━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【大小姐の红萌馆】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！【大小姐の红萌馆】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【大小姐の红萌馆】298316354
更多小说【不可思议の世界】342967465
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【大小姐の红萌馆】298316354：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5VyNMKb
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】
（封面即为夜雀行夜人设图)
浅川行夜：我认识的夏色祭就是Vtuber上面的夏色
祭，hololive的夏色祭。她带给我的感动也就停止在
youtube直播的时候了。所以当你说要让我和她在现
实中也贴贴的时候，这对于我来说根本无――
(看了看tc台的祭妹)
行夜：……法拒绝。
本书的主角VTB是原创VTB，双路线。涉猎的游戏、
VTB都会比较多，但是不会在游戏方面下太大功夫，
不需要担心没玩过游戏完全看不懂。
更新速度大概会是稳定每天4K?因为作者大学生，所
以遇到考试之类的可能更新速度会变慢。
本书本质蟠桃宴（嘘）
大家快去单推祭妹她太可爱了！
书友群832250372


第一章、VTB的自我修养
　　（前排提示：由于某些问题，hololive的Vtuber名字都经过魔改，敬请原谅）
　　整洁的房间。
　　可能是因为主人是一位少女的原因，房间非常整洁，而且有一些可爱的玩偶摆放在床上。从摆放的位置来看，就仅仅只是摆在那里，并不会睡觉的时候拿来抱着。
　　房间的主人此时正在拿着手柄，坐在电脑前，玩着怪物猎人系列的最新作，《怪物猎人世界》。
　　少女的名字叫做“浅川行夜”，20岁，是大学生。电脑上面显示着一个用于直播的系统，占据了屏幕大半部分的画面正是游戏的内容，在左下角则是有一个动漫形象的少女，正在随着浅川的动作而左右晃头。旁边有很多文字，在不断的向上滑动，看上去像是评论一样的东西。
　　不用明说也知道，浅川行夜，除了大学生之外，还有一个职业，正是最近比较火的虚拟油管主播，简称VTB。电脑画面上的少女叫做夜雀行夜，是浅川小姐自己画出来的形象。
　　“行夜”的设定正如她的姓氏，是一只夜雀娘。头发灰白色，有不少呆毛和棱角一样的地方翘起，显得有些凌乱，明显是没有好好打理过，却也没有因此显得枯槁，反而会让人产生一种“这个孩子是怎么做到不打理头发还发质这么好”的感觉。
　　眼角微微下垂，看上去不是很有精神，眼睛则是看上去比较小，但睫毛画的倒是相当不错，整体还是给人一种恰好好处的美感。因为设定是雀娘的原因，耳朵尖尖的，垂在头部的两侧。
　　“啊，等等，我去喝一口水。”
　　这么说着，浅川小姐从电脑前侧开了头，拿起了旁边的水杯轻轻啜饮了一口。于此同时，画面中的行夜因为失去了捕捉的原因，表情停滞在原地，一副灵魂出窍的样子。
　　“又在睡觉”“看上去是不是睡着了啊”
　　评论刷刷的飞了过去，都在调侃行夜的灵魂出窍。浅川小姐重新把脸摆回了屏幕面前，让摄像机再次捕捉到自己的面部表情，画面中的行夜才重新活了起来。
　　“啊，没有睡着哦，只是去喝了一口水而已。”
　　“才开播没有多久就开始犯困的VTB” 一条这样的评论飘了过去。
　　“没有，没有，我可是非常精神的哦，真的。相信我。只不过长的这样显得老是无精打采的，这都是妈妈的错啦。”
　　回应了评论一句，浅川小姐再次拿起了手柄，轻咳一声，重新找回自己的营业声线，用微微显得懒洋洋的声音继续直播。
　　“诶，今天也是猛汉世界的直播。所以今天你们是想看我一个人刷一刷珠子，还是随便去哪一个幸运儿的集会里面玩会呢？”
　　抛出了一个问题，浅川小姐眨了眨眼睛，屏幕中的夜雀娘也跟着眨了眨眼睛，头部两侧的耳朵还随着眨眼的动作而上下抖动了一下。
　　评论依然刷的飞快，有些观众写评论说想让行夜自己一个人刷刷珠子，但更多观众还是想让她利用游戏的系统随便找一个集会进去玩耍。
　　浅川小姐转头看了看屏幕，大概数了一下，确定了比较多观众想让自己随便找一个集会去玩，她便操控着自己的角色跑到了四楼看板娘处，点开了互动的界面。
　　“诶多……寻找新的集会区域……按条件进行搜寻……正在搜寻集会区域……好啦，看看我们这次会到谁的集会呢？”
　　网络不是特别好的原因，这个等待的画面持续了一段时间都没有改变。为了不让听众们感到无聊，浅川小姐便找了几个话题，在等待的期间和评论互动。
　　“【行夜要不要举行一次歌回】？嗯……我唱歌又不好听。这个提议的话，暂且搁下，到时候再说吧。”
　　行夜说完这句话，弹幕评论里面又出现了一次疯狂的刷屏，大部分的评论都是在说明明唱歌很好听，却偏偏要自卑云云。
　　看见这些评论，行夜的脸上出现了一个可爱的表情。
　　“你们肯定是在捧杀我……我知道的，我自己在家里面录音听过……真的很奇怪啦。”
　　评论里面又开始刷我不是我没有之类的，反倒是几个【没有，没有（心虚）】的评论逗笑了正在看评论的行夜。
　　浅川小姐自然知道自己的歌声算不上难听，反而可以归类在好听的范畴里面。但是所谓VTB，就是有一定的营业成分。出名的比如绊爱，就一直坚持着自己人工智能AI的设定，像是hololive的白神吹雪，尽管一直喵喵叫，还特地强调自己是狐狸。
　　更多的还有被调侃为角龙的黑白狐狸有栖mana，是狐狸不是松鼠的千草hana……
　　怎么被迫害的VTB设定都是狐狸啊。
　　和她的情况差不多的，大概是overidea学院的谢拉露尼斯。尽管谢拉的中文和行夜的歌声都算是非常不错的，两人都分别坚持说自己的中文或者是歌声根本不行，实际上来说也算是一种营业。
　　这样的话，行夜开歌回直播的价值就因为这层营业而上升不少。
　　她并不是多么人尽皆知的VTB，但也和在底层见不到光明沾不上边。夜雀行夜算是一个在中层知名度的VTB，作为一个个人势，她现在的水平已经相当不错了。
　　惯例的营业结束了之后，行夜微微打了一个哈欠。电脑的读取已经结束了，正在加载画面。等蓝色的读取条满了之后，映入眼帘的，是新大陆的星辰据点。
　　左边的弹窗弹出来一个“已经进入了‘深夜爆睡zzzz’的集会区域。”
　　“啊，好的。这个……‘深夜爆睡zzzz‘桑……”
　　话还没有说完，只见到集会区域的主人用惊人的手速打了一句“啊！我届到了！”，并且发到了游戏的聊天栏上面。过了几秒钟，评论里面就开始燃烧起了熊熊大火，清一色的都是“火 深夜爆睡 火”这样的评论，逗得行夜笑出声来。
　　“啊……没想到真的能进到麻雀民们的集会里面呢。”
　　行夜的粉丝群体被她称为麻雀民，就像是祭丝和sukon部一样。
　　对于这种小概率事件，行夜本雀也是微微惊讶，只是这也不是第一次发生了，有经验的她很快就镇定了下来，并且操控着角色走到了集会所区域。
　　过了一会，评论栏里面出现了一个1000日元的SC，ID正是“深夜爆睡zzz”。
　　浅川小姐的嘴角微微翘起，连带着画面中行夜的表情都显得开朗了不少。
　　“那，‘深夜爆睡’桑，你来随便接一个什么任务吧？”
　　少女的直播总算是开始了主要内容。


第二章、所谓巧合
　　行夜的直播内容有很多，怪物猎人世界是主要的一个内容之一。一般来说，一个VTB直播一次时长大概是一个小时左右，但是如果是猛汉王的话，一个小时根本玩不了什么东西，所以如果是关于猛汉王的直播，行夜一般都是会播两个小时。
　　随着一个华丽的真蓄力斩，历战炎王龙应声倒地。看着评论里面不断划过的“88888888888”，行夜松了一口气，放下了手柄，再次拿起水杯喝了一口。
　　一般VTB直播的内容都会比较偏轻松，像她这样以动作游戏为主要直播内容之一的主播不是没有，但数量并不算多。
　　素材已经没有必要挖了，HR已经有足足300多的行夜根本不会在乎这一点炎王龙的素材。静静等待60秒的倒数结束，行夜搓了搓手，似乎是准备抽什么奖一样。
　　“我看看……嗯，这次有三颗珠子！两颗古老的宝珠，一颗发光……许愿！心眼珠哦哦哦……”
　　像是举行什么奇怪的仪式一样，行夜小声的低吼着，把背景音乐调成了“unicorn”，并且快进到了准备副歌的部分。
　　评论里面开始出现“嗯？”这样的字样。
　　等待歌曲到副歌的时候，行夜眼神一凝，毅然决然地点下了鉴定！
　　“命运的时刻！……耐雷珠，飞燕珠，毒珠。”
　　评论栏里面充满了生草和各种各样的大草原，甚至还有“火 卡普空 火”的，
　　“呜……两个小时了，别说心眼珠了，就是一颗RANK7的珠子也没刷到……”
　　叹了一口气，行夜有些丧气地按掉了结算画面。
　　她的运气真的非常差，这个倒不是她自己想出来的设定，而是中之人浅川行夜本身的运气就很差，差到如果不是保底的话可以给你永远不出货程度的差。
　　非酋已经不足以形容她的运气程度，大概已经是非洲人祖先级别的脸黑了。
　　但是这只是一般的情况。在某些时候，行夜的运气也会突然爆发，而且一来就是真的非常好的那种。
　　结束了这一位麻雀民的游玩，行夜看着评论栏闪过的SC，心情微微好了一些。
　　“接下来就是最后一次啦……不知道这一次会不会一也搜到麻雀民的集会呢？”
　　每次和抽到的集会所打一只怪物之后，行夜就会换目标，转移到另外一个集会所里面。大多数情况都是不认识的人，但是因为麻雀民会特地跑去建集会所试图让行夜进来，所以总体来说概率还是有的。比如今天的直播就已经进到了三位麻雀民的集会里面。
　　“正在搜寻集会区域……该说幸好我的电脑是强强电脑吗？加载速度也挺快……如果在PS4上面直播的话说不定会更卡……啊，加载好了。”
　　和麻雀民们有一搭没一搭地聊着，电脑屏幕上面的进度条已经满了。依然是熟悉的星辰据点，行夜转了转手柄，眼睛看到了左方的聊天栏。
　　“已经进入了‘S.FBK’的集会区域。”
　　“FBK……嗯……应该是FUBUKI，对吧？看来是一位SUKON部的玩家呢。”
　　这么说着，行夜笑了笑，按开了聊天栏，在频道里面和S.FBK进行对话。
　　“是SUKON部的玩家吗？”
　　“诶？”
　　“我是夜雀行夜哟~”
　　轻笑着打了几个字，行夜扭头看了一下弹幕，却发现不知道为什么，弹幕刷的前所未有地快。
　　“什么什么…哇，弹幕突然好多……是发生了什么事情吗……”
　　艰难地从飞快刷屏的弹幕里搜寻着有用的内容，屏幕上面原本带着笑脸的行夜突然变得面无表情。
　　“诶……骗人的吧。怎么可能这么巧……”
　　行夜的声音变得微微有些颤抖，似乎是感到惊喜，似乎又是在期待。直播的画面被切到了浏览器上面，行夜打开了youtube的网页，开始搜一个频道。
　　白神吹雪。
　　“应该是重名啦，重名。一般不可能这么巧……”
　　果不其然，吹雪的直播间正开着。怀着莫名的心情点进去，行夜看到的，正是吹雪在聊天栏里正在打字。
　　狐娘少女超级可爱的清纯声音从耳机里面传来。
　　“嗯~是行夜酱！好像是一个玩猛汉非常厉害的人哦……但是之前从来都没有见过面……”
　　这就是，巧合吧。
　　行夜被冲击性的事实整得哑口无言，一时间不知道该说些什么来表达自己的惊讶。
　　这得是有多么稀奇，才会刚好碰见另一位VTB同时也在直播怪物猎人世界，而且自己还在广泛随机搜查的时候进到了她的集会里面？
　　她马上抬手放在了键盘上面，想要评论些什么来打招呼，却一时之间不知道应该说些什么。
　　在此之前她从来都没有主动和别人联动过，一直都是自己和自己玩，偶尔被拉上了也只是做一个陪衬的作用。现在突然开始了云联动，让她一时间不知道做出什么反应好。
　　评论里面也开始爆炸，纷纷为行夜这个莫名的运气而感到惊讶，还有不少人调侃她“语言力不足”之类的。
　　“唔……嗯~总之先打一个招呼怎么样？不知道她是不是在直播、你……好……啊，行……夜……酱……嘿咻。”
　　画面上的吹雪也因为这种罕见时间而微微陷入了不知所措之中。但不愧是经常进行联动的HOLOLIVE一期生顶梁柱，吹雪马上就反应了过来，并且尝试友好地和行夜打招呼。
　　看到吹雪的反应，行夜也迅速冷静了下来。深呼吸一口气，她找回了自己的营业声线，用非常高兴的语气和评论互动着。
　　“我真的从来都没有想过会出现这样的事件诶。麻雀民们有好好拍照吗？这可是非常难得的历史性时刻哦！”
　　这么说着，她给吹雪打了一个小额的SC，就当是打招呼了。
　　SC的作用不仅仅只是为了给主播打钱，其本质功能是高亮你的评论，让主播更加容易看见。果不其然，吹雪马上就看见的行夜的评论。
　　“啊！是行夜酱~行夜酱晚上好~”
　　“晚上好，”行夜在游戏里面的聊天栏做了回应，“一起来玩吗？吹雪酱？”
　　是小狐狸！awsl


第三章、突击联动
　　直播对于VTB来说是家常便饭的事情。一般来说，企业势的VTB都会有一个直播的安排表，方便自己的粉丝及时来收看自己的直播，而个人势的VTB则是比较少会做这一点，都是靠发推特来提醒观众们自己开播了。
　　毕竟个人势一般都是有空了就来直播，时间比较不稳定，很难说有一个固定的时间。
　　而在安排表之外的直播，一般都会被称作“突击直播”。有些VTB，比如holo的夏色祭，就是超级喜欢突击直播的那一种类型。
　　自从行夜出道来这么久，突击直播干过不少，但突击联动还真的是第一次做。
　　更何况现在已经是直播快要结束了，才来突击联动，让行夜产生一种――
　　对于新鲜事物的新奇感。
　　进到另一个VTB的集会是第一次，突击联动是第一次，就连联动的对象吹雪，也是第一次见面。
　　非常新鲜，非常有趣。
　　连接上了DISCORD，行夜有些小心翼翼的轻轻“喂”了一声。很快，吹雪那非常高音调的独特声线就通过disco传了过来。
　　“啊，啊……行夜酱？能听见的吗？”
　　“嗯……那个，是白神小姐吗……”
　　“噗噗……”
　　不知道为什么，一听见了行夜的声音，吹雪就突然笑了出来。不知道发生了什么事情的行夜愣了愣，有些手足无措的看了看自己的评论，想要知道自己是不是又弄错了些什么东西。
　　评论里面只有“FUBUKI酱！”和各种DD发言，也没有人告诉行夜发生了什么。
　　“那个……”
　　“我都直接叫行夜酱了，行夜酱却依然叫我白神小姐……呜呜，是不是被讨厌了呢，呜呜……”
　　喜欢看吹雪直播的人都会知道，她模仿婴儿哭泣也是像模像样的，现在假哭起来，让disco对面的行夜一时间不知道应该做出什么反应好。
　　职业的直感让行夜下意识地按了一下改变表情的按钮，画面上的少女原本无精打采的表情一下子变得惊慌失措了起来。
　　由于节目效果非常到位，评论里面也是非常配合地生起了草，甚至还飘过了几个SC。
　　“啊……那个，没有讨厌……这个，啊，诶，吹、吹雪酱……啊，谢谢SC……慌张费是什么啦。”
　　瞬间明白对方了解到自己可能比较紧张，就出言调戏了自己，反应过来的行夜也马上配合表演，怯怯地喊了一声吹雪。和小狐狸的萌系声线不一样，平时夜雀行夜的声线就是有些微微慵懒的感觉，和猫宫日向的类型比较相似一些，现在两个人一起说话，倒是有一种非常明显的反差感。
　　“嗯~好啦。现在我还在过主线剧情呢，行夜酱要一起来吗？”
　　由于吹雪和行夜都没有在集会所区域，两人并不能看见对方。行夜熟练的打开了成员清单，看着吹雪的HR只有4级，她便走到了三楼的吃饭处，吃了一个攻击力大的猫饭。
　　“嗯，可以哦。吹雪酱是刚刚开始玩吗？”
　　“是呢，猎人狐~”
　　吹雪说出了自己特有的口头禅，走到了三楼的接待员小姐处接了任务。旁边看见吹雪接任务的行夜知道自己在她看完CG之前不能进去，便走到了旁边的大箱子里面，开始整理自己的道具。
　　“行夜酱平时主播的内容就是猛汉世界吧？”
　　“也不能说平时……嗯，硬要说的话，算是经常播的一个系列，一周的直播里面大概会有一到两次这样吧。”
　　在吹雪没看CG之前，行夜也不好去做什么，只好和吹雪聊天或者和评论互动，来度过这段无聊的等待时光。
　　“【行夜骑士要好好保护吹雪小姐哟】，什么啦。我只是一只无辜的夜雀，她可是狐狸哦，说不定就会把我吃掉……”
　　“不会啦，不会啦。狐狸也不是什么鸟都吃的哦。”
　　听到行夜的话，吹雪银铃般的笑声从disco里面传了出来。和联动老手联动的感觉还是不一样的，即使是突击联动，吹雪还是把步调把握的非常好，不会影响行夜个人营业的同时又适当的提起气氛，让行夜感觉非常舒适。
　　“行夜酱的HR都300多了啊。”
　　“嗯，在成为VTB之前就开始玩了，所以一般都是做各种挑战来直播。虽然一般都能成功啦，但是耻辱下播的经历还真是不少呢。”
　　discord里又传来了吹雪的笑声。
　　“行夜酱真可爱。”
　　“啊，唔，谢谢。”
　　评论里面也出现了不少“真可爱啊”这样的字样，麻雀民们似乎对于这次突击联动非常满意，无论是评论的活跃程度还是SC的频率都比平时高了不少。
　　毕竟这么稀有的事件，绝对算的上是神回了。
　　“CG已经结束了哦，行夜酱快进来帮帮我！”
　　“来了来了。”
　　对面的话痨小猫咪在说完之后就继续和评论互动了，行夜则是熟练地起身，走到接待员的面前，进任务，一气呵成。
　　很快就走到了吹雪的附近，行夜远远的就看见了和蛮颚龙正在斗智斗勇的小猫咪。并不打算破坏吹雪狩猎体验的行夜从背后拿出了岩贼龙狩猎笛，开始给吹雪上各种BUFF。
　　“有增益真的帮大忙了！行夜酱谢谢！”
　　在行夜的辅助下，即使是拿着低级贼龙斩斧的小狐狸也有了一个还算是可观的输出。以猛汉为直播内容之一的行夜一眼就看出来，小狐狸并不是完全新手，从很多细节里面都可以推断出她应该玩过怪物猎人的旧作。
　　是老猎人呢。
　　然而不知道是想营造出自己是新手的感觉，还是她真的不太适应世界的操作方法，吹雪酱的人物被新人杀手蛮颚龙揍得飞来飞去。本来蛮颚龙就是世界新加入的怪物，吹雪没有狩猎的经验，加上多人模式的2.6倍血量，小狐狸虽然不算没有还手之力，但也被蛮颚龙打的喵喵叫。
　　至于为什么是喵喵叫……
　　行夜脸一红，觉得这狐狸还真的挺可爱。
　　小狐狸真可爱.jpg
　　因为狐狸的录播没有标日期，所以时间线上面可能有些变动，其他能够查到时间的录播我都会尽量把时间调整好
　　行夜小姐的人设过几天便会放出！是我专门请人画的。
　　非常可爱.jpg
　　大家都来单推夜娘吧！


第四章、耍帅
　　吹雪是老猎人，这一点只要是有认真看视频的人应该都能看得出来。
　　怪物猎人世界被各路老猎人称为最简单的一作，但即使是这样，也脱离不开硬核向动作游戏的范畴。吹雪表现的非常不错，很多操作都非常到位，奈何本身蛮颚龙就是新作才出现的怪物，初见难免需要适应，吹雪用的又是这一作比较咸鱼的斩斧……
　　行夜收起了狩猎笛，打开快捷栏，发现自己没有药了。
　　“啊。”
　　“呀喵！蛮颚龙先生！……行夜酱！救救我！”
　　“我没有药了。”
　　非常遗憾地告诉了吹雪这个悲伤的事实，行夜熟练地扔出一颗闪光弹，把正准备喷火的蛮颚龙闪的原地一滞。获得了一点空隙的吹雪马上收武器开始喝药，原本已经基本上看不见的血条开始缓缓上涨了一点。
　　然而似乎蛮颚龙似乎一点面子都不给，深深吸了一口气，从鼻子处狠狠吐出火焰。
　　而吹雪操控的角色，正好在它的正前方补血，因为进入了喝药的状态而变的移速极慢，根本没有可能避开火焰。
　　“啊！！太贪心了贪心了――FIRE――”
　　“啊。”
　　画面随着火焰吞噬了吹雪的角色而微微一卡，之后便在屏幕的正中间弹出一条信息。
　　“S.FBK力竭倒下。”
　　沉默蔓延在两个人之间数秒钟。
　　“烤全狐……被烤焦了呀。”
　　“别在意别在意，只是刚刚好运气不行而已啦。”
　　“呜呜……行夜酱救我。”
　　小猫咪，不对，小狐狸的声音从discord里面传来，让行夜感觉一阵舒适。不得不说吹雪的声线真的非常特殊，一听就知道是那种正统清楚可爱系的VTB，软萌软萌的，很能让人生起一种保护欲。
　　“好哟好哟。既然吹雪酱都求救了，那就该做些什么啦……”
　　吹雪刚从营地里面爬起身，就看见行夜的角色吊在翼龙上面飞了回来。
　　“行夜酱怎么回来了？……【行夜酱开始认真了】，【行夜要虐菜了】……唔嗯，麻雀民们知道怎么回事吗？”
　　吹雪的直播间里面也不是没有行夜吹雪双修的DD，看见行夜的角色走进了营地，就知道将会发生什么事情了。
　　突然变得沉默的VTB操控着角色从营地里面走了出来，背后的狩猎笛换成了一把非常帅气，充满了机械感的大剑，
　　“好帅诶，这是什么大剑啊？”
　　“是喷气大剑哦，全名叫做‘龙热机关式【钢翼】・改’，很拗口的名字啦。”
　　行夜操控着角色朝着蛮颚龙之前所在的地方跑去，留下了一个帅气的背影。看见行夜自己出发了，吹雪也马上操控着角色跟上行夜。
　　夜雀小姐这边已经基本上沉默下去，不怎么说话了，活泼的小狐狸依然在自言自语，和评论互动着，两人的直播风格一眼就能看出差异来。
　　“嗯~烤得外焦里嫩呢。‘这肉烤得很好！’（历代mh烤肉台词）败因的话，就归于这台卡卡的电脑吧。行夜酱不会卡吗？”
　　“唔嗯？我也会卡哦，只不过不至于在这里也会卡，”听到小狐狸的呼唤自己，行夜也接上了话头，“毕竟是第一次把作品移植到PC平台来，很多设置都不是那么完善。比如打炎王龙的时候，因为火焰特效太过头了，电脑就会很卡。”
　　“炎王龙啊。”
　　老猎人小狐狸明显对这个熟悉的名词起了一点反应，点点头又继续和观众们继续互动。
　　“不知道什么时候才能打到炎王龙呢，sukon部的大家喜欢看我玩mhw吗？”
　　行夜这边看不见吹雪的评论，但是她已经能想象到，sukon部的大家肯定都会发出‘喜欢’的评论。
　　游戏题材其实不重要，他们是喜欢看小狐狸玩游戏而已。
　　很快，蛮颚龙的身影就出现在了两人的面前。看见两个猎人回来了，蛮颚龙跺了跺脚，直接对着两人吼了一声。没有防备住的小狐狸当场捂着耳朵陷入硬直，而行夜则是眼睛一凝，直接一个翻滚躲掉了吼叫。
　　“诶？为什么行夜酱不会被吼住啊。是因为带了耳塞吗？”
　　“翻滚也是有无敌帧的，抓住时机的话可以滚掉龙吼哦。”
　　轻描淡写的把一个算是比较难的操作说了出来，行夜拔出大剑就是对着蛮颚龙的头狠狠地砍了一下。蛮颚龙会吼两次，只有第一次有龙吼的效果，行夜则是敏锐的抓住了这一次机会，接上了强蓄力斩直接一段放出。
　　“嘭！”
　　毕竟已经是完全毕业的装备了，行夜打下位蛮颚龙的伤害也是远远超出这个任务时段应该有的输出，仅仅是一蓄的强蓄力斩就已经把蛮颚龙打出了一个硬直，整只龙像是吃疼一样往后躲了一下。
　　“哇，行夜酱好厉害！”
　　行夜没有回答。画面上的角色后退一步，把大剑扛到了身上。喷气大剑的孔洞上面出现了蓝色的气焰，整把剑变得帅气无比。
　　真蓄力斩猛然出手，直接命中了蛮颚龙的腿部。因为之前已经破坏了部位，此时的肉质变的更加好了，随着一个黄色三位数的数字飘过，蛮颚龙应声倒地。
　　“冲呀吹雪酱！上去零解！”
　　“哦哦哦哦哦――”
　　虽然不会零解，但小狐狸还是马上冲了上去，对着蛮颚龙的身体就是一顿属性解放斩。行夜则是计算好了距离，跑到了蛮颚龙的头部附近，开始蓄力。
　　可怜的蛮颚龙在地上被揍了一顿之后站了起来，甩甩头，把内置的硬直条清空，又被计算到极致的行夜一个真蓄打中头部，再次出现了后退小硬直。
　　看见蛮颚龙一直在挨打的小狐狸显得非常兴奋，在discord里面有些吵的欢叫着，继续上去给了蛮颚龙的腿几下飞天斩。
　　本来剩下的血量就没有多少了，再加上行夜这两次破格打击，怪物的血量已经掉到了残血。呻・吟着想要逃走，蛮颚龙一拐一瘸的朝着自己巢穴走去，左下角的小地图也随之变成了白色框框。
　　“耶！他要跑了！我先去挖个尾巴，谢谢观众们提醒我挖尾巴哦！”
　　小狐狸笑着，操控角色跑到了蛮颚龙断掉的尾巴处，蹲下来开始挖，却听到了背后有闪光弹的声音传来。
　　“诶？”
　　吹雪发出了惊愕的声音，拉着视角看向蛮颚龙逃走的方向。
　　随着大剑打中物体的声音，巨大的蛮颚龙再次倒地。穿着华丽装备背着喷气大剑的恶魔又跑到了怪物的后面，开始了最后一段蓄力斩。
　　紧接着，视角猛然一转，就变成了蛮颚龙惨叫着停止挣扎的画面，熟悉的战斗胜利音乐也从耳机里面传了出来。
　　“……诶？！”


第五章、约定
　　吹雪还在挖材料的时候，行夜已经迅速扔出了闪光弹，直接把想要逃跑的蛮颚龙拦了下来，并且用真蓄力斩结束了战斗。直到这个时候，行夜才松了一口气，并且用比较轻松的口吻重新开始和评论互动。
　　“啊啊啊，结束了呢。蛮颚龙的话，之前我是不是做过一次无装备初始骨大剑挑战来着……有麻雀民记得我是不是做过这样的挑战吗？”
　　【有哦】【好几次都差点猫车了】
　　评论里面飞过了这样的字样，让行夜稍稍回忆起来她确实是做过这样的挑战。再次低下头去喝了一口水，行夜叹了口气，按下了离开任务的按钮。
　　“吹雪酱？”
　　"行夜酱，好可怕哦……"
　　小狐狸的声音有点瑟瑟发抖，似乎是真的因为行夜的恶魔行径而感到害怕。评论区里面立刻又出现了一片大草原，还有不少调侃的评论飞了过去，
　　“【恶魔行夜把可爱的小猫咪吓到了】什么啦，这只是普通的狩猎而已哦。”
　　“不是猫咪！是狐狸！”discord对面的吹雪也再次补充上一句维持人设的台词。
　　“就是啊，你们这群人啊，要好好记住。我是夜雀，不是麻雀，你们才是麻雀民。”
　　同样经常被调侃为小麻雀的行夜也接着小狐狸的话说了下去，算是和吹雪的话形成了呼应。小狐狸的笑声从discord里面传了过来，让行夜评论栏里面多出了不少“好可爱”的评论。
　　“哼，反正只有吹雪酱可爱了，对吧？我就是那种，呃，颓废系阴险女的人设……你们这群麻雀民，是不是全部要转去推吹雪酱了？”
　　佯装生气的行夜和评论再次互动了一下，便松了一口气，准备结束直播。现在已经直播了两个小时十七分钟，比平时的时间要长出不少，行夜的精神状态也没有一开始那么好了。
　　“诶？行夜酱，要下播了吗？”
　　看见行夜退出了自己的集会，小狐狸问道。
　　“嗯……我已经直播了两个小时啦，好累的。”
　　“我才播了大概30分钟呢。行夜酱下次一起来进行怪猎世界联动吧？”
　　“好！如果有时间的话就一起来玩吧！拜拜！”
　　回应了小狐狸的联动邀请，行夜切断了两人的连麦，深深呼了一口气。
　　“就是这样……今天的直播到这里就差不多结束了。希望大家能够喜欢这一期的怪猎世界直播，还有突然闯进来的吹雪酱哦。”
　　【明明就是你闯进了别人的集会吧？】评论如此吐槽道。
　　“算是吧，没差没差。这次算是放了一个卫星？说不定什么时候就真的和吹雪酱一起联动了呢。嗯嗯。那么麻雀民们，晚安晚安。”
　　把麦克风和电脑断开连接，结束了OBS的推流，浅川行夜长长地呼出一口气，揉了揉因为长时间对着电脑而有些肿胀的眼睛。
　　VTB的中之人们在下播之后，和正常人生活并没有什么太大的不同。
　　浅川小姐并不是全职业VTB，她是一个就读于一个一般大学的大学生，平时直播也是在没有课的空闲时间举行。再次确认了自己的OBS已经完全关闭，不会出现直播事故之后，浅川行夜拿出了手机，拨通了一个电话。
　　等了没几秒钟，通话就被接通了，从里面传出来一个成熟沉稳的男声。
　　“喂？行夜？”
　　“老师。”
　　“嗯……我猜猜，你是因为刚刚的直播来找我的吧？”
　　“诶？对对……”
　　有些讶异于自己美术老师兼经纪人的叶岛老师的先知，行夜的语气变得有些惊讶。手机对面的男人则是笑了笑，似乎是被行夜的反应逗乐了。
　　“不管怎么说我也是你的经纪人，自己的主播，当然要时时刻刻关注。你是真的打算要和吹雪进行一次联动？”
　　“毕竟对方都邀请我了，不可能不答应吧？”
　　用脸颊和肩膀夹着手机，浅川行夜从冰箱里面拿出了一瓶芒果汁。易拉罐被打开的声音从行夜这边传到了叶岛先生的耳中，让他微微皱了皱眉。
　　“又喝芒果汁？”
　　“直播完之后喝一杯芒果汁，难道不是非常舒适的事情吗？”
　　“整天喝芒果汁，注意喉咙不要被痰封住了。你是VTB，要靠声音吃饭的。”
　　“好好好。”
　　美术老师叶岛先生一直都非常叨唠，经常会担心自己的身体状况和营业状况，有时候自己想出一些奇奇怪怪的企划，要是会伤到自己身体的话，叶岛也会奋力阻止。
　　虽然有些微微烦人，但毕竟是一种无微不至的关心，行夜心里还是暖暖的。
　　“好了，回到正题，”叶岛的声音变得严肃了起来，“你是真的打算接下吹雪的联动邀请？”
　　“虽然我觉得人家可能只是简单一提……但是说不定真的可以联动起来呢？”
　　行夜的眼神也认真了起来。出道了大半年了，自己也不再是当初那个新手，对于某些东西嗅觉还是挺敏感的。
　　吹雪背后站着的是整个hololive，其中有站在高位之一的VTB时乃空。即使不能和时乃空搭上关系，行夜和holo的交集也不多，说不定能够从holo的观众里面汲取到一些人来成为新的麻雀民。
　　毕竟自己只是个人势，人设是自己画的，LIVE2d是出钱请画师帕里帮忙做的，背后只有一个在圈子里面混的叶岛老师作为经纪人，势单力薄。
　　通话对面沉默了一小会。
　　“好，我知道了，我过几天就去和hololive那边谈一下。在此之前你先做好准备，但是也不要因为这次联动而打乱了自己平时的直播节奏。”
　　“没问题，我又不是第一次联动了。”
　　行夜的声音沉了下来，听上去有种莫名可靠的感觉。明白自己学生其实是一个聪明人的叶岛也不在多说什么，寒暄了继续，说了一下她师母的身体状况之后就挂掉了电话。
　　“和holo联动啊……不知道能不能成功啊。”
　　行夜叹了一口气，把手中的芒果汁一饮而尽。

　　求票票~


第六章、上课
　　再次重新介绍一遍。
　　浅川行夜，20岁，就读于东京的一家不是特别有名气的大学，中文系。
　　除了表面是动作向游戏专长的VTB夜雀行夜之外，私底下，中之人浅川行夜也是一个成功考上了大学的学霸。因为平时除了直播。玩游戏就是学习，没有什么其他特别的活动，所以她的交际圈算是相当窄小。
　　平时有课的时候就会去上课，也没有能够一起出去唱K之类的朋友，平时所聊天的对象也仅仅是点头之交。下课之后就会回到离大学不远处的房子里面，开始直播或者学习，晚上吃完饭之后会休息一段时间，然后为了保持身体状况而出去夜跑，回来洗完澡之后再次直播……
　　非常平淡，平淡到简直就是复制黏贴一样的生活。顶多就是每天学习的内容和直播的内容不一样而已。
　　离上一次和吹雪意外联动已经过去快一个月了，但是叶岛老师那边还是没有关于和hololive那边联动相关的消息。
　　不过行夜也不着急。毕竟这种事情还是需要一段时间来商讨的，而且叶岛老师也比较忙，延迟也是一件能够理解的事情。
　　现在要做的事情则是得先搞定自己的事。
　　作业……作业有什么来着。
　　中文不愧是世界上最难学的语言之一，即使平时偏差值比较高的行夜，在中文系面前也变成了在及格线上勉强滑过的一般学子。看着教科书里面的各种文法和语法，行夜长长叹了一口气，想要把教材扔到垃圾桶里面，却又不得不打消这个念头。
　　虽然不缺钱，但是教材还是挺贵的……而且上面做满了笔记，自己也不舍得糟蹋了它。
　　在日本学中文，其实就和学英文差不多，走的程序是一样的。背背单词，背背语法，练练口语，应付应付学校的考试，行夜平时在家里面是肯定不会主动练习的。
　　用她的话来说，就是“中文的翘舌音和前后鼻音那么奇怪，还有4个音调！简直不是人类能够掌握的语言好吧！”
　　由此浅川小姐也对能把中文玩出花来的冲国人感到由衷的佩服。
　　看着教科书上面的错局分析，行夜长长的叹了一口气，强行把自己的注意力集中在书本上面，开始了漫长的攻坚战。
　　“真是的……早知道就不选中文系了啦。也不知道这种题对于中国人来说是不是简简单单的随便答出来了……说不定在他们看来那些错误都是小学一年级才会犯的错误呢。”
　　抱怨了一句，行夜在长长的，读起来又非常通顺，看上去完全没有错的句子上面随便标了点什么。反正那么多的学生，老师也没有时间非常仔细的一个一个去检查作业，只需要做了应付应付就行。
　　到时候上课的时候老师会讲，只需要听着就好了。
　　只是每当人类想要集中精神想要做些什么自己不是很喜欢的事情的时候，外界对他有吸引力的东西就会疯狂试图把他从这个情况中“拯救”出来。
　　行夜小姐的手机第十三次响了起来，女大学生不用脑子都知道肯定是自己的推特又被人回复了，或者是备点赞了。
　　平时在刷推特的时候一般都不会在意点赞和回复――毕竟数量太多了，而且很多都是没有意义的，只是想要彰显一下存在感的回复，一条一条去看不仅浪费时间，还会觉得无聊，所以行夜小姐向来不会特别在意推特上面的观众给自己说了些什么，除非是有营养的建议。
　　但这个时候，原本不屑于看的推特却变得如此诱人。
　　“嘟、嘟。”
　　第十四次的震动。
　　行夜深吸了一口气，看着教科书上面还有整整一般的习题，咬咬牙，决定稍稍摸一摸鱼。
　　以生平最快的速度拿起手机，简短地看了一下麻雀民们的回复，行夜发现评论依然是没有啥营养的附和，或者有复读机出没。
　　果然和自己想象的一样，没有什么看的必要……对吧？
　　把手机调成了静音模式，行夜随手把手机扔到了床上，看着黑色手机的身影没入了白色的被褥中，她才松了一口气，拍拍脸颊，重新凝聚起注意力。
　　“好……自律！自律！”
　　自律可是非常重要的！
　　在心里再次提醒了自己一下，行夜把自己的注意力强行集中在了作业上，开始了地狱一般的学习。
　　今天是星期天，听上去是一个应该有直播的日子，但实际上，麻雀民们都知道，周日的行夜一定不会来直播。
　　就算是直播，也是突击直播，不会在推特上面提前通知。
　　毕竟这是一个赶作业的日子，麻雀民们都理解理解。
　　作业和学习真的是所有人类的天敌啊……
　　一个人在专心做事的事情，是不会感觉到时间流动的。算是“艰辛”的把手头的作业做完了，行夜长长呼了一口气，然后以迅雷不及掩耳之势扑向了自己的手机。
　　现代人的手机癌。
　　快速解开了密码锁，打开了推特，看见满满当当的信息，行夜才像是获得了什么至宝一样，全身放松了下来。
　　果然，在劳累的学习之后，沙雕又可爱的麻雀民们才是能够治愈她心灵的东西。
　　要不晚上在进行一次直播？
　　考虑着这个念头的可行性，行夜切出去看了看时间，发现已经是应该是晚饭的时候了。独居的行夜没有人来照顾她，自然不可能一到饭点就有香喷喷的饭菜等着自己，一切的一切都要自己来搞定。
　　于是“消极厌世”的行夜选择了懒人的朋友方便面。
　　哼着不知名的小曲子，从自己的小抽屉里面拿出了平时吃惯的方便面，行夜拿起了水壶，打算去饮水机处接水来泡面。
　　门铃却在这个时候突然响了。
　　从水壶所在的位置到饮水机处刚好需要经过门口，行夜便拿着水壶和方便面，走到了房间门口，拉开了防盗链。
　　“谁啊――啊。”
　　黑发的中年男人站在门口，视线停留在行夜手中的水壶和方便面上。于此同时，浅川小姐像是遇见了什么恶魔，眼睛的深处泛起了层层的恐惧。
　　“又被我抓到不好好吃饭想要泡面，嗯？”
　　浅川小姐张了张嘴，苦于人脏俱全，百口莫辩。
　　接着，她就听见了来自于恶魔的低语。
　　“今天晚上我要在这里吃饭。”


抱歉！
　　不知道为什么把修改前的第六章放出来了
　　现在已经修整好了，请大家刷新一下！
　　单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥单推夏哥


第七章、叶岛
　　哗啦啦的水流声一直都没有停过，行夜苦着脸，洗着刚刚用来炒菜的锅。
　　不得不说其实做菜还是一件非常令人身心愉悦的事情，只不过煮完东西之后的锅肯定不可能就这样放着不管，所以洗锅就变成了一件非常麻烦的事情了。
　　随之而来的还有吃完饭之后的洗碗。
　　如果有得选择，行夜还是更喜欢点外卖或者是在外面的全家买点便当什么的。但是现在嘛……
　　看着眼前这位慈爱又严厉的中年男子，浅川小姐叹了一口气，老老实实地转头继续洗锅。
　　叶岛先生，行夜的美术老师兼经纪人，是邀请行夜跻身于VTB行业中的罪魁祸首。
　　说是罪魁祸首有点严重化的意思，但行夜现在成为一个半职业的VTB，最大的功劳还是要归给眼前这个中年的叶岛。非常具有长远眼光的他一下子就看出了这个行业未来的前景，并且在麾下挑选了算是多才多艺，声音也非常有特色的浅川行夜来作为合作对象，成功地使她VTB出道。
　　夜雀行夜的人设是浅川小姐自己画的。其实说叶岛是行夜的老师也没有错，毕竟浅川小姐还是在他的手下学习了很长一段时间的画画，但现在她已经完全出师，技术没有比叶岛差多少了。
　　然而两人之间的羁绊并没有随着教学的结束而斩断，而是成为了……
　　忘年之交？
　　行夜端起碗饭，借着热腾腾的烟雾来掩护，偷偷看了一眼眼前这个已经快五十岁的男子。
　　应该年龄差还没到忘年之交的程度……
　　“看什么呢？”
　　画师的眼睛可是非常锐利的。轻易注意到了行夜的小动作，叶岛叹了一口气。
　　“你啊，现在已经是一个比较知名的VTB了，却老是不好好爱惜自己的身体。整天喝芒果汁和可乐，要是惹得自己咳嗽把嗓子弄坏了怎么办？”
　　“嗓子弄坏了就弄一期杂谈，顺便还能形成一个病弱营业……”
　　话还没有说完，叶岛的眼睛就眯了起来。屈服于老师的淫威，行夜缩了缩脖子，马上拿过旁边的水杯大大的灌了一口水。
　　“咳。不会的，不会的，我一定会好好爱惜自己的嗓子……相信我，老师。”
　　“这样就好。”
　　猜到行夜肯定今天不会好好照顾自己，叶岛专门从自己家过来，蹭一顿徒弟的晚饭之余也来监视一下自家“艺人”的生活。果不其然，叶岛正好就抓住了行夜准备吃泡面的那一个瞬间。
　　要是迟来了的话，除了骂一顿之外也没什么能够做的了。
　　“老师啊，我也已经是成年人了，肯定可以照顾好自己的……我都已经独居两年了诶？再说了，整天过来我这边，不多花点时间陪陪师母吗？”
　　“这就是你师母的主意！”
　　叶岛的眼神一凝，直盯得行夜背后发凉。
　　“整天在推特上面说自己吃泡面……你不知道你师母整天和我抱怨说你的饮食生活不健康！然后我还得抽时间过来你这边监视你的饮食情况……我只是你的老师和经纪人，不是父母！”
　　“啊哈哈……这个，小女子早年父母双亡，您就包容包容吧。”
　　每当说到这个的时候，叶岛就不知道应该说什么来继续话题。
　　行夜的父母在她十六岁的时候就过身了，留下一些财产，就抛下了小行夜双双离去。一开始听到父母在车祸中不幸遇难的行夜也崩溃了很长时间，幸好那个时候叶岛出手稍稍在生活上照顾了一下行夜，不然小行夜可能和现在完全走上两条路了。
　　叶岛家和浅川行夜的关系，有师生、艺人与经纪人的关系，还有一层救命之恩在里面。
　　所以浅川行夜欠了叶岛家很多，大概需要她穷其一生来还吧。
　　之前行夜还开玩笑说，如果叶岛家有一个儿子的话，说不定就会以身相许，只可惜叶岛和师母无后。
　　叶岛只是笑笑，没有说话。但其实两个人都知道那是怎么一回事。
　　师母身体一向不好，从叶岛夫妻两人还是年轻人的时候就已经是这样了。要是让师母在这个身体状况下生孩子，那就是真的大的小的只能选一个了。
　　叶岛那么爱自己的妻子，当然不会让她冒这个险，这也是两人无后的最重要原因。
　　花了一年的时间从阴影中走出来，花了三年时间把伤口痊愈，现在的行夜已经完全和父母告别，成为了身心健康的人。
　　只是在忌日的时候总是会悲伤莫名涌上心头罢了。
　　“……多吃点。记得每天都要好好吃饭。虽然不需要你真人出镜，但是你也不能太不注意你自己的身体，明白吗？”
　　“理解理解，余裕余裕。”
　　像是做戏一样故意夹了一大条青菜，行夜笑嘻嘻的吃着饭，一点都不在意刚刚的话题。叶岛叹了一口气，知道这个孩子其实听进去了，只不过死要面子，不想说出来，才装出来一副吊儿郎当不听话的样子。
　　晚饭就这么沉默着结束了。
　　真的只是过来监视一下行夜的生活习惯而已，叶岛叮嘱了两句，就拿起自己的东西离开了行夜家，留下浅川小姐一个人面对空荡荡的家。
　　“明天还得上课……今天肯定要早点睡了。看看推特再说吧。”
　　行夜打开了推特所在的文件夹，看见了两个蓝色的APP，神使鬼差之下，点开了推特旁边的P站。
　　“夜雀行夜……”
　　不知道其他VTB会不会在P站进行自搜，反正行夜之前是没有这么做过。小心翼翼的输入完标签之后，浅川小姐按下了确定，很快，琳琅满目的同人图就出现在了她的面前。
　　有很多画工非常不错的，行夜自己是画师当然看得出来，也有不少画工粗糙但是非常用心的作品在里面。看见这么多的粉丝作品，行夜倒是感觉挺开心的。毕竟知道有那么多人关注自己，任谁都会觉得开心。
　　只是划着划着，出现了一张意料之外的作品。
　　R18。
　　“这……这是什么啦！”
　　大家如果有什么想问的可以间贴留言！以后可以专门做棉花糖回哦！
　　求票子！


第八章、学会容忍
　　非常羞耻。
　　虽然知道夜雀行夜只不过是自己一个VTB的皮套，但是看到自己的R18同人图，行夜还是感觉自己的脸上一阵泛红，害羞的感觉不可抑止地从心底溢了出来。
　　尽管早就已经成年了，也看过不少的成人向图片，行夜还是对这种图片的抵抗力非常的弱。
　　这张图片真的非常大胆。不是猎奇的那种感觉，但是那种强烈的，扑面而来的涉禽感，让浅川小姐的呼吸都不免重了几分。
　　原本非常华丽而保守的黑色长裙被撕成了碎片，随意地抛弃到了一边，行夜的手被一个人拉到了后面，看上去一点反抗之力都没有。背后的人并没有画出脸来，只是带着一个象征着麻雀民的头套，但是从身材看上去应该是一个有锻炼的猛男。夜雀脸部的表情虽然不是已经失去意识那样的翻白眼的脸，但也已经面色潮红，显然进入了不可描述的状态。
　　震撼夜雀.jpg
　　“简直……不知廉耻！”
　　虽然能看见自己的同人图是会让行夜感到非常高兴，但看到这样的图片，行夜的内心不知道为什么，第一的反应就是生气。
　　难以言表，同样是从心底滋生起来的生气。
　　虽然她知道自己被粉丝画了R18的同人图，是一件证明自己人气高的好事，却还是觉得非常生气。
　　这份莫名的愤怒，想要发泄。
　　大概要来形容的话，就是逛P站的时候发现有人画自己的涩图那种感觉。有些人会觉得很不错，但有些人，比如行夜，就觉得是在侮辱自己。
　　打开自己的官方推特，发出了带着愤怒的推文，拐着弯骂了某些画自己R18同人图的画手，行夜长长的呼出一口气，把手机随便扔到床上，拿起了自己换洗用的睡衣，走进浴室里面洗澡。
　　现在的行夜非常需要一个痛快的淋浴来让自己清醒一下。
　　作为已经出道了很久的VTB，行夜自然不是无知的巨婴――在推特上面其实也有不少关于她尺度较大的fanart，都在她能够接受的范围之内。但这种明目张胆的R18，则是让她觉得非常不适。
　　她知道这样子做不对，但是……
　　但是还是想要去这么做。
　　一个人独居的话，泡澡就变成了一件比较麻烦的事情。更何况浅川小姐没有带手机进来，明天也要早上去上课，肯定没有时间慢慢泡澡，享受人生。
　　温暖的热水从花洒中喷涌而出，淋到行夜的头上，顺着她美妙的身躯流了下来。
　　虽然生活习惯并不是特别好，但是行夜每天晚上都会去外面夜跑，所以身材还是保持得非常好。深深的呼吸了一口气，让自己的脑子稍微清醒了一些，行夜慢慢洗着自己的头发，开始思考刚刚所做的事情。
　　不对，肯定是不对的。
　　自己的这个态度非常有问题，说不定会惹得麻雀民们反感，还会伤到为自己画自己同人图的画师们。
　　洗完头发肯定需要大量的时间来吹干，毕竟行夜小姐留了一头柔顺的长发，而且还有特地去护理。虽然平时打理起来非常麻烦，好几次都想着要不要干脆就剪掉算了，但每次摸到自己的长发，她都会有一种心灵被治愈了的感觉。
　　所以直到现在，行夜小姐都保留了这头长发，像是对待珍宝一样呵护着。
　　吹风机的声音响起，暖风吹过了自己的青丝，浅川小姐轻轻深吸了一口气，甩了甩自己举着吹风机的手。
　　好累。
　　感受着从右手处传来的酸痛感，行夜皱了皱眉。
　　如果能有一个人来照顾自己就好了……帮忙吹头发，扎辫子，早上叫起床……
　　如果。
　　浅川行夜小姐，目前独居。
　　把不切实际的妄想扔出脑外，穿上了平时的睡衣，躺在床上。少女拿起刚刚被自己随手扔掉的手机，打开了推特。
　　不出所料，刚刚那段推文仅仅被发出去了一小段时间，就已经有非常多评论了。很大一部分都是劝行夜消消气的，当然也有一些人在为那些画师打抱不平，觉得行夜有点太大惊小怪了。
　　麻雀民们还是相当宽容的，看见自己的偶像不开心了，便纷纷跑过来安慰。只是行夜本人都觉得这次是自己做的不对，便酝酿了一下，重新发了一篇推文。
　　“非常抱歉。刚刚去洗了一个痛快的澡，想通了一些东西。”
　　她这么写道，用指甲尖敲了敲手机屏幕。
　　“首先想对那些愿意画fanart的麻雀民们说一声非常抱歉！第一次上Pixiv看我的fanart，看的真的非常开心。谢谢你们！”
　　“但是可能是因为羞耻心的原因，我一开始看到……就是那个，少儿不宜的fanart的时候心态有点爆炸。现在冷静下来之后，觉得其实我有点把这件事情太过于严重了。”
　　“本来pixiv就是一个可以自由交流插画的网站，而画fanart也是麻雀民的自由，这完全是合情合理的事情……”
　　皱了皱眉，行夜对自己的语言力缺失有点不满意。她很想把自己的想法全盘托出，只可惜自己的语言力不够，没有办法把自己真正的想法全部说出来。
　　“抱歉……语言力缺失。今天的事情非常抱歉，向那位画了成人向fanart献上我最诚挚的歉意。画非常不错，画工也很扎实，我觉得是一件非常不错的作品哦。”
　　反反复复修改了几次推文却始终没有达到自己想要的效果，行夜也知道自己的语言力也就到此为止了，只好叹着气把推文发了出去。
　　原本的那个推文也没有被删除，就被行夜放在那里，就当是提醒自己对于这件事情要提高容忍度。
　　只是R18的fanart而已，又不是什么洪水猛兽，为什么一定要去排斥呢。
　　再次打开pixiv，翻到了那张同人图，行夜小姐咽了一下口水，强迫着自己去看，去习惯。
　　从画师的角度来看，这张图真的非常不错。很多能勾起人欲望的地方都特地描写了出来，大大的增强了那种不可言明的感觉。
　　“嘛……偶尔也应该，适应一下这种东西嘛……”
　　行夜深吸了一口气，关上了pixiv。


第九章、上课迟到
　　在上课铃打响的前几秒钟，行夜小姐光速冲进了教室，随便找了一个地方坐下来，气喘吁吁的顺着气。
　　虽然自己平时有每天去夜跑锻炼身体，但从一下车就跑过来，这么长的距离，即使是她也觉得非常疲惫。
　　有些老师会在上课铃打响之前就早早地在教室里面坐着，而有些老师则是会在上课铃打响之后才慢悠悠地进来。非常幸运，这节课的老师明显是后者，所以在行夜小姐把气喘的差不多之后，他才缓缓走进来，身上还带着一股烟味。
　　似乎是刚刚在吸烟区里面爽了一把才来上课的。
　　这节专业课的老师似乎是一个中国人，行夜不知道他具体从中国的哪个地方来，但是他的口音听上去还是挺奇怪的――至少和平时听录音里面所说的标准普通话不太一样，但是如果仔细听又觉得没什么问题。
　　可能是腔调的原因？行夜这么想着。
　　浑身大汗气喘吁吁坐在前排的浅川小姐自然吸引到了老师的目光。他轻咳了一声，拿起了书本。
　　“浅川行夜，起来念一下这题的答案。”
　　行夜有些慌张的拿起了自己的课本。她听到老师叫她的名字，但是因为后面半句是用中文说的，她还是反映了几秒钟才反应过来。
　　这个老师非常特别，他经常会上课的时候和学生高强度互动，而且强迫他们使用中文进行对话。所幸的是他上课也非常有趣，就算答错了也没有什么关系，所以学生也不会说讨厌上他的课。
　　“这个，这个，哪倒题？”
　　“哪道题。道。”
　　“道。”
　　行夜小心翼翼的跟着老师复读了一边。她知道日本人在汉字的发音方面非常有问题，所以老师纠正她发音的时候她都会非常认真的学。
　　“嗯……你不知道哪道题？”
　　“不，不次道。”
　　“不知道，那就是没听课咯？”
　　老师的眼神变得危险了起来。行夜一下子就被他弄得有些手足无措――毕竟这才刚刚开始上课，什么东西都讲，就直接无厘头地让她起来回答问题，换成神仙也不知道应该怎么办啊。
　　“这个，老师，你妹有讲那倒……道题啊。”
　　“你没有。没，阳平，不是去声。”
　　“没有。”
　　“这就对了！（日）”
　　中文老师似乎非常满意行夜的举动，对着行夜举起了大拇指，并且开始带头鼓掌。其他的同学都明白发生了什么事情，也偷偷在底下笑着鼓起了掌。
　　“首先，我先澄清，我没有校园霸凌的意思。浅川同学敢于对老师提出质疑，就非常不错！大家鼓掌！作为奖励，今天就允许你在课堂上面刷……十分钟的推特！”
　　同学们也顺着老师的指令鼓起了掌，在底下也偷偷笑了起来。完全不知道发生了什么的行夜也只是知道老师找自己开了一个小小的玩笑，也就只好坐下，放下了手中显得有点重的课本。
　　“好了，同学们，拿出你们的课本，我们来讲讲上个星期布置下去的作业……”
　　在老师不紧不慢的步调之中，专业课就正式开始了。虽然行夜的成绩并不是特别理想，但如果想要及格也不是那么容易的事情，上课的时候她还是会认真听课做笔记的。
　　听叶岛老师说，中国市场那边还是并没有经过太大开发的状态，有战略性合作关系的就只有hololive一家公司，其他的似乎都不是特别注重中国市场。
　　而根据叶岛的调查，hololive在中国那边人气明显要比youtube上要高得多――一来中国没有太大的竞争对手，有意向在那边发展的VTB并不多，二来中国的人口也是相当恐怖，人口基数上去了，说不定关注的人就多了。
　　所以不仅仅是为了自己不要在大学里面挂科，也当是为了自己的VTB事业，行夜也会认真学中文的。
　　除了深夜之外，行夜的推特基本上是全天都有人在回复或者点赞，所以如果不调成静音的话，即使是震动模式也会吵得其他人不耐烦。自制力还算不错的行夜也不会在上课的时候玩手机，一般都是下课的课间才会玩一下。
　　中文老师其实都看在眼里。课上一共二十来个人，不多，但是全程没有玩手机认真听课的也只有那么两三个，而行夜是其中一个。
　　虽然是玩笑地给予了10分钟的刷推特权力，但看到她依然不为所动，老师还是非常满意的。
　　这也是为什么老师经常会点行夜起来回答问题，毕竟她上课一直都认真听，不会存在不知道讲到哪里的情况，而让她有更多机会说话则是给她自己提供了能够纠正发音的机会。
　　老师愿意给予，行夜也甘之如饴。
　　课程的时间不长，而且因为认真听课的原因，行夜也不觉得这几十分钟的时间会很难熬。
　　推特的消息真的刷得很快，下课行夜打开手机的时候，扑面而来的就是各种各样的回复和点赞。随便地翻了一下页面，发现没有什么有营养的东西值得自己去看，行夜便切到了查看推文那里，点开了“查看热门推文”。
　　热门推文中的第一条，正是佃煮海苔男+犬山玉姬推特号的推文。同样身为画师，浅川小姐自然是有关注天才美女作家海苔男的，便点开了她的推文，想要看看详细内容。
　　推文的具体内容，不出所料的，又是关于“手O卡拉OK”这个企划的内容。可能是因为这个系列取得了非常大的成功，犬山玉姬打算把这个企划做成一个系列，经常会邀请别人一起来进行联动。
　　行夜看了一下，大概就是在说新的一期要准备开始了，正在招募愿意一起联动的VTB之类的。出于习惯，行夜便在下面点了一个赞，并且发了一句“好期待啊”的评论。
　　回复完了推特之后，少女便站起身来，整理了一下东西，准备回家。结果人还没有走出教室门口呢，犬山玉姬就回复了自己。
　　“行夜酱要不要来一起？”
　　“啊？”
　　浅川小姐有些不知所措。


第十章、犬山玉姬
　　众所周知，《搞姬日常》和《双叶家的姐弟》的作者，天才美女插画师漫画家佃煮海苔男，旗下有一个非常出名的VTB犬山玉姬。
　　虽然犬山玉姬的中之人就是佃煮海苔男这件事情也是众所周知的，但是为了配合VTB的设定，大家都强行假装不知道，依然当海苔男是犬山玉姬的妈妈和经纪人，两个人根本不是同一个人。
　　嗯，大家都是这么相信的。
　　而犬山玉姬，则是有三个企划比较出名。
　　第一个是“超美丽3D化”，其实就是犬山的LIVE2D放在旁边，而海苔男自己的头部以下出镜。据说是合作对象太过于恶劣，所以做工不完善，导致头部以上无法出镜。
　　第二个就是极限忍耐俄罗斯方块的企划。
　　这个企划就相当糟糕了，虽然非常受欢迎，但是基本上进行过这个企划的VTB都很少会来第二次，除了某些可能有抖M属性的人。
　　第三个，就是这个，手O卡拉OK企划。
　　这个名字也是相当地容易让人浮想联翩。据犬山玉姬自己说，这个空空里面随便填什么东西都可以，全凭观众们想象，然后当下就随意地填上了“工艺”二字，变成了“手工艺卡拉OK策划”。
　　当然实际上应该填写什么，玉金s'们都非常清楚。
　　而现在，行夜就是被海苔男啊不对犬山玉姬邀请一起来进行这个策划。
　　说实话，心动肯定是心动的。
　　犬山玉姬的推特关注人数足足有十几万，是行夜远远比不上的。也许着十几万人并不是全部都看犬山哥的直播，毕竟海苔男和犬山玉姬的推特是共用的，但不管怎么说肯定要比行夜的麻雀民要多。
　　而且更加重要的事情是，两人之前虽然有所交流，但是没有进行过正式的联动。
　　这又是一次涨粉的好机会。
　　本来每一次的歌回都算是神回，所以行夜也不担心自己如果和犬山联动手工艺卡拉OK的话麻雀民们会不买单。唯一的问题就是，听说犬山玉姬是以inm要素来营业的，风评不是特别好。
　　谁也不想风评被害，所以在这一点上，行夜还是稍稍犹豫了。
　　自己虽然不算是完全清楚的人设，偶尔在玩游戏的时候也是小嘴频频抹蜜，但也不至于像是mea、信姬和犬山那样超混沌化。
　　两者的衡量该如何是好，其实在浅川小姐的内心已经有了一个差不多的答案。
　　简单回复了“让我思考一下，今天晚上回复你”，行夜收起了手机，朝着家里走去。
　　学校和家的距离并不是很远，但也需要坐交通工具来往。其实走路也不是不行，但是花的时间要比坐交通工具长得多，如果不是非常有空的话，行夜小姐都不会选择慢慢走路。
　　搭上了公交车，一路上的时间也足够让行夜慢慢思考了。当然，除了她自己内心做出一个决定之外，叶岛老师的建议也是非常重要的。
　　毕竟是经纪人，如果所有东西都让行夜自己一个人来决定的话，那经纪人就没有什么存在的意义了。
　　打开line，简单的给叶岛老师讲了讲这件事情，行夜小姐闭上眼睛，在公交车上简单的休息了一下。
　　一会回家就又要开始直播了。昨天发出了预告，说了是想要来玩一下彩虹六号，也不知道麻雀民们会不会喜欢。
　　一般直播的内容除了怪物猎人世界之外，也有其他的游戏，比如VTB人均会玩的MC我的世界，偶尔也会玩一下少女前线的手游。
　　至于杂谈和歌回……
　　行夜对于杂谈的态度一向非常明朗：每当不知道想要干什么但是想要直播的时候，就举行一下杂谈吧。
　　每一次杂谈基本上都是完完全全和麻雀民们唠唠家常，或者是聊一下其他VTB。偶尔也会吃吃棉花糖，回答一下麻雀民们的问题。
　　有点敷衍，但是也算及格。只不过麻雀民们偶尔也会吐槽行夜这种敷衍了事的态度。
　　久而久之，杂谈回就变成了像是“打卡上班”式的直播。
　　当然，行夜本人对于这种吐槽也是完全不介意――如果介意的话，说不定会降低印象分。因此，聪明的夜雀小姐也是干脆把这个槽点转化成为一个梗，每次准备要举办杂谈回的时候，就会在推特上面发预告“明天要准备打卡上班”，然后直播间的标题也会变成“打卡上班回”。
　　因此虽然杂谈回有些敷衍，但这种态度收到了麻雀民们的好评。
　　很快就回到了家，行夜大大的伸了一个懒腰，从冰箱里面再次拿出了一罐芒果汁。对于她来说，喝芒果汁简直就是世界上最高级的享受，没有什么比辛苦完一天之后痛痛快快地灌自己一罐芒果汁更加爽快的了。
　　听上去非常的……不符合年龄。感觉就像是中年大叔在下班之后随便找家居酒屋，大口喝冰啤酒一样，只不过相比之下行夜更加健康一点罢了。
　　也许冰镇的芒果汁也没有健康到哪里去……
　　这么想着，看着手上的芒果汁，少女又想起了总是劝她不要喝这么多芒果汁的某个中年男人。
　　叶岛老师似乎一直都非常有空，经常很快就会回答的行夜问的问题。
　　手机震动了一下，引起了行夜的注意。打开屏保看了看，不出意料的，叶岛的回复已经写好，并且传到少女的手机上面。
　　“我个人觉得也是一次机会，可以试试。具体的利弊你自己来把握吧。”
　　所以，最终的决定权还是在行夜自己的手里。
　　“那当然是要接受了……既然老师都说这是一次机会，那就没有必要继续犹豫下去了。”
　　所谓富贵险中求，更何况和犬山联动还不一定会惹得自己风评被害。只要在联动的时候能够约束好自己，那应该就没有什么风险可言了。
　　想到这里，浅川小姐爽快的拿出了手机，回复了犬山玉姬。
　　“嗯，最近应该都有空，如果能够和玉姬酱联动的话，应该也会很开心吧。”
　　过了几秒钟，犬山哥就光速回复了她。
　　“真是太好了！早就想邀请行夜酱来联动了。不如就明天如何？”
　　“明天……”
　　浅川小姐愣了愣，一时间有点折服于犬山哥的雷厉风行。
　　(③42967465) 
　　pS
　　对不起我时间线又弄乱了（土下座）holo没有那么早进军B站来着
　　请大家给我推荐票，好吗（
　　我什么都会做的（


第十一章、手工艺卡拉OK
　　一天的时间很快就过去了，很快就到了晚上两人约定开始联动的时间。
　　昨天在直播彩虹六号的时候行夜也提了一提这件事情，倒是引起了不少麻雀民们的注意。犬山玉姬和佃煮海苔男的名气还是挺大的，麻雀民们里面有不少人都听过他们的名字，所以对于两人之间的联动也相当感兴趣。
　　当然也有一部分麻雀民担心和犬山哥联动会导致行夜完全混沌化，但那只是少数声音，大多数人还是表示非常期待这次联动的。
　　“佃煮老师……我有点紧张。”
　　“不用紧张啦，放轻松就好。毕竟是偏差值很低的栏目，没有必要太过于拘谨哦？”
　　discord里面传来浅川行夜的声音，让佃煮海苔男确实感受到了对方的紧张。可能是因为第一次和比自己高人气的VTB联动，行夜内心的兴奋和不安同时到达了一个峰值，造成了她现在有点紧张的心态。
　　“嗯……”
　　“浅川老师放松点，放松点！一会联动的时候可不要一不小心叫我佃煮老师哦！不然就暴露了！……虽然大家可能都已经知道了。”
　　拿自己的情况开了一个玩笑，佃煮海苔男让行夜紧张的心情稍稍放松了一点。
　　“好，我知道了，佃……玉姬酱！”
　　“嗯！了不起！时间已经到了……开始了哦？”
　　清了清喉咙，犬山玉姬把自己的直播间等待画面撤掉，露出了里面的两个VTB和正在快速滚动的评论。行夜的精致画风和犬山的可爱系画风放在一起，倒是营造出了一种不错的反差感。
　　“嗨！主人们！汪tama！这里是伪娘Vtuber的犬山玉姬！”
　　像是为了要炒热气氛一样，犬山哥举起来的左手发动了高速汪汪拳。评论里面顿时出现了一片大草原，还有一些大喊“yamero”的观众。
　　“感谢各位今天也来收看直播！【行夜酱要被教坏了wwwww】什么啦，搞得好像每次和我联动的人都一定会混沌化一样。”
　　评论又是一阵狂刷，让没见识过这么高强度评论的行夜感到微微吃惊。
　　“嗯，所以呢，今天也是，手O卡拉OK。这个，中间的空格大家想填什么都可以哦，姑且在我看来，就是手工卡拉OK啦。”
　　“诶，那么今天的手工卡拉OK里面有一位特殊的来宾哦，虽然我之前没有在正式直播中和她互动过，但是在推特上可是早早就互粉了。大家也能看到已经在动了吧？”
　　说着，犬山哥的脑袋动了动，目光飘向了旁边早就动起来的行夜小姐。
　　【在动了在动了】【野兽的目光】
　　“嗯，那么正式介绍一下！夜雀行夜！欢迎！――”
　　听到犬山玉姬介绍到了自己，浅川小姐及时拿起了麦克风，清了清嗓子。
　　“早上好早上好……真的要听我唱歌吗？夜雀唱歌可是会致盲的哦？”
　　微微有些慵懒的营业声线透过麦克风传到了观众们的耳中，一些早就混入了犬山哥直播间的麻雀民们迅速开始刷起了弹幕。
　　虽然设定上并没有提到这一点，但是在东方project中，同样种族为夜雀的妖怪米斯蒂亚罗蕾莱拥有用歌声使人迷惑的声音，所以行夜就拿过来用了。
　　“【已经备好另外一个眼膜】噗哈哈哈……只听说过备好了另外一个耳膜，没有听说过预备了另外一个眼膜的。”
　　犬山哥和行夜之间的声线也是完全不一样的，一个是偏元气系，一个则是慵懒系。画风和声线完全不一样的两位VTB聚在一起，节目效果倒是不错。
　　“那么能请行夜酱简单介绍一下自己吗？”
　　“诶多，我是个人势的VTB夜雀行夜，今天很幸运能够被玉姬酱邀请到一起来进行这个，手工艺卡拉OK联动呢。”
　　按下了一个按键，行夜的右手举了起来，稍稍招招手之后就放下去了。从来没有出现过的这个动作让麻雀民们瞬间兴奋了起来，评论区又开始了一次狂欢。
　　“行夜酱，原来手是能动的啊。”
　　“嗯，可以是可以，但是只能举起来招招手而已了，没办法像玉姬酱那样那么流畅的移动，所以平时都没有把手举起来过。不过今天是手コ……手工卡拉OK嘛，那就招招手咯。”
　　一时间口比脑子快，行夜不小心说出了大家心中所想的那个词。意识到不好的行夜也没有慌张，而是按下了表情调节的按钮。画面上本来神情淡漠，看上去甚至有点困倦的行夜一下子满脸通红，眼神中微微有些闪烁，看上去非常不好意思。
　　黄段子口误加上一瞬间的少女姿态变化让麻雀民们陷入了狂欢，加上几天前的R18同人怒斥事件，行夜在观众的心目中建立了一个比较单纯的人设，节目效果短暂的爆炸了一下。
　　评论中大量的出现了【真可爱啊】之类的弹幕，还零零星星飘过了几个SC。察觉到刚刚真的只是口误的犬山哥也不禁为行夜的表现在心里赞叹了一下。
　　对于直播中的失误进行处理，这一点是每一个VTB都必须掌握的技能。刚刚行夜那次处理方式可以说是比较优秀了，也难怪她一个没有任何背景的个人势能够走到这么远。
　　3w左右的关注人数，作为个人势，算是比较不错了。
　　“耶！――还有，是手工，手工卡拉OK哦。填错词可是不对的。”
　　行夜的live2d保持着脸红的姿态，低下了头，似乎非常不好意思。
　　“对不起，对不起。”
　　“嘛，今天可是非常清楚，非常清楚的唱歌联动哦。”
　　“嗯，我知道了。所以我们都要很清楚，对吧？”
　　把表情调回到正常的状态，行夜点点头，再次摇了摇手。
　　“这个系列，嘛，要说到是清楚系的还是污系的，我个人觉得还是清楚的进行下去比较好啦。那一开始就让行夜酱独唱一曲好吗？”
　　“诶？可是我唱歌很难听诶。”
　　“没关系没关系！”玉姬的声音听上去有点开心，“麻雀民们和玉金s'们都不会介意的！”
　　“真的？那好吧……”
　　行夜轻咳了一声，点开了自己的音乐播放软件。
　　“今天想唱的，是这一首！”
　　(③42967465) 
　　pS：
　　时间线好乱……我能不能撇开时间线来写啊（
　　平行世界.jpg
　　现在的时间，大概是18年十月中旬？
　　我只能尽力整理时间线了……
　　如果有知道我哪里的时间不对的，请告诉我哦（比如前面入驻B站就写早了）
　　谢谢！
　　求票！求吐槽www


书友群！
　　有读者问我有没有群
　　所以我就整一个出来吧
　　希望大家能进来玩ww
　　832250372
　　字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁zzzzzzzsssssssssbvbbbvbbbbbsdsssssssddddd


第十二章、清楚与混沌的模糊界限
　　“那么请大家听一下，シャルル！（Charles）”
　　深深吸了一口气，行夜公布出了自己打算唱的第一首歌。评论里面开始出现了行夜标致性的颜文字和歌曲符号结合起来的狂潮，一遍遍地刷着屏。
　　“さよならはあなたから言った，それなのに]を濡らしてしまうの……”
　　歌曲没有任何的前奏，一开始就是直接开口的部分。
　　行夜起的调子有点偏高，但是对于她本身就相当广的音域来说还算没有什么大碍。
　　原本是慵懒系的人设，第一首唱的歌却是这种有些微微歇斯底里的歌，说实话给人的震撼感还是挺强烈的。
　　行夜，或者说，浅川小姐，并没有特地学习怎么唱歌，她只是单纯的天生声音不错，而且音域比较广。虽然唱歌可能没有那些唱见那么令人心醉，但也能够算好听的范畴。
　　得益于比较高精度的LIVE2D，行夜在开口唱歌的时候，嘴巴也会跟着中之人的动作而张开闭合，不会出现像是灵能唱歌之类会让观众吐槽的情况。旁边的犬山哥则是微微张了张嘴，像是感到了惊讶。
　　毕竟之前只是在推特上面联动，并没有实际上互动过，所以犬山玉姬也是第一次听行夜唱歌。
　　这首歌的音域相当广，在副歌部分的爆发对于歌手来说是一个不小的挑战。听着行夜的歌声，看着进度越来越靠近副歌部分，犬山哥的手开始左右晃动起来，海苔男的手确是有些微微紧握。
　　行夜起的调子偏高，她有点怕行夜会上不去。
　　“こんなLにめるのかな――”
　　要来了！
　　行夜在将要进入副歌的时候深呼吸了一口气，开始所谓的“用丹田来唱歌”。
　　不会唱歌的人总是喜欢用喉咙来大喊大叫，虽然很爽，但是时间久了之后就会开始喉咙沙哑。行夜在一开始唱的时候也是用喉咙的唱，听上去有些底气不足。
　　但是在副歌即将来临的时候，她突然就变成了丹田唱法。
　　这是天赋吧……？
　　有相当唱歌经验的犬山哥眯了眯眼睛。
　　从一开始就能听出来，她并没有系统的学过唱歌，这中间突然的转换应该是潜意识的，也就是说是天赋啊。
　　这个孩子……真的不错。之前一直没有注意到，现在才发现，其实有不少的闪光点等着去挖掘啊……
　　唱歌虽然没有学过，但是天赋不错，本身自己就是一个画师，玩游戏也非常不错……这么一看，虽然不知道在现实生活中如何，但作为一个VTB，她简直就是完美的。
　　待开发的宝藏。
　　要不要把她拉近自己正打算组建的“HOMOLIVE”呢……
　　可能是因为出神的原因，犬山玉姬的LIVE2D模型稍稍灵魂出窍了一会。
　　“玉姬酱！”
　　“啊！”
　　“怎么了吗？刚刚一直在发呆哦？”
　　不知道什么时候，行夜已经唱完了シャルル，live2d的模型正在侧过脸来看着自己。意识到自己不小心创造了一次直播失误的犬山哥尝试性的“啊啊”了两声。
　　“听得到吗？听得到吗？”
　　“能听到哦。玉姬酱是怎么了吗？”
　　“刚刚麦克风突然失灵了，真是抱歉呢。”
　　如果直接说出来自己刚刚在直播的时候开小差，那就太说不过去了。邀请了客人来唱歌，身为栏目主持的自己却神游天外，不用想都知道是一件非常失礼的事情。
　　评论里面一片混乱，有一部分人还在因为刚刚行夜结束了唱歌而在刷“8888888888888”，有些人则是在呼唤犬山哥，另外一些人则是在聊关于行夜的事情。
　　“诶多。那么行夜酱的シャルル就到这里了。大家觉得行夜酱的歌声怎么样呢？”
　　【很好听！】【简直就是天使】
　　一如既往的，收到了好评。不过行夜当然是不会承认的，她连忙挥了挥手，否认了观众们的评论，
　　“没有啦，没有啦。你们肯定是在捧杀我，我知道……说不定什么时候就把我的唱歌的视频录下来，然后投稿到niconico上面，然后取笑我吧。”
　　行夜说的其实半真半假。真的部分是，当然会有不少麻雀民偷偷在行夜举行歌回的时候进行录像，剪辑完时候就把视频放到nico上面。毕竟行夜的歌回都是不录像的，也就是说不会放录播，想听的话就只能靠这些海盗man了。
　　至于假的嘛……
　　那自然是取笑了。
　　麻雀民们当然是把视频缓存下来，然后留着慢慢听了。至于取笑？
　　只要没有跑调，或者说，就算就算真的跑掉调了，麻雀民们都会强行说好听的。
　　取笑自己所推的VTB，相信如果不是脑子抽了的话，应该都不会这么做。
　　“没事的，行夜酱唱歌其实真的不错啊。”
　　“那玉姬酱来唱一首听一听？”
　　“可以是可以……”犬山玉姬眨了眨眼睛，不知道为什么，行夜从她，不对，他的眼睛里面看出了一丝狡诈的感觉。
　　明明只是live2d……？
　　“但是这首歌，希望行夜酱能和我一起唱呢。”
　　“合唱啊……也不是不行？但是我不一定会唱哦。”
　　行夜会唱的歌其实并不多，但如果是有名的歌，她还是知道的。
　　“想唱的……就是这首！是magnet！”
　　“magnet？”
　　很出名的一首歌。magnet，俗称百合神曲，基本上如果两个人一起唱的话就可以鉴定为是在贴贴营业了。
　　但是百合神曲……
　　评论里面也开始疯狂刷了起来。很多人都知道这首歌，所以讨论的热度还是挺高的，只不过相当一部分人都在纠结一件事情。
　　【一个伪娘和一位少女一起唱magnet？】
　　“伪娘……从某种意义上来说，也算是百合吧？”
　　语气有点微微迟疑，行夜的live2d歪头，看着犬山玉姬。
　　magnet熟悉而动听的伴奏响起。
　　书友群832250372欢迎大家加入！（群名字是和隔壁克丽丝的作者在玩闹，群号没有给错）
　　评论置顶的那条是征集问题！如果满10个有效的问题我就会加更一章棉花糖回！
　　希望大家能够多多来问呐！更加了解这个小可爱！
　　求票票！


第十三章、贴贴营业
　　magnet这首歌能够被称为百合神曲的原因，除了因为它的歌词填的好之外，旋律动听也是其中一个非常重要的原因之一。
　　毕竟一首歌不好听的话，就不会进入听众们的视线里面，自然也和“神曲”二字无关。
　　犬山玉姬和夜雀行夜两个人合唱完magnet之后，评论也是再次迎来了一阵爆发。不断的有88888888888和SC飘过，不难看出，玉金s'和麻雀民们都对这首歌非常满意。
　　“好！以上就是我和行夜酱合唱的magnet了。大家觉得如何呢？”
　　【好听！】【神回，已经准备截下来做PV了。】
　　“啊哈哈哈。行夜酱，他们说要截下来做PV哦。”
　　“不要啦……”
　　小声地，象征性的拒绝了一下，行夜的表情再次变成了那个脸红红的少女模样，看上去特别惹人怜爱。
　　内心当然还是非常高兴的。比起平时的“义正言辞”，行夜这一次的表现相当暧昧，给人的感觉就是默许了他们可以这么做一样。
　　【没听见，那就当默认了。】【我已经开始动手了。】
　　现在收看的观众里面似乎真的有不少人是有能人士，纷纷发评论说已经开始做了。玉姬看见评论一阵阵翻涌，心里自然也是开心的。
　　“那么，诶，短暂的休息一下，来举行一下杂谈？”
　　“玉姬酱和其他人联动的时候不是一直都唱到底吗，为什么和我的时候就会插进来杂谈时间啊。”
　　live2d摇了摇头，行夜的眼睛看向了旁边正在用高速汪汪拳朝着观众们挥手的犬山玉姬。
　　“嗯……毕竟和行夜酱是第一次联动？一般来说，被我邀请来参与手工艺卡拉OK的人都是有几次联动经验的，这次还是第一次和行夜酱联动呢。所以打算就安排一下杂谈时间，顺便休息一下咯。”
　　搬出了早就已经想好的理由，犬山玉姬把混响音效停了下来，放起平时行夜酱进行杂谈的BGM――这个BGM还是刚刚才从行夜那边要过来的。
　　“【要开始打卡上班时间了】啊啊，是啊，打卡上班。说实话就算现在杂谈，我也不知道应该聊些什么呀。”
　　行夜的杂谈回，又称【不知道干些什么但是又想直播所以上线和大家来扯扯皮像是上班打卡一样的直播回】，简称打卡上班回。虽然每一次的杂谈回行夜都不会特别全力以赴地去准备，但多多少少还是有些内容的。
　　现在犬山玉姬突然告诉她说要杂谈一会，她还真不知道要讲些什么。
　　“没关系没关系，大概也就休息十分钟的时间吧？想讲些什么就尽管讲吧。”
　　现在直播的时间才过了20分钟左右，十分钟的休息时间，算是中场休息吧。
　　“诶多，实际上是想让行夜酱更加活跃一点呢。毕竟平时也非常少联动吧？”
　　“与其说少联动……不如说是基本上没有什么联动的想法吧。”
　　屏幕前的浅川小姐开始左右摇晃着身体，思考着平时自己的想法，行夜的LIVE2D也开始跟着左右摇晃，变成了一个帧数检测器。
　　“毕竟我平时玩的内容，嗯……怪猎世界，彩虹六号，各种MC的mod……好像也没有什么其他VTB会和我直播相近的内容吧。”
　　“毕竟是个人势，所以平时直播都是一些自己喜欢干的事情吗？”
　　“嗯嗯，可以这么说。就是因为喜欢才来直播……很多人都说我是专门硬核向的玩家，但其实没有啦。”
　　“单纯只是因为自己喜欢玩？”
　　“对对……实话说也没有关系，这也不是营业，单纯就是我想要玩，或者是平时就玩这个，所以我就直播这个。”
　　“嗯嗯。有没有考虑过玩一些比较多人玩的游戏？比如PUBG什么的。”
　　“PUBG啊……”
　　(③42967465) 
　　pUBG，这么出名的游戏行夜当然听过。当时PUBG发售的时候，行夜也第一时间购买了，然后玩了一段时间，发现和自己并不是很对头。
　　具体原因……可能是因为懒得尝试？
　　她是彩虹六号玩家，更擅长短距离的室内对枪。虽然在倍镜的支持下，行夜小姐对枪一点也不虚，但是PUBG一般都是在茫茫野外找到小小只的敌人，这让行夜非常的不习惯。
　　所以玩了几场之后，PUBG就放在文件夹里面吃灰了。
　　“嘛，也不是没有玩过。只是觉得不太习惯，所以就没有去专门练了。”
　　长长呼出了一口，行夜内心的想法却并不像自己刚刚所说的一样。
　　既然PUBG有那么多人玩，如果自己也专门练习一下，是不是就可以有更加多的联动机会呢？
　　暗暗定下找时间玩一下PUBG的想法，行夜的表情变回了正常。
　　“是吗……好啦。休息的也差不多了，那我们继续来唱歌？”
　　“我想要听玉姬酱自己来唱。”
　　“诶。那也可以吧。但是一会行夜酱也要自己来唱一首歌哦。”
　　“嗯，可以哦。”
　　答应了下来，行夜的live2d点了点头，算是回应了犬山玉姬。
　　犬山哥也不会犹豫，毕竟做这个系列也不是第一次了，当然是准备得相当充足，也早就列好了一个准备拿来唱的歌单。在长长的歌单里面找了一下之后，犬山玉姬咳嗽了一声，清了清嗓子。
　　“那我开始了？”
　　声音在混响音效下显得有点虚幻。
　　“嗯。洗耳恭听！”
　　“洗耳恭听也太正式了啦。”
　　被行夜的正经逗笑了一下，犬山玉姬点开了歌曲的伴奏。
　　“那么下一首……大家觉得我会唱什么呢？”
　　【太阳系disco】【炉心融解】
　　评论纷纷刷了起来，都希望玉姬能够选中自己想听的歌。只可惜犬山哥的内心早就有一首选好的歌曲了。
　　“嗯……没人猜对呢。那么接下来请欣赏，《ユキトキ》！”
　　很经典的一首歌，是《我的青春恋爱物语果然有问题》的OP。


第十四章、推特互动
　　每一次犬山玉姬的联动回，对于联动的嘉宾来说，都是一次神回。
　　更何况，本来行夜的歌回在她的营业下价值就非常高，加上犬山玉姬的联动，这一次的节目效果也是相当精彩。
　　本来行夜的频道订阅人数只有3w多，在之前白上吹雪突击联动加上犬山玉姬手工艺卡拉OK的效果下，订阅人数一瞬间涨到了3.5w，甚至有向4w进发的趋势。
　　不得不说神回和联动都是涨粉的一个好机会，特别是联动出神回的时候，那涨粉的效果就更为爆炸了。在和犬山玉姬联动结束之后的这几天，行夜的心情都变得相当好，甚至有一天嗨到一连喝了4罐芒果汁。
　　然后当天就被叶岛老师抓了一个正着，并且骂了一顿。
　　不过仅仅只是被训斥了一下而已，并不会把行夜的好心情都全部破坏掉。而且作为经纪人的叶岛自然也会因为行夜粉丝上涨而感觉高兴，原本应该训斥很长一段时间再加上给予一些惩罚的，这次就只是说了两句也就放过了她。
　　推特上面也多了不少关注，很多人都是因为和犬山玉姬的联动才来的。虽然其中有一些inm小鬼在行夜的推特下面刷语录，但很快就被正义的麻雀民们实施了制裁，所以对于行夜来说基本上也没有什么负面影响。
　　“嘟嘟――”
　　手机再次震动了起来。
　　行夜猜都不用猜，手机震动的原因肯定是因为有人给自己评论或者点赞。看了看手头已经基本上复习的差不多的题目，少女长长呼了一口气，把书本收拾好，放在了一边。
　　一般来说，麻雀民的回复都只是像刷刷存在感，或者接着行夜的话题继续说下去。只是因为数量实在太多了，即使行夜有心想要一条一条全部耐心看完，也实在没有那么多时间慢慢花在回复推特上面。
　　只是这一次不同。在几百条麻雀民们的回复中，行夜眼尖的抓到了一条与众不同的消息。
　　之前联动完之后，犬山玉姬也在他的推特里面发了一条总结性的推文。
　　“今天的联动真的很开心！没想到一直说自己唱歌不好听的行夜酱居然有着天使一样的歌喉……如果有机会的话还想继续一起玩，下次再来吧！”
　　而行夜则是在下面回复道：
　　“我唱歌真的不好听啦……玉姬酱的歌声倒是非常的清楚哦。今天的玉姬酱简直就是清楚担当？”
　　然后下面则是玉金s'和麻雀民们的回复，累积起来都有几十条那么多。
　　在这么多的回复之中，有一个人的回复，显得那么的与众不同。
　　“我全程看着哦！真的非常好听！有机会的话也想和行夜酱一起唱歌！”
　　回复的人，行夜也没有接触过，甚至在推特上面也是第一次互动。
　　但是她的名字，却是数次出现过在行夜的耳边。
　　hololive的一期生，夏日祭。
　　行夜确实打算和hololive攀上一点关系，毕竟和其他的企业势VTB都没有任何接触，唯一接触到的就是hololive的白上吹雪――接触的契机还纯属意外。
　　没想到，现在另外一位来自于hololive的VTB，主动在她的回复下面留言了。
　　“嗯……夏日祭啊。没记错的话，是一个真的非常活泼的孩子呢。”
　　行夜对于夏日祭的印象就是活泼，非常活泼。
　　第二个印象大概就是和白上吹雪的贴贴运营吧。两人基本上都是一直贴贴运营，颇有一种官方CP的感觉，不过随着最近二期生的出现，祭似乎偶尔有“三心二意”的行为，使得小狐狸那叫一个苦不堪言。
　　不知道她们之间的关系是自己想要维持还是运营的意思，从效果上面来看还是挺不错的。
　　hololive的运营是出了名的宽松，旗下的VTB基本上都是放养式的管理。不仅如此，作为母公司COVER的CEO，yagoo一点架子都没有，经常被自家的VTB拿出来开涮，而且还乐在其中。
　　说实话，行夜非常羡慕这样的情况。在这种环境下的VTB，拥有的自由度一点也不比个人势的来的差，背后还有一整个企业作为后盾，做什么事情都非常方便。
　　浅川小姐的手指在手机屏幕上重复着点着，酝酿着应该怎么回复她比较好。
　　“是祭酱？听说祭酱的歌声也非常好听呢，如果有时间的话我们也来联动吧。”
　　“这样……可以了吗？”
　　犹豫了一下，浅川小姐再次稍稍修改了一下措辞，把回复发了出去。
　　虽然她相信像是祭这样大大咧咧的女孩子应该不会在意这些问题，但是自己也要稍稍注意一下言辞才对。
　　“说起来，叶岛老师那边也不知道和hololive谈好了没有……这都已经快11月了诶。”
　　看了看手机上面的日历，行夜打开了自己的记事簿，看了看上面之前记下来防止自己忘记的备忘录。后面的几天都有直播的预定，除了惯例的怪物猎人世界和彩虹六号之外，还准备在星期五吃一点棉花糖。
　　好久没有来一次【打卡上班】回了。虽然在和犬山玉姬的联动中也进行了一小段时间的杂谈，但十分钟的时间实际上什么也做不了，所以行夜还是打算找时间专门做一次杂谈回。
　　就算只是打卡上班，也有存在的意义嘛。
　　这么想着，行夜就在推特上面打开了发推文的页面，开始编辑了起来。
　　“大后天大概可能会举行一次上班打卡的直播。好长时间没有吃棉花糖了，大家可以多多投稿，说不定就会被我选上哦！”
　　然后下面是接上了投稿棉花糖的网址。
　　结果推文发出去还没几秒钟，就已经有人回复了。行夜颇感兴趣地看了看，第一条推文赫然就是祭的回复。
　　“好呀好呀！说要了哦！一定要找时间一起唱歌！”
　　之后是在自己新推文下面的回复。
　　“祭也会去投的，行夜酱一定要选上我的棉花糖！”
　　“这孩子……还真是活泼啊。”
　　浅川小姐苦笑了一声，把手机放回了桌面上。
　　书友群欢迎大家进来！832250372（再次提醒没有搞错，群名是和隔壁克丽丝贴贴中）
　　(③42967465) 
　　pY：《怪物猎人旧约》 是一个老朋友写的！
　　大家去评论里面问问题！凑够十个就会加更哦！


现在可公开的情报――夜雀 行夜
　　姓名：夜雀 行夜
　　外貌：灰白披肩长发，雀类耳朵，眼角微微下垂。分别有常服ver.和室内服ver.
　　常服ver.：黑色的洛丽塔长裙

　　室内服ver.：男友衬衫
　　种族设定：夜雀 （灵感来源：东方project 米斯蒂亚・萝蕾拉）
　　直播主要内容：《怪物猎人・世界》、《彩虹六号丨围攻》、《黑暗之魂3》、《Minecraft》（包括原版纯净生存、建筑、像素画和诸如群峦工业神秘等mod）(游戏未完待续） 歌回、杂谈回、绘画回（极少）
　　关系：画师paryi：live2d提供者
　　白上吹雪：联动对象
　　犬山玉姬：联动对象
　　夏色祭：推特互动对象
　　画师浅叶er：立绘提供者（妈妈）、中之人（划去）
　　杂项设定：
　　粉丝的名称叫做“麻雀民”，是在第一次直播的时候就定下来的。
　　出道的时间大概是在6月的中旬，作为个人势出道。
　　直播内容偏硬核向，是硬核向游戏的粉丝，而且有相当高的技术力。
　　据资深麻雀民研究，应该拥有相当高的学力，并非丈育系的VTB
　　唱歌完全没有学过，但是天赋挺不错，所以在进行歌回的时候虽然偶尔有瑕疵，但是总体来说还算是比较动听。本人则是觉得非常难听而不愿意经常举办。
　　颓废的人设现在不是很绷得住，偶尔也会展现出比较元气的一面。
　　平常会非常注意礼仪，总体来说是清楚系的VTB，但是在吃瘪的时候会小嘴抹蜜


第十五章、汤姆克兰西的六颗彩虹糖丨群殴
　　晚上八点五十三分。
　　由于昨天就已经发过推特说今天会在九点开始直播，虽然行夜没有开播，现在的直播间里面也已经有很多麻雀民等着了。评论里面全都是“待机”这样的字样，让行夜看到了都有点想要提前开始直播了。
　　想到刚刚和自己互动的hololive一期生祭，行夜的嘴角不由得微微翘了起来。
　　まつり，写成汉字就是祭。祭，中文中似乎，和待机的机是一样的读音吧？
　　回想了一下自己脑内可怜的汉语库存，行夜突然对中国的祭丝们会不会用“待祭”来代替待机而感到了十足的好奇。
　　一语双关，妙不可言。
　　在胡思乱想的时候，时间总是会过的特别快。很快，手机定下的闹钟准时在九点整响起，行夜也打开了OBS的推流，开始了今天的直播。
　　“咳咳。喂喂，听得见吗？”
　　【听得见哦！】【行夜酱晚上好――】
　　早就已经在直播间里面等候着的麻雀民们第一时间就写上了评论，纷纷和行夜打起了招呼。
　　一般来说，VTB们都会有一个专门打招呼的用词。举几个例子来说的话，比如刚刚提到的祭就是“晚好washoi！”。犬山玉姬是“汪tama”，每个人都有自己的特色。
　　但是行夜没有。每次开始直播，她就只有一句有点显得冷冰冰的“晚上好”。
　　其实她也有想过要不要专门为自己设定一个开场白，也就这件事情询问过叶岛老师的建议。而中年男子也在沉思之后给予了这样的回答。
　　“我觉得其实并不是那么重要。如果想要设定的话，一开始第一次直播就应该设定出来一个，而不是现在才来修改。倒不如说现在正好，按照夜雀行夜的设定，她应该是那种比较慵懒的人，这样懒洋洋没有设定开场白反而算是符合了人设。”
　　既然叶岛老师这么说，行夜小姐自然不会再考虑这件事情。不过也算是凑巧，每一次开场，行夜小姐那句特地强调了自己慵懒声线的“晚上好”也变成了一种特别的开场白，算是夜雀行夜这个VTB的特色之一。
　　“嗯……大家，晚上好……”
　　有气无力，慵懒。这就是夜雀行夜这个皮套的设定。至于现在还剩多少慵懒的感觉，那就不好说――毕竟中之人的浅川小姐并没有人设那么慵懒，其中的元气还是有时候藏不住会外泄。
　　但至少一开场那句晚上好，一定会是充满了慵懒的气息。
　　优雅的夜雀。
　　“诶。那么今天我们也来玩彩虹六号。嗯。【今天会不会带着麻雀民一起玩？】嘛，今天大概不会，我是想一个人稍微打一打匹配呢……好几天没有玩了。”
　　熟练的打开了彩虹六号，把画面放到直播显示的区域，行夜稍稍打了一个哈欠，便看着下方的评论栏，开始和评论互动。
　　“上次直播这个的时间好像是在一个星期之前了吧……如果没有记错。【行夜酱最近有没有在私下自己玩？】以前会有哦，而且你们看我等级也知道我会不会在不直播的时候自己玩。但是这个星期比较忙，就没有时间来玩彩虹六号。”
　　开着OBS会占用相当一部分的电脑内存，加上彩虹六号本身就是一个非常吃CPU的游戏，虽然行夜小姐的画面不至于卡顿，但加载的速度也比平时慢的多。不过在加载的时间里面行夜也会和观众们聊天打岔，倒也不会让麻雀民们感到无聊。
　　画面已经读取好了，上面两位新出的美国干员正靠着墙，展现出一副彩虹小队的高冷姿态。
　　“好的，终于读取完毕了呢。那么既然这么就没有玩，那就先来试一下猎杀kb分子吧？”
　　【不和麻雀民们一起玩吗？】
　　“嗯……可以是可以啦，但是一个一个加好友很麻烦，所以就算了。而且要做复健练习的话，还是先猎猎恐找找手感再说比较好？”
　　这么说着，行夜点开了孤狼猎恐，开始了今天的正式直播。
　　“嗯……还是先困难难度来稍稍恢复一下手感吧。干员的话，大家想看到我用什么？”
　　评论又开始高速刷了起来。彩虹六号里面的干员非常多，而且各具特色，每一个人的技能都非常有意思。稍稍看了一下评论，确定了麻雀民们都想看自己用ASH比较多一点，行夜小姐便选择了ASH，然后选择了车库前面的出生点。
　　“嗯……【为什么不选择G36C？】嘛，相对来说确实G36C更加稳一点，但是如果有好好练压枪技术的话，我个人觉得还是R4C好用一点哦，除非某一天它的ACOG被削掉了，不然我可能都不会用G36C吧。再说，新手的话也可以利用RC4比较抖这一点来玄学爆头啊，几率还是挺高的呢。”
　　开玩笑式的回应了麻雀民们的评论，行夜小姐毒奶了一口，开始操作已经读取完毕的界面。如果是拟真难度的话，行夜小姐倒是不喜欢用ASH，反而会用大锤，但现在只是困难难度而已。
　　“咻――bong。”
　　行夜的拟声词说完了一段时间之后，特殊技能的爆破榴弹才嵌入了白色的墙中，直接把白色的车库门打开了一个洞。
　　里面的白面具惊慌失措的转过头来，刚好和行夜所操控的ASH对上了视线。殊不知夜雀小姐早就已经拉好了爆头线，在确认眼神的那一刻直接按下左键。
　　白面具应声倒下。
　　一个区间里面一般都会有三个白面具，或者是充满了C4的炸弹房，还有可能是铺满了铁丝网的经验房。不知道算是幸运还是不幸运，车库门一打开的房间里面就有3个白面具。看见自己的同伴被杀了，AI操控的KB分子转过身子，刚对上了行夜，就再次被爆头。
　　非常熟练。虽然只是虐虐困难难度的KB分子，但还是有着不错的观赏性。
　　《卫宫厨娘的崩坏世界行》和大佬的PY！


第十六章、不白给的VTB
　　印象中似乎大部分的VTB玩游戏都喜欢白给，特别是玩FPS的时候更是白给的厉害。
　　比如，白给吹雪。
　　但是行夜似乎没有这种感觉。虽然并不能无伤打赢困难，但是血量也还没有降到百分之五十以下。把所有的KB分子剿灭完毕，行夜松了一口气，拿起旁边的水壶喝了一口水。
　　“嗯……还算不错？今天的手感也算是比较及格吧。【为什么一直都在打芝加哥豪宅？】啊，那是因为比较熟悉豪宅这幅地图吧？如果只是想恢复一下手感的话打打豪宅这张地图也就差不多了……接下来就开始匹配吧。”
　　【行夜酱不试着打一下拟真吗？】
　　“拟真啊……拟真我打不赢诶，顶多只能打掉十来个的样子。”
　　提起最难的拟真难度，行夜微微皱起了眉头。一般来说，一款游戏的人机还是有极限的，很多比较老练的玩家都可以轻松甚至是无脑打赢最强难度的人机。
　　但是彩虹六号不同。
　　“拟真难度的话，如果孤狼我能够的话那就太厉害了一点吧？那些人都像是带着透视和锁头外挂一样……如果见面没有第一时间杀掉的话，死掉的就是我了。”
　　抱怨了一下，行夜还是接受了挑战，点开了拟真难度的猎恐。熟悉的芝加哥豪宅在出现在眼前，行夜深深呼吸了一口气。
　　“好……要上了哦。这次就用大锤吧……【挑战费】，谢谢哦。”
　　念了一下划过的SC，行夜深呼吸，开始操控角色慢慢走动。
　　不像是之前那样用爆破榴弹或者炸药什么的直接开一个打洞，大锤站到了车库的门底下，蹲在地上，在最下面的地方开了一个小洞。
　　一般来说，如果附近有什么动静的话，KB分子都会瞬间进入警戒的状态。特别是拟真的难度下，白面具敌人都基本上都像是开了自瞄和透视挂一样，隔着一堵墙都能准确的爆到你的头。
　　应该说是运气不错，行夜把白色的墙敲了一个小洞之后，从里面并没有传出来枪声――说明车库里面没有敌人。松了一口气的行夜操控着角色爬了进去，端起了枪。
　　“这个时候……嗯，还是先开一下无人机来探险吧？”
　　把无人机扔到地上，行夜的屏幕变成了小车所映出来的景象。遥控无人机从门缝底下钻了进去，看见了门后面的景象。
　　“其实一直都在疑惑为什么他们封门不封好……搞得好像是故意放出破绽一样。啊，这里有人……”
　　按住X标记了一下敌人，行夜把无人机收了回来，切换回干员的视角。
　　“好啦，我们走吧……准备好了呗。”
　　走到木质封门前面，按近战攻击把门的一小部分敲掉，房间里面的白面具一瞬间就像打了鸡血一样，端着枪对行夜所在的地方就是一阵猛扫。
　　白色的子弹轨迹在行夜角色的附近划过，吓得她里面在旁边不可穿透的墙后躲了起来。等到三个白面具开始换弹了，行夜小姐从把头探出去，迅速秒掉了两个露出头来的地方，又躲回了墙壁后面。
　　“绝对是开挂了吧……这么准。【好怂】，呐――如果不这样慢慢打的话一见面就要死了哦。”
　　怂是肯定要怂的，行夜的技术并没有那么好，如果不怂的话那就真的送了。姑且自认为是技术向的主播，如果整天白给的话那就太说不过去了，所以宁愿怂一点行夜也不想开场就直接白给。
　　“好了……先把木门用锤子敲掉……哇！”
　　仅仅是一瞬间，没有反应过来的行夜就被白面具打中了一枪。看着瞬间掉了一截的血，行夜赶紧跑回了之前已经被敌人自己加固了的墙壁，大口喘着气。
　　“好险……好险。这好犯规啊。”
　　等到外面的子弹声停下来之后，行夜才从掩体后面走了出来，直接秒杀掉了那个白面具敌人。
　　用着这样慢慢苟活的方法扫荡了整个地下室的敌人，行夜叹了一口气，看着上面剩余的21个敌人，控制着角色摇了摇头。
　　“牙白哟牙白……再这样下去感觉真的要死掉了啦……”
　　叹了一口气，浅川小姐再次拿起旁边的水杯，喝了一口。在打彩虹六号或者mhw的时候，每当进入了安全的状态，行夜都会拿起水杯少少喝一口。
　　但这次，她似乎没有确定目前的情况真的已经完全安全了。
　　“滴――”
　　“什么声音――？！”
　　行夜停下来的时候，角色的视线刚好对着墙壁，没能看着后面的场景。结果回过头来，行夜就看见了一个自爆兵按下了炸弹，朝着自己走过来。
　　“嘭――”
　　【to be continuewwww】【大意了大意了】
　　被自爆兵直接炸了一个正着，角色自然不可能活下来。张了张嘴，行夜想说些什么，但最终还是沉默了下去。
　　【wwwwww可怜。】【没关系没关系~】
　　“……KUSO。”
　　小小声地骂了一句粗口，行夜轻咳了一声，强行假装什么时候都没有发生。
　　“好啦……拟真输掉就输掉了，反正本来就没打算赢。接下来还是来玩一下匹配吧。不知道今天的网络怎么样……毕竟育碧的网络还是出了名的差啊。”
　　退出了猎杀恐怖分子模式，行夜点开了多人游戏。弹幕里面也开始了杂谈，都在说刚刚行夜的表现，还有些人对于行夜以后的直播提出要求的。
　　不过在这么多的评论之中，一个SC飘了过去，引起了行夜的注意。
　　“啊，谢谢SC……仔细一看这不是祭酱嘛。”
　　刚刚打SC的，正是在推特上面和自己互动的祭。对于祭的呼吸举动，行夜还是有所耳闻的。听说她只要盯上了一个目标之后就会不断发起攻势，直到得手。
　　所以今天收到了祭的SC可以说在意料之外，却在情理之中。
　　【行夜酱好厉害……祭也想练得好像行夜酱那么善于玩FPS。】
　　“也没有多厉害啦……如果祭酱想玩的话，可以手把手教你哦？”
　　行夜笑了笑，回应了她的SC。
　　求票字！
　　顺带PY一本书！同样也是写VTB的（虽然我觉得你们都是从那边过来的）
　　《不想百合的虚拟主播不是好画师》
　　克丽丝酱超可爱！
　　作者也很可爱


第十七章、忙里偷闲
　　“好……的。”
　　长长的呼出了一口气，行夜小姐习惯性的拿起了旁边的水杯，却发现里面的水早就喝光了。毕竟每一次打完人都要喝一点水。就算水杯里面一开始的水是满的，也早就喝完了。
　　今天总算是没有羞辱下播，而是难得的大胜了一回。看着上面结算画面显示的3-0，行夜晃了晃鼠标。
　　评论区开始刷8888888888，还有几个小额的SC飘过。按了一下结算画面，看着上面的7杀，行夜的嘴角微微翘了翘。
　　“嗯嗯……看起来今天的手感还是不错的嘛。麻雀民们觉得今天我的表现怎么样呢?”
　　麻雀民们当然不会说自家推的VTB表现不好，就算真的今天全程白给也肯定冒着良心上手上手。而且今天行夜的表现确实不错，除了输了的那两局有点划水嫌疑之外，胜利的那几局排名都是第一或者第二。
　　“嗯……你们满意就好。我看看……啊，已经直播了一个小时三分钟了。”
　　有点玩上头的行夜正准备想开多一局，下意识的侧头看了看旁边的时间，才发现直播时间已经超过一个小时了。一向喜欢准时下班的行夜也不打算无端给自己加加班什么的，也就拍了拍手，关闭了彩虹六号的画面。
　　“那好……今天的直播也就到此为止啦。大家晚安。”
　　说完晚安之后，行夜就光速下播，留下还没有反应过来的麻雀民们在直播间里面“面面相觑”。
　　看着直播频道里面依然在刷的评论，行夜小姐伸了一个懒腰，把身体姣好的曲线尽数展现出来。虽然玩了一个小时的彩虹六号，行夜也没有感觉有多累，下班首先是没有打算无故加班，第二是如果被别人看着的话还是觉得有点微微不自在。
　　毕竟这个游戏还是需要高度集中的，没有多余的注意力来关注评论，行夜小姐有点怕自己一直关注游戏，忘记和评论互动，导致麻雀民们感到无聊。
　　如果只是单纯看彩虹六号直播的话，还不如去看比赛或者去看其他技术向的主播呢，看自己干啥呀，比她厉害的人多的去了。
　　“嗯……接下来的时间……我看看。”
　　十点多一点，应该是洗澡的时间了。但是行夜小姐目前还不想去洗澡，便在躺在了床上，拿起手机开始刷推特。
　　之前和吹雪和祭互相关注，自己的推特的偶尔会被两人点赞。翻了翻最近两个人发的推特，发现也没有什么特别有意思的，行夜便把手机息屏，拿起东西往浴室里面走去。
　　洗澡算是一件非常令人身心愉悦的事情，还能顺便思考人生，一举两得。
　　“最近的直播是不是太过于平淡了一点……感觉除了最近的联动之外，其他的直播都和之前的没有什么两样……如果一直都玩彩虹六号和怪物猎人的话麻雀民们也会感到厌烦的吧。”
　　新意永远是很重要的一环，在哪个行业都是这样的。对于一个VTB来说，如果没有一点有意思的企划，订阅的观众们很快就会流失――毕竟真正非常喜欢自己，完全单推的人还是不多的，如果自己做的没有意思了，对于他们来说也只是取消订阅，然后去看别的VTB，仅此而已。
　　“有什么比较好玩的东西呢……要不和其他的VTB一样玩玩MC？也不知道他们会不会喜欢看我玩mod……”
　　直播MC基本上就算是传统艺能了，像是企业势的话，基本上都有一个服务器供一整个企业下的VTB一起来玩耍，也能方便他们自己联动。行夜倒是还真的没有怎么玩过MC，毕竟这款老游戏在几年前她就玩厌了，如果一个人玩的话那就未免太孤单了一点……
　　如果自己能够加入一个企业是不是就能有更多人陪自己玩呢？
　　大胆的想法突然从脑海里面冒了出来，行夜微微自嘲一下，摇了摇头。
　　算了吧，自己也不是什么大佬，一般来说应该不会有企业会看上自己……
　　把温暖的热水关上，行夜简简单单的在自己身上套了一件比较大的衬衫。这件男士衬衫是独居的时候买来防盗的，但放了几个月之后发现自己所在的公寓治安还是比较好的，没有必要这样来多此一举，也就洗干净，平时在家里邋遢的时候穿。
　　夜雀行夜的室内服也就是按照自己的这个行为来设计的，因为色气满满而受到了麻雀民们的一致好评。
　　不过因为没有实装LIVE2D的原因，室内服装饰的立绘很少会拿出来用，也就在不想拿live2d直播的时候放出来溜溜。
　　这件衬衫对于行夜来说也没有大到哪里去，下半身没有穿任何东西，衬衫自然垂下，却又没有完全盖住，露出最下方一点点的胖次。只可惜这么色气的装扮也只会在自己一个人在家的时候穿了，不可能给任何一个人看见的。
　　不过相比之下，夜雀行夜的室内服立绘就没有那么色气了。原本勉强齐臀的下摆被画的更加长了一点，不过上方的宽松程度则是加大了不少，变成了香肩半露的样子。
　　浅川小姐本人可没什么露肩的想法，毕竟如果不好好穿一衣服的话可是很容易感冒的。
　　“不过……嗯……要不还是增加点联动频率好了？”
　　在和吹雪突击联动之前，行夜的联动频率并不高，而且每次联动也都不是什么比较出名的VTB，很多都是没什么名气的个人势。最近联动的频率慢慢变高，麻雀民们也开始适应这种节奏，如果又变回之前的那种自闭直播，说不定观众会不买账。
　　如果能像犬山玉姬那样变成一个有大量联动作为卖点的VTB也不错……
　　只是联动对象方面也需要多考虑一下。
　　有些苦恼的挠了挠头，行夜小姐从冰箱里面拿出了一罐芒果汁。看着里面已经剩下不到五罐的饮料，浅川第一时间转头回去房间里面拿手机。
　　联动啊直播啊什么的怎么样都好，芒果汁的问题才是最优先的。
　　求票票！
　　室内服的立绘也有，大家进群看吧


第十八章、期待与不安
　　芒果汁的问题很快就得到了解决。毕竟现在是一个网络非常发达的社会，芒果汁什么的只需要在亚马逊上面买一下就可以了，甚至不需要专门出去隔壁的商店买。
　　如果说某一天行夜小姐专门出门就是想要买芒果汁的话，那么一定是她猛然发现家里面一点储备都没有了。
　　亚马逊送货的速度还是挺快的，家里还有五罐的芒果汁，应该能够在亚马逊送到之后才喝完。
　　虽然知道天天都喝芒果汁肯定是不健康的，但是这么美味的东西，行夜小姐是绝对不可能放弃的。
　　除非叶岛老师一整天都在她旁边盯着，不然一天不喝就浑身难受。
　　不知道是灵能感应还是什么问题，行夜刚刚才这么腹诽完自己的经纪人兼美术老师，那头手机就响了起来。行夜定睛一开，来电的正是叶岛。
　　“老师？”
　　“holo那边回复已经出来了。”
　　联系了相当长的一段时间，叶岛终于给行夜小姐带来了holo那边的消息。有些微微兴奋的行夜屏住了呼吸，静静等待叶岛把整段消息讲完。
　　“联动的话，那边也答应了下来。接待我的是谷_元昭先生……一般来说，接待来客都是有专门的人去负责的，没想到居然能让CEO直接接待我，还真是令人感动啊。”
　　“那，谷_先生怎么说？”
　　对面那边的叶岛微微沉默了一下，似乎是在整理思绪。
　　“他说，其实联动的话不需要那么正式，直接找对应的VTB说就可以了。但是既然找到他那边去，那他也会给出回复。”
　　“谷_先生亲自和你联系吗？”
　　“之前去找的时候，我说我是夜雀行夜的经纪人，希望能够和holo方面谈一下合作……我觉得可能用词不太对？那边似乎给出来的反应有点过于正式了些。”
　　“如果只是联动一下的没有必要用到合作这个词吧……”
　　有些头疼的揉了揉自己的眉头，行夜啜饮了一口手上已经开了的芒果汁，继续听着叶岛说。
　　“又喝芒果汁？”
　　“刚刚直播完不久，理解理解啦。”
　　“你直播应该是十点多久结束了吧？现在都快十二点了……算了，先把正事说了。”
　　行夜沉迷芒果汁也不是一天两天的事情了，叶岛虽然有心想要制止，但对一个几乎芒果汁成瘾的家伙也没有什么好办法，也只能是见招拆招了。
　　“我和holo那么说了一下联动的事情……他们当然愿意，而且还特地给了我选择权，问我想要和哪一个旗下的VTB联动――当然，仅限于一期生和二期生。”
　　“那当然是和吹雪一起玩mhw了――”
　　“我选择了愈月巧可。”
　　行夜愣了愣。
　　预料中的话，下一次和holo的联动应该是和吹雪继续玩mhw才对。虽然最近小狐狸都没有在玩，但是如果能够联动起来的话相信这并不是什么问题。只是没想到，叶岛居然帮她选择了巧可。
　　“为什么……”
　　“愈月巧可在近日会开展一个系列，叫做身体检查……嗯，全名我不是很记得，但大概就是对于人设做一个剖析，然后心理测试之类的……具体的内容我也不是很清楚，毕竟第一集都还在筹划当中。我是从经纪人那边听说的。”
　　“这样吗……我理解了。”
　　行夜点了点头，没有提出什么异议。她知道叶岛肯定不会害她，说不定作为老师的他更加老谋深算一些，能够想到自己没有考虑到的事情。既然他为自己选择了巧可老师，那自己就听他的，好好准备一下这次联动。
　　“还有一件事情……虽然是先斩后奏，但我还是想告诉你，这样的话如果你不愿意也可以反悔。”
　　“什么？”
　　“我问了谷_先生……如果让你加入hololive，他愿意吗？”
　　“……？”
　　行夜愣住了。
　　刚刚叶岛帮她决定了联动对象，她只是微微惊讶了一下。毕竟这种东西她不在现场，说不定是holo方透露了一些消息，让叶岛选择了巧可老师。但是这个操作……
　　行夜真的没理解。
　　“回复是肯定的，但是需要你过去面试。”没有等行夜回答，叶岛一股脑的把自己和holo那边商谈的结果告诉还没有反应过来的浅川小姐，“他们说过几个月……具体几个月也不知道，会推出一个和一期生二期生有别的组织……呃，说是组织我也不是特别知道是不是应该这么称呼……”
　　叶岛似乎在纠结一些无所谓的边角东西，但是行夜这边就直接吼出来了。
　　“你想让我加入hololive？！”
　　“嗯。你不愿意？”
　　“倒也不是不愿意……”
　　行夜支吾了一下，不知道应该说些什么好。
　　她现在只是一个个人势，顶多加上一个作为经纪人的叶岛，势单力薄。如果能够加入hololive作为企业势的话，那当然是非常好的一件事情。毕竟个人势和企业势能够走到的高度还是相当不一样的，加入holo绝对是有利无弊。
　　只是……
　　个人势加入企业变成企业势，也许不是没有，但至少行夜没有听说过。而且加入holo的话，会受到什么约束，她也不是特别清楚。
　　虽然hololive出了名的宽松，但行夜还是非常担心。
　　万一，万一只是营业？只是对外这么说，其实社内管理非常严格？
　　行夜小姐一时间不知道应该做出什么反应比较好。
　　这件事可不只是和犬山哥联动手・冲卡拉OK这么简单的，只需要一句话就能够解决的事情了。加不加入hololive，是一件能够对她的VTB生涯起决定性作用的事情。
　　到底应该怎么办……
　　“老师……我觉得这件事情我需要一段时间来考虑一下。”
　　“嗯，我也知道你应该会需要一段时间来考虑。holo那边给出的期限是在联动结束之后的一天。在那之前，你先好好好考虑考虑。”
　　求票票！
　　想扔刀片的大家稍稍留一下，我下个月开悬赏
　　月票gkd！（嚣张）
　　我更新这么勤奋对不（


第十九章、散散心
　　心情有点乱。
　　这么说可能不太对，应该说思绪有点乱，或者是心情有点糟。总之行夜就是处于这种状态之中。
　　愿意，她当然愿意。可是她并不是那种喜欢接受改变的人，直播的内容总是那几样也是因为懒得接受改变。更何况这次直接涉及到了她本身VTB职业的根本……
　　她真的很犹豫。
　　昨天晚上并没有睡好，满脑子都是这件事情。毕竟
　　加入hololive成为企业势的一员……听起来还真是非常诱人啊。
　　算了……想这么多干嘛，说不定到时候去面试还不一定人家愿意收呢。毕竟holo里面都是一群活泼的孩子，像自己这样阴沉系的角色，不知道能不能进去。
　　揉了揉自己的太阳穴，行夜小姐换上了一套运动衣服，把肩袋带上，拿出耳机，准备去夜跑散散心。
　　其实本来就打算去夜跑，只不过今天晚上的夜跑除了一向的保持身体健康功能之外，还多了一份散散心的作用。
　　当选择来临却不知道该怎么办的时候，先放松一下心情吧。
　　平时跑步的时候，行夜小姐都是喜欢慢慢跑，放松着来先让自己的身体预热，但是今天的行夜小姐一开始就跑的飞快，冲着百米冲刺的速度直接向前冲去。
　　这种冲刺的感觉，很舒服。
　　长期的夜跑让行夜的体力相当不错，但出于习惯，她还是没有把自己弄得精疲力尽之后再停下来。感受到自己的呼吸已经明显急促了，浅川行夜便把速度放慢，恢复到平时慢跑的速度。
　　虽然这么做并没有让行夜小姐把烦恼抛在脑后……至少在刚刚疾跑的那段时间里面她是快乐的。
　　慢跑的时候如果在思考东西的话，很容易就会开始放空自我，感觉不到累，也察觉不到自己跑了多久。行夜现在就处于这种状态之中，脑子里面充满了hololive和联动的事情，完全没有注意到自己跑了多久。等回过神来，她才发现自己已经跑到了一个小公园里面。
　　离家不远，但是这个小公园她不会专门过来。毕竟一个年轻人，又不是老头子老奶奶，没事的话肯定不会去公园逛逛，也就平时夜跑的时候偶尔会跑到这边来。
　　走进了公园里面，行夜沿着公园的小路一路慢跑。可能是因为公园里面的植物比较多，又或者只是单纯行夜小姐自己的心理作用，她总觉得公园里面的空气要比其他地方更加清新一点。
　　也许只是心理作用吧？
　　一边思考着的行夜并没有太过于注意脚下，一不小心抬脚的时候踢到了一块没有修平整而翘起来板块的石头，整个人扑倒在了地上，脚扭了一下。
　　“啧……有点疼。”
　　行夜小姐又不是什么三四岁的小孩子，自然不可能摔一个跤就在地上嚎啕大哭。但是不得不说扭到还是挺疼的，行夜小姐一时间坐在地上，没有办法起来。
　　已经是冬天了，街上还有穿着短裙的美腿少女。冰冷的风吹过肌肤，让她们感到一阵阵寒冷。行夜身上穿的虽然不是短裤短袖，但在地上呆着，还是能感觉到一阵阵的冷意。
　　毕竟刚刚还在跑步，身上出了一点汗，在这大冷天的不及时处理，还是很容易感冒的。
　　“有点糟糕……啧。”
　　感受到脚踝处传来的扭伤感，行夜小姐稍稍挪动了一下，想着不要坐在路中间挡住别人。只是，才挪动了大概两三厘米的样子，就有一位少女走了过来，朝着行夜小姐伸出了手。
　　“需要我帮你吗？”
　　“啊……谢谢。”
　　少女看上去还挺柔弱，但力气倒是意外的大。用力一拉把行夜拉起来，少女站在了她的旁边，看着行夜用单腿作为支撑点勉强站立。
　　“嗯……看起来不太能自己走动？”
　　“没关系，我自己能搞定……谢谢你把我拉起来。”
　　这么说着，行夜小姐想要小心的迈出一步，却被脚踝的疼痛感所阻滞，不得不停在原地。
　　少女静静的看着她，脸上的表情像是写着“果然如此”一样。
　　“叮――”
　　“嗯……”
　　行夜小姐咬了咬下唇。现在的时间是晚上七点多，虽然确实不是什么饭点或者睡觉休息的时间，但这位少女看起来确实是……
　　非常有空。
　　“那……麻烦你了。”
　　“诶嘿嘿~不客气~”
　　热心而完全自来熟的少女很自然的搀扶着行夜，一步一步的朝着家里面走去。从这个小公园走回家大概需要十五分钟的时间，这样慢慢走的话可能还需要更长时间。
　　“抱歉……不过我家离这里还有大概20分钟左右的路程，真的没有关系吗？”
　　“没关系没关系，反正也不是特别有事。我刚刚才从公……从附近做完点事情，刚好路过而已啦。”
　　“这样吗……那真是谢谢您了。”
　　一拐一瘸的向前走着，行夜为了不要浪费对方太多的时间，尽可能的加快了速度。察觉到行夜举动的少女也没说什么，配合着她的步调，朝着行夜的家里走去。
　　“你是刚刚好路过公园吗？”
　　“嗯……因为听朋友说这片公园挺漂亮的，所以就打算过来看看咯。结果刚好就看见你了。”
　　少女微微笑着，看上去心情不错。小公园打理得挺好，确实看上去比较漂亮。少女心情不错的原因，想来也有这一点在里面吧。
　　“那你觉得怎么样？”
　　“嗯！挺漂亮的！”
　　少女点点头，笑了笑。行夜感觉自己的脚已经好的差不多了，也没有到扭伤的程度，休息个一天大概就可以了，便示意少女松开自己。
　　“没关系吗？”
　　“嗯……应该问题不大了。我自己走来试试。”
　　行夜小姐尝试性地走了两步，发现虽然还是有点一拐一瘸，但已经基本上可以自己走了。有些不放心的少女还是把行夜送到家里面，才彻底放心。
　　“进来坐一坐吧……真是麻烦您了。”
　　“嘿嘿……不客气。不过这里的话倒是挺近……”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“呐呐，我想问问你，这里的隔音怎么样？”
　　“隔音啊……”
　　隔音自然质量非常好，这点是不需要说的。毕竟做VTB的话有时候会控制不住自己，就会大吼大叫，如果隔音不好可是会吵到邻居的。
　　点点头回应了疑问，行夜给少女递去一瓶芒果汁。但少女似乎没有接过的意思，只是看了看周围之后，就摆摆手走了。
　　“真是一个好人……就是有点奇怪。”
　　行夜把递过去的芒果汁收了回来，“啪”地一声打开，一口喝掉了小半瓶子。


第二十章、MC直播＃1
　　最终行夜还是决定去试试。
　　毕竟这种事情要不要答应下来，其实只是衡量一下利弊的事情。衡量过后明显利要远远大于弊，那自然没有不接受的道理。
　　再说了，回到原点，人家holo愿不愿意还两说呢，要是真的选上了，通过了再说吧。
　　从不算艰辛的大学课程中回来，行夜小姐草草的把作业做完，瘫在床上，半眯着眼睛休息。
　　今天早上已经发推说晚上会来直播，至于直播内容则是还没有定好。
　　反正直播这种东西，行夜小姐一向随缘，很多时候都是要直播前的两个小时才开始思考今天直播的内容。
　　实在想不到，那就上班打卡回。
　　躺在床上倒是非常容易睡着，而且一天下来的疲惫感累积，让行夜有种昏昏欲睡的感觉。不过强大的意志力让她从床上跳了起来，原地蹦Q了两下。
　　自己的意志力还是不足够啊……要是能像MC里面规定只能晚上才能用床就好了。
　　……嗯？
　　要不晚上的直播就来玩MC好了。
　　既然想到了，那就没有不做的理由。浅川小姐光速拿起手机，打开了自己的推特，开始发开播前的预告推文。
　　“今天……就来悠闲地……玩玩MC吧……嗯……”
　　Minecraft倒是很长时间没有玩过了。很久很久之前，在行夜小姐刚出道不久的时候，她还是玩过一段时间MC的。但是发现了mhw和彩虹六号的魅力之后，她就沉迷了进去，把MC放在自己电脑的角落里面吃灰。
　　虽然后来偶尔也会拿出来稍稍玩一下，但是很长时间都没有拿过来直播了。如果不是非常老的，出道初期就跟着自己的老麻雀民的话，可能都不知道自己曾经直播过MC吧。
　　当然不排除新的麻雀民们跑去看以前录播的情况。
　　最新发的推文很快就被麻雀民们注意到了。手机疯狂地震动了起来，打开屏幕看去，全部都是麻雀民的评论和点赞。虽然行夜小姐的粉丝也不算特别多，但那也只是相对于其他比较强势的VTB而言。2w人左右的推特关注，相对来说已经非常多人了。
　　行夜还是非常敬业的尽量耐心一条一条看过去。很多麻雀民都表示第一次知道夜雀小姐会玩MC，而有一些跟随了很长一段时间的麻雀民则是纷纷怀念起刚刚出道那时候的行夜小姐。
　　而在这么多评论之中，也有一点让行夜比较感兴趣的评论。
　　比如……
　　“诶！行夜酱也会玩MC吗？祭我如果弄一个服务器的话，行夜酱要不要一起来玩？”
　　比如hololive的祭小姐。
　　“怎么又是她啊……虽然不是讨厌啦，但是这样高频率互动……总有一种说不出来的感觉。”
　　苦笑着敲了敲手机屏幕，浅川行夜开始慢条斯理的回复这个有点粘人的VTB。
　　“今天的话也太突然了wwwwww过几天如果祭有弄好一个服务器的话，那就来联动试一试吧。顺带一提，如果是hololive的服务器我可能进不去哦。”
　　这句话背后就稍稍藏了一点话外音，就不知道祭小姐能不能理解了。不过听说对方是一个真实JK，大概也不会像想那么多，即使想到了也没有什么关系，行夜小姐也就把手机随便一扔，开始做今天的晚餐。
　　“总感觉今天叶岛老师也会突击过来监督我的生活……我还是乖乖做饭好了。”
　　微微叹了一口气，今天的浅川小姐还是决定乖乖做饭，就当是好好犒劳一下自己――虽然做完饭之后的洗碗洗锅非常麻烦就是了。
　　然而以行夜小姐的运气，叶岛老师今天会过来监督生活的可能性大概是没有了。果不其然，在美美的吃了一顿自己做的饭，痛苦地洗碗洗锅之后，叶岛先生依然没有任何出现的迹象。
　　“虽然好好地吃了一顿饭是没有错……但是不知道为什么总觉得白做了。”
　　把最后一只洗完的碗放回了消毒碗柜里面，行夜小姐叹了一口气，为自己的运气而感到莫名的悲哀。虽然知道自己的运气一向都是非常差的那种，但是这么真实还是伤到了她的心。
　　这种丧气的情绪还是不能够带到直播里面的。浅川行夜拍了拍自己的脸颊，让自己打起精神――
　　不过夜雀行夜的人设本身就是颓废系的，不打起精神似乎也没有什么关系吧……
　　这么想着，行夜小姐就维持着这么衰的气场，开始了今天的直播。
　　“咳咳……听得到吗？嗯……晚上好――”
　　【今天怎么了wwwww】【好丧啊www】
　　评论里面纷纷都在吐槽今天行夜小姐的问候语是不是出了什么问题。虽然平时的开幕问候都是差不多的，但是今天给麻雀民们的感觉则是要分外丧一点。
　　好像中之人本人就真的今天很丧一样。
　　【怎么了？】【是不是发生了什么事情？】
　　也有细心的麻雀民察觉了这个情况，非常关切的前来问候。
　　“嗯……倒也没什么啦。只是你们不觉得，做饭确实很爽，但是如果没有人帮忙洗碗洗锅的话那就非常麻烦吗？”
　　【我懂！】【真的好麻烦的！】
　　评论里面的麻雀民们都起了共鸣，纷纷开始刷评论。
　　“对吧，大家都懂得……所以有的时候不想做饭吃不是因为生活不健康，而是洗碗之类的事情实在太麻烦了啊。做饭费wwww谢谢。”
　　一边打开MC，行夜小姐一边和评论互动着。人设这种东西虽然还有着一个基本的保持，但是和一开始刻意的营业已经相去甚远了。不管怎么说，行夜小姐现在也算是有了一个比较稳定的观众群体，完完全全死板地维护人设已经没有太大的必要。
　　MC的加载画面已经结束了，主菜单不知道什么时候显示了出来。行夜小姐轻咳了一声，晃了晃鼠标。
　　“那么你们想看我重新开始一次生存，还是用我自己平时没事玩的存档继续呢？”
　　求票票~
　　求加群~
　　我全都要（振声）


第二十一章、MC直播＃2
　　【玩平时自己的存档吧】【新开一个存档也可以哦】
　　“嗯……”
　　行夜小姐看了看评论，发现基本上两边的要求人数都差不多。有相当一部分人对从零开始的MC生活比较感兴趣，但是也有几乎一半的人想要看看平时行夜小姐自己玩开的存档是怎么样的。
　　“嗯……两边都有很多人想看的样子呢。那不如这样，我们折中一下？前半个小时来玩玩我自己的存档，后半个小时我们来开一个新的存档来玩？”
　　【可以啊】【鬼才直播wwwww】
　　麻雀民们自然不会对行夜小姐的决定作出什么评价，只要有行夜看就完事了。看见评论都没有太大异议的样子，行夜小姐松了一口气，打开了自己平时玩的存档。
　　“那就开始了呗……顺带一提，我的Minecraft里面有其他mod哦，比如群峦传说，或者是工业时代2之类的……你们想看我玩原版的生存还是怎么样？”
　　【原版的生存比较好】【太难的mod我们看不懂啊】
　　确实如此。
　　很多人玩的时候都是玩纯净的生存，没有添加很多的mod。Minecraft里面的mod其实有很多都非常有趣，但是因为mod里面一般都不会自带教程，所以相对来说就变得比较难以上手。比如群峦传说，虽然也是生存，但是基本上可以说和原版的生存完全是两个游戏。
　　大部分人看MC也就是看看建筑或者是原版生存，要是用那些奇奇怪怪的mod来直播的话，可能观众看不懂，也就不继续看下去了。
　　“也是……嗯，如果大家都看不懂的话那看起来也没什么意思。那我今天还是用正常的纯净生存来玩吧，正好以前的存档也是纯净的原版生存。”
　　点开了自己的存档，行夜小姐微微打了一个哈欠，习惯性的拿起旁边的水杯喝了一口水。
　　因为专门为了直播而配置了一台相当不错的电脑，用来加载世界的时间并没有太久。Minecraft的画面出现在了观众的眼前，映入眼帘的是――
　　石头。
　　“啊……加载好了呢。有一段时间没玩了，下线之前是在干什么来着……”
　　有点迷茫地控制着史蒂夫晃了一圈，行夜小姐能看到的只有一大片石头。沉睡的记忆慢慢被唤醒，浅川小姐发出了一声轻叹，打开了自己的背包。
　　“我好像是在挖矿来着……嗯。”
　　背包里面有12组的原石，还有少的可怜的铁矿石和3块金矿石。
　　【好非wwwwww】【可怜wwwww】【草】
　　“咳……这个，挖矿，挖矿什么的，这个，用技术可以弥补！”
　　看见自己简直惨淡的挖矿收获，浅川按下了按钮，让画面上的夜雀小姐脸蛋微微一红。顶头跳着快速跑回之前遇到岩浆的地方，行夜把背包里面的原石全部扔了进去。
　　“看着吧……今天的收获肯定还算不错。至少我也会挖到大概……一组！一组的铁矿石不过分吧！”
　　【嗯，我们相信你】【火 mojang 火】【半组差不多了吧wwwww】
　　重整旗鼓回到了自己刚刚挖到的地方，行夜小姐朝着之前留下来的坑洞挖去。一般来说，如果直播mc挖矿的话，埋头挖矿不说话肯定是不行的――那样的话和播放GIF没有两样。
　　所以行夜小姐现在也是开始尽量地和观众互动起来。
　　“嗯……希望能够多挖到一点啊……虽然家里面的储存量还算够，但是总觉得迟早要用完……【这个存档玩了多久？】是呢……大概玩了，嗯，6个月左右？”
　　行夜小姐的声线有些颓废，反倒有一种微微催眠的效果，加上挖矿的时候频率基本上非常稳定的效果声，整个MC直播一下子变成了催眠向的直播。
　　【zzzzzz】【好困，晚安】
　　虽然不会真的因为这样就睡着，麻雀民们还是纷纷在评论里面调侃了起来。看见这些评论的行夜又好气又好笑，抬手在旁边放了一个火把，让沉稳的频率中加入了一点异样的元素。
　　“别睡！这才开始直播不到十分钟呢！你们就给我睡着了！【睡眠费】【助眠费】……虽然谢谢，但是不要这么早就开始睡觉啊。”
　　【行夜酱有没有考虑过做一期奥数魔刃的视频？】
　　“嗯？ASMR啊……”
　　行夜小姐摸了摸自己的下巴。
　　ASMR的企划……说实话，她并不是特别感兴趣。首先，她对于这方面基本上可以说是一窍不通，如果让她来做的话效果肯定一点都不好。而且一般来说ASMR的直播……
　　还是挺让人害羞的。
　　行夜不是那种妹妹型的设定，不会经常撒娇，更像是你邻居，一个颓废在家的女玩伴。这样的一个角色和撒娇或者是色气一点都不沾边，做ASMR的效果恐怕不会很如人意。
　　说不定就只是简简单单做一个杂谈罢了。
　　最后一个原因，则是行夜小姐没有买人头麦。毕竟人头麦一个可不便宜，没有事情的话行夜小姐可不会有这个闲钱专门去购置一个。
　　“果然ASMR的话还是不感兴趣呢。大概是不会有机会做的吧？”
　　【真可惜】
　　评论里面纷纷发出了叹息。
　　正当行夜小姐还想说什么的时候，原本完全单调的石头堆里面突然出现了一颗与众不同的方块。
　　那个方块在原本石头的基础上加上了一点棕色的斑点，如果让有玩过MC的人来看，绝对一眼就能看出来那就是铁矿石。
　　“哦！你看，我都说今天的收获肯定会不错的。这才开播了几分钟我就已经找到第一处铁矿了。”
　　【哇哦（无感情）】【888888】
　　一般来说，铁矿都是几个几个这样伴生在一起的，找到一个的话附近一般都会有好几个。信心满满的行夜小姐把露在自己面前的这个挖掉，正准备炫耀一下这次的收获――
　　没了。
　　“哈啊？！”
　　票子！（大声）


第二十二章、MC直播＃3
　　嗦不出fa.jpg
　　一般来说……好吧，之前就已经说过了。
　　MC里面的矿，即使是最稀有的钻石，一般情况下都会成群成群的出现。出现频率最多的莫过于煤炭，基本上一出现就是十几个方块的分量，如果用时运镐子来挖的话，很容易就能随随便便挖出一组来。而红石和铁矿石则是比较常见的矿物，出现的频率也挺高，密度也不算特别小。
　　只是不知道为什么……
　　“KUSO――啊，咳。嗯。”
　　一时间不知道应该是生气还是苦笑的行夜小姐先是下意识的因为心情不好而小嘴摸了蜜，随后马上反应了过来，咳嗽了两声。
　　“刚刚什么都没有说，嗯。”
　　再次轻咳一声，行夜小姐当做什么事情都没有发生过，继续安逸地挖着矿。
　　只不过麻雀民们似乎并没有放过这一个“爆点瞬间”的意思，疯狂在评论区里面生草，还有几个“小嘴抹蜜费”的小额SC飘过。
　　“嗯嗯……谢谢SC。嘛，这个大概就是人生吧。偶尔啊，就是能够从游戏里面看出人生的道理，麻雀民们不觉得吗？”
　　【不觉得wwwwww】【这完全就只是你非而已嘛wwww】
　　“……哼。”
　　评论里面似乎一点迎合的意思都没有，纷纷都在拿行夜小姐非酋这一点来开玩笑。毕竟这个已经不是营业的事情了，毕竟运气这种东西是不能够凭借单纯的营业就可以做到的。
　　像是行夜小姐这么非的VTB，大概仅此一家了吧、
　　这不仅仅是VTB外面这层皮套的萌点了，这应该算是中之人本身的萌点，通过这层皮套渗透出来，变成了夜雀行夜的的萌点。
　　【完蛋，生气了wwww】【消消气消消气】
　　评论里面都在笑，生草。其实行夜小姐自然不会因为这种事情就生气――倒不是说她不在意，而是说自己的非洲运气不是一天两天的事情了，早就已经习惯，作为笑点也没有所谓了。
　　“嘛。总之我们继续挖矿吧。”
　　【想看看行夜的房子！】【wwww挖矿太心疼了还是去干些其他东西吧】
　　见识到了行夜小姐的非洲运气居然对Minecraft挖矿都有非常大的影响，有些感到心疼的麻雀民们也提出了不要继续挖矿的建议。
　　本来挖矿就不是一件非常有观赏性的东西，看见有人提出不挖矿了，行夜小姐也就顺着这个台阶下来。
　　“嗯……不想挖矿吗？也行吧，我带你们参观一下我平时建起来的东西……”
　　矿道很长，看上去挖了相当一段时间了。因为背包里面带着整整一组的面包，所以行夜小姐也不怕饱食度消耗，直接在只有两格高的矿道里面跑跳回城。
　　“【速度好快】？嘛，应该老玩家应该都会知道，两格高度的顶头跳跑跳的话速度会比平常的跑步快很多。而且就算不顶头，普通跑跳的速度也会比单纯跑步要快……嘛。就算是给萌新的小知识吧，老玩家肯定都知道的比我多。”
　　一边疯狂按着空格鬼畜跳，行夜小姐也依然跑了一分钟的时间来逃出这个噩梦一样的矿坑，足以说明她到底花了多少时间在这个矿坑里面。
　　“嗯……说实话，我也没有什么东西能用来给你们看的，只能看看农田之类的东西啦。嗯……矿洞好深。”
　　一般来说，11层是用来挖钻石的最好层数。每一种矿石都有它自己对应的，生成区域，矿石的生成区域就是在11层的附近。而岩浆一般都在第十层，如果在11层挖的话不容易挖着挖着挖到岩浆里面去。
　　和地面有相当的距离，所以也是花了一段时间来爬梯子。
　　“嘛，稍微等等吧。”
　　现在外面似乎刚刚天亮，透过小小的洞口，在行夜小姐的视角那边能看见外面有些耀眼的阳光。由于电脑的质量相当不错，所以行夜小姐也装上了一个比较好的光影和材质，让原本只是单调一个个方块的MC变得非常漂亮。
　　从洞口里面出来的时候，光影的力量甚至让行夜的画面出现了那种从黑暗环境出来看不清东西的效果。过了半秒钟的时间，画面才恢复正常，露出了相当美丽的MC世界。
　　【好漂亮……】【这个光影效果和材质好搭配啊】【别人的世界】
　　“很漂亮吧？我也觉得很漂亮……原本Minecraft的世界没有这么漂亮的，但是在光影和材质的帮助下就变得相当好看了呢……真的非常感谢那些做出光影和材质来的有能人士呐。”
　　控制着角色的视角在旁边看了看，行夜小姐朝着家里的方向慢慢走去。现在的皮肤还是默认的史蒂夫，和非常美的环境比起来，倒是无端增添了一种原汁原味的气息。
　　“啊，谢谢SC……【我要开始着手做行夜酱的皮肤了！】谢谢！”
　　看见有人愿意为自己做皮肤，行夜小姐自然是感觉非常开心的。一般来说VTB玩MC的时候都会有自己的皮肤，但是因为行夜小姐很长时间都没有直播玩MC，导致很多新来的麻雀民都不知道夜雀小姐会玩我的世界。
　　“如果做好了的话，可以在推特上面DM我吧，以后的MC直播我一定会好好用上的！”
　　语气中微微带着些高兴，行夜小姐朝着家的方向飞速跑去。很快，一栋非常宏伟的建筑就出现在了视野之中。
　　“啊……回到家了。怎么样？我感觉我建造的还是挺不错的哦！【真的好漂亮！】【很不错】谢谢！”
　　眼前的正是一座很高大的城堡，就连护城河都建立了起来。放眼看去，高大的城墙上面全都圆石，有种莫名的陈旧感，还有很多地方故意用苔石来建设，给人一种莫名的，像是废弃城池的感觉。
　　“【生存模式？】肯定不可能啦，这个城堡是我切成创造模式建的哦，如果用生存模式的话那也需要太长时间了。”
　　站在自己建造的城堡下面，行夜小姐按下F5，切换成了第三人称。在光影的效果下，破旧的城墙，穿过缝隙的阳光，面部表情的史蒂夫……
　　有种说不出但是又很生草的美感。
　　求票子!


第二十三章、MC直播＃4
　　“怎么样，很漂亮吧。”
　　【确实……】【好高的建筑力】【很完美哦】
　　“嘿嘿。毕竟我也算是MC的老玩家啦，虽然在RTA的方面不算特别好，平时也更加喜欢加上各种MOD来玩，但是相对来说无论什么mod里面都需要给自己建一个家，慢慢的建筑力就上升了。【把护城河建成岩浆】www不行啦，毕竟只是装饰用的……虽然说护城河里面确实经常有怪物，但只要不管也没什么事情。”
　　这么说着，行夜操控着史蒂夫走向了自己的大城堡。整个石制的城堡真的很大，而且里面的内饰也非常丰富。MC原版能够做的内饰还是相当有限的，为了美观，行夜还是在自己的MC里面加入了装饰品的mod。
　　“嗯……这是装饰品mod哦。毕竟Minecraft原本能够作为内饰的东西也不多啦，顶多自己做做椅子……但是做出来也不能真的坐下去。”
　　行夜在建城堡的时候还是花了不少心机的，基本上特地空出来的房间都有明显的装饰，一看上去就知道是用来干什么的。其中有一个特别大的房间，里面还用木头做了一张非常大的椭圆形长桌，旁边还配上了很多木头椅子。
　　“上面摆了不少蜡烛来着，幸好MC里面的蜡烛不会熄灭，不然就很麻烦了……椅子？椅子能坐下去哦。”
　　【可是刚刚不是还说不能坐吗？】
　　评论里面对于行夜小姐前后矛盾的发言提出了疑问。她没有说话，只是操控着史蒂夫对着做出来的椅子按了一下右键，居然真的坐了下去。
　　“这个……嘛，如果仅仅只是做出来一个椅子的造型，那肯定坐不上去的。我用指令在下面卡了一个矿车，并且把它设置为隐形的，所以就变成好像真的能坐一样的。不过实际上是坐在了那个隐藏起来的矿车上面。”
　　按下做shift脱离了隐形的矿车，行夜小姐走出了自己的大餐厅，朝着城堡外面走去。
　　“【行夜酱自己的家不在里面吗？】不在哦，毕竟如果一个人住这么大的城堡也会感觉寂寞吧。嗯……【邀请别人一起来？】说来惭愧，我不会弄服务器啦，所以没有办法邀请别人一起来玩。”
　　这个时候，又是一个熟悉的人发了一条评论，引起了行夜的注意。
　　“祭会搭建服务器哦，想看行夜酱在我的服务器里面建城堡。”
　　“嗯嗯……如果有机会的话，会去祭酱的服务器里面玩的。至于建城堡的话……我自己这个城堡好像也建造了大概两三个月的时间，所以大概是不太可能在祭酱那边再复刻一个出来啦。不过如果只是建筑一些西式小洋房什么的应该没有问题？”
　　“好！一定要来玩哦！”
　　评论里面再次闪过了马自立的身影，让行夜小姐忍不住噗嗤一声笑了出来。麻雀民们也开始纷纷评论，内容差不多都是些什么“祭酱你又在花心了哦”、“祭酱又在出轨新的女生”、“苦不堪言小狐狸”什么的。
　　“好……啊，不知不觉居然已经过了半个小时了。麻雀民们想看我继续玩这个存档，还是去隔壁另外新开一个开始生存？”
　　【都可以】【我们只是想看行夜玩游戏】【要不继续去挖矿吧】
　　“去挖矿的是恶魔吗……嘛，好像你们都不打算看我玩新生存的样子，不如我就直接下播好了。”
　　【别啊】【yamero（原地踏步）】
　　嘴上这么说着，行夜小姐肯定不会真的只直播半个小时就光速下播的。就像之前说好的一样关闭了自己平时玩开的地图，她点开了一张新的世界，
　　“种子……种子的话，就留空着让它自己生成一个随机的种子好了。奖励箱关闭，村庄开启……”
　　接着，又是非常无聊的等候界面。
　　“嗯……在这之后可能还有更多的联动。不过在那之前，直播还是会照样进行的哦。大家比较希望看到我直播写什么呢？”
　　【mhw】【歌回！】【来直播唱歌！】【唱歌！】
　　“一眼看上去怎么全都是唱歌……”行夜小姐微微叹了一口气，“就算你们这么极力要求，我也不会举办歌回的啦。就没有其他更加有营养一点的建议吗？”
　　【画画回？】
　　“嗯……画画啊……说实话确实很久没有画画了来着。”
　　行夜小姐本身就是一位画师，虽然从来没有像是其他画师一样有出道的作品或者是接过轻小说插画的工作，但她还是在P站上面有不少作品的。出道成为VTB之后虽然依然有画画，但是频率相对来说少了不少。
　　和佃煮海苔男不同，浅川行夜小姐到目前为止并没有暴露自己的夜雀行夜的中之人。虽然从画风可以明显知道，夜雀行夜的立绘肯定是画师“浅叶er”提供的，但是除此之外也并没有什么证据能够把两人的关系联系起来。
　　毕竟画师“浅叶er”不用推特。
　　虽然并不是特别介意，但是浅川行夜小姐还是尽力避免自己中之人身份的暴露。毕竟如果暴露了还是相当麻烦的，她只是一个还没有毕业的大学生，没有办法应对那么多可能出现的事情。
　　所以一般来说行夜小姐都会极力避免举办画画回。现在算是有双重保障，即使知道了行夜小姐的中之人就是画师浅叶er，也没人知道浅叶er就是浅川行夜。
　　但是这并不代表着行夜就不会举行画画回。
　　毕竟没人规定一个画师只能有一个画风，虽然隐隐能看出痕迹，但是如果不仔细去研究的话应该不会和浅叶er的画作联想到一起去。
　　而且行夜小姐进行直播的时候只会画画Q版的人物，这是在浅叶的P站上面从来都没有出现过的，那就更加难以联系在一起了。
　　“嗯……如果有时间的话吧。如果有事阿金，我就来久违地举办一次画画回，好吧？”
　　居然主动给我推荐了……真的感动（老扑街的泪水）
　　求票票！刀片留一留下个月悬赏哟


第二十四章、联动预备
　　Minecraft的直播并没有进行很长时间，毕竟这是一个可以随时暂停的游戏，而且也不像是mhw或者是彩虹六号那样一把的时间就需要很长，所以行夜小姐也能够非常轻松的控制直播的时间。
　　半个小时的时间对于生存模式来说也只是两个昼夜替换多一点的样子。这么短的时间内肯定不可能有什么太大的起色，行夜小姐看了看自己草草建起来的火柴盒，转过头去拿起旁边的水杯喝了一口水。
　　【好标准的火柴盒wwwww】【传 统 艺 能】
　　“没有办法嘛。毕竟这是生存初期，一开始也没有什么资源能够让我来建造房子的……虽然不是不能在生存模式下建造啦，但是这才十天不到的时间，肯定没有办法腾出那么多的资源来专门建房子。”
　　不过老手就是老手，两天时间，行夜小姐已经有了基本的生存条件。虽然运气不好没有找到足够的煤炭，但周围的树木还是比较多的，她也可以直接把原木烧成木炭来做火把，避免家里面刷怪。
　　不过真的没有想到，运气这种东西对于MC来说也是非常重要的呢。
　　“好啦……今天的直播时间也差不多啦，我看看……刚好一个小时整。”
　　【加班嘛】【这才刚刚开始呢，再多玩一会】
　　“已经一个小时啦，至少让我准时下班嘛。你们看，我平时直播猛汉王的时候一播就是两个小时，现在正常直播一个小时就放过我，好吗？”
　　麻雀民们当然不愿意这么快就下播，纷纷发评论挽留行夜。只是如果区区评论就能让行夜小姐加班的话，那就不是直播了快半年的夜雀行夜小姐了。微微一笑，轻咳一声调整了一下声线，行夜挥了挥手，像是对麻雀民们告别。
　　“那么今天就这样吧，辛苦大家来收看我的直播。拜拜――”
　　懒洋洋，毫无干劲，这就是行夜小姐的营业声线。
　　再次确认没有出现直播事故之后，浅川行夜长长地呼了一口气，瘫在了床上。
　　“好累……明明只是玩了一个小时MC，为什么突然会觉得这么累啊……”
　　思考了一下，行夜小姐并没有找出原因，反而因为胡思乱想而让自己变得更加劳累了。
　　“算了……想这些有的没的也没有用。”
　　一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，行夜拍了拍自己的脸颊，走到厨房里面打开冰箱。之前在亚马逊上面下单的芒果汁已经到了，现在冰箱里面满满的都是芒果汁，全都是行夜平时最习惯的牌子，看上去倒是有一种莫名赏心悦目的感觉。
　　哼着不知名的小调。行夜小姐从冰箱里面拿出了一罐芒果汁。
　　也不知道是不是运气问题，冰冷的饮料罐子刚接触到行夜小姐的皮肤，门铃就响了起来。直觉告诉她有些不妙，行夜小姐把芒果汁放回冰箱里面，小跑着跑去玄关开门。
　　“来了来了……”
　　门外站着一个非常熟悉的人。
　　幸好刚刚自己没有打开芒果汁……不然现在肯定又要被训了。
　　面无表情的叶岛老师正站在门口，狐疑的看了看行夜的背后。
　　“你……居然没有开芒果汁来喝？”
　　“这个……啊哈哈，哈哈，对、对身体不健康嘛。身体最重要。”
　　干笑着应付了叶岛老师的调侃，行夜自然不会作死告诉他自己刚刚才打算开芒果汁，只不过听到了门铃，觉得应该是他来了才打消了这个念头。
　　叶岛肯定是不信行夜的鬼话，但是没有抓到现行，而且对方确实不像是刚刚喝完的样子――毕竟叶岛看见行夜准备下播就过来了，中间这段时间应该还不足以让少女把芒果汁喝完。
　　这个小丫头片子迷得很，芒果汁的前半罐肯定是一口闷掉的，后面那半罐磨蹭磨蹭大概能喝上一个小时。
　　“先进来吧，老师。今天找我有什么事情吗？”
　　叶岛家和行夜家离得并不算很远，走路大概十分钟就能到了。一般来说，如果有什么事情的话叶岛都是直接打电话给行夜的，只有在有什么重要事情的时候他才会跑过来和行夜当面详谈。
　　“你觉得会是什么事情？”
　　“和HOLOLIVE的联动？”
　　“不错……还算挺上心嘛。”
　　点点头，叶岛走到了客厅里面，在沙发上面坐了下来。行夜马上从旁边拿过了平时叶岛来的时候会使用的杯子，接过一杯水，放到了老师的面前。
　　“先喝点水吧。”
　　“谢谢。话说回来，对于那个联动企划，你有所了解了吗？”
　　“联动企划啊……”
　　说实话，行夜小姐还真的没有太过于关注那件事情。叶岛老师那天直接把两个重磅消息扔到了脸上，直接把行夜小姐砸晕了。
　　虽然和K月巧可的联动并不是一件不重要的事情，但是相比起另外一件大事，行夜小姐思考联动的时间明显没有那么多。
　　“我只知道是关于身体检查……但这个不是线上联动吗？”
　　“嗯，是线上联动没错。”
　　“线上联动怎么给我身体检查啊。”
　　叶岛看浅川小姐的表情就像是在看一个不成器的孩子一样，直让行夜缩了缩脖子。
　　“我就说你肯定没有太过于关注这件事情……检查只是检查你‘夜雀行夜’这个VTB皮套，又不是对你的中之人进行检查。”
　　“是是是……徒弟愚钝。”
　　看见行夜笑嘻嘻认错的样子，本质有些微微宠他的叶岛也不再说什么，只是叹了一口气。
　　“这个企划一推出之后就收获了非常高的人气……如果有时间的话，你可以去看一下之前那几期的录播，了解一下具体的内容。当然不看也可以，对于联动有一种完全的新鲜感也是不错的，节目效果会更加好，一切由你来决定。”
　　“老师你觉得呢？”
　　“你决定，”叶岛似乎一点给建议的思议都没有，“时间已经定下来了，是后天的晚上十点，在K月巧可的频道里面直播。那边需要你把立绘发过去，静态的就好。”
　　“发立绘过去对吧？我知道了。”
　　“对了，把室内服的那套立绘也发过去吧。”
　　“室内服的也要吗……”
　　行夜小姐表情犹豫。


第二十五章、身体检查＃1
　　【hololive体检】迎来传说中的全能玩家「夜雀行夜」真的全部都全能吗？！
　　大大的的标题展示在K月巧可的直播间里面。似乎是早就已经收到了消息，很多观众早早地就在巧可老师的直播间里面等着，“待机”评论充满了直播间。
　　K月巧可并没有让观众们等太久，大概等了三十秒钟的时间，直播的候机画面就变成了保健室的背景。行夜的立绘被摆在了左边，而巧可老师的LIVE2D则是在右边动着。
　　“Good evening， My cute students~ 巧可~”
　　评论里面开始高速地刷了起来，让巧可莞尔一笑。
　　“wwww晚上好，我可爱的学生们。那么今天呢……今天的HOLOLIVE体检，邀请了一位holo社之外的嘉宾呢。”
　　【是行夜酱www】【麻雀民欢喜www】
　　“今天终于，把那位传说中的，玩游戏技术非常厉害的gamer带过来了！”
　　【耶――】【kksk】
　　评论也适时地配合巧可老师的步调刷了起来，飞速地刷着屏。沉默了两三秒钟，稍稍塑造了一下节目效果，巧可老师才唤出了嘉宾的名字。
　　“行夜大人~”
　　“嗨――大家好。”
　　“超简短wwwwww”
　　似乎是为了想要维持人设一样，行夜只是用非常慵懒的声线简单地说了一句大家好，就没有继续自我介绍的意思了。
　　“那个，行夜大人，能稍稍介绍一下自己吗？”
　　“介绍啊……我是夜雀行夜……这样就可以了吗？”
　　“超级懒啊wwwww”
　　“对不起对不起ww但是不知道有什么好说的了啊。”
　　被巧可老师的笑声所带动，行夜小姐再也绷不住那种非常慵懒的感觉，用正常的声音笑了出来。
　　“好可爱。”
　　“也没有啦。”
　　巧可老师惯例地化身为无情的卡哇伊机器，而脸皮比较薄的行夜则是有些不好意思地笑了笑。
　　“真的很可爱哦……你看。”
　　这么说着，巧可老师按了按鼠标，把行夜的常服立绘放了出来。端庄的夜雀行夜就这么全身被放在了屏幕上，供给观众们和巧可老师观赏。
　　“总觉得有点害羞啊……”
　　“别害羞嘛。你看，真的非常漂亮哦。”
　　这么说着，平时都会强行找理由说别人的立绘非常H的巧可老师却是微微沉默了一下。
　　毕竟行夜的常服立绘实在是太保守了。长到几乎触及地板的洛丽塔黑色长裙，就连锁骨也被遮掩得严严实实的上衣，乍一看上去一点破绽都没有。
　　非常保守的行夜小姐呢。但是这不代表巧可老师就找不到理由瞎掰。
　　“这个长裙真的非常漂亮呢，而且这个束腰……不觉得非常棒吗！穿得严严实实的，总觉得很会让人产生一种把衣服撕开的欲望呢。”
　　“呜诶……不要啦……”
　　行夜小姐的声音相对来说变得有些小声。
　　“而且，不仅是这样……噔噔噔噔~”
　　行夜小姐的常服被撤了下去，换上来的，是浅叶er老师专门画的，行夜小姐的室内服ver.。
　　“呀！――不要看！”
　　行夜小姐的声音突然在discord里面炸开了。虽然对于巧可老师想要用自己的室内服来干什么早就有了心里准备，但当真的把室内服立绘放出来的时候，行夜还是因为羞耻心爆炸而大喊了一声。
　　“wwww好吵。害羞了吗，行夜大人？”
　　“放回去啦……不许看……呜呜……”
　　行夜的声音又变得弱弱的，听上去令人生起一种莫名的保护欲。
　　“好可爱……”
　　似乎真的是被萌到了，巧可老师并没有调笑的感觉，而是真的喃喃地自言自语了一句。意识到自己失态了之后巧可老师也是非常快速的反应了过来，轻咳一声。
　　“嗯……行夜大人？没事吧？”
　　“不许把人家平时在家里面穿男友衬衫的照片放出来啦……”
　　【男友衬衫hso】【好了】【awsl】
　　“男友衬衫……那行夜大人是有男友咯？”
　　【？？？】【什么？！】【？？？？？？】
　　“男友……没有啦。
　　这个话题咋一听上去非常危险，实际上巧可老师和行夜还是商量过的。毕竟每一个VTB的观众中都有不少的gachi恋，如果知道自己所推的VTB有男友的话，说不定就会觉得不能接受而取消订阅。
　　所以这个话题如果不是征得了行夜的同意，而且两人之前排练过的话，肯定不可能贸然提起的，所以行夜的表现也相当地镇定。
　　“说是男友衬衫，但是我并没有男友啦。其实一开始是买回来防盗，但是发现所住的地方治安还是相当不错的，根本没有必要用这种落后的办法来防盗，所以就洗干净之后我自己在家里穿……巧可老师笨蛋。”
　　行夜的语气非常的娇羞，就像是真的把巧可老师当成自己男友一样来撒娇，害羞却又带着魅惑一样轻骂了一句baka。听众们一下子就忘记了刚刚关于男友的讨论，纷纷在评论区里面发起了集体去世运动。
　　巧可老师一时间也没有想象到行夜撒娇的威力这么大。毕竟平时的人设都是非常慵懒的，从行夜身上全都是高端玩家的硬核感，还有慵懒却不诱惑的气息，现在突然来了这么一个反差，实在让人有点顶不住。
　　反差萌永远是最能够抓住别人的心的。
　　“行夜大人……嫁给我吧www”
　　“不要啦wwww”
　　玩闹着结束了这轮互动，巧可老师重新把行夜的常服立绘放在了屏幕上。
　　“仔细一看的话，其实行夜大人的服装相当保守呢，一点露出来的地方都没有。是行夜大人特地要求的吗？”
　　“也不是啦，可能只是妈妈本人比较喜欢这样画。不过我自己也非常喜欢哦，毕竟是很漂亮的洛丽塔长裙，只要是少女都有一颗穿可爱裙子的心吧？”
　　行夜小姐摇了摇头，简单解释了一下自己立绘的由来。
　　(③42967465) 
　　pS：这章是克丽丝小姐帮忙更新的，行夜小姐开了三个小时会自闭了，总之最后求下票票，大家多投点票票啊~~~


第二十六章、身体检查＃2
　　“嗯……不过这个身体比例，看上去相当的……行夜大人可以告诉我身高吗？”
　　“身高的话，妈妈告诉我是164哦。”
　　【好高……】【在女性中算是高的呢】
　　的确，从立绘来看，夜雀行夜身材应该算是相当高挑的那一类。相比之下，很多前来身体检查的VTB的身高都远远没有那么高。
　　“身高是164吗？和我差不多了呢。”
　　“如果是加上头饰的话，就166左右？我也不是很清楚呢。毕竟平时都在家里面宅着，没有出去检查自己的身体数据。”
　　行夜歪了歪头――虽然现在画面上没有LIVE2D来显示自己的动作，但是她还是下意识的就是正常直播一样动了起来。距离上一次说出自己设定身高的时间已经过去很久了，没记错的话上一次还是在第一次直播，自我介绍的时候说的。
　　“原来是这样啊……那就是说，如果算上头饰的话，就已经比我高了呢。印象中好像还是第一次有比我高的人来做身体检查？”
　　“嗯……巧可老师喜欢比自己矮的吗？”
　　“诶？”
　　巧可老师一时间还真的没有反应过来。在今天的联动之前，她为了能够更加好地掌握局面，特地去行夜的频道上面看了一下她之前的录播，所以现在一直的步调都还算比较平稳。
　　反倒是行夜小姐本人似乎完全放飞了自我，开始对着巧可撒娇了。
　　“嘛……对我来说身高没有关系哦？不如说行夜大人这样的对我来说也许・刚刚好？”
　　“老师肯定对着每一个来身体检查的人都这么说的。”
　　声音中微微带着些娇媚，行夜今天的直播状态真的和以前有着天壤之别。有点顶不住的巧可老师噗嗤一声笑了出来。
　　【就是啊】【没有（心虚）】
　　“好可爱……之前去看行夜大人直播的时候，倒是完全没有发现行夜大人这么可爱呢。”
　　“wwww继续啦，继续啦。”
　　“嗯嗯www。不过说起来，行夜大人的身材真的是很好啊，这么高挑，而且胸前规模也不小的样子……”
　　“是吗？”行夜小姐眯了眯眼睛，“那老师目测一下觉得我应该是多少？”
　　“嗯……我觉得，大概是比D要大的E？”
　　“好准……老师不愧是erolive的人呢。”
　　“你从哪里听到这个外号的啦www”
　　似乎对于行夜小姐知道这个外号而感到相当程度的意外，巧可老师的抑制不住的笑声从对面传来，惹得行夜小姐也微微抑制不住脸上的笑意。
　　这种相当于是一起玩闹的企划，联动起来真的非常舒服。行夜平时直播的内容都比较硬核，除了杂谈之外，很少有能给麻雀民们带来笑容的直播，所以这一次的身体检查行夜小姐也是使足了劲想要给观众们带来更多的笑点。
　　不仅如此，在这种策划里面，她本人也玩的非常开心。当初叶岛老师能够帮自己选择这一个联动，真的是太好了。
　　“之前听说的。具体是哪里不知道，但是确实有人告诉我了。还有aholive什么的……”
　　“aholive是什么啦。嘛嘛，反正一会行夜大人也要来举行学力测试，很快就能知道是不是aho的一员啦。”
　　“哦哦，那一定不会输给其他人的！……顺带一提，我能够知道一下其他测试者的成绩吗？”
　　“其他测试者啊……”
　　在行夜之前，这个身体检查已经举行好几期了，其中有几个都是hololive的成员，还有之前和行夜小姐联动过的犬山玉姬。
　　“嗯……我看看。最低的是阿库娅大人，是1点，最高的是绫目大人，7点呢。”
　　“七点啊……好像，很难的样子？1点也太惨了些吧www”
　　“行夜大人好像对自己的学力非常有自信嘛。”
　　“余裕余裕~”
　　“既然那么余裕的话，那如果行夜大人不能超过目前最高绫目大人的7分，就要进行惩罚游戏哦。”
　　恶魔保健老师的声音显得有些诱人，说出来的话却如同恶魔。
　　这么说其实不太对，毕竟她本身人设就是恶魔，
　　“惩罚游戏啊。不过这样说的话，其实只需要超过7分那就没有问题了对吧？”
　　“嗯，如果超过了7分，行夜大人就不用接受惩罚游戏了哦。”
　　“好啊，那就来吧。”
　　其他什么的不说，对于自己的学力，行夜小姐还是非常有自信的。在日本这么一个压力大的地方，能考上大学的偏差值都不会非常低，更何况行夜所在的大学也不是非常差，更能说明她学力的强大程度了。
　　虽然之前为了节目效果没有去专门看这个学力测试的环节，但夜雀小姐还是充满了自信。
　　“那么……噔噔噔~”
　　口上说着有些意义不明的拟声词，巧可老师把画面切了过来。屏幕上面是一个黑板背景，上面写了几个大字。
　　“传说中的全能玩家的学力究竟如何！”
　　“耶――”
　　“刚刚行夜大人说着自己学力相当不错，就让我来试试是不是真的像她所说的那样吧？”
　　“但是，毕竟我是硬核向的玩家，玩家嘛，对不对，如果没有那么高学力的，不。不也在预料范围之内吗？”
　　事到临头，行夜小姐反而有些怂了。这个反差让巧可老师再次忍不住笑了出来，
　　“不能临阵退缩哦，行夜大人。限定时间是三分钟，三分钟之内我会不断地出常识性的问题。如果不知道的话，直接说pass也可以。我这边准备了充足的题库，所以只要不知道就可以立刻跳过，最终的结果是看一共答对几题，而不是答对的比例。这样说明白了吗？”
　　“嗯嗯……明白了！就是说只要不会就立刻pass就好了对吧！看我来把巧可老师的题目全部掏空！”
　　“已经默认自己回答不出来了吗wwww。”
　　巧可老师再次被行夜的“决心”给逗笑了，连带着评论里面也开始生草。
　　“那么……准备好了吗？33,22,11，start！”


第二十七章、身体检查＃3
　　“三角形的内角和――”
　　“180度。”
　　巧可老师甚至都还没有讲完，行夜就已经直接答出了第一个问题。一般来说第一题都不会特别难，但可能因为是数学相关问题的原因，很多过来进行学力测试的VTB都答不上来。行夜这种直接抢答的，巧可老师还是第一次见。
　　“印在五千元上面的人是谁？”
　　“呃，夏目簌石！”
　　巧可老师“嗯――”了一声，暗示行夜并没有答出正确的答案。
　　“诶？！不是吗……靠谝灰叮　
　　“正确！干冰是由什么东西固化而成的？”
　　“二氧化碳！”
　　“厉害。世界上现在大概有多少人？”
　　“15亿！……啊不对，我在说什么啊呜呜……70亿！”
　　“对了。三大营养素分别是什么？”
　　“糖类，固醇，蛋白质！”
　　巧可老师沉默着，没有直接作出回答。知道自己应该错了的行夜小姐咬了咬下唇，脑袋急速思考着。
　　“呃……糖类！蛋白质！……钙！”
　　“差一点哦行夜大人~”
　　“啊！脂肪！”
　　“对了~发现X射线的人是谁？”
　　“啊、啊……呃，牛顿！……不对吗？那、那就是爱迪生！……伦琴！伦琴！”
　　“正确！”
　　巧可老师不由得笑了起来。虽然行夜小姐到目前为止的正确率能说明她确实是一个非常高学力的人，但是答题的样子却和丈育们没什么两样，迷样的反差感戳中了巧可老师的笑点。
　　“boy scout的scout是什么意思？”
　　“呃……pass！”
　　“终于让行夜大人pass了一道题了呢www日本初代的总理大臣是？”
　　“伊藤博文！”
　　“正确！数学上把圆周的一部分叫做弧，那连接圆周两点的线段叫什么？”
　　“线段……？嗯……呃？”
　　好像知道这个答案，却又好像想不起来，这种感觉让行夜非常难受，没有直接跳过而是在原地纠结了一点时间。知道她正在思考的巧可老师也没有催促，就静静的在她旁边等着。
　　“啊！弦！”
　　“正解！备长炭是哪个县的特产？”
　　“啊？备长炭是什么东西？”
　　谜一样的沉默蔓延在两人之间。过了两秒，K月巧可还是忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“好可爱……面积最小的县是哪里？”
　　“啊啊不知道北海道！”
　　“北海道哪里小了wwww有甲子园的都道府是哪个？”
　　“我知道！兵库！”
　　“嗯！正确！浦和市、大宫市――”
　　“不会！pass！”
　　“pass也要抢答吗wwww”
　　巧可老师已经笑得不行了，特别是听到行夜小姐直接把问题抢先pass掉之后更是笑岔了气。歇了大概三四秒的视线，老师才把气缓过来，继续问下一个问题。
　　“四月二十九号是什么日子？”
　　“昭和之日！”
　　“正解！donor是什么意思？”
　　“甜甜圈！”
　　【甜甜圈是什么啦wwwww】【行夜酱是不是饿了ww】【草】
　　评论里面一样也和巧可老师一样笑岔气了。听见巧可老师又开始笑个不停，行夜愣了愣，然后才反应过来自己听错词了。
　　“啊！不对！是捐献者！”
　　“wwww正解！掏耳勺毛茸茸的部分叫做什么？”
　　“啊！这个我在冷知识里面看过！叫做梵天！”
　　“厉害诶。不含碳的化合物被称为？”
　　“诶？碳酸根和无机物？”
　　“这个比我的答案还要标准啊……日本最南端的岛是哪里？”
　　“不知道啦……pass！”
　　“白果是什么东西的种子？”
　　“银杏？”
　　“正确！百元打火机里面的气体名称是？”
　　“啊？呃？天然气！”
　　“可惜――差一点哦？行夜大人？”
　　“呜呜……沼气？啊，嗯……”
　　知道自己的答案已经非常相近，但是话到嘴边就是说不出来的那种感觉让行夜非常不舒服。巧可老师看出了这一点，便小声地提示了一下。
　　“烷……”
　　“丁烷！”
　　“正确！茶室的人口建造得很小的理由是什么？”
　　“茶室入口……？”
　　行夜一下子愣住了。这辈子长这么大她都从来没有去过茶室，自然不可能知道这一点。
　　“时间还剩45秒！行夜大人已经答出来很多了哦？”
　　“不知道啦，pass！”
　　“好！97年HK从哪里归还到哪里？”
　　“嘤国到冲国！”
　　“正确！桃太郎收服手下的时候用的是什么东西？”
　　“糯米团子！”
　　【这个人人都知道】【世 界 性 常 识】
　　可能因为这个是唯一一个所有参加测试的VTB都知道的问题，评论也是高速地刷了一轮。
　　“正确！世界上最深的湖？”
　　“啊？不知道！……死海？洞庭湖？圣马丁湖？贝加尔湖？苏必利尔湖？”
　　“正解！……虽然是蒙出来的啦。”
　　“是苏必列尔吗？”
　　“是贝加尔湖哦。”
　　“耶，猜对了。不过这样也能算我对吗？”
　　“可以，毕竟就是答出来了嘛。大型动物医院里面总会养着大型狗是为什么？”
　　“诶……没记错的话，用来威吓？”
　　巧可老师没有说话，而是继续了下一道题。
　　“因特网上的www是什么东西的缩写？”
　　“啊，这个是world wide web！”
　　“嘟嘟嘟――”
　　发出了谜一样的拟声词，巧可老师拍了拍手，停止了计时器。虽然已经微微超时了，但是K月巧可还是让行夜把最后一题打完才把时间掐掉。
　　行夜小姐长长地呼出了一口气。
　　说实话，这些题都不算很难，而且确实还算常识范围之内。只不过在答题的时候有时间限制，让她感到紧张，所以有点微微发挥不好的感觉。
　　但即使是自己认为发挥的不好――
　　“那么行夜大人的分数是……26题里面答对20题！――真的很厉害呢。在参加过学力测试的VTB里面，行夜大人是我见过答题数最少但又正确数最多的VTB了。”
　　【20夸wwwww】
　　“是吗……诶嘿嘿，这样就不用接受惩罚游戏了对吧？”
　　行夜嘿嘿笑了两声，显得微微有些腼腆。
　　好水（


第二十八章、身体检查＃4
　　20道题。
　　之前已经提到过，目前为止答对数目最多的是百鬼绫目的7道题，行夜小姐的出现倒是直接让这个最高纪录翻了三倍，变成了不可逾越的高峰。
　　“不过这样就不需要接受惩罚游戏了，对吧？那反过来我能不能对巧可老师进行惩罚游戏？”
　　“不行wwww没有这项规矩哦，”
　　评论里面也是开始疯狂地刷屏。来参加身体测试的人基本上都不会有多高分，像是行夜这样直接突破天际的还真的非常少见。
　　【好高的学力！】【888888888888】【其他VTB能够做的到吗？】
　　其他VTB能不能做到，行夜小姐姑且不知道，反正在她之前是没有一个VTB能够做到20分――连10分都没有，更不用说比行夜小姐还要高分了。
　　“嘛。这个环节就算结束了呢。行夜大人觉得怎么样呢？”
　　“很开心！感觉很久没有这么认真的回答过问题了……虽然在学校也不是没有考试，但是总体来说没有刚才那么令人兴奋。”
　　虽然说是常识性问题，但实际上巧可老师的题还是有些偏的。比如那道发现X射线的人，还有一些不是特别在生活中接触到的问题，一般人可能就答不上来。
　　不过像是三角形的内角和是180度这种问题，对于行夜小姐来说还是不在话下的。
　　“既然行夜大人觉得开心那就好了。那么就进入下一个环节咯？”
　　把计时器收了起来，巧可老师却没有直接开始介绍下一个环节。似乎是要做什么准备活动一样，巧可老师沉吟了几秒钟，抛出了一个问题。
　　“行夜大人是以直播硬核向游戏而出名的对吧？”
　　“嘛……出名可能不至于……不如说我的名气远远没有到出名的程度啦，”行夜小姐还是适时地放低了姿态，“至于平时直播硬核向游戏的原因，只不过是因为还没有出道的时候就一直在玩这些内容，出道之后也就只能玩这些了。”
　　“之前不是还看见行夜大人在玩MC吗？”
　　“嗯……即使是MC我也不是特别安分地玩原版啦，”行夜小姐歪了歪头，“毕竟原版的内容还是相对来说比较少，我都玩了好几年的时间了，一个人玩生存终究会觉得腻味。所以一般自己一个人玩的时候都会加上各种mod，或者干脆开创造模式来建筑什么的。”
　　“所以行夜大人在游戏方面有着几乎必胜的信心咯？”
　　“必胜算不上，但是如果说有信心的话还是可以的哦？”
　　微微笑了笑，行夜长长地呼出了一口气。
　　她知道在老师的企划里面，有一个环节是玩游戏然后进行真心话大冒险。为了保持节目效果，她并没有事前去看具体是玩什么，但是对于玩游戏这一点她还是有绝对自信的。
　　除非她运气真的这么不好，抽到了一个自己之前完全没有玩过的游戏。
　　“那好！接下来就进入下一个环节吧~噔噔噔噔~”
　　巧可老师的模拟音效还是挺可爱的，一开始觉得微微有些羞耻，听多了之后反而觉得很悦耳了。
　　直播屏幕上面的背景和两人的立绘被替换掉了，取而代之的是一片黑板，还有上面写着的，大大的艺术字。
　　“真心话俄罗斯方块！”
　　“俄罗斯――”
　　行夜小姐真的想回到过去狠狠地揍自己一顿。
　　她是真的没有想到运气居然真的那么差。无论是FPS还是动作向游戏，甚至STG和FTG她都有所涉猎，唯独俄罗斯方块她是真的一点都没有玩过。
　　“两个人之间进行俄罗斯方块对决！输掉的那个人要接受真心话大冒险！对于游戏非常有自信的行夜大人，不知道俄罗斯方块上面会不会也很厉害呢？”
　　“啊啊……这个的话……恰恰相反，我俄罗斯方块完全没有玩过啊……”
　　咬了咬下唇，知道自己没有办法把之前说过的话收回去的行夜小姐现在感到了莫名的紧张。
　　虽然真心话并没有什么可怕的，但是作为一个资深玩家，她还是本能地抗拒败北啊……
　　“行夜大人准备好了吗？”
　　“嗯……等等，巧可老师，能不能稍稍放一点水给我嘛。”
　　“诶？”
　　“毕竟，你看，我真的没有玩过俄罗斯方块……一点也没有啦。”
　　“哦――？”
　　K月巧可的声音拉的很长，句尾微微上扬，听上去颇有些调笑的意味。正当行夜以为巧可老师会答应放水的时候，K月巧可却像是恶魔一样笑了。
　　不如说本来就是恶魔，所以应该是本性暴露地笑了。
　　“说什么呢行夜大人~毕竟是非常厉害的硬核向玩家，我当然不能放水啊~那么我们就开始咯？33,22，11，start！”
　　还没有等行夜反应过来，存心想要调戏一下少女的巧可老师直接开始了比赛。
　　明显已经是经过了非常多的训练，巧可老师的俄罗斯方块飞速下降，很快就垒了三四行的样子，而且还专门留出一列来准备攻击。而行夜小姐虽然一点都没有玩过，但也并不影响她对于这个游戏有一个基本的了解。
　　既然水平不高，没有把握把方块速降下去，那就慢慢来，稳打稳扎好了。
　　两个人都沉默着，一声不吭地专心对付俄罗斯方块。在这个环节里面，一般来说，K月巧可都会和参赛者聊聊天来缓解一下观众可能感觉的无聊，但是和行夜对决的时候则是同样沉默着，专心地对战。
　　反倒是评论在这个时候疯狂地刷了起来。
　　【行夜酱不是不会玩俄罗斯方块吗？】【说不行会吃瘪哦wwww】【好安静……今天怎么巧可老师也不说话了。】
　　【大概这就是硬核向玩家之间的气氛吧？沉默着专心玩游戏……其实还是非常吸引人的呢。】
　　【赞成】【好帅啊】
　　麻雀民和老师的观众都开始纷纷赞扬，只可惜专心玩游戏的两个人并没有注意到。不过巧可老师毕竟是玩了很长时间的老手，很快就把稳打稳扎但是消除速度很慢的行夜小姐堆得满满的。
　　直到这个时候，行夜才有些惊慌失措地喊了起来。
　　“不要！等等！诶――要满了！要溢出来了！”
　　【台词好糟糕wwww】【wwwww】
　　推一本幼苗书《我的Vtuber生涯好像和别人不太一样》


第二十九章、身体检查＃5
　　毫无意外。
　　毕竟真的是完完全全的新手，行夜小姐没有搭奇观已经算是天赋不错了。超级慢吞吞的一点一点消除着自己的方块，行夜小姐自然不可能跟得上老师扔垃圾过来的速度，很快就直接被灌满了垃圾。
　　至于那些糟糕发言，当然是故意的。听到了行夜的糟糕发言，巧可老师倒也没有笑，而是用颇是诱惑的声线接上了行夜小姐的话。
　　“嗯？~怎么了？行夜大人？哪里要溢出来了？”
　　“方块！啊~嗯~”
　　【牙白wwww】【好糟糕啊】
　　输了。
　　“果然不行啊……巧可老师明明知道我是新手却一点水都不放……”
　　“毕竟是传说中的全能玩家行夜大人啊www”
　　一点都没有感觉愧疚的意思，巧可老师在discord的对面倒是笑得非常开心。知道对方只是单纯想要问自己设计好的问题才故意不放水的行夜自然也不会责怪对方，只是呜呜了两声就不再反抗了。
　　“那么……按照规定，行夜大人要接受我的真心话询问哦？”
　　“我知道了……尽管来吧！愿赌服输！”
　　“wwww果然是全能玩家，在这方面也很可爱哦？”
　　巧可老师轻轻笑了一下，便拿出了自己本来就已经准备好的话题。
　　按照剧本来说，她和行夜要对战四场俄罗斯方块，而且需要行夜小姐全部都输掉。其实本来剧本里面只写了三场，时间也只预留了三场。
　　至于最后一场……是运营那边临时做出的决定，刚刚才和巧可老师私下说的。
　　“那么第一个问题！行夜大人对于hololive的印象是什么呢？”
　　“hololive啊……”
　　一上来就是这么……令人感到喜闻乐见的问题吗？
　　行夜小姐稍稍思考了一下，并没有真的直接按照自己心里的说法说出来。
　　虽然说是真心话的环节，但是如果真的那么天真把自己的心底全部掏出来的话，那就只是愚蠢的行为而已。
　　“hololive的话……嘛，说实话，我是前段时间才接触到的呢。”
　　“前段时间?”
　　“嗯……前段时间偶然间才和吹雪酱在玩怪物猎人世界的时候相遇，才算是第一次和hololive有所接触呢。然后慢慢的就和多几个人接触到了……比如祭酱，还有巧可老师你。”
　　“诶？原来我是第三个吗？”
　　“嗯，你是第三个哦。”行夜小姐点了点头。
　　“那还真是开心呢……虽然没有拿到行夜大人的第一次还是有点可惜。”
　　“第一次是什么啦……嘛。总之就是觉得holo里面全都是非常有元气的孩子，感觉和我这种比较阴沉系的角色有点聊不来啊……的感觉。不过我是真的很羡慕呢，holo的成员之间关系很好啊――”
　　若有若无地向巧可老师，或者说是巧可老师背后的holo运营传递着信息，行夜一边斟酌着自己的用词，一边如是说着。
　　巧可老师则是发出了有些意味深长的“嗯……”声，然后微微笑了笑。
　　“好啦，那这就是第一回合咯？我们继续吧？行夜大人~”
　　“嗯……好吧！”
　　随着巧可老师再次按下鼠标，俄罗斯方块的对决再次开始。然而巧可老师的剧本里面压根就没有让行夜赢的环节，连续两把都直接暴打了夜雀小姐。
　　而这边的夜雀小姐则是感到微微自闭，并且下决心一定要抽时间来好好学习一下俄罗斯方块的玩法。
　　“连续输了三次啦……讨厌。”
　　“wwwwww那，行夜大人，有没有兴趣和我一起来做一次ASMR的企划呢？”
　　“ASMR啊……”行夜微微思考了一下。
　　说实话她对于ASMR的企划并不是特别感兴趣，毕竟她在这方面完全是一窍不通，就算是和巧可老师一起来举办也不过只是ASMR杂谈的程度。
　　然而如果直接拒绝的话似乎又不太好……
　　“嗯，毕竟我对这方面不是特别了解呢……如果可以的话，找时间来一起举办吧？”
　　【ASMR挺好的】【期待！】
　　评论里面出现的麻雀民也纷纷表示非常期待夜雀小姐的ASMR,搞得行夜真的有冲动想要考虑一下是不是真的应该策划一下ASMR回的直播了。
　　而夜雀小姐回答完之后，巧可老师并没有给她休息的时间，直接开始了第四把。有些苦不堪言的行夜勉强坚持了一分钟的时间就再次落败。
　　而这一次的真心话问答，才是巧可老师真正的目的。
　　“嗯……行夜大人现在还是个人的状态来活动对吧？”
　　“是呢……毕竟做VTB只是一时兴起，没有做什么非常长远的打算，当时根本没有想到可以做到现在这个成绩啊……”
　　行夜小姐心中警铃大作。她的直觉告诉她，这个问题恐怕没有表面上那么简单，如果不回答好的话说不定会失去什么非常重要的机会。
　　“行夜大人有没有加入哪个企业一起发展的想法呢？毕竟一个人的话还是挺累的呀。”
　　来了。
　　浅川行夜深深吸了一口气，拿起旁边的水杯喝了一口水。
　　holo方恐怕不仅仅把这次身体检查作为一次普通双赢的联动，而是……
　　而是作为一场小面试吗？
　　“有的话，当然有啊。毕竟个人势的话很多东西都非常不方便，而且最重要的是很孤单诶。”
　　“孤单？”
　　“嗯。想要加入企业势的原因不仅仅是因为在企业能够获得更好的发展，更多的是有其他同伴来一起玩耍……”
　　似乎真的是当成了真心话的环节，行夜小姐深吸了一口气，把自己心中的想法缓缓说了出来。
　　“毕竟VTB这个职业不太能被人知道，在现实中一个人坚持的话也会感觉很孤单……所以想加入企业势，也是因为……嘛。有点不知道怎么说好了，抱歉www”
　　“……很可爱的原因呢，行夜大人www”
　　巧可老师点了点头，低头看了看运营那边发过来的line。
　　看起来比想象中的还要不错啊。
　　求票票！
　　洛远贴贴（小声）


第三十章、最后面试
　　“那么今天的直播就到此为止了，非常感谢今天过来收看的观众们！”
　　长长地呼出了一口气，巧可老师看了看自己的直播时间――已经是一个小时多五分钟了。
　　“嗯……这次的联动行夜大人还算玩的开心吗？”
　　“除了俄罗斯方块之外都很开心――”
　　现在行夜的表情简直可以做成一个表情包了。
　　满脸开心.jpg
　　毕竟一向自诩为高端玩家，结果在巧可老师的手上被暴揍了一顿，实在有些让行夜小姐挂不住面子。不过她也不是在意这些东西的人，即使真的感觉不服气，也不会因为这件事情就弄得自己非常不开心。
　　就像她自己刚刚说的那样，除了俄罗斯方块的环节之外，其他环节她都确实玩的非常高兴。无论是学力测试还是最后面的表演环节，都让行夜小姐好好体会了一次有趣的企划是什么样子的。
　　自己一向的直播就只有硬核向的游戏、杂谈还有歌回，现在她也稍稍能够感觉到为什么自己的频道到了现在才都只有3w多人订阅了。
　　主要问题果然还是在直播上面。既然自己也没有太过于撕破人设，说明问题和人设基本上没有什么关系，可能的原因，大概就是直播内容太过于单调化了吧。
　　如果不做出任何改变的话，说不定过多几个月，麻雀民们也会觉得厌烦而纷纷离去的吧。
　　“wwwww行夜大人也不用这么在意哦？毕竟是完全新手嘛。即使是这样，表现也比之前来过的那几位好的多哦？”
　　“巧可老师也不用这么安慰我啦。”
　　行夜微微笑了笑。和巧可老师的笑不同，行夜，或者说浅川行夜本人的笑声是属于那种比较清楚，比较含蓄的类型。她只有真的在觉得非常好笑的时候才会捧腹大笑，一般时候都只是掩嘴轻笑的程度而已。
　　银铃般的笑声大概就是一个非常适合来形容她的一个词语吧。
　　“嗯嗯，有机会的话下次再来玩吧？”
　　“好哦。那么，晚安晚安――”
　　拖着长长而慵懒的声线，行夜小姐叹了一口气，断开了discord。毕竟联动的主人的K月巧可，直播所在的频道自然也是K月巧可频道，她下播只需要断开discord就好了。
　　不得不说能够不用担心OBS没有断流而造成直播事故，光在这一点上还是让行夜小姐觉得比较舒服的。
　　直播事故可是最可怕的事情。和真人的youtuber不一样，如果VTB暴露了皮下的中之人，一般来说都不会有什么好果子吃，轻则是有一点小小的风波，严重的话甚至可能直接毕业。
　　“啊啊……累死了。巧可老师还专门为我提早了时间来举行直播，如果不提早的话说不定要弄到十二点多呢。”
　　摇摇晃晃的从电脑桌前站起来，行夜大大地打了一个哈欠，慵懒地伸了一个懒腰。在进行直播的时候，行夜还是比较入戏的，夜雀小姐的慵懒或许也是因为这样而微微传染到浅川小姐的身上。
　　“我猜猜……我觉得叶岛老师肯定已经到了。”
　　打开房间门，行夜小姐探出头去，不出意料地看见了叶岛老师坐在了客厅里面，给自己泡了一壶茶，正在优哉游哉地啜饮着。
　　叶岛可是有行夜小姐家钥匙的，只是平时出于礼貌他不会直接用而已。
　　“联动结束了？辛苦了。”
　　“您来了啊，老师。今天有看我直播吗？”
　　“当然有……毕竟我是你的经纪人――至少现在还是。”
　　颇是意味深长的说了这么一句话，叶岛把手中的茶杯放下，紧盯着行夜小姐。习惯性地走向冰箱准备拿点什么的行夜只觉得背后一阵发凉，只好走到洗手台旁边洗了洗手，强装自然地走到了叶岛的身边。
　　“咳……”
　　“怎么？今天不喝芒果汁了？”
　　“身体要紧，身体要紧，啊哈哈……”
　　好险好险……行夜小姐呼出了一口气。如果不是刚刚突然意识到叶岛老师已经在家里呆着，恐怕她现在已经拿着一瓶芒果汁――还是刚刚从冰箱里面拿出来，非常冰冷的那种――被叶岛劈头盖脸地训斥了吧。
　　能够意识到这一点真是太好了……
　　“嘛……不要老是需要我来提醒你。什么时候如果生理期来了之后你还不注意点的话，我可不会帮你下去买药什么的。”
　　“可是老师，你也不是不知道我生理期基本上啥事没有――”
　　“嗯？”
　　叶岛眯起眼睛瞪了行夜小姐一眼，让准备还想说些什么的少女缩了缩脖子，不敢继续反驳。
　　“嘛。今天的直播我也看见了……看来hololive那边的运营比我想的还要多一点啊。我是真的没有想到居然会在联动的时候就对你进行测试。”
　　“我也是吓了一跳，”行夜点了点头，“当时K月巧可这么问的时候我就已经觉得有点问题了，幸好及时反应了过来……就是不知道hololive的运营对于我的回答是怎么看的了。”
　　“不管怎么看，你已经决定好了要加入hololive，对吧？”
　　“面试能不能通过还另说呢，我倒是有心加入，不知道人家愿不愿意给我这个机会才是。”
　　“所以决定参加面试了？”
　　“决定了。”
　　行夜小姐点了点头，眼神坚定。
　　这件事情可谓是潜藏着巨大可能性的抉择，但行夜真的已经考虑很久了，最终决定的结果就是不妨一试。
　　hololive的风评还是相当不错的，而且自己也和他们的一期生成绩不相上下……
　　呃，顶多差上那么一点……
　　毕竟吹雪还是比较大人气的。
　　总之，行夜小姐有信心能够在hololive获得新的机会，说不定还能完成一次蜕变。
　　“看来是真的决定了啊……”叶岛的眼神中没有了之前的严肃，满满的都是欣慰和慈爱。“既然你想要做的，那就放手做吧。如果进去hololive之后，记得要好好听经纪人的话。”
　　“老师……”
　　“我又不是hololive的人，当然不可能继续担任你的经纪人了，”叶岛的语气像是看着女儿准备出嫁的老父亲，“hololive的运营会帮你搞定的，你现在需要的就是好好准备面试。”
　　(③42967465) 
　　pS：我也就是把洛的存稿发上来，字可不是我码的，不过洛这家伙天天自己不更新（恼），算了，看高数去了


本书暂时变为日更一章公告
　　非常抱歉）
　　因为个人这边发生了一点事情，而且最近也准备要考试了，所以没有太多时间来顾及这边的更新，所以暂时变为日更一章，回复的时间未定
　　非常抱歉啦，希望大家能够理解。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第二章、夜雀骑士＃2
　　行夜能感受到身边的这位JK有些微微紧张。
　　实际上她也远远没有表面上表现出来的那么余裕。毕竟B站是冲国人的聚集地，对于这群语言并不是特别通的观众，行夜或多或少还是会觉得有种疏离感。
　　但不管怎么说，冲国的麻雀民也是麻雀民们的一员。既然他们突破了语言不通的障碍来支持自己，那行夜就没有理由因为语言不通而去放弃这堆可爱的麻雀民。
　　更何况行夜小姐是中文系的，并不存在语言完全不通的情况。之所以说今天依然用日文来直播，第一是想好好玩游戏，第二也是为了冲文没有那么好的美冬着想。
　　“那么今天的直播内容是……overcooked！”
　　【88888】【分手厨房啊wwww】【绿 夏哥 绿 狗狗 绿】
　　“分手厨房？”
　　对于这个词，行夜一点记忆都没有。她转头看向了旁边正在看弹幕的JK，对方也只是投过来一个疑惑的眼神。
　　看来美冬明显也不知道啊。
　　幸好有比较聪明的麻雀民看出了这一点，马上用弹幕对行夜和克丽丝进行科普。
　　“【分手厨房是中文的调侃】啊――原来是这样啊。那就分手厨房？还有这只是普通的玩游戏，不是贴贴啦。”
　　行夜和克丽丝来B限的一个优点就是能看的明白基本上所有的弹幕，所以互动率也高很多。这也是为什么行夜和克丽丝的粉丝数在B站比起hololive的其他人都要高出一截，行夜小姐的关注数甚至高出了第三名的夏色祭。
　　“也许因为是白发吧。”行夜小姐曾经如此调侃过。当然小狐狸的优势还是没人能比的上的，排第三的行夜也只有25w左右的关注，和小狐狸的50w+还是差的很远。
　　overcooked，或者说，分手厨房的剧情还是相当简单明了的。就是有一群怪物入侵了，需要玩家不断地去做食物去喂饱他们，还要外出获得新的菜谱。
　　这个剧情说实话还是非常迷惑的，但是行夜小姐还是不想吐槽这么多了。
　　“行夜前辈之前玩过overcooked吗？”
　　“虽然有，但这毕竟是一个多人才玩得起来的游戏，我自己一个人玩很吃力，没有什么体验，就没继续玩下去了。”
　　【好惨――】【突然做出了没朋友的发言啊】
　　“那反过来，克丽丝酱玩过吗？”
　　“嗯，之前和绫目酱玩过一段时间来着。”
　　“那今天就得让克丽丝酱来当主力了哦？”
　　“包在我身上吧。”
　　美冬笑了笑，做出了可靠的宣言。行夜看见她一副胸有成竹的样子也不再说什么，拿起手柄开始认真玩游戏。
　　分手厨房这个游戏的难度并不算很大，虽然它基本上没有什么新手教程，但是因为它的操作实在是太简单，只需要移动键，B键和Y键就可以了。如果想要好好玩这款游戏的话，那还是非常轻松就能通关的。
　　但是如果真的非常认真地去玩的话，那就没有乐趣了。
　　像是之前27JK的组合在玩分手厨房的时候，基本上就是乱成一团。可怜的社筑被熟练的夏色祭吆喝来吆喝去，一个“正式员工”还没有临时过来打工的JK熟练，节目效果非常爆表，也不出意外的收获了酒友和祭丝们的一致好评。
　　行夜和克丽丝自然也不会好好玩。也是玩的错漏百出。
　　“啊呀。”
　　不小心地按多了一下B键，行夜小姐把手中的番茄通通扔到了地上，还操控着小人在上面踩了两脚。克丽丝正在旁边切着卷心菜，没有说话，行夜小姐便装作什么事情都没有一样，重新把地面上的番茄拿了起来。
　　“反正没人知道……”
　　“呐――不要把扔在地上的东西还拿给别人吃啊！”
　　“预算可是非常重要的！哪怕浪费一个番茄说不定都可能喂不饱怪物！”
　　“现在明明不是在喂怪物了吧……”
　　“克丽丝酱你想想，如果这番茄浪费掉了，说不定会从你的身上扣工资哦？反正也没人知道，干脆扔在锅里面煮一煮弄成汤就好了。”
　　“嗯……”
　　克丽丝出现了犹豫。
　　【草不要犹豫啊！你可是骑士啊！】【把脏食物给客人吃的屑麻雀】
　　因为没有好好沟通的原因，场面相当混乱。行夜小姐真的把刚刚在地上的番茄拿了起来，放进了汤锅里面，然后若无其事地把番茄汤端去给上交了。而克丽丝则是笑个不停，不小心往放蘑菇的汤锅里面扔了一个洋葱。
　　“在干什么啦www”
　　“啊！对不起wwww那这个要怎么办？”
　　“只能扔掉了咯。”
　　行夜小姐耸了耸肩――虽然这个动作只有在她旁边的美冬能够感受到。操控着角色跑到了垃圾桶的旁边，克丽丝把垃圾扔了进去。而正当行夜小姐还在旁边切洋葱的时候，原本应该克丽丝看着的汤锅突然开始闪烁警报，
　　“诶？！怎么了？！发生了什么？”
　　“啊，那个是好像要烤焦了？”
　　相比起克里斯突然的慌张，知道怎么回事的行夜则是表现的相当淡定。只可惜因为地形会随着时间变化的原因，行夜暂时没法过去，只能指望克丽丝把它搞定了。
　　只是杂鱼骑士似乎真的第一次遇见这种情况，不知道应该如何是好，一直拿着手上的洋葱切片，呆呆的看着汤锅。
　　“克丽丝酱！把东西扔――”
　　话还没有说完，汤锅那边的警报闪烁频率已经到极限了。随着一声特别的音效，原本大锅所在的位置一瞬间燃起了熊熊大火。
　　“噫！――怎么办？！”
　　“没关系，别慌。克丽丝酱过来这边切东西吧，我来处理就好。”
　　按住了冲刺键，行夜小姐绕了一大圈冲了过来，麻溜地拿起放在旁边的灭火器，迅速解决了这次火灾。只是可惜锅里面的东西是没法拯救了，里面原本放的好好的三个蘑菇就这样化为灰烬。
　　“……”
　　“……噗。”
　　行夜小姐忍不住笑出了声。
　　(③42967465) 
　　pS：夜雀骑士联动第二章，洛先生抽出学高数的时间码的，第一章在克丽丝那边，传送门在下面噢
　　《不想百合的虚拟主播不是好画师》


第三十一章、探望
　　“好的……那么今天的课就上到这里吧。”
　　操着一口奇怪口音的老师合上了手上的中文教学书，长长的呼出了一口气。
　　“今天的作业我就不布置了，你们回去之后抽点时间进行一下自由练习吧，比如看一下人民日报或者是去中文网站稍稍浏览一下都是不错的。下课。”
　　虽然说是下课，但是下面的学生们都没有做出什么非常积极的反应。毕竟都是大学生，下课也就下课了，肯定不可能像中小学生一样下课就瞬间暴动起来。
　　行夜小姐自然也不会听到下课就一瞬间精神，然后像是一个疯子一样到处找人玩。
　　她在学校里面没有朋友。
　　一个正统的宅女基本上是不会有什么朋友的，这一点基本算的上是常识。优哉游哉地收拾好了自己的东西，行夜拿着手机站起身来，朝着教室外面走去。
　　现在的时间才是下午四点，还算挺早。街上有不少好看的小姐姐都穿着短裙和棉袜，把诱人的绝对领域给露出来，反观浅川行夜小姐，则是用衣服把自己裹得紧紧的，生怕自己的皮肤和寒冷的风有哪怕那么一点的接触。
　　毕竟真的很冷啊……行夜又不打算找男朋友什么的，穿的那么好看给谁看哦。
　　还不如老老实实做好保暖的工作，免得以后老了患上风湿病呢。
　　怀着非常宅女的想法，行夜小姐在路上急匆匆的走着，朝着叶岛家走去。
　　没错，之前和叶岛老师约好了，今天下午上完课之后就去探望一下师母。
　　师母的身体一直都不好。听说是在她二十岁的那年生了一场大病，从此身体就变得非常虚弱，甚至不能承受起怀孕生孩子。疼爱妻子的叶岛老师承受着家里面的压力，和妻子两人搬了出来做丁克族。
　　五年前，师母得了乳腺肿瘤，花了叶岛家一大笔钱去救治。幸好那次的肿瘤是良性的，没有什么危险，但依然让师母的身体状况更加糟糕了。
　　原本还能勉强运动一下，现在只能每天散散步，提前进入了老年的生活。
　　可怜她才五十岁左右，还没有到只能散步逛公园的年龄呢。
　　在成长的过程中，行夜也是受了师母不少的帮助。叶岛花子，也就是行夜的师母，在行夜还在上大学的期间经常会过来帮忙料理家务和准备晚餐，默默支持着行夜小姐读书。
　　虽然每次看到花子慢慢一点一点拖着地的时候行夜都会极力劝阻并且让她去休息，花子还是坚持着，在高中的几年里面一直帮行夜处理家务和准备晚餐。
　　用她的话来说，就是“你一个人独居不容易，而且我平时也没有事情可以做，你就当是我闲的发慌过来帮忙吧。”
　　既然花子这么说了，行夜也实在拗不过她，也就放任她在高中的时候帮自己处理杂务了。
　　“叮咚――”
　　站在了叶岛家的家门口，行夜把自己手上的果篮换了一只手。
　　她很少过来拜访，一个月也就大概一次左右，如果直播忙或者赶上准备考试的时间，那更是可能两个月才来一次。
　　“来了来了――”
　　有些微微衰老的声音，但是依然算得上动听。叶岛老师的声音非常洪亮，很有中气，而花子的声音则是有种掩盖不住的衰老感。
　　毕竟身体不好，而且也不算年轻了。
　　“花子阿姨？”
　　“诶！是小行夜啊，快进来！”
　　看见自己的“女儿”站在外面，叶岛花子的神情一振，脸上挂着肉眼可见的开心。
　　“你能来看我和老家伙就已经很不错啦，不用带那么多东西的。”
　　“算是礼仪嘛，您就收下吧。”
　　并没有递给花子，行夜自己拿着水果走到了客厅里面，把果篮放在了客厅中间。
　　“老师呢？”
　　“老头子去上课了，大概半个小时左右就能回来。小行夜先坐吧，我给你沏点茶水。”
　　这么说着，叶岛花子走到了厨房里面，给行夜弄一壶新的热水。知道自己阻止不了花子操劳的行夜乖乖地坐在客厅里面，等着花子忙活完。
　　她过来叶岛家拜访的目的很简单，就是想来看看花子的身体状况怎么样。毕竟叶岛老师经常会和她见面，平均两三天就会过来她家问问情况。就算是叶岛老师不想来，花子都会轰他过来，说是要照顾一下独居的自己。
　　但行夜和花子见面的机会不多，而且每一次问起师母的状况，叶岛老师都不会正面回答。
　　永远都只有一句。
　　“还不错，不需要你担心。你先操心好自己的事情吧。”
　　所以如果真的想知道花子的身体状况，行夜只有自己亲自来拜访才行了。
　　“花子阿姨？”
　　“哎――来了。来了。茶。”
　　由于花子在厨房里面已经大概有五分钟的时间都没有出来，行夜不免感到有些担心。轻轻呼唤了一声师母的名字，看着她匆匆出来，行夜才微微放心。
　　“最近身体怎么样？”
　　“还能怎么样，肯定是不错的呀。”
　　花子笑了笑，把手里拿着的不知道什么东西放进了抽屉里面，藏了起来。
　　“我的身体一天比一天好，只不过需要的时间比较漫长，所以一时半会看不出来。你不用担心，好好直播就行啦。”
　　“嗯……您知道我最近直播的事情？”
　　“知道，当然知道，”花子嘿嘿笑了笑，笑出了花季少女一样的富有活力感，“我每天都会问问老头子你直播的情况怎么样――虽然一开始是听不懂，但是陆陆续续也有半年的时间了，我也对VTB有了一个基本的了解啦。”
　　“那……”
　　“当然，有时间的话我也会看你直播哦？”
　　哈哈笑了一声，花子似乎对这件事情相当自豪。不知道应该高兴好还是感到害羞好的行夜也只能陪着嘿嘿一笑，有些不知所措的摸了摸头。
　　不知道为什么，她总觉得今天的花子有点活泼的过分……
　　简直就像是强装出来的一样。
　　可能是太久没有来看她产生的错觉吧，说不定花子的身体真的比以前更加好了呢？
　　轻轻摇头把杂念甩了出去，行夜小姐继续和花子聊着最近的情况。


第三十二章、未能察觉的异常
　　“过来了啊。”
　　“老师。”
　　门锁被钥匙打开的声音。过了两三秒，叶岛先生的身影出现在了叶岛家的客厅里面。
　　行夜并没有事先和叶岛老师说好，但叶岛似乎并没有对行夜突然出现在此处感到惊讶，可能是花子不知道什么时候告诉了他吧。
　　可能是刚刚在厨房帮自己准备茶水的时候？
　　行夜并不在乎，反正自己肯定不可能在叶岛老师回来之前就走的――她还想花多点时间陪一下花子呢。
　　毕竟来的次数那么少，叶岛花子说不定也想念自己了。两个女人聚在一起的时候话还是很多的，更何况两人好久没有见面了，行夜也有很多事情想和花子说。
　　“什么时候过来的？”
　　“大概今天下午上完课就过来了。”
　　“要不要在这里吃完饭？”
　　“不了，打算是自己回去吃。”
　　“嗯……”
　　两人之间的对话一向非常短暂，快捷又富含信息量。毕竟叶岛不是那种把慈祥和关爱写在脸上的人，很多时候都不会展现出最柔情的那一面。
　　行夜和他相处了这么久自然是明白这一点的，也不会在意他这种直来直往的交流方式。
　　“今天回去之后记得早点休息……明天你记得要干什么的吧。”
　　“嗯，hololive那边的面试嘛。我已经做好准备了。”
　　“诶？明天小行夜还要参加面试吗？”
　　大概是没有听到自己的丈夫对自己讲这件事，叶岛花子脸上的神色微微惊讶，随后便是露出了鼓励的神色。
　　“加油呀，你那么优秀，一定可以的。”
　　“嗯，谢谢花子阿姨。那我就先走了？”
　　“走了啊……路上小心。”
　　行夜站了起来，朝着玄关走去。坐在她旁边的花子想要起身送行，却像是使不上力气一样，一时间在椅子上面坐着起不来。
　　“小心点……我去送就好了。”
　　“拜托你了，老头子。”
　　行夜并没有回头，所以没有注意到夫妇之间的互动，等她穿好鞋子回过头来，花子已经站起来了，而叶岛老师也站在玄关门口，看着行夜。
　　就像是一个老父亲在看着自己女儿一样。
　　“明天我有点事情，我就不陪你去了。你自己一个人要小心点，记得不要迟到，对待面试官要有礼貌，知道吗？”
　　“嗯，放心吧，我没问题的。那我先走了？”
　　“嗯，路上小心。”
　　走出了叶岛家的大门，行夜长长地呼出了一口气。其实她还是有点想在叶岛家吃饭的，但是想要可能会麻烦叶岛老师和花子，就决定还是自己一个人度过晚餐时间比较好。
　　至于怎么解决晚饭嘛……
　　附近不就刚好有一家全家吗？
　　这么想着，少女哼着不知名的歌曲，走了附近的全家里面。全家的收银员似乎已经认识行夜了，看到她进来之后也是朝她挥了挥手。
　　行夜小姐则是感到微微尴尬。毕竟她对于不认识的，或者说没有对生活造成本质交集的人并没有什么记忆能力，所以这个收银小哥她也不知道见了多少次面。
　　但是既然别人打招呼了，如果不回应那就太没有礼貌了，行夜小姐便举了举手，露出了一个比较生硬的笑容。
　　好尴尬，我得赶紧走。
　　像是逃跑一样走到全家的里面，行夜小姐站在了冰柜前，看着陈列在上面的廉价便当。
　　选择很多，而且行夜小姐除了鱼之外也没有什么不吃的，一时间倒是有点犯了选择困难症。
　　“呐！我想要嘛！”
　　“不行！……你这个星期已经吃了好多甜甜圈了。而且一会回去不要是吃饭吗？”
　　“但是妈妈……嗯……就算这么说我还是很想吃啊。”
　　旁边有两位少女的声音传来，让行夜有些好奇的转过头去看。
　　一个看上去是JK的少女和一个看上去像是大学生的女士正在争吵着什么。比较高一点的那位少女手上拿着甜甜圈，似乎是刚刚才从JK手上夺过来的。
　　羡慕……居然有能够一起出来买东西的朋友……
　　行夜小姐恰了一个柠檬，觉得今天的晚饭也许不用吃那么多了。
　　探了个头出来的行夜小姐似乎被两人注意到了。有些尴尬地把视线投了过来，原本还在争吵的两位少女停止了手上的抢夺，变得安静下来。
　　“抱歉，我们打扰到你――”
　　“诶！这不是上一次摔倒在地上的那个姐姐吗？”
　　比较成熟的那位少女刚想鞠躬道歉，之前扶过行夜起来的少女却直接跑了上来，拉住了她的手。
　　“好久不见了！”
　　“啊，嗯……好久不见。”
　　“祭！……抱歉，她可能有些自来熟。”
　　JK的少女见到行夜似乎相当开心，抱着她的手臂一直不肯松开。
　　“呐！我叫和泉 祭！姐姐的名字叫什么？”
　　“我吗？”行夜对于这种自来熟的人有点稍稍应付不过来，“我叫浅川。”
　　“浅川小姐吗，抱歉，祭给你添麻烦了。我是白上。”
　　“白上小姐你好……虽然非常失礼，我们是不是在哪里见过？”
　　行夜小姐微微心中微微有些猜测。
　　她倒不是对两人的名字起了反应，毕竟日本这么大，叫白上的，姓和泉的，叫祭的，多的去了。
　　主要是这位白上小姐的声音……
　　有点莫名的熟悉感。
　　加上这里附近就是hololive的母公司cover的本社，行夜小姐很难不去联想到这些。
　　“见过吗……”白上小姐眯了眯眼睛，“抱歉，我没有什么印象。”
　　“没有印象吗……抱歉，是我失礼了。期待我们能下一次见面呢。”
　　随便拿过了一盒廉价的便当，行夜小姐带着莫名的微笑，离开了两位还在为了甜甜圈而争吵的少女。
　　“嗯！有机会的话下次见咯！浅川姐姐！”
　　“这么快就把姐姐叫上了……”
　　行夜露出了一个苦笑，摆了摆手，朝着收银台走去。
　　也不知道算不算是一件好事……说不定会对明天的面试造成一定程度的影响呢。
　　(③42967465) 
　　pS：中之人的姓名纯属瞎掰，以后不怎么出现，请不用在意！


第三十三章、面接yagoo
　　早起对于行夜小姐来说并不是什么良好的体验。
　　虽然她并没有非常严重的起床气，也不是那种被闹钟或者被人吵醒之后依然不省人事的那种人，但作为一种懒惰为本性的生物，行夜小姐还是本能地抗拒早起。
　　那些早起的人其实肯定在心里也非常讨厌早起……
　　充满了恶意地这么想到，行夜小姐打了一个大大的哈欠，依依不舍的从床上爬了起来，走进了浴室进行洗漱。
　　既然早起了，她就不可能忘记今天需要做什么。本着一个希望能够对方留下一个好印象的想法，行夜小姐特地好好打扮了一下自己。
　　平时随意散开或者简单竖个单马尾的发型被细心地整理了一下，梳成比较有元气的高马尾，习惯素颜外出的行夜小姐也在脸上画上了一点淡淡的妆，让自己显得更加清秀。
　　对方特地声明了不需要穿着非常正式的服饰来面试，直接穿着平时在家里面或者正常外出的衣服就好，说是希望能够看到行夜小姐最为真实的一面。
　　不过行夜小姐也不是傻子，肯定不可能真的平时怎么去上课的就怎么去面试――即使平时去上课的时候也远远算不上邋遢，但这毕竟是面试，没理由不把自己更加好的那一面给展现出来。
　　既然不需要自己穿正装……那就把平时比较好看的休闲装穿上吧。
　　难得地在自己的衣柜里面挑出一条裙子，行夜小姐在自己身上比划了一下，对着镜子转了一个圈。
　　很好，因为长期夜跑的原因，身材并没有走形，和高中的时候无异。
　　这条裙子是上一年买回来的，但是很长时间都没有穿过。行夜一般外出都不会是约会，要么就去上课，要么就只是去哪里买点什么必要的东西，裙子也就只是在偶尔去看花子的时候穿过一两次，基本上和新的差不多。
　　用来应付这次面试说不定刚好合适。
　　“那就这样了……嗯？”
　　门铃响起。早就已经猜到了门口会是谁的行夜小姐叹了一口气，小跑到了玄关，把门打开，
　　不出意料，是一个中年的男人。
　　“已经准备好了啊……不错，看上去非常精神。”
　　“嘿嘿。今天特地早起好好地打扮了一下，算是用最好的状态来迎接面试吧。”
　　“这是当然的，”叶岛点了点头，“毕竟这可是关乎你能不能从个人势被并入到企业势的面试，和你当初大学入学测试的重要程度是差不多的。”
　　“再怎么说也没有那么夸张吧……”
　　行夜嘿嘿地笑了笑，把叶岛老师迎了进来。
　　没有记错的话，在两年前准备大学入学测试的时候，叶岛老师也是早早的站在门口，只不过和今天不同的是，那个时候老师并没有按门铃，而是在门口外面静静地等着行夜小姐搞定之后出来，才走上去做考前最后的叮嘱。
　　“你现在紧张吗？”
　　“有点，但是在接受范围之内。”
　　行夜小姐点点头，把昨天晚上就买好的面包扔进了微波炉里面。和holo方约定的时间是十点，那么作为礼貌，行夜最好九点半就到附近待机。
　　毕竟不知道对方是不是有其他的安排，早点过去也算是有备无患。
　　“大清早的就不要喝芒果汁了。”
　　“没事，余裕余裕。”
　　叶岛老师在的时候行夜是肯定不会这么笨大清早就喝芒果汁的。如果真要那么做的话就只是在找骂而已。简单的给自己热了热牛奶，行夜十分钟解决了早餐，最后整理了一下自己的仪容，拿起小包准备出发了，
　　hololive，或者是cover的本社离行夜小姐家并不远，倒不如说算是非常近了――如果想要到行夜家或者是本社的话，都需要从一个电车站下来。
　　叶岛老师在行夜准备好之后就回去了，剩下她自己一个人来面对这次考核。
　　毕竟已经是成年人了，这点素质和能力还是必要的。
　　深呼吸一口气，行夜小姐走进了cover的本社。hololive的cover公司的一个子公司，和cover本社的位置是在一起的。
　　“那个……”
　　有些怯生生地对着前台的小姐姐打了一个招呼，行夜呼出一口气。
　　“我是来面试的。”
　　“面试……？”
　　“嗯，我是来ho――”
　　行夜小姐没有把话说完，硬生生的掐住了话头。
　　VTB的中之人永远都是禁忌的话题，就算是不在意的VTB也不会特地暴露自己的中之人身份。不确定对方真的属于hololive，行夜小姐还是及时住了嘴。
　　“那个，我和谷_先生已经约定好了……参加一个面试。请问可以帮我联系一下他吗？”
　　“可以是可以，但是我只能帮你联系到他的秘书。毕竟CEO还是没有办法接待每一个客人的。”
　　前台的小姐姐点了点头，开始给谷_的CEO打电话。很快，她就在笔上写了些什么，然后放下了电话。
　　“谷_先生让您在这里稍稍等候一下……他马上下来。”
　　既然前台都这么说了，行夜小姐也只好在旁边随便找了一个位置，等待谷_元昭下来。
　　确实没有让她等太久，过了两分钟左右的事情，从电梯间那边跑过来一个男人，看上去还有些微微气喘。
　　“不好意思让您久等了，我是谷_元昭。您应该就是浅川小姐吧？”
　　“您好，谷_先生。我就是浅川。”
　　微微有点惊讶于CEO真的亲自下来接待自己，行夜小姐点了点头，握住了谷_元昭主动伸出的手。
　　看来公司氛围比较轻松确有其事啊。
　　“请跟我来吧，”谷_元昭朝着电梯间走去，“很抱歉没能马上给你安排，毕竟cover里面的员工并不是全部人都签了保密协议的，如果不是hololive的员工的话，是不能让他们知道您中之人的身份的。”
　　这么说着，谷_元昭按下了电梯按钮。
　　“再次自我介绍一下，我是COVER会社的CEO谷_元昭，在从事VTB相关事业的时候请称呼我为yagoo。”
　　再次说明中之人的姓名纯属我瞎掰，请不要在意
　　求票！！！！！！


第三十四章、面试
　　“先给您稍稍介绍一下吧。您来面试的，是hololive，cover的子公司。虽然说是子公司，但总体来说还是依靠着cover的资金在运转的。当然，您的中之人的身份不能泄露除了hololive员工之外的人，不然很有可能导致中之人泄露事件……”
　　yagoo像是对着新人进行科普一样洋洋洒洒的说着，过了一会才反应过来，眼前这个浅川行夜并不是像之前一样过来面试的新人。
　　夜雀行夜可是借着一个个人势的力量，一点背景都没有，凭着自己的努力爬到了中小型企业势的水准。
　　这些事情想必浅川行夜比他更加清楚。
　　不过行夜小姐倒也没有表现出一副“啊，这些我都知道，所以不用你和我说”的样子，反而事津津有味地听着。
　　除了叶岛老师之外，她还是第二次听别人对自己这样细心的慢慢唠叨。
　　“嗯，我明白了。这些事情我都会注意的。请问还有什么事情需要我注意的吗？”
　　很有礼貌的点点头，行夜小姐丝毫没有表现出不耐烦，反而是主动要求yagoo继续说下去。
　　非常不错……
　　yagoo在内心点了点头。
　　说实话，对于谷_元昭来说，hololive里面VTB的赚钱能力并不是最重要的――毕竟母公司cover的营业情况非常不错，就算是hololive不营收都可以支撑起来。他更加看重的，是中之人的性格问题。
　　手下这一批小小的偶像，他可不想放些什么奇葩的人进来污染清池。
　　“不，没有了。倒不如说这些东西浅川小姐可能比我了解的更加清楚一点吧。”
　　笑了笑，yagoo走出了电梯门，引导着行夜往工作区走去。
　　“今天的面试内容主要是什么呢？”
　　“实际上……”
　　yagoo露出了神秘的微笑。
　　“实际上，您已经通过我们的面试了。”
　　“啊？”
　　“非常抱歉让你觉得惊讶，”yagoo的脸上满满的都是笑意，“但我们其实早就开始对您进行考核了。因为叶岛先生来和我谈的时候，我就感觉到这应该是个不错的机会。”
　　“为什么这么说？”
　　“您，或者说夜雀行夜，感觉……这么说好了，比较符合我的感觉，”yagoo微微皱了皱眉，为自己的语言力稍稍缺失而感到不满，“昨天晚上的时候，和泉小姐……啊，您应该知道和泉小姐吧？”
　　“和泉祭？”
　　“对，没错。我觉得你们已经私下见过了……不过这里已经算是hololive的区域，那就直接说也没关系。”
　　yagoo点点头，脸上露出了回忆的神情。
　　“昨天您应该是在全家遇到了吹雪和祭，对吧？”
　　“嗯。”
　　“吹雪昨天还是非常快的反映了过来。因为之前叶岛先生和我们说过，您就住在公司的附近，加上吹雪之前说您的声音非常耳熟，我就觉得应该是浅川小姐您了。”
　　“她说了我什么？”
　　“吹雪倒是没有说什么，倒是祭对你的评价非常高。”
　　提起基本上算得上是hololive箱箱宠的夏色祭，yagoo的脸上不免也带上了一点笑容。
　　“之前您在公园跑步的时候已经见到过她了，还接受了她的帮助。她说您是一个非常平和的人，很有亲和力呢。所以我也比较放心。加上在和K月巧可联动的时候你的表现也相当及格，我们一致认为您完美地符合我们的条件。”
　　“是吗……非常荣幸能听见你这么说。”
　　行夜有些不好意思地低下头，稍稍掩饰了一下自己的高兴。
　　走进了holo的工作间，行夜看了看周围的场景。坐在里面的全都是hololive的员工，很多都是剪辑师，电脑上面还有制作封面或者海报之类的，甚至还有几个人在旁边谈论企划内容。
　　一个看上去比较成熟的少女站在那边，正低着头，看着手上的一份稿子。
　　“白上千悠。”
　　“yagoo先生。这位是……行夜小姐。”
　　“早上好，白――”
　　“叫我吹雪就好了，行夜桑。现在是在holo的工作区域，没有必要掩饰。”
　　和直播时完全不同的沉稳感，姓氏同样为白上，名字不知的少女和行夜一样都是属于那种比较成熟的人。行夜小姐暗暗点了点头，对于白上在直播时和现实中的反差并没有太过吃惊。
　　毕竟是力挽狂澜拉起holo箱的VTB，说她的中之人没有能力，行夜肯定是不信的。
　　“你们倒是有一点比较相似。祭和你的名字都是和VTB的设定一样的，而吹雪酱则是姓氏一样，真是巧合啊。”
　　“名字不是yagoo桑你在招聘了中之人之后才定下来的吗，哪里巧合了……”
　　轻轻叹了一口气，吹雪收起了自己手上的文案，朝着一边空着的桌子走去。
　　“那么我就先下班了。”
　　“嗯，辛苦你了，大清早的还要过来帮忙调整一下策划。”
　　“没关系，毕竟是为了holo的同伴。”
　　提到同伴的时候，吹雪的脸上带上了一个抑制不住的笑容。
　　行夜还以为会是吹雪来接待自己，没想到她只是恰好在这里而已。吹雪离开的时候深深看了她一眼，露出了一个微笑，远远的说了些什么。
　　行夜小姐并没有听到，只是通过读口型了解了一个大概。
　　“你以后也是我们的同伴了，恭喜。”
　　大概吹雪就是想表达这些吧。
　　“行夜小姐，这边。已经已经通过了面试的原因，现在只需要您来签下几个合同就好了。”
　　“嗯……我知道了。顺带一提，我加入了hololive之后，是并入二期生里面呢，还是说会算在编外人员，又或者我算是三期生的第一个人？”
　　“不，我们holo这边已经早就做好了决定。”
　　yagoo的脸上笑容更甚。他指了指旁边的一个剪辑师――他正在剪辑一张海报。
　　“你要加入的，是hologamers。”
　　再次声明名字什么的纯属瞎掰！请不要太当真！
　　求票！


第三十五章、hologamers
　　“hologamers？”
　　“对。虽然已经不能说是全新的了，但应该还算是在近期才出现的企划。”
　　yagoo点了点头，把手上的一份文件递给了行夜。简单地看了一下文件上面的内容，无非就是一些合同，一些甲乙方之类的条条框框。
　　行夜非常不喜欢这种条条框框，但是涉及到个人利益，她还是仔仔细细地看完了。
　　只是她也不是什么读这方面专业的人，看了之后也看不出这份合同到底是好还是坏。再三确认大概没有什么非常明显的问题之后，行夜小姐还是提笔把名字签了下来。
　　“好了，那么从今天开始，您就是我们hololive所属的VTB了。你好，夜雀行夜小姐。”
　　“很荣幸，yagoo。”行夜小姐站了起来，和谷_先生握了握手，“顺带一提，那个，迫害什么的，真的可以有吗？”
　　“没关系，没关系，只要你们开心就好了。”
　　谷_，或者说yagoo，的脸上洋溢着一股笑容。这种笑容不是做了一单成功生意而感到血赚的那种感觉，而是那种获得了一个新的同伴的笑容。
　　看来他是真的很喜欢这个行业啊。
　　“既然你已经加入了我们，那有些涉及商业机密的东西也算是可以介绍了一下了。”
　　点点头，行夜小姐跟着yagoo走出了会议室，在工作区域里面逛着。
　　打开门，迎面走来了一位看上去非常成熟的OL。她看见了yagoo之后扶了扶脸上的眼镜，刚想说些什么，视线却放在了一旁的行夜身上。
　　“谷_先生……”
　　“来，给你介绍一下。这位是hololive方面负责企划的人，平时叫她经纪人就好。”
　　“经纪人啊……”
　　行夜倒是没有预料到自己居然会称呼叶岛之外的人为经纪人。说实话，如果不是叶岛主动在其中搭桥牵线的话，行夜真的没有想过自己有一天能够加入企业势。
　　“您应该就是浅川小姐吧……或者说，行夜酱。叫我经纪人就好了，或者平时在直播的时候直接叫我‘马内酱’也可以。”
　　“您好，马内酱，我是新加入的VTB夜雀行夜。”
　　不过既然事情都已经决定下来了，再去思考这些也没有意义了。握了握成熟OL的手，行夜露出了一个比较得体的微笑，试图在经纪人的面前留下一个比较好的印象。
　　“嗯……这几天我还需要和叶岛先生进行一些基本的交接，我需要深入了解一下你的设定……所以这几天你的直播我都会亲自去看，这样可以吗？”
　　“当然可以。”
　　其实行夜知道，经纪人这么说其实是在通知自己，并不是在寻求自己的意见。毕竟这是她的本职工作，如果不能了解一个VTB的性格和直播风格的话，那肯定没有办法来做出比较好玩又适合的企划。
　　虽然说hololive里面VTB的自由度非常高，很多企划都是VTB自己想，然后在推特上面和其他人互动约定联动，但holo的经纪人偶尔也会提供一些企划的。
　　比如之前的MHW直播，就是吹雪自己想要玩才直播的，而有些带有惩罚游戏什么的则是在经纪人的授意下去做的。
　　总的来说就是以VTB自己开心为主，经纪人给出建议为辅。
　　之前yagoo也和她说过，hololive的风格是真的非常自由的。
　　“想到什么就去做吧，只要没有太大的风险，我都会支持你们。如果实在有点担心，就过来找我或者找经纪人商谈一下，看看这个企划可不可行，能不能改进。”
　　非常幸福的放养式管理。
　　这下子对于行夜来说，加入hololive就基本上没有什么坏处了。
　　“这段时间你还是以个人势的身份来进行活动，大概还有两个星期左右的时间。你可以稍稍对观众们透露一下自己可能要加入某一个企业，给他们一个心理预期，不然有人可能会接受不了。”
　　敲了敲手上的本子，马内酱再次扶了扶自己的眼镜，给出了一点建议。行夜点了点头，默默地把经纪人所说的记在了脑中。
　　她还真的没有想到应该让观众有一个准备呢。
　　“和你一起的还有另外一位。她大概会在12月的初期作为hologamers中的一员出道，同时吹雪也会兼任一期生和gamers。所以总体来说hologamers加上你一共有三个成员。”
　　yagoo看见经纪人已经说完想说的了，便走上前来补充道。行夜小姐倒是对于这个“gamers”微微感兴趣――毕竟她就是以直播游戏为主要内容的，加入gamers的话也算是“物尽其用”。
　　“那，作为gamers，需要我去参加什么项目吗？比如定期完成什么挑战之类的……”
　　听到行夜小姐的话，yagoo和经纪人互相看了一眼。
　　“呃……应该说不愧是硬核向的全能玩家夜雀行夜吗……实际上，gamer这个组织也不过是名字叫做‘hologamers’，并不是真的需要你们在游戏方面做出什么成就。把您邀请进来也只是刚好和叶岛先生聊起合作，而我们正好有一个企划而已。”
　　“是这样吗……”
　　了解到其实在gamer里面也不需要特别做些什么的行夜松了一口气。她只是号称全能，实际上远远还没有到全能的程度――至少俄罗斯方块和音游都不擅长。如果真的是需要做出什么成就的话，行夜小姐也只能应付应付动作向的挑战。
　　“那么今天要说的事情就这么多了。还有什么想要询问的吗？”
　　“基本上没有了。不过具体我对外宣称成为holo一员的时间是什么时候呢？”
　　“嗯……大概是12月2日这样吧，”yagoo想了想，“你在12月1日做一次‘作为个人势的最后一场直播’，然后在2日开始作为企业势活动，怎么样？”
　　“好主意，就这样做吧、”
　　行夜点了点头，开始考虑这件事的详细事宜。
　　求票票！
　　如果喜欢这本书也可以进群玩哦，群号在简介里面有！


第三十六章、预告
　　大剑和少女。
　　这样的组合，相信对于大部分人来说都是值得欣赏的画面。然而当大剑并不是那种优雅的大剑，少女也并不是那种美型的少女――
　　那就变成一个硬核游戏了。
　　随着一个真蓄力斩砸下来，白色长角的灭尽龙哀鸣着倒在了地上。行夜小姐松了一口气，等到转画面结束之后，打开地图看了看。
　　2分36秒。
　　“嗯……还行吧。总算是把自己的记录破掉了。”
　　【88888888888888】【好厉害】
　　“嘛，主要是运气的问题啦，毕竟有的时候咩咩子的反应也是决定狩猎时间长短的一环。【要不要尝试一下去挑战世界纪录？】这个大概是做不到啦。毕竟那些人都是两分钟之内的，今天刷两分钟多一点我也刷了好长时间，肯定没有办法和专业的人来比。”
　　行夜小姐知道自己的水平具体有几斤几两的。
　　至少在mhw这款游戏里面，她算是比较厉害的一批，无论什么怪物都能单挑，就连和FF14的联动怪贝希摩斯也能在比较短的时间内完成单挑。
　　当然现在PC版上面还没有进行FF14联动的实装，大概是没有办法把单挑贝爷的过程展示给麻雀民们看了。
　　然而言归正传，厉害归厉害，在厉害的范畴里面也是有分高低的。行夜小姐虽然算的上厉害，但要是和真正能够创造世界纪录的人来比较的话，肯定是没有办法比的。
　　“嗯……嘛。接下来我看看我还要做些什么……麻雀民们有什么比较推荐的吗？或者想看我做什么挑战？”
　　【都可以】【唱歌！】【给我们演示一下大剑锁钢龙头吧】
　　“锁头啊……”
　　行夜敲了敲自己的手柄。锁头这个东西并不是新手能够掌握的技巧，算是速杀的技巧之一。非常有观赏性，同时对于技术的要求也相当高。
　　所谓的锁头，以钢龙为例子，就是利用钢龙的倒地累积槽在头部的设定，对钢龙进行惨无人道的锁头。没有记错的话，钢龙的头部计量槽大概只有400左右的伤害，如果累积对头部造成伤害达到400了，那就能够使它倒地挣扎。
　　而起来之后，头部的计量槽清空，如果能够在清空的那一瞬间再给它来一下，那就会继续倒地嘤嘤嘤。如此循环下去，这个技巧就称为锁头。
　　“也好。不过麻雀民们整天看我玩大剑，不会觉得无聊吗？也可以提要求让我用其他武器哦。”
　　作为一个老猎人，而且玩mhw时间也相当长的玩家，行夜小姐早就达成了全武器掌握的境界。虽然一般她都用大剑来狩猎，但那只是她个人比较喜欢用大剑而已。
　　“【那就试一下用太刀吧】嗯……一会再说吧。现在先去给你们看一下大剑锁头。”
　　操控着角色走出了营地，行夜小姐咬了一口怪力果实，撒了一个鬼人粉尘，然后爬上了钢龙一开始出生的那个区域。
　　优雅的古龙正迈着步伐朝着行夜走来，一点都不在意这个小猎人在它身前路过。
　　“嗯……嘛，如果想要一开始就锁头的话，那就得穿上不动衣装，或者是戴耳塞……不过耳塞的话可能导致输出不够高，所以我们还是穿不动衣吧，反正不是TA规则，对吧。”
　　穿上了不动寿衣，行夜小姐原本很帅气的装备被铁质的衣装覆盖，整个人变得灰不拉几的。
　　大概估算了一下距离，行夜小姐吸了一口气，开始拔刀对着空气砍了一下。
　　没有砍中，但这本来就在计算之内。行夜小姐的角色扛起大剑，开始进入强蓄力斩。
　　这个时候，钢龙迈着优雅的步伐，刚刚好走进了大剑的攻击范围之内。
　　“吃这个吧！”
　　携带着气焰的大剑狠狠砸了，恰好砸中的钢龙的前爪。被惊吓的钢龙第一时间立刻扬起身子发出了一声龙吼，却因为行夜小姐早就穿上了不动衣装而没有起到任何效果。
　　等到它吼完，打算趴下的时候，行夜小姐的真蓄力斩猛然出手。
　　给人一种钝感的大剑狠狠地砸中了钢龙的头部，一个黄色的数字飚了出来。
　　“753！”
　　“好咧，开局锁头成功了……接下来就是放GIF的时间了。”
　　因为受到了高出累积槽的伤害，钢龙挣扎着倒在了地上，头一抬一抬的，像是想要起来。行夜小姐熟练的收起了大剑，跑到了钢龙头后方扇形的区域，拔出大剑给它再来了一下。
　　“嗯……也算是给麻雀民们稍稍科普一下吧。如果是锁钢龙头的话，那就在第三次抬头快结束的时候放出强蓄力斩……对，就是现在。”
　　刚好在说话的时候，钢龙就进行了第三次抬头，行夜也是非常配合地打出了强蓄力斩。
　　一个黄色的数字再次亮起。
　　“还有真蓄力斩的释放时机……因为钢龙开始攻击的时候基本上都会把头偏开，而如果太早的话它的计量槽又还没有清空，所以锁头的难点基本上都是在于这个地方没能锁住。时机就是在第五次抬头之后，头下沉的那一刻――”
　　真蓄力斩猛然出手，先是在地上敲了一下，钢龙刚好恢复过来，伸了伸头，准备来一次嘹亮的龙吼，喷气大剑就携带着恐怖的威力，狠狠地砸在了它的头上。
　　一个恐怖的数字再次浮现出来，钢龙挣扎着，第二次倒地。
　　游戏已经结束了。
　　第二次，第三次……无论钢龙想起来多少次，每一次在想要龙吼的时候，大剑都会准确地砸在它的头上，让它无力地再次倒下去。
　　熟练地把钢龙直接锁头锁到死，行夜小姐松了一口气，把手柄放了下来，喝了一口水。
　　“啊啊……结束了结束了。这样就是大剑锁钢龙头的技巧啦，也不算特别难，但是需要一定的联系。锁一次不难，但是要一直锁到死那就有点难度了。”
　　【88888888】【在学习！】【我回去练习了】
　　看着麻雀民们的评论，行夜小姐笑了笑，然后像是想起了什么一样，轻轻地“啊”了一声。
　　“啊，对了，说起来，我作为个人势VTB的活动就快要结束了呢。”
　　求票！


第三十七章、借住
　　评论区开始爆炸。
　　这个刷评论的速度，确实是行夜第一次见到的，只是这也在她的预料范围之内。
　　毕竟说出自己疑似毕业的宣言，观众们没有一点反应的话，那才是不正常的。
　　如果真的没有人有反应，那就是真的要完了。
　　“嗯……是呢。【真的吗?】是真的哟。大概是在12月1号的时候会以个人势VTB夜雀行夜的身份做最后一次的直播，大概是杂谈回？然后会在末尾进行一些通知的宣告……也就是三天之后的事情。这两天大概是不会有太多直播了，有可能有一两场，也有可能一次也没有。总之希望大家能够在12月1日到场。”
　　语气微微带着一点悲伤，行夜小姐把自己毕生的演技搬了出来，说的像是自己真要结束VTB生涯一样。
　　麻雀民们纷纷陷入了慌乱之中。虽然毕业的VTB并不算少，毕竟这是一条比较艰难的道路，不是所有人都能够在这条路上坚持下去的，但如果这件事情真的发生在了自己所推的VTB身上，观众还是会觉得有点接受不了。
　　【别走――】【是发生了什么吗？】
　　当然也有一些发现了盲点的聪明麻雀民。
　　【为什么要强调‘个人势’？】【感觉事情应该没有那么简单……】
　　不过能够冷静下来思考到这些盲点，或者说是伏笔的观众还是比较少的，大部分人都处于不解和慌乱之中。屏幕上面SC的数量突然增多了好几倍，似乎都是在挽留行夜小姐。
　　节目效果不错，算是达到了行夜小姐的目的。
　　“嘛……说不定事情还会有转机呢。希望大家能够在12月1号的那天来收看我的最后一场作为个人势VTB的直播哦，陪伴了大家这么久真的非常开心。那么，辛苦了――”
　　用惯例的营业声线结束了直播，行夜小姐把推流关上，再三确认没有发生直播事故之后，大大的打了一个哈欠。
　　直播了两个小时还是有点累的。幸好这周的作业早就做完了，不需要再花时间在做作业上面，所以现在可以安稳休息了。
　　现在时间已经是晚上十点了……大概叶岛老师不会在这个时候过来吧。
　　这么想着，行夜小姐再次打了一个哈欠，走到了厨房里面，打开了冰箱。
　　说到直播之后要干什么，那当然是美美地喝上一瓶芒果汁了。
　　打开了易拉罐，豪爽的一口闷了半瓶，感受着甜腻而冰凉的液体顺着自己的食道而下，行夜小姐舒爽的长叹了一声。
　　感觉一天的疲劳都散尽了。
　　拿起放在旁边桌子上的手机，行夜小姐刚想打开推特看看动态，却冷不防被打进来的电话吓了一跳。
　　是经纪人小姐。
　　“喂？这里是浅川。”
　　“浅川小姐，非常抱歉在您直播完之后来打扰您。实际上，有些事情我想要询问一下您。”
　　“嗯，如果是关于直播内容的话，我一定知无不言言无不尽。”
　　以为对方是过来想要谈论工作上的事情，行夜小姐点点头，准备回答马内酱的问题。
　　对方沉默了两三秒才缓缓开口。
　　“这个，实际上，我想问的不是关于直播的问题。”
　　“嗯……？那是……”
　　“实际上是这样的。今天晚上祭小姐过来有点事情要办，但是比预想中办理的时间长了不少。本来应该是在hololive的本社休息的，但是非常不巧，今天休息的用具都拿去洗了……祭小姐问我能不能让我联系一下你，说让她在你的家里面暂住一个晚上。”
　　“暂住一个晚上……？”
　　犹豫。
　　行夜小姐，20岁，在失去了父母之后陷入了短暂自闭当中，失去了同龄人朋友，并且至今没有成功交到第二个。
　　所以她其实不是很清楚要怎么面对同龄人，或者说，同年龄阶层的人。
　　毕竟祭比她小大概四岁，但是总体来说还算是同龄人，没有多少和同龄人相处经验的行夜小姐也不知道应该做出什么反应比较好。
　　总之还是先答应下来吧……
　　“嗯，我这边没有问题。只是祭酱那边有衣服吗？”
　　“可能要稍微借用一下你的衣服才行。实际上，她已经出发一段时间了，大概一会就会到你家了吧。”
　　一会就……？
　　行夜小姐还没来得及思考这句话的意思，经纪人小姐就把电话给挂掉了，像是怕行夜小姐拒绝一样。而这边还在懵圈呢，行夜小姐就听到了门铃被按响的声音。
　　这哪里是一会了，分明是马上就到啊。
　　叹了一口气，行夜小姐走到了玄关处，深呼吸。
　　印象中只带着她来过一次吧……为什么这小丫头记忆力这么好啊。
　　门外站着一位俏生生的少女，正垫着脚，有些好奇的朝门口看着。
　　“来了，来了。是和泉小姐吧？”
　　“都说了叫我祭就好啦！行夜姐姐晚上好！”
　　由于年龄还小，祭平时直播的时候基本上都是本色演出。所以在祭活泼元气的性格下面，作为中之人的祭同样也是非常活泼的。而夜雀行夜虽然非常颓废，非常慵懒，但作为中之人的浅川行夜倒是没有到那种程度。
　　如果真的很懒的话，那就不会每天都坚持下去跑步了。
　　“耶！――打扰了~”
　　似乎是相当喜欢行夜这里，祭欢呼了一声，撒开腿就跑到了屋子里面。对于元气少女完全没有办法的行夜叹了一口气，把门带上之后便走到了客厅里面，看着像是一个好奇宝宝一样到处张望着的祭。
　　“行夜姐姐！”
　　“叫我行夜就好了。”
　　“那，行夜酱~”
　　祭的声音非常的甜美，和平时的声音完全不一样，一听就知道是在故意撒娇。对于这种女孩子比较没有抵抗力的行夜小姐微微脸上一红，轻咳了一声，努力地摆出长辈的姿态。
　　“没有好好招待你真的很抱歉。不过今天你换洗的衣服要怎么办？”
　　“嗯……实际上，我打算借行夜酱的来穿呢。”
　　祭晃了晃脑袋，如是说道。
　　呼吸，呼吸（
　　贴贴的道路还很漫长.jpg


薛定谔的咕咕预告
　　作者的母亲逝世了，正在处理后事，可能没有办法晚上8点准时更新，别等了（
　　字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁


第三十八章、祭（修改）
　　“借我的来穿……？”
　　行夜小姐微微惊愕。说实话，祭的身高和自己并不是同一个水平线的。夜雀行夜的原型就是浅川行夜本人，所以身高164也是取自她本人的身高。
　　而祭，和她作为VTB皮套的祭也是一样的，152cm。
　　所以现在的情况就是，行夜小姐的衣服对于祭小姐来说，无一例外，全部都偏大。
　　“嗯。因为我没有带换洗用的衣服，所以只能借行夜酱来的穿了。”
　　祭点点头，坐在了沙发上面。行夜一边和祭说着话，一边走向了冰箱。
　　她的家里面基本上没有什么东西，而且感觉祭小姐也不会喜欢喝茶，所以行夜还是决定用芒果汁来招待一下这位不请自来的小客人。
　　不过毕竟经纪人小姐还是提前说了，虽然只提前了几分钟，但祭也不算是不速之客。
　　行夜小姐把芒果汁放在了祭的身前，让娇小的高中生眼前一亮。
　　“诶？这个是……芒果汁？”
　　“嗯……毕竟我家里也只有这个了，不知道你喜不喜欢喝。如果不喜欢的话，我就给你泡点茶吧。”
　　“没关系！说不定我会喜欢呢！”
　　祭像是非常开心一样，傻笑着打开了行夜给的芒果汁。
　　甜腻而冰凉的液体从易拉罐里面顺着重力缓缓流下，润湿了祭刚刚因为走路而有些干燥的喉咙。似乎是真的挺喜欢喝芒果汁的样子，祭一口气也喝了大概小半罐的样子。
　　“嗯！好喝！”
　　“你喜欢就好。”
　　点点头，行夜小姐在祭的旁边坐了下来。
　　眼前的这个高中生还是和皮套的祭给她的印象有些差别的。虽然性格都是一样非常的欢脱和元气，但中之人的祭小姐有种微微的肉・感。
　　不是那种胖的感觉，而是一种符合人审美观的那种微肉・感。
　　反观行夜小姐，则是因为长期保持运动而有些肌肉线条，倒是微微破坏了女性的柔美感。不过好处就是腿和手臂都相当细，而且给人一种非常健康的感觉。
　　不过行夜小姐本人的生活习惯也并不算是特别健康就是了。
　　“那，祭先去洗澡，可以吗？”
　　可能是因为刚刚在外面走路的原因，祭身上微微有些出汗――行夜小姐的家里面是开了暖气的，和外面的气温相差很大，祭一进来先是觉得很温暖，但是慢慢就觉得有点热，甚至开始出汗了。
　　“嗯……浴室在这边。”
　　行夜小姐作为主人自然不会呆呆地只说一声“嗯，你去吧”就愣在原地。把祭小姐引导到自己房间对面的浴室，行夜把温度什么的设定好，开始在自己的衣柜里面找一些给祭替换的衣服。
　　“有没有比较小一点的……我记得以前的旧衣服穿不下的好像都扔掉了？”
　　有些苦恼的挠了挠头，行夜并没有在衣柜里面发现适合祭穿的衣服。
　　如果实在不行的话那就只能让她穿自己平时在家里面懒散的时候穿的男士衬衫了。
　　“嘛，先这样吧。其他的还有被子……被子。”
　　被子。
　　行夜小姐家只有一张大床，甚至没有多余的床铺。
　　浅川行夜小姐，20岁，没有同龄人朋友，自然不会有人来自己家借宿。叶岛老师的家离这里非常近，所以他也没有机会在这边留宿，所以行夜小姐还真没预料到居然家里面会有除了自己之外的人睡觉。
　　当初嫌麻烦没有买，现在问题就来了。
　　被子还是有多一张的，但是床铺实在没有了。
　　“没办法了吗……那就只能让祭今天先和我睡一张床上了。”
　　把男友衬衫和夏天穿的小短裤放在了浴室前方的地上，行夜小姐敲了敲门。
　　“怎么了？――”
　　祭的声音在水花声的伴奏下显得有些不真切。
　　“衣服和裤子放在门口了，没有适合你穿的衣服，就先将就着吧。”
　　“好――”
　　这种有别人在自己家洗澡……或者说，生活的感觉，真是奇妙啊。
　　从来没有感受过这种感觉的行夜小姐深深的吸了一口气，缓缓吐出。
　　现在的时间离睡觉还早的很，而且明天还是休息日，没有必要早睡。
　　那当然是玩一会游戏了。
　　行夜小姐并不是只有在直播的时候才会玩游戏。作为一位游戏宅，行夜小姐自然会在无聊的时候随便找一些游戏来玩。mhw和R6这两款游戏在平时直播的时候玩的挺多的，所以不直播的时候她不会主动选择去玩这两游戏。
　　不过不代表没有其他游戏给她玩。
　　之前俄罗斯方块被巧可老师血虐的仇她还记在心里呢，现在不就是练习的好机会吗？
　　点开了俄罗斯方块，行夜小姐登上了自己的账号，开始了今天的被虐之路。
　　作为全能玩家……至少名义上是全能玩家，行夜小姐有必要把自己的短板给补充上。
　　之前运营那边和她说，她会作为hologamers的队长出道……或者说，是转变为企业势。虽然对方说了gamers只不过是一个组织的名称，并不是真的需要里面的成员都非常会玩游戏，但是本来就有硬核向玩家人设的行夜小姐还是暗暗决定了要摆出一个“gamers”的态度来。
　　就当是完善自己的VTB人设吧。
　　行夜小姐的确不怎么会玩俄罗斯方块，连续被各路神仙暴打了足足快半个小时。虽然心态一向都不错，但是像这样连续输上半个小时，即使是行夜小姐也有点心态爆炸，都气的有点想砸键盘了。
　　正当这个时候，身后传来了门被打开的声音。
　　“行夜酱？”
　　“洗完澡了啊，先把头发吹――”
　　行夜小姐回过头来，愣了愣。
　　祭的身材实在是有点娇小，对于行夜来说都会比较大的男士衬衫，穿在祭的身上都几乎要盖住了她的大腿。黑色的头发湿漉漉的，还没有被吹干，有几缕懒洋洋地搭在了肩膀附近，落在了锁骨上面。
　　加上本来祭也算是个小美人儿……
　　行夜深呼吸一口气，移开了视线。
　　真有点男女通杀的感觉啊。
　　母亲的病重不是一天两天的事情了，我现在已经基本上接受了现实，情绪稳定，不需要担心
　　存稿有很多，大家放心吧。不如说码字也是我一个用来发泄悲伤的途径。


第三十九章、共眠
　　“行夜酱？”
　　“……不，没什么。我来帮你把头发吹干吧。”
　　“真的吗？那就谢谢了~”
　　祭并没有拒绝，笑了笑，把手上的东西放在了桌子旁边。行夜从桌子前面站了起来，走到了厕所里面拿吹风机。
　　少女走到了电脑前面，看了看屏幕的内容。
　　惨败的俄罗斯方块。
　　“真是努力啊……行夜酱。”
　　行夜和巧可老师联动的时候，祭小姐也看了直播。想来可能是和巧可老师对战的时候毫无还手之力让被称为全能玩家的行夜感到不甘心了吧。
　　即使她自己从来都没有这么说过，但既然麻雀民们这么认为，行夜小姐就一定会尽力符合他们内心的形象。
　　当初和巧可老师联动的时候，祭可是让巧可老师放了太平洋才勉强赢了一局。而面对行夜的时候，巧可老师倒是真的一点水都没有放。
　　“祭？”
　　“来了~”
　　行夜拿着自己的吹风机从厕所里面走了出来，呼唤着在房间里面的祭。
　　少女的头发虽然不算特别长，但也算是长发，如果想要自然风干的话还是需要相当长一段时间的。拿起吹风机，温柔地摆弄着祭的头发，行夜小姐在少女身后哼着不知名的歌曲，手上动作不停。
　　“嗯……”
　　“平时在家里面会有人帮你吹头发吗？”
　　“会哦，”祭点点头，“平常是妈妈或者姐姐帮我吹的。行夜酱呢？”
　　“就像你看到这样的，我独居，所以平时都是自己吹头发。”
　　行夜耸了耸肩，语气中满满的都是不在乎。她独居也不是一两年的事情了，早就已经习惯一个人生活，也不会对这种小事情抱怨。
　　毕竟抱怨也没有用，还不如用抱怨的时间去好好吹头发。
　　“不会觉得很麻烦吗？”
　　“麻烦是麻烦……但是我已经自己一个人生活了很久了，早就已经习惯啦。”
　　虽然不知道祭会不会回头来看，行夜还是摇了摇头。
　　祭的发丝很柔顺，大概是有专门好好保养的原因，行夜的手摸上去，三千青丝的指尖划过，回馈的感觉让行夜小姐感到一阵舒适。
　　不知道自己的头发有没有她这么好呢，行夜这么想着。
　　吹了大概几分钟的时间，祭的头发已经干的差不多了，行夜便把吹风机关掉，甩了甩有些酸痛的手。
　　“行夜酱还有直播吗？”
　　“不直播啦，现在都已经很晚了哦。”
　　行夜摇了摇头。虽然明天不用上课，但是不代表她就习惯晚睡――实际上，行夜小姐的生活习惯还是相当健康的，基本上1点前一定会睡着。
　　“现在很晚了？”
　　“嗯……再有几个小时大概就要睡觉啦。”
　　祭抓了抓自己的脑袋，没有说话。
　　实际上这个JK的生活作息可是非常糟糕的，经常大半夜的还在直播，让邻居和祭丝都苦不堪言。
　　单推夏哥很轻松的.jpg
　　“那我现在先去洗澡……嗯，电脑在那边，PS4和switch也有，你想玩什么的话就放手去玩吧。”
　　“好诶。”
　　少女点点头，一脸乖巧。相信祭应该不是熊孩子的行夜也比较放心地点点头，去衣柜里面拿出了自己的睡衣，走进了浴室。
　　里面是一缸盛满的热水。
　　祭刚刚才在里面泡过。
　　“嗯……果然是独居习惯了吗，和别人共享一个浴缸都有点不适应了……”
　　虽然并不是嫌弃少女泡过的洗澡水，但行夜还是觉得有些不适应。
　　“大概这件事情说出去会有不少祭丝说‘一人一口不许多喝吧’……我这是算赚了吗？”
　　行夜简单淋浴了一下，便舒舒服服的泡进了浴缸里面。
　　在她对祭的印象中，似乎有些变态行径需要提防一下……
　　女大学生皱起了眉头，仔细听了听。
　　没有声音。
　　“唉。有点神经过敏了。”
　　拍了拍自己的脑袋，行夜把脖子以下的部分全部浸入热水当中，发出了长长的叹息声。
　　不管怎么说，自己和祭也见面三次，现在才算是第一次正式交流，相信她应该不会对还不熟悉的人进行呼吸举动的。
　　果不其然，直到行夜小姐洗完澡出来吹头发，祭一直都没有来，反而是兴致勃勃地打开了行夜小姐的MC，正在全神贯注地玩着。
　　“呐呐！行夜酱！下次来联动嘛！”
　　“可以是可以……”
　　看见行夜从洗浴间里面走了出来，祭马上跑过来，拿起了旁边放着的吹风机，开始给行夜吹头发。
　　温暖的热风吹过头发，又有一双柔荑在脑袋上面摸来摸去，行夜小姐一时间居然觉得莫名的舒适。
　　有人帮忙吹头发真好啊……不需要男朋友了，就算是有个同居人帮我吹一下头发也好。
　　“说起来，行夜酱的矿坑挖的好大呢。”
　　“毕竟不出货啊，没有办法。”
　　“会吗？”祭歪了歪头，“我在家的另外一边开了一个新的矿坑，挖到了不少铁呢。”
　　“是吗，”行夜不以为意，“挖到了多少？”
　　“大概两组的样子吧？”
　　“……”
　　行夜小姐突然不想说话了。
　　虽然知道自己运气真的非常差，但是也不需要真的差到这么真实吧。
　　不过不管怎么说是我的存档，能挖到这么多也算是好事吧。行夜小姐强颜欢笑着安慰着自己。
　　“那行夜酱，今天睡觉怎么办？”
　　“嗯……实际上，我家里面没有多一床的被褥，所以只能委屈你和我一起睡了。”
　　“真的吗！好诶！”
　　原来和自己一张床睡对于她来说是好事吗……
　　行夜小姐忍住了想要扶自己额头的冲动。不得不说这种完全元气系的孩子，她还是一点应对经验都没有啊。
　　“你不介意就行。”
　　这么说着话的时候，行夜小姐的头发就已经快・吹干了。把工作了很长时间的吹风机放回柜子里面，行夜小姐看了看自己的电脑。
　　嗯，祭小姐依然沉迷自己的存档，正在甘之如饴的挖着矿，而且看起来出货的量还不少。
　　“祭酱，再玩一个小时就要睡觉了哦？”
　　“嗯。”
　　祭点点头，继续沉迷在她的世界中。
　　(③42967465) 
　　pS：感情线很长，不会这么快开始呼吸上去的
　　虽然非常感谢你们的安慰……但是
　　正确安抚洛娘的方式：节哀（x）    有意义的间贴和评论甚至票票（√）
　　再次说明不要在非悬赏期间给我打赏！留着自己看其他商上架书去


第四十章、一团糟的起床
　　早上八点。
　　如果没有课的话，行夜是肯定不会在这个时间点醒来的。
　　但是今天行夜八点就醒了，而且一点睡意都没有了。
　　眼前的少女正死死地搂着自己，而且一只手还伸进了自己的衣服里面，抓着半边的柔软。
　　睡相好差……
　　轻轻叹了一口气，行夜小姐尽可能轻手轻脚的从祭的束缚中解脱出来。少女像是八爪鱼一样死死地缠着自己，要在不吵醒她的情况下获得自由还真不是一件简单的事情。
　　所以挣脱出来之后，行夜小姐也是完全醒了。
　　“真是的……这孩子睡相怎么这样。也不知道平时在家里面是不是一个人睡的……”
　　有些烦恼的行夜小姐揉了揉眉头，打了一个哈欠。昨天12点两人就上床睡觉了，不会失眠的行夜小姐几乎在10分钟之内就陷入了睡眠之中，也不知道祭什么时候才睡。
　　说不定刷推特什么的刷到大概一两点才睡吧。
　　八个小时的时间已经算是比较优质的睡眠了，所以行夜小姐除了一开始打了一个哈欠之外也没有觉得很困。祭似乎一点都没有被行夜影响到，依然呼呼大睡着。
　　接下来该干什么好呢……
　　行夜小姐摸了摸自己的光滑的下巴。
　　不如现在先去跑跑步吧。
　　行夜小姐的行动力还是挺强的，既然想到了就会直接去做。轻手轻脚从衣柜里面拿出了自己的运动衣，行夜把身上的睡衣脱了下来，转了个身。
　　“嗯……？”
　　她眨了眨眼睛，怀疑自己是不是看错了。
　　祭的呼吸依然非常平稳，看上去还是睡得很香甜。
　　大概是自己看错了吧……
　　摇了摇头，行夜快速的换完了衣服，轻手轻脚走出了房间。
　　这个时候，躺在床上的少女才在黑暗中睁开眼睛，眨了眨。
　　“身材好好……”
　　房间里面的少女到底醒了没有，行夜是不知道的。简单的做了一点早餐，把祭的那份放在冰箱里面，行夜整理了一下家里面的东西，便打开了门――
　　早晨的冷风迎面吹来，让她一阵瑟瑟发抖。
　　尽快开始跑吧，跑起来就不冷了。
　　这么想着，行夜迈开了腿，迎着冷风开始晨跑。
　　跑步这种东西真的是非常需要毅力的，毕竟坚持的时候真的很累，如果没有人逼着的话真的很容易松懈。不过行夜已经度过了那种松懈期，基本上已经把它变成一种习惯了，一天不跑浑身难受的那种。
　　跑步就是她保持好身材的诀窍……虽然她个人跑步的原因和这个无关，只是单纯地想给自己来点运动量而已。
　　从自己的公寓那边跑出来，一路慢跑到了之前和祭相遇的公园，行夜沿着平坦的小路优哉游哉地跑着，一边欣赏附近的风景。
　　“对了……要不趁这个时候去看一下老师吧。他应该起床了。”
　　沿着公园跑了两个圈，行夜拿出了手机，给在自己家里面借宿的祭小姐发了一条短信。
　　“我现在有点事情去做，如果起来之后就自己解决一下早餐吧，已经放在冰箱里面，起来之后用微波炉热一下就好了。――浅川行夜”
　　按下了发送键把信息发了出去，行夜等了五分钟都没有收到祭的回复。
　　大概是还在睡觉吧……
　　行夜也没叫醒祭的打算。把手机放回口袋里面，行夜一边回复着自己因为跑步而有些气喘的呼吸，一边朝着叶岛家走去。
　　叶岛家离公园也不远，大概介于行夜家和小公园的中间。行夜慢吞吞的走着，磨蹭了大概二十分钟才走到了老师的家门口。
　　这里的装扮并没有行夜那边的好，毕竟她的家那边是新建的，叶岛的家算是老房子了，隔音的效果也自然没有行夜那边那么好。
　　少女站在门口，还没有按门铃呢，就听见一阵咳嗽声从里面传来。
　　“花子阿姨？”
　　皱了皱眉，行夜小姐按下了门铃。
　　叶岛并没有让她久等，十秒钟不到就来到了门口。看见是自己的学生，叶岛的原本有些皱着的眉头舒展开来。
　　“行夜啊。进来吧。”
　　“老师好。”
　　微微鞠了一躬，行夜跟着叶岛走进了家里面。几天没有来而已，叶岛家里面的装扮并没有变化，叶岛花子正坐在沙发上面，笑着朝行夜挥了挥手。
　　“花子阿姨。”
　　“小行夜来了啊。这么早过来是有事情吗？”
　　“没有，只是晨跑路过刚好过来看一看而已，”行夜在花子的身边坐下，牵住了她的手。
　　沧桑而衰老的手，和行夜光滑的手比起来显得反差特别明显，少女却一点都不嫌弃，紧紧地握着。
　　“晨跑好啊，锻炼身体，还能保持身材。”
　　花子笑了笑，用另外一只手敷上了行夜的手背，一下一下的摸着。
　　叶岛什么话也没有说，只是给行夜沏了一杯茶，放在了她的面前。
　　“谢谢老师。说起来，我刚刚是不是在外面听见花子阿姨咳嗽了？”
　　“没有――”
　　“是啊，这几天天气有点转冷，可能有点稍微着凉了，”花子嗔了一眼叶岛，“不过只是普通的咳嗽感冒，没有什么事情的，放心吧。”
　　“有去看医生吗？”
　　“只是咳嗽而已没有必要看医生啦，我有吃药就可以了。没关系的。”
　　花子笑着再次轻柔地拍了拍行夜的手，让她感到一阵安心。
　　以前行夜感觉紧张或者是不舒服的时候，花子就会在她的身边，像现在这样慢慢拍着她的手，让她慢慢安定下来。
　　尽管拍打的力度不大，但还是有种莫名能让人安心的力量。
　　“今天有什么计划呢？”
　　“今天要和叶岛老师下午去hololive那边完成一下经纪人的交接，”行夜扭头看了看旁边沉默不语的叶岛，“昨天晚上有一个hololive的女孩子过来我家暂住了，现在还在睡觉，一会我要回去一趟呢。”
　　“这样啊……和同事搞好关系也是非常重要的呢。如果可以的话要和每一个人都好好相处哦？”
　　“我已经不是小孩子啦，这些不用担心。”
　　行夜笑了笑，紧了紧花子的手。
　　求票票！！！
　　雷普的话，现在好感度还没到呢


第四十一章、当场直播
　　由于家里面还有一只嗷嗷待哺的JK在等着，行夜小姐也不可能在叶岛家里慢慢地和花子聊天。看着时间差不多了，行夜就离开了叶岛家，往自己家里跑去。
　　下午还有事情要做，不过现在先得回去洗个澡。
　　浅川家和叶岛家的距离也用不了少女几分钟，很快，行夜就推开了家门，走到了玄关，脱下了自己的鞋子。
　　家里依然没有开灯，看起来祭还没有起床。
　　现在都已经早上十点半了诶……
　　有点无奈于祭小姐的不健康・生活作息，行夜换上了拖鞋，走进了自己的房间。
　　黑发的少女看来已经醒了有一段时间了，正在抱着被子，躺在床上看手机。
　　“啊。什么嘛。已经醒了啊。”
　　“诶嘿嘿，行夜酱早安！”
　　元气的女高中生嘿嘿一笑，从床上蹦了起来。
　　“吃过早餐了吗？”
　　“还没有呢。行夜吃过了吗？”
　　“吃过了。你现在就要回家了吗？”
　　“唔嗯，”祭摇了摇头，“今天下午还有和吹雪在本社的联动，所以大概会留到下午再回家。”
　　“那午饭……”
　　行夜小姐还没有说完，女子高中生那灼热的目光就直射在了自己的身上。
　　“我可不会带你去吃叙叙苑……”
　　“什么啦，我只是想试一下行夜自己做的饭而已。”
　　似乎是有些不满地嘟囔了一下，祭穿上了拖鞋。大号的男士衬衫在她的身上依然显得非常不适合，加上可能因为睡了一觉，身上的衣服变得更加凌乱了。
　　行夜叹了一口气，走上前去，帮祭小姐稍稍整理了一下她身上的衣服。
　　现在祭小姐身上穿着的是行夜专门买回来备用的一次性内裤，而上半身则是除了衬衫之外没有穿任何东西。虽然行夜家里面不是没有备有一次性的文胸，但是现在这只JK还是发育阶段，不好好呵护可是不行的，所以行夜也干脆让她直接真空就好了。
　　至于她自己的内衣……
　　行夜不着痕迹地看了一眼。
　　太小了，穿不上了。
　　“嗯？”
　　“没什么……我现在去洗澡，你的衣服我已经放到烘干机里面了，现在大概已经干的差不多，一会出来的时候我拿出来给你换上吧。”
　　“诶？……不一起洗澡吗？”
　　“什么？！”
　　行夜有些不可思议的看着这只一语惊人的JK，一时间不知道应该怎么回复好。等她稍稍冷静下来之后，她才看见祭的嘴角带着的，坏坏的笑意。
　　真是……该不愧是本色演出的VTB吗，中之人的性格一样也是那么糟糕啊……
　　“少来……我现在去洗澡了。”
　　像是有些逃跑的意思，行夜光速溜进了洗浴间里面，一点都没有留时间给祭小姐说话。在浴室外面的祭则是坏坏一笑，又拿起了手机。
　　既然只是稍微洗一下身上的汗，行夜小姐也没有打算洗头和泡澡，简单的淋浴了一下就走了出来。由于进来的时候并没有把外出的衣服带进来，行夜小姐也只好穿着内衣走出房间――
　　好冷。
　　房间里面的暖气不知道什么时候就关上了，虽然一直都没有开窗，但是室内的温度还是不可避免的下降了不少。行夜小姐拉开浴室的门就觉得一股冷意扑面而来。
　　幸好暖气的效力还有一点，不然现在就冷死了。
　　麻溜的跑到了衣柜前面拿出了自己平时外出的衣服，行夜小姐一边穿，一边转头看了看在房间里面自己洒脱的JK。
　　祭依然穿着一件薄薄的男士衬衫，似乎一点也不觉得冷。
　　真是年轻……虽然自己也没多老就是了。
　　“好大……我能摸摸吗？”
　　“什么……？”
　　面对这只JK的惊人言论，行夜一时间还没有反应过来。但是看见祭小姐那蠢蠢欲动的手的时候，少女马上反应了过来，并且抱住了自己。
　　“不行！你在想什么！”
　　“诶，明明都是女孩子？”
　　“就算是女孩子也不行……不如说，换过来，你让我摸一摸你的，可以吗？”
　　似乎从来都没有想过这个话题，祭愣了愣，然后俏脸突然一红，连连摆手。
　　“不行，不行。”
　　“那就是了嘛。”
　　答案和行夜小姐想的完全一样。
　　要是这只JK大大方方说可以的话，那行夜反而不知道应该说什么来回答比较好了。
　　“好了，快点把衣服穿上。时间已经不早了，或者是你想――”
　　“祭要突击直播！”
　　“啊？！”
　　有些摸不着头脑的行夜有些傻愣地看着祭――或者说，刚刚祭的那一声已经把自己的营业声线摆了出来，一点开玩笑的意思都没有。
　　“就算你这么说……我这里也没有什么可以供你直播的东西呀？”
　　“祭想用手机进行大概半个小时的突击杂谈，借用一下行夜的房间，可以吗？”
　　“既然你都这么说了……”
　　看见JK是想来真的，行夜也不好说些什么，
　　不过杂谈啊……行夜自己好像有相当长的时间没有进行杂谈直播了，最近好像一直都在玩游戏的样子。
　　“嗯，那我现在去外面做午餐。你早餐吃了没有？”
　　“没有。”
　　祭吐了吐舌头，说着抱歉的话，脸上却一点歉意都没有。
　　这个孩子……
　　行夜张了张嘴，最终还是没说出什么话来。
　　说不好听一点，这又不是自己的女儿或者妹妹，她爱怎么样就怎么样……而且说的极端点，现在两个人还不是朋友呢。
　　“那好吧。你搞定了就出来吧，我现在开始做饭。有什么事情记得喊我。”
　　留下了祭小姐在房间里面一个人突击杂谈，行夜走到了厨房里面，第一时间给自己打开了一瓶全新的芒果汁。
　　没有人规定过在天气冷的时候不能喝冷饮，不是吗？
　　豪爽的半罐子下肚，行夜小姐把剩下半罐芒果汁放在了旁边，从下面的柜子拿出了米，又打开了冰箱看了看里面的库存……
　　嗯，说不定这个JK喜欢吃汉堡肉？
　　抱着试一试的心态，行夜小姐把冰箱里面的原料拿了出来，开始准备两个人的午餐。
　　(③42967465) 
　　pS：
　　初三的语文老师来了，和我聊了很久的时间
　　有这样一位忘年之交非常幸福啊。
　　大家有没有这样的忘年之交呢？
　　今天忘记准时更新真的非常抱歉！
　　大家的票票――


第四十二章、gamers成员见面
　　“好吃！”
　　“好吃你就多吃点吧。”
　　正当是长身体的时候，这只JK放开来吃也是正常的，何况她今天还没有吃早餐。
　　细心的行夜也是特地多做了一点，让祭能够吃多一点。
　　你看这个身材……如果不多吃一点的话可是长不起来的。
　　“总感觉你的视线有点失礼啊。”
　　“只是你的错觉而已。”
　　作为一个冷静的人，行夜当然不会像那些轻小说里面的男主一样表现的非常慌张，非常处男。毕竟两个人都是女的，本身也就没有什么好介意的。
　　不如说今天早上还想登山的祭小姐更加没有资格说这句话。
　　“今天下午一起去本社？”
　　“嗯。不过一会还得去先把碗洗了再说。”
　　“我懂，毕竟做饭很爽，但是洗锅洗碗什么的就非常麻烦了。”
　　颇是认同地点点头，祭把吃了一半的肉丸子放进了嘴里面。
　　“一会我也来帮你洗吧。”
　　“真的吗？那就帮大忙了。”
　　行夜并没有客气。毕竟这个小家伙在自己家里睡了一天，还蹭了自己一顿饭，让她一起帮忙洗一下碗，应该不算过分。
　　“在家里面也会自己做饭吗？”
　　“虽然会，但是一般都不是我来做，”祭摇了摇头，“毕竟妈妈一般都会在家，我回到家的时候基本上饭都已经做好了。所以一般我都没什么机会去做饭呢。”
　　有人陪着真好……
　　虽然心里这么想着，行夜却没有直接说出来。毕竟对方的年龄比自己小，突然表现出这样的情感，行夜小姐还是觉得挺丢脸的。
　　不过看见祭小姐吃的这么欢，觉得自己的手艺被肯定的行夜也觉得挺高兴的，便把这种负面情绪直接抛于脑后。
　　祭小姐吃饭的速度并不是很快，但是也不会用掉多久的时间。十二点半左右两人就已经把碗洗好了，整理了一下一会准备出门要用的东西，行夜小姐最后看了一眼自己的家，确定没有什么东西忘记关掉了之后，便带着旁边有点吵闹的JK，朝着holo本社出发。
　　等到两人到工作区域的时候，谷_先生已经在那里呆了一段时间了。经纪人小姐正在和旁边的白上商量着一些什么事情，而yagoo则是在旁边听着。
　　“yagoo先生……”
　　“怎么了吗？行夜小姐？”
　　“这个……恕我失礼，但是我很好奇，您贵为cover的CEO，天天都往holo这边跑真的好吗？”
　　谷_元昭笑了笑。他看了看正在谈话的白上，又看了看行夜。
　　“你和白上就是同一类人啊……沉稳而又细心，我果然没有看错。”
　　“什么意思……？”
　　“这个问题，在白上刚进来hololive的时候也问过，”yagoo笑了笑，“之后进来的孩子都没有问过我这个问题，没想到你倒是问起来了。”
　　“那……”
　　“你们不用担心。本社的东西已经基本成熟，剩下来的就只需要按部就班的去运营就好。不如说hololive才算是刚刚起步，这边才是我需要重点关注的地方。”
　　yagoo从椅子上面站起来，环绕整个hololive的工作区域。现在正是VTB大潮开始兴起的时候，hololive顶多算是一个中层的企业势，如果不努力发展的话，恐怕很快就会被大潮流所吞噬。
　　所以yagoo也是费劲了心思为这班孩子操心，不仅仅是为了旗下的VTB们，更是为了整个公司的命运。
　　“是这样吗…那真是辛苦您了。”
　　行夜点了点头。既然yagoo自己都这么说了，那行夜也没有不放心的理由。yagoo知道的肯定比她多，考虑的也比她全面，既然他做出了这样的选择，那肯定有他的考量。
　　“不过你倒是需要注意一下……白上的事情。”
　　“白上小姐？”
　　“嗯。”
　　yagoo看了看还在和经纪人商讨企划的白上小姐，“本来hololive的事情基本上都是她来操持的，后来经纪人来了之后就稍微好点，但是终究还是会累……所以本来着这次的hologamers还有一位成员也是相当可靠类型的……”
　　这么说着，从门口那边又走来一位少女。
　　“那个……啊！千酱！”
　　“危俊
　　新走进来的少女看见了正在和经纪人谈话的白上，小跑两步走了过来。
　　“来的正好。介绍一下，这位是hologamers的未来队长，浅川行夜……或者说，夜雀行夜。”
　　“你好，我是浅川……或者你就叫我行夜吧。”
　　“你好，我是大神蔚闹兄人，将会在12月中旬出道哦。以后还请多多关照了！”
　　新进来的少女看上去比白上更加元气一点，但是可靠的感觉也从身上微微透露出来。白上看见自己的挚友过来了，便结束了和经纪人之间的对话，走到了三人的面前。
　　“这下子算是hologamers聚齐了呢……以后还请多多关照了，队长。”
　　“队长什么的还是免了吧……无论是从哪一种意义上你都是我的前辈啊。”
　　苦笑着摆了摆手，行夜颇有些不好意思的轻咳了一声。毕竟无论是出道的时间还是加入holo的时间，白上吹雪都要比她早，所以真要说起来的话白上才是前辈。
　　至于夏色祭这个前辈……算了吧。
　　“呐，千……吹雪？”
　　“怎么了？”
　　两人之间似乎是想聊一些话，识相的行夜小姐也非常聪明的走开，把时间和空间留给两位早就已经互相认识了很久的挚友。
　　“yagoo先生，叶岛老师那边一会就会来了。”
　　“好，让经纪人和他稍稍聊一下吧，”yagoo点点头，把目光从手上的文件移开，“实际上，有些事情还是需要你自己来做决定的。”
　　“我来做决定？”
　　“对，”谷_点了点头。
　　“你要决定需不需要保留叶岛先生作为你的个人经纪人。”


开悬赏啦~~~~
　　如题所示，我要开悬赏啦（你们一直催着我开的）
　　100刀片/150月票/6666打赏
　　不希望大家通过打赏的方式，但是这些兑现到我这边都是一样的（
　　上限是十更，如果到时候情况良好（指我更新的速度），那就会有所增加（指上限）
　　达到了上限我会叫停，之后还给的话就当你们白给啦（


第四十三章、个人经纪人
　　“个人经纪人……？”
　　“对。因为一般来说，个人势都是自营的，所以个人势VTB的经纪人就是自己。但是你的情况比较特殊，你有一个自己专门的经纪人，所以为了更好的配合你的工作，我们这边也会做出让步，也就是询问你需不需要保留自己的经纪人。”
　　旁边的经纪人小姐走了过来，点了点头。
　　“毕竟如果要说起了解情况的话，肯定是叶岛先生更加了解你。我中途接手的话，这段时间之内我还得专门花时间来适应你的风格，可能会对你直播的内容造成或多或少的影响。所以要不要保留经纪人这件事情还是需要商量的。”
　　“这样啊……”
　　行夜点了点头。说实话，她倒是真的没有想到过叶岛还能留下来继续作为自己的个人经纪人。
　　这样其实也好，对于行夜的企划能够有一个更好的保障。以前就只是行夜和叶岛两个人商讨企划，现在多了一个专业的企业势经纪人，肯定能对于企划的内容作出优化的调整。
　　但是缺点也非常明显――每一次的策划都需要三个人到场来进行协商，麻烦程度加了不止一倍。
　　“让我稍稍考虑一下吧。”
　　“也行。今天下午叶岛先生应该也会过来吧，那就拜托你们了。”
　　经纪人小姐点点头，回头和另外两位VTB开始商量最近的事情。闲来无事的行夜小姐坐在了沙发上面，拿起了自己的手机，开始刷推特。
　　在她不注意的时候，麻雀民们不知道什么时候已经创建了一个专门的标签。
　　＃夜雀行夜毕业
　　这群小家伙还真的以为自己要毕业了啊……
　　又是气又是想笑，行夜脸上的表情变得相当精彩。同样没有什么事情的祭小姐看到表情精彩的行夜，心底的好奇心便被激发了起来。
　　“呐呐，怎么了吗？给我看看呗？”
　　“祭酱……别这样啦。”
　　夏色祭也爬上了沙发，凑到了夜雀行夜的旁边，好奇的挤在她旁边，想要看清楚她手机上面的字。
　　yagoo和经纪人小姐互相看了一眼，都看见了对方眼中藏着的笑意。
　　这个新来的孩子似乎非常受成员欢迎啊……夏色祭这么轻易的就开始和她亲密互动，白上吹雪也在第一时间就和她握手……
　　虽然说祭小姐无论对谁都会这样身体接触，但是也是建立在一定的亲密度上面的。
　　“呐呐，吹雪，下午的联动准备好了吗？”
　　“准备好了，”白上，或者说白上吹雪点了点头，“祭酱要是想要预热一下就先进去吧。今天预定是在二号工作室哦。”
　　“好！那我就先进去了！”
　　欢呼着走进了工作间里面，祭小姐娇小的身影迅速消失在了几人的视线当中。白上吹雪叹了一口气，转头看向了旁边的少女。
　　“巍…我进去了？”
　　“嗯，工作加油哦。”
　　名叫蔚纳倥点点头，目送着白上吹雪走进了工作间里面。
　　看见这个样子，调戏心上来了的行夜小姐走上前去，站在了大神蔚拿媲啊
　　“现在可是夏色吹雪的时代啊，你要加油哦。”
　　“你在说什么……啦。行夜前辈。”
　　蔚牧澄⑽⒁缓欤但还是保持着非常有风度的样子。知道调戏要适可而止的行夜也没有继续使坏，笑嘻嘻的走到了工作区域的门口。
　　叶岛老师已经来了，并且站在了外面。
　　“老师。”
　　叶岛先生点了点头，走到了行夜的身边。看见叶岛已经来了，马内酱也放下了手中的文件，走到了叶岛的身前。
　　“您好，叶岛先生，久仰大名。”
　　“不过是一个无名画家，何来大名。”
　　“不，能教出行夜小姐这么优秀的人，您也一定是一个非常优秀的画手。”
　　听到经纪人夸赞自己一点反应都没有的叶岛，反而是在她夸奖行夜的时候微微露出了微笑。
　　注意到这点的经纪人小姐不动声色，却把这个小细节暗暗记在心里。
　　并不是说要利用这点来谋取什么利益，而是确定了以后在商讨企划的时候需要给对方留多少的余地。
　　既然对方主要是为了行夜好，而不是为了钱，那么她的企划策略也要顺着这个变化稍稍调整一下。
　　“那么叶岛先生……事情是这个样子的。啊，不对，在那之前，请先来这边的办公室吧。”
　　刚想说些什么的经纪人小姐也是突然意识到一直站着说话也不太好，于是决定先安排一下三人的商谈空间。领着行夜小姐和叶岛先生走到了办公室里面，经纪人小姐将门带上，把手中的文件放在了叶岛先生的面前。
　　“事情是这样的。行夜小姐，您已经做好决定了吗？”
　　“这件事情我觉得还是想和叶岛老师商量一下……”行夜皱了皱眉，看向了还不知道发生了什么的叶岛，“经纪人小姐问我需不需要保留个人的经纪人。”
　　“个人经纪人……就是保留我作为经纪人吗？”
　　叶岛摸了摸自己充满了胡渣的下巴。
　　他倒是没想到hololive居然允许保留个人的经纪人。但是说实话，叶岛作为经纪人，也只是象征性的收取行夜小姐1成的收入而已。毕竟自己作为美术教师的收入还是挺高的，平时企划也都是行夜自己在想居多，他就只是帮个忙而已。
　　“经纪人……嗯……行夜你怎么想？”
　　如果要保留成为个人经纪人的话，需要和hololive签订商业合同吗？”
　　考虑时间更长的行夜小姐提出了一个叶岛没有想到的点。经纪人小姐翻了翻手上的合同，确认之后点点头。
　　“需要的。毕竟这也是商业合作的一部分。即使是作为夜雀行夜的个人专属经纪人，您也需要成为hololive的一份子――毕竟行夜小姐现在已经加入hololive了。”
　　“这样啊……容我考虑考虑。”
　　叶岛点了点头，和行夜对视了一眼。
　　行夜小姐耸了耸肩。
　　悬赏已经开了！100刀片/150月票/6666打赏哦！
　　不求票子了（


第四十四章、“最后的晚餐”
　　最终商讨出来的结果还是出乎了经纪人小姐的预料。
　　“我们最后还是决定，不需要保留叶岛老师作为我的个人经纪人。”
　　行夜小姐轻咳一声，整理了一下自己的姿态。
　　经纪人小姐似乎完全没有料到行夜会这么说――实际上，她还早就想好了以后要如何平衡自己和叶岛先生在未来行夜发展道路上的话语权。
　　“我再确认一次……您真的不需要叶岛先生作为你的个人经纪人？”
　　“不了……”行夜小姐摇了摇头，扭头看向旁边的叶岛，笑了笑，“毕竟他也不是什么非常正规的经纪人，本来就相当于是过来帮忙而已。既然hololive里面有经纪人小姐您在，那就已经足够了。”
　　叶岛没有说话，只是点了点头。
　　“这样吗……我明白了。不过即使如此，我也欢迎叶岛先生能够对我的工作提出意见，这样能够更加好的帮助行夜小姐继续她的事业。”
　　“如果有机会的话，我会的。”
　　叶岛再次点了点头，站起身来，微微鞠了一躬。
　　“以后行夜就拜托您了。”
　　“不……哪里的话。以后我才是要多请你们多多关照。”
　　经纪人小姐急忙站起来，对着这个已经年过半百的老人鞠了一躬。
　　既然已经结束了商讨，那就没有行夜小姐什么事情了。非常识相地把空间留给叶岛老师和马内酱，行夜小姐自己一个人走了出来，回到了hololive的工作区域。
　　明天晚上就是最后一场作为个人势的直播了。行夜小姐围着工作区域转了一圈，发现他们似乎是分开小组，每个小组对点自己的VTB的。
　　眼前的这个男性正在为白上吹雪的直播制作封面，旁边的小组则是凑阿库娅的小组。浅川行夜又转了一圈，在中间偏右的位置找到了对点自己的工作小组。
　　来面试的时候行夜就已经把自己手头上的原稿给到hololive这边了，现在有一位工作人员正在给行夜2号的那次hololive首播做封面，还有一些则是在安排企划。
　　看来这次holo首播并不是自己控制的啊。不过这种有人帮忙做企划，自己只需要直播就好的感觉……
　　好像还不错。
　　行夜点了点头，懒癌突然发作。
　　似乎是在旁边站着的时间有点久，一个正在为行夜小姐做海报的工作人员转过头来。
　　“您……有什么事情吗？”
　　“那个……嗯……实际上是这样的。”
　　行夜思考了一下，还是走过去，站在了工作人员的旁边。
　　这次的海报并不是简单的用立绘和字体做的，而是有一个专门的画手来画封面。行夜眼前这位就是正在做海报的画手，刚好就在画行夜的立绘。
　　行夜走过去，拿起了电子笔，简单的在头饰的上面勾勒了一下。头饰这个地方行夜确实没有在原稿里给出非常详细的解析图，但她在心里还是对这个头饰有一个比较深的设定的。
　　毕竟这是花子以前做给她的东西，虽然很快就坏掉了，但对她来说也是一种回忆。
　　“嗯……原来是这样吗。您是……？”
　　“我是……不过既然是商业合作关系了，那就没有关系了吧？”
　　先是自言自语了一句，行夜微微一笑，撩了一下刚刚因为低下头而垂下去的侧发。
　　“我是夜雀行夜的中之人，浅川行夜，同时也是行夜的担当画师，浅叶er。”
　　“原来您就是行夜小姐吗！久仰了，我很喜欢您的立绘！所以听说您要加入hololive的时候我就立刻申请加入行夜组……啊，抱歉，我有点太激动了。”
　　看起来比行夜大不了多少的男性工作人员先是陷入了非常兴奋的状态，然后轻咳一声，稍稍冷静了下来。
　　“抱歉，虽然这么说有点不好，但是我很久之前就开始是麻雀民的一员了……今天我没有带专门的板子来，所以没办法，下次见面的话可以请您给我一个签名吗？”
　　“可以是可以……”行夜点点头，又觉得有些好奇，“但是你们是知道中之人的内部人员，不会因此觉得VTB索然无味吗？”
　　男性的工作人员摇了摇头。他笑了笑，扭头看了看其他人――因为听见了两人之间的对话，行夜组的人都纷纷扭过头来看着这位VTB的中之人。
　　“有些人可能不是，但是hololive里面的员工们都是真正热爱这个行业才会进来工作的。我们明白中之人和VTB之间的关系，却因为身处这个行业之中，更知道要把两者分开的重要性。”
　　他这么说着的时候，旁边的同事都摇了摇头。紧接着，他又有些不好意思的低下头。
　　“更何况……行夜小姐您也很漂亮啊。”
　　“……”
　　行夜小姐一时间说不出话，只好微微笑了笑。
　　面对别人这样直球的赞扬，行夜并不是特别习惯。正当她感觉微微尴尬的时候，yagoo先生招招手，让她走过去。
　　“行夜桑，过来一下吧。”
　　“yagoo？有什么事情吗？”
　　“明天晚上的直播你已经准备好了吗？”
　　“已经有一个大概了，有什么事情吗？”
　　“是这样的。”yagoo顿了顿，“我在末尾的时候打算让hololive的一位成员和你稍稍联动一下……你最后一次的直播应该是杂谈对吧？”
　　“是的……yagoo桑已经做好决定了吗？”
　　“不，只是这边提议一下而已。因为这次直播还算是你个人势的直播，所以我们是无权干涉的。这个提案即使你同意了也需要去和经纪人小姐进行相谈……而且明天有空的VTB也只有几个而已。”
　　“这样啊……我考虑一下吧。”
　　行夜小姐点点头，在旁边的沙发坐了下来。叶岛老师还在里面和经纪人小姐聊天，自己一时半会也没有什么事情做，只能在沙发上面玩着手机，
　　等多几分钟吧……
　　这么想着，行夜打开了推特。
　　目前：月票加一更（158张） 刀片加5更（580张）
　　会在15号一口还完，在那之前一直都是双更不动。早上的更新时间不定，晚上一定会是8点左右
　　希望大家多多投票and间贴~~~
　　谢谢茄子（


第四十五章、联动的对象
　　叶岛和经纪人小姐的交接很快就结束了。
　　“吱呀――”
　　“嗯？”
　　听到了门被打开的声音，行夜把视线从手机上面移开，放到了打开的办公室门上。
　　“再次感谢您的配合。行夜小姐我们会照顾好的。”
　　“嗯，之后就拜托你们了。”
　　叶岛再次微微鞠了一躬，看了一眼行夜，就走出了hololive的工作区域。
　　剩下的时间应该留给行夜自己了。
　　而似乎是早就预料到行夜小姐会找自己，经纪人没有离开，而是直接走向了坐在沙发上面的行夜。
　　“马内酱……”
　　“你是要来和我商讨yagoo和你说的，在最后一天的直播找hololive成员联动的企划，对吧？”
　　“嗯……”
　　经纪人小姐点了点头，拿出了自己的手机。
　　“让我看看……是明天晚上，对吧？”
　　“对。”
　　“我看看……嗯……”
　　看了看手机上面的排班表，经纪人小姐皱了皱眉。
　　“选择不多啊……明天晚上有很多人都有直播的预定。姑且能够给你提供的人选也就这些人了。”
　　说着，经纪人小姐把手机放在了行夜的面前，让她自己看。
　　明天确实有很多人恰好在晚上的时间段直播。除去由友人A来辅助的时乃空，其他人的数据都在经纪人小姐这里有备份。
　　白上吹雪、赤井心和萝卜子都有直播的预定，而没有空的则是有紫D诗音，夜空梅露和亚琦。
　　剩下的选择不多啊……
　　行夜摸了摸自己的下巴。hololive里面的人并不多，也就那么几个，现在选项已经少了6个了。
　　那么在剩下的人里面……
　　据说凑阿库娅非常怕生，现在两人都没有熟悉起来，肯定是不能让她来参与联动的。百鬼绫目可以考虑一下，但是相对来说的话并不是一个比较好的联动对象。
　　思来想去，行夜小姐非常悲哀的发现，姑且来说，最好的联动对象――
　　果然还是夏色祭。
　　“帮我安排一下祭，可以吗？”
　　“夏色祭啊……”
　　经纪人小姐点了点头，收回了自己的手机，开始给行夜小姐安排。
　　把事情交给马内酱，行夜小姐还是非常放心的。既然她说没有问题了，那就应该不会有什么问题。
　　“那我先回去了……如果可以的话，可以在今天晚上之前通知我吗？”
　　“可以，你先回去休息吧。”
　　经纪人小姐点点头，示意行夜小姐先回去。既然事情已经办完了，那行夜小姐也懒得继续在公司里面待着，向holo里面的几个人打了招呼之后就往家里面走了。
　　今天下午的风不知道为什么吹得特别大，冷风直直吹过来，让行夜小姐真的不想出去外面。早上晨跑的时候还好好的，在holo的工作间里面呆了一会，外面的就突然大起来了。
　　“叮咚――”
　　电梯到了的声音。从电梯里走出了一个带着手套的少女，脸红扑扑的，看上去被冷风吹得够呛。
　　“好冷好冷……呜呜。诶？”
　　“嗯？”
　　少女走到行夜附近的时候却突然停了下来，目光投向了正在踌躇着要不要现在出去的行夜。感觉到了少女的目光，行夜也疑惑地转过头去，疑惑地看着少女。
　　“怎么了吗？……”
　　“你是新来的！”
　　语气非常笃定，从电梯间里走出来的少女就像是在说什么真理一样，气势澎湃。
　　“嗯……啊。我确实是新来的，叫我行夜就好了……”
　　“你就是yagoo先生说的，最近会加入我们的行夜酱！”少女笑颜如花，走上去主动握了握行夜的手，“我是百鬼绫目！”
　　“是绫目桑啊。你好……”
　　百鬼绫目，也是一个元气系的孩子。在hololive里面，绝大部分的人都是本色演出，中之人的性格怎么样，VTB的皮套表现出来的就是怎么样。百鬼绫目的性格是那种开朗元气型的，不出意料的话，中之人也是那种开朗类型的少女。
　　目前行夜见到的，和VTB性格迥异的中之人，在hololive里面就只有成熟沉稳的白上吹雪了。
　　“诶嘿嘿。行夜桑已经正式加入hololive了吗？”
　　“嗯……如果说是签合同的话，那就已经是加入了。但是对外公布的话，会在明天晚上。”
　　“也就是说明天晚上是告别个人势的最后直播咯？”
　　"可以这么说吧。"
　　“那明天晚上可以让我在最后和你联动一下吗！”
　　“诶？”
　　行夜小姐愣了愣。
　　之前经纪人小姐说过的，找一个hololive的成员在直播快结束的时候进来进行联动，算是一个小型的宣传。本来行夜已经选择了夏色祭，没想到在门口遇见了百鬼绫目，然后她主动说要在自己直播的最后加进来……
　　有点尴尬。
　　行夜小姐摸了摸鼻子，觉得有点尴尬。
　　“嘛，我是没有所谓……不过你要去和马内酱说一说哦。最后的结果她会在今天晚上告诉我的。”
　　“好！那我去了！行夜酱拜拜！”
　　少女挥了挥手，朝着hololive的工作区间跑去。
　　“真是充满活力的少女……我是不是也挤出一点活力来比较好呢？”
　　不过就算这么说，行夜小姐也不是那种充满活力类型的人，要让她突然元气满满反而会令人觉得奇怪吧。
　　一边想着这些有的没的，行夜顶着不知道什么时候变得更加大的冷风，艰难的朝着家里走去。
　　幸好家离公司的距离也不算很远，痛苦了大概二十来分钟的时间，行夜就走到了家门口。
　　走廊还是有不少风灌进来，让行夜有些瑟瑟发抖。连忙打开门回到温馨的家，行夜松了一口气，感受着家里的温暖……
　　……
　　好像也没有多温暖。
　　毕竟已经出来好长一段时间了，暖气的效果早就消失了。家里面虽然没有凛冽的冷风，但温度也比外面高不到哪里去。
　　看着厨房里面的冰箱，行夜第一次升起了不想喝芒果汁的念头。
　　悬赏已经9章了。月票加更1章，打赏加更1章，刀片加更7章
　　多点月票嘛――
　　求票子！


第四十六章、个人势毕业直播＃1
　　行夜小姐深深的呼了一口气。
　　接下来就是作为个人势的最后一次直播了。虽然并不是作为VTB生涯的最后一次直播，但行夜小姐还是有些微微紧张。
　　大概是无可避免的那种紧张吧。
　　她打开了手机，确认了一下经纪人小姐给自己发过来的信息。
　　“致行夜小姐：
　　经过我们的商量，最终的决定是，绫目和祭都会在你直播的最后以通话的形式来进行联动，请务必做好准备。
　　经纪人”
　　本来是一个人，结果现在就变成两个人了。
　　行夜轻轻叹了一口气。她并不是非常适应多人的联动，但是如果加入了hololive里面的话，大概联动的频率和数量也会比现在多出几倍来，现在就当是习惯习惯吧。
　　直播间的标题大大地写着“从个人势VTB毕业的毕业典礼！”，麻雀民们的评论速度也空前的多。大部分的麻雀民们都沉浸在悲伤之中，享受着“最后”的直播的同时又希望行夜不要真的毕业。而有一些已经看穿了事情本质的麻雀民则是静静的等待着行夜的开播，看看她是加入哪一个企业势。
　　毕竟她那么特意地，多次强调了个人势，肯定是空穴来风的。
　　“呼……那就开始了？”
　　“上班打卡回”也有一段时间没有办过了，最后一次作为个人势的直播，也算是首尾呼应一下，来一个杂谈回比较好。把待机的画面撤掉，行夜把自己的live2d和背景图放在了上面，开始了“最后一次”的直播。
　　“大家。晚上好――”
　　【晚上好――】【别走嘛……】【QAQ】
　　看到行夜出来了，麻雀民们纷纷开始发评论回应行夜小姐的开场白。看见旁边的SC和评论，行夜小姐微微笑了笑，连带着live2d的立绘也咧开嘴，很斯文地笑了出来。
　　“今天来的人都好多呢……非常感谢大家能够来看我作为个人势最后一次的直播哦！”
　　行夜拿起旁边的水壶喝了一口水，看了看旁边的时间。
　　9点整，是时候开始正戏了。
　　“既然机会难得……那今天就把这个立绘放出来吧？”
　　这么说着，行夜把自己常服live2d撤了下来，放上了自己好久没有用过的室内服ver.立绘。
　　【我好了】【这是我老婆】【草】【谁尿黄？】
　　行夜小姐不喜欢用这套立绘的原因不仅仅只是因为它没有实装live2d，更重要的是这个立绘确实太过于色气了，她有点怕被youtube挂上年龄限制。
　　毕竟自己可是清楚系的VTB……大概。
　　至少比起祭啊犬山玉姬之类的绝对要算得上清楚。
　　“那么今天也是悠闲地和大家杂谈一下……嘛。别这么伤感嘛，我一看过去，评论什么的全部都是哭泣的表情。别哭，呐，别哭，答应我。”
　　行夜的声音一向都是比较慵懒的，但慵懒的声线也有一种好处，就是会会比较有诱惑力，又显得比较温柔。特地放轻了语气，提高了一点音调，行夜像是安抚正在苦恼的小婴儿一样，轻轻对着麦克风用耳语的声音来安抚。
　　“呐。乖，好孩子……别哭哦？”
　　【ASMR回……啊】【已经不会有ASMR回了呜呜呜】
　　“怎么反而你们哭的更厉害了www”
　　评论里面一片丧气，行夜小姐本人却是被这个气氛弄得有些笑场。夜雀的笑声一出来，评论里面的风气也活跃了不少，虽然没有平时那么欢脱，但也比刚刚那个情况要好的多。
　　“今天……说实话，我也没有特别准备什么话题啊，就悠闲地看看评论，和麻雀民的大家互动一下……打算就是这个样子。”
　　毕竟行夜小姐在现实中是那种不善言辞的人，对于她来说，找话题其实是一件非常痛苦的事情。所以每一次的的杂谈回行夜小姐都不会找好话题，而是让麻雀民们发评论，自己顺着说下去。
　　“【想知道行夜酱在学校里面有没有好好交朋友！】啊……朋友啊……”
　　行夜小姐沉默了两秒钟。
　　“现实中……朋友没有啊。没有啊。”
　　【惨 行夜 惨】【啊？为什么啊】
　　“嘛……愿意有很多啦。啊，谢谢SC……【想知道为什么！】”
　　行夜小姐皱了皱眉头。
　　中之人的信息暴露的越少，中之人暴露的可能性越小。但是如果只是这么一点无关紧要的事情的话，大概是没关系的？
　　“既然都打SC了，不说也不太好吧……以前还在国中的时候，父母因为车祸去世了呢。嗯……【好惨……】谢谢安慰啦。”
　　回忆起往事，行夜小姐也不会想哭什么的，毕竟已经从里面走出来了，也就可以坦然面对了。
　　“当时因为不能接受这个事实，所以自闭了好长一段时间……好不容易走出来之后，周围的朋友渐渐都消失了，性格也变得比较沉闷一点……所以一路到现在也没有什么朋友。”
　　行夜的语气还算比较中和，没有出现哭腔什么的。麻雀民们都沉默着听行夜说自己过去的故事，一时间弹幕也停了下来，只有零零星星的几条评论和SC飘过。
　　“所以到现在也没想着要去交什么朋友呀……从阴影里面走出来的时候已经高中毕业，考上了一个大学，大学就更加难找到朋友了，尤其是我这种不参与社团活动的人。所以到现在为止都neet着咯。”
　　行夜耸了耸肩，拿起旁边的水杯啜饮了一口。评论里面大部分都是安慰的，或者是觉得行夜可怜的，让她微微觉得有些烦躁。
　　不过有另外一些与众不同的弹幕吸引了她的注意。
　　“【行夜酱现在在上大学？】嗯，是啊，毕竟没有朋友什么的可以让我分心，也不会沉迷于打游戏，所以成绩也就挺好的……最后选择了升学深造。”
　　【怪不得有那么高的学力】【高学力VTB，爱了】
　　“谢谢……【行夜酱学的是什么专业？】这个嘛……”
　　行夜眨了眨眼睛。
　　“学的当然就是传说中的‘那个’专业啦！”
　　还有一次加更的机会没填满！刀片月票小钱钱！（嚣张）
　　上限到的一瞬间我会立刻发单章喊停，所以放心投，不会让你们白给的


悬赏喊停
　　好了已经完成悬赏目标啦。
　　总计为：月票288（1更） 打赏8400（1更） 刀片839（8更）
　　这些更新会在15号的时候一次性偿还，也就是1~14号每天双更不变，15号12更
　　之后会不会开二期悬赏到时候再说
　　感谢~


第四十七章、重大新闻
　　“我读的专业，是中文系哦。”
　　行夜拍了拍手，公布了答案。
　　【中国语！】【君中国语本当上手】
　　弹幕里面开始用没有假名的伪中文开始刷屏。当然，更加兴奋的，莫过于那些科学上网而来或者是海外的冲国麻雀民。
　　“嗯，虽然只学了两年左右的时间，还不是很熟悉……【行夜小姐真的会说中文吗？】会，哦。虽然，说话的速度，可能妹有那么快，但是，还是能勉强嗦一点的。”
　　【真的会！】【好标准】【上手上手】
　　“诶嘿嘿。啊，谢谢SC哦。【真的好标准，如果有机会的话真希望行夜小姐能够来BIlibili用中文直播一次】。”
　　行夜小姐歪了歪头，脸上满满的都是疑惑。
　　“bilibili……？”
　　行夜好像确实听说过这个网站，好像是类似于日本这边的niconico。正当她还在疑惑的时候，另外一个红色的SC飘了过来、
　　“啊，红色的SC……大家要理性消费啊。【行夜酱你好！我们是中国BILIBILI的翻译组！在中国也有非常多的麻雀民们，如果可以的话真的希望在行夜酱毕业之前来bilibili一趟！】”
　　发SC的ID是b站夜娘翻译组。
　　“啊嗯……bilibili那边啊……如果有机会的话，一定会去的。中国的麻雀民们叫我是……叫夜娘？”
　　行夜小姐的发音并不是特别的标准，但是冲国的DD们还是能听得出她在喊自己夜娘――毕竟娘的音比较难发，作为日本人能发音到这种程度就已经相当不错了。
　　“嗯……好像还挺有趣的，为什么中国那边的麻雀民们会叫我夜娘呢？夜娘……夜娘？”
　　好像是挺喜欢这个发音的原因，行夜小姐复读了两三遍，忍不住发出了开心的笑声。评论里面也开始因为这个在日本人听来发音有点奇怪的名词而生起了草。
　　“冲国……很有趣呢。如果可以的话有点想去过去旅游试试啊。听说那边的水果什么的很便宜，如果能过去那边的话我肯定要好好的吃一下水果。啊，谢谢SC……‘推荐中国的西瓜桑’！非常感谢。”
　　“不过中国的西瓜……嗯……搞得我越来越想去中国了呢www”
　　看到打SC过来的用户顶着的搞怪ID，行夜小姐也是开始了妄想。
　　日本的水果可是相当的贵，尤其是西瓜，行夜虽然还是有点小钱的，但如果不是特别的日子都不会买西瓜来吃，更何况现在大冬天，吃西瓜也不是季节。
　　“去中国的话……嗯……其实有很多东西想要去做呢。想去听一下中国各地的语言！毕竟我会普通话嘛，所以感觉语言沟通应该不成问题，听老师说中国还有超级多的方言，有很多有很好听……真是期待啊。”
　　行夜小姐喝了一口水，清了清嗓子，继续回到屏幕前和麻雀民们聊天。正当聊着的时候，有一个不那么和谐的SC打了出来。
　　【行夜酱有考虑过去除了中国之外的国家吗，比如Tai弯？】
　　浅川眼神一凝。
　　来了。
　　虽然之前一直都没有见到过，但是叶岛老师也经常提醒自己，有一些国家的，关乎zzmg的，肯定是得慎重回答比较好。对方打了一个大额的SC，行夜小姐肯定不能不回应，那问题就在于如何回应了。
　　她还想去中国发展呢，肯定不能栽在这里了。
　　“啊，SC谢谢。我确实有想过去其他国家……但是台wan不是中国的一部分吗？”
　　评论瞬间沸腾。行夜小姐的订阅人数里面，有相当一部分是中国的麻雀民。听到行夜小姐这么说的时候，他们纷纷激动得发出了评论，感动于这个VTB的发言。
　　就算是为了站队，为了未来能够在中国发展，行夜小姐这个发言也值得来自中国的麻雀民们狂欢了。
　　“好啦……嗯，时间差不多了吧？”
　　和麻雀民们这么随便瞎说了大概也有半个小时的时间了，行夜估摸着应该分配一点时间给自己后面的“重大事件“公布，还有祭和狗狗的电话。
　　【时间差不多了？】【要正式毕业了吗……】【别走……】
　　“不是啦。之前在推特上面不是说过了吗？还有一件重要的事情要宣布嘛。”
　　行夜小姐顿了顿，故意不马上说，吊足了麻雀民们的胃口。
　　“其实，我毕业，是从个人势，成为企业势啦！”
　　【啊？！】【居然是这个意思吗？】【果然……】
　　麻雀民们的反应非常精彩，让行夜小姐感到了一阵愉悦。就在麻雀民们还在懵逼的时候，行夜猛然地解开了disco的静音。
　　一直看着直播的夏色祭和百鬼绫目马上反应了过来――
　　“行夜酱！欢迎加入hololive！！！”
　　“呜啊……声音好大……耳朵要坏掉了……”
　　两位元气少女一起吼了出来，让一点防备都没有的行夜差点当场去世。取下耳机揉了揉自己可怜的耳朵，行夜小姐叹了一口气，重新把头戴式的耳机带了回去。
　　“祭酱好吵wwwww”
　　“抱歉抱歉！太激动了啦！嘿嘿嘿……早就想和行夜酱联动了。加入了hololive之后也要继续多多和我联动哦！行夜酱！”
　　“好好好……”
　　元气系的人一向都不是行夜擅长对付的存在，勉强回应了一句，行夜小姐叹了一口气，看着开始暴动的评论。
　　大家对于这个消息的反应非常大，但是总体来说都是祝贺和满意居多。毕竟之前说的好像是要从VTB毕业一样，现在换成了加入一个企业势，反差这么大，麻雀民们基本上都沉浸在自家推的VTB没有毕业的喜悦之中。
　　“原本是只有祭酱来的，但是余也想来欢迎一下新成员，所以我就跟着来了wwww”
　　狗狗的笑声一向都很好听，行夜听着也是觉得非常的悦耳，甚至有点上头。
　　这就是真正少女的笑声吧。
　　(③42967465) 
　　pS：
　　想找人合唱magnet
　　好累啊……
　　悬赏已经停了，大家投一下推荐票就好了哦，请多多投推荐票Orz
　　和大佬Py《萝莉皇帝的卖萌生活》 也是原创百合哦。


第四十八章、正式加入
　　“说起来，行夜酱是为什么突然想要加入hololive呢？”
　　狗狗的声音从discord的对面传来，让行夜小姐微微沉思了一下。
　　“其实只是凑巧而已啦。之前我不是无意中在玩怪物猎人世界的时候进到了吹雪酱的集会里面吗？”
　　“对啊，确实是很稀有的事件呢。”
　　“然后我就和我的经纪人说，要不要和hololive那边商谈一下，看看能不能申请到和你们之间的联动……不过好像他误解错了我的意思，过去和yagoo桑谈了一些我也不清楚的事情，最后就变成了让我加入hololive了。”
　　这一切的一切都是凑巧，回想起来，行夜小姐也只好感叹一句“一切都是命运的安排”。如果没有那天叶岛老师会错意，误打误撞的和hololive那边商量，自己也不会像现在这个，成功从一个无依无靠的个人势变成企业势了。
　　“诶？所以行夜酱一开始是不打算加入hololive的吗？”
　　“也可以这么说吧……”行夜点了点头，“但是加入hololive也挺好啊。说的直观一点，加入企业势肯定是要比一个孤苦无依的个人势要好的多。”
　　“孤苦无依是什么啦wwww”
　　百鬼绫目的笑声再次传来。听到自家的VTB正在联动，很多祭丝和百鬼组都跑过来观看行夜的直播。狗狗的笑声实在是太迷人了，每当她开始笑的时候，行夜的评论都会一阵躁动。
　　笑声好听也是卖点之一啊，就连同为女性的行夜都觉得绫目的笑声特别有魅力，男性居多的VTB收看着们更加无法抗拒了。
　　“祭想和行夜去约会！”
　　“约、约会……？”
　　祭是想和自己进行线下联动吗……
　　虽然行夜并不是很介意，但身为宅女的本性还是让她想尽量减少外出的习惯。上次祭过来这边借住已经让她有些无所适从了，要是还出去约会什么的……
　　好像还没有来自己这边借宿这么糟糕？听上去似乎能接受？
　　“嗯，如果有机会的话可以哦。”
　　“真的吗！好诶！”
　　“www等等，好吵啦，好吵。”
　　祭的声音一向都是这么充满元气的，和行夜小姐的比起来根本就是两个极端。然而两人一起说话的时候却是没有什么违和感，行夜自己也说不出为什么来。
　　“诶，很吵吗？那我把麦克风的音量调小一点……”
　　这么说着，祭的声音确实稍稍变小了一点。然而调整完之后，她却以一个更加大的音量开始吼叫。
　　“喂――听得见吗！――”
　　“这不是更吵了吗wwwww”
　　早就预料到会有这么一出的行夜小姐已经把耳机从头的两侧错开了一点，祭的音波攻击倒也没有对她产生什么影响。不过观众们就没有那么聪明了，祭的大吼大叫还是波及到了绝大部分的观众。
　　【耳膜破裂不可避】【吵死了（恼）】
　　“hora，观众们都遭殃了诶。”
　　“诶嘿嘿，对不起对不起。反省反省~”
　　祭的声音变回了正常的音量，嘿嘿笑着朝观众们道歉。本着“只要可爱就没有关系了”的麻雀民和百鬼组们非常大方的原谅了蒙混过关的祭，更不用说早就习惯的祭丝们了。
　　“不过余倒是有一个问题很好奇呢，”绫目的声音传来，“行夜酱是什么时候出道的？”
　　“什么时候出道啊……我都有点不记得了……好像是……”
　　突然被问起这个问题，连自己出道时间都有些忘记的行夜小姐也是一时间没能找到答案。幸好这种信息还是有在备忘录里面记录下来的，行夜转过身去拿起自己的手机，解开了屏锁。
　　【啊，死掉了www】【连自己的出道日期都记不住吗】【草】
　　“啊，我想起来了。我的出道日期是6月24号哦。”
　　【明明是去看了吧www】【绝对是www】
　　“啊，那比我出道的时间还要晚一点呢。但是这样的话……嗯……”
　　“比余要早好多诶？那有一个问题就是，余和行夜酱，到底谁才是前辈呢？”
　　“诶？从出道时间来看，我应该是前辈……啊咧？”
　　行夜也突然迟疑了。
　　如果按出道时间来说的话，自己应该是前辈没错。但是从加入hololive的时间来看，行夜又是二期生们的后辈……
　　要理清这层关系还挺不容易的。
　　“嘛。我个人觉得是没有什么所谓啦……如果绫目酱想要当前辈的话，那我喊绫目前辈也可以啊www”
　　“我也只是好奇而已，这种事情没关系啦。”
　　虽然日本在这个方面非常严格，前后辈之间的关系基本上就像是不同阶级一样，但是在hololive里面，这种风气却意外地稀薄，甚至一点存在感也没有。了解到这点的行夜也对于这件事情放下了提防之心，才会说出“我当后辈也完全可以”这样的话。
　　“不过刚好说起来，明天就是我正式加入hololive的第一天了。明天的直播是我加入hololive之后第一次直播哦，从某种意义上来说也算是出道直播，还请大家明天多多关注！”
　　【一定来ww】【恭喜加入hololive！】
　　麻雀民们的回响也是相当的热烈，让行夜小姐稍稍放下心来。
　　毕竟加入企业势可不是一件小事，她不敢保证所有麻雀民都能接受这一点。但从今天宣布之后评论的状况来看，绝大部分的麻雀民都能够接受，甚至是为这一点高兴，行夜小姐也安心了不少。
　　“明天的直播行夜酱打算做些什么呢？”
　　“是呢……大概也会是杂谈？或者久违的来一次歌回？”
　　“歌回好呀！我也想来！”
　　“余明天还有直播预定，可能来不了了……”
　　“没关系没关系，总会有机会的。那祭酱，明天进行歌回的联动？”
　　“好！~”
　　祭元气的声音从discord的对面传来，让观众们又是一阵耳膜阵痛。
　　(③42967465) 
　　pS：推荐票子（大声）
　　15号决定会不会再次开启悬赏，大家捏好月票和刀片哦
　　如果开的话上限应该是20更！


第四十九章、幌子
　　下播了。
　　某种弄意义上来说，这也算是毕业直播了吧。只不过不是从VTB毕业，而是从个人势毕业而已。
　　hololive给行夜小姐的印象还是挺好的，她也不会对于未来的生活感到害怕或者是其他不安的情绪。
　　毕竟其他的中之人似乎都是年轻的女孩子，大家都很善良……至少行夜目前接触到的这几个都是这样的。
　　“呼……虽然有点晚了，不过我稍稍喝一罐芒果汁应该不会有人发现吧？”
　　反正叶岛老师肯定不会在这个时候来家里面，行夜小姐也就大胆地走到了厨房里面，从冰箱里面拿出了一罐芒果汁。
　　紧接着，她突然摆出了一个非常奇妙的姿势。
　　“不！已经到极限了！我要按下去了！”
　　“――”
　　易拉罐的环被打开了。
　　偶尔犯犯中二也不是坏事嘛……这么想着，行夜小姐把半罐芒果汁一饮而尽。
　　舒爽。
　　明天就是正式加入hololive的第一天了。虽然说她对hololive并不是太熟悉，但是相对来说holo的氛围还算不错，应该不会花太多时间完全融进去。
　　现在她还没有见到的人有亚绮罗森、夜空梅露、凑阿库娅、紫D诗音、大空昂还有赤井心。hololive的一二期生加起来一共有10个人，加上萝卜子，一共是11个。时乃空算是视频势，平常也不会和一二期生一起玩，所以大概是没有什么机会遇到了。
　　不知道剩下的都是些怎么样的人呢……
　　行夜小姐说实话并不是特别感兴趣。她本身交朋友的能力就很弱，处理人际关系什么的就更加糟糕了，如果剩下的人里面有哪怕一个是那种难对付的人，都会让行夜觉得非常麻烦的。
　　“不过明天的联合歌回……”
　　行夜打开了手机，开始刷推特。在麻雀民大量的回复当中，行夜还是非常准确的找到了几个VTB给她的留言。
　　“欢迎加入hololive！以后也要多多关照哦！有机会的话一定要一起来玩玩其他游戏！”
　　这是吹雪的回复。说实话，在见过了吹雪的中之人之后，行夜还真的一时间有点不能把吹雪这只可爱猫咪和成熟稳重的中之人白上千悠联系起来。
　　不过毕竟是营业，没有什么特别的，习惯了之后也就那样了。
　　“行夜酱欢迎加入hololive！要好好相处哦！”
　　祭。这个孩子……
　　行夜皱了皱眉，又笑了出来。
　　非常活泼，活泼到令人有些头疼啊。和中之人性格完全一样的VTB。
　　虽然那天来自己家有些突然，但没有给行夜小姐带来什么麻烦，顶多就是手在睡觉的时候不太老实，上下摸了一个遍。
　　好像目前就只有这两个给自己留了言。行夜在自己的回复箱里面翻了翻，确实没有看见更多的VTB回复自己了。
　　正当行夜小姐准备收起手机的时候，有人给她私聊了一条信息。感受到手机的震动，行夜把已经熄灭的屏幕重新点亮。
　　是马内酱。
　　“直播我也看了，表现的非常不错，夜雀小姐。如果可以的话，明天的歌回联动请到本社来进行直播，方便我们的工作人员和您进行一下对接。”
　　“明天去本社进行直播吗……说起来，他们是不是给我准备了封面来着？我昨天好像看见了……”
　　摸了摸自己并没有胡子的下巴，行夜点点头，开始给经纪人小姐回应。
　　“非常感谢您的收看！如果能够让您满意那就再好不过了。明天的直播我会准时到本社的，请问您安排大概会在几点呢？”
　　再次看了看自己措辞确定没问题之后，行夜小姐点点头，按下了确定。
　　可能是一直都看着手机，没过半分钟的时间，经纪人小姐的信息就发了过来。
　　“非常感谢您的配合。明天的歌回联动，我们希望安排在晚上8点。顺带一提，我们hololive的成员都会有一个排班表，每天的直播请向我汇报一下。”
　　“每天的直播都需要告诉她吗……”
　　比起以前自由自在的直播要麻烦的多，但是依然在接受范围之内。
　　只要在星期天的时候做好一整周的直播安排，然后给马内酱发过去，应该就没有什么问题了吧？
　　反正她平时也没有什么特别的安排，只要避开有课的时间就可以直播，所以制定一个直播的计划对她来说也不是什么问题。
　　而且自己也不是不能突击直播，不是吗？
　　行夜啜饮了一口手上的芒果汁，把目光重新移回电脑上面。
　　电脑屏幕上面除了一个音乐播放器之外什么都没有。
　　毕竟歌回这种东西虽然筹划起来还算简单，但像是想想要唱什么歌这种程度的工作还是要去做的。
　　行夜会唱的歌不算少，但是要是问她想唱什么歌，她一时间还真的没办法做出回答。
　　要不让祭酱来决定……？
　　想到就这么去做，行夜小姐拿起了自己的手机，给祭的line发了一条短信。
　　“在吗？”
　　行夜突然感觉自己真的是一个很容易把天聊死的人。
　　哪有人开场就只发一句“在吗”的……
　　幸好祭没有让行夜等太久，过了三分钟左右，一条回复就出现在屏幕里面。
　　“在！行夜酱有什么事情吗！”
　　“实际上，是明天的歌回啦。”
　　“歌回怎么了吗？”
　　“我一时间想不到应该唱什么歌――”
　　行夜敲了敲手机屏幕，把上面的字全部删掉。
　　“不知道祭酱想唱什么歌呢？或者有什么歌想让我和你一起合唱呢？”
　　消息发过去之后很快就变成了“已阅”。行夜一直看着手机，却一直都没有等到祭的回复。
　　“诶？是去洗澡了吗……”
　　这么想着，行夜放下了手机，开始为明天的歌回自己做些准备。
　　正当她在庞大的歌库里面寻找合适的歌的时候，祭酱的回复发了过来。
　　打开屏幕，上面是满满当当的歌曲，数下来大概有三十多首。
　　“这些！都想和行夜酱一起唱！”
　　推书《我，幼女魔王，她的宠姬！》
　　推荐票不要停下来啊！


第五十章、二次呼吸
　　“这个……好像有点长？”
　　好吧，这不是“有点”，而是“非常”。
　　也一般来说歌回如果能唱十首歌左右就算很多了，如果像是祭给自己的名单上面三十多首都要长的话，怕不是要变成耐久直播歌回了。
　　这才加入hololive的第一天，首次直播呢，行夜还不想这么快就把命给拼上。
　　“行夜酱从里面挑几首你喜欢的吧？”
　　幸好祭小姐并不是打算全部都唱完，而是让行夜从里面挑几首。行夜简单的看了看祭发过来的歌单，发现上面也不全部是需要两个人合唱的歌，不少都是一个人独唱的。
　　行夜甚至还在里面看到了magnet和第三年的见异思迁这两首歌。
　　前面那首也就算了，如果要是在联动里面唱后面那首歌的会感觉从各种意义上都非常不妙啊。
　　“我看看，五分钟之后再找你吧。”
　　行夜小姐就决定从里面挑出自己喜欢的歌来唱了。祭给的选择还是蛮多了，而且选项里面绝大部分的歌她都会唱，备选的歌曲也挺充足。
　　她有点像和祭合唱一下magnet……上次和犬山玉姬合唱magnet的时候感觉怪怪的，这次和同性来唱，也对的上这首被称为百合神曲的歌。
　　而且贴贴营业应该也会给自己或多或少增加一点人气吧。不知道会不会惹怒支持夏色吹雪这对CP的观众呢……
　　“我看看……有多歌啊。我从里面选3首，再从我自己的歌单里面选三首吧……不知道我唱的歌她会不会唱。”
　　直播完之后时间也不剩下多少了，现在已经是晚上快11点，按照行夜小姐的作息时间，也是应该快睡觉了。
　　不过如果准备直播这种事情不今天搞定的话，大概晚上也会睡不好吧。
　　在长长的歌单里面找了大概大半个小时，行夜才选出了3首自己比较满意的歌。虽然不知道现在的JK唱歌的情况是怎么样的，但是行夜小姐看到祭给出来的歌单……
　　好多老歌。有些甚至连行夜小姐都完全没有听说过，属于上个时代的歌曲。
　　怪不得有评论说是“昭和歌姬夏日祭”，确有其事啊。
　　“好了……大概这样就差不多了吧？”
　　拿起了旁边已经空了很久的芒果汁，行夜小姐把易拉罐拿到字嘴边，晃了晃，才发现不知道什么时候已经喝完了。
　　“啊……现在几点了来着？”
　　她看了看电脑右下角的时间。
　　11：36。
　　“糟了，我还没洗澡……今天可能要熬夜了。”
　　有些不爽的咂了一下嘴，行夜随手拿起放在旁边叠好的男士衬衫，随便在衣柜里面找了一条胖次，拿起浴巾就冲进了浴室里面。
　　细细的水流从花洒里面喷出来，流过了少女的锁骨，从神秘的山峦中间留下，汇入到少女的幽谷之中。
　　然而浴室里面根本不可能会有其他人，所以也不可能有除了行夜小姐之外的人能欣赏到这么香艳的场景。
　　至于行夜小姐自己更加不可能在意了。她现在只想赶紧洗完澡，然后躺在床上，刷半个小时的推特然后赶紧睡觉。
　　由于没人给自己吹头发，行夜小姐也不想花时间慢慢弄干，草草的洗了洗身子，穿上了男士的衬衫和素色的内衣就赶紧上床睡觉了。
　　一夜安眠。
　　不知道为什么，行夜小姐的闹钟并没有把她弄醒，直到门铃响了，她从幽幽醒过来。
　　“啊……糟糕……现在几点了……别是叶岛老师吧……”
　　揉着眼睛打了一个哈欠，行夜小姐急急忙忙的冲到了玄关处，又突然放轻了脚步。
　　如果是叶岛老师的话，那她现在最明智的事情就是假装不在。
　　行夜小姐踮起了脚尖，从猫眼那里看了过去。
　　一个娇小的少女。
　　确定不是叶岛老师之后，行夜才安心的把门打开。门外的少女在开门的一瞬间直接扑了过来，给了行夜一个熊抱。
　　“早上好！行夜酱！”
　　感受着身前的少女在自己的胸前蹭来蹭去，行夜脸色一红，想要推开她，但又觉得不太好，只能忍下来，先把门关上。
　　“早上好啊祭……”
　　少女蹭了完之后，突然抬头。
　　“好软。没穿？”
　　“咳……刚刚起床嘛。”
　　行夜脸上的红晕更清晰了。
　　“好吧。行夜酱平时都是这么晚起床的？”
　　“倒不如说是今天晚起了，我也不知道为什么，可能是昨天的睡眠质量不怎么样？”
　　打了一个哈欠，行夜小姐伸了一个懒腰。意识到这个动作会让自己无内衣的状态更加明显，少女马上缩了起来，抱着胸朝卧室跑去。
　　“抱歉！我先换衣服――”
　　祭看着慌慌张张离开的行夜，视线从乱糟糟的头发下移到因为跑步而若隐若现的素色胖次。
　　“好色气哦……如果祭也有这么好的身材就好了。”
　　因为有客人等着，所以行夜小姐也不可能非常仔细的洗漱。简单的刷了牙，环上了能够接待客人的家具衣服，行夜连头发都没有梳，就匆匆的从卧室里面走了出来。
　　“抱歉抱歉。久等了。”
　　“没关系，倒不如说多谢款待？”
　　“多谢款待个什么劲啦……”
　　行夜小姐不蠢，反而算是反应非常快的一类，自然明白她刚刚指的是什么。微微咳嗽了一下，行夜坐下祭小姐的旁边，却发现不知道什么时候祭在手里拿了一把小梳子。
　　“你头发还没梳好呢，我帮你整理一下吧？”
　　“嗯……谢谢。”
　　行夜家的客厅里面有一个非常大的落地镜，行夜和祭就对着那个镜子开始整理头发。
　　黑色的头发散发着淡淡的香味，调皮地撩拨着祭小姐的鼻子。看到行夜的样子似乎有些害羞，祭的玩心大起，撩起行夜的几根头发，放在了鼻子下面，轻轻吻了吻。
　　“有一股很香的味道呢。”
　　“别、别闹了……祭酱。”
　　想要摆脱祭的行夜动了动身子，却想起祭还在自己梳头发，最终还是忍了下来。
　　镜子里倒映着的JK，笑容灿烂。
　　(③42967465) 
　　pS：不知道算不算的上是加更的更新


第五十一章、其他的人
　　“好啦……头发已经干的差不多了哦。”
　　就像是安慰小孩子一样摸了摸行夜的头，祭的笑声从背后传来，让比她还打上4岁的行夜小姐感到微微的不习惯。
　　不管在VTB的道路上面祭一直都是她的前辈，本质上祭只是一个高中生，而她是已经读了两年大学的大学生，这样被一个比自己小不少的女孩像是安抚孩子一样摸头……
　　有点舒服，但是又觉得有点微妙。
　　这种亲密的肌肤接触，在父母亲过世之后就好久没有过了。
　　叶岛老师不是那种容易和自己产生肢体接触的人，他总是非常严肃，巴不得把每件事情都非常严谨的做到最后。虽然行夜能够从他的行为举动中感受到他对自己的关心和若有若无，像是父爱一样的感情，但她从来没有见过叶岛老师直接把情绪暴露在外面。
　　可能这辈子都不会见到叶岛真情流露的时刻吧……
　　毕竟是一个硬汉啊。
　　“嗯，谢谢你了，祭。”
　　“诶嘿嘿，不用谢。行夜酱的发质真的很不错啊，摸起来很舒服，如果有机会的话还想帮你吹头发！”
　　“嗯……如果有机会的吧再说吧。”
　　行夜的脸微微一红，低下头来，掩饰着自己的表情，不想让祭小姐看见。
　　这小妮子还挺会撩人……如果自己是和她同龄的高中童贞男的话，说不定一下子就迷上她了吧。
　　“说起来，昨天发给行夜酱的歌单有考虑吗？”
　　“嗯……不过祭你挑的歌曲实在是有点多，根本不可能在一个小时之内唱的完啊。”
　　“没关系啊，唱不完的歌以后再联动唱呀。今天可以慢慢唱，唱两三首就可以了呀。”
　　似乎早就已经猜到行夜会这么说，祭笑了笑，把自己的计划说了出来。
　　“就算你这么说……好吧。不过今天的歌单我已经准备好了哦，大概会是一半杂谈一半唱歌吧。祭有想到什么话题吗？”
　　“有哦！比如前天的借宿。”
　　“借――？！”
　　行夜愣住了。
　　虽然说百合营业在hololive甚至在很多VTB之间都非常常见，但是两个人才认识半个月不到，联动还是第一次。直接和观众们说祭曾经在自己家借宿的话，真的不会震撼到观众吗？
　　“对啊！这是一个不错的话题呢。反正祭丝们也习惯了我到处去花心，贴贴的话题他们总是听不厌的……”
　　“我怎么感觉祭丝们还挺惨的……”
　　行夜挠了挠自己的头发，想说些什么来吐槽，但最后只是幽幽地叹了一口气。
　　实在不知道怎么说这只元气JK了……
　　“既然你觉得可以的话，那我没有问题。不过你得先要问问经纪人小姐和运营那边怎么想。”
　　“我已经问过了！”
　　行夜的话还没说完，祭就把自己的手机放在了她的面前。屏幕上面显示的正是祭的line，她和经纪人小姐之间的聊天记录就写在了上面。
　　“运营桑！今天行夜酱的初次联动，我想说说之前我在她家借宿的话题，可以吗？”
　　时间正是昨天晚上的……
　　不对，应该说是今天凌晨两点多。
　　而经纪人小姐也不愧是马内酱，就算是再深夜的两点多，经纪人小姐也在五分钟之内回复了祭的问题。
　　“没关系，一切由祭桑来决定就好了！只要开心那就没有关系！”
　　说实话，平时看马内酱一副严肃的样子，行夜小姐真的没有想到她居然在line上面是这种说话的方式。
　　同样非常严肃的叶岛老师在line上面和自己说话的时候也一如既往的严肃，所以先入为主的印象让行夜觉得经纪人小姐大概也是那种只会办公式商谈的人。
　　这大概就是反差萌了吧……
　　行夜又想起了时乃空身边的那位友人A。她的存在有一点像时乃空个人专属的经纪人，现在甚至有出道一起直播的趋势。
　　不知道马内酱小姐能不能靠着这个反差萌来出道呢？说不定吸粉情况比她还好呢。
　　不过想这么多，hololive大概是不会让自己的经纪人亲自出道的。现在她同时管理着包括萝卜子在内的十多位hololive所属VTB，肯定已经忙的没什么空闲时间了，不可能有多余的时间来搞直播什么的。
　　相比之下叶岛老师就悠闲得多――毕竟他并不是专业的经纪人，充其量只是在帮行夜忙，所以也算是经纪人而已。
　　“既然马内酱也这么说了……那就应该没有关系吧？如果出什么事情了我可管不着哦?”
　　“没关系没关系，祭丝们可是非常宽容的。而且平时我的直播都还挺混沌的，大概这种程度对于他们来说只是小儿科吧。”
　　原来你还知道你的直播算是混沌的一类啊……这句话行夜没有说出口，只是稍稍腹诽了一下。
　　毕竟如果说出来的话就太失礼了。
　　“好吧……祭你吃了早餐了吗？”
　　“嗯！今天早早的就起床，在家里面吃了早餐才过来的。行夜酱你不吃早餐了吗？”
　　“应该不吃了……都这么晚了，干脆和午餐一起解决掉算了，省钱还省力……”
　　“这样啊。那好吧！今天祭来做午饭？”
　　行夜小姐挑了挑眉，颇有些诧异。
　　“你打算在我家里面做饭？我还打算出去外面全家随便买一个打折的便当凑合凑合呢。”
　　“这样的生活好不健康哦。”
　　“你还好意思说我？”
　　听见一个晚上两点多还没有睡觉，拉着经纪人聊天的JK说自己生活不健康，行夜小姐气不打一处来，上手捏着祭的脸颊就开始左右扯。
　　“疼疼疼……不就是晚了点睡吗……”
　　“一点？两点多叫做晚了一点吗？你现在身体还在发育的时候，如果不好好睡觉的话是长不高的！”
　　“明明这个身高就已经挺好的了啊……分明是行夜酱和老师太高了……”
　　“老师？”
　　“巧可老师的中之人啦。”
　　祭揉了揉自己刚刚被捏痛的脸颊，给行夜解释道。
　　(③42967465) 
　　pS：推荐票！


第五十二章、小学生？
　　“好啦……我错了啦。以后我会早点睡的，所以原谅我？”
　　“就算你这么说，我也没有办法来整治你啊。”
　　行夜叹了一口气。这只JK现在一副正气凛然的样子，说的话也是信誓旦旦的，但只要回到家，行夜就肯定没有办法管祭的生活了。
　　到时候管它是两点睡还是三点睡，行夜都只能干瞪眼。
　　两人又不是住在一起，她也做不到完全监视祭的生活。更加重要的是――
　　行夜和祭也只是同事关系，仅此而已。
　　“那我现在就去做饭咯？”
　　“算了吧，还是我来做饭吧。让客人来做饭算什么话……”
　　摸了摸祭的头，行夜走到厨房里面，把平时做饭的围裙围上。
　　冰箱里面的东西已经不多，大概再做多一次样子就要去菜市场买一点材料回来了。看了看基本上没有多少的食材，行夜拿出了最后一块猪肉和几个鸡蛋，还有一些蔬菜。
　　不知道这只JK会不会挑食……如果不吃蔬菜的话行夜打算逼着她咽下去。
　　现在可是长身体的时候，挑食可是不行的。
　　至于为什么对祭这么上心，行夜也说不出个所以然来。一边把猪肉剁成碎，一边思考着，少女也只能把原因归结于“难得的朋友”。
　　既然是朋友，对对方的身体状况比较关心也是说得过去的嘛。
　　把碎肉和搅拌均匀的鸡蛋放在锅里面炒着，行夜再次哼着不知名的歌曲，心情良好。
　　吃完中午饭，休息一下就准备去hololive本社了。虽然晚上7点才开始正式直播，但是很多零零碎碎的事情还是需要当面和经纪人小姐商量的。
　　是不是最近去本社的频率有点高呢……把炒完的不知名料理装进盘子里面，行夜继续烹饪另外一道素菜。
　　此时一只JK突然探头出来。
　　“诶！这个和妈妈的不知名料理好像！”
　　“啊！祭？！你吓到我了！”
　　行夜的手一抖，差点把手上的厨具掉到了地上。旁边的JK似乎一点都没有自己做错了事情的自觉，自顾自的走到了行夜的旁边。
　　“呐呐，行夜酱，平时你也会这么做吗？”
　　“你说把猪肉和蛋炒在一起吗？平时不会专门这么做，但是如果猪肉不够做单独一道菜的话就会加点鸡蛋做成这个样子。”
　　“嘿――”
　　祭晃了晃头，带着莫名的微笑走了出去，留下了一脸懵逼的行夜在原地，不知道这只JK突然发什么疯。
　　这样一惊一乍的，有时候还真的会被她吓得不轻。
　　行夜做饭的速度并不慢，半个小时就已经基本上搞定一切了。
　　“吃吧……招待不周，还请海涵。”
　　“诶嘿嘿……能吃到行夜酱的料理就已经很满足啦~”
　　祭的脸上满满的都是笑容。
　　“我开动了！”
　　也不知道早餐吃了多少，反正祭的吃相让行夜觉得她应该还是挺饿的。不知名料理的分量减少的很快，但是旁边的青菜……
　　“祭？”
　　“怎么了吗？”
　　“吃点青菜。”
　　“啊……这个嘛……”
　　祭的目光有点躲闪。
　　果然，这只JK肯定是挑食了。
　　看着盘子里面基本上已经没剩多少的肉和蛋，还有基本上没有怎么动过的青菜，行夜眯了眯眼睛，把三根菜夹到了祭的碗里面。
　　“啊……”
　　“要好好吃青菜才行哦？祭酱？”
　　“可是……”
　　“你会好好吃的，对吧？”
　　“诶多……”
　　“嗯？！”
　　“我吃，我吃……”
　　看着平时明明非常温和的行夜突然变的这样凶巴巴的，祭小姐缩了缩头，苦着脸把行夜刚刚夹到自己碗里面的青菜吞了下去。
　　“祭酱是不喜欢吃这种青菜吗？”
　　“说是不喜欢吃‘这种’，倒不如说是讨厌所有的蔬果类吧……”
　　“平时在家里面妈妈不会催你吃吗？”
　　“不会啊。”
　　“总感觉你生活在一个比较溺爱的家庭啊……”
　　扶了扶自己的额头，行夜感到微妙无奈的同时，也从心底生起了一丝羡慕。
　　毕竟自己的双亲已经逝世那么久了，叶岛老师即使是再关心自己，终究也不是自己的亲生父母。这份缺少的爱，大概是没有什么弥补的办法了吧。
　　“你在家里面怎么样我不管，如果在我家吃饭的话，你就得多吃一点青菜，知道吗？”
　　“诶……好吧。”
　　看见行夜一点都不像是开玩笑的样子，祭苦着脸夹多了两条青菜。之前的肉蛋已经被祭吃了快7成了，剩下留给行夜吃的只有三成不到。
　　这个家伙的生活习惯真是……不健康得全面啊。
　　等到祭乖乖的吃了好几条青菜之后，行夜小姐才把剩下的东西解决完，走到厨房里面洗碗和洗锅。虽然生活习惯不好，但总体来说还算是非常懂事的祭小姐也走进了厨房，帮着清洗用过的厨具。
　　“祭，你打算睡午觉吗？”
　　“不睡哦。”祭摇了摇头。
　　JK真是精力旺盛啊。如果行夜小姐今天不是十点多才醒的话，就现在这段吃完午饭的时间，她是绝对要先睡上大概半个小时到一个小时的。
　　既然不打算睡午觉，两人便在家里面各自玩各自的，休息了大概一个半小时才动身前往hololive的本社。
　　“行夜酱这里真好啊，离hololive的本社挺近的，而且看起来隔音的效果也不错……我也有点想搬过来住。”
　　“你要搬过来？我家？”
　　“不哦，就算真的要搬过来也不会厚着脸皮住进行夜酱的家里面啦。大概会在旁边的房间租一间吧。”
　　像是真的有在考虑一样，祭点点头，回头看了看行夜所住的公寓。这家公寓是新建的，住客并不多，又有不少房间是专门有投资人买下来准备出租的。
　　可行性说不定还挺高？
　　看见祭低头似乎在考虑，行夜也不打扰，带着JK朝hololive的本社走去。
　　只是两人快走到cover本社的时候，从后面远远的传来一个声音。
　　“喂――祭――”
　　祭小姐和行夜同时向后看去。
　　是一个非常娇小，外表看上去就是小学生的少女。
　　(③42967465) 
　　pS：前天复习，昨天一口气写了4章，累死了（
　　求票！


第五十三章、小学生诗音
　　小学生？
　　这么想着，行夜并没有说出来。实际上，日本的女性身材都偏娇小，即使是初高中生，身材娇小像是一个小学生那样也算是正常的现象。
　　甚至还有成年人依然像是小学生一样娇小，也是有不少例子的。
　　如果直接说出来的话那也太失礼了一些。
　　“啊，sakisaki！”
　　既然少女叫出了祭的名字，祭自然也会认识少女。热情的呼喊着对方的外号，祭放开了行夜的手，回头和跑过来的少女打了一个招呼。
　　“neeeeeeeeeee！为什么今天过来的时候不告诉我啊？”
　　“今天早上提前出发了嘛，对不起对不起www”
　　祭摸着自己的后脑勺，吐了吐舌头。旁边看着的行夜笑了笑，呼出一口气。
　　“先进会社里面吧，外面人多。”
　　其中的言下之意两个人都明白，便点点头，跟着行夜走到了电梯里面。
　　“啊！sakisaki，和你介绍一下，这位是夜雀行夜的中之人哦。”
　　“你好，我是浅川行夜，叫我行夜就好了。”
　　“啊……嗯。我是紫D诗音的中之人……叫我D吧……”
　　似乎有些怕生，诗音的中之人不动声色地往祭的旁边缩了缩，还握住了她的手。明白对方可能怕生而感到紧张的行夜笑了笑，主动往旁边靠了一步。
　　cover本社的电梯速度还是很快的，而且hololive的工作区域也不在高层，一分钟不到的时间，三人就已经抵达了工作区域。
　　而似乎是有所感应一下，打开电梯门，迎面走来的就是经纪人小姐。
　　“午安，行夜小姐，祭小姐，诗音小姐。今天来的很早呢。”
　　“嘿嘿，诗音今天没有睡过头，好棒，好棒！”
　　“neeeee！也不是每天都一定会睡过头啦！如果前一天早上睡早点又定了闹钟的话还是可以准时起床的……”
　　不满于祭的调戏，诗音有些微微生气了锤了锤祭的手臂，从力度看上去更像是在撒娇。
　　这就是正常青春少女之间的互动吗……
　　行夜突然觉得自己是不是太老了一些。
　　“好了。今天的安排，你们都还记得吗？行夜小姐和祭小姐的联动直播安排在晚上8点，现在先去工作人员那边看看海报什么的有没有问题吧。”
　　“啊，好的。”
　　“顺带一提，室内服的live2d我们正在制作了，而且你的专属背景也安排了画师来画……或者是你更愿意自己来画呢？浅叶er老师？”
　　“有人帮忙画那就再好不过了。”
　　摸了摸自己的鼻子，行夜嘿嘿笑了笑。画背景什么的还是挺麻烦的，如果有人帮忙那当然是再好不过了。而且这个钱也不需要自己出，怎么看都没有自己亲自画的理由啊。
　　大概这算是画师的通病？懒癌？
　　不过也就是加入企业势的好处啊……尤其是hololive这种还算是有钱的企业势。一套live2d可不便宜，就是行夜自己还算有点小钱，当初委托画师帕里帮忙做live2d的时候也心疼了一小段时间。
　　这也是为什么室内服一直都没有实装live2的原因。
　　现在加入了企业势，hololive做的第一件事就是把自己画出来的室内服live2d给做了，而且还联系别人帮自己画一个专门直播背景……
　　白嫖，谁不爱呢。
　　“这样啊。没关系，我们有专门的人员应对这个部分，除了人设和新衣装这方面需要联系画师之外，live2d是我们有专门人员负责的。如果以后您有新的画作了，可以把人设图给我们，我们可以为你做live2d。”
　　“那真的太好了，非常感谢。”
　　一连串的关照砸的行夜小姐有些头晕，下意识狠狠的鞠了一躬。
　　“啊……不需要的。这也是在合同的范围里面的。当然，相对来说你的收入比起还是个人势的时候就没有那么多了，我们hololive还是需要从里面抽成的。”
　　“不能这么说吧，毕竟以后观众多起来了，总收入肯定要比之前要多。以后还需要您多多关照呢。”
　　既然行夜小姐都这么说了，马内酱也不在说啥，点点头就走回了工作区域里面。
　　诗音和祭早就溜进去了，在休息区那边和其他几个少女聊着天。行夜远远的望去，今天来的人似乎还挺多。
　　印象中每次来的时候都能看见白上，但今天成熟稳重的少女并不在，倒是几天后才开始出道的大神巫在休息室里面，正在和另外几个人聊着天。
　　祭和诗音一直都在打闹着，吵吵嚷嚷的，成为了hololive里的活力发散源。
　　至于正在和嗡祷暗哪俏弧…
　　行夜走了过去，站在两人的旁边。
　　“下午好，mio。”
　　“啊，下午好哦，行夜酱。”
　　稍稍打了打招呼，行夜把目光放在了旁边的少女身上。
　　少女看上去年纪并不大，可能是和祭一样差不多的JK，身材虽然有些娇小，但是很苗条，看上去也是活力系的一员。注意到了行夜的目光，少女转过头来，把手举在了头侧。
　　“呀吼！我是大空昂哟！”
　　“你好，我是行夜。”
　　“行夜酱！之前听yagoo说过了！以后还请多多关照哦！”
　　486的小声听上去相当有感染力，行夜甚至觉得她的元气立场和祭相比毫不逊色。
　　握了握手就当是正式认识之后，行夜小姐环顾了一下四周。
　　诗音和祭已经不再闹腾了――大概是小学生累了，两人正坐在沙发上面喝水。mio正拿着手机，大概是和吹雪聊天吧。大空昂和自己打完招呼之后也开始玩起了手机，管理着自己的推特。
　　剩下还有一个人。
　　行夜把目光放在休息室角落的一个沙发里面。
　　那里坐着一个真的非常娇小的少女，正在拿着手机，似乎和这个环境格格不入。
　　(③42967465) 
　　pS:感谢远星酱帮忙发出来！（来自有事情要做的洛某人）


第五十四章、凑阿库娅
　　没想到hololive里也不全是超级有活力的孩子啊……
　　看见一旁像是和世界格格不入的孩子，行夜小姐微微吸了一口气。
　　看起来真的是那种孤独症的患者呢……
　　不知道自己能不能稍微接触一下她呢？
　　这么想着，行夜小姐的身体却是已经动了起来。慢慢走向角落里缩着的那个少女，行夜停在了她的旁边，也没有叫她，只是静静的站着。
　　站了大概几秒钟，少女似乎才后知后觉的抬起头，先是有些迷茫地看了看行夜，确认了对方并不是自己认识的人之后――
　　她在颤抖。
　　行夜微微觉得有点心疼。娇小的少女似乎是真的非常怕生，看见不认识的行夜之后，第一反应不是起来打招呼，而是害怕，甚至想逃离现场。
　　看来指望她来打招呼肯定是不太可能的了……
　　这么想着，行夜蹲了下来，把视线和怕生的少女平齐――少女正双脚放在沙发上蹲坐着，看上去非常无助。
　　“那个……初次见面？”
　　“初、初次见面……”
　　“你好，我是新来的夜雀行夜的中之人，你叫我行夜就好了哦。”
　　“凑……凑阿库娅。”
　　简单的对话。阿库娅似乎一点都没有想把话题聊下去的意思，直接简单的自我介绍掐死了话题。
　　情商不低的行夜小姐当然知道现在还不是和对方交谈的时候――毕竟现在才第一次见面，像阿库娅这么怕生的人，肯定是不可能第一天就直接和自己聊天的。在对方的心里面至少留下一个印象，行夜小姐点点头，离开了小角落。
　　她很明显看见阿库娅松了一口气，就像是脱离了什么大灾难一样。
　　社恐相当严重啊……是以前遭遇了什么事情吗……也不知道hololive的其他人对她怎么样。
　　希望她不会在这里受到职场欺凌啊……
　　有些心疼的看了一眼在角落里面一个人孤独看着手机的少女，行夜走到了祭的旁边，坐了下来。
　　“呐，行夜酱，今天准备好唱什么歌了吗？”
　　“早上不是才把歌单发给你了吗……”
　　“想听你说嘛，嘿嘿。”
　　抱着行夜的手臂摇晃着，祭的摆出了人畜无害的笑脸。行夜小姐微微无奈的笑了笑，从口袋里面拿出了自己的手机，把歌单调了出来。
　　因为一半是杂谈，一半是唱歌，所以相对来说歌曲的数量并不多，精简之后只剩下了五首。里面有祭小姐挑选的《magnet》和《夏祭り》，行夜则是挑了《donut hole》，还有两首比较老的歌。
　　相对来说都是比较出名的歌曲，来听的祭丝和麻雀民们应该或多或少都听过几首。
　　“诶嘿嘿。说起来，我在学校里面是声乐部的哦？”
　　“不是啦啦队的吗？”
　　“那是祭的设定啦，”祭摇了摇手指，“当然，我的体能很不错，即使是真的加入啦啦队也是完全可以的哦！不过行夜酱的身材更加好，大概更适合加入啦啦部吧？”
　　“就算是这么说……且不说我本身没有那个活力，我已经是一个大学生了哦？比起来的话，肯定是一个JK来作为啦啦队会让被加油的人更加开心吧？”
　　“但是，身材好的大姐姐难道不是对男生们的吸引力更大吗？”
　　“你这么说……我总觉得很讨厌啊。”
　　皱了皱眉，想象着那些男生看着自己的身体发出不怀好意的笑意，行夜小姐打了个寒颤。
　　“那……相对来说，行夜酱更加愿意被女生触摸？”
　　“那是肯定的吧？如果不是男朋友的话，我肯定是不会让一个不认识或者是交情不深的男生随便摸自己的。”
　　点点头，行夜小姐摸了摸自己的手臂。虽然现在是冬天，身上的衣服穿得都还挺厚，但行夜还是想隔着衣服把自己的鸡皮疙瘩抹平。
　　“那相对来说，不讨厌祭摸？”
　　“相对来说的话当然是不讨厌了……不许摸！”
　　“什么嘛……刚刚才说完不讨厌的。”
　　“相对不讨厌，但是也没有说喜欢！”
　　知道这只JK只是存心想调戏自己，早就有经验的行夜义正言辞的拒绝了祭的贴贴（物理）行为。
　　正当两人在聊天的时候，经纪人小姐走了进来，和诗音说了两句话，把她带了出去。
　　“诗音的直播这么早吗？”
　　“嗯，今天有联动来着。是社外的联动，因为方便对方所以就把时间调早了。至于对方是谁，我也没有留意来着……”
　　“这样可不行啊，同事的动态也稍稍要关注一下嘛。”
　　“好好好――”
　　行夜敲了一下祭的头，JK则是吐了吐舌头，一脸诚心认错的样子。
　　至于是不是在心里面觉得要改变，那就不得而知了。
　　诗音走出去了一小段时间，休息室的门又被打开了。忙碌的马内酱走了进来，看向了行夜和祭。
　　“行夜小姐，祭小姐，先过来看看今天晚上联动直播的封面？”
　　“好的，来了。”“好~来了~”
　　完全不同的声音同时响起。和祭的声音放在一起的时候，行夜比较冷清的声线就显得更加平静，而祭的则是显得更加元气满满，颇有一种互相衬托的效果。
　　在角落里面的少女抬起头看了看，又低下头去戳着自己的手机。
　　工作区域里面的工作人员们依然非常忙碌的对着自己的电脑，有的人则是咬着笔埋头想企划。祭和行夜的工作组刚好就在一个位置，两个少女便直接走了过去，站在了美工先生的后面。
　　“啊。两位小偶像来了啊。”
　　“田中大叔！下午好啊！”
　　“是小祭啊。下午好啊。”
　　美工的田中大叔是一个看上去大概40岁的中年人，可能是因为工作区域不许吸烟而又犯了烟瘾的原因，田中大叔叼着一根并没有点燃的香烟，姿势随意的靠在桌子上面，和两位hololive的小偶像说着话。
　　“田中先生下午好。”
　　“夜雀小姐好啊。我是祭组的美工田中，以后多多指教啦。”
　　爽朗的中年大叔笑笑，把口中没有点燃的烟放了下来。
　　(③42967465) 
　　pS：求票票！


第五十五章、工作人员们
　　田中大叔似乎是祭那边工作团队的带领人。
　　行夜并不是第一次看见这个大叔，但是和他说话确实是第一次。之前来hololive工作区域的时候，也有看见他和经纪人或者是和yagoo先生商讨事情。
　　祭和他似乎已经相当熟悉了――毕竟祭小姐出道时间已经半年了，和田中大叔打交道大概也有半年时间，两人之间关系好也是很正常的。
　　“今天小祭也要唱歌回吗？”
　　“嗯！今天和行夜酱一起唱哦！”
　　这么说着，祭左跨一步，抱住了行夜小姐的手臂。并不是非常适应身体密切接触的行夜小姐不动声色的稍稍挪开了一点，陪着祭笑了笑。
　　“是这样啊。挺好的，行夜小姐今天是第一次直播吧？”
　　“怎么说呢，算是在hololive里面第一次直播吧。”
　　“啊，对对对，”田中大叔一拍脑袋，“对，我就是这个意思。看我的语言力，唉，太缺乏了。”
　　“以后还请多多关照了。之后也许还有不少和祭的直播，也要麻烦你了呢。”
　　“哈哈哈哈，不麻烦，不麻烦。本职工作，怎么能叫麻烦呢！反而看见你们这些年轻人这么有朝气，让我感觉我也年轻了不少，好事，好事啊哈哈哈。”
　　田中大叔爽朗的笑着，非常洪亮的笑声溢满了整个工作区域。似乎是已经非常习惯大叔的笑声了，工作区间里面的其他人并没有受到印象，该干什么继续干什么。
　　就在田中爽朗地笑完之后，一个年轻的小伙子从旁边走了过来。
　　行夜认得他，是上次过来的时候被自己修正头饰的那位青年。
　　“田中先生。”
　　“怎么了？直人？来见见你们负责的VTB吗！”
　　“实际上之前已经见过一次了……”被称为直人的男子有些不好意思的笑笑，对着行夜小姐鞠了一躬，“非常高兴再次见到您，正式自我介绍一遍，我叫大川直人，是夜雀行夜组的组长，以后也是直接和您，经纪人小姐和yagoo先生对接的。”
　　“你好，大川先生。”
　　大川直人不好意思地低下头，表现的非常腼腆。田中大叔看他这幅样子，哈哈一笑，拍了拍他的肩膀。
　　“怎么了？直人？看见美女心动了吗！”
　　“田中先生您说什么呢……我已经有喜欢的人了。”大川直人有些慌张的摆摆手，腼腆一笑，“这是见到偶像的反应而已。”
　　“是啊，上个月你还在上班期间看行夜直播然后被经纪人小姐训斥了哈哈哈哈哈哈哈――”
　　“咳，那件事情就不要说了……”
　　大川直人脸上出现了恐慌的神情，扭头看了看年轻的经纪人小姐。察觉到大川的视线，马内酱也转过头来，看见直人一直盯着自己，脸微微一红，又很快猛地嗔了回去，
　　“虽然有点失礼……但是请问你们……”
　　“这个……办公室恋情是不允许的。但是在工作外的时间，yagoo先生还是很宽容的。”
　　直人嘿嘿的笑了笑，偷偷看了自己的女友一眼，又马上缩了回去。
　　“之前有一次就是因为在上班的时候给她发line，回家之后被骂了……说是要好好工作来着，上班的时候不许涉及私情之类的……”
　　“毕竟不能上班的时候谈恋爱，这个是业界的共识嘛。你小子白天就忍忍，晚上回去再爽，哈哈哈哈！”
　　“咳，田中先生别再说这些了……我们还是说说正事吧。”
　　看着话题逐渐向少儿不宜的方面进展，行夜小姐及时捂住了祭小姐的耳朵。不过JK的脸上并没有出现疑惑的表情，反而是一脸“我很懂”的样子，让行夜怀疑现在的JK是不是懂得太多了一些。
　　说不定只是因为祭本人的性格太糟糕导致的……
　　大川直人找田中确实是有事情要说。他是行夜组的组长，田中的祭组的组长，今晚他们对接的VTB要联动，作为工作小组的头领，他们两个肯定是要做一些简单的对接工作的。看见两个男人开始聊工作上的事情，感到无聊的祭扯了扯行夜的衣角。
　　“嗯？”
　　“到处走走？”
　　“好吧。”
　　少女对于工作的热情似乎不大，听了两句就觉得听不下去了。拉着行夜在hololive的工作区域里面到处走着，祭走到了另外一个工作小组的区域，停了下来。
　　眼前的美工正在做最后的调试，上面的live2d正是准备要出道的狼人少女大神巍
　　据说……好吧，其实也不是据说，大神蔚拿字就是按照中之人的名字卫慈〉模而“大神”则是ookami，和狼的读音相似。
　　总觉得hololive的起名力……
　　行夜小姐没有吐槽。毕竟自己的起名力也真的是一塌糊涂。
　　“呐，行夜酱，不觉得这个女孩子很可爱吗？”
　　“你是不是觉得是个女孩子就可爱啊……”
　　“哪、哪有……但是明明mio就很可爱啊。”
　　被行夜说中DD本质的祭干笑了一下，马上转移了话题。知道这本身就是祭的性格，行夜小姐也只是叹了一口气，没再说什么。
　　也算是一个萌点吧……百合猛兽马自立嘛。
　　“真可爱。hololivegamers，真期待啊……”
　　“你不是一期生吗？”
　　“但是想想我们hololive里面多了两个可爱的女孩子，不就很开心吗？”
　　一把抱住了旁边的行夜，祭嘿嘿地笑了两声。明白这只是祭日常的亲密肢体接触的行夜竟是有点习惯了，任由她抱着，没有挣脱开来。
　　时间慢慢流走，很快就已经到了傍晚。诗音从直播间里面走了出来，长长的呼出了一口气。
　　“啊啊……结束了，结束了。祭酱？”
　　“sakisaki~直播辛苦啦！”
　　“在holo里面叫我诗音啦……”诗音摸了摸头，“我先回去了，一会联动加油哦？”
　　“嗯！一定的！”
　　祭给了诗音一个大大的笑脸。
　　(③42967465) 
　　pS：求票票！


第五十六章、初次直播（hololive ver.）＃1
　　直播间里面早就有很多人呆着了。
　　现在离正式直播开始还有大概5分钟左右，同接的人数却已经有1000多人了。毕竟这次是夜雀行夜加入hololive的首次直播，平时可能不怎么看直播的麻雀民们也专门跑过来捧场，加上是联动，行夜的频道里面也多了不少祭丝的光临。
　　而在直播的房间里面，行夜小姐和祭则是坐在椅子上，做着直播前最后的调试。
　　“哦？这是……两个人都能动吗？”
　　之前联动的时候行夜并不能让两位VTB的立绘都动起来，但是hololive这边似乎有黑科技，可以让复数个VTB的live2d同时分开捕捉，而且还能非常流畅地移动。
　　“对哦。行夜酱以前不行吗？”
　　“嗯……这看起来应该是hololive的黑科技？好厉害的样子……不过两个live2d，不知道我自己的电脑能不能带的动呢。”
　　现在两个人是在本社直播，自然是由本社那边提供电脑。由于今天只是杂谈回，并不需要涉及到行夜和祭自己的东西，所以也不需要她们自己带电脑过来。
　　财大气粗的cover自然不会在这种设备上面吝啬――时乃空和萝卜子的3D直播设备比这个电脑要贵的多，相比起来准备一台顶配电脑来支持Vtuber来本社直播是再简单不过的事情了。
　　“诶……真好啊。有这个科技的话以后直播也方便的。反正离本社这么近，要不有时间就过来这边直播好了……？”
　　行夜小姐的电脑虽然不算落后――毕竟彩虹六号和怪物猎人・世界还是需要挺高配置的――但是相比起来，本社的电脑还是要在各方面完爆自家的电脑的。
　　不过要是每天往本社这边跑还是挺麻烦的，这个事情也就想想了。
　　“说起来，歌曲的伴奏都找到了吗？”
　　“嗯，找到了，”祭移动了一下鼠标，打开了音乐播放软件，要唱的歌已经排列了在上面，“BGM什么的也准备好了哦。”
　　今天的联动比较特殊，频道是在行夜的频道，待机的BGM和一会直播用的BGM却是祭的，
　　毕竟行夜小姐没有一个比较好的背景图，所以背景也是用祭的背景来进行直播。
　　如果不是今天是行夜的首播，两人都想干脆就在祭的频道直播算了。
　　“不过话题想好了吗？今天不是有一半的时间用来杂谈的吗？”
　　“我平时杂谈的时候都不想话题的……”行夜眨了眨眼睛，“都是想到哪里就说到哪里……或者干脆就让麻雀民们帮我想话题，我接着说下去。”
　　“好敷衍……怪不得平时观众都叫你的杂谈回直播叫上班打卡……”
　　“毕竟不是很擅长找话题嘛。能延续一个话题下去我觉得已经很了不起了。”没啥朋友的行夜如是说道。
　　既然行夜这么说了，祭也不知道怎么接啥，抓了抓头发就继续做最后的准备了。
　　行夜把刚刚才从大川那边收到的封面移动到屏幕上面，并且开始放起了待机的BGM。
　　在开始打开推流之后，同接人数以肉眼可见的速度在上升，比刚刚还没有开推流的时候多了整整一倍。看着祭丝和麻雀民们都在等待着，行夜和祭却并不着急直播。
　　这种东西，其实就是工作。一般排好班的直播都算是工作，如果是想玩或者像祭一样感觉无聊了去突击直播，才会直接开始，甚至延迟结束的时间。
　　至于上班……当然是能少播几分钟就更好了。
　　准时上下班也是一种美德嘛。
　　时间一分一秒地过去，终于，后面的分钟从59变成了00。
　　行夜小姐准时地把待机画面切走，换成了直播正常的画面。
　　“啊。大家好――”
　　【好――】【恭喜加入hololive！】【旁边的祭动的好厉害啊wwww】【washio!】
　　由于今天是联动，所以观众们不仅仅用行夜的打招呼方式来开场，也有不少祭丝用祭的开场白来回应。
　　“今天……诶，今天是出道的初次直播哦？”
　　【谁信啊wwwww】【出道（hololive限定）】
　　“怎么能不信呢，”行夜笑了一声，“从某种意义来说这确实是出道的初次直播哦。作为企业势的初次直播不也是初次直播吗？”
　　“嘛，不过今天我还邀请到一位嘉宾来和我联动呢。大家都猜到是谁了吗？”
　　【不就放在旁边吗？www】【动的好厉害wwww】【祭酱的表情好糟糕啊】
　　就在行夜刚刚介绍到祭的时候，祭不知道出于什么目的，把自己的表情调成了那个害羞的表情。
　　不过不知道是不是皆村老师的问题，这个表情相当糟糕……说是害羞，倒不如说是阿黑颜比较合适。
　　“大家――晚好washio！――这里是hololive所属的，一期生夏日祭！”
　　【好吵wwww】【吵死了（恼）】
　　“欢迎祭酱！昨天祭酱还专门来我的频道祝贺我加入hololive，真的很贴心呢。”
　　“诶嘿嘿。呐，你们知道吗？现在祭正在坐在行夜酱的大腿上面哦。麻雀民们羡慕吗？”
　　“是啊……好重。”
　　“neeee！祭才不重呢！”
　　【贴贴www】【贴贴！】【贴贴真好啊。】
　　说是这么说，行夜也明白这只是贴贴营业而已。虽然现在两个人都在本社，而且就坐在旁边，但祭肯定不可能真的坐在自己的大腿上――真的坐在上面的话，面部捕捉是肯定会出问题的。
　　当然这并不影响两人之间的对话――毕竟虚拟空间无所不能嘛。
　　“诶……那么今天的预定是杂谈和歌回哦。你们一直都想我开歌回所以今天就拉上祭酱一起来举办了。【yattaze】？如果不是祭酱说要唱歌我也不会来唱歌啦……”
　　行夜摸了摸头，和祭对视了一眼。
　　JK给了她一个阳光的笑容。
　　(③42967465) 
　　pS：祭酱……真可爱啊，想届到……


第五十七章、初次直播＃2
　　“实际上和hololive方面谈合作也有一段时间了。大概应该还记得之前在直播怪物猎人世界的时候在进随机集会所的时候不小心进到吹雪酱集会所的事情吧？”
　　【神回，当然看了录播】【当然记得啊】
　　“嗯……实际上在那之后，我就有和hololive的方面接触。至于最后为什么变成了加入hololive嘛，里面的过程就有点曲折，我相信麻雀民们应该也不会感兴趣啦。”
　　强行说着不感兴趣，行夜小姐非常熟练地无视了疯狂刷屏的弹幕，清了一下嗓子。
　　“诶多。那么祭酱准备好唱歌了吗？”
　　“嗯！早就准备好了！来吧！”
　　“好哦。今天唱的歌并不是我一个人选出来的，有一半是祭酱提出的建议哦。如果觉得不好听的话请把责任归到祭小姐的身上，不要来找我。”
　　“neeeeee，为什么啦。明明我选出来的曲子你也没有挑几个啊。”
　　稍稍地斗了斗嘴，实际上在直播间里面的两人一点吵架的意思都没有，反而是嘴角带笑地看了看对方。
　　搞定了事情的马内酱走了进来，坐在了隔音玻璃外面的椅子上，静静的看着她们直播。
　　毕竟这是行夜第一次在hololive里面直播，而且还是社内联动，作为经纪人的她肯定要抽时间出来看一下，最好是全程都看着。
　　“那么第一首歌……大家猜猜是什么？”
　　【红莲的弓矢！】【乙女解剖】【ユキトキ】
　　评论里面都在纷纷猜测行夜会唱什么。毕竟祭的歌回比较常见，祭丝们听祭妹唱歌都已经听过不少次了，反倒是麻雀民们没有什么机会听行夜唱歌，这个时候发评论的大部分都是麻雀民。
　　“嗯……好像没人猜中呢。明明今天是两个人联动，肯定会先唱一些两人合唱的歌啦。实际上，这首歌之前也在联动的时候唱过……”行夜看了一眼评论，“嗯，已经有人猜出来今天的第一首歌唱什么了。”
　　“嗯！这首歌果然要和可爱的女孩子一起唱才行啊。”
　　“那么……请听！《magnet》！”
　　钢琴的前奏响起，行夜举了举手，示意工作人员吧混响音效打开。
　　这已经是第二次唱这首歌了，第一次是在和犬山玉姬的招手卡拉OK里面两人合唱，现在又和祭一起唱。这首歌本来就有着特殊的地位，现在两人合唱这首歌，评论也是开始刷屏。
　　看上去有不少都是【贴贴】，还有一些站夏色吹雪这对CP的观众出来哀嚎――当然按照祭的个性，祭丝们应该早就习惯CP一代接一代，朝代更替速度极快，出来哀嚎的也只不过是开开玩笑而已。
　　一首禁忌的百合曲……优美的旋律和富有内涵的歌词让它成为了一代经典。除此之外，原唱这首歌的初音未来和巡音流歌也有“鱼葱”这样的CP，衍生出来的还有一个梗。
　　唱这首歌的时候，先开口的是受。
　　所以祭丝和麻雀民们不出意料地先听到了行夜小姐的声音。
　　【行夜是受啊】【麻雀民欢喜】【毕竟祭酱攻击力高】
　　两个人的歌声各有特点，但是相对来说还是能非常容易听出来，祭的歌声更加好听一点。毕竟她在学校里面是学声乐的，而行夜一点都没有专门去学习过，歌声略逊一筹也是意料之中的事情。
　　“キスをして、Tり替えて欲しい 魅惑のr、にEいしれ溺れていたいの――”
　　行夜小姐唱完了副歌部分之后，非常迅速的把伴奏的声音调小，抬手示意工作人员把音效关掉。
　　她本身是没有这个习惯的，奈何祭总是每次都只唱半首就停止――原因倒不是她故意想要这么做，而是绝大部分的歌她都只记得上半部分的歌词，再继续唱下去就会忘词口胡，所以一般她举行歌回都只会唱半首。
　　在冲国，她还有“夏半首”的称号，此时行夜自然也在评论里面看见了几条这样的弹幕。
　　看上去来自冲国的观众还不少。不知道麻雀民和祭丝里面冲国观众的比例大概是多少呢。
　　“好……这就是《magnet》了。不知道麻雀民和祭丝们还满意吗？”
　　【继续唱下去啊】【夏半首】【好听】
　　“嗯……大家满意就好。”
　　“但是祭有一个疑问呐。”
　　“怎么了吗？”
　　“行夜酱刚刚唱了‘キスをして Tり替えて欲しい（亲吻你，想让你的嘴唇染上我的颜色）’，是真的想对祭做这件事情吗？”
　　“……”
　　行夜从来没有想过这只JK会在和自己联动的时候也是这么黄段子乱飚。
　　虽然之前在家里的时候祭就已经问过自己，能不能讲一下之前在她的借宿的事情，行夜也回答说好，但是她却没有想到祭居然会在这个地方也插一些贴贴进来。
　　这让从来都没有进行过贴贴营业的行夜有些无所适从。
　　但是这只JK似乎一点停下来的意思都没有，继续对着观众们说着。
　　“呐呐，大家，听我说哦，之前回hololive办事的时候不小心弄到太晚了，然后本社又临时提供不了住宿的地方，所以我就去行夜酱的家借住了一晚哦。”
　　【草】【贴贴】【那个时候行夜不是还没有加入hololive吗？莫非两人之前就认识？】
　　“因为临时决定的，所以祭也没有准备衣服什么的，就借行夜酱的衣服来穿。结果呢，结果呢！”
　　【结果呢？！】【妹啊你别说话直说一般啊急死个人了】
　　“吼啦！不许再说下去了！”
　　“行夜酱室内服的立绘居然真的是取材自她自己的！”
　　和说好的不一样……明明不是说这回事的。
　　“真的诶？！虽然不是行夜酱穿的，是让祭来穿男士衬衫，但是真的好色气哦。而且过几天去拜访的时候行夜酱真的穿上了男士衬衫，和室内服立绘差不多哦。”
　　评论一阵沸腾，行夜已经基本上看不清评论在说啥了。
　　“真的太糟糕了不是吗？腿好长，欧派又超大的……呐呐，行夜酱？”
　　“是是是……怎么了吗？”
　　“欧派，给我摸摸？”
　　“不行！不！行！”
　　“别这样嘛，明明都是女孩子？”
　　“女孩子也不行！”
　　(③42967465) 
　　pS：贴贴（
　　想让夏哥把行夜弄哭（意味深）


第五十八章、初次直播＃3
　　祭丝和麻雀民们接收到的信息量有点大。
　　第一点，是祭的中之人和行夜的中之人在行夜加入hololive之前就认识，虽然不知道认识时间的长短，但至少是在加入之前就认识了。
　　第二点，是行夜的家离hololive的本社并不远，不然祭小姐也不会跑去行夜家留宿。
　　第三点，行夜的中之人身材很好，而且穿着很色气。
　　最重要的事情是，刚刚在祭的调戏下，行夜小姐的营业声线没有绷住。
　　不同于原本那么慵懒而优雅的声音，行夜的本音听上去挺平和，但又有种莫名的婉转。
　　很好听，有种真正少女的感觉。
　　白上吹雪的声音听上去非常可爱，但一听就知道是专门捏出来的，悦耳而并不自然。夏色祭的声音太过于大大咧咧，而且因为本身就是声乐部的原因，声线变化过大，很难说哪一个才是本音。
　　而行夜的声音，则是和百鬼绫目一样，很温婉，很好听，像是一个刚刚成年不久的少女，把视线从手中的图书上面移到你身上，轻轻地和你说着话。
　　这也是一种魅力所在啊。
　　“祭酱！在这样下去我可要生气了哦！”
　　由于刚刚说话的时候祭不自觉的朝着行夜的方向扑去，现在夏色祭的live2d立绘是卡住不动的，而行夜那边的捕捉也或多或少出了点问题，移动有些卡顿，表情也显得有些不自然。
　　【祭酱死掉了wwww】【灵魂出窍】【她们是在社内线下联动吗？】
　　“啊，对不起，对不起。行夜酱太可爱的原因啦。”
　　“你对每一个女孩子都是这么说的吧？”
　　【噔 噔 咚】【灵魂拷问】
　　听到行夜这么说，评论也及时地配合了起来。祭看见了评论说自己的live2d卡住了，便挪回来自己的动作捕捉区域，重新让夏色祭动了起来，还顺带把表情改成了悲伤的样子。
　　“这个……毕竟，毕竟女孩子确实都很可爱，不是吗？”
　　“就算你这么说……我还真的不知道找什么理由来反驳你啊。”
　　【草】【草】【大草原】
　　“对吧！所以行夜酱也能够理解我嘛。”
　　“能够理解，但是无法认同啊。”
　　行夜微微笑了出来，连带着祭也开始笑了。行夜的笑声比较矜持，就算没人看见，她也是捂着嘴轻轻笑，而元气系的JK则是完全不在意这点，一点都不压抑着地捧腹大笑，声音极大，对观众们的耳膜造成了巨量的伤害。
　　“呐！祭酱，太大声了！要清楚一点，清楚，清楚。”
　　“哈哈哈，哈……呼。对对，要清楚，清楚。咳，大家好，我是hololive的清楚担当，夏色祭！”
　　【谁？】【谁？】【祭妹，爱了】
　　夏色祭也不愧是夏色祭，仅仅是咳嗽了一声，声线就急速转换，变成了那种非常甜腻，特地卖萌的少女声线。只不过和之前比起来反差实在是太大了一些，加上平时夏色祭给观众们的印象，这个声线倒是让他们起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“neeee，不要刷‘谁’啊，是祭哦？夏色祭哦？”
　　“突然转换声线好恶心wwwww”
　　“怎么连行夜酱都这么说啊。”
　　虽然语气听上去有点生气，祭也只是表演出来给观众们看而已，脸上的笑容比行夜都还要灿烂上几倍。
　　毕竟是超级元气系的JK，肯定不可能因为这么小一件事情而生气的。
　　“嘛。不过这些东西怎么都好啦，只要唱起歌来就会变得清楚了，对吧！”
　　“你这么想也可以吧……”
　　点了点头，行夜小姐把手放在了鼠标上面，点开了音乐的播放器――刚刚不知道什么时候播放软件被关掉了，现在还得重新打开一次。
　　“好呗……下一首也是祭选的！祭想唱歌！”
　　“那祭来独唱一首？我先休息一下。”
　　“好哦！下一首……是这首！《夏祭り》！”
　　“啊……是祭酱的角色歌呢。”
　　《夏祭り》这首歌，一看上去就和祭的名字“夏色祭”非常相似，而且祭的人设就是非常喜欢“祭典”，这首歌的内容也恰好是讲祭典内容的。
　　所以《夏祭り》说是夏色祭的角色歌也不为过。当然，还有一种说法就是《与你眺望的夏日之花》，这也可以作为夏色祭的角色曲。
　　不过祭本人倒是没有明确表示过，所以关于角色曲一直都算是争议性的内容――只不过祭丝们的素质都非常好，没有在这个小问题上吵起来。
　　轻柔的声音传来，行夜的精神为之一振。
　　祭唱的版本是东山奈央在《月色真美》中的插曲版本，整首曲子都是非常温柔的，没有什么令人精神一振的调子。祭的歌唱实力非常上乘，即使本身是元气系的角色，唱这首歌的时候也还是完美地把那种温柔感唱了出来。
　　行夜没有话说，眨了眨眼睛。
　　很棒，甚至有些羡慕。
　　这简直就像是……天使吻过的嗓子。感觉心灵都被净化了。
　　行夜此时又想起了一个表情包，一个老外带着耳机，然后留下一行清泪。
　　那肯定是听到了无与伦比的音乐才会那样的吧。
　　行夜还沉迷在祭的歌声里面，歌曲却已经结束了。看到行夜一点反应都没有，祭先是轻轻喊了两声，然后挪了挪身子，摇了一下行夜。
　　“啊！……祭？”
　　“行夜酱怎么了吗？你在发呆哦？”
　　“嗯……没事。祭酱的歌声太好听了，一时间听得有点入迷。”
　　“啊，嗯……谢谢……”
　　不知道为什么，祭对于调戏她人的行为非常熟悉，但是如果是别人对她发起进攻的话，就会变得非常容易害羞。
　　玻璃大炮啊这是……
　　“真的很好听哦。如果可以的话，真想每天都听见祭酱o我唱歌啊。”
　　【好听】【awsl】【贴贴！】
　　评论里面也在配合着行夜“攻略”着夏色祭。祭小姐轻咳了一声，声音变得更弱了一点。
　　“别这样……我会害羞的……”


第五十九章、初次直播＃4
　　很温柔，很清楚，听上去还非常羞涩。
　　行夜第一反应祭小姐是在营业，但是看她的表情……
　　并不是只有声音有羞涩的感觉，就连脸也不知不觉红了一片。
　　看上去祭小姐是真的害羞了。
　　说实话，行夜并不觉得刚刚那句话有什么特别的意思。不过其实这么想一下的话，可能在祭的脑子里面把这句话类比成“想每天都让你帮我做味噌汤”这样的求婚台词了吧。
　　行夜张了张嘴，一时间不知道该说些什么比较好。这种误会还是挺尴尬的，尤其是两人都是女性的情况下。
　　然而祭的反应再次让行夜吃了一惊。看见了发呆的行夜，知道自己目的达成了的夏色祭眨了眨眼睛，脸上的红晕很快就消去了。
　　“行夜酱突然开始发呆了。好可爱。”
　　“唔？诶？……啊。嗯，”
　　祭突然笑了起来，而且是那种毫无风度的笑，超级大声，肆意狂笑。
　　被耍了。
　　行夜的心底闪过这几个字，不过意外的没有感到生气。
　　毕竟刚刚的夏色祭表演真的非常逼真，无论是声音还是表情，看上去都真的像是一个感到害羞的女孩子。
　　真是可怕啊……可怕的来又有点羡慕。
　　【草】【坏 祭 坏】【救救行夜，管管夏哥】
　　“哈啊……呼。行夜酱这样的女孩子真的好可爱啊，调戏起来非常舒服。”
　　“女孩子可不是用来被你调戏的啊。”
　　虽然观众们并不能看见直播间内两位中之人的互动，行夜还是抬手敲了敲祭的头。
　　“啊。被敲了。”
　　“我又没有用力。”
　　祭吐了吐舌头，大幅度的摇了摇头，屏幕上的夏色祭也跟着中之人的动作而大幅度摇晃，显得非常可爱。
　　毕竟皆村老师的画技还是相当不错的，画出来的夏色祭确实给人一种非常清纯可爱的感觉。
　　这也是为什么大家都觉得祭不说话的时候是最清楚的时候。
　　“那么接下来的一首歌……嗯，行夜酱你来唱吗？”
　　“祭酱你想唱吗？”行夜把问题还给了祭。
　　“我想听行夜酱唱，”祭眨了眨眼睛，“上一首是祭独唱的，所以这首应该轮到行夜酱了。”
　　“既然你这么说了，那就好吧。”
　　行夜打开了播放软件的歌单，把鼠标放在了歌曲的上面。
　　《donut hole》。
　　“那么接下来的一首……我觉得应该算是一首比较出名的歌啦，相对来说应该很多人都听过？《donut hole》！”
　　【啊，听过听过www】【小黄曲诶】【为什么每一次行夜酱挑的曲子都是小黄曲啊】
　　动听的背景音乐响起，行夜小姐举了举手，示意外面的工作人员把麦克风的混响打开。虽然每次都要这么示意还是挺烦的，但是既然对方是专业人士，行夜也不在乎稍稍麻烦一点。
　　“いつからこんなに大きな 思い出せない记忆があったか……”
　　donut hole是一首比较快节奏的歌，幸好行夜小姐长期锻炼，肺活量还算相当不错，所以即使是这种快歌也能唱的下来。
　　祭在旁边静静听着行夜唱歌，目光放在了行夜的脸上，屏幕上的live2d也跟着看向了行夜的立绘。
　　说真的，在专业的人士听起来瑕疵还是不少的，但是都无伤大雅。行夜悦耳的声音和强大的天赋弥补了她缺少锻炼的缺点，让整体的歌声听起来还算是比较好听――至少不学音乐专业的祭丝和麻雀民们听起来也只会说出好听这一个字。
　　“简gな感情ばっか、数えていたら~ あなたがくれた体温まで 忘れてしまった バイバイもう永远に会えないね、何故かそんな荬するんだ そう思えてしまったんだ、上手く笑えないんだ どうしようもないまんま。”
　　一连串副歌唱下来，没有接受过专业训练的行夜微微气喘，及时按下了歌曲的暂停键。毕竟刚刚她就完全只是用喉咙乱唱一通，听上去还算可以就完事了。
　　“呼……啊。那么这个就是……《DonutHole》了。大家感觉怎么样？”
　　【888888888】【好听】【上手上手】
　　“好听哦！行夜酱唱歌好棒！”
　　“我完全没有学过，肯定没多好听啦……”
　　这句话倒是真的。行夜对自己的唱歌水平还是有一个基本的认知的。更何况有一个专门学音乐的JK坐在自己的旁边，如果乱说话可是会被打脸的。
　　“说起来，我倒是有一个疑问呢。”
　　“什么疑问？”
　　“行夜酱以前交过男朋友什么的吗？”
　　“没有。”
　　下意识的回答。
　　浅川行夜，年龄20，从娘胎至今单身。
　　“一直都没有吗？”
　　“嘛……以前在国中和高中的时候倒是被男生追过，在鞋柜里面也有收到过情书。但是那段时间都沉浸在父母去世的阴影当中，没有心思去谈恋爱。”
　　“啊……抱歉……”
　　“没事，以前直播的时候也和麻雀民们说过这些，”行夜习惯性地想拿起水杯喝水，才反应过来自己现在在本社直播，水杯并不在自己旁边。倒是贴心的工作人员看见行夜的动作，马上接了一杯水放在了旁边。
　　“等等，我拿杯水哦。”
　　“祭倒是觉得行夜酱应该有挺多人追求过的啦……毕竟是个大美人，身材也很好，应该会很受男生欢迎才对吧？”
　　“说是这么说啦，但是高中国中的时候身材没有现在这么好哦。毕竟高中是升学高中，总体来说学习的氛围比较浓厚，我还是花在学习上面的时间居多……至于运动什么的是大学开始才做的。”
　　“嗯……说实话，祭也总是说着要减肥要减肥什么的，是不是也像行夜酱那样每天去运动一下比较好呢？”
　　“祭酱现在还是高中生，应该没有那么多时间吧？大学相对来说时间就比较充足了。所以祭酱在高中的时候还是以身体健康为主哦。”
　　“怎么感觉好像妈妈wwww”
　　祭的笑声传了出来，连带着行夜也微微笑出了声。
　　(③42967465) 
　　pS：快乐MC


第六十章、田中
　　“呼……那么今天的直播就到这里啦。非常感谢大家能来捧场哦。以后我也会继续以hololive所属的夜雀行夜来进行VTB活动哦，请大家多多支持！”
　　行夜看了看旁边的祭小姐，又回头看了看一整个小时的时间都坐在后面看着的经纪人小姐。
　　“既然今天是联动……那就让祭酱来说一下结束的台词吧？”
　　“诶？真的好吗？”
　　“嗯，可以哦。”
　　行夜点点头，然后提前捂上了耳朵。
　　“お祭り――わしょい――”
　　嗯，果然非常大声。
　　在祭喊完自己的结束语之后，行夜就关闭了OBS的推流，光速下播。在本社直播的好处就是不用自己来检查有没有出现直播事故――毕竟有那么多工作人员在，就算出了事故也会很快解决。不过就算是这样，行夜也还是下意识地检查了一下没有出问题之后，才走出录音室。
　　经纪人小姐已经在外面站了一段时间，等待两位VTB的中之人直播完毕出来了。看见行夜也走了出来，经纪人小姐点点头，示意行夜坐在沙发上面。
　　虽然直播了一整个小时，而且大部分时间都在大吼大叫或者唱歌，但是祭小姐一点也不见累，看上去还是元气满满的。
　　不愧是真实JK，虽然自己也不累。
　　“行夜酱辛苦了！”
　　“辛苦了哦，祭酱。”
　　下意识的走上去摸了摸祭的头，行夜感受着JK的头发带来的，有点软绵绵的触感。摸了几秒钟之后，行夜才惊愕于自己的动作。
　　这才认识不到几天……自己居然下意识的去摸了祭的头。
　　JK哼着不知名的小调子，一点也不在意行夜的抚摸。
　　真是可怕的亲和力……这就是元气系少女的魅力所在吗？
　　“说起来，行夜小姐，有件事情想问你一下。”
　　“怎么了吗？”
　　马内酱的声音传来，让行夜转过头去看着她。毕竟一出来就让自己坐在沙发上，她肯定是有什么事情想要找行夜说的。
　　“是这样的。行夜小姐应该是没有接受过专业的歌唱训练，对吧？”
　　“是的……怎么了，很难听吗？”
　　行夜一下子变得有些紧张。虽然她一直说自己的歌声难听，但那只是营业，不如说其实对自己的声音还是或多或少有点自信的。现在经纪人这么说，她倒是有点担心是不是真的很难听了。
　　“不，您的声音还是相当悦耳的，请不需要担心。只不过我能听出来，您的歌声应该是没有收到过专业的训练，所以想问一下您而已。”
　　“没错。”
　　“是这样的。实际上，我想问问您，希不希望接受一下这方面的教学呢？”
　　“啊……”
　　看见行夜的脸色稍稍变了变，马内酱觉得她可能是误会的，连忙解释。
　　“不，其实您没必要一定参加的。我们hololive有意向培养旗下的VTB，让她们掌握更多的技能，所以我们可以对您提供课程而已。至于要不要参加，完全由您自己来决定――毕竟钱和时间都是您自己处理的。”
　　“这样啊……让我先考虑一下，好吗？”
　　说实话，行夜并不是讨厌这样的课程。恰恰相反，她正是感兴趣了才会犹豫，如果不感兴趣那就直接拒绝了。
　　虽然说大学生的生活一般都比较悠闲，但实际上行夜的生活时间已经被分配的差不多了。平时上完课回来或多或少要花一点时间来复习，然后还要去跑步，加上现在加入了hololive，直播频率肯定会更高……
　　这么看下来，行夜还真的没自信能够每周都稳定地抽出时间来参加唱歌的培训。
　　“那我先走了！”
　　“啊，等等，祭酱。”
　　“怎么了吗？”
　　本来都走到楼梯那边了，听到行夜叫自己，祭转过头来，看着朝着自己这边走过来的JD。
　　“天已经不早了，我送一下你回去吧。"
　　“不用啦，反正我也不是第一次来这边了，每次都是一个人的。倒不如说两个女孩子一起走其实也没安全多少……”
　　“那我来送一下两位小美人儿？”
　　成熟却轻浮的声音传来，叼着一根没点燃的烟，田中大叔不知道什么时候出现在了两人的旁边。
　　“田中大叔？这样不会太麻烦你了吗？”
　　“反正是工作……能够减少一点回家被老婆训的时间也好啊。嘿，就当消磨消磨时间吧。”
　　嘿嘿笑了笑，田中大叔为两位少女按了电梯。
　　“这样吗。那就把祭酱送到电车站去，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　田中大叔点点头，带着两位少女上了车。
　　说实话，行夜去电车站完全不顺路，她只是有点不放心这个看上去非常吊儿郎当的大叔，担心祭才跟着一起来的。可能是因为行夜在，或者是本来就心无邪念，田中只是把祭送到了电车站，就载着行夜回到了她的家里面。
　　临下车的时候，田中转过头来，看着行夜。
　　“怎、怎么了吗？”
　　“……祭能有你这样的朋友，真的不错。你是担心我对她做什么才一起来的吧？”
　　行夜没有说话。
　　“我和我老婆在两年前失去了我们的小女儿……虽然这样说起来非常奇怪，但是我在祭身上看到了我小女儿的影子。”
　　行夜下车的动作停了下来，看着田中点燃了一直都叼着的香烟。
　　“放心吧，我不是那种社会人渣。倒不如说知道有你这样的人做小祭的朋友，我很欣慰。”
　　“我们还不是朋友……”
　　“至少是同事，不对吗？”田中大叔呼出一口气，“我知道你也不是个单纯得像白纸一样的孩子……虽然不知道你经历过什么，但是我不会对你表现出同情，那样只会让你觉得生气。”
　　行夜没说话。对方说的话都是对的。
　　“好好对待她……别看她大大咧咧的，那颗少女心藏着，细腻的很。”
　　少女没有回复，只是把车门打开，头也不回的朝着公寓走去。
　　车子缓缓消失在道路上。


第六十一章、哔哩哔哩翻译组
　　六十一、哔哩哔哩翻译组
　　“铃铃铃――”
　　不管行夜小姐的心情如何，也不管老师讲的有多上头，下课铃声总是会及时响起的。看了看时间确实已经结束了，有点秃顶的中年大叔放下了手中的课本，走回了讲台上面。
　　“下课！”他用带着点口音的中文大声喊着，“今天没有作业，自由复习。”
　　学生们稍稍躁动了一下。就算是大学生，时间比较多，肯定也不会愿意做作业的。这个老师比较仁慈，每次留下来的作业都不多，但是或多或少都有一点，需要花一点时间去做。虽然只需要半个小时，但对于学生们来说，用十分钟在作业上都让他们觉得不爽。
　　既然没有作业，那就不需要再多花时间了。
　　这么想着，行夜拿起自己的水杯，润了一下自己因为长时间练习说中文而变得有些口干的喉咙。
　　再过不久就要口语考试了，对于行夜小姐来说，及格是保底，能争取更加好的成绩就再好不过了。
　　毕竟如果整个大学混过去的话，还不如直接高中毕业出来找一份工作呢。
　　上午上完一节体育课，下午这节中文口语课，行夜小姐今天的课程就到此为止了。拿着手机一边走一边看，行夜习惯性地打开自己的推特，刷着麻雀民留给她的评论。
　　因为加入了hololive的原因，行夜的推特也由经纪人小姐管理，虽然平时发推回复什么的不需要找经纪人小姐过问，但是如果被她看见发的推文不对劲的话，也是会被删掉的。
　　不过行夜自己本人的推特和作为VTB的行夜的推特是分开的，她倒也不介意推特账号随时被经纪人小姐监视着。
　　麻雀民们的回复一般都是无意义的灌水，不过就算是这样，行夜也会尽量耐心的一条一条看过去，以免漏过什么真正有用的东西。如果是确实有意义的评论，行夜也会非常耐心的回复。
　　简单回复了几条评论，行夜翻着翻着，突然看到了自己的私信多了一条信息。
　　“私信？”
　　麻雀民们一般都非常克制，如果没有什么事情的话都不会给行夜发私信，所以行夜一般也不会怎么受到私信轰炸的骚扰。点开了新的信息，行夜看过去，发送人的ID叫做“hnsk_loer”。
　　完全不懂什么意思的ID，可能也只有本人明白吧。
　　“行夜酱你好！非常抱歉在这个时候私信打扰您。相信您已经知道，在冲国这边有一个叫做Bilibili的网站存在。这个网站和日本的niconico有异曲同工之处，您的很多视频和录播都有被投稿在上面。
　　实际上，我这次过来是想征求您的允许，希望能够将我们的翻译组官方化――虽然这么说，我们在做出这个决定的时候还不知道您将要加入hololive。现在我们正在尝试和hololive那边联系，但是实在找不到合适的联系方式，请问您能够施以援手吗？如果您能够答应的话真是再好不过了。”
　　署名是“Bilibili夜娘翻译组”。
　　“嗯……在中国？”
　　行夜摸了摸自己光滑的下巴。说实话，她是知道冲国那边有一个类似于niconico的网站，自己有很多视频也被剪辑之后投稿过去，所以在中国也有数量不少的麻雀民。如果她还是只是一个个人势的话，那她直接答应就好，只可惜现在已经加入了hololive。
　　也就是说，需要走走程序。
　　虽然说是比以前麻烦了不少，但是也有了不少很好的保障。而且敬业的经纪人小姐几乎24小时都在线上，不用苦苦地等不知道什么时候回复，也算是一个员工福利吧。
　　简单说明了一下缘由，行夜把信息发了出去，走上了电车。过了几分钟，经纪人小姐的回复就已经到了。
　　好快。
　　“挺好的。我们hololive本来也有和中国的哔哩哔哩合作的打算，你可以去那边当一下先锋。今天有时间吗？如果可以的话请来一趟本社，yagoo先生希望和您相谈一下。”
　　谷_元昭直接找到自己了……看上去他对在冲国的发展还是挺看重的。
　　既然有点事情，行夜小姐也就直接朝着本社去了――反正也是在同一个电车站下车，距离并不远。
　　大概傍晚五点十几分的时候，行夜小姐就抵达了本社。熟练的走到了hololive的工作区域，打开电梯门，行夜不出意料地看见经纪人小姐在本社里面。
　　今天不知道为什么，工作区域里面的人很少，只有寥寥几个人在工作。就连一向秉持着工作期间不能分心的经纪人小姐都在脸上含羞地和直人聊着天。
　　令人艳羡的一对小情侣……这么光明正大就不怕被yagoo发现――
　　行夜转头一看，谷_元昭正在拿着一份报纸在看。
　　一个大公司的CEO有这么闲吗……
　　行夜这么大一个人站在那里还是挺显眼的，经纪人小姐很快就注意到了电梯间出来的少女。轻轻咳嗽一声，强行恢复到工作时的严厉状态，经纪人小姐走了上来。
　　“辛苦您抽空过来本社，yagoo先生恰好也在。”
　　“啊，没关系。本来家离本社就很近，顺便过来一趟而已。”
　　“麻烦你了，浅川小姐，”yagoo也把报纸放下，迎了上来，“这件事情我还是比较看重的，希望能够详细和你相谈一下。”
　　“好的。”
　　带着行夜小姐走到了会议室里面，yagoo非常绅士地为行夜拉开了椅子，给她倒了一杯水，然后自己才在对面坐下。
　　……总觉得为什么一个大公司的CEO会有这么一种卑微的感觉。
　　“是哔哩哔哩那边来通知你的吗？”
　　“实际上，并不是哔哩哔哩的官方那边，而是有一个我的搬运组联系的我。”
　　“这样吗……详细和我说说？”
　　yagoo的表情难得地严肃了起来。
　　(③42967465) 
　　pS：推荐票！（大声）
　　间贴！（超大声）
　　MC真好玩（小声）


关于六十一章
　　睿智书客敏感词库又tmd炸了。
　　我被恶心到说不出话来。
　　已经在间贴里面写出了被屏蔽的词，对不起大家了。
　　不知道这个情况会持续多久，希望只有这一张会受到影响吧
　　真的非常抱歉。
　　总之一下是非常纯正的龙门粗口，包括而不限于你听过和没听过的。


第六十二章、计划
　　“是这样啊……嗯……”
　　说实话，行夜知道的也并不是特别多。简单地和yagoo说了一下这件事情，然后再把私信的聊天记录给他看了看，那边的CEO先生就陷入了沉思之中。
　　“嗯……实际上，我早就想要在中国那边发展了。”
　　“诶？”
　　“对，没错。”yagoo敲了敲桌子，站了起来，眼神中满满的都是犀利――只有在这个时候，他才展现出一副coverceo的样子。
　　“就算我们hololive在日本本土发展得再好，也不太可能赶得上最顶端的那些VTB。但是冲国不一样。”
　　“不一样？”
　　“对，不一样，”yagoo点了点头，“那是一片人口非常大，很广阔的，基本没有被开拓过的市场。如果我们能够率先登陆，在冲国那边留下一个比较深的印象，甚至能直接和独占鳌头的哔哩哔哩合作，那我们至少在中国就能站稳脚尖……”
　　谷_元昭轻轻地呼出一口气，语气中有着不可抑止的兴奋感。他转过头来，看着并不是特别明白的行夜。
　　“说起来，浅川小姐，没有记错的话，你现在应该是在读大学对吧？”
　　“是的……现在在大学读书。”
　　“专业是中文系？”
　　“嗯……是中文系没有错。”
　　“那就再好不过了……”
　　谷_元昭的眼睛再次犀利了起来。他开始不住地在室内踱步，沉吟，思考。感觉眼前这个CEO真正进入了状态，行夜小姐也非常识相地没有打扰他。
　　过了两分钟，似乎是终于想通了什么，yagoo回过头，坐回了沙发上面，
　　“非常抱歉让你干等这么久……我的心里已经有一个计划了。浅川小姐，敢问您的中文水平怎么样？”
　　“啊，这个，应该还算是勉强过得去吧？”行夜小姐不敢把自己的水平说的太好，“应该能勉强进行日常的交流吧。”
　　“嗯……那如果让你来当hololive入驻哔哩哔哩的第一个VTB，你愿意吗？”
　　行夜小姐没有第一时间回答。
　　说实话，她并不知道yagoo选择自己来当排头兵的原因是什么，只是本能地觉得这不是一件坏事。如果hololive能够以公司的形式和哔哩哔哩合作的话，那在企业的推动下，自己在中国的人气肯定不会低――甚至看在中国人口的数量上，观众数量可能会远远高于日本。
　　但是为什么是她呢？是因为自己会说中文，而hololive的其他人都不会吗？
　　既然想不到，那就不用去想了――yagoo虽然平时一副底层员工的样子，但人家本质就是实打实的COVER会社CEO，聪明才智以及经商的头脑肯定要比什么都不懂的行夜小姐好得多。而且行夜思考了一小会，也没有想到明面上的坏处。
　　“嗯……既然是这样的话，我愿意吧。那现在应该这么做？”
　　“你愿意真是太好了，”yagoo脸上浮起了笑容，“我这边会着手开始正式和bilibili谈合作，你先和翻译组那边进行合作，最好是这几天之内搞定……抱歉，应该先问问你的。”
　　进入了某种状态的yagoo就像是对着一个下属一样不断地抛出陈述句，意识到对方是VTB之后才反应过来。
　　“不，没关系的。我也会尽快搞定，给我两天时间应该就够了。”
　　行夜小姐也不是什么非常要面子的人，而且从理论上她也算是yagoo的下属，所以就算他真的用这个语气也没有关系。
　　既然已经达成了共识，剩下就是yagoo和经纪人小姐的工作了。走出了会议室，把经纪人小姐叫进去，行夜松了一口气，朝着电梯间走去。
　　“啊……顺便回复一下那个翻译组吧。”
　　平时做作业或者查单词的时候行夜也需要用到中文，所以手机里面自然也有中文的输入法。为了表现出诚意，也算是为了展现自己的中文水平，行夜特地用中文给翻译组的人员回复。
　　“我已经和hololive那边相谈过了，他说允许我在bilibili谈合作。所以我可以通过你们的账号正式入驻bilibili，以后还请合作愉快。”
　　“大概……这样就可以了吧？”
　　对于自己的中文水平确实没有什么自信，行夜小姐再次看了看自己的对话框，读了读，修改了一下语序之后，有些紧张地按下了发送。
　　不过对方明显就没有经纪人小姐这么敬业，直到行夜都快回到家了，那个叫做“hnsk_loer”的人才回复。
　　是中文。行夜小姐呼了一口气，开始一点一点看。
　　她还真不知道能不能完全看懂对方在写啥。
　　幸好的是，对方可能有顾忌到行夜小姐是日本人，用的词语都非常初级，没有用什么俗语和成语。
　　“那真是太好不过了！有您这句话我们就能正式把字幕组官方化了。可以请您有时间录一小段给bilibili的麻雀民们打招呼的视频吗？这样一来应该能吸引到不少的麻雀民。
　　顺带一提，行夜酱的中文非常标准哦！是我看过的VTB里面最标准的一个了，不愧是中文系专业的！以后我们也会一直支持您的！”
　　后面那一段用回了日文，让行夜小姐稍稍松了一口气。署名依然是“bilibili夜娘翻译组”。
　　“打招呼的视频吗……要不今天晚上直接回本社拍一段？不过这种东西在家里面也能拍吧……”
　　习惯性的走到了冰箱前面拿出一罐芒果汁，行夜小姐一口灌了一半，然后把易拉罐放在了桌子上。
　　最近自己去hololive本社的频率是不是有点高？
　　……嘛，反正是工作嘛，就算去得比较勤奋一点也没有关系吧？
　　这么想着，行夜小姐也微微感到了释然。
　　反正加入了hololive之后也没对自己的生活造成多大的影响，微微去多几次就去多几次吧。
　　反正家离本社这么近，对吧？
　　(③42967465) 
　　pS：不知道今天会不会被屏蔽


第六十三章、打招呼
　　“果然还是先回本社录制一段视频吧……台词我得想想才行，说不定经纪人小姐已经帮我想好了呢。”
　　乐观地想着，行夜小姐把从冰箱里面已经拿出来的，喝得差不多的芒果汁一饮而尽。
　　虽然下午回家的时候已经喝了一罐，但是晚上吃完饭跑完步之后还是忍不住再开了一罐。
　　不健康，但是非常的快乐，非常的不讲道理。
　　现在的时间已经不算早了，但是应该还没有到hololive全体下班的时间――之前和经纪人小姐闲聊的时候，她曾经说过自己大概11点才正式下班，还会在hololive本社里面睡觉，第二天早上继续上班……
　　听说会社里面的休息区还是挺不错的，和酒店差不多的样子。不过行夜家这么近，根本不需要在本社留宿，就算非常好也和她没有什么太大的关系。
　　“嗯……去一趟吧，反正明天也没有课，晚点回来也没有关系。”
　　既然想到了那就直接去做，行夜小姐一向都把这个当成自己的行动准则。把手机和耳机什么的贴身东西带上，行夜轻装上阵，关上门就朝着hololive的本社走去。
　　路程很短，而且不需要电车，去一趟也没有多麻烦――如果来本社需要坐电车什么的话，行夜小姐的懒癌肯定会犯的。
　　就和行夜小姐所想的那样，工作区域的灯依然亮着，甚至比今天下午的时候人更多了。
　　“嗯……啊。行夜酱，欢迎。过来是有什么事情吗？”
　　这次第一个见到行夜的人并不是勤勤恳恳的经纪人小姐――马内酱可能是因为有点劳累，现在正用两张椅子并起来，躺在直人的大腿上面小睡着。而大川直人也没有沉浸于女朋友的温软之中，而是对着电脑正在为行夜的海报加班加点。
　　白上千悠竖了一下自己的食指，放在嘴边。
　　经纪人小姐在这里睡觉并不意味着她现在正在摸鱼，恰恰相反，是因为事情都处理完了，马内酱才给自己一点休息的时间，在男朋友的安慰下休息一会。
　　毕竟这么勤奋的经纪人，大家都看在眼里的。
　　“吹雪晚上好呀。”
　　行夜放轻了动作，尽量不发出声音走到了白上千悠的旁边。这只猫咪的中之人似乎生活习惯比祭还要糟糕，晚上快十点了看上去还是充满活力。
　　感觉和沉稳的性格完全相反啊。
　　“晚上好。是有什么事情吗？没记错的话行夜酱好像没有直播的预定吧……”
　　拿起了旁边经纪人小姐桌子上面的排班表，白上千悠翻了翻，发现今天确实没有行夜的直播安排。行夜摇了摇头，坐在了旁边的沙发上面。
　　“yagoo没有和你说吗？要进军中国这件事情？”
　　“没有……嗯。可能他现在还在考虑？一般如果谷_先生要告知我们什么决定的时候，都是已经和经纪人小姐商量过确定可行才会告诉我们的。既然他没有说，那就是还在考虑之中吧。”
　　看来是yagoo可能还是有所忌讳，想要看看自己进驻bilibili之后的效果再做最后的决定吧。
　　“这样吗。实际上，yagoo希望我作为先锋，进驻中国那边的哔哩哔哩，我今天过来是打算在本社录一段视频的，不过经纪人小姐在睡觉那就算了。”
　　尽管两人说话的声音已经压得非常小，几乎只有两个人之间才能听得见了，经纪人小姐还是悠悠醒了过来。有些迷糊地眨了眨眼睛，马内酱打了一个哈欠，没有第一时间坐起来。
　　“唔嗯……哈姆――”
　　“久美？”
　　“直人……我睡了多久？”
　　“大概半个小时吧？”
　　“唔……嘿嘿嘿。”
　　大概是刚刚才从睡眠中醒来，脑子明显不在清醒状态的马内酱没有像平时那样立刻变得非常冷静，而是傻笑了两秒钟，用头蹭了蹭大川直人的肚子。
　　行夜小姐看的一愣一愣的，连白上千悠的脸上都浮现出一股温柔的笑意。
　　“久美……快起来啦。行夜和吹雪在哦。”
　　“啊？啊……”
　　经纪人小姐的脑子花了大概两秒钟的时间来反应直人的话，然后她立刻坐了起来，整理了一下自己身上的OL装。
　　没想到经纪人小姐还有这么可爱的一面。
　　行夜很想笑，不是那种嘲笑，而是看到可爱东西不自觉的那种笑。但是看着经纪人小姐转过头来，一瞬间变得神情严肃的样子，行夜觉得还是不笑比较好。
　　虽然脸上还没有散去的红晕还是让人感觉她非常可爱。
　　“咳。抱歉，刚刚休息了一下。白上小姐是什么时候到的？”
　　“大概二十分钟前吧。”
　　“二十分钟钱……那我不是才刚刚睡着吗……”
　　有些懊悔的拍了拍自己的脑袋，经纪人小姐呼了一口气，鞠了一躬来表达自己的歉意。
　　“白上小姐约定的直播间就在那边，等时乃小姐出来就可以了。不过……行夜小姐是来录音的吗？”
　　“对，我想录一段关于那个bilibili那边打招呼的视频……我想着在本社这边录的话效果应该会比较好，所以就过来叨扰了。”
　　“这样啊……也是一个不错的主意。如果是录制短视频的话，有一个比较小的录音室在那边，我带你过去吧。”
　　“那就麻烦您了。”
　　不得不说经纪人小姐还是非常敬业的，从睡梦中清醒过来还没有两分钟呢，她就已经完全进入了工作的状态。
　　不过之前那副刚刚睡醒的样子确实非常可爱……联系上之前在line和祭对话时候的语气和用词，行夜小姐总觉得马内酱的反差萌真的是突破天际了。
　　如果有人能够接替一下马内酱的工作，说不定她自己出道都能获得不少观众呢。
　　就像是时乃空身边的友人A一样。
　　给行夜的录音室确实比之前的那个小上不少，但是总体来说设备还是非常充足的。
　　工作人员早就在里面做好准备等着了。


第六十四章、夜娘的打招呼
　　既然设备有了，工作人员也早就在旁边候机，那行夜小姐就能正式开始了。
　　至于台词这种东西，说实话，行夜之前根本没有好好的想过。
　　就像是她的杂谈回一样，每一次开始杂谈的时候都没有一个话题，但是只要麻雀民们给出一个话题来的话，行夜小姐就能叨叨唠唠说上十几分钟，发挥出死宅特有的高速神言。
　　不知道这算不算的上是VTB的固有技能呢。毕竟杂谈回这种东西还是需要和观众互动为主的，而就算是有实时评论的存在，观众能够给的回应也相当有限，所以相对来说还是主要靠Vtuber自己的扯皮能力。
　　所以虽然行夜找话题的能力不行，但是要让她在一个话题上展开来说的话，她还是可以做到的。
　　“诶多……莫西莫西？能够听到吗？”
　　两个留在录音室里面的工作人员互相看了看，都因为行夜小姐突然开始说他们完全听不懂的语言而感觉迷惑。
　　毕竟就算有些许汉字相同，中文和日语也是两种语言。
　　“能听到吗？”
　　行夜换成日文朝着外面的工作人员问了一句。看见staff高高的举了一个“ok”，她便正式开始向B站的人们打招呼。
　　“那个……诶多，大家好！我似……是，也雀幸夜！夜雀行夜desu！”
　　这么感觉自己叫自己中文名字的时候好撇脚……
　　摇了摇头让自己的呆脑别再想这些有的没的，行夜小姐轻咳了一声，举手示意NG。
　　即使已经非常晚了，两位工作人员也还是相当敬业，一点都没有抱怨，直接关掉了之前的录屏。
　　“咳咳。嗯。”
　　稍稍打了一点腹稿，行夜举起手，示意再次开始录音。
　　“诶多，大家好！我是，夜雀行夜！是最近加入hololive的，hololivegamer的一位Vtuber！”
　　有些微微紧张，但是直到现在发音都还挺正常，语序应该也没啥问题。
　　“之前，听说中国，有很多骂、麻雀民，一直都在支持我，所以今天特地，来录一小段视频，给中国的打家打一个招呼！”
　　感觉还不错……
　　“以后我也，会有时间来中国，bilibili直播，也会偶尔上上bilibili的动态来看看，大家给我留的说话。希望大家能够多多与我互动！谢谢！”
　　虽然行夜小姐瞎扯的功力不算差，但是在用中文的情况下，有很多想说的句子没有办法表达出来，只好草草的结束了这一小段录制。
　　整段视频下来只有五十多秒，还没到一分钟，但行夜小姐实在不知道说什么好了，便让工作人员停止录制，稍稍后期一下。
　　“好厉害呢。刚刚行夜小姐用的是中文吗？”
　　“对啊。”
　　“介意问一下什么时候学的吗？”
　　“这个，我在大学的专业就是中文系哦，所以我也会一点中文……毕竟是要应付考试的嘛。”
　　“真的吗，我觉得说的非常流利了啊。”
　　“差不多吧……大概什么时候能够搞定呢？”
　　“搞定啊……”
　　工作人员皱了皱眉，看了看已经转化为工程文件的音频。
　　“如果加一下班的话，今天晚上其实应该就能搞定了。您有大川的联系方式吗？我们一会大概会先传给组长，行夜组里面有相对专门负责这一块的工作人员。所以到时候应该是由大川组长那边给你。”
　　“这样啊……好，那辛苦你们了。”
　　行夜点了点头，鞠了一躬之后走出了录音室。刚走出去不久，正在上班摸鱼的大川就转过头来，看着坐在沙发上面准备休息的行夜。
　　“行夜小姐你什么时候要这份东西？”
　　“你们大概什么时候能够处理完给我？”
　　“嗯……”
　　大川陷入了思考之中。经纪人小姐走了过来，看了看大川电脑上面行夜的视频，然后点了点头。
　　“今天晚上搞定吧。”
　　“可以，那就今天晚上搞定吧。”
　　既然经纪人小姐都这么说了，大川直人肯定不可能不听上司+女朋友的话，一拍手掌就决定加班了。
　　“抱歉，这么完了还让你们去整这些视频。”
　　“没关系，本来就是加班时间，”大川直人笑了笑――他确实不在意。
　　毕竟行夜可是他的偶像，能为自己偶像做些什么，高兴都来不及，又怎么会埋怨有加班内容呢。
　　“不过顺带一提，行夜小姐，中国那边的……b什么？”
　　“bilibili。”
　　“对对，bilibili，是您亲自去和那边联系还是交给我们行夜组的人来联系？”
　　“我想自己来处理，可以吗？”
　　这个问题行夜自己早就已经想好了。其实倒也不是说行夜不想麻烦行夜组的人再多一份工作，只不过是学习中文系的行夜本人就对中国那边相当感兴趣，如果能够实实在在地和中国人接触，对于她来说也是一件非常有意思的事情。
　　“这样啊。既然是您自己决定的那当然没有关系，只不过我有点担心可能那边事情可能还会挺多，相对来说会给您造成负担而已。”
　　“没关系，我本来可是个人势，处理一点事情还是不在话下的，你们放心好了。”
　　拍了拍自己的胸膛，行夜一副胸有成竹的样子。既然她这么说了，大川直人也不在说什么，点点头就由她去了。
　　“啊说起来，行夜小姐？”
　　“是……有什么事情吗？”
　　“有考虑过去Bilibili那边直播一次试试看吗？”
　　“直播……吗？”
　　行夜犹豫了。
　　虽然确实是对中文和中国文化非常感兴趣，但如果真的要让她在中国人面前直播的话，她还是会感到一阵紧张。
　　该直播什么比较好？说中文还是日文？有什么需要注意的吗？
　　这些全都不知道，因为行夜小姐自己本身就是先锋，在bilibili直播这方面没有任何人能给她指导。
　　“这个……容我考虑一下吧。”


第六十五章、沙雕网友
　　就像约定好的那样，行夜小姐回到家，洗完澡刚准备躺上床，大川那边就已经把视频发过来了。
　　不得不说hololive的视频组还是相当专业的，至少比起行夜自己的三脚猫技术，大川传过来的视频专业水准看上去就高得多。
　　不知道什么时候，大川那边还给行夜的视频加了一个片头，看上去挺炫酷的。
　　至少行夜自己肯定是做不出这么厉害的片头――大部分都是大川自己手绘上去的，看上去效果真的不错。
　　那现在要做的事情就是把视频发给中国翻译组那边了吧？
　　现在时间已经12点了，换算成中国的时间也大概是11点左右。不知道对方作息如何的行夜小姐犹豫了一下，还是把视频发了过去。
　　结果过了大概十分钟，翻译组的那位成员就回复了。
　　“好快……我看看。”
　　行夜关上了和祭的line，打开了推特的私信。
　　“真的太棒了！不愧是行夜小姐！没想到您会专门用中文来给B站的用户们打招呼！真的非常感谢！
　　顺带一提，我们的字幕组已经申请好一个专门的账号了，一会我们就会把详细的信息发给您。以后这个就是您在B站上面的账号了。
　　hololive那边我也已经联系到了，经纪人小姐已经和我们商量好，将账号官方化了。以我为首的翻译组以后也会尽全力来帮助您的。
　　啊，忘记自我介绍了。我是B站夜娘翻译组的组长，CN叫做‘洛er’，平时叫我洛就好了。”
　　发了好长一段啊。
　　可能照顾到对方的中文没有那么好的原因，这么长的一段话，洛都是用日文来打的。
　　“这样啊……嗯，官方化吗……那要不要考虑一下在那边开一次直播试一试？”
　　看见洛给自己发的消息，行夜沉默了一下，又回想起刚刚经纪人小姐和她商量的事情。
　　说实话这也不是不行，但是这种语言上面的不通还是让行夜小姐微微感到紧张。
　　毕竟在他国人民面前出丑还是挺丢人的……这就是真正意义上的丢人丢到国外去了。
　　就在行夜小姐思考的时候，洛已经把bilibili那边的账号和密码发了过来。看看见对方办事速度这么快，行夜觉得自己如果这么摸鱼也不好意思，就马上着手回复对方。
　　“好的，非常感谢，我会在这边进行操作，尽快把这件事情搞定。”
　　“真的帮大忙了。顺带一提，不知道行夜小姐能不能用腾讯QQ这个软件呢？我们中国的网友大部分人都在用这个软件，翻译组也需要你进驻一下我们的QQ群。”
　　QQ群……大概就像是line一样的东西？
　　行夜不是很懂，但还是在洛的指引下，在手机上面整了一个QQ。
　　很快，组长就把行夜小姐拉进了QQ群里面。很快，本来因为没有视频制作任务的QQ群因为有人进来而瞬间变得活跃了起来。
　　【某亚顿之猫（翻译）：欢迎新人！】
　　【月乃（校对）：欢迎新人！】
　　【AA（打轴）：欢迎新人！】
　　【千世子（剪辑）：欢迎新人！】
　　【刑星（翻译）：欢迎新人！】
　　【洛er（龙）：欢迎新人！】
　　行夜一时间有点懵逼。
　　虽然她看的懂这群翻译组人员发出来的东西是什么意思，但是这么具有中国特色的复读行为还是让行夜小姐感受到了文化冲击。实在没有办法理解的行夜小姐选择了从心。
　　她点下了最后一条消息旁边的+1。
　　【行夜：欢迎新人！】
　　然后QQ群里面又开始复读草了。
　　【月乃：新人擅自进来可是要龙视频的哦！】
　　【行夜：龙视频是什么意思？】
　　【洛er：别闹了。我没和你们说过吗？这就是行夜本人。赶紧把你们的DD本性收一收，人家真来了。】
　　【AA：草。】
　　【月乃：可是他刚刚不是才发了中文吗？】
　　行夜莫名觉得好笑。说实话，她从来都没有像是这样和网友们聊天，现在看见了觉得还挺有趣了。为了证明自己的身份，行夜小姐还把手机切换到了语音输入。
　　“大家好！我是夜雀行夜哦！接下来的日子就请Bilibili翻译组的大家多多关照了！”
　　确定自己已经录进去之后，行夜把语音发了出去。很快，这个只有7个人的群马上就被炸开了。
　　【月乃：草，居然真的是本人，awsl】
　　【某亚顿之猫：老大牛逼！】
　　【AA：老大牛逼！】
　　【刑星：老大牛逼！】
　　【千世子：老大牛逼！】
　　【行夜：老大牛逼！】
　　虽然不知道发生了什么，但是看他们都在复读，行夜小姐也是非常从心的按下了了旁边的+1。
　　而看见行夜开始迷惑复读的翻译组成员们则是纷纷开始惋惜这么好的一个大妹子马上就被中国文化逆输出了。
　　感觉他们好有趣……
　　这种莫名开心的感觉，行夜从来都没有感受过。
　　【AA：真的是行夜本人啊，老大你怎么拉进来的？】
　　【洛er：我直接私信她了。以后把你们的DD本性收一收，人家中文系的，看得懂中文。】
　　【千世子：老大你为什么知道人家是中文系的？】
　　千世子 被 洛er 禁言10分钟。
　　【洛：?】
　　【AA：之前毕业直播的时候夜娘不是说了吗，自己是读中文系的，怎么可能不会中文。你又去哪里DD了？】
　　【刑星：@千世子 在？听说你要请我吃饭，不说话就当默认了啊。】
　　还挺有趣。
　　因为能够看懂中文，行夜也得以欣赏最纯正的中国网友沙雕文化。不得不说中国沙雕文化还是非常博大精深的，行夜看了他们在那里瞎聊了大概半个小时，一点都不觉得无聊。
　　不如说正是因为觉得新奇才能整整花了半个小时来看。
　　既然中国的网友都这么有趣，那要不就找一天专门去Bilibili那边进行一次限定直播好了？
　　这么想着，行夜关上了手机，沉沉睡去。


第六十六章、大神
　　火焰帝王在怒吼。
　　泰奥・迪斯卡托尔的上肢猛然站起，朝天发出了威胁性的龙吼。早就已经有所准备的行夜马上反映了过来，在吼出来的前一刻直接一个滚动，利用微小的无敌帧过掉了龙吼的判定。
　　毕竟炎王龙也是出场率非常高了，对于他的判定，行夜已经再熟悉不过。
　　炼狱之主突然一跃到了空中，以身体为中心，向着四方散发出一种不知名的粉尘。看着密度极高的粉尘，行夜一点都没有慌张，而是轻笑了一声。
　　“吼啦，炎爆了。”
　　一点都没有躲避的意思，行夜并没有把武器收起来然后准备飞扑，而是轻飘飘的把手中的恐暴龙太刀向前一戳。
　　紧接着，在粉尘剧烈爆炸的那一瞬间，行夜的角色猛然一个后撤步――
　　“嘭！――”
　　“叮！――”
　　发出了无敌的声音。
　　似乎是耗尽了自己的粉尘，炎王龙无力地降落到了地上。行夜的见切回身斩因为炎王龙没有完全降落的的原因打空了，只是这本来就在意料之中，行夜也不会慌张。
　　手中的太刀从上挑转突刺，行夜的角色整个人单手持刀刺了出去，然后在戳中了炎王龙的身体之后脱离引力高高跃起。
　　似乎是因为刚刚那一下刚好让炎王龙的血量下降到了残血线，火焰帝王嗷嚎着，无力地再次振翅，原地向上空飞去。
　　眼神和行夜刚好对上了。
　　和古龙对视的猎人一点惧意都没有，在行夜在操控下调整好了位置，对着炎王龙的大脸狠狠劈下。
　　“唰――”
　　一条华丽的刀光出现在半空中，猎人直接加速坠地。紧接着，连续七下沉重而充满力量感的打击音效传来。
　　气刃突刺、气刃兜割。这套连招在鬼人药G、鬼人粉尘和怪力种子的加持下，加上红色气刃的版面加成，打出了这套装备的最高伤害。
　　可怜的炎王龙正想回家休息呢，不曾想一个登龙便一瞬间把血条清空，宣告狩猎结束。
　　“嗯……原来已经残血一段时间了吗，我还没发觉呢。”
　　行夜放下了手柄，欣赏着炎王龙从无力地倒下，即使是死亡都如此的优雅。
　　【好帅www】【太刀真的太帅了，我也想练】【见切炎爆好厉害啊】【8888888888】
　　“好……不知道今天又能开到什么珠子呢？”
　　有些期待的搓了搓手，行夜按下了B键，开始采集炎王龙的素材。
　　虽然说到她这个HR已经基本上完全不会缺素材了，但她还是习惯性的想要把素材全部打包干净。
　　玩了mhw这么就她就没出过任何一次龙玉……但是梦想还是要有的，万一就能省下一张金色龙人票据呢？
　　至于珠子……怪物猎人世界里面的珠子好像是假随机，她相信只要打的够多，总有一天能够毕业的。
　　“说起来，我还是挺喜欢钢龙和炎王龙的，”行夜挖完素材，拿起旁边的水壶喝了一口，“这两个古龙就算是力竭倒地的时候都保持着最后的优雅，我还是觉得挺佩服的呢。”
　　【我觉得还是灭尽龙比较帅一点啊】【炎喵好看】【尸套龙好丑】
　　“wwww确实尸套龙还是挺丑的呢。在新大陆的这几条古龙里面我就觉得只有尸套龙不好看了。”
　　对评论的发言表现出了非常大的认同感，行夜开心的拍了拍手。作为一个老猎人，无论是钢龙还是炎王龙，对她来说都是再熟悉不过的老朋友了，新出来的灭尽龙生态也很可爱，就只有尸套龙……
　　长的那么丑，住的地方还特别寒酸，还会被惨爪龙揍，真是古龙之耻。
　　60秒的等待时间很快就过去，熟悉的结算画面也弹了出来。
　　“好啦……又到了我第十三喜欢的全部出售环节。我倒要看看今天能出些什么东西……”
　　这是一个有四个紫色框框的历战炎王龙任务，也就是说行夜应该一会会有4颗奖励的珠子。看着两颗老旧宝珠和两颗发光的宝珠，行夜搓了搓手。
　　“嗯……看看吧。”
　　这么说着，她按下了“全部鉴定。”
　　一阵白光闪过，上面一排的四颗珠子全部变成了红色。
　　“哦！是红色的珠子！难道我终于要有人生中的第二颗攻击珠了吗！”
　　微微有些兴奋地这么喊着，行夜迫不及待地把光标移动了上去――
　　耐火珠、火焰珠、火焰珠、逆境珠。
　　“……”
　　【草】【我攻击珠呢？刚刚这么大的一颗攻击珠呢？.jpg】【太惨了】
　　“算啦。已经习惯了。”
　　行夜叹了一口气，回到了集会所里面。扭头一看时间，行夜才发现已经直播了大概50分钟，再有十分钟的时间就要准备下播了。
　　就在这个时候，旁边的手机屏幕突然亮了起来。看见屏幕陷入了读取画面的黑暗，行夜也就拿过手机，看看有谁给自己发了消息。
　　出乎意料的，经纪人小姐居然在这个时候联系上了自己。
　　可能是因为知道行夜在直播，所以经纪人小姐的消息并没有多长，只有非常简单的两句话。
　　“如果方便的话，请在直播的最后面为hololivegamers的新成员大神紊陨源蛞桓龉愀姘伞Ｐ恍弧！
　　帮未蚬愀媛稹…可是自己其实并不是太会打广告啊。
　　总之普通提一提这件事情就好了吧？
　　这么想着，打开了怪物猎人世界的菜单，选择了保存并退出。
　　“说起来，大家，我们hololive最近又要有新成员加入了哦！”
　　【真的吗？】【三期生并感】【是什么类型的角色啊】
　　“嗯……不知道大家有没有听过，是我们hololivegamers的新人哦。名字叫做大神危是一个狼人少女。”
　　行夜嗯了一声，打开了手机相册，翻了翻相册里面存着的，关于大神蔚牡蛋浮
　　“黑色的长头发呢，身材也很好，大家可能也会喜欢吧。到时候务必要去多多支持一下哦。【是巨・乳吗？】这种问题还真是失礼啊……不过非常幸运的，答案是‘是’哦。”


第六十七章、时间流动
　　今天是大神握式出道的日子。
　　虽然是这么说，但是作为hololivegamers的队长并没有抽时间去看mio的直播。毕竟有一只白色猫咪随时陪着她大概足够了。
　　行夜不知道两人之间的关系是什么，但是绝对不会很差――少说也是最好的闺蜜那种程度。
　　毕竟在本社见面的时候，mio看吹雪中之人的眼神可不是看普通路人的眼神。
　　不过这件事情和行夜本身并没有什么关系――mio和吹雪对于她来说只是两个hololive里面的同事而已，算不算得上是朋友还得两说。对于她们之间的八卦，行夜小姐可以说是一点兴趣都没有。
　　如果有，那就不符合行夜这种性格了。
　　把电脑上面的俄罗斯方块关上，行夜打了一个哈欠。
　　今天又在网上被各路神仙吊打了两个小时，让她微微有些心态爆炸。不过就算是这样，她也已经进步非常明显了。
　　这段时间除了直播和搞定Bilibili那边的事情之外，下课回来就是在玩俄罗斯方块。
　　简单，但是至少有趣，而且还能消磨时间。
　　行夜甚至还专门上网搜了一点视频来学习基本的思路，而且效果还意外的不错。
　　至少现在的她肯定能吊打之前和巧可老师联动时候的她了。
　　其实今天也没有什么特别的事情要干，只是行夜突然想要去看看花子而已。
　　自从那次hololive的经纪人交接结束之后，行夜都有相当长的一段时间没有去看叶岛老师和花子阿姨了――如果4天时间算长的话。
　　毕竟叶岛可是隔三差五就会来一次，就算不来也会在line上和行夜联系，像这样突然一段时间说不上话，行夜小姐还真有点不习惯。
　　而且多去看看花子也没有什么不好的。
　　稍稍收拾了一下家里面的东西，行夜反锁上了门，朝着叶岛老师家走去。大概也就五分钟不到的路程，行夜就已经站在叶岛家门口了。
　　她深呼吸了一口气，按下了门铃。
　　毕竟叶岛老师还是有自己工作的，所以有的时候花子一个人在家里面，开门的速度也会慢很多――毕竟她的身体一向都不怎么好，要让一个年过半百又身体孱弱的老人家风风火火地跑过来给你开门肯定是不可能的。
　　行夜当然知道这一点，耐心地在门口乖乖等着。过了三十几秒钟之后，有点显得迟缓的脚步声才从玄关那边传来。
　　“来啦――来啦。”
　　“慢慢来就好！不急！小心点！”
　　听见脚步声似乎加快了一点，担心花子不看路的行夜马上吼了一声。听见自己熟悉的声音，花子的脚步声也重新变回平常走路的频率。
　　木质的大门被打开了，从里面探出头来的，正是叶岛花子。
　　“花子阿姨晚上好。”
　　“阿拉，小行夜啊。今天怎么这么有空过来看我？”
　　“其实一直都有空啦，只是今天突然想过来，就过来看看你了。”
　　一边这么说着，行夜走进了叶岛家，把自己在路过小商店买回来的和子放在了客厅的桌子上。虽然两家人之间的关系并不需要这么做，但这毕竟是基本的礼仪，行夜还是下意识的去商店买了点东西带过来。
　　“叶岛老师出去上课了吗？”
　　“是啊，刚刚出去不久，大概九点左右才会回来吧。今天留在这里吃晚饭吗？”
　　“要不我来做一顿晚饭给花子阿姨吃？”
　　“真的吗？那就太好了。我好久都没有尝过小行夜的手艺了呢。”
　　叶岛花子并没有和行夜客气，而是颇为开心的接受了行夜的提议。
　　以前行夜还会偶尔留在这里吃饭，有机会的话也会在叶岛老师不在的时候帮忙搞定花子的晚餐，现在行夜上大学了，开始有自己的工作了，花子能够见到行夜的机会就少了很多。
　　行夜也自然不只是想说说客套话而已。毕竟花子的身体不好，做饭对于她来说其实是一件蛮吃力的事情。
　　“今天想吃点什么？”
　　“没所谓，你知道我不挑食的。”
　　花子确实不挑食。其实花子的生活习惯真的非常健康，早睡早起，休息足够，平时也会出去走走保持运动量――行夜的优良生活习惯就是从花子身上学过来的。
　　当然花子是不会狂喝冷芒果汁的，只有行夜才能仗着自己年轻的身体为所欲为。
　　只是上天本来就可能非常不公平，即使花子的生活习惯这么优良，她的身体还是没有好转。就在和行夜说话的时候，她又咳嗽了两声。
　　上一次来拜访的时候就已经在咳嗽了，没想到现在还在咳嗽。
　　既然花子的咳嗽还没有好，那不能做容易生痰的东西了。
　　这么想着，行夜打开了冰箱，看看叶岛家有什么食材。大概是因为叶岛家经常在家里面做饭的原因，冰箱里面食材还是挺充足的，至少能让行夜找出好几种组合。
　　随便挑了几样菜，行夜便开始在厨房里面忙碌了起来。叶岛花子坐在客厅里面，把行夜给的和子收好，放在了客厅的一个柜子上。
　　柜子里面全都是行夜每次带过来的东西。花子不是特别喜欢吃这种小零食，而叶岛老师更加不会去吃，所以行夜这些和子一般都是放起来用来招待客人的――甚至有的时候行夜过来吃的点心就是她自己买过来的。
　　看着行夜在厨房里忙前忙后的背影，花子的眼神里满满的都是宠溺。
　　行夜很早就被送到叶岛老师这边来学美术，对于无后的叶岛夫妇来说，行夜就像是他们的女儿一样。现在女儿长大了，有自己的事业，作为家长的又怎么不会觉得欣慰呢。
　　“老头子啊……你看见了吗。行夜长大了哦。”
　　叶岛当然听不见――他现在正在外面上课呢。行夜自然也是听不见的，炒东西的声音还是挺大的，完全把老人家的自言自语给盖过去了。
　　这一句话，大概只有花子自己能够听得见了吧。
　　(③42967465) 
　　ps：The！World！――
　　推荐一本书《住在我隔壁的Vtuber小姐》，挺好看的一本Vtuber题材的书哦，大家可以来看看。
　　然后时间开始流动


第六十八章、准备哔哩哔哩首播
　　“今天怎么有时间过来玩？”
　　解决完了花子的晚餐行夜在房间里面刷着用过的碗筷。大概九点钟左右，叶岛老师非常准时的出现在了叶岛家的玄关处。
　　“啊，毕竟没有什么事情嘛。”
　　“我听说，你们hololive准备进军中国了？”
　　“是有这么一回事。”
　　行夜点了点头，没有打算瞒着叶岛先生。毕竟他们之间的关系已经和至亲差不多了，而且叶岛之前也是她的经纪人，没有什么好隐瞒的。
　　至于消息，可能是经纪人小姐告诉他，或者是他通过不知道什么途径得知的吧。
　　“是吗……打算什么时候开始？”
　　“实际上，现在已经开始了。”
　　把最后一只洗完的碗放进消毒碗柜里面，行夜甩了甩自己沾满了水滴的手，拿过旁边的毛巾擦了擦。看见行夜已经把事情搞定了，还打算进去帮忙的叶岛顿了顿，原本走向厨房的步伐停了下来，转而走向自己的妻子。
　　“今天吃了什么？”
　　“小行夜简简单单弄了点东西给我，咳、咳。不过挺好吃的，一直都没有退步呢。”
　　“哼……”
　　叶岛没有说什么，但是嘴边的笑容则是怎么样都掩饰不住。
　　“老师――”
　　“怎么了？”
　　行夜从厨房里面走出来，朝着里面指了指。
　　“发生了什么事情？”
　　叶岛站起身子，走进了厨房里面。
　　干净的白色地板上面躺着一只蟑螂的尸体，看起来刚刚已经被行夜解决掉了。
　　“你都已经杀死它了……”
　　“但是从生理上还是不想去碰它啊。拜托了，叶岛老师！”
　　“……刚刚才夸完你。”
　　无奈的叹了一口气，叶岛从旁边拿过一张还算厚的餐巾纸，把地上已经失去了生命的小强捡了起来，扔进了垃圾桶。
　　实际上行夜的反应已经算是非常淡定了――至少比起那些看见蟑螂就已经慌张的不知道做什么好的女孩子来说，行夜能够非常冷静的先击杀再找人帮忙，是女中豪杰。
　　当然不排除有真正的女汉子能够把这件事情豪爽地解决掉。
　　“所以？怎么个开始法？你说说？”
　　解决完女性公敌之后，叶岛和行夜走到了客厅里面，在沙发上面坐了下来。桌子上已经摆好了花子刚刚拿出来的小零食――是草莓和抹茶味的大福，好像还是行夜上次买回来的。
　　“之前在推特的时候有哔哩哔哩那边的翻译组联系上我，说希望让我入驻B站，把他们官方化。”
　　“收益分配的问题呢？”
　　叶岛毕竟以前是行夜的经纪人，一眼就直接找到了最重点的东西。
　　行夜这下子才后知后觉地张了张嘴。
　　“……这个，经纪人小姐说由她来搞定。”
　　“不是经纪人小姐说，而是你本身就没有考虑过这个问题，对吧？”
　　叶岛老师的眼睛眯了起来，脸上满满的都是严厉。
　　“是……”
　　行夜低着头，不情不愿地承认了。
　　“我说你啊，已经是一个成熟的Vtuber了。之前当了这么久的个人势，虽然现在已经是企业势了，后面有一整个专业的团队为你服务，但是很多事情还是需要你自己注意的――在直播的时候要是出了什么事故，工作人员可没有办法及时帮你。”
　　“我知道了啦……”
　　叶岛难得的嗦了起来。虽然正在被训着，行夜倒也没有感到不开心或者是生出反抗的心理来。
　　毕竟也不是第一次被叶岛老师训了，这么多年来大大小小也被训了上百次。而且行夜已经是一个成年人了，自然可以分辨出叶岛老师的责怪里面满满的都是善意。
　　“哼……知道就好。再多说也没有用，还是需要你自己注意才行。”
　　明白自己的“女儿”已经长大，而且其实非常懂事，叶岛也没有再唠叨下去――毕竟本来他就是一个比较沉默寡言的人，像这样长篇大论教育一个人，也就对着行夜才会这么做了。
　　就连他自己绘画班的学生，他也只是非常冷静而平淡地指出修改之处，给一点建议，言简意赅地结束教导。
　　当然因为他没有骂人而在学生中风评很好这件事情就是题外话了。
　　“所以，经纪人小姐来帮你解决这件事情。然后呢，账号的问题？”
　　“嗯，账号他们已经开好，然后把账号密码发给我了。”
　　“没有把你自己的个人信息给出去吧？”
　　“当然没有。”
　　“那就好，”叶岛还算是认可地点了点头，“如果不是必要的话，不要给除了hololive本部之外的任何人透露个人信息，就算是哔哩哔哩那边的人也不行。毕竟这种东西是属于最高等级的保密，除非说你不介意中之人泄露。”
　　“我才不要呢……”
　　“或者你可以考虑一下像是佃煮小姐那样发展？”
　　“不可能啦。虽然同样是画师，但我只是一个普通的画师，海苔男老师可是有正儿八经出版物的人啊，我和她比不了的。”
　　“有自知之明还是不错的，但是有时候有点自信更加好。”
　　说完这句话之后，叶岛拿起了旁边花子不知道什么时候给他倒上的一杯清酒，缓缓啜饮了一口。以为对方还想说些什么的行夜并没有说话，直到看见叶岛老师一口接一口地小口喝酒之后，才明白他已经把想说的话说完了。
　　“最近会很忙吗？”
　　“忙倒是不会啦……有时间过来看看你？”
　　“那倒不用，”花子轻笑起来，“毕竟你学业那边比较辛苦，而且Vtuber的工作占用的时间也不少。加入企业势之后应该比之前忙了不少吧？”
　　“嗯……确实忙了一点吧。”
　　行夜没有欺骗花子。
　　“这样啊。咳咳。咳。要注意身体，知道吗？不要像我这样五十多岁了就体弱多病，对人生来说也是一种遗憾呐。”
　　“最近身体又变差了吗？”
　　“那倒是没有，你放心好了。”
　　花子笑了笑，和旁边正在喝酒的叶岛对视了一眼、
　　“我的身体一直都在慢慢好转，多亏了最近有在坚持吃一些补健品什么的。你忙你的，尽管放心好了。”
　　日常早上10点的更新


第六十九章、bilibili的首播
　　和中国那边的合作，行夜已经想了很久了。
　　或者说，并不是只有行夜一个人在想，整个hololive的工作组，包括已经知道一点情况的白上吹雪，都在考虑这件事情。
　　毕竟这不是简简单单的和哪个其他企业的或者是哪个个人势的Vtuber进行联动，也不仅仅只是和某个企业进行商业合作。
　　这可是朝着一个完全未知的地域出发，成为新大陆的开拓者啊。
　　yagoo之前并没有把重心放在这方面上面，所以现在他们其实情报也并不是特别充足，情报来源除了一些能够读懂中文的员工，最大的来源就只有行夜这边了。
　　毕竟和哔哩哔哩那边，或者说中国那边有直接接触的，只有夜雀行夜这一位Vtuber。
　　中国那边的网民对于Vtuber接受程度如何？有什么是在那边不允许的？是不是已经有Vtuber把势力延伸到那边去，并且建立好阵地了？
　　像是人工智能绊爱那样的巨头肯定是在中国也非常有名气的，但是据行夜所知道的，bilibili上面也只有一个搬运的频道，并没有官方化，所以就算是Vtuber界的顶梁柱，她似乎也没有在中国有大动作。
　　打开了手机上面的哔哩哔哩，行夜登上了自己的账号。这个账号一般由洛er来管理，但是行夜如果什么时候自己想上去看看，那也是完全没有问题的。
　　毕竟是官方化的入驻号，如果Vtuber本人没有使用权的话，那岂不是天大的笑话，讽刺界的文学。
　　宣布官方化才没几天，行夜的账号就已经有6w的关注了――这已经是行夜小姐在油管上面关注量的快两倍了。感叹了一句冲国人口的数量，行夜翻了翻自己的账号，看看翻译组帮自己发了什么推。
　　“这个……这个不是那天毕业直播时候说的话吗。”
　　动态里面也能看见该账号发视频的记录。行夜小姐翻了翻，吃惊地看见自己有一个视频已经有差不多2w多个点赞了。
　　也就是说，在6w的关注人里面，至少有1w个人看过了这个小片段。
　　行夜点进去看了看，里面的内容是那天自己在“毕业直播”的时候发的，关于某个钓鱼发言的直球回应。
　　原本行夜这么回答只是希望不要封死了自己在中国发展的可能性，结果翻译组倒是直接把这段剪了出来，烤成了熟肉。
　　从视频的弹幕和评论上来看，仅仅是这么简单的两句话，中国的麻雀民就已经陷入疯狂了。虽然并不是太能够理解，行夜小姐还是归结为这是一种民族情怀和文化纽带，对于他们来说应该是一件非常重要的事情吧。
　　看来那天的无心之举非但没有堵死自己在中国发展的道路，反而是让自己在中国弹射起步了啊。
　　无心插柳柳成荫，这点行夜确实没有想过。不过这怎么看都不算是一件坏事，所以她也乐见其成。
　　“我看看……”
　　好奇心的驱使下，行夜继续翻着自己的动态，看看字幕组平时都在干什么。
　　翻译组似乎并没有代替行夜向观众们传递些什么，也没有用这个号来发表所谓的“吃桃”言论――这个梗还是行夜最近才知道的，原文是你在想屁吃，和谐之后以peach代之。又以中文的桃子取代peach。
　　这大概算是官方号的特色吗？基本上没有私货，非常公事公办地翻译一些行夜的推特，上传一下烤肉什么的。
　　如果没有必要的话，翻译组的成员们似乎不会私自回复麻雀民们的评论――这点和行夜不太一样，行夜一般都会尽力回复一些有意义的评论。
　　不过既然来一趟，就尽力回复一些吧？
　　这么想着，行夜点开了翻译组代发的动态，开始尽可能的给回复的麻雀民们回复。
　　然而就算是这样，行夜的中文水平终究是有限的。麻雀民们的回复有非常多，而且很多都是中国宅文化才特有的梗，即使有一些是从日本这边传过来的，凭着行夜小姐的中文水平也并不能看懂多少。
　　尽可能的回复了大概是来条自己能够完全看懂的回复，行夜自己稍稍摸索了一下发B站动态的方式，打算给bilibili的麻雀民们发一个预告。
　　“嗯……我得先组织一下语言……我想想……”
　　行夜打开了编辑的框框，摸着自己的手机屏幕，思考着要这么输入比较好。
　　行夜还是比较习惯用手写输入，虽然拼音也能记得七七八八，但是对于她来说还是手写输入方便一点。
　　“明天会来哔哩哔哩先生这边直播！如果可以的话请中国的麻雀民们多多来支持哦！我的中文不太好，但是我会尽力全程用中文直播的！预想是举行大概长度为45分钟的杂谈，请大家多多关照哦！”
　　“这样应该……就行了吧？”
　　有些忐忑不安的按下了发送，行夜呼出一口气，像是完成了什么伟大的事情一样。
　　结果过了几分钟，QQ那边就弹出了一个消息。
　　【洛er：@行夜 夜娘，是您自己上去B站的账号发消息了吗？】
　　B站……站应该是网站的意思吧？B是bilibili的缩写？所以B站的意思就是Bilibili？
　　大概理解了一下洛的意思，行夜打开了腾讯QQ，用中文给洛回复。
　　【行夜：是啊。非常抱歉，我是不是应该在那之前提前通知你们一声？】
　　【洛er：不，其实没有必要的。我只是担心会不会被盗号了。虽然我觉得应该没有人会这么做，但还是注意一点比较好。】
　　【行夜：是这样啊……那我知道了，让你产生了不必要的担心真的非常抱歉。】
　　【洛er：没事，理解理解。不过明天来B站限定直播，这件事情是真的吗？】
　　【行夜：既然发了预告，那肯定就是真的啦。】
　　行夜笑了笑，关上了手机。
　　加更（1/10）


第七十章、B限＃1
　　时间过得很快。
　　对于中国的麻雀民来说，时间真的过得很快――他们从茫茫的Vtuber中发现了夜雀行夜这一位，看着她慢慢成长，看着她进入hololive，再看着她……
　　正式入住B站，并且开始了第一次的B站限定直播。
　　这对于麻雀民来说不亚于一场狂欢。
　　最重要的是，有几个幸运的麻雀民惊喜的发现，他们的回复被行夜本人用中文回复了。
　　一开始他们还在怀疑是不是皮套man回复的，不然为什么用中文，但是考虑到行夜本身就是中文系的学生，而且回复出来的语序和用词有的地方明显有一些奇怪，麻雀民们便第一时间反应过来，这应该是行夜本人回复的。
　　在6w多中国麻雀民们的期待下，行夜B限的日子终于来了。
　　对于他们来说，这是一个非常有纪念意义的日子。自己推了这么久的Vtuber终于要过来中国这边和他们“面对面”交谈了，而且有些幸运儿还能收到行夜的亲自回复，这让他们怎么不兴奋呢。
　　夜组的组长洛儿也是马上抓住了这个机会，以行夜组的名义向外招新人，饱饱地吃了三四个人进来，准备在B限结束之后第一时间把熟肉烤出来。
　　这可是还没有开播就能够预料到的神回。
　　而对行夜来说，这何尝不是一个千载难逢的机会呢。自己面对的，是一片全新的，没有Vtuber涉足过的市场，现在她作为第一个吃螃蟹的人，身后还站着整个hololive。
　　老实说，她紧张的有些发抖。
　　听说中国那边的麻雀民们性格更加好，对于Vtuber的心态更像是老父亲……说实话，行夜倒不希望他们抱着这样的心态来看。
　　需要老父亲的，是像祭小姐这样，生活不健康又元气满满的JK。对于她这种Vtuber来说，根本没有什么好担心的。
　　如果能把她看做邻居家的玩伴，那就再好不过了。
　　“行夜小姐，时间差不多了。”
　　“……”
　　行夜没有说话，看了看坐在她身边的经纪人小姐一眼。
　　今天看着行夜直播的人除了经纪人小姐之外，还有一位hololive里面的工作人员――具体的情况行夜不是很清楚，但他似乎是汉语学的博士，中文相当了得。
　　hololive对于这次限定直播的看重程度不言而喻。
　　似乎是明白了行夜在想什么，经纪人小姐走了过来，轻轻拍了拍她的肩膀，一改平时的严肃沉稳。
　　“没关系，行夜酱，放轻松就好了……就像是面对日本的麻雀民们一样，悠闲的进行直播就好了。”
　　“可是……”
　　经纪人小姐的声音变得非常温柔，像是在安抚一只受惊的小动物一样。
　　“你这么紧张，观众们也能感受到的，他们也会为你担心。就当是为了观众们，别这么紧张，好吗？”
　　“嗯……”
　　行夜长长的呼出了一口气。经纪人小姐的话并没有让她完全放松下来，但至少让她从瑟瑟发抖的状态中缓了过来。
　　“我出去了哦，加油吧。”
　　“嗯。”
　　看着经纪人小姐走出了隔间，行夜深呼吸一口气――为了让自己保持冷静，行夜还特地把自己的水杯带了过来，试图营造出一种熟悉感，让自己不那么紧张。
　　时间一点一点流逝，终于走到了晚上的9点――在中国，应该算是八点。
　　“呼……那就开始吧。”
　　行夜把麦克风的静音解除掉，把待机封面撤了下来――为了配合这一次B限，大川直人和他率领的美工们爆肝两晚把行夜的背景图画了出来。
　　【夜娘来了！】【开始了！】【久 等 了】
　　“咳……阿诺……不对，这个……嗯。”
　　【好紧张www】【不用紧张啦夜娘！】【可爱wwww】
　　“呼。大家，都看的出来我现在好紧张wwww。这个，我的中文听上去，是不是非常的奇怪？”
　　【上手上手】【余裕余裕】【理解理解】
　　和在youtube的时候不一样，B站这边刷弹幕的速度非常快，快到行夜都一时间看不清观众们说了些什么。
　　“大家，刷这个……评论？弹幕？刷的好快，我都看不清了。”
　　嘴上这么说着，行夜的表情还是比较余裕的。她的中文不怎么好，在这么高速刷弹幕的情况下很难看弹幕的具体内容。幸好有一些体贴的麻雀民用日文来回复，她才知道弹幕大概讲了一些什么。
　　“嘛。今天也是第一次过来，和中国这边的麻雀民们聊聊天哦。你们能够，这个……突破？跨过？语言的不通顺来支持我，真的非常抱歉……啊不对，是非常谢谢！”
　　【非常抱歉草】【毕竟日文里面谢有抱歉的意思吧？】
　　可能是因为过于紧张，行夜还是不可避免的出现了口误。只是中国的麻雀民们非常宽容，纷纷原谅了行夜无伤大雅的小失误。
　　“诶多。那个，今天，想要和大家悠闲地聊聊天。哇！这个是什么，Bilibili的本社……呃，公司大楼吗？”
　　不知道哪一位麻雀民给行夜小姐刷了一个摩天大楼的打赏，出现的特效把行夜微微吓了一跳。
　　“啊……这个是bilibili这边的SC？啊，谢谢……摩天大楼？大家打赏的时候记得要理智消费哦，不要太过于冲动了。”
　　【体贴夜娘suki】【awsl】【纯贴心，路人很主播，单推了】【草】
　　“www只是善意的提醒啦，毕竟这种东西真的不要太脑子发热比较好哦。怎么说来着……上头？”
　　【对对对】【文 化 逆 输 出】【要被沙雕文化感染了（悲）】
　　“总感觉你们说话的方式好有趣啊wwww啊，说起来，这个，awsl，是什么意思？【阿伟死了？】”
　　【草】【阿委死了】【啊完事了】【啊我射了】【奥维丽丝】【爱我苏联】
　　一连串的沙雕发言让行夜一时间感到了迷惑。
　　还悬赏（2/10）


第七十一章、B限＃2
　　中国的麻雀民们给行夜感觉，和在youtube直播的时候的感觉完全不一样。
　　短短的十分钟时间，行夜就已经被这种文化冲击给稍稍震撼了一下。按照他们的话来说，这样的网络文化似乎叫做“沙雕”文化。
　　虽然知道了名字，但行夜还是完全不知道为什么中国的网民们要给这种文化取一个鸟类的名字……
　　震撼夜娘.jpg
　　至于为什么自己在中国的麻雀民这边被叫做夜娘，行夜问了一下来观看直播的麻雀民，也没有得到一个非常确切的答案。
　　不过回答的人倒是有挺多的。
　　“这个……诶多。中国的，麻雀民们，知道为什么我会被，叫做……呃，夜娘吗？”
　　【草，有内鬼，继续交易】【加 大 力 度】【就是啊（便乘）】
　　听到行夜这么问，大家都开始刷弹幕，但是认真回答问题的麻雀民似乎没有几个。足足过了有两分钟的时间，才有一个比较靠谱的答案出现在行夜的面前。
　　【夜娘这个叫法好像是从夜雀组组长洛儿那边传过来的】
　　“组长？洛er桑吗？”
　　【草】
　　夜雀组的组长洛儿及时跑出来，生了一个草。
　　“不过我也只是好奇啦。毕竟这个名称听上去还是挺有趣的，但是在日本那边的麻雀民看来就有点奇怪呢。毕竟这个发音还是很难啊。夜娘，夜娘。”
　　行夜笑了起来，银铃般的笑声通过麦克风传到了听众们的耳中，又是一次“Awsl”的热潮。
　　【夜娘的笑声和狗狗的笑声一样是人类的无价之宝！】
　　“狗狗？给狗狗是谁啊。【hololive里面的】hololive里面有狗狗设定的吗……【百鬼绫目】绫目……ayame？说的是绫目酱吗？”
　　由于直播之前一点都没有调查过中国这边的Vtuber观众，所以很多梗和外号行夜都不知道，只能靠麻雀民们现场科普。
　　也幸好行夜的懂的一点中文，不然科普起来还真的有难度。
　　直播的少女回头看了看玻璃外面的两位观察者――经纪人小姐点了点头，似乎是在为她打起，而旁边的汉语学博士则是疯狂在本子上面记录着什么。
　　“绫目酱啊……不过说实话，绫目酱的笑声，确实是人间瑰宝呢。”
　　谈到同社的百鬼绫目，行夜稍稍放松了一点，不自觉的又开始用日文了。
　　“那才算是真正少女的笑声啊，年轻而有活力。像我这样的BBA，大概是不能比的啦。”
　　现在直播的时间才过了20分钟，行夜就已经差不多放松下来了――本来对于新环境的适应力就是Vtuber必备的素质，行夜对于中国也不是完全语言不通，而且中国的网民们真的非常有趣，三件事情加起来，让行夜原本的担心减少了不少。
　　所以她现在下意识的拿起了旁边的水杯，轻轻的喝了一口。
　　“嗯……【夜娘是BBA】草，虽然这么说，实际上我也是心理年龄大啦。而且不管怎么说，我可是夜雀妖怪，没有个500岁左右说不过去吧？”
　　【可是绫目酱的设定是1500岁啊】
　　“嗯……相对来说啦，相对来说啦。鬼神这种生物不应该永生的吗？所以相对来说绫目酱也还是少女啊。”
　　【唐突设定】【牢记设定的夜娘是鉴】
　　“设定什么的，一般肯定都会记在心里吧？”行夜再次喝了一口水，“印象中我认识的Vtuber都是坚持设定的呢。”
　　【草】【hololive比较清流罢？】【@屑女人】
　　“嗯……是呢。我觉得hololive里面的孩子都算是比较清楚的吧？啊，抱歉，不知不觉变成用日文了www”
　　【没关系】【B站日语人均V3】【人均N1】
　　“这么厉害吗？我一直觉得中国这边的人都好厉害，又会画画，又会日语……真的很不错呢。【夜娘你不也会中文吗】我这个还不算会啦，毕竟我大学的专业就是这个，所以能够读懂中文也正常。”
　　因为之前已经说过一次了，所以今天再告诉中国的麻雀民们，行夜也不觉得有什么不妥。虽然说中之人的信息这方面需要好好地隐藏起来，但是如果能够稍稍透露一些的话，会更加方面观众们了解这个Vtuber。
　　毕竟喜欢Vtuber的听众们是喜欢Vtuber背后那有趣的灵魂，不仅仅只是看中一层表面的皮囊。
　　一个Vtuber如果把中之人换掉了的话，行夜敢说，这个Vtuber背后的企业肯定是完全不了解Vtuber行业，甚至可能智商有缺陷。
　　“嗯。嗯。观众们真的都会日文吗？我觉得很厉害啊。毕竟在日本的话，会中文的人真的很少。”
　　【大家通过DD学的日文】【只是工地日文而已】
　　“DD？DD是什么意思？啊！说起来，刚刚那个‘awsl’，洛儿告诉我什么意思了哦，是‘啊我死了’的意思，对吧？”
　　【草，有内鬼，加大力度】【行沙雕网友化不可避】【酸 洛儿 酸】
　　“感觉大家真的很有趣啊。以后有机会的话我想多点过来B站这边直播呢。”
　　【这个可以有】【压力马苏内！】
　　“嗯……大家欢迎那就好啦。【yattaze】wwww说起来，祭酱也经常说这句话呢。‘yattaze’这样的。”
　　回想着祭的声音，行夜清了清嗓子，进行了一下声音模仿。声音虽然并不是很像，但是颇有祭说话时候的神韵，麻雀民祭丝双修的观众也跟着沸腾了起来、
　　【草】【夏哥你在干什么啊夏哥】【夏色行夜建国了，夏色吹雪党请自觉沉入东京湾（无慈悲）】
　　“夏色行夜是什么啦www夏色吹雪倒是非常出名呢。中国的麻雀民们都喜欢什么CP呢？”
　　【夏色诗音！】【meaqua】
　　“嗯……大家好像都有不少喜欢的CP呢。【吹雪行夜】？这个大概是不会有的啦www”
　　从听众们的反应来看，贴贴营业还是挺受欢迎的，而且看起来自己都已经“被贴贴营业了”。
　　有点不习惯，但也没有不喜欢的感觉。
　　还悬赏（3/10）


第七十二章、B限＃3
　　“诶多，那么接下来，想要吃一吃从大家那边征集过来的棉花糖呢。”
　　这么说着，行夜在电脑上面打开了棉花糖的网站，看着收集到的问题。这次的棉花糖是从中国网友那边收集过来的，所以有相当一部分都是中文。
　　“嗯，这个是来自‘佐贺’桑的棉花糖提问！居然还是用日文的，好贴心呢。”
　　毕竟这还是第一次来B限，没有经验的运营桑一时间忘记了把棉花糖翻译成日文。幸好的是行夜小姐本身会中文，所以还算能勉强看懂――当然，还有一部分是直接用日文写的。
　　“嗯，我稍稍翻译一下给大家听吧，虽然Bilibili的观众们日语都是人均……V3？刚刚你们说的？”
　　【人均V3草】【你妈的，为什么】【哪个臭DD教的，出来挨打】
　　“【行夜桑喜欢喝茶吗？我最喜欢乌龙茶了！虽然每天都喝，但是每次喝都能感到身心愉悦呢。嗯，还有，咖啡我也很喜欢哦！】这样对吗……我翻译的大概没有问题吧？”
　　【君中国语本当上手】【天才天才】
　　“嗯……茶其实倒是不怎么喜欢喝呢。印象中喜欢喝茶的应该就是吹雪酱了吧？之前能经常看见她在推特上面发喝了什么茶的推文，还有在直播的时候也会介绍今天自己喝的什么茶吧。”
　　行夜喝了一口水，润了润自己的喉咙。
　　“怎么说呢，我个人倒是不太能欣赏茶呢。程度的话，应该说是‘能接受但是不喜欢’这样的级别吧。咖啡的话，如果不是熬夜我就不会喝哦，毕竟我还是不太擅长对付苦涩类的东西啊。”
　　“啊！说起来，之前和吹雪酱在mhw联动的时候也试过呢，就是听到她在直播的时候喝茶……有时候在本社直播的时候，她也真的会带着一杯茶进去的哦。”
　　这么说着，行夜朝后看了看，刚好看见了从外面走进来的白上。猫咪的中之人和猫咪根本不一样，是一个超级成熟稳重的人，要是真的让她带茶录音室大概是不可能的事情。
　　不过听祭说，有一次吹雪中之人喝醉之后倒是出现了非常可爱的反应，整个人像是小女生一样，还变成了话痨。
　　有机会一定要灌醉她试一试……
　　察觉到了行夜的目光，吹雪抬起头来，看着里面正在直播的行夜小姐。
　　行夜朝她招了招手，示意她进来和B站的观众们打个招呼。
　　毕竟在经纪人小姐的安排下，如果行夜这一次直播成功的话，下一个入驻B站的人就是吹雪了。如果能够提前在B站打打招呼也挺不错的。
　　“嗯……是啊。”
　　看见吹雪轻轻地推开了玻璃隔音门，行夜稍稍提高了一点声音，来掩饰吹雪进来的动静。
　　“咖啡我还是喜欢加多点糖和牛奶啊……虽然也不是不能喝，但如果能不喝黑咖啡的话还是不想喝啊。还有如果――”
　　“猜猜是谁~”
　　轻轻咳了一声，吹雪调整好了自己的声线，用独特而富有辨识性的声音对着麦克风轻轻说了一句。
　　【惊了，是猫咪】【awsl】【awsl】【草】【神回】
　　“啊！吹雪酱！你吓到我了……”
　　用着疯狂起伏的声线，录音室里的两个人面无表情的尬演着。
　　毕竟第一次合作，配合明显还不熟练。幸好观众们也只能看见屏幕上的行夜，看不见两人之间的互动。
　　【直播事故？】【草】
　　“行夜酱现在是在直播吗？”
　　“是哦……是在和中国那边bilibili的观众们直播哦。”
　　“啊！中国的bilibili桑！”
　　很快就进入了状态，吹雪的表情变得相当生动，完全把自己带入了“吹雪”这个Vtuber的角色当中。
　　不得不说，在hololive的那么多位虚拟主播里面，行夜和白上千悠是最经验丰富而沉着冷静的。
　　之前yagoo开玩笑式地和经纪人小姐吐槽过，用抽卡来比喻的话，时乃空就是开局抽出来的SSR，而吹雪是十连出来的SSR，夜雀行夜则是维护送的单抽票无意中抽出来的SSR。
　　“中国的SUKON部们，大家好~诶多，你好，你好！是不是这么说的？”
　　“对哦，很标准了。你看，观众们都说你说的很不错哦。”
　　【上手上手】【天才天才】【毕 生 所 学】
　　“嗯……吹雪酱也要一起来直播吗？”
　　“我现在还有事情啦，大概是没有时间呢。不过大概在未来的某个时间段，我会去Bilibili桑那边直播一次吧？到时候再见面也不迟啦。”
　　“嗯。那我继续直播了哦，加油！”
　　“谢谢行夜酱！”
　　简单地说了两句话，看上去轻飘飘，只是简简单单做出了一个预告，实际上则是在朝中国的DD们传递一个消息。
　　hololive要开始陆陆续续入驻B站了。
　　可能现在DD们沉迷夜娘的首播，没发觉这件事情，但一会结束之后，大概就会有人考虑到这件事情，得到正确的结论了吧。
　　“啊，吹雪酱走了。那我们继续来吃下一个棉花糖吧？”
　　这么说着，行夜把刚刚那个棉花糖撤掉，换成另外一个。
　　“诶多。【夜娘好！】你好www【请问有没有打算和哪个Vtuber有联动的打算呢？如果有的话，可以稍稍说一下吗？】”
　　“这个啊……姑且现在的话，其实没有什么计划哦。”
　　行夜拿起旁边的水杯喝了一口水，清了清嗓子。
　　“联动的话，我可能还是会优先考虑hololive内部的吧，毕竟以后就是伙伴了，不好好联动互相熟悉一下的话，免得以后有什么企划的时候也会尴尬嘛。不如说大家想要看我和谁联动呢？”
　　这个问题其实不好回答。单纯地说“自己想要和谁联动”的话，其实没有什么意义――毕竟行夜谁也都不是很熟，和谁联动都没有关系。她更加希望知道的，是“观众们希望看她和谁联动”。
　　把问题这样抛回去就变得好多了，而且还能知道观众们的喜好，一举两得。
　　还悬赏（4/10）


第七十三章、B限＃4
　　不出所料，观众们纷纷开始发弹幕告诉行夜自己希望看到行夜谁联动，
　　毕竟完全单推的人还是很少的，如果可以的话，观众们当然希望自己推的复数个VTB之间进行联动。
　　这不是一件坏事，每一次的新联动两个人的频道都会有不同程度的涨粉。
　　关注度这种东西的基础就是曝光率，如果曝光率上不去的话，一切都是白谈。
　　只有先知道有这么一个Vtuber，才会有去推的可能嘛。
　　【hololive内部的话果然还是想看夏色行夜呢】【夏色吹雪！（错乱）】【和狗狗联动】【被巧可老师雷普也不错啊】
　　毕竟刚刚行夜已经说了要在hololive内部进行联动，所以观众们的回答都在hololive的范围内。
　　实际上，中国的观众们似乎对于百合营业有种莫名的热情。行夜加入hololive才大概几天不到半个月的时间，她的CP在中国已经传的飞起了――不过相对出名一点的CP其实也就那几个，一开始突击联动的吹雪行夜，歌回的夏色行夜，还有身体检查延伸出来的巧可行夜，最后还有比较冷门的绫目行夜。
　　人气比较大的莫过于吹雪行夜和夏色行夜――吹雪行夜是因为吹雪是行夜加入hololive的契机，而夏色行夜则是歌回的magnet。
　　相对来说最火的还是夏色行夜，毕竟祭的呼吸属性让她的CP一般都会非常热门，而且两人合唱magnet也是实打实的一份高热量糖。不过，仅仅只是合唱了一下百合神曲而已，对于见识了很多的中国祭丝和麻雀民来说，根本是没有……
　　办法拒绝的。
　　这两个人目前为止就没有发过什么刀子――可能是因为时间很短的原因，这份糖里面还没有掺杂着玻璃渣，所以相当受中国DD们的欢迎。
　　“大家都希望我和祭酱联动啊……或者换个问题吧，如果和祭酱联动，你们希望我和她一起玩什么呢？”
　　再次抛出一个问题。行夜这次过来不仅仅只是和Bilibili这边的观众互动的，身上还有着为hololive的大家打头阵，搞清楚中国DD们喜好的责任。扭头看了看在后面坐着的汉语学博士，看见他正在低头做着笔记，行夜就知道自己这个问题应该没有提错。
　　“哇，大家的弹幕刷的好快……【MC】？Minecraft倒是一个不错的提议呢，不过不知道祭酱会不会玩mod，如果只是完全原版生存的话感觉也没有太大乐趣……【分手厨房】分手厨房是什么？”
　　因为翻译不同的原因，行夜并不知道“分手厨房”是一款怎么样的游戏。经过中国DD们的提醒，她才知道是翻译不同的问题。
　　“啊，是overcooked吗。这个游戏也不错呢，很有趣啊。有机会的话确实想玩一下。【吃鸡】？吃鸡是什么……PUBG吗？”
　　“PUBG的话其实也不是不行……但是我玩PUBG很弱啊，”行夜挠了挠头，显得有些苦恼――虽然她的动作并不能被观众们看见，“如果是室内遭遇战的话，我感觉我还是能打一打的，但是如果在大原野上面找一个那么小的敌人，我觉得真不适合我咯。”
　　【R6玩家表示认同】【草】【夜娘也会开局白给吗？】
　　“嗯？这个……‘白给’是什么意思啊。”
　　【草】【哪个闸种教的】【真就茄化啊wdnmd】
　　“嗯……感觉中文真的很博大精深呢，好多词语我都没有在教科书上面看见过。感觉还有很多东西需要向大家学习呢。”
　　【草，要被教坏了】【夜娘沙雕网友化不可避（悲）】
　　“嗯……那么我们来继续下一个棉花糖吧。”
　　这么说着的，行夜把旁边放了很久的棉花糖撤掉，换成了另外一张。
　　“诶多，【夜娘和幻想乡的米斯蒂亚是姐妹吗？】来自ID‘まつり’桑。嗯……这位应该是祭丝吧？最近有没有好好看祭酱的直播呢？那个孩子可是很勤奋的哦。”
　　【夏色行夜贴贴！】【帮贴贴对象宣传，我枯了】
　　“当然不是姐妹啦。”
　　行夜大幅度地摇了摇头，让自己的live2d立绘也跟着摇了一下头。虽然当初确实灵感来源于东方project里面的米斯蒂亚罗蕾莱，但参考的东西也就只有种族――夜雀妖怪和鸟类妖怪特有的耳朵了。其他像是发色之类的东西都完全是行夜自己原创的。
　　“虽然确实灵感是来源于东方project里面的米斯蒂亚，但实际上参考的元素并不多啦。我个人还是不希望大家老是把我和米斯蒂亚放在一起相提并论哦。”
　　说实话，行夜其实并不是非常介意这么做。她这么说的原因其实是想防患未然，避免有些智商并不是那么高的东方小鬼来diss自己――虽然行夜相信大部分东方众都是非常理性的，但东方那么火，难免存在潜在的傻逼嘛。
　　“那我们继续下一个问题吧……嗯。来自于‘Vt’桑的提问！【夜娘晚上好！】晚上好哦，【夜娘有没有特别喜欢的食物呢？】”
　　“食物啊……要是说是食物的话，其实倒没有多少喜欢的食物呢，不过喜欢喝的东西倒是有一个哦。大家猜猜我最喜欢喝什么？”
　　【之前不是说过不喜欢茶和咖啡吗？】【我们先用排除法，首先排除热水（笑）】
　　“之前确实说过我不喜欢茶和咖啡啦。啊，肥宅……肥宅快乐水？这个是什么意思？【是可乐的意思】啊，可乐啊。也不讨厌啦，但是也算不上喜欢喝。”
　　“实际上我最喜欢喝的，是芒果汁哦。”
　　这么说着，行夜拿起旁边的水杯，轻轻喝了一口水。
　　她突然有点想回家拿一瓶芒果汁来喝……总感觉有好长一段时间没有喝芒果汁了。
　　“对哦。【那喜欢喝柠檬汁吗？】柠檬汁的话……真的好喝吗。说实话我是不太喜欢喝酸的东西啦。”
　　8点日常更新


第七十四章、B限＃5
　　“嗯……时间也差不多了，让我们最后吃两个棉花糖吧。”
　　松了一口气，行夜再次喝了一口水，看了看旁边的时间一眼。
　　只剩下十五分钟了，时间意外地过的很快――可能是因为已经不再紧张的原因，行夜并没有觉得时间过得很慢，反而有一种“啊，原来已经这个时间了啊”的感觉。
　　“嗯……接下来也一个也是来自中国麻雀民们的棉花糖呢。【夜娘以后还打算继续来中国直播吗？】来源是‘ Eadry’桑。诶多，这个的话，虽然频率可能不会和在youtube那边一样这么高，但是我是打算一个月或者两个月就来哔哩哔哩一次啦。”
　　之前经纪人小姐和yagoo也和她说过，就算是在bilibili这边直播的效果不错，也不要频繁地去哔哩哔哩那边直播。行夜要做的是把B限这种事情变成难得的机会，而不是主要的直播手段――主要直播平台还应该是youtube。
　　【一个月来一次也挺好的】【要多点来啊】【kksk】
　　B站群众们的反应还是听热烈的，行夜都甚至有点被打动，想要多点来哔哩哔哩了。
　　“嗯……其实过来哔哩哔哩这边直播对我来说也是一件非常快乐的事情啊。毕竟中国的麻雀民们和日本的麻雀民们说话风格完全不一样……怎么说呢，比较……风趣幽默？一时间找不到词来形容呢。”
　　【冲国DD的风评保住了！（狂喜）】【风趣幽默（x）沙雕（√）】
　　“而且在这边我也能学到好多有趣的梗，还能锻炼一下自己的中文。毕竟真正和中国人面对面交流和单纯在课本上面背单词还是不一样的，感觉能够让我的中文水平……怎么说？更上一层楼？”
　　【古诗suki】【君中国语本当上手（确信）】【这是真上手啊不是假余裕了】
　　“嗯……古诗的话其实也有要求我们背哦。我觉得古诗都很美啦，字数那么少，意境却那么深，很唯美又很深奥。只可惜我的中文水平实在不怎么样，很多诗都看不懂……中国的麻雀民们一定能够看懂吧？”
　　【高考生才能看懂吧】【文言文和现代汉语还差的有点远……很多时候都看不懂的。】
　　“原来对于大家来说也是挺难的吗？我还以为是我个人的问题呢……那就好，那就好。”
　　【那就好是什么鬼啊（】
　　“嗯。中文真有趣啊。如果有机会的话，不仅仅想要在哔哩哔哩桑这边直播，我还想试试去中国旅游，体验一下那边的风土人情啊。”
　　这么说着，行夜微微叹了一口气。去中国确实是她的一个心愿，不过现在有Vtuber事业在身，大学那边也还没有放假，她也不完全放心两个年过半百的老人家，所以大概短时间之内没有办法去中国旅游了。
　　除非什么时候hololive组织一下吧。不过就算是真的组织出来的话，可能也会在日本里面找个地方进行内拓吧，去中国的机会实在不大。
　　“好啦，时间也差不多了，让我们看看下一个也是最后一个棉花糖……”
　　行夜把页面切换出来，更换上了运营那边挑选出来的最后一个棉花糖。
　　“这个是来自于‘蕾姆小天使’桑的棉花糖。蕾姆确实也挺可爱的呢。【夜娘晚上好！】晚上好哦。【夜娘的live2d没有记错的话应该是paryi桑帮忙做的吧？不知道夜娘对于帕里桑是怎么看的呢？】”
　　“帕里桑啊……这么说比较好吧，实际上我和帕里私下也还算有所交流，但也只是有所交流的程度了。”
　　谈起日本的知名画师paryi，说实话，行夜对他并不是很熟悉。他们也只有画师之间的偶尔交流，还有委托关系，仅此而已。
　　不过paryi桑的“女儿”们在中国倒是挺出名的。比如“ユメノシオリ”和“神乐mea”这两位，在中国的人气倒是不错。
　　“嗯……感觉paryi桑在中国这边人气还挺高的。不过paryi桑的话，我觉得说不定大部分都是女粉丝吧？毕竟本人确实是一个帅哥，声音也非常的池面……只听声音的话，确实是一个不错的男人呢。怪不得能够拐到那么多女儿回来。”
　　【这个拐字就非常精妙非常草】【想看帕里桑出道】
　　“嗯……不过帕里桑本人似乎没有出道的意愿呢。project paryi的话我也有所耳闻，好像是一个社团形式？他们似乎不算是企业势呢。嗯。对啊，像是hololive这样的，或者是2434这样的才算是比较正规的企业势，paryi桑那边应该算是一个社团吧？我也不是特别清楚呢。有能力的麻雀民也可以稍稍去了解一下。”
　　简单地帮paryi那边打了一个小广告，行夜习惯性地拿起水杯，才发现不知道什么时候水已经喝完了。
　　看来或多或少还是有点微微紧张的啊……幸好时间已经差不多，也是时候结束了。
　　“嗯……啊，时间已经差不多了呢。今天真的非常开心啊，大家。如果以后有机会的话肯定还会多多来哔哩哔哩桑这边直播哦。【才八点】？可是现在应该已经九点了吧？是什么梗吗？”
　　【草】【大秦话yamero】
　　“嗯……啊，原来是‘时间还早，再聊会才走’的意思啊。不过时间已经不早啦，而且还有下一次机会，大家也不用太担心哦。那么，大家再见――”
　　把推流关上之后，行夜像是完成了什么历史性壮举一样，整个人瘫在桌子上，长长的呼出了一口气。
　　一直在旁边看着的经纪人小姐走了上来，拍了拍行夜的肩膀。
　　“真的非常棒，行夜小姐。今天的你简直是完美的。”
　　“嘿嘿……也没有啦。谢谢夸奖。”
　　“行夜酱很棒哦。节目效果不错，可能很快我也会去bilibili那边直播了吧。”
　　吹雪轻轻呼出一口气，露出了一个单纯的笑容。
　　“……我还以为你不会笑的呢。”
　　“不管怎么说我也算是一个少女吧。”吹雪的脸色一黑。
　　还悬赏（5/10）
　　累死了(


第二章次悬赏!
　　如题，比率，不变，依然是100刀片、6666打赏、150月票一更，不设推荐票。
　　这次的上限是20更，会在29,30号两天一次性还完（可能最后会有所调整但是不会超过31号），平时每日双更不会断，大家放心投票。从我发了这个单章开始计算。


第七十五章、推特互动
　　bilibili的限定直播取得了非常巨大的成功。
　　在这片Vtuber有市场却没人开脱的地方，yagoo的英明决定让整个hololive，尤其是夜雀行夜，在中国地区火了起来――至少比在日本这边的不温不火要好的多。
　　作为会中文、有爆点、而且是第一个入驻B站的Vtuber，夜雀行夜的官方频道在很短的时间里面就突破了10w――迄今为止，hololive里面的Vtuber就只有时乃空在日本有这个关注人数。
　　不愧是中国，人数就是多得多。即使看Vtuber的人数占人口总比例可能不算多，但是中国人的数量是日本的好几倍，就算是只有1%那也是一个非常恐怖的数字。
　　然而yagoo却没有乘胜追击的打算――第二个进行bilibili限定直播的人选早就已经决定出来了，不出意料地是白上吹雪。但是bilibili限定直播的时间却被安排在很后面。
　　19年的1月30号才是吹雪在中国的首次限定直播，离现在还有整整快两个月的时间。
　　行夜是不太明白为什么经纪人小姐和yagoo要做这样的决定，但是既然他们商讨了之后得出这样的结论，那就一定有他们的道理。
　　毕竟行夜的经商头脑肯定没有他们两个好，不然他们就不是Cover的总裁和hololive的经纪人了。
　　在“惊天动地”的B限之后，生活似乎又变成了原本平平淡淡的样子。就连祭都没有来自己这边玩了，可能是因为准备考试了吧――现在时间已经是12月的中旬，很快就要开始放寒假了。
　　寒假的话……
　　行夜小姐啜饮了一口手上的芒果汁，有些百无聊赖地敲着桌子。
　　毕竟是中文系，属于文科的系，知识点什么的平时都已经记在心里面了，就算是面对期末考试似乎也没有什么必要花大量时间来复习，无非就是背一背而已。利用这个理由稍稍减少了自己的直播频率，行夜的生活反而比平时不用准备考试的时候还闲。
　　不过闲一点好像也不错……平时还是挺忙的。比如现在自己就有时间来玩一下各种手游。
　　悠闲地点着屏幕，行夜看着自己右上角快500颗魔法石的账号，心情愉悦。
　　智龙迷城这个游戏，行夜也玩了相当久的时间了。由于平时没有什么额外的支出，行夜氪金的量还算是可观，这个号也算是相当有价值。
　　不过有价值也不意味着行夜会把它卖出去――她都已经玩了整整快5年了，说没有感情肯定是骗人的。
　　“嗯……啊咧？”
　　正当行夜查看自己BOX正开心的时候，推特上面出现了一位Vtuber的回复。
　　“诶多……这个是谁啊。以前好像没有见过……皆守……hero？”
　　隐隐约约有听说过，但是印象并不大。这个Vtuber好像是ENTUM所属的企业势Vtuber，其他印象就没有了。
　　“我看看……她回复了我什么东西？”
　　好奇心的驱使下，行夜点开了她的回复。
　　【12月11日23点12分：
　　行夜：今天的Bilibili限定真的很开心！会中文真的是太好了。有非常多的梗都很有意思呢，想更多地向中国麻雀民们学习。以后还会再来哦。】
　　【12月12日3点07分
　　回复：祭：我全程都有在看着哦！不过bilibili的软件全都是中文，实在是太难用了，幸好运营桑教会了我怎么用。真的很精彩！希望什么时候我也能去Bilibili那边直播！】
　　【12月12日10点19分:
　　回复：皆守hero：回复：祭：我也听说了！前面那段一开始那段中文直播真的好厉害OvO，我也想学中文。祭酱能不能帮我和行夜酱说一下，让她教我学中文？】
　　祭似乎并没有回复皆守，可能是两个人私下line聊天去了吧。
　　其实皆守英雄在推特上这么说也不过只是开玩笑而已。毕竟如果真的要学中文的话，肯定是去找一个专门的中文老师，而不是去问一个自己的中文水平都只有半桶水的日本Vtuber。
　　其实这件事情说白了就很简单：皆守英雄申请互动。
　　不过说实话，也不需要完全看得这么商业化。有一些Vtuber并不是完全以赚钱为目标的――比如行夜小姐就是兴趣起家。对于他们来说，和其他Vtuber一起玩也是一种乐趣，不仅仅只是为了联动让自己涨粉丝。
　　虽然不知道皆守英雄是哪一种，但是从反应看来，可能是后者居多吧。
　　不过现在也没有什么契机，到时候再说吧……
　　可能是墨菲定理的原因，正当行夜这么想着的时候，祭就给她发了一条line。
　　“呐呐！行夜酱！有听说过he酱吗？”
　　“he酱？说的是皆守英雄吗？”
　　“嗯！我想邀请你一起来和我们联动，可以吗？”
　　“可以是可以啦……不过祭酱想要联动什么呢？”
　　“一起来玩Minecraft吧！”
　　果然是Minecraft啊。
　　行夜一开始以为祭会邀请自己去玩PUBG，但是想了想，似乎祭小姐不玩PUBG。在思考一下，发现似乎联动的选项只剩下了Minecraft。
　　毕竟两个人之间玩的游戏重叠性不高，像是行夜这样喜欢玩动作向高难游戏的Vtuber数量并不多。
　　不过似乎hololive里面就有一个――阿库娅就是玩这种游戏的。两人都有相当丰富的动作游戏经验，而且技术相当不错。
　　不过像FPS和TPS，似乎hololive里面就只有行夜自己一个算的上是擅长了。
　　“可以哟。那祭酱来组织一下吧，时间就定在寒假之后，好吗？”
　　回复了祭的邀请，行夜呼出一口气，把手机扔到了床上。
　　果然还是再复习一下吧。
　　日常的10点更新


第七十六章、巧遇
　　考试结束的铃声打响了。
　　考场里面短暂的欢腾了一下，但很快就被监考老师制止了。
　　毕竟这已经是最后一场考试了，和国中高中生不一样，大学生没有统一的放假时间，很多时候都是考完之后就直接放假的。行夜这个考场里面都是她的同系同学，自然也是一起宣布放假的。
　　最后一科考试稍稍有点难，但是一切都在行夜小姐的掌握之中。毕竟平时有在好好听课，而且期末复习周也有好好专门抽时间去复习，肯定要比那些不复习完全・裸考的人要有把握的多。
　　而且在那次的B站限定直播之后，行夜小姐的推特多了不少科学上网而来的中国麻雀民。因为行夜会中文，所以交流的时候他们也没有特地用日文，行夜小姐也因此有了接触地道中文的机会。
　　给她一个非常印象深刻的感受就是，地道的中文和课本上面的中文实在是相差太大了，有很多课本上没有出现过的，或者说是结构错误的句子，中国的麻雀民们照样用，而且读起来一点问题都没有。
　　中国文化实在是博大精深啊。
　　考试肯定是不需要带很多东西的，行夜小姐也只是带了两支笔、学生证和一个透明的水杯就来考试了，走的时候也自然不用怎么收拾。第一个离开了考场，行夜在偌大的学校里面慢悠悠地走着，欣赏着平时一直遗忘的美景。
　　……实际上也没有什么美景，学校呆了两年一直都这个样子，也不会有什么特别大的变化。
　　幸好这件大学还算是比较新，虽然和国内的顶尖大学没有办法比，但总体来说也算是一家不错的大学。而且正是因为比较新，设施啊建筑什么的都看上去比较美，不会有一种陈旧的感觉。
　　毕竟日本这个国家没什么人会乱丢垃圾，所以地面也还算干净。
　　不过可能正是因为新的原因，足球场旁边也没有围上高高的围栏。正看着手机朝着校门口走去，行夜突然听见一声“小心”。
　　有些懵圈地抬起头，行夜看见一颗足球直直地向自己飞过来。
　　“哇――”
　　长期锻炼加上有比较敏捷的反应神经，行夜第一时间反应了过来，一个后撤步躲开了速度很快的足球。只是旁边一位和行夜擦肩而过的少女就没有这么好运了，手臂狠狠地被飞来的足球砸了一下，整个人朝着旁边倒去。
　　地板是非常坚硬的沥青路，少女虽然没有扭到，但还是擦掉了一块皮。
　　“喂！你们倒是注意一点啊！”
　　“非常抱歉，非常抱歉……”
　　急匆匆跑来一个男生，捡起了足球，走到了少女的身边。行夜正扶着刚刚被足球砸到的少女，颇是生气的看着男生。
　　“这个……真的非常对不起！”
　　“算了……没事，没事。”
　　被撞到的少女勉强笑了笑，摆摆手示意男生不要在意。看见罪魁祸首站在原地还不知道如何是好，行夜真的有点生气了。
　　“她都说没事了，你还不赶紧爬？！”
　　“啊、啊。对不起。”
　　听到被行夜狠狠地训斥了一下，男生有些慌慌张张地跑开了。幸好能考到这家大学的人素质都不会太低，不然行夜现在会被气得半死吧。
　　“你没事吧？”
　　“嗯……没事……大概。”
　　少女笑容勉强，拉着行夜的手勉强站了起来。只是她的伤口刚刚好在膝盖的位置，当她站起来的时候扯到了伤口，疼得她龇牙咧嘴。
　　女孩子都是柔弱的啊。
　　“要不我扶你过去医务室吧？”
　　“……那就拜托您了。”
　　少女本来还想拒绝，但是感觉到自己膝盖那边传来的阵阵钝痛，最后还是咬咬牙，请求行夜来帮忙。
　　“没关系，反正我也考完试了，现在没什么事情做。”
　　“谢谢你。”
　　小心翼翼的扶着少女朝着医务室走去，行夜一边充当着少女的拐杖，一边和少女闲聊着。
　　“你是这间大学的学生吗？”
　　“嗯，我是大三的学生。”
　　“诶，那我还得叫你一声学姐呢，”行夜笑了笑，“说实话，这也是学校的过失。我能够理解他们踢球有的时候用力过大不小心把球踢出界外，但是学校也应该在旁边稍稍围上一个围栏吧，那种网状的也好……”
　　“算是小概率的事件啦，毕竟这里离球场还是有一点距离的，那个男生踢得也实在太大力了一点。”
　　苦笑了一声，学姐看了看足球场――刚刚那个足球从边界直接飞出来，横穿了一整个跑道，还带着相当充足的动能把少女撞倒了，足以说明刚刚那个男生用的力道之大。
　　可能是在……什么，解围吧？是这么叫的吗？
　　完全不关注足球的行夜也不明白。
　　“啊。快到了。非常谢谢你呢。”
　　“我还是把你送进去再说吧……说不定那么不凑巧呢。”
　　大学的医务室就不再是像国中高中那样小小的一间教室，里面摆了几张床和一堆药品了。与其说是医务室，大学的这个地方更像是一个小型的医院，很多程序都和医院差不多。
　　总体来说就是麻雀虽小，五脏俱全。
　　不过简单的擦伤的话还是能很快搞定的。简单的过了一下程序，行夜帮少女包扎好，看着她站起来之后走路还算正常，这才松了一口气。
　　“嘿嘿。真的谢谢你啦。”
　　“举手之劳而已，就当是消磨时间咯。”
　　“我得好好报答你一下才行……交换一下联系方式怎么样？”
　　这么说着，少女拿出了自己的手机。虽然日本人都对翻盖手机青眼有加，但是少女和行夜拿出来的，都是现在年轻人比较用的多的智能手机。
　　“嗯……怎么称呼呢？”
　　“我是浅川行夜。”
　　“嗯，浅川学妹！真巧呢，我的姓里面也有一个川字。我姓爱川，你叫我爱川学姐可以吗？”
　　“爱川学姐。”
　　“嘿嘿~有时间一定要请你吃一顿饭，稍稍报答一下你哦。记得到时候不许拒绝哦！”
　　“不会的。那学姐，我先走了？”
　　“嗯嗯，今天真的谢谢你啦。”
　　学姐朝着行夜挥了挥手，继续坐在椅子上面休息。行夜则是拿起了自己的东西，朝着校门口走去。
　　“总觉得她的声音和祭酱有点像……”
　　还悬赏（6/10）
　　总觉得这章有点刻意了……当时的我在想啥（


第七十七章、hololive服务器
　　放假了。总感觉有点无聊……毕竟平时在学校的时间还是挺多的，回来之后如果不需要直播的话也要花点时间来复习，总体来说行夜小姐的空闲时间真的不多。但是现在学校放假了，不需要上课也不需要课后复习，行夜的空闲时间就突然变得相当多了。可能是感受到了行夜小姐的无聊，手机突然亮了起来。是line的消息。行夜眯了眯眼睛。在这个时候还找她的，大概就只有hololive的几个小孩子了。果不其然，是某位JK给行夜发的消息。【祭：行夜酱来玩吗？】【行夜：如果我没有记错的话，现在应该是考试时间吧，祭小姐？】【祭：可是我现在已经放假了啊。行夜酱还没放假吗？】【行夜：高中有那么早放假吗……】【祭：前天放的假哦。行夜呢？】【行夜：我是今天早上才放的假。回来之前还遇到了一个被足球撞倒的少女，送她去了医务室。】【祭：mooooo――行夜酱真是少女杀手呢。】看着祭小姐发过来的消息，行夜一时间真是不知道应该气好还是笑好。唯独祭――不管是皮套还是中之人，都没有资格这么说啊。祭喜欢到处撩女孩子的这个性格几乎是无人不知无人不晓了，【行夜：就算你这么说，也远远没有你这么能撩啊。回归正题，你想要玩啥？】【祭：来玩Minecraft吧！】说起来，hololive确实是有一个服务器来着。不知道自己这边的网络连过去会不会有很严重的lag。这么想着，行夜懒洋洋地从床上站了起来。手中的芒果汁早就已经喝完了，随意地把它放在桌面上，行夜把自己扔到了电竞椅里面，打开了电脑。这把电竞椅也是最近才买的，之前祭小姐过来借住的时候还没有呢。【祭：行夜酱来discord！】【行夜：好。】虽然不知道连discord干什么，但没事情做的行夜想着陪一下祭玩，也就乖乖打开了discord，连上了祭小姐的麦。“行夜酱晚上好！”“现在才是下午，为什么是晚上啊。”“没差啦，没差啦。嘿嘿。行夜酱知道hololive的服务器吗？”“没，之前没有连上去过。你教教我？”“嗯！”祭似乎是相当喜欢Minecraft这款游戏，行夜说要一起来玩之后，热情度感觉都上升了百分之五十。不得不说祭还是对这方面了解挺深的，在她的指引下，行夜花了半小时不到就解决了问题，成功地进入了hololive的Minecraft。“好了吗？”“嗯。好了哦。”“啊，行夜酱这个皮肤好好看啊。是自己做的吗？”“之前直播的时候有一个粉丝帮我做的，好看吧。”hololive里面的Vtuber似乎都有专属的Minecraft皮肤，虽然不知道是hololive自己做的还是粉丝的artwork，但祭的皮肤质量还是相当不错的。行夜的则是之前Minecraft直播的时候有一个粉丝主动说要帮自己做，过了几天之后收到的。质量真的相当不错，甚至比祭小姐的皮肤要好一点。“那就开始玩吧？”“玩就玩呗，为什么……”行夜有点微微觉得不对劲，但只是感觉，说不出来具体哪里不对。紧接着，祭就朝着discord开始大喊。“大家！晚好washio！――”“吵死了！……啊咧？”一般来说如果是普通玩的话，肯定是不会这样说的。既然祭突然用起了自己的开场白，那只能说明一件事情了。“祭酱！你是不是在直播！”“嘿嘿。对啊，吓到了？”“早点和我说啊！”急匆匆的用手机打开了祭的直播，行夜已经看到评论里面开始刷草了。也就是说，从刚刚“好了吗”那句开始，祭就已经把OBS推流打开，开始正式直播了。怪不得之前搞Minecraft服务器的时候突然静音了一段时间……所以自己是本音暴露了大概5，6分钟的样子……不过本音泄露也不是什么事情――行夜的营业声线和本音差别不是很大，而且之前也不是没有暴露过本音，所以相对来说没啥关系。其实最严重的事情，是涉及到中之人信息暴露。不过幸运的事情是行夜和祭的名字和Vtuber的名字是一样的，叫起来也没有太大的问题。如果是换成吹雪来联动的话，祭肯定不敢这么玩。或者是正是因为知道两人的名字和皮套名字是一模一样的，所以祭小姐才敢这么耍自己吗……不过无论如何，直播已经开始了，那行夜也要拿出自己作为Vtuber的样子，沉着冷静的应对这一次突击直播。总觉得自己的突击联动和突击直播都和hololive有关啊……算是命中注定吗。“诶多。虽然不知道为什么突然就把我拉过来进行直播了，但是……嗯。大家，下午好，这里是hololive旗下，hololivegamers所属的夜雀行夜。”由于自己这边并不能看到弹幕，行夜只能用手机看祭酱那边的youtube频道来看观众们的评论，顺便在推特上面发了一个突击直播的推文。发了推文之后，祭酱的评论里面明显多了不少麻雀民的评论。“既然直播了，那我就好好陪祭酱你玩一玩吧。”“嗯！谢谢行夜酱！……那个，祭也想找诗音过来一起玩，可以吗？”“可以哦，那祭酱你去联系她吧，我先调整一下自己这边的设定。”因为以前长期玩Minecraft，所以行夜自己还是有一些键位、材质包和光影包什么的。现在进入了新的服务器，行夜小姐自己就要把自己的材质包什么的调出来了。
　　还悬赏（7/10）


第七十八章、三人MC联动＃1
　　虽然不知道诗音的中之人具体年龄是多少，但看样子应该是国中生，顶多就是高一学生的水平。国中和高中这个时间点应该已经放假了，所以诗音也是很快就出现在了discord里面。
　　由于诗音的Vtuber皮套和她自己的本名并不一样，所以祭也没有耍她，直接告诉诗音让她一起来联动Minecraft直播。
　　“neeeeee，祭酱！”
　　“怎么了诗音？”
　　“今天就我们两个人吗？”
　　“诶，不是――”
　　“总觉得和祭酱一起的话，有种……总之就是不要啦。”
　　可能是没有注意到discord里面还有行夜，恰好行夜那段时间也没有说话，诗音一开场便冲着祭酱neeeee了起来。静音喝水的行夜小姐听到两个人之间的互动之后突然玩心大发，保持着静音没有解开。
　　“为什么这么嫌弃啦。我有什么地方不好吗？”
　　“总之就是有种‘不要’的感觉啦，”傲娇魔法使轻轻哼了一声，“祭酱好糟糕。”
　　“就算你这么说……而且今天也不只是我们两个人啊，还有行夜酱在这里呢。行夜酱？”
　　“……”
　　没有回应。行夜依然维持着自己这边的闭麦，私底下笑的有些喘不过气。
　　这两只简直太可爱了，自己只需要在旁边看看都能感受到无比的快乐。
　　“行夜酱？行夜酱不见了。”
　　“明明一开始行夜酱就不在吧？诗音从一开始就没有听见行夜酱的声音啊。”
　　“有的……你看看discord嘛――啊咧？”
　　由于是在祭的频道直播，行夜可以在她的youtube频道上面听到她和诗音讲话，看见祭酱要看discord了，她连忙退出了频道，只靠祭酱的直播来听她们两个说话。
　　“哪里有啦！祭酱这个大骗子。”
　　“诶？？刚刚行夜还在的……祭丝们也评评理啊，刚刚是不是行夜酱也在discord里面呢。你看行夜也在Minecraft里面――”
　　【夜雀行夜退出了游戏】
　　“……呐！行夜酱！为什么要配合诗音一起来耍我啊！”
　　“抱歉抱歉ww因为实在是太有趣了，你们两个之间就想在讲漫才，节目效果很好哦。”
　　听见祭的声音已经开始有点微微恼羞成怒了，知道见好就收的行夜马上连上了discord，Minecraft也重新连接到服务器。虽然不知道这个服务器是谁搭建的，但是连上去的速度也不慢，质量还算不错。
　　“原来真的在啊……”
　　“下午好啊诗音。初次见面？”
　　“嘛……嗯。也算是初次见面吧？下午好，行夜酱。”
　　明明刚刚在和祭酱说话的时候还是很嚣张的，到了和行夜说话的时候诗音的声音就突然弱了下来。
　　“为什么刚刚和祭说话的时候那么暴躁啊wwwww”
　　“因为！因为祭酱总是给人一种……反正就是给人一种很糟糕的感觉啦。”
　　傲娇魔法使总是会嘴上嫌弃比自己大一点的JK，实际上在加入hololive之后就黏的不行。行夜自然是知道两个人之间的关系，也不会因为在直播的时候吵嘴就以为两个人的关系很差，只是笑了笑，继续保持着看戏的状态。
　　这两只还真是给她一种非常清纯的感觉啊，行夜小姐自己大概是不会这么闹吧。
　　“嘛。那么今天我们来进行建造！行夜酱调成创造模式吧？”
　　“可是我没有OP……啊，不需要吗。”
　　在聊天栏里输入了gamemode之后，行夜才后知后觉地想起自己需要成为OP才能更换模式。然而点下了之后模式就直接改变了，她才发现不知道为什么不需要OP权限。
　　大概是服务器的服主自己设定的吧。
　　“今天来建造啊……祭酱想要建造些什么呢？”
　　“祭想让行夜酱建筑自己喜欢的东西！”
　　“我喜欢的东西……？”
　　行夜愣了愣，没能明白祭酱的意思。
　　“你看，hololive的大家在服务器里面都有自己专门建造出来的建筑物，比如吹雪的全家，还有那边……”
　　“祭酱的酒店，要去看看吗？”
　　“等等！不行！不能让行夜酱看到那个东西！”
　　“本来我还不怎么在意的……但是你这么说我反而变得很在意了啊。”
　　行夜笑了笑，打趣着这么说道。她玩Minecraft已经很长时间了，这个游戏里面的东西都非常熟悉，根本没有什么是会吓到她的。
　　至于能够震撼夜娘的东西……如果没有模组没有指令方块的话，大概光靠原版是做不到的吧。
　　“不过我想建造的东西还是挺大的……我打算建造一个西式的洋馆来着。要不就在边缘一点的地方来建造吧？”
　　“听上去工程量很大的样子……行夜酱打算用多久来建造？”
　　“嗯……如果这几天都来直播Minecraft的话，大概两个星期左右就可以了吧？我不是很确定……不过应该不超过半个月就能够搞定了。”
　　飞到高空中看了看附近的地形，行夜目测了一下距离，选定了一个大致的区域准备在上卖弄大兴土木。
　　需要的材料还是很多的，幸好行夜现在是创造模式，不然如果是在生存状态下，光是准备材料就够行夜吃一壶的了。
　　而且不能飞行这一点也给在生存模式下建筑造成了一定的困难。之前自己一个人玩的时候，行夜就经常因为没有按住shift键而不小心从十几格高的地方摔下来，直接党和当场暴毙。
　　而且从地上再爬上十几格的地方还是挺麻烦的，行夜小姐每次死了之后都要花大量的时间重新爬回去城墙上面。可以说，行夜建造之前那座城堡的时候，有十分之一的时间用来从地上重新爬到城墙上面。
　　“行夜酱现在要开始了吗？”
　　“嗯……开始了哦。”行夜点点头。
　　日常八点（虽然现在快九点了）更新


第七十九章、三人MC联动＃2
　　七十九、三人MC联动＃2
　　虽然说是Minecraft的直播，但如果三人真的只是老老实实帮行夜建筑洋馆的话，大概整场直播就没有什么意思了。
　　作为频道的主人，为了保持直播的趣味性，祭肯定要找些事情让直播变得更加有趣。
　　既然这次直播是建筑，看起来就肯定没有直播生存模式那么有意思。一般来说，如果Minecraft直播建筑的话，Vtuber都会找些其他事情来做。
　　对于祭来说，直播Minecraft建筑其实就是杂谈回。祭的直播风格还是比较悠闲的，主要都是以杂谈直播或者是悠闲游戏直播为主。
　　不过祭本人就是JK，而且还是那种超级元气系的女子高中生，找话题的能力肯定不会差到哪里去。而且她这样子直播已经足足有半年的时间了，就算是一个不怎么会杂谈的Vtuber，经过半年的磨炼也或多或少会一点杂谈直播的技巧。
　　就比如行夜，一开始杂谈直播还真的挺糟糕的――毕竟一开始的杂谈回可是被称作“上班打卡回”，足以说明行夜一开始做Vtuber的时候杂谈技术力有多低。
　　不过本来行夜就不是以杂谈为主的，即使杂谈力稍稍低一点也没有太大的关系，毕竟平时直播的时候都是靠紧张刺激的内容和高超的技术力来吸引观众，杂谈不给力也是能理解的。
　　即使如此，行夜在经过了半年的直播之后，杂谈力也极大地上升了。虽然没有到达那种以杂谈为主的Vtuber那种程度，但是相对来说还是比以前好了不少。
　　如果杂谈力真的非常糟糕的话，也不会被yagoo派去当先锋进去bilibili，还是杂谈向的直播了。
　　“行夜酱？”
　　“嗯？”
　　“行夜酱玩了多久Minecraft了？”
　　“是呢……我想想……”
　　行夜摸了摸自己光滑没有胡子的下巴，认真思索了这个问题一段时间。
　　虽然不是Minecraft一出来的时候就开始玩了，但行夜也算是玩了相当长的一段时间――如果没有记错的话，她玩的时候还是1.7的版本。虽然没有太过于了解，但现在好像都已经是1.13版本了。
　　行夜总觉得自己是不是有些跟不上时代了……
　　不过纵观那么多Vtuber，似乎直播的时候都是纯净原版生存或者建筑，很少有用模组来直播的，顶多就是用别人制作好的地图来直播――比如吹雪就似乎有找别人已经做好的图来进行直播的喜好。
　　行夜小姐自己选择1.7版本的原因有很多，最主要的一个原因还是因为1.7的mod很多，而且相对来说比较稳定，游戏不容易崩。
　　还有一个原因就是她电脑上面只有1.7版本的，懒得去找其他版本的Minecraft了。
　　“我也不记得具体玩了多久啦。现在版本都1.12还是1.13了吧？我开始玩的时候是1.7呢。”
　　“啊！我想起来了。之前去行夜家玩的时候，确实Minecraft还是1.7的版本呢。”
　　“neeeeeeee！为什么祭酱去了行夜酱的家里啊！”
　　不知道是因为吃醋还是什么原因，原本没有说话的诗音突然爆发，一连串的“neeeeeee”让听众们的耳膜受到了严重的损伤。
　　“诗音？怎么了诗音？wwww”
　　“行夜酱为什么让祭酱来你家里啦！”
　　“因为那段时间……嗯，怎么说，已经比较晚了啊，如果不让祭酱留宿下来的话，一个人坐电车回去还是挺危险的。”
　　“诗音是吃醋了吗？真可爱啊。”
　　祭酱混沌的笑声传了出来，和discord对面眼嘴轻笑的行夜形成了鲜明的对比。简简单单的一句话又再次点燃的傻紫的怒火，愤怒的小学生再次学羊叫。
　　“neeeee！祭酱！”
　　“是，在，在！紫D大人有什么事情吗？”
　　“下次我也想去行夜家住！”
　　“你也要来我家吗？”行夜倒是没有想到话题会向这个方向发展，“可以是可以啦，但是我家可没有什么特别好玩的东西哦，你来了也只能乖乖睡觉。”
　　“祭可以带着笔记本电脑过去哦，晚上可以直播联动。而且行夜酱的家里面有挺多游戏机的，好像各种主机都有，到时候可以玩。”
　　“明明是我家，为什么感觉你比我还要熟悉啊wwww”
　　听着祭酱像是介绍自己家一样给诗音介绍她家，行夜一时间有些哭笑不得。满打满算祭来自己家也就一共3次，留宿也只有一次，但是刚刚那些话给人的感觉就像是祭经常去行夜家留宿一样。
　　不过这种感觉，并不是特别讨厌呢。
　　“真的要来的话，我就买多一套被褥咯。上一次祭酱来的时候家里面只有一床被子，搞得我要和祭酱睡在同一张床上。”
　　行夜不用猜都已经知道祭那边的评论大概是开始爆炸了。可能是因为祭本身的问题，祭丝们都非常喜欢听贴贴的话题，所以如果祭一开始说这方面的话题，评论一般都会突然开始暴涨，甚至还有祭丝要求gkd。
　　打开祭酱在youtube的频道，行夜不出意料的看见了疯狂在刷着的评论。
　　“这样啊……不过诗音倒是不太喜欢玩游戏……还是想去一下啊。”
　　“去哪里？我家吗？”
　　“嗯。行夜酱来和我线下联动吗？”
　　“我觉得可以啦，”行夜喝了一口水，“就你一个人过来吗？还是说你想叫上其他人？”
　　“行夜酱的家人觉得没关系吗？”
　　“没关系的，因为我本来就是独居啊。”
　　因为祭那边只是放出了诗音和行夜的立绘，所以行夜现在并没有开面部捕捉，即使她做动作也是看不见的。非常有限地靠在电竞椅上面，行夜舒服得根本不想动。
　　如果诗音真的要过来的话那就稍稍收拾一下吧……如果不过来……
　　行夜看了看自己的房间。
　　再说吧，什么时候收拾都行。
　　还悬赏（8/10）


第八十章、三人MC联动＃3
　　虽然说工程量很大，但是有三个人一起来做的情况下，进度还是以肉眼可见的速度在上涨。
　　以前行夜是一个人肝这种东西，脑子里面有一个大概的成品图，自己直接动手造出来就好了。现在有了人来帮忙，她却一时间真不知道应该怎么描述这个成品。
　　幸好现在只是在建筑一些基本的部分，所以行夜也无需多费口舌，直接让两位Vtuber复读自己的操作就好了。
　　杂谈依然在继续，主要说话的人还是祭的紫D诗音。毕竟这个是祭的频道，肯定需要她来成为话题中心。而在行夜和诗音之间，明显诗音和祭认识的时间更长，亲密度也更高。
　　两个人之间的话题一个接一个，有时候甚至会停下手头的建筑专门聊上一段时间。旁边的行夜反倒是默不作声，有点像是掉线了一样。
　　毕竟两人之间的话题，说实话，行夜并不是很能跟的上……
　　该说是太跳跃了，还是说太年轻了呢？话题永远充满了青春感，让自闭度过童年的行夜不知道应该如何插入话题。
　　洋馆的地基已经打好了，大概的区域也划分了出来。降落到地上大概看了看，行夜沉吟了一下，再次飞了起来。
　　不过，左下角突然出现了一串英文。
　　“shirakamifubuki join in the game。”
　　虽然不知道是私下自己恰独食，还是今天有Minecraft的直播，白色猫咪吹雪总之是上线了。
　　“啊！是吹雪酱！”
　　“要拉过来一起联动吗？”
　　“总感觉会不会给她添麻烦……”行夜摸了摸自己的脸，“而且她是在直播还是在自己私下玩啊？”
　　“应该是自己一个人在玩吧？今天的直播预定好像不在这个点来着……”
　　一直和吹雪有百合运营的祭当然时刻关注着她的直播预定，知道小狐狸现在并不是在预定直播的时间内。为了搞清楚，行夜拿起手机，打开了youtube，从短短的关注列表里面翻到了fubuki channel。
　　并没有开播，看来小狐狸应该是在自己私下玩。
　　“那就叫上吹雪一起吧！”
　　确定了小狐狸没在直播之后，祭一拍手掌，开始在公屏上面打字。
　　“fubuki……要一起来……帮行夜酱……建洋馆吗……？好！发送！”
　　【natsuiromatsuri：吹雪酱要一起来帮行夜建造洋馆吗？】
　　【shirakamifubuki：诶？祭酱在和行夜酱玩吗？】
　　【natsuiromatsuri：现在是突击直播！我拉上了诗音和行夜酱一起来帮行夜来建筑她自己的东西！】
　　“那个，祭酱，吹雪酱有事情的话要不就算了吧？”
　　“可是吹雪她都还没说有事情呢。大家一起玩的话也会比较好一点吧？”
　　问题不是这里啊……行夜在心中暗暗叫苦。就算是她也一起来了，我也不知道应该怎么描述洋馆应该怎么建啊。
　　【shirakamifubuki：诶。那我也一起来吧？】
　　【yosuzumekouya：如果吹雪酱有事情的话那就算了吧？】
　　吹雪并没有回答，反而是过了两分钟之后加入了discord。
　　“喂喂？能够听见吗？”
　　“吹雪酱！晚好washio！”
　　“等等wwww祭酱！太大声了！”
　　“neeeeee！诗音的耳膜！”
　　“真是元气啊……”
　　猝不及防地遭受了一次近距离的音波打击，行夜有些痛苦地拿下耳机，揉了揉自己惨遭偷袭的耳朵。不得不说祭这一点也算是她本人的特色了，大概很少Vtuber会像她这样随时随地都会突然大吼大叫的。
　　对于一般的Vtuber来说，嗓子可是他们赚钱的依仗，平时肯定要好好爱惜好的。像是祭这样完全本色演出的还是挺少见。
　　反正行夜是肯定不可能这样乱吼乱叫的――即使她老是喜欢和芒果汁这种惹痰的东西，也不代表她就不在乎自己的嗓子。
　　呃，这么说，除了喝芒果汁之外，平时行夜也不会祸害自己的嗓子的。
　　顺带一提，行夜自己是相当能吃辣的，只不过不经常吃而已。
　　“那现在要干什么呢？”
　　“我们现在在帮行夜酱建她的小洋房哦！”
　　“诶，这样啊。那行夜酱心里已经有想法了吗？”
　　“有哦……给我五分钟的时间？”
　　要是光说的话，行夜可能真的说不出个所以然来。所幸的是，行夜本人是一个画师，有相当高的绘图水准。
　　虽然建筑学意义上的绘图她并不会，但并不意味着她不能把大概的样子画出来。
　　用五分钟的时间稍稍勾勒了一下大致的样子，行夜把图发到了discord的群组上面，让和她联动的几位Vtuber都看清楚是什么样子。
　　“看上去好豪华的样子啊。行夜酱打算弄多久？”
　　“我觉得大概两个星期左右就够了吧……如果你们愿意来帮忙的话，说不定两三天就能够搞定了。”
　　毕竟行夜小姐并没有打算把Minecraft作为自己近期的直播内容，所以她只能在有时间的时候才来自己私下建设一下。
　　如果吹雪和祭他们也愿意来帮忙的话，那行夜就可以把这个作为联动，这几天都直播Minecraft。这样一来她就有充足的时间来建设自己的小洋房了。
　　“诶。那祭来帮忙！”
　　“neeeee！……祭酱这么说的话，诗音也来帮忙好了。”
　　“嗯……虽然有点心动，但是我最近还是挺忙的，抱歉。”
　　“没关系，吹雪酱有事情的话就先忙自己的吧，我这边可以自己搞定，没关系的。”
　　吹雪的直播预定还是挺满的，堪称hololive里面的劳模。相对来说她的时间也比较紧凑，没有时间来帮行夜建筑也情有可原。
　　还悬赏（9/10）


第八十一章、行夜的行为准则
　　这次的直播时长……是不是稍微长了一点？
　　现在离刚开始直播已经整整过了一个半小时了。吹雪因为晚上还有一次直播的原因，所以在直播了一个小时之后就中途离开，诗音好像也因为有什么事情而提前走了。
　　偌大的hololive服务器里面就只剩下行夜和祭两个人，拿着砖块和石头一点一点地堆砌行夜心目中的洋馆。
　　直到现在，行夜看了看电脑右下角的时间，才猛然发现一件事情。
　　祭这次是突击直播，并不在排班表上面。也就是说如果她要等待祭小姐主动停止直播的话，得先等到她玩到开心为止。
　　按照行夜的了解，祭酱的生活习惯可是相当糟糕――这一点之前已经反复提起过了，不过作为重点，还是来再次重申一次。
　　现在行夜还没有洗澡，而且日常的夜跑也没有去跑，如果真的把剩下的时间全部花在陪祭酱一起玩的话……
　　感觉不太妙啊。
　　总之先找一些话题，看看能不能给自己找一个台阶顺利结束直播吧。
　　“那个，祭酱？”
　　“怎么了吗行夜酱？”
　　“你洗澡了吗？”
　　“怎么突然问这个问题啊wwwww”
　　在行夜看来只是相当平常的问题，糟糕JK却是突然爆笑了起来。不知道发生了什么事情的行夜当场愣在了原地，还以为自己说错了什么事情，让祭和观众们全部爆笑。
　　“祭还没有洗澡哦。行夜酱这么问是想找个地方和祭一起洗澡吗？”
　　“……”
　　原来如此，我完全明白了.jpg
　　听到祭的迷惑发言，行夜就马上明白了自己根本没有说错什么话，单纯是这只糟糕的JK想歪了，开始迷惑发言了而已。
　　Minecraft中的史蒂夫顿了顿，突然从背包里面拿出了一桶岩浆。
　　“neeeeeeeee！行夜！行夜酱！你要干什么！”
　　“没什么，就是单纯给你洗洗澡。”
　　“岩浆洗澡是不可以的！会死人的啦！”
　　“祭酱不是说要和我一起洗澡吗？那现在就来一起快乐洗澡？”
　　“我错了啦，对不起对不起！wwww”
　　“……噗。wwwww”
　　祭的表现反差实在是太大了，本来就在憋笑的行夜也终于忍不住破了功，笑出了声来。
　　“行夜酱生气了，好可怕好可怕。”
　　“好啦。我还没洗澡呢……我想先下了，可以吗？”
　　“嗯，可以哦？反正祭这也是突击直播，只是拉着行夜一起来玩而已。”
　　既然是突击直播为什么不提前和自己说清楚啊……到最后被耍的只有行夜自己一个人。
　　“祭酱记得早点休息哦。要是被我发现你的生活习惯又开始乱七八糟的话我可是要揍你的。”
　　为了让自己的话语变得比较可信一点，行夜特地放低了自己的声音，变得沉稳和有些微微恐怖。只是知道行夜本人性格的祭不以为意，偷偷笑了两声就随便地应付着行夜的催促。
　　不过祭的家和行夜家的距离还是非常远的，而且她们现在也只是同事的关系，行夜自然不会真的跑到她家去监督祭的生活习惯。再三叮嘱之后，行夜关闭了Minecraft，同时断开了discord的连线，长长地叹了一口气。
　　和两只JK玩还真累……设定上是三只JK，但是实际上的话说不定只有一只真正的JK。
　　行夜突然对紫D诗音到底是国中生还是高中生产生了莫大的兴趣，但一时半会也没有办法问，只好把这个想法藏在心底。
　　“总之现在先去跑步吧……几点了？”
　　9：43。平时这个时间行夜都已经跑完步回来洗澡了，今天她却连步都还没开始跑。
　　总觉得有祭在的时候自己的生活作息都被完全打乱了……
　　hololive里面的人有好几个都是童工，比如祭，紫D诗音，大空昂和赤井心都是学生。阿库娅听说好像也是未成年人，确定已经成年的人只有K月巧可、吹雪和大神巍
　　至于百鬼绫目……行夜总觉得对方活泼得像一个高中生。
　　简单地收拾了一下房间里面的东西，行夜换上了运动服，带上蓝牙耳机和钥匙，轻装上阵。
　　毕竟跑步这种东西都是带一个环腰的小袋子就好，没有必要带那么多东西。
　　可能是因为时间比较晚了的原因，街上的行人也明显没有白天的多了。一路上跑来，行夜甚至都没有因为躲避行人而改变自己跑步的速度，一直都完全按照自己的节奏来跑，自然是跑的身心愉悦。
　　跑步这种东西一开始肯定是很痛苦的，如果坚持下来之后慢慢就会变得愉悦了。
　　当然，愉悦的基础建立在能够自由跑的情况下。如果有人逼着你去跑，或者你跑步的时候被迫按着别人的节奏的话，肯定是不开心的。
　　也这是为什么行夜有夜跑的习惯，却依然不喜欢体质测试时的长跑。
　　说实话，真的会有人喜欢体质测试这样的长跑吗……
　　思考着这个问题，行夜悠晃悠晃地在路上跑着，好不惬意。
　　只是快要跑完的时候，行夜意外地看见了一个熟悉的人。
　　“啊咧？”
　　“嗯？什么，是行夜啊。”
　　叶岛老师不知道为什么突然出现了在这个地方――实际上也不能说突然，毕竟叶岛家离这个地方还是很近的，叶岛老师出现在这里也没有什么问题。
　　主要是叶岛一家人的生活习惯实在是太好了，一般这个时候他们都已经开始准备休息，不太可能还在街上乱逛的。
　　“老师？发生什么事情了吗？”
　　“我去找一个熟人而已。你今天怎么这么晚才下来夜跑？”
　　不动声色的把手上东西放进了自己的背包里面，叶岛先生面色如常，看上去非常自然。一向非常信任叶岛老师的行夜也不会怀疑什么，点了点头：
　　“嗯，之前祭突然开始突击直播，找我玩了好长一段时间，所以就把时间拖晚了。”
　　至此一期悬赏还完了
　　二期悬赏现在正在火热进行中！目前已经有刀片6更。打赏3更！
　　存稿还有，请放心投票，不会拖欠的。


第八十二章、节奏
　　“挺好的，多点和同社的人来联动，你们之间的感情也能更加好一些，关注度什么的也会提高――虽然这都是其次的东西了。”
　　叶岛老师点了点头，继续说道。
　　“不过你要注意一下，不能为了你的事业就忽视你的身体健康，知道吗？身体健康才是最重要的，毕竟身体就是革命的本钱。”
　　“是是是，我知道了啦。”
　　行夜苦笑了一下。叶岛老师虽然平时沉默寡言，面无表情，但他总是会在莫名其妙的地方多嗦两句。虽然真的只是两句而已，但是说多了行夜也会觉得微微厌烦。
　　不过浅川小姐也是成年人了，自然能够分辨出人的善意和恶意。像叶岛先生这样的叮嘱，肯定充满了善意的，要是感到厌烦的话情商就太低了。
　　“嗯。知道就好。路上小心。”
　　“我现在也回去了。”
　　叶岛正打算走，却看见行夜摇了摇头。脱掉了刚刚跑步一直带着的耳机，行夜长长地呼出了一口气，和叶岛老师肩并肩，朝着家的方向走去。
　　“最近有没有听经纪人小姐的话？”
　　“有的，有的。”
　　“你要好好和她合作，必要的时候学会稍稍放低一点姿态。毕竟她是真的这方面的专家，很多东西比我要了解透彻的多，多和她聊聊天，收获还是不少的。”
　　“那要不要我找时间让你和她交流一下？”
　　“我就只是你的前经纪人，你已经加入了hololive，我就没有打算继续发展Vtuber行业了，”叶岛先生摇了摇头，“毕竟我自己还有美术教学的本业，没有那么多时间去和一个不熟的人再搞那么多商业关系。”
　　“也对。”
　　叶岛老师的收入可不低，叶岛家的财力情况甚至可以说是相当有钱――叶岛老师的工资很高，而且平时两口子生活支出少，又不会去哪里刻意消遣一下，慢慢慢慢地钱就渐渐存起来了。
　　行夜小姐也是如此。浅川家虽然并不算富裕，但是小康的水准还是有的。浅川先生和浅川太太留下来的遗产足够让行夜读完大学。
　　更何况行夜本人也在做Vtuber，而且水平还不算低，每个月的收入还不少，加上行夜小姐本身有理财的习惯，也是慢慢慢慢地钱就存起来了。
　　至于电竞椅什么的，对于行夜来说也只是顺便买下来而已。
　　一边走一边聊着，时间很快就过去了。本来跑步的地方和行夜家离得就不远，加上叶岛老师又和行夜零零碎碎讲了很多话，行夜感觉才不到两三分钟，就已经走到了公寓门口。
　　“啊，到了。”
　　“嗯，路上小心，记得调整好自己的生活作息。”
　　叶岛老师的语气依然那么沉稳，从里面听不出柔情。只是行夜早就习惯了他说话方式，每次都能很准确地从冷漠的语气下抓住关心的本意。
　　“老师才是。一把年纪了，回去的时候注意看路，慢慢走，别逞强。”
　　“多嘴。”
　　没有多说什么话，叶岛转身离去。
　　结束了夜跑，行夜小姐的生活又回到了平时的节奏――只不过总体时间比平时晚了一个小时。但是现在已经放假了，明天也没有什么事情干，稍稍多睡一个小时也没有什么关系。
　　“毕竟一个小时也不会改变什么嘛。明天要不就稍稍放纵一下自己，多睡一个小时的懒觉好了……？”
　　比如从早上八点起床改成早上九点起床？
　　就算九点才起床，对于很多死宅来说也好过他们的生活习惯不少。
　　行夜小姐又想起了生活习惯非常不好的祭某人。今天早上看她的推特，最后一条又是晚上两点多快三点的时候才发的，肯定是晚上又熬到这个时间才去睡觉。
　　你要说是祭是中途醒来突然想发一个推特，行夜才不信呢。
　　如果没有记错的话，祭好像有曾经发过推文，说自己很不喜欢被别人催睡觉和指点生活。不过意外地，之前行夜抱怨她生活习惯不好的时候，祭酱似乎没有表现出明显的反感，反而是当天真的早睡了。
　　虽然对于行夜来说，凌晨12点半也不是一个很早的时间，但相比起平时祭酱睡觉的时间，已经算是早不少了。
　　洗完澡吹完头发的行夜小姐懒洋洋地躺在床上，吹着暖气，穿着非常色气的男士衬衫，正拿着手机刷推特。
　　现在时间已经是晚上11点40多分了，再过一段时间行夜就要睡觉了。因为下午不用上课的原因，行夜在放春、暑和寒假的时候并没有午睡的习惯，都是晚上一次性睡个够的。
　　所以就算没有上课，和祭突击联动了一个半小时的行夜已经有些撑不住睡衣，上下眼皮开始打架了。
　　推特上面也没啥有意思的东西，要不直接睡觉算了。
　　这么想着，行夜把手机插上充电器，随手一扔，眼睛一闭，直接进入了睡眠状态。
　　“……”
　　“……”
　　“嗡――”
　　“……嗯？”
　　手机的震动把行夜从梦中吵醒。
　　虽然没有起床气，但是行夜刚醒来的时候意识还是比较模糊的。半眯着眼睛摸索着地上，行夜花了半分钟的时间才摸到了手机，打开屏幕放到了自己的面前。
　　时间是早上的8点12分，也算是平时起床的时间了。
　　“啊……？谁找我……”
　　摇摇晃晃地从躺下的姿势坐起来，行夜打了一个大大的哈欠，揉了揉充满泪水的眼睛，才能勉强看清楚手机上面的字。
　　是经纪人小姐发来的消息。
　　“马内酱？这么早就给我发消息，是发生了什么事情吗……”
　　疑惑着打开了line的消息，行夜再次擦了擦眼睛。
　　【经纪人小姐久美：行夜小姐，您好像遭到了一点麻烦。】
　　麻烦……？什么麻烦。
　　即使是清醒的时候行夜都不知道自己会有什么麻烦，在这种迷糊状态下的行夜小姐更加不知道了。虽然不知道马内酱说的麻烦指的是什么，行夜第一反应还是打开了推特。
　　【夜雀行夜代打！】


第八十三章、代打谣言
　　行夜还有点迷糊的脑子一瞬间就清醒了一半。
　　代打？什么代打？
　　因为没有怎么接触过这方面的东西，行夜没有第一时间反应过来所谓“代打”是什么意思。等到她翻了一下推特，才知道原来是有一个Anti，突然用了很多根本不着边际的时间凑合到了一起，还头头是道地进行了分析，搞得好像真的非常有道理的样子。
　　出于好奇，也同样是为了明白的起因经过，行夜耐着性子把整片“论文”看完。总之都是一些非常细枝末节的东西，有些东西连行夜自己也忘的一干二净了，却被这个Anti拿出来夸大其词。
　　有点愤怒，但还是好笑居多。
　　不是，最重要的一个问题在于，自己是直播势而不是视频势，还能怎么代打？
　　虽然不知道为什么他要这么干，但行夜的感觉就是一个小孩子在无理取闹。更加有趣的事情是，因为Anti的文笔还算不错，看上去倒也非常有道理，还真有一种石锤的感觉。
　　只可惜麻雀民里面理智的人居多，所以虽然行夜的订阅量和推特跟随量有所下降，但也只是下降了一百多而已。自己的粉丝掉了100多，而且都是一些不用脑子思考的人，行夜也不心疼。
　　不过即使是有理智，很多麻雀民都在推特上面要求行夜站出来做一点解释，至少是简单的澄清一下也好。
　　可是行夜并不打算只是简简单单的出来说两句。
　　毕竟就算说的再有道理，也不能打消麻雀民们心中可能存在的疑虑。最有力的手段就是直接证明自己的实力，完全没有代打这么一回事。
　　“不过要怎么证明还是一个非常麻烦的办法啊。嗯……”
　　行夜虽然已经有一个大概的想法了，但是稳妥起见，她还是想要找一个人稍微商量一下。
　　比如经纪人小姐，比如大川直人，比如yagoo。
　　就算是找叶岛老师商谈一下也好过行夜自己直接贸然行事。
　　并没有被这件事情影响到自己的心情，行夜优哉游哉的吃完了早餐，顺便还把晚跑的时间提早到了早上。
　　回家洗完了澡，行夜才换上自己平时穿的衣服，前往hololive的本社。
　　毕竟被人恶意迫害风评这件事情还是挺严重的，如果不处理好的话可能还会让自己的粉丝受伤，行夜虽然并没有感觉多伤心或者难受，但还是把这件事情放在了目前最重要的位置。
　　战略上轻蔑，战术上重视。
　　果不其然，行夜小姐一到hololive的本社，yagoo和经纪人小姐就走了上来。
　　行夜周围看了看，工作区域里面还有吹雪和祭，沙发上还坐着两个不是太认识的人。
　　“浅川小姐，你来了。”
　　“嗯。抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“没事，这本来就不是你的错，”经纪人小姐摇了摇头，“先坐下来吧，我们来商量一下这件事情应该怎么处理。”
　　毕竟不是什么小事，yagoo和经纪人小姐都决定把这件事情摆上台面，一起讨论一下如何用最好的方法来解决。其他几位Vtuber的中之人也靠了过来，甚至大川直人也带着几个组员走进了会议室里面。
　　并不算大的会议室挤了十几个人，显得稍稍有些拥挤。
　　行夜看了看周围，和两位没有见过的，可能是Vtuber中之人的眼睛对上了视线。
　　“那个……”
　　“啊，我们还没有见过面吧。”看上去比较年轻一点的那位少女笑了笑，“我是时乃空哦。”
　　时乃空的笑容给行夜一种不谙世事的感觉，让行夜突然有些觉得不知道如何应对。
　　不过既然时乃空也在，旁边的这一位就已经很明显了。
　　“你好，我是时乃空组的视频剪辑人员，同时也是hololive……算是所属吗，友人A。”
　　简单的打了一个招呼，友人A点点头，又重新把目光投到了谷_元昭的身上。
　　为了腾出处理这件事情的时间，谷_元昭似乎今天早上非常早就起床，急匆匆地把Cover的事情处理完之后就立刻赶过来了，仔细看的话还能看见他脸上的黑眼圈。经纪人小姐的脸色也比较凝重，至少行夜看上去觉得比平时要凝重一点。
　　“今天非常感谢大家在百忙之间抽时间过来。相信大家都知道今天过来所为何事吧？”
　　作为母公司的CEO，谷_元昭平时的工作情况肯定不可能算清闲。只是Yagoo先生的时间掌控能力比较强，一般都能及时安排时间出来。
　　“是因为我在推特上面被带起代打节奏了吧，”行夜摸了摸头，“给大家带来麻烦，真是不好意思。”
　　“没事，这个也不是你的错。毕竟观众人数很多，不可能保证所有人的素质。现在最主要的问题是要怎么解决这个问题。”
　　经纪人小姐的声音听上去依然非常平静，不过表情明显没有声音这么平静。
　　毕竟hololive里面的vtuber都是比较清楚的，很少会有黑子的存在。行夜虽然不是hololive原生的vtuber，但总体来说也是清楚系的，想来平时也不会有多少Anti。
　　从某种意义来说，hololive也是第一次面对这种事件。
　　“直接在推特上面澄清如何？”吹雪沉吟了一下，提出了自己的建议，“如果让hololive官方来澄清的话，应该会有一点作用吧。”
　　“或者让其他vtuber在直播的时候旁敲侧击地澄清？”友人A倒是提出了这样的观点，“这样的话应该力度会比较高一点。”
　　接着，祭和大川那边也提出了一个观点。不过祭毕竟只是一个高中生，眼界有限，说了也白说。
　　“嗯……不过我倒是有一个主意。”
　　行夜眨了眨眼睛。听到当事人说话了，大家都安静了下来，把目光投向行夜。
　　“我在想，如果我开一次露手直播，是不是可以证明我不是代打了？”
　　周五上架。
　　悬赏会在周五还一点当做爆更


第八十四章、方法
　　“露手直播？！”
　　行夜这句话说出来，在座的所有人都为之一振。祭的反应是最大的，其次是大川直人和经纪人小姐，然后就是吹雪和yagoo。
　　“呼……大家都冷静一点。”
　　看见小小的会议室里面开始有点吵杂的意思，谷_元昭轻咳了一声。在关键时刻，yagoo还是拿出了他作为CEO的威严。
　　“浅川小姐一向都是非常冷静的人，说出这样的话一般都是经过考虑的。浅川小姐，你稍稍解释一下？”
　　也不怪在场的人这么惊讶。Vtuber这个职业自己有它的特殊性，其中最特殊的问题在于，它是虚拟的。
　　中之人暴露了的话会有非常多的问题伴生出来，导致的后果也是非常明显的。所以如果是正常向的Vtuber，一般都会极力避免中之人泄露，有任何关于可能造成这个情况的事情都不会去尝试。
　　行夜这个决定倒是确实震撼到了其他人。
　　但行夜自己也是有着她的想法的，不然也不会贸贸然说出这么具有风险性的建议。
　　“实际上，我觉得只是露手的话，应该不会造成过大的影响，”行夜摇了摇头，“毕竟之前也不是没有这种先例，最终也没有造成中之人泄露的事件，我觉得安全系数总体来说还是比较高的。”
　　“这样吗……”谷_元昭敲了敲桌子，“确实有点道理。那大川，还有久美，你们两个有什么想法？”
　　这两个人一个是行夜组的组长，一个是经纪人，他们的发言权也是比较大的。
　　“嗯……我认为有一定的道理，”大川直人点点头，“但是我个人还是不赞同的。相对来说风险系数实在是太高了，我不敢保证这件事情不会导致严重的后果。”
　　“我个人也不是很赞成。”
　　和自家男友给出了相同的意见，名字叫做久美的经纪人小姐摇了摇头。
　　“这种属于公关的事故应该让我们hololive运营来解决，而不是让Vtuber本人来承受这种舆论。我相信经过讨论，运营这边能解决这个问题，没有必要冒这种风险来做这么危险的事情。”
　　“嗯……那吹雪和祭桑呢？”
　　“我觉得这个建议……可行度有，但是不高。如果我这边也就尽力帮忙澄清这件事情，希望能够帮上忙。”
　　“我觉得不行！行夜酱这样做会很危险的！”
　　一圈问下来，除了吹雪持保留态度之外，其他人的建议都是否决掉这次提议。
　　不得不说行夜的这个想法还是比较唐突的。虽然相对来说有一定的效果，但后面的风险实在是太大了。
　　目光最终还是放在了谷_元昭的身上。毕竟他是母公司COVER的CEO，同时也是hololive的负责人，由他来做最终决定再好不过了。
　　“嗯……”
　　他在沉吟。
　　作为位高权重者，谷_元昭不是第一次面临这种决定了。虽然这个对于整个hololive来说不是生死攸关的一个决定，但也涉及到了旗下一个Vtuber未来的发展道路。
　　Hololive里面也就十几个小偶像，yagoo不舍得失去任何一个。
　　思考了很久，或者说也没有多久。在坐的众人看着谷_元昭在位置上握紧双手，眉头紧皱。
　　过了一会，他才抬起头。
　　“我明白了。浅川小姐，你真的想好了吗？”
　　“嗯。我已经做好准备了。”
　　看到yagoo把眼光投到了自己这边，行夜坚定地点了点头。
　　“但是非常抱歉，我拒绝。”
　　yagoo的神情保持着严肃。他敲了敲桌子，拿出了自己作为COVER总经理的威严，让行夜微微有点颤抖。
　　一向温和一点架子都没有的谷_元昭，第一次展现出来生气的感觉。
　　“我不知道你怎么样得出这个结论的，但是我个人非常不赞同这么做。这种事情说实话并不严重，我这次叫大家来也只不过是预演一下，可能以后会发生更加严重的事情的时候我们应该这么做。”
　　“一定还有其他的办法，我不希望你们承受任何风险，你们是我旗下的Vtuber，作为运营，我会也必须保护你们。”
　　“我知道了……”
　　行夜现在只感觉自己的脸上一阵红，想找一个地方钻进去。这个主意她是今天早上临时想出来的，个人觉得还不错，所以才这么信心满满的说出来。结果别说是yagoo了，就连祭也一眼看出来这个计划的不可行之处……
　　到底今天早上自己在想什么。
　　“总之这个计划我们是否决下来了，希望浅川小姐你也不要擅自行动，毕竟这个风险还是挺大的，让我们运营这边商讨出来结果再行动。”
　　“呼……我知道了。抱歉，说了一些很蠢的话。”
　　“其实也没有必要这么自责，”看见行夜有些低落，yagoo走过去，轻轻拍了拍她的肩膀，“你的主意还是不错的，但风险太大了。我们的运营策略还是比较保守的，只会在必要的地方激进。辛苦你了。”
　　“没事的……嗯。我还是听运营这边处理吧。”
　　“没事就好。”
　　yagoo现在也没有那个时间去担心行夜是不是真的没事。直起腰杆，谷_元昭走回了会议室的最前方，清了清嗓子。
　　“虽然这件事情并不是特别严重，但我们无法确保以后不会有这类甚至更加严重的事情发生，所以全员都要以最高的谨慎去处理。夜雀行夜，你这边可以稍稍做出一点回应，但是绝对不能这么意气用事。空组这边暂时不需要做出动作，祭和吹雪在直播的时候旁敲侧击地帮夜雀行夜澄清一下这件事情，但是注意尺度，不要把自己也陷进去。”
　　“还有大川和久美，你们这边适当控制一下舆论，如果可以的话研究一下那个人的发言，看看能不能找到什么漏洞来反击。这一次的评论允许你们使用hololive的官方推特来反击。”
　　(③42967465) 
　　pS：手动PS狗头保命，因为洛躲在角落瑟瑟发抖所以这章由★代发。洛已经修改大概2K左右了，应该没有什么问题了，如果有的话大家尽管提
　　(③42967465) 
　　pPS：什么瑟瑟发抖是去办关于遗产的公证了没时间（恼）大家有问题可以尽管提，希望能够减少败笔感


修改完毕公告
　　后面的剧情我已经修改完毕了，大概不会那么糟糕，希望大家能够耐着心看下去
　　一瞬间掉了十个收藏我心都碎了）
　　以后绝对不会在生病的时候突发奇想了Orz
　　修改的文字量大概有2500左右，把后面的修缮了一下，希望能让大家满意一点。


第八十五章、杂烩直播＃1
　　今天行夜的直播间里面意外的多人。
　　讨论如何面对这次节奏已经是昨天早上的事情了，昨天晚上的直播里面，即使评论里面很非常多的麻雀民希望行夜能够就这件事情给出一点反应，哪怕是做出最无力的口头澄清也好，行夜依然不为所动。
　　轻松自然得好像是根本没发生这回事一样，让有些半信半疑地麻雀民们都觉得是不是因为真的不是代打所以表现得如此淡定。
　　不过这个时候，绝大部分的麻雀民都还是相信行夜根本没有代打这么一说――就算真的要黑，拿代打这样的事情，也太不过脑了一点。
　　然后第二天，行夜就在推特上面发出了一个令所有麻雀民为之一振的公告。
　　今天晚上7点开始，连续两个小时进行杂烩直播！让那些怀疑代打的人看看什么才是真正的天才全能美少女玩家！
　　然后行夜今天什么什么推特都没有发，就只发了上面的这一条。然而就算是这样，推特的回复量也比之前要多出不少。
　　至于什么是杂烩直播呢，就是把行夜平时玩的游戏全部整一起，然后在这次直播里面通通玩一次给麻雀民们看。
　　一开始先是玩怪物猎人・世界，然后是玩彩虹六号丨围攻，然后再玩半个小时的Minecraft，最后是行夜的新连载系列。
　　黑暗之魂3.
　　因为这期无论怎么看都是神回，而且行夜小姐也说了自己会删档，所以麻雀民们在六点四十五分的时候就已经挤爆了直播间。以行夜刚刚突破4w人数的关注量，同接人数居然达到了七千多。
　　依然是令人安心而有些懒惰的免费素材作为待机BGM，hololive夜雀行夜团队的美术作品正作为封面摆在了直播间的屏幕里面。可能是为了节目效果的原因，行夜在六点五十七分的时候就已经把麦克风打开了。
　　“嗯嗯。基本上都准备好了……呼……放平心态。只要按着自己的节奏来打的话，那一般来说就不会什么问题的。”
　　行夜现在有些紧张。毕竟现在自己还在舆论的风口浪尖，在这个时候直播，难免会有一些人专门进来看行夜，或是看她证明自己，或是想看她出丑。
　　“时间差不多了对吧……嗯。那就开始吧。”
　　这么说着，行夜把待机封面撤了下去，让自己的live2d和直播画面露了出来。听到自己平时直播用的BGM响起，行夜深呼吸一口气，让自己的心情缓缓平复下来。
　　平常心，没事的。
　　“诶多。大家，晚上好――”
　　【晚上好――】【行夜酱今天直播内容好多啊】【证明自己！加油！】
　　“这里是hololive旗下hololivegamers所属的夜雀行夜。今天突发奇想来一次杂烩直播呢。”
　　【草】【笑了，难不成有全能代打？Anti出来绞骸俊竞茫我爱了】
　　“今天呢，姑且是想来直播一下平时都有在玩的游戏。首先是玩一个小时左右的怪物猎人・世界，然后是半个小时的彩虹六号丨围攻，最后打算是玩个半个小时的黑暗之魂3。黑魂3打算是花多几次直播的来进行连载呢。”
　　【草要开始受苦了吗】【黑魂3suki】
　　“不过今天的猛汉就不打算去大家的集会里面一起玩啦。我还是想自己一个人做做挑战什么的，麻雀民们来说说要做啥挑战吧。”
　　屏幕上面的怪物猎人・世界早就已经加载好了，行夜的角色正站在星辰据点的大门口，静静看着这座惊为天人的据点。
　　“诶多，我看到好多评论呢。嗯……好多都已经做过了。【无防具挑战灭尽龙】？这个可以，听上去挺有趣的。嗯，武器我就自己选择一下吧……如果做无防具挑战的话，还是灭尽一刀比较合适吧？”
　　【草】【怎么用灭尽龙素材的太刀打灭尽龙的】
　　“嗯……我不打算TA规则啦，不然就难了一点。我看看……好的，差不多就这样子吧，防具什么的，大家看看，就这样。”
　　虽然说是裸装，但行夜还是基本上穿着最初始的那套装备，除此之外除了灭尽一刀之外就没有其他什么东西了。
　　“好咧，那我们开始吧。麻雀民们觉得我今天会猫几次才过？”
　　【一命通关！】【大概三四次左右吧】【说不定要一整个小时耗在这里了www】
　　“一整个小时啊www说不定还真的有可能哦。啊，开始了。”
　　这么说着的时候，行夜的手故意在手柄上面搓了搓。手柄按键发出了有点清脆的声音，听上去竟是有点莫名好听。有些敏锐的麻雀民听见了手柄的声音，纷纷都在猜测行夜是不是对于这件事情生了很大的气。
　　毕竟行夜的性格还算是比较温和的，很少会做这种发小脾气的动作。
　　界面很快就加载完了，行夜小姐控制的猎人降落在了营地里面。熟练的按下了快捷键，行夜的手指灵巧地动着，让猎人连续做出的喝鬼人药G、撒鬼人粉尘和吃怪力果实这三个动作。
　　直播到现在，很多麻雀民都已经开始完全相信行夜不是代打了――如果是代打的话这个时候肯定会出来辩驳，而不是像现在这样像没事人一样自己直播自己的。
　　麻雀们都纷纷开始在评论里面给行夜加油打气，希望行夜能够一次通关，不用受苦那么多次。毕竟大部分麻雀民从一开始就是相信行夜的，夜雀行夜的卖点本来就是技术向的主播，如果这是代打的话，那也实在是太滑稽了。
　　但是行夜小姐并不关心这些――她本来就不是代打，自然没有什么好说的。
　　她现在更加关心的是自己需要话多少时间在这次挑战上面。灭尽龙虽然平时是拿来竞速的道具，但毕竟还是古龙级别的怪物。
　　裸装挑战的难度不言而喻。
　　但是如果要证明自己的实力的话，来做一次这样的挑战，刚刚好。
　　再次故意搓了搓手柄，让麻雀们听见清脆的声音，行夜深深地呼吸了一口气。
　　来吧，要开始了。
　　不知道改的还行不行……我个人感觉勉勉强强吧
　　可以求一下数据吗（小声）
　　之后就是贴贴章节了，可以坚持看下去吗QAQ


第八十六章、杂烩直播＃2
　　从营地里面爬出去就直接是灭尽龙一开始所在的区域了。
　　灭尽龙，这只从怪物猎人・世界这一作才出现的古龙，作为封面怪，确实有它的牌面。无论是霸气的造型，还是突然升高的狩猎难度，都说明了它并不是一个好惹的对象。
　　只可惜由于血量少和白刺被破就一定倒地的设定，灭尽龙被各路神仙作为竞速用的标准道具，各种套路层出不穷。
　　毕竟血量只有六千出头，就连麒麟都比它多不少。
　　不仅如此，灭尽龙的生态也是非常可爱的。你经常能够看见它趴在地上咬自己身上的刺，然后吐出来，让它重新生长。
　　不过这和行夜小姐其实没有太大关系。灭尽龙给她的震撼感早就随着开荒时期结束而结束了，现在的灭尽龙对于她来讲，只是一个竞速用的道具。
　　“嗯……对啊。毕竟太刀的话还是比较方便无伤吧？我还特地吃了秘药，能够让我吃一次小伤害。如果一次容错率都不给那就太难一点啦。”
　　一边和观众们这么说着，行夜操控着猎人走到了灭尽龙的旁边。巨大的黑色古龙并没有理会旁边一般通过的渺小猎人，自顾自的背对行夜小姐走着。
　　“这次的运气还是挺好的，之前有可能灭尽龙会直接吼一下……那一下的吼我没有把握能够一瞬间滚过去。”
　　这么说着，行夜走到了灭尽龙的头侧。纤细而好看的手指按下了“Y”键，猎人踏步向前，从身后拔出长长的灭尽一刀，狠狠的一个下劈。
　　只可惜这么好看的手，不可能露给观众们看。
　　受到惊吓的灭尽龙马上转过头来。引路用的导虫看见事情不太妙，立刻回到了猎人身前的瓶子里面。
　　咩咩子的嘴角磨了一磨。打了那么多次灭尽龙的行夜肯定知道接下来要发生什么了，只见她按下了B键，然后食指搭在了RT键上。
　　“要来了。”
　　猎人一个后撤步，灭尽龙恰好张开了大嘴，发出了充满魄力的龙吼。
　　“嗷――”
　　“叮――”
　　开场的大龙吼并没有影响到行夜。华丽的一个反手上挑接气刃大回旋，穿着初始装备的猎人完成了第一次的开刃。
　　如果是按照原本的情况，行夜应该继续拔刀硬打的。可是这次是无防具的情况下来挑战，行夜实在不敢冒这个险，收刀之后就立刻一个前翻滚，躲过了灭尽龙的前冲拳。
　　“好险好险。这个前冲拳不会触发转身衣装，平时就算是不做挑战的时候也需要注意一下呢……”
　　看见灭尽龙并没有做出下一步攻击，而是歪过头来，虎视眈眈地看着行夜，经验丰富的女猎人马上就知道它要干什么了。行夜的狩猎风格其实还挺激进的，所谓富贵险中求嘛。
　　行夜不慌不忙按了一下RT，猎人抡了一个气刃斩I，在咩咩子的右腿打出一个黄色的伤害。下一秒，灭尽龙拍地横扫，迎接它的却是第二次“叮”。
　　见切，开刃，第二次。
　　太刀的灵魂就是在于潇洒的开刃和风骚的走位。趁着灭尽龙还在硬直，行夜小姐拔刀再给了它两下，直到它做出下一次的攻击动作。
　　“叮――啪――咚。”
　　红刃。
　　灭尽一刀的版面已经提升到最高了，而太刀的输出才是刚刚开始。
　　再次见切躲开了一个高伤害长后摇的攻击，行夜没有等见切回身上挑，而是直接按下RT和Y，一转直接气刃突刺。
　　柔美的手指在手柄上面摩挲了一下，一触即离。
　　在空中旋转了一圈，行夜提前按下了Y键，气刃兜割精准地打在了咩咩子的右前腿白刺上面。溢出的伤害让白刺瞬间破掉，灭尽龙也因为自身的机制而倒在地上咩咩乱叫。
　　这也是它被称为咩咩子的原因――在竞速的时候，各路神仙精准控刺，灭尽龙一起身就再次倒下，全程在地上咩咩乱叫，所以得名咩咩子。
　　“啊……其实应该放久一点。现在的话还得等另外一遍的白刺长出来，很麻烦……”
　　虽然评论纷纷都在刷上手上手和厉害厉害，真正在挑战的行夜却思考到了更多的东西。毕竟控白刺最好还是能全程控着，现在唯一的白刺打掉了，其他地方的白刺还没有长出来，就会出现一小段真空期是不能控制灭尽龙了。
　　不出意料，等灭尽龙起来之后，无论是翅膀还是左手都还没有长出刺来，反倒是尾巴的尖端白刺已经长好了。心里明白自己是在做挑战的行夜见好就收，最后一个气刃大回旋重新把红刃开回来，一个翻滚就拉开了和灭尽龙之间的距离。
　　果不其然，从地上站起来的灭尽龙立刻打出一套前冲军体拳，如果不是行夜刚刚拉开距离，现在搞不好已经残血甚至可能直接猫回家了。
　　“好险呐。果然做挑战的时候奥义就是不能够贪刀，不然就很危险了。”
　　轻轻的呼了一口气，行夜为自己刚刚下意识翻滚开的举动而感动庆幸。猎人和灭尽龙的对峙依然持续着，行夜的手也开始微微冒汗。
　　毕竟这种高难度挑战对于她来说还是有困难的……当然，也让她感到非常兴奋。
　　平时狩猎因为有装备碾压的关系，就算是吃了一个大招也没有什么事情。现在只是轻轻被碰一下就会死，行夜感受到的刺激可要比平时直播的时候要多得多。
　　“翅膀砸地……马上要接向外扫了吧。这个时候可以先戳一刀，然后等个半秒……就是现在。”
　　一边给麻雀民解说着，行夜再次见切成功，然后登龙出手，再次准确切中了灭尽龙的白刺，让它倒在了地上。
　　“嗯嗯……这样节奏应该就差不多了吧。如果能够保持这种节奏的话，应该差不多就好了。”
　　气刃斩I，气刃斩II，气刃斩III，气刃大回旋。一套连招下来，灭尽龙倒地时间刚好结束。行夜还想拔刀砍一下，却只见到镜头突然拉远。
　　要怒吼了。
　　“好！来吧！”
　　“嗷――”
　　“叮――”
　　(③42967465) 
　　pS：目前加更情况：月票2更（172张）   打赏4更（31028猫饼干） 刀片7更（747张） 赔罪5更（白给） 共18更，还差两更达到上限
　　明天周五上架了，会直接还一半的悬赏，请大家务必来支持一下！


第八十七章、杂烩直播＃3
　　“咕噜咕噜咕噜――”
　　“啊呀呀……刚刚那一下不应该贪刀的。”
　　有些苦恼的挠了挠头，行夜放下了手柄，拿起旁边的水杯喝了一口水。
　　灭尽龙已经残血好久了，行夜小姐也已经猫了第二次了。剩下这一次，如果行夜小姐没能够成功打赢的话，那就没有猫的机会了。
　　“嗯嗯……有点麻烦了啊。啊，谢谢SC。呼……总之就不用太刀了吧？”
　　回到营地里面把太刀换了下来，行夜拿出了游戏版面最高的恐暴龙大剑――因为恐暴龙的身体长得就像是一条丝瓜，所以恐暴龙大剑也会被称为“丝瓜大剑”。
　　“嗯……我感觉它剩下的血量也不多了啊。应该一次眠斩就能够解决了。虽然猫了两次，但没想到这个挑战居然能一次过呢，有点意外。”
　　说实话，行夜自己也做好的要重复打两三次的准备。只不过不知道为什么，可能是因为杂烩直播而导致自己有些微微紧张，行夜今天的状态反而没由来的好。
　　说白了就是手感好，仅此而已。
　　“嗯……现在它应该回去睡觉了吧。如果一会大剑开眠没有失误的话，那就应该能直接完成挑战了。希望不要失误，把时间留给其他挑战呐。”
　　一边这么和麻雀民说着，行夜操控着猎人，朝着灭尽龙的家里面走去。
　　古龙的天敌正躺在地上沉沉地睡着，如果有人安装了血量显示插件的话，应该就能看到灭尽龙的血量正在慢慢地上升。不过行夜本来就是玩过好几作怪猎的老猎人了，以前还没有伤害数字显示呢，现在也肯定不需要血量显示插件这种东西。
　　“嘿咻……嗯。啊，吹雪酱，欢迎哦。”
　　行夜在灭尽龙的头上放了两个大爆弹桶G，正打算回头准备结束战斗，刚好目光一侧，看见了评论里面一闪而过的小扳手。
　　【fubuki channel：行夜酱加油！以后我也想试一试这个挑战哟！】
　　“嗯，我会加油的啦。”
　　随意地应和了吹雪一句，行夜控制着角色跑回爆桶前面，防御，向后翻滚。
　　“好……这也算是给大家来一次真蓄力斩开眠的教程吧。蓄力……强蓄力斩……真蓄力斩……”
　　带着红色气焰的恐暴龙大剑猛然出手，先是在地上砸了一下，然后携带着巨大的动能，狠狠朝着灭尽龙的头砸去。
　　爆桶瞬间爆炸，真蓄力斩砸到灭尽龙头上之后的两倍伤害直接把它的血条清空了。听着耳边熟悉的胜利音乐，行夜长长地呼出一口气，两手一松，把手柄放在了桌子上。
　　“总算是结束了……啊啊。说实话已经好久没有这么紧张过了。如果怪物猎人这种游戏如果想要延长游戏寿命的话，还是得靠各种奇奇怪怪的挑战才行啊。”
　　【好厉害啊】【好，不愧是你】
　　虽然以前不是没试过像这样高度集中，但是现在在这种形式下面直播，让行夜比平时更加紧张一点。幸好的是随着时间推移，她也开始慢慢习惯了，那种莫名的紧张感也渐渐开始消去。
　　不过虽然看上去已经直播了很长时间了，实际上现在才过了大概十分钟左右而已。毕竟行夜的打法还算是比较激进，平时全装备的情况下竞速都只需要两分钟多，现在虽然没有装备，而且打法也怂了一点，但总体来说打的还是挺快的。
　　“那么接下来要干什么呢？或者是穿回装备然后随机去集会里面玩耍？……嗯……”
　　行夜看了看评论，大部分的麻雀民都希望行夜能够随机出现在不知道谁的集会，然后随便加进任务里面玩耍。
　　如果运气好的话，说不定就进到自己集会了呢？
　　麻雀民们都是这么想的。
　　“好吧，既然你们都这么说了……剩下来的40几分钟就来随便进一下谁的集会来试一试吧。”
　　跑到一楼的杂物箱前面，行夜把自己脱下来的装备重新穿上，走到了旁边的告示牌，点击了“进入到别的集会区域”。
　　接下来的时间就和平时直播没有什么两样了。随着时间的慢慢推移，行夜也不再紧张，表现得也和平时无异。
　　一直看着行夜直播的经纪人小姐和yagoo在hololive的本社对视了一眼，点了点头。
　　紧接着的彩虹六号时间也是一如既往的发挥稳定。玩了很长一段时间FPS的行夜技术自然是不用说的，在自己匹配的时候遇到的队友相对来说都比较弱，基本上行夜都能有一个比较好的表现。
　　“彩虹六号呢……说实话我已经好久没有私下去玩彩虹六号了，都是在直播的时候才玩的。”
　　心态已经完全平稳下来的行夜自然也不会白给，像平时那样顺风局出去偷偷人或者是rush一波，逆风局在点内苟住，跟着队友一点点推进。一个半小时过去，行夜已经完全证明了自己不是代打，而是本身就有这个实力。
　　也因为这次的杂烩直播，行夜的频道关注暴涨了快700多。虽然不知道其中有多少个人是因为这件带节奏的破事才点订阅的，但新增了观众总是一件好事。
　　“呼。赢了呢。本来还以为这把可能会输的，没想到队友这么厉害。”
　　微微擦了擦头上的汗，行夜长长地呼出一口气，甩了甩手。屏幕上面的3-2和险战得胜充分说明了行夜小姐刚刚的对局有多么惊险刺激。
　　本来行夜以为这把肯定要输了――在对方切墙进来之后三个队友光速白给，行夜自己一打四杀了两个之后也宣告死亡。最后一个大神级的队友凭借着过人的枪法和对地图的熟悉度硬是一打三完成了三杀，夺下了最后的胜利。
　　“那么。诶多。现在已经一个半小时了呢。那么最后剩下的半个小时……大家已经知道我要干什么了吧？”
　　行夜重新把自己的手柄拿了出来，点开了桌面上已经下载好很久的黑暗之魂3。
　　(③42967465) 
　　pS：现在总共18更了
　　一会发一个上架感言，求大家给点数据让我看看活跃人数到底有多少，秋梨膏！


上架感言
　　……
　　*sigh*
　　我知道看到我发这个公告，肯定就会开始掉收藏，然后流失一批读者了。
　　虽然作者群里面有一种说法“不愿意为你花钱的读者不是真正的读者”，但我个人还是不太认同的。
　　这本书也是终于要上架了啊。其实一开始我并不是打算这么写的，而是像隔壁tikei那样写一篇桃子文，不过在韭菜的指引下我突然了解到了一个事实。
　　大部分DD想看的，是Vtuber们百合，不是看你随便写一个男人来抢走他们的老婆（此处没有任何diss tikei的意思，请不要误解）
　　结果没想到这一次的成绩居然意外的好……非常感谢。
　　一路写小说过来，有很多人给了我莫大的帮助。首先首先感谢的是浅川行夜的原型，夜娘，她能够愿意提供人设而且愿意让我以她为主角写文，真的是非常感谢，没有行夜，就没有浅川行夜。
　　然后要感谢韭菜，是他直接点醒我应该写什么才能吸引读者，吸引你们来看。
　　然后是感谢我的朋友kumi，他直接指出我极度慢热的缺点，让我尝试一开始直接联动FBK的激进写法，结果还挺成功的。
　　最后一个要感谢的人……我觉得你们都知道是谁。（笑）
　　没有她，我肯定走不到现在。我完全可以说，这本书能走到这里，有一大半都是她的功劳。克丽丝那本书我为了取材才看的，看了之后也是成为了忠实的读者。知道她在群里提到我之后，我开心的就像届到偶像的死宅。
　　还有感谢你们，我的读者们。愿意包容我写出代打这么弱智的剧情还继续看下去。洛某人有愧于此。
　　明天上架，晚上8点，十一连更，尽情期待。
　　贴贴剧情可是写了2w字呢！
　　――2019.7.18 21:00 洛某


第八十八章、杂烩直播＃4
　　“嗯。黑暗之魂3。之前我也听很多麻雀民说希望我能玩一下黑暗之魂3给大家看一下。结果前几天运营桑那边收到了大量麻雀民的请求，就送了我一个黑暗之魂3……嘛，也算是满足你们愿望了？”
　　纤细的手指有些不安地搓了搓黑色的手柄，行夜的内心明显不像是语气上表现的那么平静。
　　毕竟这可是远近闻名的受苦游戏。魂系列一向都是被称为硬核向动作游戏的巅峰，很多人都倒在了刚开始的那个boss上面，能够坚持通过的寥寥无几。
　　虽然行夜对于这方面的动作游戏已经不能再熟悉了，但面对宫崎英高的时候，她还是感到了莫名的恐惧。
　　不过恐惧之余，更多的是兴奋。
　　毕竟这可是大名鼎鼎的黑魂3啊。魂系列，包括黑魂和血缘、仁王在内的，还有据说即将要推出的《只狼：影逝二度》，都是宫崎英高的力作。宫崎老贼在这方面可是不折不扣的大师。
　　随着有些庄重的背景音乐响起，行夜深深地吸了一口气，再次拿起了手柄。
　　“嗯。有点紧张啊wwww毕竟这可是大名鼎鼎的黑暗之魂呢。嗯。听说一开始的灰烬审判者古达会劝退很多新人呢……不知道我打起来会怎么样呢。”
　　不得不说黑暗之魂3的BGM还是相当好听的，在和麻雀民们互动的时候，行夜一直把画面停留在主菜单，音乐也就一直都在循环播放。但是一直这么听着，行夜也没有产生厌烦的感觉。
　　“这个，黑暗之魂3的音乐挺好听的啊。有种非常庄严肃穆的感觉，我很喜欢……啊，黑魂3是有捏脸系统的啊。那说不定剩下的半个小时都要花在捏脸上面了。”
　　结果谁也没有想到，事情发展就真的像是行夜小姐所说的那样，剩下的半个小时全部用在了捏脸上面。不过在捏脸之前，行夜还是慎重地考虑了一下关于开局选项的问题。
　　“嗯……好多选项啊。一时间不知道应该怎么选比较好。大家有什么推荐吗？”
　　由于行夜本身的卖点就有硬核向游戏玩家这一点，所以麻雀民里面也有不少人是玩过黑魂3的。听见行夜这么问了，很多有丰富黑魂三经验的老玩家和佬玩家就跑出来指导行夜了。
　　“嗯……如果想要前期轻松的话可以直接用骑士出身吗……骑士套装可以直接用到一周目结束？那挺好的……嗯。”
　　行夜的光标在各个出身上面划过，每一个她都停下来，细细看属性和加点。
　　“这个法师出身好像也不错的样子……啊，圣职者。嗯……诶？这个无用之人看上去属性点好高的样子！”
　　黑魂三各个出身都是有自己的偏向的，比如骑士就是一开始穿着厚厚的板甲，带着有100%物理抗性的盾，力量偏高。而行夜现在选的这个无用之人……
　　看上去真的非常无用。随身物品就只有一个小木棒和最基本的遮羞布。
　　但是与众不同的是，她的属性全部都是10，总体来说是所有属性里面综合点数最高的。
　　“嗯……无用之人看上去还不错的样子？”
　　【草，直接无用之人开局】【一开始就直接地狱难度真的好吗】
　　“这个很难吗？可是看上去平均属性点是最高的诶……嗯。我觉得还是用这个好了。”
　　这么说着，行夜小姐最终就决定打算用无用之人直接开局了。
　　不过行夜小姐捏脸确实捏了非常长的时间，等到她把脸捏完，都已经是晚上九点――也就是说，两个小时的直播时间已经结束了。
　　“啊……啊咧。我捏脸有捏了这么久吗wwww”
　　【草】【捏脸是游戏最重要的一环，不爽不要玩（确信）】【毕竟捏脸才是这类游戏的重头戏嘛。】
　　不过确实。行夜小姐在一开始玩怪物猎人世界的时候，也是花了很长一段时间来进行捏脸――即使是在PS4上面已经捏过一次了，在PC上面玩的时候，行夜还是忍不住再捏了一个更加好看一点的。
　　然而令她失望的事情是，怪物猎人里面渲染似乎有点问题，无论你的脸捏的多好看，在平时的时候看上去也就那个样子。如果想看到你捏出来的脸真正的样子，只能专门跑去看CG。
　　“嗯……听说黑魂3里面捏脸出来不会有变化呢。如果像是怪物猎人世界那样的话那就有点太残念了。有可能我会私下稍稍熟悉一下操作，但是应该不会偷偷玩很长时间啦。那么今天的直播预定也就到这里了哦，大家，晚安――”
　　关闭了OBS的推流，行夜小姐长长的呼出一口气。
　　这一次直播对于她来说也算是一种别样的挑战了。毕竟杂烩直播这种东西还是第一次干，对她的精神消耗还是比较大的。
　　有些担心地打开了推特，行夜翻了翻推特上面麻雀民们给她的回复，不出意料的都是一些正面的赞扬，期间还掺杂着一些对于那个Anti的辱骂。
　　总体来说这件事情算是完美解决了。不仅没有给行夜带来任何的负面影响，甚至因为这次别出心裁的直播，让行夜涨了不少粉丝――两个小时下来，涨粉的数量已经快接近1000了。不得不说这真的算是因祸得福了，那个Anti非但没让行夜损失粉丝，反而让她的关注度更上了一层楼。
　　不过这些东西都不在自己的考虑范围之内了。至少先解决了眼前的这次节奏，对于行夜来说就已经是竭尽全力了。
　　“喂？经纪人小姐？”
　　“是我。浅川小姐这次的表现真的非常棒……我本来还以为你可能会因为紧张之类的原因导致发挥失常的，结果没有，真的太令我和yagoo先生吃惊了。我们已经处理了这件事情，放心好了。”
　　听到经纪人小姐这么说，行夜打开了推特，看了看hololive官方号新发的消息。虽然没有直接点名，但还是把原文拿了出来。
　　为了更致命地反驳这个人，大川带领着行夜组联合最近没有什么事情要做的绫目组、祭组和亚绮组三个大组一起不断翻看行夜之前的录播，找出了“论文”里面好几个漏洞。比如第三条证据的来源视频和指向的视频其实是不一样的，只不过恰好行夜都在竞速灭尽龙而已。还有一些说发挥过于奇怪的地方，回到原本的地方看其实也就是神经刀而已。
　　那个Anti的推特现在已经被愤怒的麻雀民给爆破了，不过这些和行夜都没太大关系了。
　　反正节奏过去了，那就好了。
　　上架第一更（虽然不知道这一章的时候上架了没有，我是定时发布的）
　　日常的早上10点更新


第八十九章、马自立的提议
　　“好的。今天的训练就到这里吧。行夜小姐的天赋还是不错的，如果能够学的时间长一点的话，应该还能变成相当好的歌手哦。”
　　“老师谬赞了。我现在才刚刚开始学呢。”
　　因为现在已经放假的了原因，行夜小姐也就接受了经纪人小姐和yagoo的好意，参加hololive内部给她安排的歌唱训练。毕竟现在还算是比较闲，等放假结束忙起来了，行夜就没有那么多时间来参加训练了。
　　第一节课给她的感觉还算不错，可能是经纪人小姐和yagoo特地安排的原因，来的老师专业水准很高的同时也不会有那种属于有能人的傲气，相对来说比较温柔，教导得很细致。
　　不过唱歌这种东西不是一天两天就能够速成的，很多时候都是玄学操作。很多歌唱上的技巧光用语言还是挺难描述出来的，经常需要学生自己去训练和探索，光听老师讲是没有用的。
　　所幸行夜小姐的天赋还不算差，虽然没有到一点就通的那种程度，但也能够从教学中悟到一些什么，提升还算挺快。
　　每一次的培训时间定在两个小时，如果没有特殊情况的话是从下午的三点开始，到下午的五点结束。等老师走出了房间之后，行夜呼出一口气，稍稍收拾了一下用来临时当做教室的房间才推开门回到了工作区域。
　　不得不说hololive的工作区域虽然总体来说占地面积不算很大，但是利用率非常高。就在一层楼的空间里面挤了多多少少有五十来个人，还有很多没派上用场的房间。
　　看来yagoo也是为了hololive预留了不少空间呢……不知道他心目中hololive的最终样子会是怎么样呢。
　　这么想着，行夜走到了工作区域最繁忙的地方，也就是各个Vtuber对应的工作组汇聚的地方。今天似乎白上千悠组有一个小小的假期，于是工作区域内的左上角明显少了一块。
　　毕竟hololive里面的Vtuber数量也不多，少一个人都会变的非常明显。
　　不过行夜并不打算去找大川，看看行夜组的工作情况――在大川直人和经纪人小姐的双重监督下，行夜组的工作效率和工作质量都非常高，根本不需要行夜本人去担心。
　　每一次行夜去问的时候，进度和质量都远比她想象得好。就算是有时候真的有了一些差错，如果行夜说出来的话，大川就会让对应的小组立刻改正，经常当面就已经把事情改好了。
　　时间一长，行夜小姐也就习惯了这样，过问组内进度的次数已经很少了。
　　所以现在行夜小姐的目的地并不是行夜组，而是隔壁的Vtuber休息区。
　　这个休息区也是最近才弄出来的东西。说是休息区，其实只不过是把一间本来就没在用的房间清理出来之后在里面放点沙发之类的，让有直播预定或者是办完事的中之人们过来这边休息。
　　当然也有工作人员偷偷溜进来的，中之人们一般不介意，但是如果被经纪人小姐抓到了的话，那就肯定要被一顿骂了。
　　推开有隔音功能的大门，行夜走进了房间里面。祭的中之人和泉祭正躺在长条沙发小睡着，而吹雪的中之人则是用六亲不认的姿势坐在旁边的椅子上面。
　　白上千悠的眼睛和行夜的眼睛对上了。
　　“……”
　　“……”
　　白上千悠的脸以肉眼可见的速度变红，然后迅速并拢了自己的双腿，变回了平时那个看上去非常沉稳非常淑女的人。
　　“……不许笑！”
　　“我没笑。”行夜耸了耸肩，确实没有笑意，“真该说幸好你穿了裙子吗……不然你绝对应该走光的。”
　　“咳……这个。什么事情都没有。”
　　可能是因为房间里面只有祭和吹雪两个人，而祭现在又睡着了，吹雪便放松了自己的神经，怎么舒服怎么来了。
　　本来休息室里面还是非常安静的，白上千悠和浅川行夜进来说话之后，房间变得突然吵了不少，在旁边睡觉的祭自然就被吵醒了。
　　“啊……嗯。现在几点了？”
　　“已经晚上五点了哦，”行夜坐到了祭的旁边，顺了瞬她因为睡觉而变得有些乱的头发，“傍晚好，祭酱。”
　　“啊……行夜酱。千酱呢？”
　　“我在这里。怎么了吗？”
　　白上脸上的红晕已经消失了，看上去就像刚刚什么事情都没有发生一样。
　　“没什么……嗯。我是要干什么来着……”
　　“没干什么，”白上千悠把手机放下，目光投向了还有些迷糊的祭，“只是你下午有事情过来这边一趟，然后因为觉得困了所以来这边睡觉而已。”
　　“啊，是这样吗？”
　　“你这都完全睡迷糊了啊……”
　　颇有些无奈地叹了一口气，白上千悠拍了拍祭的脑袋。
　　“昨天晚上是不是又很晚睡了？”
　　“哪有……”祭的眼光有些躲闪，没有直接和行夜对视，“也就……嗯……两三点的样子吧。”
　　“你现在还在发育的时候，如果睡眠不充足的话会影响到发育的。”白上千悠试图进行补刀。
　　“可是吹雪酱，你不是今天早上7点多才去睡的觉吗？”
　　“吹雪酱？”
　　听到祭这么说，行夜把目光转移了过去，看着刚刚还在训斥祭的吹雪。
　　“我……我都已经是成年人了，稍稍通宵一下大概也没有什么关系嘛……这个……毕竟已经成年了？”
　　“通宵这种事情对于身体的伤害可不管成不成年，通宵了就是对身体不好。”
　　看着行夜突然不知道为什么开始唠叨起来了，白上千悠皱了皱眉。却没有离开的意思。
　　“为什么要连我也一起训……”
　　“因为这是为了你的身体好。吹雪酱？”
　　“我知道了我知道了……总之我会早睡的啦。”
　　“不如就这样吧！”
　　看见吹雪也开始被行夜训了，祭突然一拍手掌，像是想到了什么非常好的主意。
　　“我们举办一次线下聚会不就好了吗？”
　　还悬赏（1/20），悬赏已经够了哦，大家可以停下投票了


第九十章、鬼才策划马自立
　　“就算你说‘不就好了吗’……”
　　面对夏祭突然提出来的建议，吹雪和行夜都稍稍愣了愣。
　　且不说为什么祭的脑回路这么清奇，脑洞跳的这么快，光是这个创意就已经让其他两个人感到震惊了。
　　“线下聚会的话，你想干些什么呢？”
　　既然祭都已经这么说了，那她肯定有她的理由。行夜小姐还是决定姑且听一下祭小姐的想法再做出具体的评论。
　　“我们hololive里面可以组织一次内拓啊，嗯，比如去动物园或者游乐场之类的地方玩一下，然后晚上睡在一起，第二天或者当天就做一个回顾直播什么的……不也可以吗？”
　　“嗯……如果是hololive全员的话，可能时间比较难分配吧？而且心心还在澳洲那边留学，如果我们全都出去玩就抛下她一个人，也太残忍了一点吧。”
　　对于祭提出来的建议，吹雪第一反应还是找到了一些缺漏之处。hololive内部的直播时间是基本错开的，除了给箱推的DD们能够有更好的看直播体验之外，有很大一部分原因也是因为hololive里面的中之人们空闲时间并不能交织在一起。
　　“心心？”
　　“赤井心啦。她现在在澳洲那边留学，不在日本，不知道什么时候能回来。”
　　怪不得之前一直都没有见到过赤井心的中之人……原来不在日本里面吗。
　　hololive里面大部分的人行夜都已经见过了，一期生的的祭和吹雪，二期生的绫目诗音阿库娅和昂，剩下的巧可老师虽然没有见过面，但是两人之间也曾经有过身体检查的联动。
　　Vtuber里面行夜没有见过的，就只有一期生的赤井心、夜空梅露和亚绮罗森，还有前辈的萝卜子了。不过和这几个人相见也只是时间的问题而已，毕竟是同事，迟早都要见面的。
　　“说的好像也对。那就吹雪、巍⑿幸购臀宜母鋈耍俊
　　“总感觉你对这个有一种谜一样的执著……”
　　行夜挠了挠脑袋。作为正统的宅女，如果没有必要的话她还是不喜欢出去外面活动的。不过说实话，祭的这个提议还是让行夜微微心动了。
　　如果能够和朋友什么的出去玩一下的话，好像也还不错……？
　　“我是没有所谓……”吹雪皱了皱眉，微微有点迟疑，“不过这几天可能没有空。我可以帮你去问问文潜咴覆辉敢猓但是她答不答应我可不敢保证哦。”
　　“只要吹雪你愿意的话，斡Ω没嵩敢獾睦病！
　　祭眨了眨眼睛，语气笃定，听上去非常有把握。实际上只要明眼人就能看出来，如果不是握娴挠刑乇鹪因的话，她一般都会跟着吹雪的决定走。所以只要挑一个魏痛笛┒加锌盏氖奔涞幕埃说服吹雪就相当于说服了巍
　　至于其中的缘由，行夜和祭都不打算直接点破。
　　“就算你这么说……唉。行吧，你挑一个时间，我再去问问。我可以来参加。”
　　“耶――吹雪答应了。那行夜呢？”
　　“我？如果你挑一个我有空的时间的话，我就没问题吧。”
　　犹豫了几秒钟，行夜最终还是点点头答应了下来。看见邀请的人基本上都答应了，祭的心情明显好了不少，坐在沙发上面玩手机的时候都微微开始哼歌了。
　　行夜留在这里也没有什么事情可以干了，看了一下时间，已经是傍晚五点半了，行夜便拿起了自己的东西，打算回家。
　　“行夜酱？”
　　“怎么了吗？”
　　“今天能不能让我过去住一下？”
　　“诶……”
　　行夜有点想拒绝，但说实话，她并不是特别讨厌祭来自己家里借住。
　　一个人住了那么久，虽然习惯了这种孤单，但是如果有人能够一起来住的话，而且还是可爱的女孩子，和自己有共同话题的人……
　　说实话，行夜其实挺享受和祭一起住的那一小段时间。
　　“你的衣服怎么办？”
　　“本来今天是在hololive这边住下来的，但是既然行夜也在的话，那我想去行夜家里面住。晚上只要给妈妈打一个电话就好啦。”
　　“好吧……”
　　“行夜最棒了！……吹雪要来吗？”
　　“诶？我吗？”
　　吹雪的表情微微变化。她看了看祭和行夜，眨了眨眼睛，刚想开口说些什么，又把视线转移到了行夜的身上。
　　“啊……嗯。我还是算了吧，今天晚上有点事情，应该没有时间。”
　　“好吧……”
　　祭没有想太多，觉得可能就是因为吹雪晚上有事情，所以才说自己没有空。而敏锐的浅川小姐早就已经看穿了着一切，用危险地眼神看着拒绝了的吹雪。
　　她明明就是怕自己在行夜家熬夜然后被行夜训。
　　察觉到了行夜的眼神，小猫咪的中之人缩了缩，头也不回的逃出了给Vtuber们用的休息室。
　　“那我现在也准备回去了。祭你今天晚上会过来吃饭吗？”
　　“大概不会？我就是有点事情所以才过来这边的……大概晚上八・九点左右才有空吧。啊啊，从家里面来一趟本社这边实在是太久了，来一趟要一个半小时差不多呢……如果能够在这边租一套比较近一点的房子就好了。”
　　“祭你的收入可以吗？”
　　“嗯，可以哦，但主要是还没有下定决心，而且没有好的地址，”祭点了点头，“像是吹雪啊、阿库娅和绫目他们都离本社挺近的，我和诗音就离得很远，来的时候还是挺麻烦的呢。”
　　可你不是来的挺频繁吗……行夜这么想着，并没有把心中的想法说出去。
　　“虽然只是顺带这么一提，我住的那个公寓还有挺多空房子的哦，很多都是有人投资下来之后出租的，如果在你的预算范围之内的话你可以稍稍考虑一下。”
　　“嗯……”
　　听到行夜这么说，祭也陷入了沉思之中。看着时间又流失了一点，还要回去做饭洗碗夜跑的行夜没有等祭做好决定，直接朝着家里面走去。
　　还悬赏（2/20）


第九十一章、蛮不讲理马自立
　　一如既往的夜跑。有一句俗语叫做21天就能够养成一个好习惯，行夜小姐夜跑的习惯已经坚持了快三年了，早就已经融入了生活，变成了日常的一部分。
　　如果有一段时间经常下暴雨或者有事情要做的话，行夜甚至会憋得浑身难受。如果是因为下雨的话，行夜就会打着伞去离家不算非常远的一个健身房里面上跑步机。
　　有条件的话行夜还是会选择在路上自己随便跑跑。毕竟去健身房还是要钱的，而且在跑步机上面跑步远不如自己随便跑舒服――跑步机是你跟着跑步机跑，自己跑就是按着自己的节奏跑，跑起来会快乐很多。
　　夜跑的时间和往常一样，大概九点半左右，行夜就结束了自己的夜跑，慢悠悠地晃回家。
　　可能是因为工作日的原因，即使已经算是晚上了，街上还是有挺多人在的。和匆匆忙忙的人群相比，悠闲的行夜显得如此的与众不同。
　　黑长直的少女轻轻呼着气，撩了一下自己因为跑步而有些散乱的头发，灵巧的手掂起几根垂下来的发丝，别到了耳朵的后面。
　　行夜小姐并没有急着回家，而是享受着这宁静的时刻。
　　温柔的晚风吹过行夜的脸颊，让她微微眯起眼睛……
　　温柔个屁，冷死了。
　　现在可是大冬天，室外的温度相当低，所谓的晚风也真的非常凌冽，带着低温吹得行夜瑟瑟发抖。
　　她微微眯起眼睛是因为被吹得有点受不了，而没有急着回家其实是跑累了所以没力气快步走。
　　这种狗屎天气真的是太令人难受了，如果不是习惯使然，行夜都不会出来慢跑。
　　用剩下的力气加快了自己的速度，行夜走进了自己所住的公寓里面，长长的呼出一口气。公寓的走廊没有暖气，但至少比较挡风，没有在大街上面走的时候那么难受。
　　“啊！行夜酱！――”
　　行夜还没有反应过来，从自己家门口外面就突然扑过来一个看不清楚的什么东西，把她吓了一大跳。
　　“什么？！――祭！你吓死我了！”
　　“呜诶――好温暖啊。”
　　“别闹啦。刚刚跑完步，现在身上汗还没有完全干，当然会相对暖一些……不要闻！汗臭味那么明显！”
　　“明明就是香汗淋漓，不要害羞嘛……嘿嘿。”
　　虽然认识的时间只有短短一个月，但是祭似乎已经对行夜完全放下心防了，而行夜只是单纯地对这种超元气系的少女没办法，任由她胡闹。
　　紧紧的抱着行夜不肯分开，和泉祭嘿嘿地笑着，一直不松手。没有办法的行夜也只好带着这个累赘，把门给打开，拖着祭小姐进家门。
　　家里面的暖气效果还没有完全散去，一踏进玄关就能明显感觉到了家里的温暖。不再感觉到寒冷的祭欢呼了一声，脱下鞋子就啪嗒啪嗒地跑到了客厅里面，随手把书包一扔，一下子扑到了柔软的沙发上面。
　　“呜呜――好幸福――暖气真的太棒了――”
　　“真好搞定啊。”
　　“毕竟外面真的很冷嘛。”
　　祭的语气明显就是在撒娇。感觉心底某个柔软方面被触动了的行夜叹了一口气，把祭的鞋子摆好，走进客厅，重新把暖气打开。
　　因为检测到室内温度还算比较低，强劲的暖气开始呼呼作响。室内的温度以一个相对高的速度提升了起来，刚刚跑完步回来还穿着厚衣服的行夜也微微出汗。
　　“感觉有点热了……我还是把大衣什么的脱下来吧。”
　　“行夜是比较喜欢夏天还是冬天呢？”
　　“夏天还是冬天啊……没有说哪个比较喜欢呢。”
　　“相对来说嘛。”
　　“相对来说……果然还是夏天吧，”行夜一边回答着祭的问题，一边把大衣挂在了旁边的衣架上面，“毕竟冬天的话跑步实在是太难受了一点，冷风直接灌进领口的时候真的特别难受。而且夏天的时候花子阿姨的身体也会比较好一点。”
　　“诶，是这样啊。”
　　“嗯。虽然冬天也有各种各样的好处啦，我个人相对来说还是比较喜欢从一个比较冷的环境转移到一个比较暖的环境那种感觉。……一直盯着哪里看呢！”
　　“咳咳。这个，好看！”
　　“我没问你好不好看！”
　　警惕地捂着胸，行夜连忙后退了一部。刚刚穿着大衣还看不出来，现在行夜的身上只有一件吸汗用的白色小背心，把诱人的部位几乎是放大了凸显出来。
　　“唔嗯……到底是干了什么才会变得这么大的啊。”
　　“自己的明明也不小！不要问我！”
　　“可是还是没有行夜的那么大。想变得更大。”
　　“现在你还在发育……顺其自然就好啦。”
　　其实行夜的也没有大到哪去，与其说是巨，不如说是“美・乳”的等级。毕竟行夜身材还是挺苗条的，在这样的基础下，胸肯定不可能有多大。
　　“诶~”
　　“咳咳。话题就此打住！现在我要去洗澡了！你随意……但是不许进来偷窥！知道了吗？”
　　“知道啦知道啦……你好嗦哦。”
　　轻轻吐了吐舌头，祭把自己的书包打开，从里面拿出了自己带过来的换洗衣物，等行夜洗完澡之后就进去。虽然嘴上反复提醒，行夜实际上还是对祭挺放心的。
　　她看人一向都还算准，祭就是那种平时行为非常开放，但其实非常有分寸的那种人。作为朋友――行夜小姐觉得现在两人的关系应该姑且算的上是好朋友了，祭的人品还是能够信任的。
　　由于今天有客人来这边借宿，平时没有泡澡习惯的行夜也放了一整个浴缸的热水。
　　不过即使没有这个习惯，也不代表行夜不会喜欢这么做。冲洗掉了身上的汗和小小的污渍，行夜躺进了热水里面，长长地叹出了一口气。
　　“嗯……~哈啊……”
　　在这种严冬时期泡一个能够覆盖全身的热水澡，是世界上最幸福的事情。
　　“呼……不过一个人的时候实在有点浪费，不然每天这么泡泡还真的很舒服啊……”
　　还悬赏（3/20）


第九十二章、惨遭呼吸行夜酱
　　“唔……实在是太舒服了……好像泡得有点久了。”
　　因为非常少泡澡的原因，难得有泡澡的机会，行夜也是好好地在浴缸里面享受了好久。
　　这种东西真的是太舒服了，如果天天都这么干的话，可能真的会堕落在里面吧。
　　如果有人和自己同居的话，说不定就能够过上这样的生活了……能够每天泡泡澡，真的很舒服啊。
　　“祭――？”
　　“行夜酱你出来了吗？”
　　“嗯，洗好了。趁着现在水温还算高，赶紧进去吧，不然一会冷了就不好了。”
　　“行夜酱，好像有点泡晕了？”
　　“嗯……因为好久没泡了，所以就稍稍泡久了一点。”
　　“真的吗。行夜酱平时都是一个人住的对吧？”
　　“嗯。”
　　“那没有什么机会去享受泡澡？”
　　“嗯。”
　　“只有祭来了的时候才会放热水泡澡吗？”
　　“嗯……”
　　行夜小姐微微有些不耐烦，但是还是保持礼数地做着基本的回应。
　　“那，就算是节假日什么的也不会放热水给自己泡泡澡吗？”
　　“嗯。”
　　“那祭喝两口行夜的洗澡水，可以吗？”
　　“嗯。”
　　听完行夜的回答，祭的脸上咧起的大大的笑容，拿起自己换洗的衣服蹦蹦跳跳、哼着不知名的曲子朝浴室里面走去。感觉自己总算是把元气少女应付过去了的行夜长长地呼出了一口气，走进了卧室里面，拿起小扇子给自己微微扇了扇风。
　　“……刚刚是不是问了什么奇怪的问题来着？”
　　不过行夜手头也没有录音设备什么的，肯定不可能把刚刚祭小姐的问题再重新听一遍。行夜现在还是有点微微头晕，加上本来今天就挺累的，现在昏昏欲睡。
　　只是现在还不是睡觉的时候――家里面有客人正在洗澡，作为主人的行夜如果直接去睡觉的话那就太不像话了。
　　不过就算这么说，行夜也确实有点困了。坚持着躺在床上看着手机，行夜打了一个哈欠，惯例地刷着推特。
　　幸好今天没有直播的预定，不然要是以现在这个状态来直播的话，说不定直播着就会睡着……
　　不过考虑到自己直播的东西都是硬核向的，需要高度集中精神，说不定会越直播越精神？
　　想那么多也没有用，行夜小姐现在已经开始犯懒，一点都不想动了。因为暖气太舒服，床太软的原因，行夜没能坚持到祭洗完澡出来，就半躺在床上沉沉睡去。
　　“咔嗒――”
　　“行夜酱？”
　　过了不知道多久，祭终于洗完澡了。把浴缸里面的水放掉，稍稍清理了一下浴室，祭小姐一边擦着头，一边从浴室里面走出来。
　　因为昨天才洗过头的原因，行夜今天晚上并没有打算洗头，而是用一个东西包着自己的头发保证不被弄湿，所以现在也不担心因为头发湿而睡觉起来会头疼。
　　“这么快就睡着了……？”
　　看见行夜半躺在床上，呼吸平稳，祭特地放轻了自己的脚步，慢慢接近睡着的少女。
　　似乎真的是相当疲惫了，直到祭把脸贴到行夜的眼前了，行夜都没有一点醒来的意思。
　　这样不行啊，如果不盖好被子的话，就算有暖气也很容易感冒的。
　　这么想着，祭轻轻拉过被子，想要给行夜盖上，眼睛却不自觉地朝着行夜的身体看去。
　　可能是因为之前已经被祭看光的原因，行夜现在身上的就真的像是室内服立绘里面一样，只穿着一件偏大的男士衬衫。修长的大腿毫无保留的暴露在空气中，因为有长期锻炼而微微有些肌肉・感，却又没有破坏掉女性的柔美，整条腿显得纤细而健康。
　　素色的内衣因为行夜就直接躺在床上面而整个露了出来，连肚子都微微露出来一点。
　　并没有察觉到有人在打量自己，行夜依然沉睡着，似乎比刚刚祭出来的时候还要更加沉了。
　　祭吞了吞口水。
　　确实非常诱人。都说女人是隐形的双性恋，祭虽然自信自己肯定不是弯的，但看到行夜这么好的身材就这样直接暴露在自己的眼前，而且毫无防备。
　　加上行夜本人确实非常漂亮……
　　“既然睡着了……这个，我就帮行夜酱盖好被子吧，是吧？”
　　这么说着，和泉祭的手却没有拿过被子，而是悄悄摸上了行夜的小腿。
　　“呜哇……好嫩。明明看上去挺有肌肉・感的……”
　　即使是小腿因为长期锻炼而充满了肌肉・感，行夜的腿还是给了祭一种非常柔软的触感。稍稍有点觉得过瘾的祭顺着小腿一路摸到膝盖，抬起手，搓了搓自己的手指。
　　有点赞诶。
　　有点想继续摸下去。
　　祭看了看修长的，直接暴露在空气中的大腿，深呼吸了一口气。
　　“嘶――哈――嘶――哈――”
　　冷静下来！
　　冷静不下来！
　　可是如果真的摸了的话也太糟糕了一点吧……说不定会惹行夜生气？
　　祭还是知道的，虽然她对女孩子感兴趣，但也只是停留在“感兴趣”的阶段，远远还不到那些真正蕾丝边的程度。至于行夜，祭觉得她似乎还是比较抗拒这种身体接触――女性还好，男性恐怕是不能碰她哪怕一下吧。
　　给人一种……很孤独，很无助的感觉，甚至还有点可怜。
　　想了想，祭还是放弃了自己揩油的行夜。轻轻走上前去最后登了一下山，祭摸了摸行夜的脸颊。
　　“嗯……啊……”
　　“行夜酱？这样睡觉可是会感冒的哦？快点起来！”
　　“呜……呜呜……呼……”
　　成功被祭唤醒了的行夜先是打了一个哈欠，迷糊了几秒钟之后，很快就从没睡醒的状态中回复过来。
　　毕竟刚刚只是稍稍浅眠了一会，大概总的来说也就十分钟左右，行夜自然不可能睡得有多沉。
　　“祭……洗完澡了？”
　　“嗯，洗完澡了哦，浴室我也稍稍打扫了一下。行夜酱要是直接这样睡觉的话很容易感冒的。”
　　“我知道……抱歉，明明有客人在家我还睡着了，真是太失礼了。”
　　“没事，我不介意。”
　　反正看到了不错的东西，当然不会介意了。
　　还悬赏（4/20）


第九十三章章、突击杂谈直播
　　拍了拍自己的脸好让自己完全清醒过来，行夜深呼吸了一口气，重新坐了起来。
　　然后少女才发现现在自己的衣着真的是毫无礼数可言。
　　刚刚肯定是因为泡晕了才穿成这样子的……真是太失礼了。
　　“抱歉，祭酱，我穿的太失礼了……稍稍换一下衣服可以吗？”
　　“唔嗯，我不介意哦，如果行夜这样穿的舒服的话那就直接这样就可以了，我无所谓。”
　　“穿成这样也不太好吧……毕竟有客人在？”
　　“给客人发发眼福不也挺好吗？”
　　“……我现在马上换上得体的睡衣。”
　　听到祭挑逗的话语，浅川行夜的脸色一黑，马上从衣柜里面拿出了一套还算比较好看的睡衣，当着祭的面瞬间完成了换装。
　　不过刚刚祭看自己的眼神……总觉得有点微微不舒服。
　　“行夜酱要是困了的话直接睡觉就好了，我没关系的。”
　　“你还醒着，我直接睡觉不太好，”行夜走上前去轻轻戳了戳祭的额头，“不过既然你今天来我家借住，你就已经做好了今天要早睡觉的准备了，对吧？”
　　“嗯……算是吧。”
　　“知道那就好。我现在给你准备一套床褥――”
　　“诶？不能和行夜酱一起睡吗？”
　　行夜打开柜子的动作顿了顿，转过头来，眼神里面满满的都是“你是不是有点问题”。
　　“两个人的话不会抢被子什么的吗，我的睡相不太好，可能会让你睡得不舒服――”
　　“可是上一次就是这么睡觉的啊，行夜酱的睡相很乖哦，一动不动的，就只有均匀的呼吸……睡颜也超级棒！”
　　“你都在我睡着的时候干了些什么……”
　　有些无语地扶了扶自己的额头，行夜对于这只老是不正经的JK不知道说什么话好。
　　床其实是够大的，当初为了自己一个人能够睡得更加舒服，行夜给自己买的是双人床。加之行夜很苗条，祭也相对来说比较娇小，这张床就算是挤下三个人也没有关系。
　　而且如果一起睡的话也不用重新把被褥整理好，能省不少力气……
　　两者衡量之下，行夜把目光投向了祭。
　　“真的要和我一起睡？”
　　“嗯，就一起睡嘛。或者说行夜酱介意？”
　　“我倒是不太介意……既然你这么说，那就一起吧。”
　　依然把面前的柜子打开，行夜只从里面拿出了另外一张被子，放在了床上，被褥就原封不动地继续放在那里。
　　想到以后可能会有更多人来自己家借宿，行夜说实话觉得有点头疼……
　　如果自己不用整理家务什么的该多好。
　　“行夜现在就要睡了吗？”
　　“不了，先陪你玩玩吧。刚刚睡了一觉，现在觉得精神状态稍稍比之前好了不少。”
　　毕竟平时午睡也就十来分钟，刚刚行夜睡着了十来分钟，就相当于把今天冲掉的午睡时间给补上了，现在行夜的精神状态还算是不错的。
　　不过如果行夜没有说的话，这只JK可能要拖到凌晨两三点才开始睡吧……今天肯定要一点之前揪她上床。
　　现在的时间才是晚上的十点半多一点，还有充足的时间来陪这只JK玩耍。
　　“说起来行夜酱？”
　　“在，怎么了吗？”
　　“今天能让我直播吗？”
　　“突击直播？”行夜皱了皱眉，“可以是可以……但是你要直播些什么？”
　　“和我来做被窝杂谈怎么样？”
　　“被窝杂谈……”
　　行夜眯了眯眼睛，耐心分析了一下祭所说的话。
　　被窝杂谈的话，其实就是像听众们传递一种消息：祭和行夜现在在一张床上，并且一会要一起睡觉。这种一般就是非常深入的贴贴行为了，对于喜欢看百合营业的观众们来说，这也是一种非常高热量的糖。
　　按照祭丝们喜欢看祭到处乱贴贴的性格来看，对于祭来说，被窝杂谈肯定是有利无害的。
　　不过行夜并不是很知道麻雀民这边喜不喜欢这种百合营业。
　　其实说是百合营业，不如说是听众们把朋友之间的互动当成了贴贴。其实很多事情都只是普通朋友之间程度的互动，在喜欢看百合的观众眼里就变成了贴贴行为。
　　当然像是祭那种直球表白的那就有点……
　　回归正题，行夜现在微微有些担心的事情就是，自己平时并没有怎么进行过百合营业――也就是所谓的贴贴。自己的贴贴对象和CP论都是在进入hololive里面才传出来的，而且主要的受众也是其他Vtuber的观众，麻雀民这边……
　　行夜没有去特地关注的情况下，麻雀民们对于这套似乎并不是特别喜欢。
　　至少没有麻雀民专门跑过来请求加大力度――可能冲国那边的麻雀民会喜欢吧，毕竟中国那边的普遍风气比较喜欢看贴贴。
　　“嗯……”
　　“可以吗？”
　　行夜刚想说容我考虑一下，就看见祭的眼睛瞪得大大的，有种弱小可怜又无助的感觉。JK不知道什么时候就捏上了行夜的衣角，轻轻扯动，整个人看起来就像是被遗弃的小狗。
　　行夜的心一下子就软了下去。
　　“这个……好吧。不过记得不能太晚哦，不然我可是会强迫你去睡觉的。”
　　“安啦安啦，不会太晚的。一会11点开始杂谈可以吗？”
　　“你决定吧。”
　　既然这个事情是祭提出来的，那么整体的安排肯定是让祭来主持。看见JK打开了自己的手机，不知道捣鼓着什么，行夜还是感到好奇地伸过头去看了看。
　　“这个不是youtube吧？你不打算在youtube直播吗？”
　　“嗯。这类杂谈的话我都喜欢在tc台直播。”
　　点点头，祭把屏幕给行夜看，上面是一个和youtube不太一样的直播平台。hololive的Vtuber其实有好几个都有多个直播平台，只不过youtube是主要的平台。
　　祭会在TC台直播，吹雪则是会在金刚台直播。虽然不常见，但还是有的。
　　看着忙活着的祭，行夜摸了摸自己的下巴，拿起旁边的水杯喝了一口水。
　　自己要不要也找一个平台直播呢……
　　还悬赏（5/20）


第九十四章、被窝杂谈＃1
　　“大家，晚好washoi。”
　　行夜愣了愣。
　　这只JK是不是吃错了什么药啊……
　　相比起平时的元气满满，在TC台直播的时候，祭的生意则是完全不一样。如果说是平时在youtube直播的时候祭给人是一种邻家少女，非常活泼的感觉，那现在的祭给人就是一种乖巧妹妹的感觉。
　　有种说不出的可爱，但是又不是故意装出来的清纯。
　　“行夜酱？怎么愣住了呀？”
　　“啊……wwww怎么说，还是第一次看见祭这样子呢。”
　　“这样子？什么意思？”
　　“你看啊……一般来说的话，祭开始直播说开场白的时候，不都是‘大家！晚好――washoi！！！！’这样的感觉吗？”
　　“确实呢。可是现在是气氛也不太适合这样吧？”
　　“嗯嗯……祭开心就好咯。”
　　可能是为了配合祭的语调，行夜也没有绷着自己的营业声线。原本是一个元气少女和懒惰邻家宅女的直播，在现在却一改风格，变成了乖巧妹妹和贤惠姐姐的直播。
　　“行夜酱声音好好听。”
　　“会吗？平时不都是这么说话的吗？”
　　“平时的听上去更加懒一点……这么说呢，有种颓废的感觉。”
　　轻声傻笑了一下，祭稍稍调整了一下自己的姿势。盖着两人的被子因为和祭的身体摩擦而发出了OO@@的声音，让观众们的评论又刷了起来。
　　“嗯……行夜酱？”
　　“在哦，怎么了吗？”
　　“喜欢。”
　　“怎么突然说这些啊wwww”
　　“行夜酱不喜欢听这些话吗？”
　　“这么说呢，不算不喜欢吧……平时没有人和我这么说过，只有祭你这么和我说，大概是有些不习惯？”
　　“这样啊……祭是行夜的第一次吗？”
　　“虽然你的说法有些奇怪，但是从某种意义上来说确实是第一次哦。”
　　祭嘿嘿的笑了笑。不过即使是在开黄腔，祭也没有像是平时在youtube那边直播一样，超级豪放的笑出来。
　　意外的非常淑女。
　　“你老是说这些那么糟糕的东西，小心频道被ban掉哦。”
　　“没关系，没关系。这边的话规矩比较宽松，不会像youtube那么严。”
　　“所以你就特地跑来这边直播开黄腔？”
　　“也不能这么说嘛。毕竟我在youtube直播的时候也会开黄腔啊。”
　　“为什么你说的好像是什么世间真理一样……”
　　轻轻叹了一口气，行夜对于祭的这个表现确实是没什么话好说的了。如果youtuber的表现不好的话，youtube那边会给频道打上年龄限制，更加严重的时候甚至可能会收回收益化。
　　如果收回了收益化的话，对于Vtuber的生涯大概就是一次真的非常严重的打击了吧，甚至一蹶不振都不是没有可能。
　　“嘿嘿。”
　　祭又在被窝里面钻了钻。不得不说被子摩擦的声音在观众那边听来还是比较悦耳的，甚至还能让祭丝和麻雀民们有点浮想联翩。
　　这种直播只需要弄出一些效果声，就算是不说话都能让听众们得到满足。不得不说在这方面，祭还是挺聪明的。
　　“行夜酱？”
　　“在，在。”
　　“喜欢。”
　　“又来。你对多少个人说过这句话了？”
　　“好多好多，记不住了。”
　　“好好记住啊，”行夜轻轻敲了敲祭的脑袋，观众们如果非常仔细听的话能听到非常微小的“咚”声，“这种事情不能乱说的。”
　　“你记得迄今为止吃过多少片面包吗？”
　　“13片，我可是和食主义者”
　　行夜的年龄比祭要大，相对来说宅龄也比祭要多个几年。祭玩的梗，行夜第一时间就接了上去。
　　不过说要对梗的了解度，可能还是得说一下2434的社筑吧。人家可是真正的社畜+老宅男。
　　“啊。我去稍稍喝点水……”
　　“你知道水在哪里吗？”
　　“知道――”
　　因为祭从床上爬了下来朝外面走去的原因，她的声音慢慢变小，最后只剩下行夜一个人的声音了。
　　“啊。祭酱现在去喝水了哦。来看的应该都是祭丝居多吧？有麻雀民在吗？”
　　【没有（嘘）】【我同时是祭丝和麻雀民哦】
　　“同时是祭丝和麻雀民也太草了。要好好关注着祭哦，她毕竟还是个小孩子，有些什么出格的行为如果不听劝的话，记得跑来告诉我，我会帮忙阻止的。”
　　【确实祭酱有时候会乱来呢】【制止乱来的行为就拜托了】
　　“嗯嗯。祭酱……说实话挺可爱的呢，非常有元气啊，和我这种阴暗系的角色不太一样呢。和她在一起的时候我有时候也会觉得自己突然年轻了几岁……【行夜BBA】kora！作为夜雀妖怪的年龄是肯定不能够和人类比的啊。”
　　这么说着，行夜的语气里面倒也没有什么恼怒的意思。毕竟祭丝们就只是在和她开玩笑而已，行夜肯定不会这么小气仅仅因为这些事情而感到愤怒。
　　“说起来，在中国那边有一个词，就非常适合形容那些同时推多个Vtuebr的人。词语叫做‘DD’，好像就是从日本这边传过去的哦。是‘谁都最喜欢’的意思，取其中两个罗马音的首字母，就变成了DD。”
　　【文化输出草】【中日文化交流kana？】【我以后就是DD了（狂喜）】
　　“neeeee，成为DD可不是一件好事情哦。在冲国那边，变成DD可是要被唾弃的……虽然我好像也看到什么，‘DD比单推人要高贵’之类的言论……总之DD是没有好下场的哦。”
　　评论里面又开始因为行夜的这几句话开始生草，连带着行夜也被自己逗笑了。
　　“对，对。DD可是没有好下场的哦。【感觉今天的行夜酱比较活泼？】可能是因为受了祭酱的影响吧。”
　　“祭好慢……是不是找不到水壶在哪里……不过和祭酱在一起啊，确实是会感觉变得更加有元气呢。每次在hololive里面看见祭的时候，周围都是元气满满的，超级活跃，我被影响到也是很自然的事情啦。”
　　还悬赏（6/20）


第九十五章、被窝杂谈＃2
　　“行夜酱~~~水壶到底在哪里啊~~”
　　“啊，怪不得这么久，果然是没有找到水壶啊。”
　　轻轻笑了一声，行夜一时间有些哭笑不得。少女从床上撑起身子来，想要走去客厅，又看了看放在床上的，祭的手机。
　　现在可是在直播诶……
　　不过既然是tc台而不是youtube，稍稍自由一点也没关系吧？
　　这么想着，行夜也直接离开了房间，去客厅里面给祭拿水壶。
　　【草】【无 人 深 空】【透明无声系Vtuber】
　　就在行夜也离开之后，评论因为两位vtuber的中之人都不在了而开始疯狂版聊。不过行夜和祭也看不到评论，自然也没有回应的可能。
　　客厅里面一片黑，看来祭是没有开灯去找的。
　　“祭？为什么不开灯啊？”
　　有些好奇地问了一声，行夜走到了玄关处，把客厅的灯打开了。迷茫的JK四处看了看，然后才发现全身漆黑的水壶其实就放在客厅的餐桌上面。
　　“诶嘿？”
　　“诶嘿个头啦，这么黑的水壶，你不开灯能找到就有鬼了。走吧，直播还在继续呢。”
　　看见祭已经拿起了行夜为她准备的水壶在那里装水了，行夜便急匆匆的跑回了卧室里面，赶紧爬上了床。
　　“我回来了。”
　　【欢迎回来】【去干什么了吗？】
　　“嗯，祭那个笨蛋找水壶不开灯。我家的水壶是那种全身黑色的水壶，而且容量也小，如果她不开灯能找到就怪了。”
　　【草】【祭是猫眼并感】
　　“猫眼……啊，确实，说起来的话猫的眼睛好像夜视非常厉害呢。人眼的话得花好长时间来适应。大家有没有什么关于黑夜中看不清东西发生的惨剧？”
　　“我自己就试过，因为之前忘记开灯，然后倒热水的时候出水口对歪了，导致烫到了自己的手。幸好那时忍着疼把杯子和水壶放下了，不然就糟糕了。不过也不是开水，就是有点烫，所以没有什么大碍啦。”
　　【心疼】【试过在黑暗中看不清东西然后踢到脚趾】
　　“wwww那确实会很疼呢。啊，祭酱，欢迎回来！”
　　“我回来了！――”祭的声音拖得长长的，但也没有平时那种大声乱吼的感觉。
　　“在和祭丝们聊什么呢？”
　　“在聊你没有开灯找不到热水壶的事情。”
　　“我也不知道行夜酱的水壶是纯黑色的啊，我还以为是银色之类的会比较好找。谁知道是纯黑色的，而且还就是一个小热水壶。”
　　“毕竟就我一个人住嘛，平时也没有怎么煲开水……”
　　行夜有点唠唠叨叨地这么说着自己平时的日常生活，祭妹却在被窝里面动了动，翻被子的声音通过手机传到了听众们的耳朵里面，引起他们一阵舒适感。
　　察觉到了祭的动静，行夜侧了侧身子，把空间留出多一点给祭躺着。JK却冷不防突然缩进了行夜的怀里面。
　　“啊呀……怎么了？”
　　“没什么……”
　　察觉到了怀中JK的不安感，行夜笑了笑，轻轻把用手把她抱住。
　　“怎么了怎么了？要什么事情都可以和姐姐说哟。”
　　“行夜酱不会很孤单吗？”
　　祭的声音从行夜怀里面传来，显得有些沉闷。
　　“孤单？”
　　“嗯。因为祭的家里人很多啊，有爸爸妈妈，有一个姐姐，还有一个弟弟……行夜酱一个人住了多久？”
　　“是呢……大概住了好像也有四五年的样子了吧？爸爸妈妈去世了之后就剩下我一个人住，所以早就已经习惯了啦。”
　　“嗯……”
　　祭依然没有从行夜的怀里出来，而是抱的更加紧了一些。看着怀中的JK把头抬起来看着自己，行夜忍不住微微地笑了出来。
　　“不会很孤单吗？”
　　“刚刚不是已经问过这个问题了呀。”
　　“但是真的觉得好可怕啊。无亲无故的，生病了也就只能一个人呆在家里面，一不小心要是生了重病起不来也没人过来照顾……”
　　小天使。
　　行夜真的没有想到，平时在youtube直播时那么元气那么大大咧咧甚至整天开黄段子的祭，居然本质是这么一个……
　　心思细腻的少女。
　　这是行夜看过最大的反差萌了。如果不是少女本人就在眼前的话，行夜绝对不会相信这是同一个人，就算是，也是故意装出来的。
　　可是祭的眼睛那么澄澈，直直地看着行夜，让她觉得少女就是完全真诚的。
　　“人总是要经历这么一个过程的呀，”行夜的手抚上了祭的头，一下一下地摸着她黑色的青丝。
　　不知道如果能够进到虚拟世界里面摸摸祭的棕色头发，会不会也这么好手感呢。
　　“等你长大了，可能有一段时间会出来自己一个人住吧？如果还没有结婚，那肯定是要一个人生活的啦。想家人了可以打电话，或者有空的时候回去看看，缓解一下心里的孤单，那就好啦。”
　　“可是行夜酱呢？”
　　“我？我怎么了吗？”
　　“行夜酱在这个世界上也是孤独一人的吧？”
　　“……傻孩子，别说这么多。”
　　祭有时候真的是太过于感性了。行夜对于这方面从来是没有任何一点透露的，今天和祭在被窝里面聊天的时候突然就说了个七七八八。
　　这也算是中之人的信息……虽然比较边边角角一点，毕竟世界上这么多人，父母双亡的女大学生多的去了。
　　“行夜酱……”
　　“在哦，在哦。怎么了吗？”
　　“以后祭多来点陪你，好吗？”
　　“嗯，如果有时候想来的话就过来吧，我一直都在这里哟。”
　　在这句话说完之后，行夜才突然反应过来自己刚刚说了些什么东西。
　　虽然对祭小姐过来借住这件事情本身并没有太大的抵触，但终归来说还是不习惯，刚刚怎么就顺着形式直接答应下来了……
　　自己是不是有些心太软了一点？
　　看着自己怀里面隐隐有些哭腔的少女，行夜一时间有些哭笑不得。
　　明明自己这个当事人还没觉得怎么样，怎么这只JK反而快要哭了。
　　“好哦好哦……嗯。有时间就过来陪陪我，好吗？”
　　还悬赏（7/20）


第九十六章、被窝杂谈＃3
　　“祭之前有去过谁的家借宿吗？”
　　“没有吧？”祭思考了一下，摇了摇头，“毕竟如果没有事情的话我还是比较喜欢呆在家里面，最近放假了我才喜欢往本社跑。而且以前行夜酱还没有加入hololive的时候，我一般都会在hololive的本社借宿。”
　　“这样吗……”
　　“嗯。毕竟大家的家虽然说近，但也只是相对近一点而已，”祭动了动，从行夜的怀里钻了出来，卷了卷属于自己的那份被子。
　　“我是相对来说最近的那个吗？”
　　“嗯。”
　　再说下去就不太好了，毕竟这种信息还是挺敏感的。只是说一说行夜的家相对来说比较近还算可以，再多说就可能会造成暴露了。
　　“哈……嗯。总感觉有点困呢。”
　　“毕竟行夜酱的生活作息一直都很好嘛。”
　　“那祭的生活习惯呢？”
　　“祭的生活习惯……嘛。可能也不是那么糟糕？疼……”
　　又被敲了头，祭吐吐舌头，卖萌式地看着行夜。
　　“我可是从祭丝那边都知道了哦。整天凌晨两三点才睡觉，然后中午才起来……如果不是上课时间的话就一直是这样子，还不许祭丝们催，对吧？”
　　“因为！这个怎么说也是个人的习惯，催来也不太好吧……”
　　“就算是这样，祭丝们也是一种好意，”行夜摸了摸祭的头发，再次顺了顺她的三千青丝。“如果你不听祭丝们的话，那我就亲自来催你了哦。”
　　“行夜酱亲自来催我的话，我一定好好睡觉。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那还好。”
　　祭的脸上浮现出了单纯而美好的笑容，让行夜也微微有些动容。不得不说现在的祭杀伤力有点大，如果在和她在这里躺着的话是一位男性，肯定就已经直接沦陷了。
　　不过要是一个男性能像这样和祭躺在这里，肯定都已经是祭的男朋友了。
　　行夜比较幸运，作为认识不久的同事，现在已经算得上是祭的闺蜜了。这只JK和她意外很对的上电波，两人之间的感情变好得很快。
　　“行夜酱。”
　　“怎么了？”
　　“kiss。”
　　“等等www干什么呢，突然这么说。”
　　“亲一下祭的额头。”
　　“不要。这么突然想干什么啦。”
　　行夜有些为难地哼唧了一声。祭的眼光一直放在她的脸上，直直盯着，让她有些不好意思。
　　被紧紧盯着的大学生摇了摇头，脸上微微有些为难。以两人现在的关系，要是真的亲上去的话还是有点奇怪的。
　　不过祭好像想到了这一点，举了举自己的手，放到了嘴边。
　　心会神领的行夜马上反映了过来，把手举在了自己的前方，亲了上去，故意发出了轻轻的“啾”一声。
　　不知道实际情况的评论自然是开始爆炸，纷纷举起了夏色行夜的大旗。看见这个迷惑效果，夜雀小姐有些无奈的叹出一口气，旁边的JK则是露出了得意的笑容。
　　“我聪明吧？”JK用口型这么说着。
　　“亲了。满足了吗？”行夜并没有回应她，而是继续刚刚的营业。
　　“满足了。今天晚上肯定能做一个好梦。”
　　“什么好梦？”
　　“嗯……什么好梦呢……”祭傻傻地笑了两声，“说不定是和行夜酱结婚的梦。”
　　“你这样可是不行的哦，吹雪酱怎么办啊。”
　　“吹雪……嗯……这个嘛。吹雪的话，是女朋友哦，行夜是我的老婆。”
　　“wwwww不行这个人已经没有救了。”
　　JK的糟糕发言让行夜都要笑疯了。光是听祭这么说的话，其实倒也没什么，关键是刚刚说话的时候祭也直直看着她，自己也在很努力地憋着笑，表情实在是滑稽。
　　“你之前都已经撩过多少个人了？”
　　“不记得了……嗯？104个？”
　　“之前不是还说不记得吗wwww”
　　“因为之前和hero酱联动的时候她说她是第103个女人……那行夜酱就是第104个？”
　　“我可不是你的女人啊喂wwww”
　　虽然不知道笑点在哪里，但是两个躺在床上的人还是笑成了一团。床上的被子已经完全弄混了，两张被子都是完全白色的，所以现在混在一起就根本扯不开谁是谁的。
　　从观众那边只能听见两个放声大笑，然后笑完之后就是一阵被子摩擦的声音。
　　“祭酱你的被子是哪一张来着……”
　　“不知道。好乱啊，全部都混在一起了。要不今天行夜酱就和我一张被子算了？”
　　“不行wwww虽然有暖气但是如果不盖被子的话还是很容易感冒的，所以不行。”
　　“好可惜。”
　　“有什么好可惜的啦，都已经在一张床上了，还有什么不满足的吗？”
　　“嗯……但是祭的睡相很糟糕哦，说不定早上起来的时候行夜酱就发现自己躺在地上，身上的被子还全部都没有了。”
　　“真要那样子的话那我下一次就不陪你睡觉了。”
　　“那行夜酱还是把祭给绑起来比较好。”
　　“宁愿被绑起来也想和我一起睡吗wwww”
　　祭的话实在是太糟糕了一点，让行夜一时间都不知道说什么好。不过现在的祭妹给人的感觉确实是比较软萌的，没有了平时的那种元气，相对来说给行夜的感觉也比较舒服。
　　和平时的祭说话有点累，和这样的祭聊天，说实话是一种享受。
　　虽然不知道是专门的营业还是怎么样，但行夜还是觉得这就是祭的本性之一。无论她的Vtuber事业如何，夏色祭这个虚拟形象有多么元气，作为中之人的和泉祭也只是一个未成年的高中生女生。
　　心灵细腻而温柔。虽然经常有调戏的话语，但是眼神中却是莫名有着澄澈的真诚。
　　简直就是矛盾的集合体，却如此不可思议地集中在了这么一位少女的身上。
　　太神奇了。
　　“行夜酱？”
　　“……啊。对不起，稍稍发了一下呆。”
　　轻咳了一声，行夜再次把目光投向了祭的手机屏幕。
　　评论依然在快速的刷着，大晚上的，大部分的祭丝依然都还没有睡觉。
　　悬赏（8/20）


第九十七章、被窝杂谈＃4
　　“行夜酱。”
　　“怎么了吗？”
　　“想来唱歌。”
　　“那就来唱歌吧？”
　　笑了笑，行夜再次摸了摸祭的头。不得不说祭的头发触感非常好，即使不是第一次摸了，行夜也依然觉得手感非常赞。
　　她不介意真是太好了……趁着不注意多摸几次吧。
　　“来唱什么呢？”
　　“嗯……祭来决定？”
　　毕竟现在这是祭的直播，主播人应该还是祭。而且相对来说祭的唱歌能力也比行夜好的多――即使最近行夜也开始有在学习如何唱歌，但人家是专门学的，中间的差距还是没法弥补的。
　　“嗯……上次的歌单里面还有什么没有唱过的歌吗？”
　　“上次的歌单足足有30多首，我们只唱了其中的三首而已啊。不过我手头没有存着……不知道能不能在聊天记录里面找到呢。”
　　这么说着，行夜拿出了自己的手机，打开了和祭之间的聊天记录。即使平时没有联动预定，祭和行夜之间的聊天频率也还是挺高的，每天都会聊上一两句，堆积下来的聊天记录也相当可观了。
　　“嗯……我找找。不知道能不能找到呢。”
　　“或者行夜酱想唱些什么？”
　　“我唱歌不好听，还是祭来唱吧……嗯，啊，我找到了。”
　　翻了一会，行夜还是找到了之前祭发过来的歌单――不过不是在聊天记录，而是在手机备忘录里面找到的。和祭的聊天记录太长了，而行夜在hololive的初次直播也算是之前的事情了，要找的话大概要花非常长的时间。
　　“嗯……说起来，行夜酱你这边的隔音效果好吗？”
　　“很好哦，只要不是歇斯底里地吼叫的话，应该都不会被听见吧？怎么了？你想唱一些很吵的歌吗？”
　　“不是啦，只是问问这边的隔音效果怎么样而已……嗯。想唱这首。”
　　“哪首？”
　　因为刚刚把手机递给了祭，所以现在行夜为了看清楚上面的字，不得不凑近祭那边去看。
　　少女脸色一红，不动声色地稍稍移开了一点。
　　祭的歌单上面大部分都是两个人唱的，但是这次祭选的曲子却意外的是一首独唱的歌曲。
　　《恋爱裁判》。
　　“诶……这首歌也是算是经典了呢。说起来，祭酱总是会唱一些比较有年代感的歌曲呢。”
　　“因为老一代的歌曲确实比较好听啊，歌剧什么的唱起来也非常有感觉，祭特别喜欢。”
　　“我知道的也不多，也就几首的样子……之前有一段时间沉迷《君はN薇より美しい》呢。”
　　“啊，那首我也知道！布施明老师的唱功真的非常的得了呢。行夜酱用你的手机来放伴奏？”
　　“嗯……等等，我找找。”
　　把自己的手机拿了回来，行夜打开软件，开始搜索《恋爱裁判》的伴奏。没有什么事情做的祭则是趴在床上，手撑着脸，双脚上下摆动。
　　“法官大人？”
　　“什么法官……？”
　　“恋爱裁判的法官呐。”
　　“噗……说不定我才是那个被告呢？”
　　这么说着，行夜已经在软件上面找到伴奏了。把画面给祭看了看，让她准备好之后，行夜点点头，按下了播放键。
　　轻快的音乐前奏响起，透过手机的麦克风传进了观众们的耳朵里面。
　　“Oh! No! No! No!ちょっと魔がさしたんだ そう、Wは君だけが全てさ ねえ、情状酌量をください W独りじゃ生きてけない……”
　　少女轻盈的歌声在房间里面响了起来，作为最近听众的行夜微微眯起眼睛，享受着无损的音乐。
　　都说祭的嗓子唱歌好听，在行夜看来，这不仅仅只是好听的程度了，简直就是“被天使吻过的嗓子”。无论是高音还是低音，或是假音的转折，祭都能处理得非常好，可以听的出来歌唱的功底相当深厚。
　　不知道自己在学完之后能不能也像祭这样唱歌呢……
　　行夜微微发楞。她知道自己唱歌的天赋还算不错，但也仅仅是天赋不错的程度，如果真的唱起来的话，相关的人一听就能听出来行夜完全是在乱唱一通。毕竟天赋就是天赋，如果不专门去训练的话也就仅此而已了。
　　更不用说像是祭这种天生嗓音好听又经过专心训练的人，在行夜听来简直就是天籁之音。
　　“まさに恋鄄门 君はWにどれくらいの罪をう？”
　　祭的歌声把行夜的注意力拉了回来。看见行夜不知道为什么在发呆，祭的眼睛紧紧盯着她，看看只用眼神的话要用多久才能把行夜的注意力吸引回来。
　　行夜也注意到了祭的眼睛一直盯着自己，她便余裕地对上了祭的眼睛。
　　“无期徒刑。”
　　“……最K弁 妞吾幛司から告げられた Wは「有罪」。”
　　没有想到行夜会在这个地方突然应用歌词里的问题来回答自己，祭愣了愣，差点没有接上后面的副歌。作为传统艺能，祭经常唱一半就不唱了，此时行夜也是非常配合地把伴奏关掉，让祭停止了唱歌。
　　“无期徒刑啊……嗯。”
　　“怎么了吗？”
　　“没事。”
　　这么说着，祭动了起来，又往行夜的怀里面钻了钻。
　　“怎么了吗www”
　　“行夜酱~~”
　　“在，在，怎么了吗？”
　　“suki。”
　　“这都已经说了第三次了哦。”
　　“不喜欢我这么说吗？”
　　“也不算不喜欢吧？”行夜笑了笑，“喜欢这种事情，如果说得太多次，那就没什么意义了哦。”
　　“可是有时候就是忍不住想说嘛。”
　　“那就说出来吧。”
　　对于自己有些前后矛盾的发言，行夜失声笑了笑。在怀中的少女再次抬起头来，看了看时间。
　　12点了。
　　“呐，行夜酱，我还想在唱一首歌。”
　　“可以哦，想要唱什么？我帮你找伴奏吧。”
　　“我这次想清唱。想唱カタオモイ。”
　　“好哦，那就唱吧。”
　　祭清了清嗓子，看了一眼行夜，看见她笑了笑，便也回以一个好看的笑容。
　　“例えば君の、に昔より、シワがえても……”
　　很轻灵。非常好听。
　　可能是因为这首歌的原因，祭的声音特地放轻放缓了，让整首歌听起来更加柔美。而且在没有伴奏的情况下，祭的声音成为了唯一的主角，更加凸显了这种轻灵感。
　　行夜闭上了眼睛，开始慢慢享受这天籁之音。
　　……
　　“Darlin' 簸叶ったの ねえ Darlin' 「郅筏皮搿埂！…行夜酱？”
　　没有回答。
　　疲惫的女大学生盖着被子，睡在自己的枕头上面，呼吸均匀。
　　“……”
　　祭笑了笑。
　　还悬赏（9/20）


第九十八章、清晨
　　清晨的阳光并未能穿过厚厚的窗帘照进行夜和祭的房间里面，但生物钟这种玄乎的东西还是让行夜在合适的时间段醒了过来。
　　一般来说暑假的前几天都会维持着之前上学期间的生活习惯，但是慢慢的就会调整成假期的习惯，典型的就是早上睡觉下午起床，但是这种情况并没有发生在行夜小姐的身上。
　　该是什么时候醒的，行夜就会什么时候醒。
　　房间里面依然是漆黑一片，行夜睁开眼睛并不能看清多少东西。
　　不过视觉受到了阻碍，触觉还是正常的。
　　枕边有人。
　　这种感觉对于行夜来说还真是稀奇。在她十来岁的时候就已经开始自己一个人睡觉了，父母双亡之后更加不可能有机会和父母一起睡，而她又没有找男朋友……
　　十多年来的第一次。不对，好像不是第一次来着？
　　虽然说第一次同样是眼前这个少女的，但总的来说这已经是第二次了。
　　不知道昨天她是什么时候开始睡觉的，少女现在依然沉沉地睡着。和她自己口中的“睡相很差”完全不同，祭的身体蜷缩成一团，像一只在猫窝里面取暖的小猫一样，紧紧地靠在行夜的怀里。
　　不过这也不算什么。令行夜自己感到惊讶的事情是，她醒来的时候，姿势居然是紧紧地抱着怀中的祭。
　　自己在睡梦中到底都干了些什么事情……
　　不知道自己为什么居然是以这个姿势起床的，行夜尽可能轻手轻脚地松开了对祭的束缚。令她感到意外的是，感受到一直怀抱着自己的手消失了，依然在睡梦中的祭转过身来，朝着行夜的方向挤了挤，把头直接埋在了行夜的怀里，呼吸均匀。
　　埋在自己的胸里也不觉得呼吸不顺畅……
　　有些不知道如何是好的行夜不安地扭动了一下身子。她并不是特别适应这种零距离的亲密接触，即使对方是她的友人，对于她来说这种行为还是太刺激了一点。
　　不过今天早上也没有什么事情可以做，就这样和祭在床上稍稍睡一下懒觉还是可以的。
　　今天两人都有直播预定，祭的直播时间预定是在晚上的8点，行夜的则是在晚上7点。说实话，行夜今天还没想好要播一些什么，趁着现在无所事事，她便开动脑子思考起来。
　　在这么胡思乱想下，时间慢慢的流逝了。足足思考了半个小时，行夜才决定了今天晚上的直播内容。等她回过神来，低头，就看见祭的眼睛瞪得大大的，直直的看着她。
　　“……早上好。”
　　“刚刚行夜酱发呆了好久啊。”
　　“你一直在看着我？什么时候醒的？”
　　“大概十几分钟之前吧？”祭笑了笑，双手环住了行夜的腰，让有些羞涩的女大学生一时间不知道如何应对。
　　“好可爱，行夜酱发呆的样子。”
　　“说什么啦……松开我，我要去厕所了。”
　　人在睡着和醒着的时候身体状态还是不一样的。行夜从昨天晚上被窝杂谈开始就没有去厕所，现在醒了这么久，尿意早就越来越旺盛了。
　　“行夜酱要去厕所？”
　　“嗯。”
　　行夜点了点头。令她没有想到的是，祭的双手非但没有松开，反而紧紧地抱住了行夜。
　　“忍着。”
　　“祭？！你在干什么？！快点放开……我真的很急！”
　　“不许去~”
　　行夜挣扎了一下，却因为自己的动作而让尿意更加旺盛了。咬咬牙把那种快要泄洪的感觉憋下来，浅川行夜深深地呼了一口气。
　　“松开……”
　　“嘻嘻~”
　　“呜呜……快点……受不了了……”
　　不知道出于什么心理，祭坏笑了一下，抬头看了看行夜。
　　浅川小姐的脑海里面一瞬间闪过了不好的预感。
　　紧接着，在行夜绝望的眼神下，祭维持着这个动作，轻轻地顶了行夜小腹一下。
　　“呜呜……唔……祭……”
　　行夜浑身都抖了抖。
　　不过祭也不是真的想要行夜出丑，看见差不多了，祭就松开了双手。行夜深呼吸一口气，慢慢的从床上爬起来，朝着洗手间走去。
　　不是她不想冲过去，而是如果现在跑起来的话说不定就直接漏出来了。
　　使坏的JK带着微笑，看着行夜狼狈的背影。
　　过了两分钟左右，行夜才从洗手间里面走出来，看着祭的眼神颇是幽怨。
　　不过因为得到释放而有些微红的脸颊倒是显得她非常可爱。
　　“祭！”
　　“诶嘿嘿~对不起？”
　　“现在不是用疑问句的时候吧！”
　　并不是特别生气，行夜的内心还是有点不爽的。三步并作两步窜了上去，行夜一把抓住了想要逃跑的祭。
　　虽然祭的体力很好，但也只是体力好而已，行夜可是货真价实每天都在锻炼每天都没有停过，加上长期玩各种需要迅速反应的游戏，无论是速度还是爆发力都远在祭之上。
　　可怜的JK才刚想逃走，行夜就追上了她，捏住了祭的手――并没有用多大力，毕竟也只是开开玩笑而已，没有必要弄痛对方。
　　“啊哈……嘿嘿？”
　　祭对自己的体力还是相当有自信的，但她还是明显低估了行夜的身体素质。本来她还想溜走的，结果计划还没有实施就已经被行夜抓住了。
　　“想去哪里？”
　　“诶多……这个，我想去吃早餐。”
　　“信你鬼话。”
　　随着JK的一声惊呼，行夜一巴掌抽在了祭的屁股上――这个地方不会伤害到她，却又让她感到疼。连续抽了三下，行夜才放过了JK，气呼呼的走出了卧室。
　　“呜呜……行夜酱~”
　　“干嘛？”
　　“你要去哪里？”
　　“给你做早餐！”
　　行夜头也不回，直接走进了厨房里面，留着祭在卧室里面先是愣了愣，然后咧开嘴笑了。
　　说实话刚刚行夜还是留了力，祭也没有感觉多疼。看着行夜在厨房里面忙碌，祭笑了笑，拿起了自己的手机。
　　【推文：
　　昨天在行夜家借宿！行夜家好大，床睡起来也很舒服……最重要的是行夜酱很温柔呢。
　　祭在考虑什么时候求婚会比较好呢……】
　　还悬赏（10/20）
　　至此11更结束！


第九十九章、相随
　　“祭是不是又在推特上面发了什么东西？”
　　“嗯。”
　　比起刚刚那种死不认错的态度，祭这次倒是直接承认了下来。这只JK已经完全明白了，即使自己的体力在同龄人中确实算是不错的，但眼前的这个JD可是天天都在锻炼，体力不一定，但力量和速度肯定都是全方位碾压自己的。
　　所以如果不想又被打屁股的话，还是乖乖认怂比较好。
　　不过行夜的脾气一向都很好，就连刚刚祭差点让她漏出来了，现在她也没表现的多生气，大概是已经原谅了喜欢搞事的JK吧。
　　“我就说……我的推特怎么今天突然被@了好多次，原来是你在搞事情。”行夜一副‘果然不出我所料’的表情，“发了些什么？”
　　“在推特上面求婚而已啦。”
　　“……还真有你的风格。”
　　行夜本来还想吐槽些什么的，但想到这只JK本来就是这个性格，她最后只能叹了一口气，幽幽地说出了这么一句话。
　　“嘿嘿。”
　　祭肯定是不会有什么改变的――毕竟她的性格就是这样，如果想要让她改变那就简直是要让她撕毁自己的人设。明白这一点的行夜也没有怎么责怪，继续吃着自己手上的早餐。
　　“行夜酱今天有什么预定吗？”
　　“没有，可能去hololive本社一趟看看吧……因为有直播的原因，我也不是很好安排出去玩的时间。”
　　这么说着，其实阻碍行夜安排的并不是自己的直播，而是住在不远处的两位老人。即使叶岛老师身体非常健康，面对应急情况也非常有处理的手段，但行夜还是不太放心。
　　再怎么样，叶岛老师也年事已高，很多事情可能不像年轻一样能轻轻松松做到，会力不从心的。
　　“但是直播的话，可以用手机跟着来直播的吧?”
　　“我直播的内容都是一些PC，我总不可能带着PC去旅游吧，”行夜喝了一口味增汤，“反正我也是一个宅女，干脆就在家里面呆着就好啦。”
　　把最后一块小豆腐吃掉，行夜把碗收了起来，走向了厨房。看见行夜吃完饭了，祭也加快了速度，两口把剩下的汤喝完，端起碗跑到了厨房里面。
　　“我吃完了！”
　　“嗯，粗茶淡饭招待不周。”
　　“想行夜酱每天都给我做味噌汤！”
　　“你知道这句话什么意思吗？”
　　“知道。”
　　“那不行。”
　　转过身来用刚刚洗完的勺子轻轻敲了一下祭的头，敲得JK吐了吐舌头。行夜已经开始对祭的各种撩人言论渐渐习惯了，大概很快就能不为所动了吧。
　　细细的水流从水龙头里面流出来，行夜拿着布，沾上了一些洗洁精，慢慢地擦着碗。虽然之前她就已经买了一台洗碗机，但是平时用的碗真的不多，所以现在也就当是存放碗碟的地方来用而已。
　　也不知道为什么，祭一直在行夜的旁边没有动，就静静地看着行夜洗碗洗碟子。直到行夜用干布把所有的碗碟筷子擦了一遍，放进洗碗机里面之后，祭才笑了笑。
　　行夜朝JK投去了疑惑的目光。
　　“没什么，只是觉得行夜这样做家务的样子好漂亮啊。”
　　“再说这些撩人的话啊，我就把你的嘴用透明胶封起来。”
　　一点感触都没有的行夜就像是听到祭问“今天晚上吃什么一样”平静。虽然说这只JK的攻击力还是挺高的，但是像这样24小时里面有25个小时在说骚话，行夜不习惯也得习惯了。
　　如果次次都因为祭的骚话而脸红心跳，那就是热恋的少女了。
　　“你什么时候回去？”
　　“一会就回去。之前已经和妈妈说过了，今天中午会回去吃午饭。”
　　“早点回去好，路上要小心，记得到了之后给我发条短信报个平安。”
　　“知道啦，好嗦。”
　　看见娇小的JK跑回房间里面收拾东西了，行夜小姐长长的呼出一口气，坐在了沙发上面。
　　家里面还有另一个人的感觉，其实还蛮不错……即使是完全适应了的行夜，其实也在微微享受这种感觉。
　　JK带来的东西并不多，也就衣服和手机什么的而已。小小的背包并没有装满，祭调整了一下自己的肩带，跑到了玄关处。
　　“行夜酱！~”
　　“在，在，来了来了。”
　　“我出门了！”
　　“一路顺风。”
　　“行夜酱是不是好久没这么说过了？”
　　浅川行夜被和泉祭这么说得愣了愣。
　　印象中似乎确实很久没有这么说过了。即使是叶岛老师过来，他们也是沉默着走到门口，送到电梯间，互相点点头就分开。这么多年来好像确实是第一次进行这种对话。
　　有点……怀念的感觉。
　　送走了活泼的JK，偌大的行夜家瞬间又变的沉默了。行夜肯定不会自己一个人在屋子自言自语，那样的话也太诡异了。
　　祭走的时候也只是简单的收拾了一下，剩下的东西还是需要行夜来收拾的。因为刚刚起床的时候两人就直接开始打闹，被子和床铺什么的都没有收拾，现在还是乱七八糟的样子。
　　叹了一口气，行夜开始细细收拾变得乱糟糟的房间。祭盖过的被子重新被叠好，拍了拍之后放到柜子里面，把被铺整理平整，行夜走到了阳台上面，打算晒一下自己平时盖得那张被子――
　　阳台的衣架上面，明显有不属于自己的东西。
　　行夜眯着眼睛，看着祭昨天洗掉的胖次，一时间不知道说什么好。
　　明明知道明天早上就要离开，也不会连续住几天，祭还是洗了自己的贴身衣物，然后晾了起来。
　　这是已经摆明了以后肯定会经常来吗……
　　摇了摇头，行夜不再继续纠结于这件事情，快速把事情搞定，换上了外出的衣服。
　　今天还得去一趟hololive的本部呢。
　　打点好家里的一切之后，行夜松了一口气，再三检查没有缺漏才安心的走到了玄关，正打算关上门――
　　“……我出门了。”
　　不知为何，她突然朝着门内说了一句。
　　没有人回应。


第一百章、白色猫咪
　　优哉游哉地走在路上，行夜哼着不知名的曲子，慢悠悠的朝着hololive的本社走去。
　　虽然说是冬天，但是今天意外的有太阳，晒到身上虽然没有暖和的感觉，但也多多少少驱走了一些寒意。心情明显非常棒的行夜走到了COVER的本社门口，甚至还和前台的小姐姐打了一个招呼。
　　走到电梯们前，行夜才发现已经有一位少女站在那里了。有人在的时候行夜自然不可能继续放飞自我，轻轻咳嗽一声掩饰了一下自己的尴尬，把雀跃的心情稍稍按捺下去。
　　旁边的少女似乎一直都没有注意到旁边有人，目光集中在手机上面，一点也没有离开。直到电梯来了，两人走进电梯里面，行夜按下了hololive所在的楼层，少女依然玩着手机。
　　要不要提醒她按一下自己的楼层……？
　　行夜皱了皱眉，但是为了避免尴尬还是没有上前提醒。出乎意料的，电梯到了hololive区域的时候，少女却和行夜一起走出了电梯。
　　直到这个时候，少女才抬起头来，给行夜露出了一个笑容。
　　“早安，行夜酱。”
　　“啊……啊咧？……啊，早安。”
　　行夜愣了愣。印象中她从来没有见过这个少女，也无从得知对方的名字。
　　不过似乎是看出了行夜的窘境，少女笑了笑，把手机收了起来。
　　“应该说初次见面？我是夜空梅露的中之人哦。”
　　“啊，是夜空桑啊。你好，我是浅川行夜，夜雀行夜的中之人。”
　　“浅川行夜……很好听的名字哦。”
　　夜空梅露的笑容和其他人都不一样，是那种浅浅的微笑，看上去别有一番魅力。
　　“谢谢夸奖。今天夜空桑来这边干什么？”
　　“叫我梅露就好啦，以后都要熟识的，叫得这么生分可是会令我伤心的哟，”梅露眨了眨眼睛，“今天来和经纪人小姐谈一谈一些企划，顺便交一点资料什么的。行夜是过来干什么的呢？”
　　“我就是过来看看……毕竟没有什么事情可以做，和经纪人小姐或者其他Vtuber聊聊策划什么的也好。”
　　“这样啊。那挺好的呀www”
　　轻轻笑了两声，夜空梅露拿着手上的文件，朝着正在工作的经纪人小姐走去。知道经纪人小姐现在应该没有空的行夜便没有跟着梅露一起去找她，而是左转走进的Vtuber中之人的休息室。
　　行夜把手放在门把手上，推开了门。
　　“失礼了――”
　　“konkon小狐狸~”
　　“……”
　　气氛突然就凝固了下来。
　　行夜的手还放在铁握把那里，眼神飘忽，不知道应该往哪里放好。被抓了个现行的吹雪则是肉眼以可见的速度涨红了起来。
　　“打扰了。”
　　行夜想了想，决定还是把门关上，把时间和空间留给吹雪一个人。
　　结果还没有走开两步，Vtuber休息室的门突然就被打开，毫无防备的行夜一把被吹雪揪住了衣服后领，被拽进了休息室里面。
　　“咳咳……咳咳。你是想勒死我啊。”
　　“你看到了对吧！”
　　“……我就算说我没看到你也肯定不信不是吗……”
　　对于吹雪这样毫无意义的问题，行夜挠了挠头，表示自己也没有什么可说的。一向成熟冷静的少女此时脸颊涨得通红，跺了跺脚，嗔视着行夜。
　　“不许说出去！”
　　“虽然这么说……但是你平时直播的时候不都是这个样子吗？”
　　“直播的时候肯定是不一样的啊！中之人和Vtuber要分开啦！”
　　“就算你这么说，我也没有嘲笑你的意思啊。”
　　“真的？”
　　“真的……噗嗤――咳。咳。”
　　“那你现在在笑什么？”
　　行夜摊了摊手。
　　“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“呃，昨天祭酱来我家住了一晚上……噗嗤……”
　　“那你现在又笑什么？”
　　“这个，昨天祭和我举行了被窝杂谈，我第一次贴贴。”
　　“别说谎了！你明明在笑我！你都没停过！”
　　“吹雪酱你要相信我，我会充分尊重你的职业素养，无论多好笑呢，我都不会笑，除非你实在是太可爱了。”
　　“你――”
　　一向沉稳成熟的吹雪居然气得小脸通红，跺脚连连，行夜在心中悄悄感叹了一句真的不枉此行。锤了行夜的胸口两下，白上千悠气呼呼地转过身来，开始自闭刷推特。
　　自闭雪是猫.jpg
　　感觉到对方可能真的有点生气了，行夜挤出一个还算好看的笑脸，凑了上去，双手搭上了吹雪的肩膀，给她捏肩膀放松。
　　“别生气啦，是我不好，呐？吹雪酱？”
　　“你刚刚明明在笑我。”
　　“那是因为吹雪酱实在是太可爱啦。”
　　“还有……Bilibili独播那边改了。”
　　“什么意思？”
　　“yagoo临时做出决定，第二个做出Bilibili限定直播的人是阿库娅酱，预定是在1月的11号或者12号。然后预定是祭酱，在1月26号。”
　　“这样吗……不过阿库娅酱似乎在那边的人气还是挺高的诶。”
　　“还有你的人气也挺高的啊，不是昨天才突破11w人关注吗？”
　　“这么快？！”
　　“嗯，在冲国的发展趋势也挺好的哦。行夜酱要加油哦。”
　　“就算这么说，无论是在中国还是youtube那边，吹雪酱的关注量都是一二期生和gamers里面最高的呀。”
　　“谢谢夸奖。”
　　就这么日常地聊着天，白上千悠的表情已经渐渐恢复过来了――除了脸上还有一点点红晕之外，根本没有办法想象刚刚做出那个动作的人和现在这个语气平淡性格沉稳的少女是同一个人。
　　不过这种反差萌才是最致命的，特别是只有你一个人知道的时候，萌度还会大幅度地上升。
　　正常地聊了一会，吹雪才像是想起了什么东西一样，突然一拍手掌，转过头来看着行夜。
　　“行夜酱。”
　　“怎么了吗？”
　　“我有一个关于联动的提议，你要听一听吗？”
　　“可以哦？”
　　“要不让你、我、祭酱、诗音还有mio五个人一起来试试吃MAXEND？”


关于最近事件的公告（请进来看看）
　　希望大家不要在间贴里面谈及此事，可以在评论里面说这件事情
　　像石先生这种deliver mother的行为肯定是人人都要去锤一下的，但这件事情真的很糟心，并不是所有人都愿意看到。
　　我希望你们在看本书的时候能够稍稍撇开司马石先生和那些破事，看看我心目中的hololive
　　转换一下心情也是比较好的。
　　如果想要吐槽的话，可以去评论这种不会有太多人去翻的地方说，欢迎讨论，但前提是保持理性
　　但是希望大家不要再在间贴里面谈及


第一百零一章章、MAXEND计划
　　“Maxend？”
　　“嗯。行夜没有听过吗？MAXEND。”
　　“听过当然是听过，毕竟很多人好像都吃过的样子……不过那个面怎么了吗？”
　　“那个面不是非常辣吗？如果拿来做一期企划的话会不会非常有趣？”
　　“这样吗。我完全理解了。”
　　↑根本没有懂。
　　虽然之前一直都没有提到过，行夜本人可是相当能吃辣的。平时如果没有什么特殊原因的话，行夜一般都不会跑去吃辣，但是如果真的要吃起辣来，行夜可是眼睛都不眨一下的。
　　既然吹雪说要办一个这样的联动，那就说明她是深思熟虑过的。虽然不知道大神蔚闹辈シ绺袢绾危但祭和诗音一向都是本音直播，即使吃辣也不会出现本音泄露的事故。
　　要说在这群人里面，非常明显营业声线和本音不同的只有白上千悠一个人。这个联动企划是她提出来的，说明她自己肯定有把握。
　　至于行夜……
　　她之前吃过maxend，觉得其实也没有到受不了的那种程度。
　　这个企划大概就是专门拿来陷害祭、诗音还有mio的吧。不知道她们的表现会怎么样呢？
　　光是这么想着，行夜的脸上就不自觉地升起一丝诡异的笑容。一直看着行夜的吹雪自然捕捉到了行夜的这幅样子，歪了歪头，颇是疑惑。
　　“行夜没有吃过Maxend吗？”
　　“吃过啊，但我觉得其实不算特别辣，在接受范围内吧。”
　　“……你这个家伙就没有什么弱点吗……”
　　“什么？”
　　小狐狸的小声逼逼行夜并没有听见。既然企划已经定下来了，剩下的事情就是和剩下三位参与者交流，看看能不能征得她们的参与。在行夜的认知中，祭应该非常喜欢这样的地狱企划，大概率是不会拒绝的，而吹雪来邀请的话，斡Ω貌换峋芫……
　　剩下就是可怜的国中生sakisaki了。
　　不过听说诗音很黏祭，如果祭去说服的话，大概就没有什么问题了。一般来说，除非真的是那种非常可怕非常混沌的策划，hololive内部的联动都会举办起来，而且效果也不差。
　　“那就这样决定下来了吧。我去和经纪人小姐说一说这件事情――”
　　“等等。”
　　“怎么了吗？”
　　行夜回过头，看着叫住她的白上千悠。小狐狸的中之人站了起来，走到了行夜的身前，帮她拿掉了不知道什么时候黏在头发边上的小塑料纸。
　　“嗯哼……”
　　“你是不是因为经常被我抓到你随意的一面所以不服气？”
　　“！……没、没有。”
　　“诶嘿？”
　　“啊啊！你好讨厌！明明在祭酱面前你不是这样的！”
　　白上千悠躲了躲脚。她并不是讨厌行夜，只不过一向成熟稳重的她连续几次被行夜抓到随性的一面，让她觉得有点掉面子。
　　“好啦好啦不逗你了。我现在去和经纪人小姐说这件事情，你先好好休息吧。一会还有一次直播不是吗？”
　　没有等小猫咪说什么，行夜像是逃跑一样溜出了Vtuber的休息室，留下白上一个人在休息室里面。
　　“……讨厌死了。”
　　小狐狸在休息室里面说了什么，已经走出来的行夜自然是听不见的。经纪人小姐一如既往的手上拿着厚厚的文件，旁边也放着厚厚的文件，电脑上也开着很多的文档，正在全力全开地工作着。看见她这么忙，行夜也不忍心现在打扰她，便站在她的不远处静静看着。
　　只不过经纪人小姐的感觉还是非常敏锐的，察觉到有人正在看着自己，久美停下了自己手上的工作，扭头看了看行夜。
　　“行夜小姐？有什么事情吗？”
　　“是有点事情……不过经纪人小姐你在忙就先忙完吧，我这边事情不着急。”
　　“再忙也不就是忙你们的事情，还有什么事情呢？”
　　可能是因为已经比较熟悉了，经纪人小姐久美给行夜的感觉也没有像一开始那样非常公事公办，冷冰冰的，今天反而还稍稍开起了玩笑。
　　“嘛，”行夜挠了挠头，“这个，我这边有一个联动的企划想要备案一下。”
　　“联动企划啊……行，等我先把我的记事本调出来……”
　　听见行夜说要弄联动企划，经纪人小姐也没有继续磨蹭。迅速的点回了桌面，久美一瞬间就在茫茫文件中找到了自己记录事情的文件夹，熟练的点开，翻到了行夜的那一页。
　　“好快。”
　　“无他，熟能生巧罢了。说说吧，是打算社内的联动还是社外的联动？”
　　“社内的联动，是吹雪提出来的。”
　　“白上啊……那就好。不是祭桑提出来的企划一切都好说……”
　　似乎是对祭的各种鬼才策划有了阴影，经纪人小姐听到策划提出人不是祭的时候稍稍松了一口气，顺带还吐槽了一句。行夜有些不好意思地笑笑，同时也在心里对祭的策划程度有了一个大致的了解。
　　“虽然不是祭酱提出来的，但吹雪说可能会把祭也一起拉出来联动哦。”
　　“……啊，你说吧。”
　　“就是，吹雪和我策划，打算拉上祭酱，诗音酱和mio酱一起来吃一下那个超级辣的MAXEND。”
　　“MAXEND？”经纪人小姐抬了抬头，“祭和诗音还有mio要是答应那倒没关系……吹雪酱很能吃辣，也问题不大，你的营业声音没有关系吗？”
　　“不用担心，我的吃辣能力大概比你想象的还要好一点哦。平时去吃地狱拉面也没啥感觉的那种。”
　　“地狱拉面……嗯。啊。那样的话就没有问题了。”
　　提到地狱拉面的时候，经纪人小姐愣了愣，然后才反应过来，创建了一个新的文档，把行夜说的策划写了上去。看见经纪人小姐重新进入了工作状态，行夜也不再打扰了。
　　离开的时候，她还拿起手机，偷偷给正在工作的大川直人发了一条line。
　　【行夜：明天就是圣诞接了，要是也有久美酱去约会的计划，带她去吃拉面吧。】
　　(③42967465) 
　　pS：昨天已经说过了，就不要继续再讨论了哟。
　　(③42967465) 
　　pPS：因为夜娘是四川的所以行夜也有不怕辣的设定（无关心）


第一百零二章章、35
　　今天是圣诞节。
　　虽然这么说，但是行夜今天也没有什么特别需要去做的事情。毕竟她老早开始就是孤身一人了，没有什么好庆祝的。
　　叶岛家的两位老人平常也没有怎么庆祝圣诞节，所以对于行夜来说，12月25日其实就是一个普通的日子。
　　只不过可能是因为加入了hololive的原因，今年的圣诞节稍稍有点不一样。
　　“诶多，那么为了庆祝今年的圣诞节，加上庆祝樱巫女正式加入hololive，干杯！”
　　“干杯――”
　　hololive的工作区域内，COVER的社长yagoo带头摸鱼，搞起了圣诞节的庆祝晚会。被大家簇拥在中间的，则是今天宣布正式加入了新Vtuber，由个人势转企业势的樱巫女。
　　在加入hololive之前，樱巫女和行夜作为个人势之间也稍稍有互动，但也只是在推特上面互相留过言的样子，行夜确实没有想到，居然能够和樱巫女在hololive里面成为同事。
　　“巫女酱的声音好特别啊。”
　　“嗯。这个……”
　　樱巫女的表情有点慌张。她以前的直播行夜也看过，设定上是一个喜欢女孩子的女孩子，遇到好看女孩子的时候会紧张的说不出来。现在作为新人，樱巫女被Vtuber的中之人们围起来，也是真的肉眼看上去的紧张。
　　“确实呢。如果不是真的听见巫女酱的声音就是这个样子的，我还以为是故意装出来的。”
　　“其、其实出道成为Vtuber，也、也有声音的一部分原因在里面……所以、所以……”
　　“不用那么紧张，放轻松点，”同为个人势转企业势的行夜走了上去，轻轻拍了拍巫女的肩膀，“还记得我吗？我是和你在推特上面互动过的夜雀行夜。”
　　“记、祭的……在10月的时候我们互相留过言……”
　　记得意外的清楚啊……
　　行夜挠了挠头。她只记得自己曾经和樱巫女互相在推特上面留过言，但是不记得具体是什么时候了。
　　“总之欢迎加入hololive哦。大家都还算是比较容易亲近……除了某一个糟糕的JK。”
　　“什么啦！明明我也很平易近人啊！”
　　“这里JK这么多，我都还没说是谁呢，你就直接跳出来了。”
　　“谁在JK里面最糟糕我还不知道吗！”
　　不知道在自豪些什么，祭拍了拍自己的胸部，一副非常自豪的样子。
　　虽然知道祭是在故意逗巫女笑，但看着行夜和祭一唱一和，其它的中之人们都捂着嘴笑了起来。不得不说祭的耍宝能力还是很不错的，在她的作用下，巫女也是成功被逗笑，怕生的氛围一下子减少了不少。
　　“再次自我介绍一下！我是和泉祭，是夏日祭的中之人！”
　　“我是浅川行夜，夜雀行夜的中之人。”
　　“白上千悠，白神吹雪的中之人。”
　　“我是梦野D子，紫D诗音的中之人……我知道和那个月刊少女里面的名字撞了！不要取笑我啦！”
　　看见樱巫女的表情出现了一瞬间的僵硬，紫D诗音立刻吼了出来。
　　怪不得之前一直不肯说自己的名字，原来是和月刊少女里面野崎君的笔名给撞了啊……
　　“sakisaki不要生气啦，明明是很可爱的名字哟。我是百鬼绫目的中之人，以后请多多关照哟。”
　　旁边的狗狗轻轻按住了暴躁傻紫的头，把她安抚了下来，带着笑容自我介绍到。
　　不得不说今天来的人都很全，就连在澳洲那边留学的赤井心都回来了。在场的除了时乃空之外，hololive所有的Vtuber中之人都汇聚一堂。
　　挺难得的，毕竟一般来说各位Vtuber有事情的时间都是错开的，几个人同时出现的概率有，但是像现在这样全部人一起团聚在小小的工作室里面真的非常少见。
　　不知道是凑巧还是yagoo刻意为之，所有的Vtuber中之人全部颜值都在线，而且各有魅力。身高最高的巧可老师和行夜各站在人群的两边，分外显眼，而比较矮小的少女，像是sakisaki和阿库娅，则是被挤到了中间。
　　行夜正笑着看Vtuber们的互动，突然被人拍了拍肩膀。
　　“啊……啊咧。巧可老师？”
　　“初次见面哟，行夜大人~”
　　“呜哇，这个，嗯，初次见面……私下就不用叫大人了吧？”
　　确实是初次见面――两人之间线下并没有见过面，只有在联动的时候互相听过对方的声音。只不过两人当时都在用营业声线，所以从某种意义上来说，现在是完全真初次见面。
　　“没想到真的和我一样高呢。”
　　“嗯……巧可老师也是……这个……”
　　真的好大。
　　行夜顿了顿，最终还是没有把话说完整。
　　人设和中之人也并不是完全一样的。比如完全平板的祭，中之人的祭小姐其实也还是正常JK的水准、超级可爱的小狐狸私下是一个成熟稳重的魅力美人、平时直播的时候傻气外溢的阿库娅其实也并不是那么傻乎乎……
　　只有诗音的小脾气、萝卜子的呆萌、行夜的技术和巧可老师的……
　　的事业线。
　　“嗯？想要摸一摸吗？”
　　“咳咳！不用了！谢谢！”
　　“wwww开玩笑啦。如果是祭酱的话，这个时候肯定直接就摸上来了。”
　　“什么什么？叫我干什么？”
　　听到有人说自己的名字，听觉敏锐的祭马上从人群中挤了过来，跑到了两人中间。
　　“祭大人~”
　　“巧可老师！”
　　“今天也是非常有元气呢祭大人。”
　　“嘿嘿，今天大家难得聚在一起，而且还有新的朋友加入，我很开心嘛。”
　　并不会在平时线下自称“祭”，JK用的自称还是非常普通的“私”。
　　“那就好好欢迎一下新来的巫女大人吧？不过祭大人还未成年，不能喝酒哦？”
　　这么说着，巧可老师朝着行夜举了举自己手上的啤酒，轻啜一口。


与大佬的py：《SCF魔物摸摸抱抱吃掉基金会》
　　“欢迎加入SCF基金会！恭喜你！从今天开始，你就是基金会的D级调查员了！”
　　“呃……这么简单吗？话说SCF是什么？”
　　“SCF，即是我们的行动方针，是古代语
　　Stroke（接触）、Copulation（……）、Foretaste（试吃）的缩写……”
　　“等一下！为什么中间有个词不带翻译！”
　　“有些词不方便翻译嘛，不会自己查字典吗？”
　　《SCF魔物摸摸抱抱吃掉基金会》


第一百零三章、醉意
　　“不行……巧可老师，我真的不能再喝了。”
　　“有什么关系嘛~行夜大人~今朝有酒……唔，今朝醉嘛。”
　　明白自己真的快要到极限的行夜小姐有些慌张的一直躲避着巧可老师的劝酒。虽然啤酒的度数不高，但是巧可老师喝的量可一点都不少。
　　全场只有行夜在和老师对酒，但是行夜才啜饮一小口，老师就非常豪放地一罐直接喝下去了。所以即使老师现在已经完全喝醉了，行夜也还算是比较清醒。
　　“老师你真的醉了……快点休息啦。经纪人小姐，帮帮我……”
　　“……嗝。”
　　明显经纪人小姐现在的状态也不是很正常。久美正依偎在大川直人的怀里面，眼神迷茫，而一点酒都没喝的大川则是低下头，温声细语地安抚着喝醉了的经纪人小姐。
　　行夜突然觉得手上的啤酒可能是不是过期了，喝的时候有点微微的酸意。
　　在场的人基本上都在狂欢。这个圣诞派对既然是yagoo和经纪人小姐商量之后同意举办的，那就没有什么理由不好好趁着现在狂欢一番。毕竟平时hololive的运营还是挺忙碌的，经常要加班，像是现在这样能够在工作区域狂欢的机会可是少之又少。
　　除了大川和几个实在是不喜欢喝酒的人之外，在场的成年人都拿着啤酒在狂喝，就连yagoo也不例外。没有成年的小朋友们则是乖乖拿着果汁或者可乐，大口大口的畅饮。
　　看上去真的是一片混乱。
　　“行夜大人~别跑~”
　　“真的不能再喝了……我晚上还打算回家……啊。”
　　慌慌张张想逃离巧可老师的行夜没有看前面的路，冷不上撞上了不知道谁。被追着喝酒的女大学生低头一看，自己撞到的是一位拿着啤酒的中之人。
　　同样喝醉了的白上某人抬起头，看了看行夜。
　　“啊啊……什么嘛，是行夜啊。呜咕――过来坐。”
　　“嗯，啊。那个，巧可老师，我去陪一下吹雪酱。”
　　“真没劲……那吗，梅露酱来喝酒吧~”
　　看见行夜确实被小狐狸拉着往旁边走了，还有点意识的巧可老师也只好停下来，走到旁边和夜空梅露聊天。
　　“呼……真的是谢谢你了，吹雪呜呜呜你在干什么？”
　　行夜松了一口气，本想着转过头来谢谢出手相救的吹雪，却没想到对方扑了上来，双手伸到的行夜身前，抓住脸颊就开始捏。
　　“你好烦呐――明明人家的生活习惯就是这样子的……我也知道不健康，唔、但、但是习惯了就是习惯了，改不了的呀。”
　　听着吹雪的唠叨，行夜哪里不知道自己是刚出龙潭又进虎穴。就像是之前祭和她说过的那样，白上平时确实是非常成熟稳重的一个人，但是喝醉酒之后就会变成话痨少女。
　　一直捏着行夜的脸，有事没事还揉几下，吹雪老老实实唠唠叨叨地继续一股劲地说着。
　　“本来是祭酱陪我百合营业的，现在好像……咕、呃，祭丝们更喜欢看你和她百合营业了……虽然对我来说是一件好事，唔，但是总有种微妙的不甘心感……”
　　“你该不会是吃醋了吧……疼疼疼疼！别捏脸了！要肿起来了！”
　　“和吃醋什么的倒是没有关系，唔，反正就是有种微妙的不甘心感。原本祭酱的营业对象就我，我也是你第一次的联动对象，为什么你们两个反而贴在一起了……”
　　这已经，完全喝醉了呀，而且醉的比巧可老师还要严重的那种。
　　看着依然没有停下意思的吹雪，行夜突然想拿出手机，把现在吹雪说的话给录下来。不知道等清醒之后再给白上自己听一听，会有什么样的反应呢。
　　不过感觉现在自己在白上那边的声望已经不是绿色了，如果这么做的话，说不定真的会被讨厌，所以还是算了吧。
　　“吹雪酱？”
　　“干什么……”
　　“摸摸头？”
　　“……”
　　白上千悠没有说话，只是顿了顿，又开始唠唠叨叨说一些平常的杂碎事情。没有得到应允的行夜也不敢轻举妄动，只得乖乖听着吹雪的唠叨，从Vtuber的事业聊到家庭情况，又从yagoo的威严聊到自己今天穿的衣物。
　　实在有点遭不住的行夜四周看了看，想找到能够把自己从这个困境中解救出来的。
　　和吹雪比较熟悉的几个人……祭在和诗音一边喝着东西一边聊天，卧蚴窃谂员呔簿部醋拧
　　“mio！――”
　　听见行夜叫自己，尾虐涯抗馔豆了过来。行夜指了指在自己身边疯狂说话的吹雪，眨了眨眼睛。
　　结果我舱Ａ苏Ｑ劬Γ张了张嘴，用口型给行夜传递了自己的想法。
　　“我刚刚才被她缠完。”
　　“……”
　　就连我裁挥邪旆吗……有些不知所错的行夜叹了一口气，突发奇想，伸出手在白上的头上摸了摸。
　　结果被摸的白上千悠突然就停了下来，满眼迷惑地看着行夜。
　　“你在干什么。”
　　“啊……没有……这个，就是突发奇想想要这么做的而已。你介意吗？”
　　“……随便你。”
　　白上千悠瞪了行夜一眼，然后居然真的闭上了嘴巴。
　　察觉到有用的行夜继续有一下没一下摸着吹雪的头，一边示意胃辖艄来救场。等到温慢走过来，把吹雪带走了之后，行夜才长长地呼出了一口气，瘫坐在沙发上面。
　　没想到白上居然真的有这么一面……而且意外的难缠。不过行夜也大概了解了为什么白上千悠的Vtuber形象会是这个样子了，就在刚刚那一小段时间，无论是高速狐言还是各种宅向发言，小狐狸都说了一个遍。
　　说不定什么时候白上喝醉了去直播，只要维持着营业声线，DD们还听不出她喝醉了呢。
　　派对依然在继续，而行夜说实话，并没有什么兴致继续待下去。和她感同身受的大概还有阿库娅，娇小的少女缩在角落，没有和任何人聊天。
　　行夜微微叹了一口气。


第一百零四章章、大乱斗
　　【推文：祭：今天和吹雪酱、mio酱一起在行夜家里面留宿！真的非常期待啊！过几天可能会有留宿的直播，请大家敬请期待！】
　　【吹雪：回复：祭：啊啊……已经完全不行了。喝醉醉小狐狸~】
　　【大神mio：回复：吹雪：回复：祭：吹雪你喝的实在是太多了呀。】
　　【推文：夜雀行夜：谁能帮我把这群扫把星扔到大街上面去……】
　　目前情况就是这个样子。行夜是真的没想到昨天早上才把祭送走，今天就又要迎来这个活泼JK，关键是这次还带来了另外两个人。
　　幸好只有白上千悠一个人是喝醉了的状态，而且已经睡着了，所以除了需要行夜抱着她回家之外，倒也没有惹出什么麻烦。
　　至于为什么是行夜来背她？
　　祭还是一个高中生，身高都还没有白上千悠高，让她来背着吹雪肯定是不可能的事情。
　　然后我们看看亲爱的涡〗恪…
　　一开始行夜想让她来背着吹雪，却看到她连连摆手。行夜还以为是她害羞，不敢抱，结果问了才知道，问且桓鲈硕白痴，体力和力量都弱的可怜……
　　那一圈看下来，就只有比吹雪高而且体力和力量都双优的行夜了。
　　“呃……终于到家了……祭酱，从我的右口袋那边拿出我的钥匙。”
　　“右口袋？是裤子那个吗？”
　　“不是，是第二件外套的右口袋。”
　　“好的。”
　　这么说着，祭走到了行夜的旁边，拉开了她最外面的那件大衣，然后把手伸进了行夜的衣服里面。不安分的手在里面摸索了一下，明明就已经摸到口袋了，却还是做爪状包住了浑圆，捏了两下之后才乖乖拿出钥匙。
　　“等我把吹雪放下来我就把你扔下楼。”
　　“诶嘿嘿~”
　　吐了吐舌头，得了便宜的祭也不再多做磨蹭，乖乖打开了门，让背着行夜的吹雪先进去。小心翼翼的跨过了门槛，行夜反手托了托背上的少女，然后把她放在了柔软的沙发上面。
　　“呼……好重。”
　　“才不重呢……”
　　不知道什么时候，白上千悠就已经醒过来了。看见自己在不熟悉的环境，白上扶着沙发坐起身子，深呼吸了一口气，四周看了看。
　　“这是在哪里……”
　　“这是在我家。本来是送你们回去的，但是大川的车子送不了那么多人，yagoo自己也喝了不少酒……所以就把你们几个扔我家里面了。”
　　“这样啊……给你带来麻烦了。”
　　非常标准地鞠了一躬，白上忍着喝醉酒加刚刚起床的不适感，给行夜道了一个谢。看见现在的白上这么正经，行夜微微松了一口气。
　　“果然，还是这样的你让我比较省心一点。”
　　“……？？？”
　　听见行夜突然说出非常意义不明的话，白上千悠有些紧张地看了看旁边站着的祭和mio。并不知道发生了什么事情的祭摇了摇头，而知情人的mio却也跟着摇了摇头。
　　白上千悠更加一脸懵逼了。
　　为了某只猫咪中之人的尊严，行夜决定还是把这件事情烂在肚子里面。一直都是只有行夜一个人的家现在挤了整整四个人，行夜一时间有些不习惯。幸好家里的空间还是够的，大概能够承受住下6个人左右吧――不过那样的话就需要另外收拾一间房间出来了。
　　“不过我家只有一床多出来的被褥……而且还挺小的。你们打算怎么分配？”
　　“嗯……行夜和祭一起睡床上吧，我和稳タ头克觉就好了。”
　　“嗯，千酱这么说了那就这么干吧。”
　　“我觉得可以！”
　　“你当然觉得可以！”
　　颇有些咬牙切齿的看了看兴高采烈的祭，行夜叹了一口气，走进房间里面把剩下的一床被褥拿了出来，放进了旁边的客房。
　　虽然那个客房平时也没有什么人用，但有些微微强迫症的行夜还是偶尔会过去打扫。幸好最近的一次打扫是在半个星期前，所以客房还是很干净的。
　　只不过就只有一点最基本的装饰，简朴得有点渗人。
　　“没有什么装饰，真的非常抱歉。”
　　“没关系没关系，能够让我们借宿一天就真的非常感谢了。”
　　由于白上千悠并不是特别舒服，所以行夜铺好床之后，小猫咪的中之人就像找到了猫窝一下爬了进去，剩下卧谕饷嫣行夜的安排。
　　“你们要洗澡吗？”
　　“不了，我们这边都没有带衣服，大概洗澡的话也没有办法换……现在也很晚了，如果洗澡的话可能会打扰你吧。”
　　现在很晚了……？
　　行夜看了看自己的手机，上面显示的时间才是十点零二分。
　　这个人的生活作息比自己还要健康好几倍啊……
　　“既然这样那就好吧。如果想要洗澡的话随时可以，我这边有一些备用的一次性内裤和内衣……规格可能不成问题的。”
　　“那就太谢谢了。”
　　点了点头，胃了行夜一个淡淡的微笑，关上了客房的门。安置好吹雪和蔚男幸钩こさ暮袅艘豢谄，走回了自己的房间。
　　然后就看见了祭在行夜的衣柜里面熟练地拿出了自己的衣服，准备跑向卫生间。
　　“等等！等等等等……你什么时候放进去的？”
　　“前天来的时候就把把衣服放进去了。”
　　“你这个家伙……”
　　看着开柜子找衣服去洗澡一气呵成的祭小姐，行夜扶了扶额头，想说些什么，最终还是只轻轻叹了一口气。
　　“明明才来了第三次……不对，第三次好像也挺多了……”
　　看着祭跑向浴室的背影，行夜再次叹了一口气，把床铺什么的摊开。
　　总感觉自己最近叹气的数量都是以前的两倍以上了……
　　祭的洗澡速度并不算快，大概也多少需要半个小时，在这段时间之内行夜也没有什么好干的，便突发奇想打开了自己手机上很久没有打开过的哔哩哔哩，看看自己的字幕组帮自己搞了些什么。
　　不出意料的都是一些熟肉和剪辑，行夜翻了翻投稿视频，觉得有点无趣，便打开了动态。
　　结果在这里，她发现了一些非常有趣的东西。


第一百零五章、混乱
　　很多表情包。而且似乎都是翻译组成员们弄出来的表情包。不过行夜刚想仔细看，祭就已经洗完澡出来了，行夜也只好放下手机，先去洗澡。
　　虽然不知道白上的作息到底是怎么样的，但至少蔚淖飨⒒故欠浅＝】档摹４蟾旁11点四十几分的时候，行夜吹完头发准备出来喝睡前的最后一口水，就已经看见白上和蔚哪羌淇臀砸丫熄灯了。
　　还真是相当健康的作息……如果白上和祭能够向魏妥约貉б谎Ь秃昧恕Ｓ惺奔涞幕八挡欢可以和谓涣饕幌卵生心得，想必她们之间应该会非常有话题。
　　这么想着，行夜稍稍打了一个哈欠。虽然今天自己的参与度不高，但是陪着疯了一整个晚上的时间，行夜还是觉得一阵阵疲惫。回到房间里面，祭已经睡在被子里面，正在日常刷推特了。
　　“行夜酱现在要睡觉了吗？”
　　“嗯，你不睡？”
　　“啊……这个……你看！床给你暖好了哟！暖烘烘的，快点上来！”
　　“别想着用其他东西来转移话题。”
　　祭把大大的被子撩起了一角，然后另外一只手托着头，手肘枕在枕头上面。看着这一副邀请的姿势，行夜叹了一口气。
　　怎么又叹气了……总感觉自己这样很快就会老啊。
　　“我要关灯了，你记得早点睡觉。”
　　“不会打扰你的啦，放心放心。”
　　虽然并不相信祭真的会这么乖陪着她在这个时间睡觉，但困得不行的行夜也没有精力想这么多，关上灯之后就闭上了眼睛，开始尝试睡眠。
　　可能是因为真的太累了，而且有祭在旁边确实让整个被窝温暖了不少，才十分钟不到的时间，旁边玩着手机的祭就听见了均匀的呼吸声。
　　“真的累了啊……好快睡着。那要不我也睡觉了？”
　　祭犹豫了一下。推特上面好像确实没有什么好看的了，刚刚诗音也在line上面和她发了一条信息说已经安全回到家，最后的担心也放下了。看了看祭丝们的无意义灌水，祭深呼吸了一口气。
　　要不今天就早点睡觉吧？
　　这么想着，祭把自己的手机调到关机状态，插上了旁边的充电器，闭上眼睛，挪了挪身子，让自己的手环住行夜的腰。
　　好温暖……
　　祭莫名感到一阵恍惚。
　　这种感觉和平时和妈妈睡觉的时候不一样，是另外一种感觉……不是那种因为有母亲在身边而安定的安全感，而是另外一种，说不出的……
　　年纪还小的祭并不能很好的描述这种感觉，只是觉得心安。
　　在这种莫名的安心之下，平时需要很长时间来进入睡眠状态的祭居然也只用了半个小时的时间就沉沉睡去。
　　浅川宅里面变得寂静无人。
　　不过这份寂静并没有持续多久。行夜买回来的被褥还是非常大的，在上面可以躺三个人，更何况白上和蔚纳聿亩急冉厦缣酰整个被褥空出来位置还能整整躺多两个这样的少女。
　　半夜四点的时候，睡眠时间已经足够了的白上千悠睁开了眼睛。作为一只作息习惯非常糟糕的坏猫咪……的中之人，对于她来说，这段时间才是活动的黄金时间。
　　更何况她从喝醉酒过了一会之后就睡着了，十点多的时候醒了一会又继续睡，直到现在睡眠时间已经有点过剩了。
　　身边的挚友依然在沉沉睡着，和吹雪完全相反的，良好的生活习惯让她没有任何醒来的迹象。微微松了一口气，白上拿起了自己的手机，打开了客卧的门――
　　高大的苗条恶魔正在装水。
　　“啊……”
　　要被训了。这是白上小姐的第一反应。
　　结果令她没有想到的是，行夜装完水之后并没有直接过来训斥白上，而是晃悠晃悠地走到了白上的面前。
　　行夜小姐起床能够很快恢复正常，那是建立在她睡眠充足的情况下。现在明显不在状态的行夜有些迷茫地看了看白上，然后二话不说，走进了客卧。
　　白上在旁边看着行夜看了自己一眼，发呆，然后走进还没关上门的客卧，一气呵成。
　　“啊咧……？”
　　为什么……不回自己的卧室？是因为客卧的门开着，而且又迷糊，所以才走进了客卧吗？
　　什么嘛，这家伙在这种情况下还是挺可爱的。
　　这么想着，白上小姐放轻了脚步，走到了客卧的门，进行行夜小姐观察活动。睡迷糊的浅川行夜摸索着走到了原本白上睡的位置，迷迷糊糊地躺了进去，然后光速睡着。
　　……这算个啥事？
　　白上有点一脸懵逼。
　　不过行夜已经睡着了，本来就没打算继续睡觉的白上也就不打算叫她起来。安静的在客厅里面玩着手机，小狐狸刷着推特，等到时间慢慢走向白天。
　　结果半个小时之后，时间约为四点半，主卧室里面走出来另外一个人。
　　“祭酱……”
　　“呜呃……嗯，千酱，行夜酱呢？”
　　“行夜的话，不知道为什么走去客卧睡觉了。”
　　“嗯……晚安……”
　　“晚安。”白上小姐朝着明显也非常迷糊的祭挥了挥手。
　　然后她就一脸迷惑地看着祭抱着自己的枕头，目标明确的走进了客卧里面。
　　？？？？？
　　白上懵逼.jpg
　　行夜也就算了，祭这是在干什么？主卧室的两个人为什么全部走出来之后转身进了客卧？
　　白上小姐觉得迷惑。
　　但是迷惑也没有用，等到小狐狸走到客卧的门前，看看情况的时候，发现三个人又集体睡着了。
　　祭依偎在行夜的怀里，身体微微蜷缩起来睡着。行夜则是双手环抱着祭，背后紧贴着巍４右豢始就没动过的蔚较衷谝裁欢过，依然保持着最初睡觉时候的姿势。
　　人类迷惑行为大赏啊这是……
　　白上摸了摸自己的额头，突然感觉自己在这个时候醒来真是太好了，不然说不定就会错过这么迷惑又有趣的一幕。
　　“真是的……明天起来之后可不要过来问我今天凌晨发生了什么事情，我可不会告诉你们哦。”
　　这么说着，千悠的脸上却是浮现出淡淡的笑容。她用最小的力气把客卧的门关上，将睡觉的时间留给三人。
　　现在，她才是守夜冠军。
　　(③42967465) 
　　ps：想问问你们的癖好，虽然最终一定是夏色行夜（
　　吹雪行夜
　　夏色行夜


第一百零六章、意外的来客
　　早上七点四十几分。
　　客厅里面传来了FGO的声音，而客卧里面依然是一片平静。
　　直到有来两位少女同时发出了呢喃声。
　　“哈……唔。早上好……谓础！
　　“嗯……早上好哦……行夜酱……”
　　浅川行夜顺了顺自己因为睡觉而变得有些乱糟糟的头发，然后过了几秒才反应过来。
　　“诶？！”
　　被行夜这么吓了一下，本来还在迷糊的我菜布浞从α斯来。
　　“诶？！”
　　“为什么……我会在客卧？”
　　“嗯……千酱呢？”
　　“我在这里哦。”
　　脸上带着莫名的笑容，白上千悠推开了客卧的门，靠着墙壁朝她们挥了挥手。
　　“吹雪酱？昨天发生了什么事情？”
　　“就算你问我，我才想吻你呢。昨天四点多的时候你出来喝水，然后也不知道为什么直接就走向了客卧，没有回你自己的房间。祭酱可能醒了之后看你不在，有点不放心出来找你，然后也跟着去到客卧里面了。”
　　“这样啊……嗯……”
　　行夜摸了摸自己的脑袋。听小狐狸这么一说，她好像也微微有点印象了。
　　“大概是昨天太累了，中途起来很迷糊吧……没有对你们造成什么影响吧？”
　　“没有，我昨天睡得早，四点多就起来了。蔚幕昂孟褚恢倍妓得很香，没有醒过。”
　　“确实没有醒过……我连行夜酱进来了都不知道，今天早上才知道的。”
　　摸了摸自己的头，斡行┎缓靡馑嫉匦α诵ΑＶ道事情起因经过结果了的行夜也不再纠结，看了看因为三人说话而醒过来，却没有起床打算的祭，少女站了起来，走向自己的卧室。
　　“我去给你们拿一次性的牙刷，杯子的话在客厅用一次性杯子吧。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　白上和蔚愕阃罚等行夜拿出牙刷之后，便在客厅处取出一个塑料的一次性杯子，走进了外面的厕所，开始刷牙。
　　“不过行夜酱真是温柔啊，我们贸然来访也不介意，还帮我们准备好一切。”
　　“嗯……不过我觉得相对来说，还是文惚冉衔氯嵋坏恪！
　　“真的吗？谢谢你哦。”
　　少女的脸上微微泛起一丝红晕。白上小姐虽然不经常夸人，但是在蚊媲埃她还是会经常说她温柔。而蚊看翁到白上说她温柔的时候，心底都会无端泛起一丝喜悦。
　　掩盖不住，滋生而来。
　　由于一个洗漱间里面挤了两个人，用起来肯定没有行夜那边一个人快。等到两个人从里面出来，行夜都已经刷完牙洗完脸，正准备走向厨房。
　　“啊，为了表达谢意，我来做早餐吧。”
　　“好啊――虽然这么说，但现在冰箱里面的库存刚好用完，得去买一些……要不就这样吧，我现在去买一些回来，然后一起煮一顿比较丰盛的早餐？”
　　行夜的情商还是挺高的。她知道如果让握庋的人什么的不干的话，对方心里肯定会过意不去。既然这样，还不如自己去买一点材料回来，让伟锩ψ鲆欢俦冉戏崾⒌脑绮停算是报答了这次借宿的人情。
　　“嗯……祭酱那边的话，等到八点再叫她起床吧。虽然不知道她昨天晚上是几点睡觉的，但还是早点起床比较好。”
　　“她昨天好像是十二点出头就睡觉了，”白上思考了一下，拿出了自己的手机，翻到了祭的推文，“至少她在推特上面说要睡觉的时候是十二点。”
　　听见白上这么说，行夜自己也拿出了手机，看了看祭又在上面说了些什么。现在还是大清早，行夜关注的人里面并没有多少人发推文，除了某一只狐狸发了一张出货的晒卡截图之外，也就是yagoo发推说自己昨天下半场喝了个烂醉了。
　　【推文：祭：行夜酱的生活真的好有规律……祭也想变得这么健康。现在行夜酱已经睡着了……祭要不要也跟着去睡觉呢？】
　　这条推文的发推时间是11：56.
　　下面的祭丝回复也有点复读并感，要么就是让祭早点睡觉，要么就化身无情的喊贴贴机器。
　　【推文：祭：果然还是睡觉吧。晚安，世界。】
　　这条推文的发送时间是12:03.
　　行夜再翻了翻，并没有看到祭在这条推文之后有任何点赞或者转载，大概是确实去睡觉了。
　　“那就好，八个小时左右的睡眠时间对于还在长身体的高中生来说还是非常必要的。那我现在出去了，”
　　再次看了看还在睡觉的祭，行夜换上外出的衣服，让吹雪和慰醇遥跑出去外面买东西去了。
　　等到八点钟的时候，我彩欠浅Ｌ话地把有点赖床的祭叫了起来。磨磨蹭蹭的五分钟，祭才慢悠悠地去刷牙洗脸，然后和吹雪一起两个人并排坐着在沙发上面玩手机。
　　看着两个手机不离手的低头族，紊陨蕴玖艘豢谄，环顾四周，最后还是决定帮行夜拖一下地。
　　结果开始拖地还没有几分钟，门铃就响了起来。听见门铃的畏畔铝送习眩匆匆忙忙跑到了玄关处，把门打开。
　　然而和想象中不同的是，外面站着的并不是行夜，而是一对老夫妇。
　　“啊啦，是小行夜的朋友吗？初次见面呢。”
　　叶岛花子颤颤巍巍的走进了玄关，和未蛄艘桓稣泻簟
　　“你好，我是行夜的朋友，名字叫做巍…你们是？”
　　“我是叶岛花子，是行夜酱的……怎么说比较好呢，姑且算是养母吧。”
　　“我是叶岛凌峰。”
　　叶岛老师一如既往地言简意赅，搀扶着走路有些踉踉跄跄的花子，小心翼翼地走进了浅川家。
　　“您们是来找行夜的吧？她刚刚出去买东西去了。”
　　“这样啊……我们有点事情要和她稍稍说一下，所以要等她回来呢。”
　　“这样啊……您请！先进里面坐坐吧。”
　　稳惹榈陌锩Σ蠓鲎乓兜夯ㄗ樱让她慢慢走向沙发，然后坐在了上面。叶岛老师则是皱了皱眉。
　　“你们，是hololive的中之人吧。”
　　(③42967465) 
　　pS：想不到PS要说啥
　　但是每天6k字好累，大概8月开始就不会开悬赏了


第一百零七章、幼行夜
　　“啊？这个？”
　　我皇奔溆行┎恢道应该回答什么比较好。毕竟这种事情还是比较不好说的――中之人永远都是禁忌的话题。
　　正当尾恢所措的时候，白上走了过来，看了看叶岛老师。
　　“啊。不用紧张了，巍Ｕ馕皇且兜豪鲜Γ是很有名的老艺术家了，同样也是行夜酱的前经纪人。之前就是他来hololive和yagoo面议行夜加入hololive事宜的。”
　　“这样啊……嗯。”
　　“贸然提出这样的问题非常抱歉，只是我对行夜的朋友身份比较……不，没什么。”
　　叶岛老师说了一半却又突然闭上了嘴，让听着的白上和味夹睦镅餮鞯摹
　　不过叶岛老师不善言辞，作为妻子的花子则是很好地弥补了这一点。她轻轻地笑了两声，把在场三位少女的注意力都集中了过来。
　　“你们都是小行夜的朋友，那就再好不过了。今天来呢，也是有点事情要和小行夜说。”
　　“是什么事情呢？”白上千悠在花子的旁边坐了下来，“如果可以的话，让我们来转达吧。”
　　“其实也不是什么大事……在新年期间，我和老家伙在北海道那边找到了一个比较有名的医生，想飞过去那边让他治疗一下……但是如果你们和小行夜说的话，请告诉她说我们去旅游了。”
　　“治病吗……这个……”
　　白上千悠有些犹豫地看了看叶岛花子。叶岛凌峰的声音听上去中气十足，而且即使是年事已高，露出来的手臂也居然还有能够肉眼看见的肌肉，明眼人都看得出来生病的肯定不是他。
　　倒是作为妻子的叶岛花子，看上去整个人的体型都比正常的老人还要再瘦一圈，说话的时候也经常会咳嗽，看上去就身体非常孱弱。
　　白上转过头，环顾四周。祭还是未成年人，她肯定拿不了主意，蔚幕耙幌蚨继她的……
　　又是需要自己站出来表态的时候。
　　再三思考，白上还是最终点点头。
　　“知道了，我会这么和她说的。”
　　“真的知道了？和老婆婆我拉钩说好哦？”
　　听到白上这么说，花子的脸上绽放出和虚弱身体完全不同的笑容。她真的举起了小拇指，和白上拉起了勾。
　　“嗯……哈哈。小行夜一直都没有什么朋友，现在加入了hololive之后有了你们这些新的朋友，我和老头子也安心下来不少。”
　　叶岛花子笑着，像是以前拍打着行夜的手一样，轻轻拍着吹雪的手。即使是以前素不相识的白上，都从这种拍打中获得了莫名的安心感。
　　叶岛凌峰点点头，什么都没有说。
　　正当沉默要慢慢开始蔓延的时候，旁边刚刚起床喝完水的祭举了举手，就像是在课堂上面提问的学生一样。
　　“那个……叶岛阿姨？”
　　“在。你是？”
　　“祭。”叶岛凌风言简意赅。
　　“哦哦，是祭酱啊。有什么事情吗？”
　　“那个……虽然有点失礼，”祭搓了搓自己的手指，“能不能和我们说一下以前的行夜酱是怎么样的呢？”
　　白上和蔚牧成都微微一变。即使是在场和行夜关系最好的祭，也不过和行夜认识一个月而已，问这样的问题实在是有点实力。
　　然而和她们想象中完全不一样的是，叶岛花子一点都没有介意，反而是笑了起来，旁边的叶岛凌峰也把严肃的神情稍稍放松。
　　“当然可以啊。你们想从知道些什么呢？”
　　“真的可以吗？我想知道行夜酱小时候的样子！”
　　“小时候啊……”
　　花子的脸上出现了怀念的神情。她继续拍着白上的手，喉咙动了动，开始慢慢回忆。
　　“老家伙和浅川认识也很久啦……嗯，浅川是行夜酱的爸爸哦。以前他们是一个工作室的朋友，浅川那个家伙虽然比老家伙年轻的多，但是才华满溢，而且为人很虚心，面面俱到，说是八面玲珑都不为过。”
　　“有这样的爸爸，而且有那么一个温柔的妈妈，小行夜一出生就可以说是一个天才。”
　　说到天才，花子的脸上浮现出了温柔的笑容。
　　“小行夜真的很乖，而且学东西很快。她在7岁的时候就被浅川放到了老头子这边来学习画画，别看她年纪小，很多班上的同学画的还远远不如她呢。”
　　“不过可能就是这样的人生太过于美满，所以上天要给她一些惩罚吧……什么时候来着？”
　　“六年前还是七年前吧，行夜大概是14岁的样子，读国二，”叶岛接上了花子的话，用自己沉稳的语调不紧不慢地说着。
　　“浅川这个家伙，真是临死的时候都那么完美潇洒。我还在上课呢，就突然接到电话，听到他用最后一口气，拜托我照顾好他的女儿……可能那个时候浅川花月都已经咽气了吧，浅川那个家伙紧紧地握着她的手，用尽最后一口气，掏出手机打电话给我……”
　　“行夜还在上课，根本不知道自己的父母突然就死在了一场大车祸里面。浅川夫妇那个时候正在来接行夜的路上呢，一辆大货车突然失控，直接冲到了人行道上面，好巧不巧就朝着他们两个撞去。”
　　“那天我都不知道该怎么和行夜说……她还小，不应该承受这些东西。可是她都甚至没有哭……我不知道她私下有没有哭，她在我们面前也就在追悼会的时候哭过一次。紧接着后面的公证、遗传转交，全部都非常冷静。”
　　“只是她就像是心死了一样，突然就不和任何朋友说话，休学了半个学期之后甚至没有重修直接上国三，然后一口气考上高中，然后是大学……直到考完入学考试之后，她才从里面走出来，变回一个看上去正常的人。”
　　接上了叶岛的话，花子一边拍着白上的手，做了最后的总结。
　　“所以你们能够成为小行夜的朋友，我和老头子真的非常欣慰。别看那个丫头老是一副体贴完美的样子，实际上她孤独得很，和人相处的方式也是本质笨拙的。”
　　(③42967465) 
　　ps：你们怎么都喜欢吹雪行夜（恼）


第一百零八章、她的故事
　　客厅里面很安静，除了花子说话的声音，就只有祭小声的啜泣声。
　　不知道为什么行夜这么久都还没有回来，但在这段时间里面，花子说了很多很多。就连白上千悠的心里都一阵揪紧，更不用说已经在蔚幕忱镄∩哭着的祭了。
　　行夜的经历其实说白了也就那样，童年时期突然失去了双亲，然后一个人在叶岛夫妇的帮助下摸滚打爬，没有被突如其来的重击彻底打垮。只是花子也不明白为什么行夜突然会性情大变，更不用说感知能力比较低的叶岛凌峰了。
　　“好啦好啦……祭别哭了哦……嗯，行夜酱现在不是挺好吗。”
　　“但是祭的家庭真的很幸福啊，光是想象一下就觉得很难受了……”
　　“祭酱……危带她去房间里面先恢复一下吧，行夜差不多快回来了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　半扶半抱地把祭放进了房间里面，魏桶咨匣ハ嗫戳艘谎郏都坐在椅子上面，不知道说什么比较好。
　　最后还是叶岛花子主动打破了这份沉默。
　　“好啦，这些事情你们知道就够了，记得不要和小行夜说哦？她不喜欢别人知道她的过去的。不过你们是行夜的朋友，我觉得也应该告诉一下你们。”
　　“嗯，我们都明白的。”
　　花子刚说完这句话没到五分钟，浅川家的门铃就已经响了。叶岛凌峰走过去开门，不出意料的，外面站着的人正是浅川行夜。
　　“我回来――啊咧，老师？”
　　“回来了啊。有点事情和你说，说完我们就走了。”
　　“有事情直接在line上面和我说就好了嘛，没有必要特地跑过来……啊，花子阿姨也在啊。老师你也真是的，花子阿姨身体不好就不要带着她到处跑了嘛。”
　　“小行夜回来了啊。你这些朋友都很棒哦，要好好珍惜。”
　　“嗯，我会的，花子阿姨你就放心吧。说起来这次过来是有什么事情吗？”
　　“啊，本来还想让你的朋友代你转告的，但是没想到你这么快回来，我就直接告诉你吧，”花子和叶岛对视了一眼，“我和老头子找到了一个好地方，打算去旅游几个月，这几个月可能就不在东京这边了，你自己一个人要小心点。”
　　“我还以为你想说什么呢，没关系，我都一个人生活这么久了，这点事情对我来说就是小事。反倒是你们，路上要小心一点，特别是叶岛老师，你要好好照顾好花子阿姨，知道吗？”
　　叶岛什么也没有说，只是简简单单地点了点头。毕竟两人之间的交流一向如此，即使行夜现在性格转变回来，叶岛这边依然是沉默寡言。
　　“好啦，小行夜要好好招待你的朋友哦，我和老头子先走啦。”
　　“嗯，记得路上小心。”
　　再三叮嘱了之后，行夜把叶岛夫妇送到了门口外面，呼了一口气，然后才脱下鞋子什么的，穿着拖鞋走回了客厅。
　　“抱歉抱歉，因为那家店有点多人，所以拖了一点时间。我去做早餐了哦。”
　　“等等，行夜酱，明明说好是我来做早餐，你就歇着吧。”
　　伸手把打算走进厨房里面的行夜拦了下来，我×艘⊥罚接过了行夜手上的材料，走进了厨房。由于伪旧硪灿蟹岣坏牧侠砭验，所以她只是看了看行夜买回来的材料，就大概知道行夜要给她们做些什么东西了。
　　毕竟传统的日式早餐也就那些东西，万变不离其宗。
　　“等等，祭酱呢？吹雪酱，刚刚不是让你在八点把祭酱叫起来的吗？”
　　“她已经起来了……不过她在里面看东西，而且你也还没有回来，就没让她出来客厅。”
　　白上千悠的脸色非常平静，大脑却在飞快旋转，思考着怎么才能不暴露刚刚花子都和她们说了些什么。可是行夜却没有像她想的那样坐在原地，而是站起来，朝着客卧走去。
　　“真是的，那家伙肯定又躺在床上看手机……这样对眼睛不好的。祭酱！快点起来了！”
　　“等――”
　　“来了啦来了啦。”
　　幸运的是，祭在这段时间里面已经完全调整好自己的状态了。之前她哭的时候也没有哭的很厉害，眼睛也没有因此而红肿起来，所以现在她只需要止住眼泪，然后把声音调回到原本的状态就好了。
　　“行夜酱回来了吗？”
　　“我不就站在你的身前吗，说什么傻话呢。”
　　没好气地敲了敲祭的头，敲得她吐了吐香舌，行夜颇有些宠溺地叹了一口气，又没忍住把敲击的动作改为抚摸，顺了一下祭小姐的毛。
　　“诶嘿。今天早餐吃什么呢？”
　　“嗯……虽然我买回来的东西和之前那份没有什么不同，但现在是卧谧觯我也不知道她具体会做些什么。等着呗，有时候等待也是一种快乐。”
　　“那行夜酱，我们来做一些快乐的事情？”
　　“……你要干嘛？”
　　如果是一般的人来说的话，行夜还可能觉得对方是想和自己一起玩电脑或者是干些什么消磨时间的事情。但是说这句话的主人偏偏是这只糟糕JK，这让行夜很难不浮想联翩。
　　结果JK本人似乎就真的没有糟糕的意思。她走到的吹雪的旁边，拿起了手机。
　　“行夜酱有在玩智龙迷城吗？”
　　“有……来联机打吗？”
　　“嗯！听说萝卜子前辈也有在玩，所以祭最近也下载了一个来玩。吹雪酱呢？”
　　“有玩但是不经常……我还是比较喜欢肝FGO。”
　　小狐狸翻了翻自己的手机，确实看见了智龙迷城躺在了自己的手机里面。三个无聊的少女便在沙发上面排排坐，等待着mio把她们的早餐做好。
　　然而玩着玩着，可能是游戏内容不知道哪里激起了祭的灵感，她一拍手，转过头来看着行夜。
　　“对了！行夜酱！我想到一个很棒的企划！如果和经纪人小姐说的话应该一定会被通过的！”
　　“你哪来的自信一定会通过……你说说？如果真的有趣的话说不定确实可以通过呢？”
　　“不告诉你！”
　　“……”
　　行夜第一次这么有揍人的欲望。


第一百零九章、祭的神奇企划
　　巫鲈绮偷乃俣然故峭快的，等了大概半个小时不到，在浅川家的四位Vtuber中之人就坐在了餐桌上面，吃着巫龀隼吹脑绮汀
　　“好吃。”
　　“真的吗，谢谢夸奖呢。”
　　“嗯。好久没有吃到巫龅牧侠砹恕！
　　“如果你想的话，我多给你做也不是不行。”
　　看着白上吃的还算仅仅有味，涡α诵Α６杂谒来说，只要吹雪喜欢吃，那就好了。
　　“谓醋龅亩西也很好吃！”
　　“也？那，我和行夜酱比起来，谁做的东西比较好吃？”
　　祭酱吃得正欢的动作顿了顿。看见她的表现，梧坂鸵簧笑了出来，用温柔的声音和祭说道：“没关系的，你就直接说，平心而论。”
　　“这个……唔……那个……果然还是……行夜酱的好吃一点。”
　　说到后面，祭的声音越来越小，最后基本上听不见了。只不过我膊皇鞘裁葱∑的人，听见祭这么说，她并没有生气，反而是轻声笑了起来。
　　“没办法，毕竟我只是偶尔兴趣做一做嘛，和行夜酱这种每天都做的不能比。”
　　“其实我也没有每天做，一般来说还是更加愿意在路上买一个面包什么的简单解决一下。”
　　行夜往嘴里面送进一口食物，吞下去之后才如是说道。
　　毕竟平时还是要上课或者干其他事情的，肯定没有那么多时间慢慢弄早餐。就算是专门花时间给自己做一顿比较好的早餐，行夜也会选择真的全天都没有事情干的时候去做。
　　不过早餐是这样，午餐和晚餐行夜还是会去做的，可能就是因为频率比较高，所以做出来的东西比我稍稍好吃一点吧。
　　“我吃饱了，多谢款待！”
　　“粗茶淡饭招待不周。”
　　惯例的结束语，行夜起身，把少女们用过的碗碟拿了起来，放到厨房里面。祭低下头看了看手机显示的时间，发现现在才早上十点多一点。
　　平时这个时候大概还在睡觉，现在却已经连早餐都吃完了。总感觉如果一直按着行夜酱这个生活习惯下去，活动时间会多很多的样子。
　　既然早餐也已经吃过了，留宿的三个人也就向行夜表达了谢意，离开了行夜家。本来有点热闹的浅川宅突然间又变成了只剩下行夜一人，让她莫名的微微有点不习惯。
　　长发的少女坐在沙发上，拿起了手机，打开了屏保之后却又息屏放下，抬头看了看时间。
　　十点四十五分左右，并没有什么变化。
　　行夜叹了一口气，回到了自己的房间里面。
　　然而今天早上祭的发言就认定了行夜今天应该不会无聊。下午大概三点的时候，行夜刚从睡眠中起来，就收到了经纪人小姐的信息。
　　【经纪人小姐久美：行夜小姐下午好，非常抱歉在这个时候打扰您。实际上现在临时有一个直播的安排，我听祭桑说你这边暂且没有什么事情，请问可以过来一下本社吗？】
　　【浅川行夜（夜雀行夜）：可以的，大概需要什么时候到本社呢？】
　　【经纪人小姐久美：请问晚上六点之前，可以吗？】
　　【浅川行夜（夜雀行夜）：没问题，我会及时到场的】
　　本来今天行夜小姐是没有直播预定的，但是经纪人小姐这么一说，本来无所事事的一天就变得有工作了。至于是把明天的直播调过来，还是临时加班，对于行夜说也没有什么所谓。
　　毕竟直播也不算是一种负担，顺便还能消磨一下时间，一举两得。
　　带着对于未知事物的期待，行夜在家里面玩电脑玩到了五点半，才整理好家里的东西，优哉游哉地走向本部。
　　一如既往的走到了hololive的工作区域，经纪人小姐已经在门口等着了。看见行夜准时到达，经纪人小姐也不再说什么，直接领着她走到录音室里面。
　　录音室里面只有几位stuff，还有已经在隔间里面的祭小姐。看见行夜已经来了，祭转过头来，朝她露出了一个笑脸。
　　“这是要干什么……？”
　　“你看看吧……虽然祭桑平时的策划都比较……嗯，但是这次的企划还算是比较有趣的。”
　　戴上了能够收到里面音乐的耳机，行夜看着电脑屏幕。
　　画面里面是祭自己做的待机封面，一片红色，上面用白色粗体歪歪扭扭手写了一句“请稍等哦！”，下面还有一只据说是祭丝的松鼠。
　　等了大概两分钟左右，祭才把bgm换成平时用的bgm，然后把待机封面撤了下来。
　　然后……
　　行夜目瞪口呆。
　　出现在封面后面的，并不是褐色头发的JK夏日祭，而是白色头发而慵懒的夜雀行夜。
　　“啊、啊咧？！”
　　“行夜小姐先别激动，这个是祭桑的企划。”
　　听到经纪人小姐这么说，行夜也把心头的惊讶压了下来。虽然祭的企划一般都很鬼才，但是这次有经纪人小姐作为审核，大概是没有什么问题的。
　　果不其然，在隔间里面的祭就开始表演了。
　　“好的……大家！晚好――washoi！”
　　【？？？】【什么情况？？】【washoi？？】
　　评论里面还以为出现了直播事故，全部开始刷起了问号。看见自己的举动有了效果，祭也是非常配合的扭了扭头――画面上面行夜的Live2D也跟着扭了扭头。
　　“啊！怎么回事！我的身体怎么变成行夜酱的了！”
　　【草】【嗯嗯是啊】【不要用坏了行夜酱的身体啊wwww】
　　“怎么回事啊……啊咧？嗯？难道是因为昨天的关系吗……诶多……现在该怎么办比较好啊……嗯……总之是不是应该先给行夜酱打一个电话？”
　　这么说着的时候，祭再次转过身来，给了行夜一个眼神。虽然感到迷惑，但是知道这个时候应该配合的行夜也做好了准备，轻咳了一声调整好自己的声线。
　　“喂喂？行夜酱？”
　　“祭酱！你拿着我的身体跑到哪里去了！快点还给我！”
　　行夜的声音听上去微微有些气急败坏，让评论里面也生起了草。看见效果还算不错，祭眨了眨眼睛，示意行夜继续配合自己进行直播。
　　推荐一下一本书，《萝莉剑圣不想拔剑》，是一个朋友写的
　　还悬赏（11/20）


第一百一十章、换皮直播＃1
　　“这个……我也不知道发生了什么事情啊。”
　　“你从早上开始就一直不接电话！现在居然还用我的身体来直播！”
　　“啊、诶、嗯，这个……”
　　行夜的演技虽然说不上很好，但是如果只需要声音出演的话，效果还是不错的。隔音间里面的祭无声地笑了笑，然后继续陪着行夜尬演。
　　或者说，从一开始就是行夜在陪着祭尬演。
　　“那现在应该怎么办……？行夜酱你先过来？”
　　“你现在实在家里还是在本社？我现在过来找你。”
　　“我现在在本社哦。”
　　“好，我几分钟就到。”
　　这么说着，行夜挂掉了电话，让假装真的在赶往本社――即使现在自己就在祭的不远处呆着。
　　“啊啊……总觉得事情往麻烦的方向发展了……大家说怎么办啊。【趁着行夜不在的时候先享用一下她的身体？】这个，享用这个词嘛……”
　　祭沉默了两秒钟。
　　“嗯，会说话就多说点。”
　　这么说着，祭发出了六亲不认的笑声。原本用祭自己的模型的话，她也会经常像现在这样肆意大笑，但是现在用着的是行夜的模型――
　　看着画面上的行夜微微张开小嘴，传出来的笑声却那么豪放，祭丝们一时间还真的有点接受不来。
　　“不过行夜的身体真的好棒啊……对了，给大家发一点小福利吧……？记得不要让行夜酱知道哦？”
　　这一次的直播当然不仅仅只是想玩一下身体互换这个桥段而已。实际上，这个企划还是经纪人和祭两个人一起商量好的，目的其实除了进行贴贴营业之外，还有另外一个。
　　“趁着行夜酱不在……我脱掉衣服给大家看看？”
　　【草】【好糟糕啊快停下来！】【不愧是你】
　　画面上行夜的立绘消失了一段时间，再出来的时候，竟然变成了之前一直都没有怎么用过的室内服版本。
　　只是和之前不同的是，这次行夜的室内服版本，已经实装了LIVE2D。
　　“看……啧。这个女人的身体，真是，H啊。啧。”
　　之前的室内服立绘就只有一个静止不动的立绘，现在的室内服实装了live2d，看上去更加色气了一些。萌袖的手轻轻的摆动，耳朵也会随着眼睛的眨动而轻轻上下摇晃，就连头部的可动范围都比原来的常服版本大了很多。
　　这个就是祭的创意，用这么一种别出心裁的方式来引入行夜新的live2d衣装。
　　在隔音间外面的行夜吃了一惊，接着就是用惊喜的眼神看着旁边的经纪人小姐。马内酱点点头，指了指隔音间里面。
　　“去吧，记得要有一段合适的引入哦，拜托你了。”
　　行夜点点头，放轻了脚步，用最小的力气推开了隔音门，走到了祭的旁边。
　　“呐，给大家看看……这个腿。啧啧，这个腿真的好棒……超级色――”
　　“马！自！立！酱！你在干什么？！”
　　“呜哇！行、行夜酱！为什么这么快就到了啊！”
　　祭的声音因为行夜的“突然到来”而变得有些唯唯诺诺。随着行夜那边的面部捕捉开始运转，祭也把自己的live2d放在了屏幕的左边。
　　“你在对我的身体做什么！”
　　“这个……我，稍稍，稍稍看一下而已嘛。不行吗……”
　　“当然不行！……快点把衣服穿上！真是的……”
　　“知道啦知道啦……”
　　小声抱怨着，祭把行夜的室内服版本换了下来，重新放上了常服的版本。
　　“真是的。不要乱用别人的身体啊。”
　　“对不起啦……所以到底发生了什么事情？”
　　“谁知道……总之今天早上一起来，我就发现不知道为什么我们两个的身体互换了。”
　　“嗯……是因为昨天睡在了一张床上面的原因吗？”
　　“我觉得应该不是吧……”行夜摇了摇头――祭的这个模型比行夜的常服模型稍稍精致一点，所以祭的live2d很完美地反应了行夜的动作。
　　顺带一提，现在行夜一直都用的是祭生气的那个表情，也就是头上的呆毛高高竖起的表情。
　　“你看，吹雪酱和mio酱不是就睡在我们隔壁的房间吗？她们两个也没有交换身体啊。”
　　“嗯……所以就是我们之间的问题咯？”
　　“可能吧？”
　　行夜的模型可动范围并不是特别大，毕竟行夜本人是比较安静的类型，基本上活动范围不会超过中轴线很多。但是祭则是非常好动，现在在行夜旁边的祭正不断的左右大幅度摇晃，可惜因为行夜本来可动性就不高，所以模型经常会像是“死掉”了一样。
　　【祭酱又死掉了wwww】【行夜酱这个模型的可动程度不够祭来挥霍的wwwww】
　　“啊，不过说起来，mio酱的早餐真的很好吃呢。”
　　“嗯……祭酱的话，平时在家里面会吃什么早餐呢？”
　　“面包！”
　　“面包？”
　　“面包！”
　　“只吃面包吗？不会加上牛奶什么的吗？”
　　“面包！”
　　“这人已经变成面包复读机了wwww”
　　不过其实祭和行夜之前也闲聊过，行夜也不是不知道祭对于这类食物的执著。依然记得两个人之前第一次见面的时候，就是祭和吹雪两个人在附近的全家买甜甜圈。
　　“因为面包确实很好吃啊。对祭来说，只要有足够的面包的话，加上一点水，一天下来其他什么东西都不吃也没有关系。”
　　“真好养。但是这样的话营养是不均衡的，记得要补充一点其他东西呀。比如蔬菜什么的？”
　　“……”
　　“嗯？祭酱？记得要吃蔬菜哦？”
　　“这个……如果有缘分的话会去吃的。”
　　“有缘分是什么时候啦www”
　　不得不说祭的杂谈力还是很高的，而且这家伙和女性的聊天能力确实有一套。很多东西都能直接戳中行夜的笑点，让她在因为糟糕发言而头疼的同时又不会对此产生厌烦感。
　　这个就是祭的魅力啊。毕竟她是真实JK，一举一动和说话的方式确实是充满的青春的感觉，而行夜并没有正常地度过她的JK生活，所以大概是没有办法想祭这样侃侃而谈吧。


第一百一十一章、换皮直播＃2
　　“不过行夜酱啊……”
　　“嗯？”
　　“祭的身体感觉怎么样？”
　　“感觉怎么样……”
　　行夜复读了一句祭的话，然后用祭的模型大幅度地动了动。一向用着低精度live2d的行夜突然用上了祭的live2d，这么大的可捕捉范围令她有点不习惯。
　　“感觉很棒。”
　　“很棒wwww具体是棒在哪里？”
　　“嗯……感觉充满了活力感吧。可能是因为我那副身体的年龄比较大的原因，用祭酱这副身体的时候总感觉有无穷无尽的力气呢。”
　　“那……行夜酱要不就永远这样换下去？”
　　“为什么啊www自己的身体不好吗？”
　　“因为啊……”
　　祭的眼神眯了起来，让旁边的行夜小姐无端地涌起一种危险的感觉。
　　“因为这副身体……真的好棒。你看，这个欧派……”
　　“闭嘴！快点把我的身体换回来！”
　　“有什么关系嘛，反正行夜酱刚刚也说了祭的这幅身体挺好的……”
　　“只是开玩笑啦。那我们现在把身体换回来？”
　　“诶？现在就可以了吗？”
　　行夜眨了眨眼睛。今天的这次直播完全是祭和经纪人小姐两个人策划的，她也是之前收到电话才知情，所以现在行夜也只能跟着祭的节奏走。幸好的是祭并没有太过于为难她，很多东西都可以很自然地衔接上，倒也不会让行夜觉得尴尬。
　　“嗯，刚刚运营桑那边说他们能够有办法搞定……所以大家稍微等等哦。”
　　这么说着，祭把自己制作的待机画面放了上去，却没有把麦克风关上。
　　注意到了这一点的行夜疑惑地看了看祭，却看见少女的嘴角微微翘起，露出了标准的坏笑。
　　“行夜酱~”
　　“等等！干什么……祭！”
　　不知道是为了节目效果更加真实，还是其实祭本身就想这么干，比行夜娇小一圈的祭一扑扑了过来，把行夜吓了一跳。
　　“祭！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　并不是单纯地扑了过来，祭的魔爪准确地抓住了浑圆，开始享受柔软的触感。
　　“祭！我要生气咯！”
　　“别生气嘛嘿嘿……这是必须要做的仪式哦，这可是运营桑说的！”
　　“是吗……那快点。”
　　“嗯嗯……”
　　虽然嘴上这么说着，可是祭并没有做出更多的动作。乖乖的坐回到了自己那边，把两人的立绘交换过来，顺便把行夜的那边换成了最新的室内服立绘。
　　“好了，搞定了哦。行夜酱？”
　　“……嗯？”
　　“恭喜室内服的衣装实装哦。”
　　“谢谢。”
　　其实行夜一开始就已经猜出来，这次别出心裁的策划就是为了公布行夜的新衣装，顺带进行一期社内的联动。虽然行夜加入hololive的时间并不是很久，但是她和祭之间的CP夏色行夜确实以一个不可思议的速度在增长。
　　虽然说不出为什么，但是祭丝们似乎非常喜欢这对CP，每次夏色行夜联动的时候，祭或者是行夜的频道同接数量都意外的高。
　　所以这也是为什么经纪人小姐这么轻松的就同意了祭的这个企划。正好两人昨天还在同居，这个企划说实话还挺有新意的。
　　“啊……果然还是自己的身体用起来比较习惯啊。”
　　“行夜酱不喜欢祭的身体吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“那，行夜酱是只喜欢祭的身体吗？”
　　“你这个小丫头话里面怎么还有话的。”
　　伸手过去敲了敲祭的额头，让她吐了吐自己的香舌，不过行夜小姐虽然经常这么敲跳脱的夏色祭，实际上用的力气并不是很大，更像是一种亲昵的举动，所以祭也不会反抗。
　　“不过说起来啊，今天早上起床的时候到底是发生了什么事情？”
　　“什么发生了什么事情。”
　　“今天早上祭起来的时候为什么会在谓春痛笛┙吹姆考洌俊
　　“我也想问你呢，”行夜挠了挠头。说实话，她自己确实也没有任何一点关于这方面的印象了，记得昨天十二点出头就直接睡觉，然后好像中途起来喝了一次水，早上醒来就出现在了魏痛笛┑姆考淅锩妗…
　　难道是之前喝水的时候进错房间了吗？
　　想来想去也只有这一个唯一的可能了。虽然不知道为什么会进到那边的房间，但是应该就是在起来喝水的时候回错了房间……
　　等等，既然自己有位置睡觉的话，那就说明……
　　“啊。吹雪酱，昨天是不是又通宵了？”
　　“有吗？祭不知道呢。”
　　正当行夜还想说什么的时候，评论里面飘过了一个小扳手，仔细一看，正是吹雪。
　　【才、才没有通宵……明明昨天睡了很长时间的！】
　　“不过……嗯，好像确实是这样？”行夜点了点头，“昨天吹雪酱好像是喝醉了的样子，来到我家就直接睡觉了，准备好了被褥之后就像找到了猫窝的小猫一样，咻地钻了进去，然后几秒钟之内睡着wwww”
　　【不是猫咪！是狐狸！】
　　“嗯嗯，是狐狸，那就是像是找到了雪屋一样？wwww”
　　“不过吹雪酱好像今天早上就一直醒着呢。不知道具体是几点起来的呢？”
　　“不知道……祭觉得大概是三四点左右吧？这个时间点差不多吧。不过确实，昨天吹雪酱大概十点左右就已经睡着了呢，算下来七、八个小时？”
　　“四点的话才是六个小时啊……”
　　行夜皱了皱眉。蔚纳活习惯应该很好，可惜就是作为挚友的白上一点都没有被影响到，依然我行我素地进行着日夜颠倒的生活。
　　不过这也算是个人的隐私，行夜也无权干涉，顶多只能稍稍提醒两句。
　　“行夜酱有没有兴趣来祭家借宿？”
　　“诶？来你家吗？”
　　“嗯，来我家借宿。”
　　“虽然不是不可以啦，但是我一个人的话，总感觉有点微微不好意思呢。祭酱的家很大吗？”
　　“还算挺大的哦。不过这么说来，祭倒是想找时间搬出来呢，毕竟现在的家那边隔音不好，晚上直播的时候经常会吵到人，所以想要找到一间隔音比较好的房子啊。”
　　(③42967465) 
　　pS：八月份大概不开悬赏了，歇会


第一百一十二章、换皮直播＃3
　　“自己搬出来住啊……”
　　“嗯，现在在家里面直播其实还是挺麻烦的哦，因为家里面很多人，所以每次直播的时候都要全部和他们说一遍才行，不然要是在我直播的时候突然冲进来那就太糟糕了。”、
　　“确实呢www不过搬出来的话，祭打算搬到哪里的附近?”
　　“嗯……”
　　听到行夜的问话，祭低下头，陷入了沉思。在hololive做Vtuber的收入并不算低，而且祭酱那边依然有来自于父母的生活费，所以慢慢慢慢存起来，祭本人也是一个小富婆，所以租屋的价钱并不在考虑范围之内。
　　关键是哪里比较好。
　　“嗯……这一点说实话还真的没有想过呢。就像刚刚说过的那样，一定要隔音比较好一点，然后最好是离本社近一点比较好吧？现在家离本社实在是太远了，过来还是很麻烦的。”
　　“这样啊……祭酱能够自己一个人生活吗？”
　　“肯定可以啊，毕竟祭会做饭，也会自己洗衣服……基本的生活技能我都会，所以大概是没有问题的啦。”
　　“那就好了。一个人生活的话一开始还是很不习惯的，可能最开始的几天甚至几个星期都会觉得很孤独什么的，所以要加把劲适应哦。”
　　“……”
　　不知道是想起了什么，本来来脸上还带着笑脸的祭突然沉默了下来，低着头，让行夜看不清她的表情。
　　察觉到少女的异常，行夜抬了抬眼睛，有些疑惑地看着祭。
　　“祭？”
　　“嗯？没什么！”
　　“怎么了吗？突然沉默下来了。”
　　“嗯……刚刚祭只是在思考回家的频率啦。如果搬出来住的话，肯定要经常回家看看不是吗？”
　　“那当然是的，毕竟那可是你的家人哦。祭的家里面有很多人住吗？”
　　“嗯！加上祭的话一共有5个！爸爸妈妈，还有一个姐姐一个弟弟。姐姐是一个大美人，弟弟也是一个天才哦！”
　　“那，祭的姐姐和我谁漂亮一点？”
　　“那肯定是行夜酱啊wwwww”
　　“净瞎说话。”
　　行夜其实也只是想要取得一点节目效果才问这个问题，对于结果的答案，她并不在意。不过祭倒是确实诚心诚意地回答了行夜的问题。
　　她的姐姐确实很漂亮，但是行夜的漂亮程度还要在祭的姐姐之上――也许是有好身材的加成吧？
　　“不过呢，祭啊，说实话还是第一次做出这种决定呢。”
　　“为什么这么说？”
　　“毕竟祭还只是一个高中生，在之前的人生里面从来都没有试过和家人分开一个人的经历啊。这个决定我还没有和妈妈他们说，不知道他们会不会认同呢。”
　　“如果是互相理解的话，应该会认同的吧。”
　　行夜笑了笑，抬起手摸了摸旁边的JK。柔软的发丝通过手部神经把触感传到行夜的脑里，让她感觉到阵阵愉悦。祭也没有反抗，眯着眼睛，享受着来自于行夜的抚摸。
　　外面看着的经纪人小姐眯了眯眼睛。
　　“如果是这样就好了。不过祭还没有挑选好地方呢，可能还需要花点时间来挑地方才行啊。”
　　“嗯嗯，如果找不到的话，可以来找我问问我，我这边还是有几个比较好的地方可以推荐的。”
　　“好哦。”
　　就这样有一搭没一搭的聊着，这次杂谈回时间慢慢就过去了。一个小时的时间全部用来杂谈，对于祭来说已经是家常便饭了，可是对于行夜来说，这样的经历并不算多。
　　虽然不是没有过，而且次数也有十来次左右，但是每一次杂谈回都让行夜有种精疲力尽的感觉――现在有祭在旁边还好一点，之前自己一个人直播的时候独角戏一个小时是真的让她有点崩溃。
　　“啊，才发现时间已经过了好久了呢，已经快要到一个小时了。”
　　“行夜酱之后有什么打算吗？”
　　“嗯……今天应该是没有更多的直播预定了，不知道明天有没有呢。可能回去之后会和运营桑那边商量一下吧？祭酱呢？”
　　“今天我也没有其他直播的预定了呢。明天的话好像有一次和其他人的联动哦，大家敬请期待！”
　　“好哦。那么今天的时间也差不多了――”
　　“行夜酱！”
　　“――啊，怎么了吗？”
　　“恭喜新衣装实装了哦！”
　　“谢谢。”
　　在直播的最后，行夜并没有成功的和观众们道别――因为在用本音说完这一句谢谢之后，祭就已经把麦克风切断，然后把结束画面放了上去。
　　“呼……结束了结束了。直播辛苦了。”
　　“说起来，行夜酱还有打算画更多的衣服吗？”
　　“画衣服啊……不知道呢。不过说起来，祭酱不是还有一套室内服来着吗？”
　　“嗯，是‘爸爸’帮忙画的哦！不过两套衣服好像也够了的样子，所以爸爸就没有继续帮我画了。”
　　即使不在直播的时候，祭依然习惯把祭的人设担当“皆村春树”老师叫做“爸爸”。虽然不至于会造成真爸和画师爸爸的搅浑，但是在外人听起来其实还是挺迷惑的。
　　“这样啊。不过皆村老师确实很厉害呢，画工也非常棒。毕竟是专业的画师，水平还是相当有保证的啊。”
　　“嗯！每次给我画的祭都很好看哦！”
　　“听你这句话怎么觉得有点奇怪……”
　　毕竟祭的本命和她的Vtuber皮套名字是一样的，所以一下子听起来还是有种迷惑的感觉。不过已经习惯了的行夜也不会做出更多的吐槽，点点头就走出了玻璃的隔音间。
　　“辛苦了，行夜小姐明天的直播可以考虑取消掉，这点由你自己来决定吧。”
　　看见两人结束谈话了，经纪人小姐第一时间就走了上来。听见经纪人小姐的话，行夜点了点头，心里暗自为明天可以摸鱼而感到高兴。
　　不过行夜和祭都没有想到，经纪人小姐想说的话不止这些。久美推了推眼镜，看了看手上的备忘录。
　　“现在这边有一个新的提议……夜雀行夜和夏色祭之间新增百合营业，你们可以接受吗？”


第一百一十三章、百合营业
　　“百合营业……？”
　　“对，百合营业。因为我看的话，行夜小姐你和祭桑之间的契合度好像要比祭桑和白上桑之间更加高一点，而且最近新来的大神魏桶咨鲜蔷墒叮她们之间有一种天然的亲密感，更加合适一点。”
　　“是这样啊……”行夜点了点头，扭头看向旁边的祭。感受到了行夜的目光，祭转过来，迎上了行夜的目光，点了点头。
　　“可以哦，我没关系。”
　　“虽然你这么说，但是这种事情我从来都没有试过啊，”行夜挠了挠头，显得有点不自在，“以前我都是一直单干的，和别人百合营业什么的确实没有做过。”
　　“其实没有必要这么担心。”
　　经纪人小姐这么说着，把手机上面的软件打开了。行夜看了看经纪人小姐的手机，显示着的正是行夜自己的推特。
　　“你看，虽然你都没有刻意去营业，但是和祭桑之间的百合营业气氛已经自动营造出来了。接下来的就是你们按着这种节奏去相处就可以了，剩下的事情我们运营这边会适当安排一下的，所以没有必要担心。”
　　“是这样吗……那还好。总之就是按这种节奏正常来就好了，对吧？”
　　“嗯，没错。”
　　经纪人小姐点点头，让行夜小姐的担心减少了一些。
　　“那以后就请多多关照啦！行夜酱！”
　　“嗯，多多关照哦。”
　　“啊，等等。”
　　正当两位中之人准备走的时候，旁边正在工作的田中大叔突然站了起来，走到了祭的旁边。
　　“祭酱，有两个好消息哦。”
　　“诶？有什么好消息？”
　　“第一个好消息就是，你的频道登陆破两万人啦。”
　　“真的吗！耶！――”
　　祭的频道登录其实并不是特别多，在hololive里面其实也算是倒数的――时乃空的订阅准备突破20w，吹雪的订阅刚刚突破8w不久，萝卜子也是刚刚达到7w，而行夜也已经快到5w了。
　　不过对于祭来说，Vtuber并不是全部――她本业还是一个高中生，Vtuber是她的副业，没有必要和其他人这样比较。所以听到自己突破了2w人，祭的第一反应当然是高兴。
　　高高跳起一把抱住了旁边的行夜，祭的开心简直都要洋溢在脸上了。高兴这种情绪还是相当容易感染别人的，看见祭笑的这么开怀，行夜的嘴角也微微翘起，跟着祭一起微笑。
　　“不过大叔你刚刚说有两个好消息？还有一个是什么？”
　　“还有一个好消息啊，就是这个。”
　　田中大叔把自己身位让出来，露出了后面的电脑。电脑上面显示的是祭的立绘――
　　只不过和平时的立绘不一样，祭的立绘多了两只猫耳。
　　“第二个好消息就是皆村老师的耳朵画好了，我们这边已经在实装live2d了哦。大概过几天就可以做好了，到时候可以拿来做2w人的纪念哦。”
　　“真的吗！那太棒了！”
　　激动的祭掏出手机，马上打开了line，给画师皆村春树发了一大堆感谢的话。即使和皆村老师认识不深，行夜也能够想象到他现在又高兴又无奈的表情。
　　毕竟有这么一位“女儿”，觉得有些麻烦的同时也会觉得她可爱吧。
　　“那行夜酱一起来吗？”
　　“我？这可是祭酱的2w人纪念直播哦，我一起来的话真的好吗？”
　　“没关系的，你们两个可以一起。”
　　行夜还在犹豫的时候，旁边的经纪人小姐就已经走过来表明了态度。刚刚田中和祭说话的时候，大川就把久美叫了过去，告诉她一个好消息。
　　夜雀行夜的频道订阅数在刚刚发布完新live2d之后光速飙升，就在说话的期间恰好突破5w人订阅。不得不说涉禽的装扮才是涨粉的第一生产力，就算行夜没有在自己的频道直播，在用室内服立绘进行直播的时候订阅数都在疯狂上涨。
　　察觉到订阅数开始疯长的大川直人第一时间就登上了行夜的频道，看着行夜的频道登录数从48000多一点一点往上跳，就在刚刚行夜和祭在旁边聊天的时候，频道的订阅数达到了50000。
　　“这边也有一个好消息哦，行夜小姐。你的频道订阅数就在现在这一刻，突破了50000哦。”
　　“真的？我看看……”
　　听到经纪人小姐这么说，行夜马上打开了自己的手机，登上了自己的youtube频道。在个人资料那里，关注的数字赫然显示着50043.
　　就在刚刚说话的时候，行夜的订阅数又上涨了四十多个。
　　“行夜酱太厉害了！恭喜！”
　　祭并没有表现出任何嫉妒之类的情绪，反而是发自内心的为行夜感到高兴。看着再次紧紧抱住自己的祭，行夜面带微笑地摸了摸祭的头。
　　“那我们就来一起进行纪念直播？这样可以吗？”
　　“当然可以，本来这个就不是强制要求的。你们联动进行纪念直播，正好也能够让行夜小姐适应一下百合营业是怎么一回事。”
　　“这样吗……好吧。那祭酱有什么预定的企划吗？”
　　“预定的企划啊……好像没有呢。要不然还是来杂谈回吧？”
　　“杂谈回啊……应该没有关系吧。毕竟我们之间玩的游戏并不是很共通来着，杂谈回的话可能会更加有默契一点吧。”
　　一边商量着过几天的联动，行夜和祭两个人慢慢朝着工作区域外面走去。yagoo不知道什么时候从办公室里面走了出来，站在了大川和久美的旁边。
　　“感觉怎么样？”
　　“真不知道叶岛那个家伙从哪里挑到的鬼才。”
　　看着行夜和祭的背影，yagoo脸上的笑容更甚。
　　“什么意思？”
　　“如果给她多一点资源，给多她一点时间，她可能能做到相当高的高度……就算是成为hololive的第二个时乃空也不是不可能。看着吧，当初答应把她纳入hololive，绝对是一个非常正确的决定。”
　　(③42967465) 
　　pS:你们是不是都不喜欢看贴贴啊（半恼）番外的订阅数反而比正文要少了整整一半
　　(③42967465) 
　　pPS：在番外里面出现就说明正文里面不会有了
　　(③42967465) 
　　pPPS：番外在番外合集里面，时间线和剧情都与正文无关，但是会暗藏一点信息


第一百一十四章、爱川
　　27号。
　　再过几天就是新年了，听说hololive内部有一个新年的跨年联动，但是企划里面并不包含行夜，所以在新年的时候她也没有什么直播预定。
　　不过她还是头一次自己过新年――就算是失去了父母之后，叶岛家的两口子也会过来和行夜一起庆祝新年，现在叶岛家的两人外出旅游了，只剩下行夜一个，倒也是一个全新的体验。
　　正当行夜百无聊赖的玩着电脑的时候，手机却不合时宜却又非常及时地响起了。
　　说是不合时宜，是因为行夜现在正在打boss，说非常及时，是因为行夜现在确实无聊的要死。暂停了游戏，行夜拿起自己的手机一看，发现信息并不是任何一个熟人传过来的。
　　【爱川学姐：浅川学妹今天有空吗！出来学姐请你吃饭哦！】
　　爱川学姐……如果没有记错的话，应该是上一次在学校里面把她扶过去医务室，声音和祭酱有点像的那个人？
　　上次说要请她吃饭作为报答，行夜以为只是开个玩笑，没想到居然是真的啊。
　　【回复：爱川学姐：今天的话可以哦。爱川学姐打算去哪里吃呢？】
　　【回复：回复：爱川学姐：我们去吃烤肉吧！】
　　烤肉啊……说实话烤肉可不便宜啊。这么财大气粗真的好吗？
　　行夜摸了摸自己自己的下巴，看了看手机上面的时间。现在才只是下午的三点零二分，还有大把时间来计划今天晚上的行程。浅川行夜小姐孤身一人，自然不会有什么别人的安排需要顾及。想了想确实没有什么特别的东西要做的之后，行夜点点头，回复了一个可以的消息过去。
　　对方应该是一直看着手机，在行夜回复之后不到几秒钟就可以再次回复了过来。约定好了一个地方，行夜把手机放下，继续打手头上的这个boss。
　　晚上有着落，吃烤肉，而且还是别人请的，何乐而不为呢。
　　打游戏的时候时间还是过得挺快的，不知不觉就已经到了下午快五点了。连续玩了三个小时电脑的行夜从电竞椅上站了起来，伸了一个大大的懒腰。
　　“啊……总感觉这个暑假是不是太颓废了一点……最近hololive那边好像也没有什么特别的事情，应该不需要我过去。不过今天去吃饭的话，穿点什么比较合适呢……”
　　行夜没有太多和朋友出去玩的经历，并不代表她不知道什么叫做体面。稍稍打扮了一下，却又让自己不是那么的耀眼，行夜在镜子前面端详了一下自己，觉得应该没有问题了，才锁上门，朝着和学姐约定好的地方走去。
　　爱川学姐约定的地方并不是特别远，毕竟东京还是一个非常繁华的地方，烤肉店还是很容易找到的。提前了五分钟到达，行夜站在一个路牌下面，把自己的所在发了一个位置共享给爱川学姐。
　　爱川大概也是一个比较准时的人，离约定的时间还差两分钟，也就是五点五十八分的时候，爱川学姐的身影就出现在了行夜的眼中。
　　“啊!浅川学妹！好久不见了！”
　　“嗯……半个月的时间了吧。我还以为爱川学姐只是开玩笑呢，没想到真的出来请我吃饭了。”
　　“嘿嘿，毕竟帮过我忙，还是要的报答的嘛，我还担心你不给我面子，说不用在意呢，嘿嘿。”
　　爱川学姐不仅声音和祭有点像，性格也像是祭一样完全是元气系的。不过可能因为年龄更大一些，爱川的元气给行夜的感觉恰到好处，没有像是祭那样热情的就像是一只家养的小狗。
　　学姐应该不是第一次来这边了，即使这边的道路有点复杂，爱川学姐的脚步也没有停下来过，带着行夜兜兜转转，走到了一家不算特别偏僻的烤肉店里面。
　　“欢迎光临，有位置了吗？”
　　“定了位置，爱川小姐，两人。”
　　站在门口的店员小姐姐看了看手上的名单，和学姐确认了电话号码没有错之后，她便带着爱川学姐和行夜两人走进了烤肉店里面。
　　不过行夜真的好久都没有吃烤肉了。毕竟吃一次烤肉不便宜，就算是收入挺高而且存款也有不少的浅川小姐，吃一次烤肉都要心疼一小段时间。不过最重要的原因还是没有人陪着她一起吃――如果一个人孤独地坐在店里面吃烤肉的话，也未免太孤单了一点。
　　“浅川学妹来点吧！放开来点也可以哦，别看我这个样子，手头还是有点闲钱的，不然也不会带你来吃烤肉了。”
　　这么笑着，爱川学姐的脸上笑容洋溢，确实不像是在说假话。不过行夜本来食量就不大，而且自己也只是顺手之劳，没有帮上多大的忙，也不好意思点太多，随便点了两个看上去价钱和分量性价比比较高的东西之后就把菜单还给了爱川学姐。
　　结果最后点上来的烤肉还是爱川学姐自己点的比较多。
　　“啊呀，上次真的要谢谢你呢。如果不是有你在旁边的话，我自己一个人爬到医务室那边可能真的要有不少麻烦。”
　　“只是顺手而已，毕竟看到一个女孩子在路上受了伤，特别还是这么可爱的一个女孩子，谁都会想去帮助的嘛。”
　　“真会说话www”
　　爱川小姐心情非常不错，一边翻着手上的烤肉，一边和行夜聊着天。虽然一直都是爱川学姐在说话，行夜只是偶尔回复两句，更多时候就只是“嗯。哦”之类的回应，但可能是因为爱川的性格原因，两人之间的氛围还算融洽。
　　“啊，已经熟了哦，浅川学妹快吃吧！要是烤的太过就不好了。要不要来点啤酒？”
　　“谢谢……不用了，我平时没有喝酒的习惯。”
　　摇摇头拒绝了爱川学姐的邀请，行夜小心的夹起铁板上面的肉，沾上了酱之后轻轻放进了嘴里。
　　确实非常好吃……烤肉这种东西，人人都喜欢。
　　正当两人大快朵颐的时候，爱川学姐的手机突然亮起。好奇的行夜把目光移到了爱川学姐的手机上面，却惊讶于上面出现的内容。
　　是推特的内容……推特主人的名字，叫做【皆守英雄】。


第一百一十五章、皆守
　　“皆守英雄……”
　　行夜小声地嘟囔着，并没有大声说出来。因为压小了声音的缘故，对面的爱川学姐，或者说，皆守英雄，并没有留意到行夜的变化。
　　“来吧，快点吃，等肉烤老了那就不好了。”
　　“嗯……我知道了。”
　　“怎么了？浅川学妹？突然这么心不在焉的，”爱川并没有注意到自己的手机推特已经暴露了自己的身份，心情愉悦地吃着已经烤好的肉，“是突然有事情吗？”
　　“这个……不，没什么。”
　　犹豫了一下，行夜决定还是姑且把这件事情先压在心底。毕竟不知道对于这件事情的态度是怎么样的，如果对方反应很大的话，说不定就会毁掉这一场美好的晚餐了。
　　行夜也好久没有吃过烤肉了，毕竟一个人来吃的话实在是太惨了一点。不过听说Vtuber之间流传着一家传说中的制定烤肉店，名字好像叫做“叙叙苑”来着。
　　要不自己找一个机会也去叙叙苑吃一顿看看？虽然经常听见但是没有真正去过呢。
　　找时间找祭酱或者随便谁一起去吃一顿试一下吧。
　　这么想着，行夜小口小口地吃着爱川学姐刚刚烤好的，夹到了行夜碗里面的烤肉。
　　“嘿嘿，怎么样，还不错吧，这家的肉。”
　　“嗯，挺好吃的……虽然对我来说这些其实都差不多。”
　　“wwww那可不一样哦，”爱川学姐摇了摇头，用手上的钢叉指了指还在铁板上面的肉，“这家的肉啊，我个人吃起来比较新鲜一点，而且也没有那种很浓厚的冷冻感，非常不错的。”
　　“是吗？我还以为是爱川学姐的烤肉技术比较好呢。”
　　“真会说话啊，用这张嘴巴撩过多少个男生了？”
　　“没有撩过。”
　　“诶？”爱川学姐显得有些微微吃惊，“没有？浅川学妹一直都是单身吗？”
　　“嗯，从娘胎出来的时候就是单身了哦。毕竟没有什么谈恋爱的想法，而且也没有人向我表白什么的。”
　　“没人向你表白？不太可能吧？”
　　似乎是觉得行夜在开玩笑，爱川学姐把铁板上面的肉夹了起来，双手撑在桌子上，身体前倾。
　　“你看你，皮肤这么好，而且看上去也很漂亮，而且还是从来都没有处过对象……居然没有男生主动找你告白？”
　　“有的话……算是有吧，”行夜尴尬地笑了笑，“以前的话，有过男生在我的鞋柜里面塞过情书，但是我没有去看而已。”
　　“诶……真的是一点谈恋爱的意思都没有呢。在那里面没有很帅气的男生吗？”
　　“不知道呢，我都没有去留意。”
　　“真可爱啊。我觉得向你这样可爱的女孩子，应该有很多人会喜欢吧。呐呐，我说，考不考虑一下我？”
　　“啊？”
　　行夜一时间没有反应过来。她和爱川之间并不是很熟悉，只不过是萍水相逢而已，顶多以后成为点头之交――至于是皆守英雄的身份，那就可能会成为朋友。她突然开这种玩笑，反而让行夜有点不太习惯。
　　“这个……果然还是……现在的话，对女孩子不感兴趣。”
　　“哦豁？那就是以后可能感兴趣了？”
　　“您说什么呢，”行夜有些无奈的笑笑，“我对男性现在也不感兴趣。不如说我现在就没有想要和谁在一起的冲动。”
　　“是这样吗。”
　　有一搭没一搭地聊着，爱川学姐和行夜两个人很快就吃完了点的烤肉。毕竟行夜和爱川学姐的胃口都不是很大，而且吃肉什么的也要适可而止，所以她们也没打算继续点下去。
　　“啊……满足了满足了。一会可能得去跑步了www”
　　“嗯……不过偶尔这么一次的话可是可以啦。”
　　“不过之前还没有注意，浅川学妹的身材真的很好，”爱川打量了一下行夜，啧啧称奇，“也不是那种很瘦的感觉，就是很匀称，很有美感……每天都有在运动吗？”
　　“每天晚上或者是早上都会坚持去跑一下步。”
　　“诶，真好啊。我之前也想着去跑步呢。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”
　　爱川学姐笑了笑，身体后仰，用手隔着厚厚的衣服摸了摸自己的肚子，就好像那里有一坨肚腩肉一样。
　　“然后就停留在了‘想跑步’的阶段咯。”
　　爱川学姐开怀大笑了起来，连带着行夜的脸上也微微带起了一点笑容。不得不说爱川学姐的身上有一股特殊的魅力，是一种慢慢能够让对方一起快乐的氛围，和她相处起来其实也挺舒服。
　　不过有件事情，行夜还是想要挑明了来说。
　　“这个说起来，爱川学姐……有些话我不知道应不应该说……”
　　“什么？你直接说吧，没关系的。”
　　完全没有往那个方向想，爱川学姐脸上挂着大大的笑容，一脸期待。
　　“……皆守英雄。”
　　“……”
　　爱川，或者说，皆守英雄的脸上笑容逐渐收敛了起来。
　　“……是刚刚我在刷推特的时候看到了吧。”
　　行夜没有说话，只是点了点头。
　　“你也看Vtuber吗？”
　　“看……或者说，我就是。”
　　“你就是？”
　　原本皆守还以为自己要出事了，没想到对方居然也是Vtuber的中之人，事情突然就变得远远没有那么严重了。
　　“你是？……等等，让我猜猜，你叫做浅川行夜对吧……你是夜雀行夜！”
　　行夜没有说话，点了点头。
　　“嘿嘿……之前我还在你的推特下面留言了呢，说想让你教我中文，没想到我们居然是同一间大学的啊。”
　　“毕竟爱川学姐直播的时候用的是本音……而且刚刚也看到了推特。”
　　“世界真的好小啊wwww那你的专业应该就是中文系的了？”
　　“嗯，我是中文系的。”
　　“中文系也好啊，听说那里有一个来自于中国的老师，教学能力很不错的呢。呐呐，行夜酱！”
　　“啊、嗯，怎么了吗？”
　　对面突然喊自己行夜酱，让行夜有些微微不适应。
　　“下一次来联动吧！”
　　“之前祭酱不是说要一起吗？”
　　“嗯！但是现在还没有定下来时间，我打算晚点定下来！”
　　推荐一本书《身为伊莉雅，我劝你别搞事》


特异点一、震撼美冬
　　衿板美冬觉得有点奇怪。
　　旁边的这位看上去比她高很多的少女一直跟着她，而且还朝着她招了招手，从本社附近开始就一直跟着，直到跟着她走进了Cover本社的电梯。
　　更加奇怪的是，她还比美冬先一步按下了电梯上面hololive工作区域所对应的楼层。
　　非常奇怪……
　　美冬自信在hololive里面做Vtuber也有快小半年的时间了，里面的人或多或少她都记得，但是印象中从来都没有这么一位少女，
　　但是高大的少女一点都不在意旁边的美冬，自顾自的看着手机，直接按下了hololive本社的楼梯按钮，然后继续看着手机，从头到尾没有把视线放在美冬身上。
　　看来她们两个之间应该是互相不认识，美冬这么想着，到时候去问问其他前辈们吧。
　　hololive的工作区域并不在高层，而且Cover本社的电梯速度还是挺快的，没两分钟时间，电梯就已经停在了hololive工作区域所在的楼层。
　　电梯门打开之后，高大的少女率先走了出去，然后直接朝着工作区域走去。
　　但是……
　　“这里……是哪里？”
　　确实写着hololive的标记，而且位置也和美冬印象中的位置一模一样，关键的问题在于……
　　这里的人，美冬全部都不认识。
　　怀着有些疑惑又有些恐惧的心情走进了hololive的工作区域，美冬紧紧跟着刚刚走进来的那位少女。只见少女熟练地在重重的工作分间中穿梭，走进了一间不知道用来干什么的房间。
　　美冬给自己稍稍打了打气，轻轻推开了门。
　　里面传来的，却是非常熟悉的声音。
　　“行夜酱！今天有什么直播的预定吗？”
　　如果美冬的记忆没有出毛病的话，这应该就是夏色祭的声音。但是……
　　发生这个声音的人并不是印象中的棕色头发娇小女生，而是一个看上去很有元气的黑发JK。
　　当然，很有元气和声线这一点让美冬确信眼前这个人应该就是夏色祭。
　　可能是看到了在门口偷窥着的美冬，祭开心的朝着她挥了挥手，示意她进来。
　　“克丽丝酱！快进来呀！站在门口干什么？”
　　“进来吧，克丽丝。克丽丝……？”
　　和祭的反应完全不同，高挑的少女先是非常自然地说出了美冬皮套的名字，然后顿了顿，又用疑惑的语气反问了自己一句。
　　既然都已经叫出了自己的名字，美冬更加确信里面坐着的那个JK就是祭――或者是，是夏色祭的中之人。
　　“行夜酱怎么了？是克丽丝酱啊？”
　　“我知道……不，没什么。”
　　“行夜？”
　　看样子，对方和祭应该是熟人，但是祭认识自己，她却并不是很熟悉自己――从反应上来看，她也应该是Vtuber的中之人才对。
　　美冬感觉越来越不对劲。但是现在也没有什么线索，所以只好走进Vtuber休息室里面，姑且先坐了下来。
　　不过这个祭……
　　美冬觉得这个祭的性格有点微微奇怪。按理来说，祭和其他人聊天的时候都会有很强烈的身体接触，但是这个祭没有。
　　她只是乖乖地坐在那里，脸上带着幸福的笑容和那个叫做行夜的少女说着话。
　　“那个――”
　　“咔嗒――”
　　美冬鼓足了勇气正想询问对方一点事情的时候，Vtuber休息室的门就被打开了，让少女好不容易鼓起来的勇气又消散了下去。
　　走进来的人依然是有着黑色的头发，和平常的日本少女并没有什么不一样。
　　“吹雪。”
　　“什么啊……是行夜啊。祭酱，克丽丝酱，晚上好。”
　　“啊……”
　　美冬张了张嘴，想说些什么，最后还是没有说出来。
　　这个黑发的冷面美人，是白上吹雪？
　　白上吹雪在她的印象中不就是白色头发的，和Vtuber形象很相近，可爱又可靠的前辈吗？
　　美冬有种莫名的恐惧。她并不认识这些人……或者说，认识这些人，但认识的不是这群人。但是这群人又明确地知道她的存在，亲切地叫着她克丽丝……
　　只有那个自己也不认识的，叫做“行夜”的少女，看起来比较异常。
　　她虽然也能够和其他两个中之人一样叫出自己的名字，但是明显语气中满满的都是疑惑，好像已经觉得有什么不对劲一样。
　　“克丽丝酱今天没有直播预定吗？”
　　“啊，嗯，没有，”祭的搭话让美冬觉得有点紧张，甚至说话都有点颤抖，“今天只是过来这边看一看……顺便大叔叫我过来和yagoo交流点事情。”
　　“大叔？……虽然不知道你口中的大叔说的是谁，但是yagoo的话现在不在，他去处理一些母公司那边的事务了。有事情的话应该可以直接和经纪人小姐说就好了。”
　　“……嗯，好的。”
　　“白上吹雪”并不知道大叔是谁，这让美冬有点疑惑。现在美冬基本上可以确定一件事情，那就是现在所处的这个hololive，或者说所处的这个世界，和她认知的世界并不一样。
　　在这边的hololive里面，中之人们都是很普通的少女，并不是和自己那边那样和自己的皮套长得差不多。这边似乎没有鬼V大叔，yagoo依然在，但是还多出来一个“经纪人小姐”，听上去应该是Vtuber负责人之类的人员……
　　最关键的是，无论是夏色祭还是白上吹雪都好，这些人在她那边都有，只有边上坐着的，一直低头在思考些什么的少女，她是完全不认识。
　　“那个……hololivegamers有几个人来着？”
　　“有三个啊，”白上吹雪皱了皱眉，“我，mio，行夜，三个人。怎么了吗？今天有点奇怪啊，克丽丝。”
　　“不……没什么，只是突然想问问。”
　　所以这个“行夜”从头到尾就没有出现过在自己那边的hololive――美冬的世界那边已经加入了沁音和小粥，这边的hololive还没有，那就说明这个行夜并不是后来加入的Vtuber。
　　她是凭空出现的，不存在她那边的人。
　　还悬赏（12/20）


第一百一十六章、联动卫星
　　“定下来吗……嗯，那是学姐你这边和祭酱商量，还是我和祭酱来商量？”
　　“行夜酱商量比较好一点吧？毕竟你们是同社的……而且我看祭酱的推特，你们两个不是经常同居吗？”
　　“没有的事情……是祭酱她老是喜欢来我家这边住啦。我才不希望她整天来我家这边呢。”
　　这么说着，行夜其实一点讨厌的意思都没有。说实话，祭酱过来这边住并没有给行夜带来多少麻烦，反而是让祭的生活变得有趣了不少――就算是性格完全不一样的两个人，也肯定比一个人生活要好得多。
　　“嘿嘿。明明嘴上这么说着，心里却是很诚实嘛。你的表情出卖了你哦。而且你在推特上也经常和祭互相交流，我可是有好好关注你们两个的啊。”
　　“那个也只是经纪人小姐的命令而已……实际上我们之间只不过是普通朋友。”
　　行夜叹了一口气，想要尽可能说服皆守英雄她们之间并不是那种关系。可是不知道为什么，皆守英雄的脑子似乎已经形成了固定的印象，无论行夜这么说，她都是保持着一脸神秘笑容，当做对方在说谎话一样点头。
　　这让行夜有种有劲无处使的感觉。
　　不过她也不是什么非常倔强的人，脑子长在他人的头里面，行夜肯定没有办法去改变的，看皆守英雄已经确信她和祭的关系不一般了，便就耸耸肩，放弃了说明。
　　“不相信就算啦。反正我和祭之间确实只是普通朋友的关系。”
　　“嘿嘿，是是是，好好好。服务员！来买一下单。”
　　结束了这个话题，爱川学姐才把服务员叫过来结账――即使刚刚两个人说话的内容听上去很平常，但还是要尽量在别人听不到的情况下说比较好――说不定听的那个人正巧就是行夜和祭的粉丝，一听就知道，那就会出现中之人泄露事件了。
　　“呼……今天请客真的是太谢谢了，爱川学姐。”
　　“嘻嘻，说什么呢，这本来就是我应该做的。你当时做的事情，比我的人设更加像是英雄啊。呐呐行夜酱，下一次的直播我可以说一说这件事情吗？”
　　“如果你觉得可以的话，那我没有问题。”
　　和其他Vtuber互动能造成粉丝之间的交融，所以联动经常会让粉丝上涨就是这个原因。曝光度永远都是最重要的，如果一个角色，一个Vtuber都甚至不被任何人知道，那涨粉丝涨订阅也无从说起。
　　“行夜酱最好了！明天我有一场直播来着……啊！这么说起来的话！明天不就是祭酱的2w人纪念了！”
　　“嗯，这次的人数纪念回我和她联动一起进行，正好我也5w人达成了。”
　　“行夜酱已经五万人了吗！”爱川学姐掩了掩嘴巴，显得有些吃惊，“这么快！我记得你在hololive里面也算是第三了吧？”
　　“第四，空前辈第一名，然后是吹雪，然后是萝卜子前辈。”
　　“真好啊，hololive能够把你招进去，实在是他们的运气。”
　　“也不要这么说嘛，我被hololive招进去，其实也是我的运气。”
　　行夜摸了摸头。
　　说实话，行夜加入hololive这件事情，无论是对于行夜还是yagoo，甚至是叶岛凌风和hololive旗下Vtuber们来说都是一件好事情，没有任何一个人在里面担当了吃亏的角色。
　　hololive在之前时候简直是一盘散沙，二期生除了以奥数魔刃作为直播内容之一的巧可之外情况都不温不火，原本背负着hololive希望的梅露又经常摸鱼，祭的元气属性也并不是非常多人喜欢…
　　这样算下来，hololive其实也只有空和萝卜子能够撑一下牌面，顶多加上后面的吹雪。把行夜引进来，相当多给尖端战力加多了一份力量，让hololive整体的实力都上涨了不少――毕竟进来的时候行夜都已经快要4w人了，祭现在才开始做2w人的纪念。
　　对于行夜来说也自然没有什么坏处――虽然SC打赏的收入因为hololive那边有分成所以减少了，但是她也因此获得了许多联动和企划的机会，让自己的粉丝以原本两倍甚至两点五倍的速度在上涨。
　　更加重要的是，如果不是加入了hololive的话，行夜大概不会有进驻中国的机会。虽然字幕组是直接联系到行夜本人，但是说实话，只靠行夜的话，她根本不知道入驻中国需要做些什么。现在字幕组那边的东西完全都是由hololive的行夜组那边负责的，一开始说要负责的行夜现在也只是上去B博进行运营而已。
　　而hololive把行夜作为先锋也是一个明智之举――中国人喜欢白发，这一点隔壁overidea的京华已经点名出来了，作为银灰发色的行夜正合适。加上行夜的属性是硬核玩家，最重要的是她会中文，这几点综合起来让行夜成为了入驻中国先锋的最佳人选。
　　所以现在的也能明显看见效果――行夜在中国的粉丝数已经非常高，只在绊爱的搬运组之下了。况且绊爱的搬运组也不是官方的搬运组，是民间的而已，所以完全可以说入驻了中国的Vtuber里面行夜就已经是当之无愧的第一名。
　　“嘿嘿，毕竟从个人势加入企业势这种事情肯定是双赢的呀，不然的话个人势也不会提出要求要并入企业势，企业也不会接纳个人势了。说的不好听点，就是因为双方都有利可图，才会有这样的交易存在。”
　　行夜点点头，认可了爱川学姐的说法。就在两人说话期间，服务员已经把账单结算好，把余钱还给了皆守英雄。
　　“今天吃的还开心吗？行夜酱？”
　　“嗯……很开心。谢谢爱川学姐，让你破费了。”
　　“嘿嘿，没关系没关系，能和你说话我也很开心哦！”
　　笑着挥挥手，爱川转过身去，渐渐消失在行夜的眼中。
　　还悬赏（13/20）
　　由于本人不推彩虹，不推mea，所以B站粉丝方面数据可能会有些问题，请大家见谅


第一百一十七章、纪念直播准备
　　“昨天我遇到hero的中之人了。”
　　“真的吗！”
　　“嗯。不过说起来也是真的好巧啊，hero居然和我是同一家大学的，真的没有想到呢。”
　　“诶！这么巧合吗！下次我也想和hero见见面！”
　　“祭之前没有和hero见过面吗？”
　　“没有哦。”
　　祭走到旁边的饮水机，装了两杯水，把其中一杯放在了桌子上面。简单地道了一声谢，行夜轻轻拿了杯子。
　　饮水机里面的水是冷的，但是因为打开了加热的原因，从左边倒出来的水是开水。细心的祭并没有直接把装满开水的杯子拿给行夜，而是先用冷水混合一下之后再拿过来。
　　感受着手中传来的，微微烫却并不是不能忍受的温度，行夜的心里莫名有一股暖意。
　　“虽然说很早之前就联动了……我们一出道开始就互相关注了哦。”
　　“真的吗？怎么这么快？”
　　“嗯，因为在hero酱出道的时候就有观众说‘和隔壁hololive一期生的夏色祭人设好像’，然后hero酱和我就互相关注了。”
　　“啊……是这样吗。”
　　理由充分呢。行夜见过两人的中之人，也见过两人的Vtuber皮套，自然是赞成这个评论的。毕竟夏色祭和皆守hero都是基本上本色演出，所以中之人的性格相似导致了她们之间的人设相似。
　　“嗯！当时就觉得真的好缘分啊，所以就互相关注了。之后也经常有联系，偶尔也会有联动什么的。”
　　“确实……不过你说她是第103个女人？”
　　“啊……那个其实只是她乱说的啦，”祭摆了摆手，“我联动过的Vtuebr都不知道有没有30个，怎么可能她是我第103个女人啊。”
　　眨了眨眼睛，行夜还想说什么，却被突如其来的开门声打断。
　　“啊！冷死了……这个该死的天气……什么啊，你们两个在啊。”
　　“千酱晚上好！”
　　“祭酱晚上好，行夜……”
　　“小嘴抹蜜可是不对的哦，吹雪酱？”
　　看着行夜的脸上逐渐危险起来的笑容，吹雪的表情僵了僵，嘴唇动了一下，最终却也没说什么，乖乖坐在了旁边。
　　“你们一会就要开始纪念直播了吧，做好准备了吗？”
　　“当然是！……完全没有做准备。”
　　“……”
　　白上千悠稍稍叹了一口气，然后转过去，看着还在悠然自得玩手机的行夜小姐。
　　行夜一点被人盯着的自觉都没有，悠然自得的玩了一会手机之后才抬起头来，疑惑的看着白上千悠。
　　白上没有移开目光，和行夜的眼睛直视着。
　　行夜的表情渐渐迷惑，还稍稍歪了歪头。
　　白上的头扭了过去。
　　“kuso……为什么这家伙这么可爱……犯规啊。”
　　“吹雪酱？”
　　“不，没什么。行夜做了准备了吗？”
　　“没有哦，你也不是不知道我的杂谈基本上就是打卡上班回，而且这次是在祭酱的频道直播，肯定是祭来想啊。”
　　“你们两个啊……”
　　似乎是有点微微生气了，吹雪站起来，走到了祭和行夜中间，脸色不太好地看着两人。
　　“明明这可是纪念直播回哦，这么有纪念意义的事情，不好好准备怎么行啊。要是在这么重要的关节出现直播事故的话，会造成很大影响的！”
　　听见白上千悠的话，祭一点反应都没有，反而笑了笑。吹雪还想说些什么，却有一只手突然摸了上来。
　　行夜把手放在了吹雪的头顶，轻轻的摩挲。不知道是因为感到舒服还是不在意，吹雪并没有反抗，只是转过头来，用充满了疑惑的眼神看着行夜。
　　这个疑惑的眼神，和喝醉的时候一模一样呢。
　　“你……干什么。”
　　“不用担心啦。刚刚只是耍你而已，祭早就已经做好准备了哦，昨天晚上还熬夜和我聊了一下……当然，对于我来说是熬夜，对于她来说大概是正常的作息时间吧。”
　　“嘿嘿……毕竟行夜酱的生活作息真的很好嘛。”
　　“不是我的生活作息有多好，是你们两个的生活作息实在是太糟糕了，”行夜把祭和吹雪的头各敲了一下，“你们整天凌晨三四点才睡，这样会严重影响身体内脏工作的，你们知道吗？特别是你！白上！”
　　“我……”
　　“祭酱至少都会睡觉，你倒好，整天就通宵！昨天是不是又通宵了？”
　　“昨天……没有……吧？”
　　原本训斥人的白上千悠稀里糊涂地就变成了被训的对象，关键是对方确实有道理，小狐狸一时半会还没有办法反抗。
　　“总之你一定要注意休息知道吗！”
　　“我……我知道了……”
　　训完了吹雪之后，行夜也没有继续说话的意思，坐在旁边的沙发上拿着自己的手机玩了起来。看见训话时间已经结束了，祭连忙爬了过来，一把抱住了行夜。
　　“诶嘿嘿~行夜酱别生气啦~”
　　“我也没有生气……只是这种事情你们要自己注意才行啊。”
　　说实话，行夜其实从一开始就没有生气――不如说她只是顺带训斥一下，对她来说为了这种事情生气是完全没有必要的。不过JK和猫咪的生活作息糟糕也不是一天两天的事情了，行夜也不指望她们能够在短时间内改过来。
　　在休息室里里面悠闲的玩着游戏，三个人懒着懒着，不知道为什么姿势就渐渐变得奇怪起来了。
　　等到时间差不多，经纪人小姐久美推门进来想要把祭和行夜喊去准备的时候，见到的却是一片地狱绘图。
　　行夜端正地坐在沙发上面，而吹雪和祭则是一人霸占了行夜一个大腿，正躺在长条沙发上面玩手机，祭甚至还是头朝里面躺着的。
　　看见经纪人小姐带着奇怪的眼神走进来，行夜三人才终于意识到自己的姿势多么奇葩，连忙整理好衣服端坐在沙发上面。
　　“……虽然我知道休息室里面的沙发又大又舒服，但是也没有必要这样来展示给我看吧。”
　　还悬赏（14/20）


第一百一十八章、2w、5w人纪念直播＃1
　　“准备好了吗？”
　　“嗯……准备的差不多了。时间还剩多少？”
　　经纪人小姐在隔音间外面坐着，听见祭这么问，她打开了手机，看了看上面的时间。
　　“还有大概10分钟左右就要开始直播了。”
　　祭点了点头，转过头来看着正在对直播画面做着最后调整的行夜。
　　虽然说这一次的直播是在祭的频道进行的，但是管控直播的人却是行夜。坐在电脑前面调整着两人的立绘，行夜稍稍侧过身子，让开了电脑屏幕给祭看看。
　　“怎么样？这个角度吧？”
　　“嗯……再偏下一点点吧。”
　　“还要偏下一点？”行夜微微有些诧异，“再下一点的话……看上去就像是没有穿裤子一样啊。”
　　“要的就是这种效果――疼。”
　　“小小年纪想什么呢。”
　　惩戒了一下做出不良发言的祭小姐，行夜实际上却没有用多大力。看着时间越来越近，行夜打开了直播，把待机用的画面放了上去。
　　一如既往的待机音乐充满了元气感和澎湃感，要是换成行夜的话是绝对不会用这种音乐的，但是用在祭的身上却意外的合适。做着直播最后的准备，行夜转头来，却发现祭坐在自己的身边，把玩着自己的头发。
　　“怎么了？”
　　“没有，就是想玩一下。”
　　行夜眯了眯眼睛，并没有叫停祭的动作，而是撩起一小撮头发，用细细的末端撩拨着祭的鼻子。
　　“啊、唔，行夜酱，你要做、做什么――”
　　“别动。”
　　“呜、呜啊、啊――哈啾――――”
　　就在祭打喷嚏的一瞬间，行夜准确地解除了静音。原本安静听着BGM的祭丝们只突然听到了祭的喷嚏声，然后又什么声音都没有了。
　　“行夜酱！”
　　“有什么关系嘛，反正祭丝们也喜欢？”
　　看着祭打喷嚏之后不断刷过的喷嚏费，行夜坏笑了一下。祭擦了擦自己的鼻子，有颇为幽怨的眼神看着罪魁祸首，行夜却一脸不在乎，哼着歌转过身去。
　　“好啦，要准备开始了哦？”
　　“嗯。祭准备好了！”
　　“太大声了wwww声音小声一点。”
　　这么说着，行夜解除了麦克风的静音。
　　“咳咳……wwww行夜酱，有点紧张ww”
　　“别紧张，就像是平时一样就好啦，放宽心。”
　　行夜和祭的生意都从麦克风里面传了出来，让等待已久的祭丝和麻雀民们纷纷都在评论里面刷着两人的开场白。看着同接人数大概也有2000左右，行夜点点头，把待机的封面撤了下来。
　　“那祭来说开场白吧？毕竟我没有开场白www”
　　“好哦。大家――晚好washio！~~~~~~~”
　　【晚好washio~~~~】【恭喜祭酱达到2w人订阅！恭喜行夜酱达到5w人订阅！】【←臭DD】
　　“大家好！好~~~再次自我介绍，我是hololive所属的一期生夏日祭！”
　　“大家晚上好，我是hololive所属的hololivegamers队长夜雀行夜。”
　　紧跟着祭酱的自我介绍，行夜也配合着简单地介绍了自己的身份。不得不说两个人的直播风格完全是不一样的，特别是两个人一起说话的时候那种对比就更加强烈了――祭的声音富有元气，而行夜的声音则是平淡得多。
　　“不过说起来啊，祭一直有在想，每次直播开头要怎么开比较好呢？”
　　“什么怎么开，现在不就算是开头了吗？”
　　“不是啦，就像是那种感觉……晚上好大家！~~~~晚好washoi~~~~~然后之后要说什么完全不知道啊wwwww行夜酱的开头一般会说什么呢？”
　　“我啊……”
　　行夜皱了皱眉。这个问题如果不是祭问起来的话，行夜还真的没有注意过自己是怎么开头的。
　　“毕竟我也没有什么开场白啥的……每次都是打完招呼之后就直入正题了哦？比如‘晚上好，我是夜雀行夜。今天我们来玩玩怪物猎人・世界吧’这样的感觉。”
　　“诶，那今天也来直入正题？”
　　“那就直入正题呗。”
　　“那么，今天是两万人纪念直播！耶――”
　　“今天同样也是我的五万人几年直播哟，谢谢大家的支持。”
　　在隔音室里面开心的拍起了手掌，祭的脸上露出了单纯的笑容，让行夜都有点微微被感染，轻轻地拍起了手掌。要是在平时自己直播的时候，行夜是肯定不会没事去拍手掌的――观众们又看不见，拍来也没有什么用。
　　不过今天的直播画面还是有所不同的――祭的立绘不知道为什么摆的明显偏上了很多，行夜的立绘倒是比较平常。
　　“行夜酱今天是穿着室内服来直播的呢。”
　　“嗯，毕竟好不容易做出来了，多用用也不错啊，而且还挺好看的。”
　　臭不要脸地夸奖了一下自己，行夜嘿嘿笑了笑，大幅度的摇晃了一下自己的身体。hololive方面提供的live2d明显要优质得多，捕捉范围也比行夜常服的那个大不少，甚至还有挥手的按键――行夜有一只手本来就是半吊着的，按下键之后就能稍稍挥一挥手。
　　“那祭为什么今天用了特写的镜头呢？”
　　“因为如果再下一点的话，就能看见祭长出来的东西了，嗯……这个长出来的东西呢，祭还在考虑什么时候给大家看比较好呢。所以呢就让镜头稍稍错开了一点，想弄成那种隐隐约约的感觉。”
　　“嗯……祭丝们会很期待吗？【行夜酱知道吗？】我当然知道了，毕竟我现在就在祭的旁边呢……怎么说呢？”
　　似乎是想要弄出一点节目效果，行夜朝着画面的左下方看去，画面上的立绘也跟着把头扭向了左下方，看着祭下方没有出现在屏幕里面的部分。
　　“怎么说呢……嗯……这个，真的很了不起呢。大概女孩子们都会喜欢的吧，这种……生物学上的，奇迹？”
　　【草听上去好糟糕啊】【真 银 巨 剑】
　　还悬赏（15/20）


第一百一十九章、2w、5w人纪念直播＃2
　　“说起来啊，行夜酱就没有什么早上起来发现自己长了什么东西的经历吗？”
　　“怎么可能有啊wwwww”行夜掩嘴笑了笑，“不管怎么说，要是每个人都有突然早上起来发现自己长了点什么东西的经历，那也太可怕了一点吧。”
　　“可是前天早上起来的时候我们两个不是才互换了身体吗？”
　　“那也只是灵异事件啦灵异事件……而且运营桑知道怎么弄回来，说不定其实就是运营桑的阴谋哦。”
　　没有直接说这是营业，行夜反而话锋一转，把经纪人小姐和yagoo推到了浪尖风口上面。明白了行夜的意思，祭也陪着笑了起来。
　　“这么一说好像是有点道理诶……说不定其实这一切都在运营桑的计划之中？”
　　“hololive真是黑暗啊……”
　　【草】【hololive风评被害】【行夜要加入反抗军了吗？】
　　“嘛，我相信运营桑的话肯定不希望我们举起反抗大旗的，对吧，”行夜眨了眨眼睛，转头看了看不知道什么时候走进来的yagoo，“这件事情如果能让yagoo桑请我们吃叙叙苑的话，说不定我和祭酱就会宽宏大量一次，然后把这件事情一笔勾销哦？”
　　一直看着直播的yagoo在外面无奈的笑了笑，拿起了手机登上了自己Vtuber的账号，开始评论回复。
　　【yagoo：明天就请你们去叙叙苑，关于这件事情还请保密，不要对外宣告，原谅小人！】
　　不得不说yagoo确实是一个非常平易近人而且情商也非常高的CEO，这个回应风趣又幽默，不仅能够和Vtuber产生比较有节目效果的互动，而且还能在观众那边提高hololive的形象。至于请祭和行夜叙叙苑，且不说这两个人的食量都不大，就算是真的请了，所花费的钱对于一个公司的CEO来说又有多少呢。
　　“真的？那……那就勉强把这件事情压在心底了哦。前天发生了什么，祭完全不知道。”
　　“可是现在听着的观众们不是都知道了吗wwww”
　　祭和yagoo的即兴配合不知道为什么戳中了行夜的笑点，浅川小姐现在尽力地掩着嘴在笑，笑的连腰都有点直不起来了。
　　观众们自然也是非常配合的，纷纷都在刷【啊，刚刚发生了什么】【刚刚来，我是不是迟到了？错过了些什么？】之类的评论。
　　“……”
　　“行夜酱！行夜酱www不行了，祭丝们快救救行夜酱，行夜酱要笑得背过气来了。”
　　一连串的反应让行夜笑的有点失智，为了不发出声音，行夜憋得满脸通红，甚至从椅子上面滚了下去。
　　【救不了（悲）】【我 想 救 救 行 夜 酱】
　　用了大概两分钟的时间，行夜才从这个状态中勉强回复过来。大口的喘着气，行夜喝了一口工作人员从旁边递过来的水，长长地呼出一口气。
　　“不行，真的笑死了我。”
　　【皆守英雄：祭酱和行夜酱，恭喜2w人和5w人达成！以后肯定也会达到更高的高度的，加油吧！】
　　“啊，是hero酱发来的评论哦，hero酱晚上好！”
　　【皆守英雄：祭酱晚上好！】
　　“hero酱能来看我和行夜酱的直播真的是太开心了。嗯，第103个女人wwww”
　　“为什么语气那么自豪啦，这明明不是适合自豪的事情啊。”
　　“不过行夜酱昨天晚上才和hero酱见过面对吧？”
　　“嗯，是啊，真的好巧……啊，这件事情可以说吗？”
　　【皆守英雄：可以哦，行夜酱请说吧。】
　　“那我就说了哦。”
　　行夜轻轻咳嗽了一声，整理了一下思绪，把整件事情从头说起。
　　“当时也是很巧啦，没想到hero酱居然和我出现在同一个城市呢。那天……不记得几天之前了，走路的时候看见hero酱被路过的足球砸到在地，膝盖蹭出了血，走路好像也不是很方便的样子，然后我就顺手送了她去医务室。结果昨天出来吃饭的时候才发现原来她就是hero酱呢。不得不说这个世界还真是小啊。”
　　【皆守英雄：行夜酱那个时候真的很帅哦！行夜酱就是hero的hero哦！】
　　“诶，真好啊。行夜酱是hero吗？要转职成见习hero了吗？”
　　“为什么我要去做见习英雄啦www”行夜好不容易止住的笑又差点压不住了，“我可是夜雀妖怪哦，不管怎么看都和英雄不沾边吧。”
　　“呐呐，行夜酱？”
　　“怎么了吗？祭酱？”
　　“行夜酱能做祭的英雄吗？”
　　“可是hero酱不才是祭的英雄吗？”
　　行夜伸手摸了摸祭的头，让黑色头发的JK眯起了眼睛。她低下头去，额头贴着祭的额头，在她耳边轻轻细诉。
　　“没关系，即使我不是你的英雄，我也一直在你身边哦。”
　　行夜没有看见，祭的脸突然就红了一大片，瞬间从大大咧咧的JK变成了含羞的少女。等了一会都没有等到祭的反应，行夜直起身子，疑惑地看着JK。
　　“啊、啊……这个，总之、总之就是一早上起来发现自己长了一个什么东西啦，”祭有些慌乱地摆摆手，“不过啊，祭也问过爸爸，说‘胸能不能长大’什么的……结果爸爸说不行呢。”
　　“啊wwww这个的话，皆村老师好像确实是贫乳控呢www”
　　“虽然是这么说……但是直接说‘不行’这样也太伤心了一点吧。”
　　“这样啊，确实呢……”
　　祭的担当画师皆村春树，同样作为画师的行夜也是有所接触的。虽然并不是非常了解这个人，但行夜还是对皆村老师的癖好有所了解――基本上他的个人癖好都集中在了祭的身上了。
　　但是不得不说皆村老师的画工还是相当不错的，很多细节处理得都很到位，而且祭的肤色上色也非常棒――至少这个上色的技巧要比行夜自己更胜一筹。
　　还悬赏（16/20）


第一百二十章、2w、5w人纪念直播＃3
　　“不过祭我啊，也考虑了很多事情来着。现在才突破两万关注嘛，就长了一些什么……那到时候3w人的时候要做什么呢，四万人的时候要做什么的，想了很多东西呢。”
　　“那最终决定下来的结果是什么呢？”
　　“虽然想了很长时间……但是最终还是没有定下来啊。不过祭倒是想好了5w人的纪念要搞些什么呢。”
　　“5w人的时候？”
　　“嗯。五万人的时候的话呢，祭想要弄出一点立体感来呢。”
　　“可是祭酱的胸……”
　　行夜并没有把话说完，只是歪过头去，看了看祭的身体。由于这次用的是室内服立绘，live2d的可动范围也比较大，所以此时行夜的动作也顺带着反应到了live2d上面，
　　“……neeeeee！行夜酱！就算是祭的话……也大概是有的吧。”
　　“有吗？”
　　祭没有说话，只是转过头去，用危险的眼神看着行夜。
　　号称自己500岁的夜雀妖怪突然觉得有点慌。
　　“疼疼疼！干什么啦！很疼诶！不要那么用力捏！”
　　“不就是比祭多了两坨肉吗！有什么好骄傲的！”
　　直播间里面两位中之人的动作观众们肯定是看不见的，但是从里面传出来的声音就已经足够让DD们浮想联翩了。
　　“回归正题啦回归正题，”行夜护着了自己的胸，“祭酱刚刚说要让自己有点立体感，是想要做什么呢？”
　　“祭想变成3D化！”
　　“3D化啊……”
　　听到祭酱说出这个词，行夜顿了顿，并没有把心中所想说出来。
　　hololive里面还是有3D技术的，无论是最开始的时乃空，还是后来加入的萝卜子，或者是刚刚才加入不久的樱巫女，她们都是3D直播为主的，就连吹雪都有一套3D的模型，只不过质量好像并不是非常高所以没有经常拿来用。
　　虽然不知道什么时候也轮到行夜3D化，但是应该也离得不远了。毕竟现在行夜可是在hololive里面订阅数排名第四的，前三个人都有3D化了，大概行夜也被安排下来了。
　　不过有另外一个问题，那就是行夜现在所有的立绘都非常不适合拿来3D化。
　　虽然说是“所有立绘”，但实际上行夜自己也只有两套立绘。hololive里面人均立绘还是挺少的，祭有两个，心心有两个，萝卜子和时乃空因为是3D的原因所以比较多，但是其他人都只有一套。
　　行夜的常服是洛丽塔长裙，3D化直播的话肯定要做一些运动的，无论怎么看常服都不适合拿来做运动。至于室内服……
　　本来在live2d下面就已经基本上能露的地方都露了，如果3D化额的话说不定就直接年龄分层到R18去了。
　　所以如果要3D化的话，行夜自己还得另外提供一套立绘和更加详细的设定出来给hololive这边――但是行夜现在都还没有开始着手做这件事情。
　　“行夜酱不想3D化吗？”
　　“想的话当然想了……但是现在这两套衣服都不适合拿来3D化啊，还得让妈妈另外画一套才行。”
　　“这样啊……那行夜酱去和妈妈聊一聊？”
　　“嗯，有时间的话会和她聊一聊的。”
　　就连祭都不知道，就更不用说祭丝和麻雀民们了。行夜的画师妈妈“浅叶er”其实就是中之人浅川行夜这件事情至今还在保密中，一点都没有向外泄露出去。
　　毕竟浅叶er这个画师虽然画工非常不错，但是从来都只在pixiv上面出现，也没有见她有创建推特――或者说，创建了推特也没有推广。
　　除了yagoo、大川和经纪人小姐之外，大概就没有人知道浅叶er的真实身份了吧。
　　“不过行夜酱的立绘真的很好看，感觉行夜酱的画师妈妈和爸爸有的一拼哦？”
　　“大概还是皆村老师比较厉害一点吧，毕竟皆村老师可是专业的画家。”
　　倒也不是行夜自己谦虚，主要是皆村老师确实是专业的，相比之下行夜只是业余画师，肯定没有他的水平这么高。
　　“嗯嗯……啊！大额的SC非常感谢！啊、啊……”
　　看到红色的大额SC，祭酱甚至一时间都有点口齿不清了。微微笑了笑，行夜看了看ID。
　　这个不就是大神蔚娜松璧５比彩老师吗？
　　不过既然祭没有认出来，行夜也懒得给自己专门加戏，附和着道了一句谢谢之后就跟着祭的节奏继续杂谈。
　　“祭啊只要一有SC过来就会微微有点口吃呢。真的谢谢……不过还是有很多3D话之后想要做的事情啊，比如唱歌跳舞什么的……毕竟祭也是啦啦队的嘛，不好好展示一下自己的体力肯定是不行的。”
　　【牢记设定的鉴】【这个设定的存在感好稀薄www】
　　“嗯……行夜酱有什么想做的吗？祭说实话还想做你画我猜呢。”
　　“我的话啊……如果3D化的话，想犯中二病。”
　　“诶？”
　　“想要做很多很帅气的动作，比如怪物猎人里面的气刃斩啊之类的……平时老是看着游戏或者动漫里面的角色做那些超级帅气的动作，有时候不觉得很想自己做来试一下吗？”
　　“能理解！”
　　“对吧？有时候自己也想试试……试一下超解啊什么的，在家里面一个人的时候就假装自己拿着盾斧……啊不好我在说什么wwwww”
　　【中二行夜suki！】【如果3D化了的话请务必试一试！】
　　“别说了别说了wwww我就不应该说这些的www”
　　“啊，行夜酱快看，是中国那边的观众发过来的SC哦。”
　　“是中国的观众吗？谢谢你们的SC哦！诶多……这个，夜娘马自立贴贴……马自立？马自立……啊！matsuri！哈哈哈哈哈――”
　　“行夜酱！怎么了吗？为什么突然笑的那么开心？”
　　“哈哈哈哈哈――没、没什么……只是祭酱的名字在中国那边翻译得太好笑了，戳中我笑点而已……呐呐，我说，中国那边祭的翻译是真的叫做‘夏色马自立’吗？”
　　还悬赏（17/20）


第一百二十一章、2w、5w人纪念直播＃4
　　“瞎设matsuri？”
　　“夏色马自立。不过感觉应该没有翻译得那么奇怪吧，应该是直接用了‘祭’这个汉字？有中国那边的祭丝告诉我一样吗？”
　　【事夏哥！】【夏色祭】【祭妹】【祭你太美！】
　　“果然是这样啊啊。这样翻译出来的话要比夏色马自立要好听多了wwww”
　　“不过最近真的多了很多中国的观众来看祭的直播呢，”祭看了看评论，里面出现了不少中文，“之前发的小视频里面有一个露易丝定型文（白上ver.）被中国那边的观众搬运了过去，大概那个就是中国祭丝多起来的契机吧。好像已经有22w的播放量了呢。”
　　“是吗？那祭什么时候能够做一个行夜ver.的？”
　　“这个嘛……”
　　祭的声音突然小了不少。转过头去看了看面带笑容的行夜，干咳了一声。
　　“这个啊，这个……啊！最近祭也想学一学中文呢，但是看了一下……真的好难啊。光是‘ma’这个音，就有妈麻码骂四个……音节？调子？不知道怎么说。”
　　“是四个音调呢，平仄。”
　　“啊，说起来的话，行夜酱就是会中文的呢。”
　　“是啊，我是中文系的学生。”
　　“那行夜酱会觉得很难吗？”
　　“难的话肯定会觉得难啊，”行夜点点头，“我偶尔也会上去bilibili那边看一下中国麻雀民们的评论什么的，发现有些东西和课本上面说的完全不一样……搞得我都有些混乱了。”
　　祭眨了眨眼睛。说实话她对学习中文的兴趣确实非常浓厚，如果有机会的话，她肯定会去尝试接触一下中文的。
　　“因为祭认识的朋友里面有一个人，啊，不对，是一个孩子，她会中文呢。祭就让她教了一点，比如‘谢谢’‘你好’什么的……”
　　“谢谢和你好这两句不是基本上所有日本人都会吗wwww”
　　“虽然是这么说啦，但是真的很难诶。而且祭的英语也真的很糟糕啊。怎么说呢，进了高中之后，英语的最高分数只有……36，”
　　“那也真的太糟糕了一点吧？”
　　“可能是确实没有才能吧？没办法呢……不过行夜酱倒是给我的感觉真的很全能呢，什么都会的样子。”
　　“没有吧？”行夜歪了歪头，“至少我的英语也没有怎么样……高中的时候也只是停留在能够及格的水准吧。”
　　“这样啊……”
　　不过行夜确实给人的感觉是什么都会的样子。在祭看来，行夜简直就是全能的人，游戏打的很好，人长得也很漂亮，身材非常棒，家务活什么的做的也井井有条，就连Vtuber事业都做的有声有色。
　　这样的人会不会太完美了一点？
　　只是祭这么想不代表行夜就是真的全能。其实她有很多小缺点，有的时候也会头脑不清醒冲动，远远不是祭口中的完美超人。
　　不过也正常，毕竟世界上没有真正的完美，行夜也只是优秀而已。
　　“好啦！让我们回归正题……是时候展现一下祭长出来的东西了！有人想看吗！想看的举一个手！”
　　评论里面的祭丝们也非常配合，纷纷发评论举起了手、
　　“啊啊啊……稍稍有点害羞呢，不过其实也不是什么非常值得害羞的事情……那么，要亮出来了哦！噔噔蹬蹬~”
　　一边哼着非常意义不明的调子，祭从自己的位置上站了起来，坐在了行夜的大腿上面，方便自己调整自己的立绘。被祭坐在大腿上面的行夜也没有说什么――毕竟祭的体型还算是比较娇小，坐上去并没有什么特别难受的感觉。
　　“居然！祭的头上！长出了耳朵！”
　　【萝卜子：究竟……是什么呢！】
　　【白上吹雪：行夜酱早就知道了呀！真是好嫉妒啊咕努努努――】
　　“这个还会动哦，而且好像还是联动在一起的样子……比如眉毛在动的时候耳朵就会跟着上下摆动，然后表情变更的时候也会跟着变动。”
　　这么说着，祭动了动自己的眉毛。果不其然，就像是祭自己所说的那样，耳朵跟着眉毛的抖动而抖动。
　　展示完基本的动作之后，祭还按下了表情变更的按键。只见画面上的祭表情变得生气了起来，原本会竖起来像是天线一样的呆毛并没有变化，取而代之的则是炸毛而变得尖尖的猫耳朵。
　　“可爱……想摸一下。”
　　“如果是行夜酱的话，可以摸一摸哦。”
　　听见祭这么说，行夜就真的抬手去摸了。不过再怎么说，猫耳也是祭的设定，并不在虚拟空间里面的行夜是不可能能摸到猫耳朵的。不过行夜本来就没想着去摸猫耳，她其实想摸的，是祭酱的头。
　　之前就已经说过很多次，祭的头发手感真的非常不错，至少行夜是很喜欢去摸的。这次难得有正当的机会，行夜自然是抓紧时间摸了一个爽。
　　“不过这个是什么东西的耳朵呢？”
　　“嗯……我觉得是猫耳吧。”
　　“猫耳吗？说实话我倒是没有问过爸爸呢。祭丝们觉得是什么的耳朵呢？”
　　【是狼的耳朵？】【狗】【猫耳朵吧】
　　“嗯……【大猩猩的耳朵？】才不是大猩猩的耳朵啊wwwwww不管怎么说大猩猩的耳朵也不会是这个样子吧。”
　　【说不定是伊布的耳朵？】【是不是从萝卜子前辈那里偷过来的啊？】
　　“伊布？嗯……说不定确实是伊布的耳朵呢。萝卜子前辈ww呐呐，行夜酱，你觉得我的耳朵是不是从萝卜子那边偷过来的？”
　　“从萝卜子前辈那边？应该不会吧……”
　　“实际上祭就是从萝卜子前辈那边偷过来的哦。”
　　看见有评论观众挑起了话题，祭也就跟着继续说了下去。
　　“萝卜子前辈不是机器人嘛，我就趁着她睡觉的时候，‘啪’的一声拔了下来，然后装在了自己的头上，结果发现意外的合适呢，就这样自动连接在一起了，好像本来就是祭的东西一样。”
　　还悬赏（18/20）


第一百二十二章、2w、5w人纪念直播＃5
　　“嗯……这个耳朵可能就是萝卜子前辈的哦，就直接扯下来，然后咔的一声就连接在一起了。嗯。【快点还给萝卜子前辈】？不还！这个……共享，共享兽耳？”
　　【共享经济草】
　　“嗯……这个就是共享的。行夜酱的话有没有机会把你的耳朵借我用一下吗？”
　　“什么叫借你用一下啊wwww不管怎么说我可是鸟类的耳朵，不像是猫耳狗耳那样可以随随便便装上去的哦。”
　　“诶？行夜酱没有人类耳朵的吗？”
　　“再怎么说也是夜雀妖怪，有人类耳朵才是奇怪的事情吧？”
　　“是这样吗？”
　　这么说着，祭侧了一下头，专门把她的侧脸漏了出来――能够看见，祭的头发里面还是藏着耳朵的。
　　“你看，祭有四个耳朵哦……听东西什么的也是四声道的，非常清晰呢。【变得更加可爱了怎么办啊】更加可爱啊……”
　　祭眨了眨眼睛，看了看旁边的行夜。浅川小姐正在低头看评论，并没有注意到祭的目光。
　　“既然变得更加可爱了，耳朵也长了出来……那就让你来养祭吧。”
　　“怎么能让随便一个祭丝来养啊ww”
　　“有什么关系嘛，今天啊，祭用了300日元哦，买了面包之后零用钱就只剩下200了。祭正在伤脑筋呢，所以就让你来养我吧？”
　　“每天只用300日元就好了吗？那我可以养你啊www”
　　“真的吗？那样的话就让行夜酱来喂饱祭就好了，这样就能够变成……嗯，家养祭。”
　　“家养祭是什么啦wwww”
　　“有什么关系嘛，反正祭每个月就靠着零花钱来过活，每月也就3000日元……对于行夜酱来说也只是小事情吧？”
　　“好像确实不是不行……”
　　“那祭明天就搬过去行夜酱的家里面住？”
　　行夜转过头来，眯着眼睛看了看正在侃侃而谈的祭小姐，但是对方并没有当成一回事。冲着行夜吐了一下舌头，祭看了看评论，继续开始妄想。
　　“这样的话，每天早上起来就给行夜酱做早餐，然后和行夜酱一起去上学什么的。下午回来之后如果行夜酱有课的话就帮忙做家务做晚饭，如果行夜酱没课就陪着玩……”
　　“这不就是女朋友嘛。”
　　“女朋友是这样子的吗？”
　　震撼祭妹.jpg
　　“这么说的话……不过行夜酱谈过女朋友吗？”
　　“这个问题是不是在之前才问过类似的……那当然是没有啊，男朋友啊女朋友都没有，我甚至朋友都没有几个呢wwww”
　　行夜这边说的倒是非常轻松，但是之前才听过花子讲行夜过去的祭却是愣了愣。不知道真实情况的祭丝和麻雀民们可能还以为行夜只是在开玩笑，但是祭是真的知道，行夜这几句话句句属实。
　　一个想法在祭的脑袋里面渐渐形成，变成了一颗种子，埋在了脑海的深处。
　　“那行夜酱就负责养我吧，反正祭也这么好养……不过说实话，祭也不是没有想买的东西呢。”
　　“想买什么？甜甜圈？”
　　“甜甜圈也想买，但是祭更加想买器材啊。”
　　“器材？”
　　“嗯……像是麦克风啊什么的，最近祭也有点像试一试做奥数魔刃之类的呢……不过好像hololive里面只有巧可老师比较有经验？”
　　“奥术魔刃的话……如果没记错，hnst的周防帕特拉好像挺专业的？虽然不是特别了解这方面。”
　　“不过一个人头麦真的好贵啊，不知道祭要工作多久才能自己买得起一个人头麦呢。”
　　“运营桑说不定有？问问运营桑能不能借一个人头麦回来？”
　　“可是祭还是想买一个属于自己的人头麦啊，用起来应该感觉不一样啊。”
　　“确实呢，毕竟是自己的东西的话，用起来也会更加得心应手一些吧，不用担心弄脏弄坏什的么。啊，谢谢SC哦，【器材费用】谢谢。”
　　念着在评论里面闪过的红色SC，行夜伸了一个懒腰，压制住了自己打哈欠的冲动。这次纪念回的主角还是祭，她的作用更多的是引流。
　　可能是因为元气娘的性格并不是特别讨日本观众喜欢的原因，祭的订阅量增长速度一直都比较平缓，即使联动也并没有太多的成效，总体来说比较不温不火。
　　行夜一开始的订阅量也是涨的非常慢，但是硬核玩家的卖点还有令人感到非常舒服的台风让她的观众渐渐多了起来。
　　“啊，说起来，行夜酱要不要回看一下自己的初次直播？”
　　“初次直播啊……总感觉有点害羞呢。要是回看过去发现自己这半年来完全没有进步那该怎么办啊。”
　　“肯定有很大进步的啦，放心吧……那就来看看行夜酱的初次直播？”
　　“嗯，那就看吧。”
　　行夜点了点头，操作着电脑在自己的频道上面找到了初次直播的录播。深呼吸了一口气，行夜点开了网址，然后把弹出来的窗口纳入了捕捉中。
　　画面上面的行夜用的是常服的立绘，live2d和现在用的这个室内服立绘质量差距还是有一点的。初次直播的背景也是在网上随便找的免费素材，所幸音乐还是有非常仔细挑选过的，听起来让人很舒服。
　　初次直播的背景早就没有在用了，而音乐却依然偶尔使用。
　　【请问能听见吗？能听见那就太好了……嗯。大家晚上好，初次见面，我是夜雀妖怪的夜雀行夜，请大家多多指教。】
　　“行夜酱的声音听上去好紧张www”
　　“毕竟那个时候是真正的第一次直播嘛，我是个人势，后面也没有任何集团帮我，就自己一个人，很怕考虑不够周全，所以可能就因为这样所以有点紧张吧。”
　　“那行夜酱现在直播的时候还会觉得紧张吗？”
　　“现在的话应该一般都不会觉得紧张了吧，”行夜摇了摇头，“都已经变成日常生活的一部分了，早就已经习惯了。”
　　“是吗？习惯还真是很强大的力量呢。”
　　“是啊……”
　　行夜点了点头。
　　“习惯确实是一个很强大的力量啊……”
　　还悬赏（19/20）


第一百二十三章、直播结束
　　直播结束了。
　　长长地呼出了一口气，行夜把耳麦放下，再三确认已经完全关闭了OBS之后，解开了发带，甩了甩头发。
　　“啊呜……”
　　“抱歉抱歉www”
　　由于祭就坐在行夜的旁边，而且行夜的头发还算是相对比较长，导致她一甩头发就甩到了旁边JK的脸上。
　　“疼吗？”
　　“不疼，只是被吓一跳而已。”
　　行夜并没有多用力去甩头发，所以充其量祭也只是被糊了一脸而已。
　　倒不如说祭小姐其实还挺享受的来着。
　　正当行夜还想说什么的时候，经纪人小姐久美从外面推门而入，把行夜想说的话给打断了。
　　“直播辛苦了，先来外面喝一点茶吧。”
　　“嗯，经纪人小姐也辛苦了。”
　　“我能有多辛苦，我就在外面坐着而已。”
　　经纪人小姐并不是所有人直播的时候都在外面坐着，不过这次直播怎么说也是两个人的社内联动，而且也是行夜和祭两个人的纪念直播，经纪人小姐还是觉得看着点比较好。
　　虽然她觉得有行夜在的话应该不会有什么机会出现重大直播事故就是了。
　　“大后天就是新年了，经纪人小姐有什么打算吗？”
　　“是呢……”
　　一边闲聊着，三个人一边从直播间里面走了出来，把场地留给那边的工作人员收拾。工作区域里面的人还是很多，毕竟只要一天没有到新年，hololive就没有放假。
　　“我的话……大概新年可能会先和家人去神社祭拜一下，然后再去和某个人约会吧。”
　　听到经纪人小姐的声音，大川直人从自己的小区间里面抬起头来，看了看三人这边，又低下头去继续干自己的事情。
　　“祭酱呢？”
　　“我也是和家人一起去神社参拜哦！然后就是吃吃荞麦面什么的……行夜酱没有什么安排吗？”
　　“大概没有吧？”行夜思考了一下，“晚上给自己弄一点荞麦面，然后大清早去神社参拜，回来之后大概就会该干什么干什么吧。”
　　前几年的新年行夜都会和叶岛家的两个老夫妻的一起度过，甚至前一年行夜还是在叶岛家度过新年晚上的。不过今年叶岛夫妇外出旅游了，行夜自己一个孤家寡人，也没有什么认识的亲戚，她就打算过一下最基本的仪式就好了。
　　“那行夜酱要不要和我们这边一起？”
　　“不要，”行夜倒是拒绝得非常干脆，“新年这种时候还是和自己的家人父母一起度过比较好，我一个外人要是出现在那边，我也会很尴尬的。”
　　“这样啊……好吧。”
　　祭眨了眨眼睛，并没有对行夜的拒绝感到意外。
　　最后简单地看了看行夜组的工作情况，行夜就从hololive的工作区域坐电梯下去，开始徒步回家。现在的时间虽然并不算很晚，但毕竟是冬天，夜晚的时间比较短，现在已经是漆黑一片了。
　　本来行夜想让祭留在hololive的本社过一晚再说，但是祭酱执意要回家，不放心的行夜也就陪着祭走到电车站再说。
　　“说起来啊，祭做Vtuber的梦想，其中一个就是想要3D化哦。”
　　“3D化？”
　　“嗯，像是空前辈，萝卜子前辈还有樱巫女酱都是3D化进行直播的，我很羡慕呢。”
　　“3D化的话直播起来不会很麻烦吗？”
　　“如果3D化直播的话就能够一边唱歌一边跳舞了啊，这对于我来说简直是梦寐以求的事情，”祭点了点头，眼睛中甚至闪烁着希望的光芒，“千酱也有3D化的模型，但是精度不算很高呢，而且千酱也不是喜欢运动的类型，所以她的模型很少用啊。”
　　“这样啊……吹雪已经有一个模型了吗?”
　　“嗯。虽然不知道消息准不准确，但是我不知道之前听到谁说，hololive的全员都有3D化的计划哦，不过好像需要Vtuber本人达到一定的水平才行……所以我也要努力啊。”
　　“那就全力以赴呗，毕竟为自己的梦想奋斗是一件非常美好的事情啊。”
　　并没有打击祭的打算，行夜摸了摸她的头，面带微笑地鼓励了一句。虽然祭现在的订阅数长得非常缓慢，但是行夜一点都不怀疑她能达到的高度。
　　和泉祭可是真实的JK，而且是一个有极大反差萌的少女，身上的魅力只是没有被完全散发出来而已。
　　可能正是因为她平时太有元气，而且发言很糟糕，行为也很混沌，所以在她真正清楚起来的时候才会那么令人着迷吧。
　　就这样有一搭没一搭的聊着，很快，行夜和祭就已经走到了电车站。看着祭走进了闸门之后，行夜才放心的往回走。
　　因为今天晚上有直播的原因，行夜把夜跑的时间调整到了早上，所以现在只需要回家休息就好了。晚风有点凛冽，吹的行夜并不是很舒服，少女便加快了脚步，朝着家里走去。
　　要不明天下午去一趟叶岛家帮他们收拾一下房间吧……他们也没有说要出去玩多久，要是回来的时候满屋子都是灰尘那就不好了。
　　家里面的窗户全部打开用来透气了，所以即使行夜回到家里面也一点都没有感受到家里的“温暖”。
　　“好冷……不过必要的通风还是需要的。”
　　自言自语了一句，行夜把暖气打开，并且关紧周围的门窗。室内的温度以一个比较缓慢的速度慢慢升了起来，行夜也就把自己身上厚重的大衣放在了衣架上面，长长的呼出了一口气。
　　把手上的便当放进了微波炉里面，行夜颓废在了沙发上面，静静等待时间流逝。
　　不过这个天气真的有点冷啊……虽然并不是不能忍受的等级，但是行夜还是想好好暖一暖自己的身子。
　　就这么胡思乱想着，时间慢慢流逝，微波炉“叮”了一声。早就有点饿了的行夜马上一跃而起，跑到厨房里面把便当拿了出来。
　　有点烫手，但是正合适。
　　“好！今天就自己一个人来泡一下澡吧！”
　　还悬赏（20/20）
　　之后可能会歇一下……大概断更一天的样子？


说点事情（在公告分卷）（进来看看）
　　感觉最近真是越来越累了。
　　从2月开始写小说开始就每天4k没有停过，每天如此
　　更致命的是，作为vtuber小说的作者，我居然已经没有能力去DD了。这个月开始就除了夏哥之外其他人的生肉熟肉直播录播全部看不进去，看两分钟就想关掉
　　感觉有点怠惰期了。
　　我的意思已经很明显了。
　　嗯……
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　我怠惰期关你们攀拢
　　我的意思是，暑假第3期悬赏开启！
　　条件不变，上限15更，在8月30号一次性还清
　　今天早上更新取消，晚上8点一次双更


第一百二十四章、新年伊始
　　已经是新年了啊。
　　这么想着，行夜从床上坐了起来，看了看周围的场景。
　　并没有什么变化――或者说如果有变化那才是怪事。家里里面的东西一点都没有变过，就连昨天吃剩的荞麦面都还在电脑桌上面没有扔掉。
　　早知道就不弄这么多了……鬼知道自己居然没啥胃口，还剩下了大概三分之一碗。
　　叹了一口气，行夜伸了一个懒腰，从床上走了下来，拿起还暖和着的荞麦面――至于为什么是暖和，是因为房间里面的暖气还开着，荞麦面的温度和室温差不多。
　　或者不应该说是暖和，而是不冷。如果放在外面的话现在说不定已经开始结冰了。
　　把吃剩的荞麦面倒掉，行夜洗了洗碗，走进了洗手间简单的洗漱了一下。毕竟现在可是2019年的第一天，如果不好好打理一下自己的仪容，行夜总感觉就不是一个好的开始。
　　新的一年，无论生活多么糟心，至少在这一天要充满希望地面对。
　　行夜小姐打了一个哈欠，看了看手机上面的时间。现在的时间才只是早上的六点二十来分，放在平时是一个行夜都还没有起床的时间。
　　但是今天是新年，有一个大清早去神社参拜的习俗，所以行夜也不得不早点起来，避免排太长的队伍。
　　最近的神社里离行夜家并不近，还是需要坐车加上走一段时间的。现在才是六点多，路上的行人已经很多了――大部分都是赶早准备去神社参拜的，还有一些全年无休的今天依然需要早早的去上班。
　　小跑着赶到了神社附近，行夜松了一口气。现在的人还不算很多，虽然已经开始排队了，但队伍并不是很长，大概排上个半小时或者四十五分钟应该就可以排到了。
　　排队的时候自然是没有什么好做的，行夜一直拿着手机刷推特，看看麻雀民们的无意义灌水，还有她关注的那些Vtuber的动态。有不少Vtuber也是像她一样大清早就出去神社参拜，行夜甚至看见了前几天遇见的皆守hero也发了一条正在去神社的推特。
　　白上千悠也发了一条【正在去神社参拜】的推文，看起来小狐狸今天的作息还算是不错――
　　或者说，其实并非如此。
　　“白上。”
　　行夜抬起头来，赫然发现前面那个低着头正在玩手机的少女就是吹雪的中之人白上千悠。听见了有人在叫自己，白上千悠的第一反应是把手机收起来，然后才开始四处张望看看到底是何方神圣的呼唤自己。
　　看见白上到处乱看就是不把视线看向正后方，行夜叹了一口气，伸出手来拍了拍她的肩膀。
　　白上千悠吓得缩了缩肩膀，下意识的向前走了两步，差点撞上前面正在排队的大妈。
　　“……什么啊，是行夜啊，吓我一跳。”
　　“怎么了？你看起来很没有精神的样子。”
　　白上打了一个哈欠，并没有打算回答行夜的话。仔细地观察了一下白上的脸，行夜敏锐地发现，吹雪小姐的脸上有一圈非常明显的黑眼圈。
　　果然。
　　“白上。”
　　“嗯？”
　　“你怎么起得这么早？”
　　“……今天新年嘛，起早一点也是正常的事情。”
　　“那为什么你的黑眼圈这么重？”
　　“这个……这个不关你事吧。”白上千悠的语气有点虚，眼神也有一种逃避的感觉。
　　“你是不是昨天熬夜，不对，通宵了？”
　　“……哼。”
　　没有否认，白上小姐轻哼一声，转过头去，装作什么事情都没有发生地看着前方。
　　“哦豁……千悠小姐？”
　　“……你找错人了，我叫吹雪。”
　　“为什么不好好睡觉呢？”
　　“不关你事。”
　　白上咬了咬嘴唇，继续低头看手机。吹雪自己也是独居的，父母在另外一个城市，所以没有一起庆祝新年，但白上还是按照习俗早上出来神社参拜。
　　其实小狐狸昨天都差点忘记了今天就是1月1日，没有给自己做一点荞麦面，晚上也没有好好休息以便明天早起，她是通宵之后突然想起今天是新年才能这么早出现在神社这边的。
　　“哼。”
　　看见白上这一副软硬不吃的样子，行夜也没有什么办法，轻哼一声之后就继续低头看着自己的手机，不再理会白上千悠。
　　队伍前进得还挺快，和行夜预想的并不一样，大概二十分钟左右，她和白上就已经站在神社的前面了。
　　“呐，行夜。”
　　“怎么了吗？”
　　“你会许什么样的愿望？”
　　“我啊……”
　　行夜愣了愣。虽然不是不知道来参拜神社肯定要许一个愿望，但行夜直到现在还真的没有考虑过今年自己要许什么愿望。
　　不过说到愿望的话，前几年来来去去许下来的愿望都是差不多的，无非就是希望叶岛家的两口子的身体健康，希望花子的身体状况好转起来，希望自己的学业有成……
　　今年的话说不定能够多一点花样出来呢。
　　“你这么一说我才想起来……我现在都还没有考虑好自己的愿望是什么呢。”
　　“不过来来去去也就是那些愿望吧？希望这一年能过的顺顺利利，希望家人能够身体健康，希望能够事业或者学业有成……毕竟这些都是民生的重点，许愿一般也都是许这方面的吧。”
　　“说的野队……毕竟这些都是人生的基本啊。身体是革命的本钱，身体健康才是最重要的，不是吗？”
　　“呜咕……”
　　知道行夜在映射些什么的吹雪咬了咬牙，想了想，最终还是没有出言反驳。
　　毕竟她确实是为自己好才经常这样唠叨自己的，很笨拙，但是能感受到她确实是在关心自己。
　　两人走到了赛钱箱的前面，扔了几个硬币进去，摇了摇铃铛，拍掌，双手合十，然后闭上眼睛低下头，开始许2019年的第一个愿望。
　　“……”
　　“……”
　　行夜睁开了眼睛，抬起头来，想了想，又低下头。
　　“希望神明大人能够保佑祭和千悠身体健康。”


第一百二十五章、新年的第一天
　　白上小姐没有说话，只是嗫嚅了一下嘴唇。
　　行夜的声音并不大――她是说给自己听的，并不是说给其他人听的。只不过刚刚好白上千悠的耳朵听力比较好，恰好听见了行夜说的话。
　　“哼。”
　　黑发的少女轻哼一声，闭上眼睛，好像是向神明追加了一个什么愿望。
　　“走吧？千悠？后面还有人等着呢。”
　　“嗯。”
　　新年的参拜对于每一个人来说都是定番，特别现在时间已经快八点钟了，很多人都在这个时候起床来参拜神社，人就渐渐多了起来。原本行夜和吹雪在排队的时候还能看见神社的鸟居，现在站在赛钱箱前面，两人都完全看不见队伍的末尾了。
　　“幸好来的比较早……你现在去干什么？”
　　“干什么，当然是回家睡觉了。”
　　小狐狸大概现在是真的已经到极限了，说话的时候都在不停地打哈欠，走路也摇摇晃晃的。有些不放心的行夜决定还是先把她送回家。跟着吹雪走着，行夜走在她的侧后方，一边看着人来人往的街道。
　　这边虽然不是没有来过，但是次数很少，对于行夜来说这边的风景还算是稀奇――虽然都是高楼大厦没啥好看的，但终究是“不熟悉”的地方。
　　“你跟着我干什么，”察觉到了行夜的异常，白上转过头来看着她，“如果没有记错的话，你家应该不在这边吧？”
　　“我看你的状态实在是太不好了，我还是把你送回家再说吧。”
　　“什么状态不好……我只是困而已。”
　　轻哼了一声，白上千悠没有让行夜回去，而是放慢了脚步和她并肩走着，
　　说实话，白上小姐现在的感觉除了困之外就没有别的感觉了，很想立刻倒在原地呼呼大睡。幸好这座神社离她的家并不是很远，再坚持一段时间就可以走到了。
　　看着她脚步虚浮，走路东倒西歪的样子，行夜还真的很担心如果她自己一个人回去的话会不会发生什么意外。
　　走了大概又有七八分钟左右，白上千悠住的公寓终于到了。这一片都没有那种平房，都是公寓式的建筑，白上小姐就住在这一栋楼的第三层。
　　“啊……到了。进来喝点茶吧。”
　　“等等，我想先借一个厕所用一下，可以吗？”
　　“可以。在进门的左手边就是。”
　　点头表示了感谢，行夜大概看了看，打开了洗手间的门，走了进去。看见行夜进了厕所的白上千悠把家门锁好，手头的东西放下之后，坐在了柔软的沙发上面。
　　“好累……”
　　抱怨了一声之后，白上呼出了一口气，闭上眼睛靠在了沙发上面。
　　反正行夜用厕所也要一段时间，先稍稍眯一会。
　　……
　　“千悠――啊咧？”
　　行夜从厕所里面走了出来，走到了客厅，发现这个家的主人已经倒在了沙发上面，睡得正香甜。
　　“什么嘛……真是的，这么一点时间就已经睡着了，到底通宵了多久啊。”
　　走上前去抱起了已经沉睡过去的白上千悠，行夜掂量了一下手中猫咪的重量，皱了皱眉。
　　意外的有点……轻啊。
　　当然这也有可能是因为行夜经常锻炼所以不觉得吹雪重的原因，但是吹雪的这个体型确实和她的体重并不是特别对应。
　　轻轻的把小猫咪放在了床上，帮她脱掉身上厚重的衣服，盖上被子，整套动作下来，千悠愣是一点醒来的迹象都没有。
　　看来是真的累坏了啊。从之前的反应看来，应该是一开始排队遇见的时候就已经困得不行了，之后多半都是硬撑下来的吧。
　　“真是的……这个生活习惯也太糟糕了一点吧，如果不好好改正的话对身体损害可是很大的啊。”
　　把已经简直可以说是昏睡过去的吹雪处理好之后，行夜叹了一口气，走出了吹雪的卧室。和自己一样，白上千悠也是一个人独居，不过她还是有亲人和父母在老家那边的。
　　不过可能是因为小狐狸真的很宅的原因，房间里面也是完全一坨乱糟糟的，泡面的桶虽然有好好的洗干净，但是就这样直接杂乱无章的堆在厨房里面，到处都是。垃圾桶里面还有很多茶的垃圾，旁边还有已经包装还还没来得及扔的垃圾。
　　这只小狐狸还真是……太宅了一点吧。
　　这个家里面还真是充满了宅的气息。窗帘一直紧闭着，给行夜的感觉就没有打开过，电脑什么的也是直接放在客厅，宽屏电视旁边连着的是PS4，不远处还有一台switch静静地躺在那里。
　　更加引人注目的是旁边的玻璃架子。和其他没有经过精心打理的地方完全不一样，这个玻璃架子上面摆满了大大小小的手办，有很多行夜见过的，更多的是行夜没见过的。
　　看的出来，这个玻璃架子应该是吹雪经常去擦的，上面一点灰尘都没有，每一个手办都干干净净。而且有些特别精美的手办除了外面的大架子之外还会额外多一个小的透明盒子把它装在里面，两层保护。
　　这只猫咪……Vtuber的事业好像做的很不错来着，所以才有这么多闲钱去买各种各样的东西吗……
　　不过行夜自己也其实算是比较有钱，不过吹雪可能是收入高而有钱，行夜则是支出少而有钱。现在在youtube这边赚钱的能力行夜肯定是没有吹雪高的，且不论粉丝中打赏者的比例，行夜的总订阅量也比吹雪少了足足3w，youtube方面还是不能比的。
　　至于B站这边，现在yagoo还在和哔哩哔哩方商谈正式入驻，而字幕组那边则是说正在搞定收益的事情――其他组不知道，至少行夜这边是没有通过hololive的运营，行夜翻译组直接和Vtuber行夜本人对接的。
　　虽然不知道要什么时候搞定，但是行夜总体还是很信任对方的――在和那边合作之后，行夜就开始特别注意，发现无论是组长的洛某人还是组员都经常会在自己频道里面打SC，而且有几个还是从自己出道时就一直跟着了。


第一百二十六章、午餐
　　“我看看……嗯……食材好像并不多的样子，这个家伙是不是在家里面其实不会怎么做饭？”
　　打开了吹雪小姐的冰箱，行夜看了看里面的库存，皱了皱柳眉。冰箱里面的东西还不算少，主要是喝的东西居多。
　　“嗯……怎么全都是茶啊……这个家伙的生活习惯还真是……怎么说好呢，还真是大叔呢。”
　　里面几乎没有什么可以拿来做饭的食材，全部都是各种各样的茶，还有一点啤酒。虽然不知道到底是平时没有做饭的习惯还是刚好食材用的差不多了，但行夜还是为吹雪的生活习惯叹了一口气。
　　然而屋子里面好像也没有什么外卖盒之类的，之前看到吹雪和祭的时候似乎也只有祭在买甜甜圈，吹雪只是过来陪着祭买东西……
　　行夜宁愿相信是后者居多。
　　“幸好还是有一点的……不过相对来说能做的东西不多。话说也没有看见荞麦面什么的啊……啊，找到了。”
　　在冰箱里面翻找了一会之后，行夜才在角落里面找到了一包还没有开封的荞麦面。拿起来看了看，行夜才发现这包荞麦面已经快要过期了，如果不是被行夜翻出来的话说不定过几天就已经得丢掉了。
　　“她是不是昨天晚上没有给自己做荞麦面啊……我甚至怀疑她是不是忘记了新年这一回事。”
　　无奈的摸了摸头，行夜看了看手机上面的时间――现在已经是中午的十二点快半了，白上千悠小姐一点醒来的意思都没有，行夜没有钥匙肯定不能够这样贸贸然离开千悠的家。
　　姑且先做一点荞麦面吧，一会把千悠叫起来吃。
　　煮面对于行夜来说是最简单不过的事情了，其实和泡面的差别也不算很大，只需要注意一下调料什么的就可以了。当然就算是这么简单的煮面条，行夜也有过翻车的时候。
　　那天行夜顾着肝手游，忘记了自己还在煮面，等想起来的时候打开锅，发现里面的面条已经完全烂掉了。
　　这么愚蠢的错误行夜早就已经发誓过不会在出现第二次了，所以这次的荞麦面也是非常顺利就做好了。热好一点油，倒进了已经准备好的酱油里面，行夜把调制好的酱料放在旁边，解开了自己身上的围裙。
　　时间，一点。
　　单纯做荞麦面当然不需要那么多时间，行夜在做之前还用line和祭聊了聊天。活泼的黑发JK昨天似乎是专门早睡了，刚刚语音通话的时候声音听上去一如既往地有活力。不过可能是还在外面的原因，行夜除了祭的声音之外还听到很多人零零碎碎的交谈声。
　　简单地说了一下千悠的情况，顺带问候了一下JK的情况，行夜才把手机放在旁边的桌子上，开始做荞麦面。
　　“千悠？千悠！”
　　“呜……什――”
　　可能睡眠质量并不是很好，或者是睡眠时间差不多，本来就已经从深睡变为浅眠了，行夜只是轻轻地呼唤了两声，白上千悠就有反应了。
　　“啊……嗯……”
　　明显不在状态的小狐狸先是睁开了迷茫的眼睛，口齿不清地呢喃两声之后试图坐起来，又因为双手一时间使不出力气倒了下去。
　　“呜呃……啊啊。”
　　这个人已经不行了。
　　看着又翻过身去，口中呼喊着意义不明词汇的白上小姐，行夜从鼻子中长长呼出一口气，走到了白上小姐的面前。
　　“醒醒，千悠，现在已经是中午的一点了哦，快点起来吃点午饭。”
　　“谁啊……呜呜……行夜酱……”
　　没能很快的从睡觉的状态中回复过来，吹雪的中之人明显是那种很难起床的类型。行夜刚想摇摇她让她更加清醒一点，却看见千悠小姐伸出了双手。
　　“干、干什么……”
　　“嘿嘿……抱我起来~”
　　“这个人……”
　　看来千悠不仅是喝醉的时候，就连刚刚起床的时候都会是这种小女孩的状态。行夜大胆推测白上小姐其实平时的成熟稳重和冷漠感都是装出来的，这个样子才是她的本性，只不过平时伪装着伪装着习惯成自然罢了。
　　白上看行夜没有立刻做出反应，便鼓起了自己的腮帮子，满脸都写着“我生气了”。
　　“抱我起来！”
　　“知道了知道了……你这个家伙……”
　　无奈的再次把吹雪小姐抱了起来，行夜走到了卫生间附近，把还在撒娇的白上小姐放了下来。
　　“你刷牙洗脸，一会出来吃午餐，知道了吗？”
　　“嗯！~”
　　点了点头，吹雪乖乖地关上了门。厕所里面很快就传出来了水声。确定吹雪已经开始洗漱之后，行夜走到厨房里面把荞麦面拿了出来，又从吹雪家的洗碗机里面拿出了两个小碗，便坐在客厅里面等着白上千悠洗漱完毕。
　　吹雪洗漱的时间并不长，可能只是在里面洗了一把脸就出来了。随着门把手转动的声音，白上小姐从里面走了出来，脸色就像是冰霜一样。
　　“搞定了啊，搞定的话就过来吃荞麦面――”
　　“我刚刚……干了什么？”
　　“你刚刚没干什么。”
　　“胡说……不对！你怎么会在这里！”
　　“我看你的身体状态不太对劲，所以就把你送回来了。结果我还没走你就在沙发上面睡着了，我一个人没有钥匙也没法走，所以就干脆在这里帮你打扫了一下卫生，准备了午饭。”
　　白上千悠皱了皱眉，环顾四周看了看自己的家。就像行夜说的那样，所有的东西她的打扫了一边，就连手办都被好好地重新擦了一遍――行夜自己家里面也有收藏手办，所以倒也不会像是熊孩子一样对吹雪的珍藏品造成损伤。
　　本来还有些肉眼可见灰尘的地面现在变得干干净净，而且厨房里面的泡面桶什么的都全部不见了――可能是行夜不知道什么时候扔了出去，现在厨房里面干干净净的，让白上小姐都忍不住想要永远保持这份干净了。
　　“哼……这份人情我肯定会找时间来报答的，你等着吧。”
　　“为什么说的好像我们两个之间有仇一样……”
　　行夜小姐叹了一口气，坐在了客厅的桌子上面，准备吃面。
　　不过那副样子对于她来说就已经是报答了。
　　(③42967465) 
　　pS：小bug，吹雪冰箱里面应该是各种各样的茶，而不是肥宅快乐水，我的错
　　目前悬赏4更，打赏两更，刀片两更


第一百二十七章、新年首播
　　“……我吃饱了。”
　　“粗茶淡饭招待不周哦。”
　　“明明我才是主人来着……”
　　张了张嘴，白上小姐想说些什么，最终还是低下了头，只是淡淡地吐槽了一句。毕竟这个家伙在家务和生活方面确实全方位都压自己一头――倒也不是说行夜的生活技巧多好，单纯是白上千悠自己的习惯太过于糟糕。
　　即使是卫慈白约憾济挥腥魏涡Ч，眼前这个和自己并不是很熟的少女居然能让自己升起改变习惯的念头……
　　真是可怕啊，是会什么心理暗示的技巧吗？
　　“你这么盯着我干嘛。”
　　“没什么。”
　　起身收拾碗筷的行夜看见白上小姐毫不掩饰直勾勾地盯着自己，心里莫名一阵发毛。白上把自己的眼光收了回去，用自己最为舒服的姿势瘫在了椅子上，意识到行夜就在旁边之后又立刻收敛了自己的坐姿。
　　幸好行夜已经转过身去了，没有看见吹雪小姐的“大佬坐姿”。
　　“现在几点了?”
　　“我看看……快下午两点了。你下午还有事情要做吗？”
　　“不啊，”行夜摇了摇头，“我只是问问。晚上没记错的话我好像有直播预定来着。”
　　“你想好直播些什么了吗？”
　　“直播些什么啊……我也没想要到要直播些什么东西。”
　　一边这么说着，行夜把用过的碗筷什么的放进了厨房，打开了水龙头。哗啦啦的流水声让她的声音听起来有点不是那么的真切。
　　“这种事情我一般都是直播之前两个小时左右才开始想的，毕竟也不是联动什么的，只是自己一个人例行上班的话我随便直播点什么都行。”
　　“这么随便的态度可不行啊。”
　　“祭酱不也经常在推特上面问祭丝们想看她直播些什么吗？”行夜拿过了洗洁精，开始洗碗，“放心啦，我也会找时间专门弄一点策划什么的，不然让自己的直播太单调的话很容易掉粉的。”
　　这点你知道就好。
　　小狐狸的中之人在从冰箱里面拿出了一罐饮料，坐在沙发上喝了起来，一点都没有留意到行夜正在做着原本主人才应该做的事情。
　　“你今天不也有直播的预定吗？”
　　“嗯……虽然这么说，但是我倒是想联动一下……呐，行夜。”
　　“嗯？”
　　“你会画画吗？”
　　行夜背对着吹雪的嘴角露出了笑容。
　　“我就是我自己的画师妈妈，这件事情你不知道吗？”
　　“不知道……不如说你一直都没有说，谁能知道这件事情啊，”白上小姐皱了皱眉，“浅叶er在Pixiv上面就只发图不说话，从来就是扔了作品就走，推特什么的也好像完全没有去弄……如果不是经常逛pixiv和关注你的人根本都不知道有这么一回事吧。”
　　“毕竟没有专门去运营啊，我本来也没想着要去做Vtuber的，是叶岛老师和我说我才觉得有点意思，于是我才弄出了这么一份夜雀行夜的人设，开始Vtuber征途的。”
　　“还真是随意呢……那要不要来联动？”
　　“联动些什么？”
　　“杂谈绘画吧。可以拉多几个人一起来玩。”
　　“如果单纯是绘画的话还是算了吧，”行夜摇了摇头，“我还不打算暴露自己就是自己的画师这件事情。绘画回举办得越多，暴露的可能性就越大。”
　　“那……或者来干一些比较趣味的吧。”
　　“趣味的？”
　　“没错，趣味性的绘画。”
　　白上小姐脸上带着几乎看不见的微笑站了起来，走到了电脑的前面。她的电脑明显是现在的顶配级别，虽然行夜没仔细看，光是看到那些炫酷的外设就知道价钱肯定不便宜。
　　小富婆……
　　心里这么腹诽了一句，行夜把洗碗的碗筷放进了储物柜里面，擦干净自己的手，走到了吹雪的旁边。
　　“我看看……”
　　“啊咧……这个好像是在手机上面的软件吧？”
　　白上吹雪皱了皱眉。她记得之前在刚出道不久的时候和夏色祭联动过这个，联动过名字叫做“绘画心理测试”的这个软件。
　　“行夜玩过这个吗？叫做‘绘画心理测试的’。”
　　“没有，好玩吗？”
　　“也不是说好玩……但是节目效果还算是不错的，”吹雪打开了自己的手机，从角落里面翻出了这个好久没有用过的APP，“特别是之前祭酱经常乱画，出来的答案和给出来的根本不一样，节目效果就更加好了。”
　　“这样啊……不过我好像没有用过手机来直播啊。”
　　“没有用过？”白上有些惊讶地挑了挑眉，“你之前的杂谈回全部都是用电脑的吗？”
　　“毕竟电脑就在身边啊，我外出的时候也不会直播。”
　　有些苦恼地挠了挠头，行夜看了看自己的手机。她还真的没有试过用手机进行直播――直到现在她都还没有在手机下面下载“hololive”这个软件呢。
　　“居然……怎么说，我反倒觉得有点吃惊了。”
　　微微叹了一口气，白上把行夜的手机拿了过来，点开了appstore。虽然hololive会给中之人们发专门用来直播和联动的手机，但是行夜似乎没有拿来用，现在带身上的依然是自己私下用的手机。
　　“公司发给你的那台手机呢？”
　　“在家里面没有带过来。”
　　“……啧。”
　　“呃，嗯……抱歉？”
　　眯着一只眼睛，行夜双手合十，笑嘻嘻地看着白上。看见行夜这幅样子，白上千悠也不好说些什么，只是叹了一口气，把行夜的手机还给了她。
　　“你还是不要用这台手机直播的好，毕竟难保会发生直播事故――要是造成中之人的泄露就不好了。你回到家之后和我打电话，或者连discord也可以，总之我来教你怎么用这个软件。经纪人小姐发给你的那台应该上面已经装好了hololive的软件，你到时候直接打开就好了。”
　　“嗯……我知道了，谢谢你。”
　　“哼。”
　　白上千悠轻哼了一声，转过身去。
　　悬赏依然是4更
　　正在写一篇黑色高级轿车，到时候放du判出来


第一百二十八章、心理测试绘画联动＃1
　　“原来如此……我完全搞懂了。”
　　看了看屏幕上面的app，行夜点点头，长长的呼出了一口气。
　　并不只是说说而且，行夜确实是搞懂了才这么说的。毕竟这种事情还是涉及到直播和直播事故的，如果不好好一点一点搞清楚的话说不定就会酿成什么大错。
　　“真的搞懂了？”
　　“真的搞懂了，”行夜再三保证，“我已经所有东西都检查过了，应该不会有问题的。”
　　“那就好。还有半个小时就准备直播了，这次就在你的频道直播吧。”
　　“可以吗？”
　　“有什么不可以的，”吹雪的声音听起来有些笑意，“我和祭之前都已经玩过了，没理由还在我的频道上面直播这个游戏吧。”
　　“也对。”
　　把摆弄了很长时间而有些暖手的手机放下，行夜走到了厨房，从冰箱里面拿出了一罐芒果汁。虽然不知道新年第一天喝芒果汁有没有什么问题，但就算是有问题也没人来提醒行夜，黑发的芒果汁狂热者也就放飞自我了。
　　剩下来的时间还挺多，可以用来准备的时间也还算充足，行夜便回到卧室里面，拿起自己私下用的手机，开始惯例刷推特。
　　说实话，行夜关注的人并不算多，除了几个经常画同人图和印象比较深刻的麻雀民之外，行夜的推特关注列表就只有同社的和联动过的Vtuber了。
　　除了在youtuber上面活动之外，白上吹雪和夏色祭都相当喜欢在推特上面晒出自己的日常生活――基本上行夜翻一下自己的推送，有七成都是吹雪和祭的推文，而且很多都是无意义的灌水。
　　当然对于祭丝和sukon部的观众们来说就不是这样子了，能够看见自己推的人发推文，也是一种简单的幸福。
　　自己要不要也适当增加一下发推文的频率呢……
　　就这么想着这些有的没的，时间很快就过去了。距离直播还有十分钟左右的时候，吹雪就已经把discord的连麦邀请发了过来，提醒行夜开始直播。
　　“行夜酱~”
　　“……”
　　好……不习惯。
　　现在才算是她和白上吹雪的第二次联动。第一次联动的时候还没有见过真人，只听说过这个Vtuber以可爱著称，所以心里有了一个预期。
　　现在和白上千悠本人见过很多次面甚至都同居过了，再看她的皮套白上吹雪……
　　行夜笑容勉强。
　　“什么啊，你倒是给我说说话啊。”
　　“没什么……”
　　“怎么，很不习惯？”千悠熟练地切换回了自己原本的声线――或者说，是“小黑”的声线，“给我快点习惯起来，要是一会笑场我可饶不了你。”
　　“放心放心，职业素养我还是有的。”
　　虽然感觉非常不适应，但行夜从事Vtuber了这么久，职业素养肯定是在线的。示意吹雪自己已经打开推流之后，行夜轻咳了一声，放出了自己平时待机用的BGM。
　　今天的同接比平时要高出不少――一部分原因是因为行夜的频道订阅数已经突破5w，达到一个新高度了，另外一个原因当然是因为自己正在和吹雪联动了。
　　吹雪的频道订阅数现在已经突破8w了，比行夜足足高出3w，观看直播的人数当然不少。
　　“我把静音消除掉了哦？”
　　“嗯！~”
　　熟练地切换成营业声线，吹雪点了点头，让行夜知道自己已经做好准备了。
　　“呼……咳咳。大家，晚上好。”
　　【晚上好。】【恭喜行夜酱频道登录数突破5w！】【吹雪行夜贴贴！】
　　“啊，嗯，谢谢大家。看起来大家都已经知道今天我请来一位特殊的观众来陪我一起玩游戏了呢，大家应该都知道是谁了吧？”
　　【不知道啊，是谁呢，好期待哦（棒读）】【祭呢？】
　　“那，先出来打一个招呼吧？吹雪酱？”
　　“嗨！~麻雀民们晚上好！我是hololivegamers所属的白上吹雪哦~今天来陪着队长一起打游戏~”
　　“吹雪酱说的好像是我强行抓你过来玩一样www”
　　“没有啦没有啦，和行夜酱一起玩游戏也是一种很不错的体验啊，比如怪物猎人什么的。”
　　“怪物猎人什么的？”
　　“怪物猎人什么的。”
　　“可是我们到目前为止也就进行过两次联动吧？”
　　“也是哦，”吹雪银铃般的笑声传来，让观众在评论区里面死了一片，“那以后就要作为gamers多点联动才行呐！”
　　“叫上mio酱什么的？”
　　“叫上mio酱什么的。”
　　“怎么感觉今天的吹雪酱一直在复读wwww”
　　行夜的笑点一向都比较神奇，现在就是因为吹雪迷惑复读了两次就笑的有点停不下来了。不过今天手机联动并没有放出live2d来，所以行夜现在笑得东倒西歪观众们也没法看到，只能听行夜的笑声来想象一下。
　　“今天呢，我们来玩一下这个……绘画心理测试！没记错的话吹雪酱和祭酱之前好像也玩过的样子？”
　　“嗯，以前玩过呢，”吹雪发出了长长的沉吟声，“嗯……这个，好像是刚刚出道不久的时候吧？和祭酱一起直播玩过一次这个游戏。”
　　“那个时候是夏色吹雪的时代？”
　　“夏色吹雪啊……”
　　小狐狸的智商和情商都很高，一听就知道行夜是在故意做球给自己，让自己来宣传一下她和祭之间的百合营业――实际上，夏色吹雪和夏色行夜两组的百合营业是并存的，经纪人小姐和yagoo并没有下令说停止吹雪和祭之间的营业。
　　而且就算没有营业，千悠和祭之间也是很好的朋友，正常相处也有一种贴贴的感觉。
　　“虽然夏色吹雪很不错，但是我最近更喜欢一对新的CP呢。”
　　“什么新的CP？”
　　“比如夏色行夜什么的。”
　　“诶？我和祭酱吗？”行夜让自己的声音听上去有点惊讶，“可是吹雪酱和祭酱……？”
　　“那就中和一下，我也来和行夜酱贴贴不就好了？”
　　(③42967465) 
　　pS:这几章可能会有点微水，是用来给行夜铺人设的。
　　原熟肉是6.28的夏色吹雪联动，在狐狸官号，但我进行了大幅度的原创和改编，希望不要说我直接对着抄
　　悬赏现在5更，1更月票，刀片悬赏各两更
　　黑色高级车算两更（写了4k字），到时候我找办法放出来，内容是吹雪行夜的10+8+


第一百二十九章、心理测试绘画联动＃2
　　“啊……是这样子吗？”
　　行夜眯了眯眼睛。说实话，她确实想要让吹雪宣传一下自己和祭这边的百合营业，但她没有想到吹雪会给出这样的反应。
　　是经纪人小姐和她商量出来的结果，让行夜吹雪祭三位Vtuber三角形百合营业？还是白上千悠自己灵机一动？
　　行夜并不能想通，毕竟情报太少了，不知道是运营那边的指令还是吹雪自己的主意。
　　那现在要做的事情就是打哈哈糊弄过去先，后面再和白上那边私下确认。
　　“如果吹雪酱这个样子的话祭酱可是会伤心的哦。”
　　“祭酱……哼。祭酱老是去找其他的女孩子搭讪……最近一直都在……”
　　千悠小姐的演技相当不错，吹雪的声音从一开始的生气，到后面逐渐小声，慢慢化为幽怨，听着有种令人心碎的感觉。
　　“祭酱真的是了不得……那个家伙真的了不得。比呼吸还频繁的出轨啊，一般人会这样吗，一般来说，能做出这样的事情吗？行夜酱你来评评理嘛，能做出这样的事吗。”
　　“这个……啊哈哈，我也不知道啊……说不定其实在祭酱的心中吹雪酱依然是最重要的那一个呢。”
　　“这些东西……不知道啦。哼。”
　　“别生气啦，别生气啦wwww那现在就来先做一下这个绘画心理测试吧？说不定现在吹雪酱的心理和刚刚开始出道成为Vtuber的时候已经不一样了呢？”
　　“好吧……那现在先来第一题？”
　　“嗯，来第一题哦。”
　　这么说着，行夜点开了绘画第一题。这个游戏并不是说要画的多好，而是通过简单的画画来测试你的心理到底是怎么样的，所以画的好不好倒是其次的。
　　第一题是一个苹果，要求玩家在上面画出一个咬痕。
　　“苹果啊……说实话我倒是不喜欢吃苹果呢，”行夜摇了摇头，“果然的话，我还是选择不咬吧。”
　　“诶？还能选择不咬的吗？”
　　这么说着，吹雪的左侧画了一个咬痕――和当时的情况一模一样。
　　“毕竟也没有说不能不吃啊，那不吃的话不就没有咬痕咯？很有道理吧？”
　　“嗯……好像也说的过去。那就来公布答案吧？”
　　“嗯，公布答案吧。”
　　吹雪对应的答案依然是“低意识系”，和之前的一模一样，而行夜则是对应着“不左不右除此之外”的答案，对应的是“无意识的天才”。
　　“无意识的天才啊……”
　　“行夜酱确实很天才呢，”说这话的时候吹雪莫名给人一种咬牙切齿的感觉，“而且行夜酱自己好像没有这个自觉？自己是天才什么的。”
　　“没有吧……感觉我也好像没有什么不同的样子。总而言之来下一道问题？”
　　“嗯，进入下一道问题吧。”
　　第二题的题目是一个飞镖靶子，是一个描述说着"飞镖扔了出去！请问飞镖飞到了哪里呢？"的问题。行夜看着这个问题，思考了一下，毅然决然地点在了最中心。
　　“诶？”
　　“嘛，毕竟我觉得我投的还是蛮准的，大概应该直接命中圆心也不是不可能哦。”
　　“这样啊……我觉得啊，我自己可能会扔歪很多呢……大概就是白圈圈的这个位置吧？”
　　这么说着，吹雪简单的画了一个飞镖在白圈的位置，然后点下了确认。看见吹雪画完了，行夜也简单地在正中心再涂了涂，点开了答案。
　　【能知道您的防御坚固程度！离中心越远，防御力就越坚固！扎在正中心的人破绽百出！】
　　“破、破绽百出？！”
　　“行夜酱意外的是非常容易被别人走进心里的人呢。”
　　“这个应该不准啦，肯定不准的……我可是一个人自己独居了很久了哦，早就已经习惯了一个人，不可能这么容易就被攻略的啦。”
　　行夜干笑了两声，很快的跳过了这个答案，点开了下一题，而吹雪却似乎是想起了什么，在原地停留了两秒钟才缓缓地点开第三题。
　　【第三题：请画一个箭头！】
　　“就……只是画一个箭头吗？这个随便画就应该可以了吧？”
　　“应该是吧？行夜酱的箭头会朝向哪里呢？”
　　“我想画一个朝右方的箭头呢，因为我是右撇子啊。”
　　“右撇子的人居多吧www既然行夜酱画了一个右箭头，那我画一个左箭头好了。”
　　“可是这个不是测试自己的心理吗，为什么要和我相反啊www”
　　“那想和行夜酱相反也是我的一个心理啊。”
　　一本正经地说着，吹雪率先点开了答案解析。
　　【根据箭头的方向可以判断您是什么脑！向右：女性 向左：男性 上下：两・性】
　　“女性啊……不过我本来就是女的，是女性脑也很正常啊。”
　　“诶？！那我是男性脑吗？”
　　“我觉得吹雪酱其实只是单纯的因为想和我相反所以选了男性脑……下一题吧。”
　　【问题4：来蹦极！蹦极的高度大概是多少呢？】
　　“蹦极啊……我蹦极不太行的样子啊，如果可以的话，一点一点就好了……最好下面有一个垫子就好了啊。”
　　“确实呢，蹦极还是挺吓人的，毕竟是有生命危险的啊。我大概在这里就差不多了吧？”
　　吹雪思考了一下，在“很高”那边画了一条线，代表了自己希望蹦极的高度，而行夜则是在“很低”那里画了一条线，甚至还多画了一个垫子。
　　“那就公布答案咯？三、二、一……”
　　【能够判断出您的行动力！蹦极高度越高的人，就越喜欢把事情拖到最后一刻才完成！】
　　“原来这个是关于拖延症的测试题吗，”行夜摸了摸自己的下巴，“吹雪酱拖延症很严重吗？”
　　“也不算是很严重吧？大概离ddl还有几天的时候就会开始有危机感……不过确实好像也有点准呢，行夜酱不是行动力超级强，想到就会去做吗？”
　　“嗯……虽然不能说超级强啦，但是如果想到了的话就确实立刻回去做呢。”
　　(③42967465) 
　　pS：大家请不要盲目加群，黑色高级车不会放在书友群里，会另外弄一个群。
　　我需要一点时间来写，毕竟这种东西我做不到像是平时码字那么快，希望大家谅解一下


黑色高级轿车出发了
　　796228・917黑色高级轿车车牌号码（指扣扣群）
　　下载完文档之后直接退群吧，只是用来放车的，过几天就爆破掉了，想要进来聊天还是去书友群吧
　　100100100100100100100100100100100010010
　　还悬赏（2/5）


第一百三十章、心理测试绘画联动＃3
　　【问题5：请画出西瓜的种子！】
　　“西瓜的种子啊……不过日本的西瓜是真的很贵呢，虽然如果有机会的话能好好吃上一个西瓜是一个不错的休闲方式，但是有点太奢侈了啊。”
　　“行夜酱去年夏天有吃过西瓜吗？”
　　“没有哦，”行夜摇了摇头，“我已经好久没有吃过西瓜了，毕竟太贵了嘛，去吃西瓜还不如买一些冷的东西来喝呢。倒不如问问吹雪酱你去年夏天有吃西瓜吗?”
　　“没记错的话好像吃了两次？刚开始出道的时候作为鼓励，yagoo桑请了我们吃哦。不过因为人多的原因，分量挺少的呢。”
　　“我听说冲国那边的西瓜都很便宜啊，不知道能不能用有幸去到中国那边试一下吃西瓜什么的……感觉也是一种享受呢。不过果然西瓜的话肯定是无籽比较好吧？能够大口大口咬就再幸福不过了，还得花时间去吐籽的话不会很损害吃西瓜的体验吗？”
　　“说的也有道理呢……嗯……”
　　在行夜说话的时候，吹雪就已经自顾自地在西瓜上面画了好几颗种子了，听完行夜说的话之后她才停下来，想要擦掉，但最后还是选择了放弃。
　　“那就来公布答案看一下？”
　　“嗯，看看答案怎么说的吧。”
　　【答案：画的西瓜种子越多的人，就是对危险行为越感兴趣的怪人！】
　　“……”
　　“……”
　　气氛一瞬间变得有点尴尬。
　　“那个，行夜酱？听我解释，不是那样子的……”
　　由于是行夜的频道，所以还是由行夜来管理的。看见答案之后，行夜打开了自己这边的静音，然后撤下了自己的立绘。
　　“啊……行夜酱！行夜酱快回来！不是你想象的那个样子的！我不是怪人啦！”
　　【wwwww行夜酱害怕了】【科学怪人白上吹雪kana？】
　　“好啦，开玩笑的。我相信吹雪酱不是那种喜欢做危险动作的怪人哦。我们来看下一题吧？”
　　“嗯嗯……理解理解。行夜酱最好了。”
　　【问题六、请在这个三角形上面添加一点东西！】
　　“三角形啊……”行夜沉吟了一下，“这个题目给我一种不明所以的感觉呢……给三角形添加一点东西……我在上面画上一点紫菜变成饭团怎么样？”
　　“三角饭团不错的样子呢！行夜酱喜欢什么样的饭团呢？”
　　“我倒是百无禁忌哦，只要是饭团的话其实都能够接受的样子。不过鱼是不行的，只要不加鱼肉的话怎么样都好。”
　　“行夜酱不喜欢鱼肉吗？”
　　“怎么说呢，也不能说是完全不喜欢吧，有些种类还是能够接受的，比如龙利鱼就可以……还有生的三文鱼。”
　　“生的三文鱼？”
　　“嗯，就是那种刺身的生三文鱼，熟的三文鱼我也不行。”
　　“那鳗鱼寿司？”
　　“鳗鱼也不可以，我吃进去说不定会立刻吐出来的。”
　　“诶？！这么严重的吗？”
　　“嗯……从小就是这样，吃到鱼腥味就会反胃，甚至直接吐出来。”
　　光是这么聊着，行夜都甚至感觉自己的胃在微微抽搐，有种翻腾的感觉。赶紧拿起自己的芒果汁灌了一点下去，让自己的胃稍稍感觉好了一点。
　　话题应该是“在三角上面加点什么东西”，结果慢慢慢慢就歪成了“行夜不喜欢吃鱼”这边来了。不过两人也不仅仅只是闲聊，一边说着话一边也在画着，不过原本“加点东西”题目要求就变成了“画一个自己喜欢的饭团”了。
　　“吹雪酱画好了吗？饭团。”
　　“嗯，画好了哦……等等，不是要在三角形上面加点什么东西吗wwwww怎么突然就变成一起来画自己喜欢的饭团了www”
　　“没关系没关系，画成饭团不也是在上面加东西吗，没差。我们来看看答案吧。”
　　【答案：透过这个能够知道你喜欢聊些什么话题！】
　　“喜欢聊的话题？嗯……身体的一部分，图形……我们应该算是其他吧？喜欢聊关于自己的事情？”
　　“不是挺准的吗？”吹雪的小声从耳机里面传过来，“行夜酱刚刚不就是聊起了自己的事情才把话题歪道了那边去吗？”
　　“好像也确实很有道理的样子诶……这个测试难不成意外的准？”
　　“我觉得还是挺准哦。接着下一题吧。”
　　【问题7：在这杯苏打水上面画气泡！】
　　“气泡啊……苏打水的话，给我的印象就是很多很多气泡啊，直到你快喝完的时候都会有很多气泡冒出来，一直都不会停的那种。”
　　这么说着，行夜在瓶子里面疯狂画圈圈，直到把空间都快塞满了。
　　“嗯，大概就这么多气泡吧。”
　　“这不是只剩下气泡了吗wwww行夜酱对气泡的怨念好深www”
　　和行夜不同的是，吹雪并没有画气泡，而是在最上面画了几颗冰块。小狐狸确实比较喜欢喝冷的东西――从今天中午看见她冰箱里面全是冷饮就可见一斑了。
　　“那来看看答案？”
　　“吹雪酱还记得这个是关于什么的吗？”
　　“不记得了www都隔了好长的一段时间了，怎么可能记得嘛，顶多有一点点印象就算是不错啦。”
　　笑着回应了行夜的问题，吹雪点开了问题的答案。
　　【答案：画了7个以上气泡的人容易会和废柴交往！】
　　“废柴啊……总感觉很不妙啊，和废柴交往什么的，”行夜皱了皱眉，“和废柴交往的话不会很累吗？说不定对方就一直赖着你什么的。”
　　“说不定不是那种只靠你养活的那种废柴啊，可能是生活和感情上面很依赖你，需要你来多多照顾的那种废柴呢？”
　　“那种的话……嗯……总感觉只是简单的，比较粘人的伴侣而已吧？”
　　“行夜酱不喜欢自己的另外一半比较小鸟依人吗？”
　　“也没有一个明确喜欢不喜欢这么一说……”行夜抿了一口芒果汁，润了润自己的喉咙，“倒不如说如果能够黏在一起，又能给对方留出足够空间，能有这样的理想状态就再好不过啦。”
　　(③42967465) 
　　pS：悬赏已经7更了，还了两更，gkd，月初不是有月票吗！（嚣张）


第一百三十一章、心理测试绘画联动＃4
　　【问题9：请画出这根手指的指甲！】
　　“指甲啊……吹雪酱大概多久会剪一次指甲呢？”
　　“没有留意过呢，平均一个月两个月左右吧？这么一说的话还真不知道自己平时多久才会剪一次指甲……”
　　“确实……像是剪头发和剪指甲都是察觉到要去剪的时候才会去剪呢。”
　　“不过如果给我画指甲的话，我还是喜欢比较短的指甲呢……稍稍留一点拿来撬东西和保护一下里面的肉就好了……就像这个样子。”
　　这么说着，行夜在手指的外面稍稍画了一点指甲，既不会很长，又不会太短而露出里面的肉。小狐狸则是花了一个长长的指甲，顺便还给它做上了美甲什么的，看上去有点花里胡哨。
　　尽管两个人都会画画，但是这种简单的测试游戏没有必要这么认真地去画，所以两个人都已经是完全放飞自我了。在完全混沌地画完了指甲之后，两人开怀大笑着一起点开了答案的详解。
　　【答案：能知道你的私生活是怎么样子的！长指甲：安稳祥和的私生活，花里胡哨的指甲：大胆粗糙的私生活 短指甲：高效充实的私生活 普通指甲：安全朴实的私生活】
　　“啊……我这个算是短指甲还是普通的指甲呢？”
　　“应该算是普通的指甲吧？”吹雪沉吟了一下，如是回复道，“如果是短指甲的话应该是刚刚好遮住指甲里面肉的那种感觉吧。”
　　“不过剪指甲剪得太短不会感觉很麻烦吗，经常有时候会痛呢，撞到什么的。”
　　“但是相对来说长指甲也会经常撞到东西然后搞不好就把指甲弄断了啊，那样的话不是更痛吗？”
　　“确实呢……那如果要只能在短指甲和长指甲里面选一个的话，吹雪酱会选什么呢？”
　　“我啊……嗯……诶多……”
　　在吹雪思考的时候，行夜也看了看自己的指甲。
　　很干净，而且修正得整整齐齐。行夜并不是固定频率去修剪的，倒不如说是“想起来要剪指甲了”才跑去剪一次，所以如果忙的时候就会把指甲留的很长，如果悠闲的时候指甲就保持着比较普通的长度。
　　“果然的话我还是选择长指甲吧……毕竟短指甲的话就不好看了呀。”
　　“我更宁愿短指甲呢，”行夜反而是给出了相反的答案，“长指甲要是造成损伤的话就会超级疼而且要花很长时间去康复啊……短指甲的话倒不会这样子。不过吹雪酱画的这个指甲……”
　　“诶！这个……嗯……大概，也没有多大胆吧……？”
　　“但是生活方式很粗糙，不是吗?”
　　“这个……”
　　“嗯？”
　　“是的……”
　　白上千悠咬了咬牙，屈辱地点了点头，承认了下来。
　　“知道就好啦。那继续来看一下下一题……”
　　【问题10：你觉得募集想里面已经收集了多少爱心基金呢？】
　　“爱心基金……”
　　行夜思考了一下，缓缓地在上面写上了一个“一千万”。
　　“一千万啊，为什么行夜酱要写一千万呢？”
　　“毕竟感觉爱心基金的话一般都是这个数吧？太多的话也就有点太不现实了一点。”
　　“这样吗，我倒是觉得说不定会更多一点？”
　　这么说着，吹雪在上面写下了“一千万零一日元”。
　　“嗯！多一点。”
　　“真的只有一点点啊wwwww一日元能够干一些什么啦。”
　　“可不要小看一日元哦行夜酱！四舍五入的话就是一个亿啦！”
　　“一个亿wwww不论怎么四舍五入都不太可能算出一个亿来吧。”
　　“也许呢，总之就是极少成多啦！来公布答案咯？”
　　“嗯，公布答案吧。”
　　点点头，行夜按下了公布答案的选项，却意外的看见蹦出来的广告。
　　“诶？这个广告……”
　　“这个广告好眼熟，好像以前和祭酱玩的时候也是这个广告来着。”
　　“这么久都没有变动过吗？”
　　“不知道呢~可能是没有去联系新赞助？”
　　【答案：金额的数量就是你要求的结婚对象的年收入！】
　　看见答案出来的那一刻，行夜和吹雪都拍着手掌笑了起来。
　　“年收入一千万日元啊……这么高要求的话，应该要找一些社会高层了吧？”
　　“找……嗯……找企业老总或者是高管之类的应该可以？”吹雪拍着手掌，笑的非常开心，“不过年收入1千万的话应该就可以乖乖做家庭主妇就好了吧wwww”
　　“那个，如果有年收入超过1千万的，可以私下偷偷联系吹雪酱www”
　　“不行！不行wwww这样不行的哦，行夜酱www”
　　“我知道不行啦，开玩笑而已。那我们接着下一题？”
　　“嗯，接着来下一题吧。”
　　【问题11：手上突然出现了魔法！请问是什么样的魔法呢？】
　　“魔法啊……以前玩这个的时候诗音酱还没有出道呢，要不问问诗音酱比较好？”
　　“诗音酱的话，诗音酱会什么魔法呢？”
　　“没有问过啊……诗音酱好像说自己是一个魔女，那应该什么魔法都会一点吧？”
　　“不过这个动作……”
　　行夜敲了敲手边的桌子，思考了一下，慢慢地在上面画了点什么。行夜厚实的画画功底就在这个时候展现出来了，即使只是普通的线条和粗糙的指绘，画出来的火焰依然有一种燃烧着的美感，而不是一团糊的什么都看不清。
　　“火焰啊……正在呼唤着你！”
　　“把一切都烧光的话，不就干净了！”
　　有着自身宅力的吹雪自然一瞬间就明白了行夜在玩什么梗，配合着她同样也画出了一坨火焰。
　　“不过这个梗……观众们知道这是什么梗吗？”
　　“应该挺出名的吧？”行夜一边画着一边和观众互动，“毕竟还是很多人玩的……就算没有玩过的话应该都有所耳闻吧？”
　　结果两人都没有注意到本身的题目，开始自己画着自己的东西。花了整整快十分钟的时间，两人才结束了自己的画画，打算进入下一题。
　　屏幕左右两侧，是互相对视着的草S京和八神庵。
　　(③42967465) 
　　pS：你们都很喜欢黑色高级轿车啊   不过黑色高级轿车的份额可是需要消耗悬赏的哦
　　既然你们这么喜欢，我就再写一章吧，间贴回复来投票
　　夏色行夜（默认）
　　夜雀祭
　　行夜吹雪
　　夏色行夜吹雪
　　夏色吹雪
　　（没有吹雪行夜了）


第一百三十二章、心理测试绘画联动＃5
　　【问题12：请问文具盒里面一共放了多少支铅笔？】
　　“铅笔……文具盒啊……我已经好久都没用过文具盒了啊。”
　　“诶？为什么?”
　　“毕竟我现在已经是大学生了嘛，上课的时候只需要随便带两支笔就好了，不需要专门去准备一个文具盒……不过吹雪酱是JK的话，应该会用到文具盒？”
　　“诶？！诶，这个……确实是有啦，不过比较少……大概我会在里面放三支左右的铅笔吧？”
　　“三支啊……那我就只放一支好了。”
　　刚刚小狐狸是真的突然吓了一跳――虽然吹雪的设定是兽耳白发女子高中生没有错，但是作为中之人的白上千悠都不知道离开高中多久了，一时间差点没有反应过来。悄悄松了一口气，吹雪在文具盒里面画了三只铅笔，然后按下了答案。
　　“让我看看答案是什么……行夜酱画好了吗？”
　　“嗯，我就只画一支。”
　　行夜点点头，跟着按下了答案的按钮。
　　【能够知道您光说不做的程度！一根的话有5%的频率光说不错，两根有50%，三根以上的话是经常都会光说不做，如果一根都没有的话就是本来就不会去做。】
　　“这个……总感觉有点勉强啊，”行夜皱了皱眉，“这个有点瞎扯了……我倒是觉得两者的中间没有什么关联啦，而且也和所处的环境有关……”
　　“只是游戏而已www行夜酱突然就较真起来了ww真可爱。”
　　“毕竟前面一直还都是挺准的，我就下意识认真起来了……嗯。不过吹雪酱是那种经常光说不做的类型吗？”
　　“这个……”
　　吹雪的声音渐渐小了下去。
　　“虽然我是那种非常讨厌光说不做的人……但是不得不承认，我自己就是这种光说不错的人啊。”
　　“诶？www真的吗？居然准了？”
　　“嗯，有时候我确实会光说不做哦，比如中午起来的时候说今天晚上绝对要早睡……然后那天的晚上依然没有睡觉，熬到很晚的样子……”
　　“嗯？”
　　“啊、啊呜……这个，下一次，下一次绝对会早睡的！”
　　“不行呢，不乖的孩子要好好看着哦，毕竟吹雪酱可是那种经常光说不做的孩子呢。”
　　“我知道了……我接受行夜酱的监督啦。”
　　“那今晚我睡觉的时候你也要跟着睡哦？”
　　“如果行夜酱和我一起睡觉的话我倒是可以考虑一下啦……”
　　白上千悠银铃般的笑声传了过来，观众在评论栏里面又死了一大片。行夜再次抿了一口芒果汁，清了一下自己的喉咙，准备点开下一题。
　　现在已经过了45分钟了，大概还能再做三四题的样子――主要是中间画拳皇人物的时候花的时间有点多，所以导致做题目的时间不是那么充分。
　　“那就来下一题吧。嗯……”
　　【问题13：请问泰山叫了什么？】
　　“泰山叫了什么？……这个的话……嗯……果然还是‘啊啊啊啊啊啊啊――’这样的，野性的呼喊吧？”
　　“我觉得说不定泰山其实在喊行夜酱呢www”
　　“我又不认识泰山，喊我做什么，”行夜莫名觉得有些好笑，“泰山的话，应该是那种充满了狂野感的家伙吧，吼声肯定也是很豪放的。”
　　行夜在泰山下面写了一串“啊啊啊啊”下去，而吹雪则是在旁边写上了“行夜酱！――――”几个字。
　　“那就来看看答案了？”
　　“嗯，来看看答案。”
　　【提示：能够知道您内心深处的呐喊！ 答案：这是你去了的时候的叫声】
　　“……”
　　“……”
　　“……第十四题是什么呢~”
　　【第14题：电车正在开往哪边呢？用箭头来表示前进的方向】
　　“这个……是前往乡村还是城市，对吧？”
　　“嗯……我觉得应该是去城市吧？虽然说不出为什么，但就是感觉应该会前往城市。”
　　“我也觉得可能是去城市的样子，那我也画前往城市的列车吧……嗯！”
　　“那就来看看答案？”
　　“公布答案咯。”
　　【答案：能够知道您最在意的东西！前往城市：自我评价 前往乡村：他人的脸色】
　　“也就是说，吹雪酱和我都是比较在意自我评价的人咯？”
　　“确实呢，行夜酱好像并不是太在乎别人脸色的样子……是为什么呢？”
　　“因为平时也不会和太多人接触啦，而且接触时间最长的人不就是自己吗，所以自我评价才是最重要的。”
　　“好像也对呢……嗯……”
　　说实话，行夜觉得这里的吹雪并没有按照自己内心的想法去画――或者说，是因为受到了行夜说去城市的影响，才同样选择了去城市。
　　毕竟吹雪也算是著名的hololive工具人了，以一人之力挽救了一盘散沙的holo箱，经常会为自己的同期生和后辈们宣传，希望她们能做的更好……相对来说，吹雪应该算是那种比较看别人脸色的人，而不是像行夜这样以自我为中心。
　　“那来继续看看下一题？嗯，时间差不多了，大概也是最后一题了呢……行夜酱准备好了吗？”
　　“嗯，准备好了，开始吧。”
　　【问题15：请画出一把菜刀！】
　　“菜刀啊……嗯……这个……画成这个样子，应该没有问题吧？”
　　一边这么说着，行夜画出了一把完成度比较高的菜刀，上面还沾上了像是鲜血一样的东西。反观吹雪那边，则是简简单单的画了一把菜刀就完事了。
　　“为什么行夜酱的菜刀上面沾着血啊，看起来好可怕的样子啊……”
　　“毕竟菜刀的话，有时候也会用来杀鸡什么的吧，那样的话不就会碰到血吗，”行夜歪了歪头，“或者是杀鱼什么的也会沾上不少血，会弄脏啊，印象中菜刀都是会碰到血的，所以就画成这样咯。”
　　“说的也是。那就来一起看看答案？”
　　“嗯，来看看答案吧。”
　　【提示：能知道您可怕的地方！ 】
　　【答案：表现出恐惧和鲜血之类的人，潜藏着在精神上有出现心理障碍的可能】
　　(③42967465) 
　　pS：你以为是行夜吹雪东京湾沸腾？其实是最后的绝唱哒！
　　悬赏10更了
　　书友群在简介，车群在前面，自己翻一下罢


第一百三十三章、叶岛家书
　　“诶多。时间也差不多……今天我们做了多少题来着？吹雪酱？”
　　“我看看，现在是第二十题，我们一共做了19题了哦。”
　　“嗯……今天晚上玩的开心吗？”
　　“很开心哦www如果下次有机会的话再来继续联动的吧。”
　　“肯定有机会的，毕竟就在同一个企业里面嘛。下一次吹雪酱想来联动些什么呢？”
　　“我的话还是比较喜欢那种轻松悠闲向的呢……说起来，行夜酱的那个洋馆已经建好了吗？”
　　“嗯，建好了哦，前几天才建好的。”
　　之前四人联动建筑的洋馆虽然没有在直播的时候建筑，但是行夜和祭在线下自己玩的时候也还是会上去建造一下。就在新年几天，在祭、行夜和诗音三人合力之下，行夜的洋馆终于建好了。
　　当然诗音和祭下线之后行夜偷偷上线把她们负责的那部分好好整改了一下，那就是后话了。
　　总之，除了吹雪的全家和祭的空前辈像素画之外，行夜的大洋馆变成了hololive服务器又一奇观――当然，奇观的评判标准建立在好看的基础上，鉴于holo人的建筑力并不怎么样，所以行夜的洋馆都已经算是很好看的了。
　　“那下一次要不要来mc联动？”
　　“Minecraft联动的话……嗯……联动些什么会比较好呢？如果仅仅只是在hololive服务器上面玩生存的话……”
　　说实话，行夜和吹雪都已经是那种把Minecraft玩到烂的人了，单纯的原版纯净生存已经没有什么可以玩的。说实话，行夜想要在hololive的服务器里面加上一点mod，但是又担心会影响到其他不懂的怎么玩mod的Vtuber，所以这个念头依然在心中没有拿出来正式采用。
　　“说不定我可以找到一些地图什么的和行夜酱一起玩哦，解密地图或者是趣味地图什么的……”
　　“可以有呢，如果是专门去找地图的话，可以找一些很有趣的地图啊。那吹雪酱来找？”
　　“好哦，下次说不定可以拉上其他人一起来玩呢。”
　　“嗯嗯。时间也差不多了，那么观众的大家，晚安――”
　　长长地呼出了一口气，行夜关闭了OBS的推流，再三确认没有出事情之后才瘫软在自己的电竞椅上面。
　　虽然直播已经是日常的一部分了，而且一个小时的时间也并不是很多，但为什么总感觉今天特别累一点……
　　行夜决定把原因归结为没有午睡和今天早上起的比较早。
　　简单的收拾了一下自己的桌面，行夜打了一个哈欠，不知道什么时候喝完的芒果汁扔进了旁边的垃圾桶里面。和刚刚联动完的小狐狸不一样，行夜还是比较重视家里面的整洁程度的，基本上喝完吃完的垃圾都不到处乱扔。
　　简单的淋浴，并没有洗头发的行夜小姐很快就出来了。不知道是不是有人在监视着她的生活，行夜刚刚从浴室里面走出来，挂起了毛巾，放在桌面上的手机就响了起来。
　　“是谁啊……这么晚了还来找我？”
　　印象中这个时间还在高频活动的也就只有那几个夜猫子了，行夜这么想着，慢慢走向了自己的手机。
　　不知道找自己的是白上小姐还是祭……
　　结果拿起了手机的行夜小姐却是吃了一惊――找自己的并不是吹雪或者是祭，甚至不是经纪人小姐和yagoo，而是叶岛凌峰。
　　【老师：行夜，我和花子新年期间应该不会回来，现在在北海道那边度假，应该会用掉相当长的时间，可能大概3月左右才会回来，请不用担心。如果可以的话，每半个月去一次我们家帮忙打扫一下卫生可以吗？简单拖拖地除除灰尘就好了。】
　　【行夜：当然没关系，在外面要注意安全。反正现在也没有什么事情，我每一个星期过去帮你们打扫一次吧，没有多麻烦，老师就放心好了。】
　　【老师：你已经是一个成熟的人了，我一向都很放心你。昨天晚上有没有去吃荞麦面？今天早上有没有去参拜？】
　　行夜张了张嘴，哑然失笑。前面才刚刚说完“我一向都很放心你”，后面却又直接开始嘘寒问暖……这到底是放心还是不放心啊。
　　【行夜：放心吧，这些都不是第一次做了，有经验的。去神社参拜过了，今天晚上还是和白上小姐一起去的。】
　　【叶岛：和朋友一起去的？那就更好了。你老是一个人独来独往，花子很担心你。】
　　其实不仅仅是花子阿姨担心，叶岛老师也在担心吧。
　　心里明白叶岛是一个不善于表达感情的人，行夜也没有直接点破――毕竟都也已经相处这么久了，叶岛凌峰是一个怎么样的人行夜在了解不过了。
　　【行夜：最近和hololive里面的其他人都渐渐搞好关系了，老师你就不用担心了。现在不应该是休息时间了吗？】
　　【叶岛：花子已经睡觉了，我现在准备睡觉，临睡之前想起来而已。】
　　【行夜：那就快点休息吧，身体是最重要的。】
　　行夜其实知道的――以前叶岛在无意间和行夜提起过，花子的身体并不是从一开始就这么弱。年轻的时候花子的身体还是很好的，或者说，在二十几岁三十岁的时候她的身体还算健康。
　　但是就在那段时间，大概三十五岁的时候，花子那边的工作陷入了麻烦，而且花子的双亲也是在那个时候重病离世。先是工作和父母重病让花子忙的焦头烂额，再是父母最终还是没能康复，被死神带走，双重打击之下，花子就承受不住，重病倒下了。
　　那段时间全家的压力都压在叶岛凌峰的身上，所幸他懂得如何劳逸结合，并不是花子那样的完美主义者，所以也是熬了过来。虽然花子现在的身体状态远远不够普通人好，但只是熬过了那段时间。
　　所以行夜从小学习到的，就是一定要有良好的作息，不然就可能会被突如其来的重病打倒，这也是她为什么一直会去叮嘱吹雪和祭早睡的原因。
　　(③42967465) 
　　pS：所以有人能出谋划策一下帮我治治某位克丽丝的作息时间吗（无脸小黑猫.jpg）


悬赏停止
　　最近又出了点家事
　　身体有点超负荷
　　停一停悬赏
　　明天统计
　　zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzsssssssssssbbbbbbbbbbhhytgj68jbf6iibg46iojfccji7远星daisukihu
　　sjwije**dks


第一百三十四章、新年的祭
　　一百三十四、新年的祭
　　新年，说实话，似乎也没有什么需要做的事情。
　　也许别人可能很忙，但是对于无亲无故的行夜小姐来说，新年除了在1月1日的时候做一些例行的活动，也不用到处走去探望亲戚什么的，反而比平时还要闲上不少。
　　和吹雪的联动已经过去两天了，除了在1月1日播了一次联动，行夜小姐也没有继续播下去――虽然说今天有直播预定，但那也是晚上的事情，现在大清早的，行夜无聊的都准备打算一根一根数自己头发了。
　　幸好的是手机及时响了起来，让行夜避免了真的要无聊到一根一根数自己头发的情景。现在这个时间段给自己评论回复的麻雀民们少了很多，行夜就算是想看看他们无意义的灌水都不行。
　　迫不及待地打开了自己的手机，行夜看到了一条line的信息。行夜的line并没有加多少人，基本上都是hololive里面的同事，然后就只有叶岛老师了。唯二不是hololive的人是爱川学姐和佃煮海苔男老师，或者说，皆守hero和犬山玉姬。
　　这条信息是祭发过来的。虽然平时对祭的line轰炸和推特轰炸稍稍感到厌烦，但是当她真的没有来找自己的时候，行夜还是不可避免地觉得有些寂寞。
　　这种适应力真是太可怕了……夏色祭，可怕的女人。
　　【祭：行夜酱早上好！起床了吗！】
　　【行夜：如果你不是通宵的话，我肯定比你起得早。】
　　【祭：别这么说嘛wwww好伤心的，昨天我明明很早睡哦？】
　　【行夜：别想着忽悠我，我看见你推特了，凌晨两点还在发推特。】
　　【祭：这个，是睡到一半突然醒过来而已啦，相信我。】
　　【行夜：我信你就有鬼了。】
　　【祭：别这样嘛行夜酱，今天晚上一定会早睡的哦？】
　　【祭：（表情包）】
　　行夜现在倒是不知道应该笑还是生气好。正值无聊时期，祭能够来找自己聊天真是太好不过了，但是知道这个丫头昨天又双熬夜之后，行夜原本变好的心情又变得没有那么好了。
　　祭应该是不可能出现在行夜面前了――毕竟现在是新年期间，祭自己家里面肯定有事情要做，和行夜这种孤家寡人还是不一样的。
　　【行夜：唉。明天早上要是还看见你三四点发推特我就揍你。】
　　【祭：可是我现在在家里面啊www行夜酱总不可能坐电车来揍我吧】
　　【行夜：那我就等你什么时候来本社的时候揍你】
　　【祭：好可怕好可怕www那我这几个月都不来本社了，在家里面好好直播，等行夜酱气消了再说？】
　　【行夜：问题不是在于我气消了没有而是你有没有好好睡觉啊小朋友。】
　　【祭：知道了知道了wwww】
　　【祭：行夜酱现在没有事情干吗？】
　　【行夜：没有啊，怎么了吗？】
　　【祭：那来陪祭聊聊天吧？好无聊。】
　　【行夜：你现在没有事情可以做吗？】
　　【祭：有是有……但是亲戚我又不是很熟，他们聊天我也插不进去，只能干坐者，什么事情都干不了。】
　　看来并不是有亲戚得去访问就有事情做了呢。
　　行夜笑了笑，正打算打字回复祭些什么，手机突然就震动了起来。
　　祭发过来的语音通话邀请。看来相比起单纯的打字，祭还是更喜欢面对面的聊天啊。
　　这点和行夜就完全不一样，作为宅女，如果能够用单纯打字来解决的问题，行夜绝对不会约出来面谈或者是打电话。
　　“行夜酱？”
　　“怎么这么有空给我打电话？”行夜明知故问。
　　“因为真的好无聊啊，什么事情都没得干，还得呆着……”
　　“不找祭丝玩？”
　　“没有办法开播……”祭的声音听上去有点郁闷，似乎是真的无聊坏了，“现在这个环境不是很安全啦，虽然家人知道我在做Vtuber，但是亲戚还是不知道的，尽可能掩盖住这件事情还是比较好哦。”
　　“也对，说不定你亲戚里面就有祭丝呢？”
　　“不可能啦wwww”
　　干笑了两声，手机对面的祭却沉默了下来。感受到了对方的心情，行夜把自己的声线放温柔了许多，轻轻问她。
　　“怎么了？”
　　“想你了。”
　　“怎么就想我了？不想千悠吗？不想sakisaki吗？”
　　“千酱昨天回了老家，现在应该和家人一起庆祝新年吧，”祭一边把玩着自己的头发，一边和手机对面的女子大学生聊着天，“sakisaki也在家里面呢，现在多半还在睡觉……”
　　“果然你是先去找了千悠和小D才来找我的？”
　　“没有啊……”
　　祭张了张嘴，最终还是没有把话说完。
　　她确实知道吹雪和诗音两位中之人的现状，但她还是第一时间选择了来找行夜。她们两个都有事情只是其中一个原因，最最重要的原因是，行夜是孤单一人，祭怕她寂寞。
　　她其实很在乎行夜――说不出为什么，但就是莫名在乎。也许是同情她这么小就变得孤单一人，独自摸滚打爬长大，成长成现在这个八面玲珑的模样，也许仅仅只是因为觉得和行夜相处的时候很舒服……祭自己说不出为什么，问别人就更加问不出答案了。
　　“我打算呢，下个月搬出来住……可能打算就在行夜酱附近吧，做行夜酱的邻居什么的。”
　　“为什么？和家人一起住也挺好的吧？”
　　“现在住的地方其实也偏的……不如说行夜酱的那个地方离hololive本社和离学校都更加近一点。我家在乡下那边啦，而且平时直播的时候经常会大吼大叫，容易吵到家人和邻居，听说行夜酱那个地方的隔音很不错，所以我就想搬过去那边咯。”
　　“已经确定好了？”
　　“唔嗯~还在和爸爸妈妈商量……他们都不是很赞同，但是好像也支持的说。不知道什么时候可以正式搬出来呢。”
　　“自己一个人生活吗？”
　　“嗯，打算是自己一个人。”
　　“那生活会很辛苦的哦？一开始。”
　　“没关系。”
　　祭的笑声传了过来，让行夜也微微有些被感染。
　　“有行夜酱在我身边嘛。”


第一百三十五章、Hololive Resistance＃1
　　“反正也没什么事情可以干……要不就打造一下自己的洋馆吧？”
　　hololive的服务器是谁打造的，行夜并不清楚，但是据说现在已经交由经纪人小姐那边代理，本体文件也存到hololive方面去了。在征求了运营那边的应允之后，行夜在里面安装了自己简单又不影响纯净生存的mod，经常自己一个人上去玩耍一下。
　　不过今天上去的时候，服务器里面意外地不止她自己一个人――除了行夜自己之外，还有阿库娅和夏色祭在线。
　　今天好像没有预定的直播吧……
　　这么想着，行夜也并没有打算去找两人玩。而是想要自己一个人先去逛逛hololive的服务器。毕竟之前上来的时候就只是单纯的建筑洋馆，行夜还真的没有好好看过hololive服务器连其他人建了些什么东西。
　　“这个是……吹雪建造的全家吗？看起来还挺有模有样的呢……不知道花了多少时间去做的呢？”
　　虽然没有在直播，但是已经有点职业病的行夜还是下意识地喃喃自语了起来。发现自己居然在自言自语的行夜苦笑了一声，然后走进了吹雪的全家里。
　　不得不说吹雪还是挺用心的，基本上的色调和真正的全家挺相似，门也是用感应的踏板和活塞红石系统来做，还原了全家的自动门。
　　旁边的应该就是7-11了，虽然不知道是谁做的，但是从性格看来的话行夜还是盲猜是夏色祭做的，还特地做在了吹雪全家的旁边。
　　不过毕竟mc就是那样，吹雪虽然已经很用心，但还原度还是比较低的。不过相比起旁边里面什么都没有的7-11，吹雪的全家内设就已经做得好多了。
　　随便逛了逛之后，行夜帮吹雪改进了一下红石机关之后就走出了吹雪的全家――在踩下踏板的时候人物会有一瞬间的上升，行夜就是帮吹雪把这个小缺陷给修正掉了。
　　“嗯？”
　　走出了吹雪建造的全家便利店之后，对面一个充满了凋零头颅的石质建筑反倒是吸引了行夜的注意力。毕竟hololive里面是主打创造模式，这种显得比较“朴素”的建筑物反而让行夜比较感兴趣。
　　操控着人物走进去，行夜只看到了一条矿车道――这里大概是全服矿车道的起点，用来参观服务器用的吧。这么想着，正当行夜想要从背包里面拿出矿车的时候，旁边一出异常却让行夜把目光转移了过去。
　　铁栅栏两边应该原本全是花朵，左侧的尽头却有看上去就非常可疑的水坑。
　　如果是创造模式下来建造这个发车站的话，建造者肯定不可能这么任由一个不对称的水坑留在那里。
　　行夜的好奇心一下子就被激发出来了。浸淫mc多年的她对各种解密类型的地图都非常感兴趣，看到这么可疑的地方，第一时间就是想要去探寻一下。
　　反正现在也是创造模式，没有什么好怕的。
　　纵身一跃跳了进去，里面的情况果然没有让行夜失望――这么深的水坑里面果然别有洞天，从里面下去之后，出来是几幅壁画还有一个箱子。
　　“就只是为了藏一个箱子吗……？”
　　犹豫了一下，行夜点开了箱子，发现里面是零零星星几颗钻石。
　　这么大费周章居然只是为了藏几颗钻石？不太可能吧？
　　行夜狐疑地看了看周围。很明显，原本这里应该全部是石头，现在却被换成了木头内墙，明显是精心修筑的。
　　既然是这样，只是为了藏几颗无关紧要的钻石肯定是不可能这么大费周章的。行夜第二反应就是去蹭画。
　　这个画的这个特性也算是mc的特色了，只要用画作为装饰，很容易就能挡住后面的空洞，把后面的空间隐藏起来――这也是解密地图的常用手段之一，如果要更加难一些的话就是比人高两格挡住，需要从别处跑酷才能走进去。
　　凭着直接到处蹭了蹭，行夜很快就在箱子前一格的画里面蹭了进去，跳进了一个隐藏的空间。
　　果然。
　　脸上微微泛起了微笑。行夜真的没有想到，hololive服务器里面居然还有这样的人造解密设施，实在是让她吃惊。
　　这个明显就应该不是自己认识的人能做出来的了，虽然不知道是谁，但这并不妨碍行夜享受这种解密感。
　　走下三个阶梯，打开一扇木门，映入眼帘的是一个平凡的家。
　　走到这里的话，其他人说不定就会以为仅此而已，看了几眼就走了。但行夜的解密之心已经被激发出来了，看见这个平常的根本不像是有问题的小屋子，她反而觉得更加有问题。
　　周围逛了一圈行夜都没有找到可能存在的机关，她便最终还是把目光放在可疑的壁画上面。
　　“应该不会这么简单……连续两次壁画谜题吧……”
　　每一次壁画都蹭了蹭，行夜成功的的壁炉旁边的画那边蹭了一个另外的空间。
　　趣味好差……
　　心中已经认定了对方就是想做一张解密地图的行夜在心中默默地把制作人定位为屑制作人了。
　　小空间里面还有一个水池――那就更加没有什么好说的了，直接跳进去就完事。
　　不出意料的在底端进入了另外一个空间，眼尖的行夜看见了不远处有两个正在移动的玩家名片。
　　是minatoaqua和natsuiromatsuri，除了行夜之外在服务器的两个人都集中在这里了。
　　行夜眨了眨眼睛，从创造模式的背包里面拿出了隐形药水，喝下去之后保持空手――切换成观察者模式的话下面会弹出提示，行夜可没打算引起他们的注意。
　　“让我看看……这两个小家伙到底在干什么。”
　　夏色祭和阿库娅并没有在聊天栏里面对话，想来应该是有一方在直播，另外一方在discord里面进行连麦。行夜蹑手蹑脚地走进去，打开了木门――
　　“咔嚓！”
　　“？！”“？！”
　　阿库娅和祭瞬间转过头来。
　　(③42967465) 
　　pS：真正的反抗军――
　　(③42967465) 
　　pPS：3更月票，3更悬赏，4更刀片恰好10更，准备30号还（存稿足够，不需要担心我卷款跑路）
　　(③42967465) 
　　pS3：车要等，别着急，有贤者CD的


第一百三十六章、Hololive Resistance＃2
　　被发现了。
　　从他们两个转过头来的一瞬间，行夜就已经明白自己的行踪可能暴露了。现在身上的隐形药水效用还在，行夜手上也没有拿着任何东西，所以现在两位地下党同志只是知道有人进来了，并不知道具体是谁。
　　【minatoaqua：谁？】
　　行夜没有回应，而是迅速的从门边飞了起来，然后转移自己呆着的地方。
　　隐身状态下连玩家标签都没有，是完完全全隐形的――除非你在地上走路就会有声音。看见一点回应都没有，阿库娅和祭互相看了一眼，继续进行着意义不明的建筑。
　　“这是……苦力怕？”
　　行夜确实没有看懂两人正在干什么――因为没有和她们在同一个discord频道里面，两人之间的对话行夜并不能听见，也只能远远的看着两人进行迷惑行为。
　　祭和阿库娅的互动频率不高，大概是在语音通话的时候就已经完成交流了。看着祭努力地想把一直苦力怕塞进绿玻璃里面，却又因为水流的原因苦力怕不断地被冲起来，行夜憋着笑，强行忍住上去帮忙的冲动，
　　蠢得可爱。
　　一边看着两人迷惑行为，行夜一边喝着身边的芒果汁，完全忘记了自己是在隐身的状态。六分钟的时间过去之后，行夜的隐身效果结束，她本人却完全没有反应过来。
　　但是她没有反应过来，不代表正在建筑的两人没有反应过来。恰好转过头来的阿库娅看到站在不远处的行夜，吓得往后退了两步。
　　察觉到了阿库娅的异常，祭转过头来，才看到正呆呆悬浮在半空中的行夜。
　　【natsuiromatsuri：啊，行夜酱，晚上好】
　　【yusuzumekouya：？？】
　　感到迷惑的行夜连忙打开了自己的状态栏，一看才知道她的隐身状态早就没有了。
　　【yusuzumekouya：啊，隐身效果结束了吗？初次见面哦阿库娅酱。】
　　【minatoaqua：你知道了Hololive Resistance的秘密呢。】
　　【yusuzumekouya：什么Hololive Resistance……？】
　　行夜摸了摸头。她的英语并不是很好，但是这几个单词还是认识的。Hololive Resistance应该就是“hololive反抗”的意思，大概翻译的比较好一点就是“hololive反抗军”。
　　还在思考着的时候，电脑就弹出了一个信息，是祭酱邀请自己加入discord的频道。不出预料的话，两个人应该有一个是在直播，所以行夜思考了一下也接受了邀请，并且提前调整好自己的营业声线。
　　“啊啊……能听到吗？能听见吗？”
　　“能听见哦。行夜酱晚上好！”
　　“晚上好哦祭酱。”
　　无论是什么时候，只要是在直播，祭就总是把自己元气满满的一面展现出来给大家看。现在时间并不早了，但是祭的声音依然充满着元气。
　　“哼哼……夜雀小姐！”
　　“是，在，这个，阿库娅桑，有什么事情吗？”
　　“你看见我们，我们Hololive Resistance的秘密了吧！”
　　“秘密什么的，”行夜的语气中有按捺不住的笑意，“我也不知道什么啊。”
　　“问答无用！既然你知道了！我就要进行灭口！来决斗吧！夜雀行夜！”
　　“就算你突然要决斗……”
　　看见阿库娅把自己变成生存模式，并且拿出了盾牌和钻石剑，行夜也跟着转成了生存模式，同样拿出了盾牌和钻石剑――只不过在开战前，她还偷偷给自己砸了一瓶速度药水。
　　“看招！欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　按着跑步键冲了过来，阿库娅连续不断地点着左键。相比起来pvp经验更加充足的行夜则是第一反应跑跳向着对方冲去，然后在快要进入铁剑攻击范围的那时候按下了格挡键。
　　“哐当！”
　　并没有造成伤害，阿库娅的攻击打在了行夜的盾牌上，宣布木大。而行夜此时则是靠着速度药水和跑跳的加成，从阿库娅的头顶直接绕到了背后，跳跃暴击了阿库娅一下。
　　两个人的身上都没有穿任何防具，手上拿着又是钻石剑，阿库娅的血量一下子掉了一节，让她吓了一跳。
　　“哼哼……有点意思。hololive反抗军的第一个牺牲者，就是你了！”
　　“所以说这是什么组织啦！”
　　第一回合的交手已经让阿库娅明白对方根本不是mc小白，说不定还有比较丰富的pvp经验，所以一次交锋过后，阿库娅也没有像是刚刚第一下那样莽撞，而是很谨慎的和行夜一点一点互相磨。
　　“哐、哐……哐、咚！”
　　抓住了行夜没有来得及举盾的失误，阿库娅一剑劈了下去，带走了行夜几颗爱心。被劈中的行夜也没有因此乱了阵脚，而是准确预判到阿库娅挥剑之后用盾牌挡了下来，然后再次一个跳劈暴击。
　　阿库娅的血量已经见底了，而行夜还能大概吃多两下的样子。看见形式不太妙，阿库娅光速后退，并且在discord里面大喊。
　　“可恶！太强大了！祭酱！你继续！”
　　“哦！leader！”
　　听见了阿库娅的召唤，祭酱也切换成了生存模式，拿着剑和盾牌从上方跳了下来。
　　行夜没有说话，只是控制着自己的视角缓缓移动――在祭的视角看来，就像是行夜缓缓转过头看着自己一样。
　　“你也要和我为敌吗……夏色。”
　　“咕……”
　　虽然只是mc的方块人，但是行夜这个缓缓转头，加上刚刚打跑阿库娅的情形，莫名的给祭带来了一种压迫感。
　　“这个……行夜酱……人，都是有苦衷的。为了伟大的梦想……为了湛蓝而清净的明天……”
　　“苦衷啊……即使是这样，你依然要对我举起武器吗？”
　　“咕……行夜酱。”
　　虽然行夜没有开，但是祭那边可是开着直播的。夏色祭的立绘“痛苦”地闭上了眼睛。
　　“爱你哦。”
　　这么说着，她挥了挥剑，朝着行夜冲去。


第一百三十七章、Hololive Resistance＃3
　　“……祭。”
　　黑白双色的方块人站在那里，静静看着空无一人的前方。
　　刚刚在那边站着的，是和她拔剑相向的挚友，而现在除了掉落物之外，什么都没有了。
　　夏色祭的攻击没有对行夜哪怕造成任何一点的伤害――她的战斗技巧实在是太新手了一些，行夜很轻易就击败了祭。看着眼前散落一地的掉落物，行夜沉默着，按着shift慢慢走向了那里。
　　“祭……”
　　行夜长长的叹出一口气，让自己的声音微微带上一点哭腔――实际上，在憋笑的同时又要让声音染上哭腔，还真不是一件容易的事情。
　　“你的梦想……比我还要重要吗。”
　　一本正经的用悲伤的语气说着，行夜再次叹了一口气。那边的祭小姐已经笑到闭麦了，不过恰好现在她就是已经去世了的角色，不能够说话，可怜行夜还要憋着笑扮演独角戏。
　　“可恶……就连祭也！……太强大了！”
　　阿库娅的方块人不知道什么时候再次跑了出来，按着潜行渐渐靠近行夜。为了节目效果而假装没有察觉到的行夜依然沉浸在“悲伤”当中，没有发现正在过来的阿库娅。
　　直到阿库娅起手砍了行夜一下，行夜才突然转身，和阿库娅再次互相砍了一刀。
　　【minatoaqua被yusuzumekouya杀死了。】
　　【yusuzumekouya被minatoaqua杀死了。】
　　阿库娅的血量本来就只能承受一下钻石剑的攻击了，而行夜则是被偷背了一下，和阿库娅又对砍了一下，恰好造成了这种两个人同时死亡的效果。
　　“哇！好强！夜雀行夜！我Hololive Resistance的队长！阿库娅！正式认可你了！”
　　“认可我是要做什么啦wwww再说我从头到尾都没有搞清楚你在干什么啊wwww”
　　“嘛嘛，总之就是阿库娅酱要弄这么一个叫做Hololive Resistance的组织……具体要干什么我也不是很清楚啦，可能阿库娅酱她自己有想法吧。”
　　“行夜酱也要来加入Hololive Resistance吗？”
　　“我啊？”
　　行夜感到疑惑的同时又觉得有些好笑――这两个人的计划也算是挺可爱的，虽然不知道光是在mc里面成立反抗军能够做些什么，但行夜还是对他们所谓的计划感兴趣。
　　“拜托了！行夜酱要是加入Hololive Resistance的话，队长的位置就让给你！”
　　“不不不，这个队长的位置对我来说也没有什么吸引力啊www不过阿库娅酱都这样拜托了，那我就做一个编外的人员好了。”
　　“太好了！Hololive Resistance新增了一个真正拥有反抗能力的成员！库库库――我的反抗计划终于可以实施了！”
　　“诶？leader！那我们都没有实际的反抗能力吗？”
　　“……”
　　凑阿库娅沉默了下来。
　　“leader？”
　　“大概，其实没有吧？”
　　“好杂鱼啊wwww这个leader到底是怎么一回事啊www”
　　不得不说阿库娅这种微微傻气外溢又杂鱼感的人设很戳行夜的笑点，从和她接触开始行夜就一直开始憋笑，到现在为止都没停过。直播的时候的阿库娅和线下的那个自闭少女差别有点大，如果不是知道两者的关系，行夜都不敢相信会是同一个人。
　　不过既然加入了Hololive Resistance，那就来做一些反抗军应该做的事情吧。
　　这么想着，行夜马上联系了大川直人，和他说了说自己的想法。可能是两人就在旁边的原因，回复信息的并不是大川，而是经纪人小姐。
　　【经纪人小姐久美：行夜桑想要Minecraft服务器的OP对吗？】
　　【行夜：嗯！我想用指令方块来做一些效果，大概需要提供一下OP权限才行。】
　　【经纪人小姐久美：那没问题，如果是行夜桑的话还是挺令人放心的。只要作出什么损害服务器的事情都没有关系。】
　　【行夜：太好了！顺带一提，到时候可能需要利用一下本社那边的电脑做些东西，可以吗？】
　　可能是因为两人对这件事情讨论了一会，经纪人小姐并没有第一时间回复，而是大概三分钟之后才给行夜发了回复的信息。
　　【经纪人小姐久美：可以。】
　　获得了允许之后，行夜笑了笑，在心中开始慢慢构思一个计划。她并不打算让自己的洋馆空着，而是想要把它变成一个局部的恐怖地图――工程量不小，但是行夜干劲起来的话，应该会在里面放大量的时间去做。
　　说不定还能征得行夜组的帮忙，解决一下一些技术性的问题……
　　和阿库娅和祭酱打了打招呼之后，行夜就退出了mc的服务器，开始盘算着自己的恐怖地图。
　　不过说起行夜组，行夜就想起了另外一个行夜组――不是hololive内部的夜雀行夜工作组，而是远在大洋彼岸的行夜翻译组。
　　听说中国那边的人都很多才多艺，不知道是不是真的呢。
　　怀着期待的心情，行夜打开了好久没有打开过的QQ，点进了行夜组的翻译群。
　　一个寒假没有接触中文，行夜稍稍有些退步，但是基本上的对话还是看得懂的。有一些梗看上去有些不明所以，行夜也不打算花时间去深究，直接就在群里发问了。
　　【行夜：请问翻译组的大家们，玩Minecraft很厉害的人有没有？我想做一个Minecraft的恐怖地图，有一些指令可能需要你们的帮助。】
　　【月乃：哇！是夜娘！大师球！】
　　【行夜：大师球是什么东西？】
　　【月乃：就是pokemon里面最高级的球啦，中文译名叫做大师球。】
　　【行夜：哦！原来如此！受教了！那么，玩mc很厉害的人，有没有呢？】


第一百三十八章、paryi
　　“什么？你要出道了？”
　　“嗯，毕竟我的女儿们之前疯狂迫害我，所以我在想着要不要亲自出道算了，反正手头也有不少live2d。”
　　坐在行夜面前喝着咖啡的，是一个长得超级帅，声音听上去令人很舒服的大帅哥。虽然和行夜没有见过几次面，但毕竟还算是认识，所以今天他也顺路过来约了一下行夜――他本意是过来探望叶岛凌峰的，可惜叶岛老师不在，白来一趟。
　　“你手头有很多live2d？……也对，我的live2d就是找你做的。”
　　“嘛，精度肯定是不可能和企业势给你的相比，你新立绘的live2d精度要高的多了。”
　　“倒是挺有自知之明？”
　　“口气不小嘛浅叶老师。”
　　“实话实说而已，paryi桑。”
　　行夜自己并不会做live2d，她之前的live2d正是找眼前这位帅哥做的。
　　虽然不知道paryi桑和叶岛老师是什么关系，但是两人互相认识这件事情是肯定的。浅川行夜和paryi也见过不少次，虽然只是看着他和叶岛老师说话，并没有和他有互动，所以才说“没有见过几次面”。
　　“不管怎么说，我打算是出道了……不过我专门精心做的模型被拿出来用了啊，大概就不会用那一个来出道了。真可惜。”
　　“你花了多久？”
　　“不知道啊，有时间就拿来完善一下，有时间就拿来精化一下……不知道用了多久，光是头发就已经分了5层呢。”
　　“心疼？”
　　“心疼当然是心疼，”paryi这么说着，嘴上的笑容却一点退去的意思都没有，“但毕竟是‘女儿’们拿去玩的，也就算了吧。”
　　“‘女儿’……女儿都有了，你什么时候找一个女朋友？”
　　听到行夜说起这个话题，paryi的脸一阵红一阵白。
　　“我……我怎么可能会有女朋友啊。又不是很有钱，就算脸长得不错……但是……宅……”
　　说到后面，paryi已经完全开始自己一个人小声吐槽，就算面对面行夜也没有办法听清楚具体内容。过了一会，似乎是怨念已经发泄的差不多了，paryi抬起头，叹了一口气。
　　“没想到你居然发展成这个样子了啊……当初没有把你拉进paryi project真是我的失策。”
　　“那你怎么不拉？你不是压根没有来尝试吗？”
　　“凶巴巴的，整天面无表情，不说还以为你是自闭症患者呢，谁知道现在居然变成了一个玲珑美人……亏大了亏大了。”
　　“你也没比我大多少吧？为什么说的好像是我长辈一样？”
　　“比你大，不就是你的前辈吗？有什么问题？”
　　“切，明明是一个没有女朋友的死宅。”
　　“kuso！明明你也没有男朋友，有什么资格说我！”
　　“我可是美少女，没有男朋友的原因是因为没有去找，而你是找不到。”
　　“……啧。”
　　(③42967465) 
　　paryi张了张嘴，想说些什么来反驳，最终却也没有说出什么合理的话来。
　　不过行夜也只是嘴上说一说。paryi绝对不是因为自己的条件不好才找不到女朋友的，单纯是他自己的心态有点问题――在行夜看来，paryi project里面的所有中之人都能成为paryi的女朋友，只不过paryi一转让她们变成女儿而已。
　　不过paryi居然还把注意打到过自己的身上啊……总感觉有点毛骨悚然呢。
　　“什么啊，那个眼神。像是看碎屑一样。”
　　“你不是抖M吗？有美少女这样看着你不会觉得舒服吗？”
　　“好，懂行你就多看点。”
　　“恶心。”
　　“谢谢夸奖，我是变态。”
　　(③42967465) 
　　paryi也不是那种几句话就生气的人，恰恰相反，帕里的脾气相当好，经常被女儿们那种拿出来开涮都一点生气的意思都没有。
　　不过行夜大概是知道他弱点在哪里的。除了女朋友之外，帕里还有一个相当敏感的点……
　　“你是变态……变态的女儿果然也很糟糕呢。”
　　“什么意思？”
　　行夜不怀好意地笑着，慢慢举起了自己的右手。
　　(③42967465) 
　　paryi马上反应了过来，脸色一变――
　　“yamero！――”
　　“迷迭迷迭paryi桑――”
　　“yamero！！！”
　　“tekoki！”
　　“……”
　　一轮交锋，paryi明显处于下风，不，基本上可以说是没有赢面了。
　　“唉。你不是完全自闭的个人势吗？为什么懂得这么多？”
　　“完全自闭什么的还真是失礼啊，我现在可是hololive所属的了。”
　　“我知道，叶岛那个家伙亲自去帮你说的……这么偏爱你还真是有点让人嫉妒呢。”
　　“说实话，我还得感谢你呢，”行夜笑了笑，抿了一口咖啡。不得不说，别人请的咖啡，喝起来就是比较好喝。“如果不是你帮我做live2d，还不会有‘夜雀行夜’这个Vtuber呢。”
　　“那不考虑一下来paryiproject吗？即使是挂名也好？”
　　“不行，别想了，我在hololive混得好好的。”
　　“真可惜啊。说起来的话，你也得叫我一声妈妈，毕竟你的live2d是我帮你做的。”
　　“按你这么说的话，我以后用室内服的立绘来直播不就不用叫你妈妈了？”
　　“kuso。”
　　“口才不行呢，paryi桑。”
　　心情还算不错地笑着，行夜把咖啡一饮而尽。正当paryi还想说什么的时候，远处有一位少女挥着手，朝行夜慢慢走来。
　　“行夜酱早上好！――”
　　“你的朋友？”
　　“嗯，hololive里面的同事……”
　　“我知道，中之人是吧，我不会去了解的。”
　　情商并不低的paryi点点头，站了起来。
　　“那就叶岛回来之后再联系我吧。有机会的话，也可以一起来联动，先告辞了，浅川师妹。”
　　(③42967465) 
　　ps：没有帕里股，别想了


第一百三十九章、mikomiko
　　“中午好呀~行夜酱~”
　　“中午好。今天怎么有空来这边？”
　　对方的声音听上去软软糯糯的，非常有特色，即使没有见过几次面行夜都第一时间认出了她就是樱巫女。两人见面也只有在庆祝圣诞兼庆祝巫女加入hololive的时候，零零碎碎也在本社见过几次面，能一下子认出人群中的行夜，也只能归结于巫女的记忆力和视力都非常出色了。
　　“嘿嘿，直播完了之后我就过来喝点咖啡什么咯。说起来，有点事情不知道能不能问呢。”
　　“说吧？有什么事情吗？”
　　樱巫女的眼睛里面有藏不住的八卦之火。她侧过头看了看还没有走远的paryi，凑到行夜的耳边，小声问道。
　　“呐呐！刚刚那个超级大帅哥，是行夜酱的男朋友吗？”
　　“男朋友？”
　　“毕竟你们在一起喝咖啡嘛，而且行夜酱也长得很漂亮，所以感觉你们会是男女朋友……不对吗？”
　　“当然不是了，你在想什么呢www”行夜笑了笑，“他……说实话，我也不知道他和我什么关系，大概算是师兄妹？我也不是很清楚。”
　　“真的吗？那可以把他的联系方式给我吗？www”
　　看着有些微微犯花痴的mikomiko，行夜笑了笑掏出了手机――
　　然后发现她没有存paryi的手机电话号码。
　　“啊……我也没有留他的电话来着。”
　　“这样吗……真可惜啊。那行夜酱现在打算干什么？”
　　“我准备去本社一趟做点东西，你呢？”
　　“我准备回家。那就拜拜啦？”
　　“嗯，拜拜。”
　　和樱巫女告别了之后，行夜打开了自己的手机。虽然不是不能把paryi的line给巫女，但行夜总觉得他会污染了这么可爱的女孩子，所以最终还是没有给她。
　　行夜最近去本社的频率极其高，基本上如果有时间的话每天都会去，而且一呆就是好几个小时。不为什么，就是要在行夜组的监督下使用指令方块来做她自己的恐怖地图。不过虽然说是监督，实际上行夜组也不会怎么看着，反而里面有两个Minecraft钻研得比较深的人还帮行夜解决一点技术上的问题。
　　不得不说指令方块这方面还是挺难弄的，而且行夜的技术也不是特别好，很多地方都得停下来谷歌搜索做法，即使她已经连续五六天在本社高强度制作地图，这个企划还是没有办法在短时间之内完成。
　　甚至大川直人那边都把hololive里面比较擅长Minecraft的人找来帮忙了，这个工程量还是意外的大。
　　不过有一说一，行夜的这个脑洞确实还挺有趣。而且在企划里面，月底有一次时乃空进hololive的Minecraft服务器活动，说不定可以给时乃空去参观一下。
　　当然行夜并没有把自己加入了所谓hololive Resistance这件事情上报给经纪人小姐。说来也好笑，这个hololive反抗军的存在，居然是阿库娅主动上报申请的，一点反抗的意义都没有。
　　不过行夜不一样。
　　既然只是在Minecraft里面进行小小的，无伤大雅的反抗，那就让她好好地做一次反派吧。
　　目标自然就是月底的时乃空参观hololive服务器了，虽然还是打算报备一下，但行夜打算把自己的策划只说一半，另外一般藏在心里，在之后直播的时候才正式弄出来。
　　不然就没有反抗军存在的意义了，被控制住的反抗军有什么存在的必要吗？
　　“行夜桑？时间不早了，要不明天再来？”
　　“这个房间已经差不多做好了，做完这里再说吧。”
　　“嗯，可以。”
　　“啊，说起来，大川，”行夜把一行指令敲完，扭过头来看着正在帮行夜画封面的大川直人，“我到时可能需要借用一下录音室来录一些音频进去，可以吗？”
　　“当然，录音室是随时对你们Vtuber中之人开放的……你要做些什么？录推特的短视频还是又要去bilibili那边发视频？”
　　“不，只是想录一些声音作为效果音，还有一些语音解说而已。”
　　“夜雀之馆的吗？”
　　“嗯。”
　　“行夜桑还真是用心啊。”
　　“毕竟都开始做了，那就彻底做到最好呗。”
　　整个Minecraft洋馆的基调是黑色的，而且行夜通过指令方块设定了如果是从正门进入的话就会永久有失明效果，而且不断刷新，喝牛奶也解除不掉。思考了一段时间之后，行夜决定把这个洋馆取名为“夜雀之馆”。
　　祭、诗音还有吹雪帮忙搭建的是外围，内设和架构基本上都是行夜自己一个人弄的。虽然说一开始没有打算做成什么解密地图之类的，单纯只是想做一个洋馆，行夜还是在里面分割了很多小房间出来，现在用来做地图恰好合适。
　　“不过说起来，行夜桑，时乃桑可是完全不怕恐怖游戏的哦？”
　　“没关系，倒不如说如果她完全不能接受恐怖游戏的话我反而还不敢这么做，只是想要制作出一点节目效果而已，不用担心。”
　　这么说着，行夜把最后一行代码打完，测试了一下确定不会产生bug之后，少女站起来，大大的伸了一个懒腰。
　　“啊，那我走了。辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　在hololive工作区域的工作人员们纷纷和行夜打着招呼――对于他们来说，现在还是加班时间，还不能停下工作。
　　悠晃悠晃在附近的全家便利店买了一点东西，又跑去附近的商店看了看最近出的游戏，行夜花了半个小时时间才走完了原本五分钟左右能够走完的路程，
　　然后少女无奈地站在自己家门口那条走廊，看着黑发的少女突然扑了上来。
　　“为什么不回家？”
　　“电车停运了。”
　　“……唉，先进来吧。今天要早点睡哦？”
　　“诶？为什么？”
　　“我答应祭丝要好好照顾你的。”


第一百四十章、一个女孩和两个女人
　　“啊。”
　　“怎么了？”
　　“我们要不要和he酱突击杂谈联动？”
　　“突击杂谈联动？”行夜眨了眨眼睛，看了看时间。时间还算ok，九点多一点，最近没有什么事情的行夜把自己的夜跑调到了早上，所以晚上不用再专门抽时间去夜跑了。
　　“嗯，he酱说她现在有空哦。”
　　“不过杂谈的话，”行夜有些不好意思地挠了挠脑袋，“说实话，我和她也不是很熟，不知道能聊些什么东西啊……嗯，或者要不来玩其他的？”
　　“玩其他游戏？”
　　“嗯。我想想，不如来玩玩pubg什么的？”
　　那次见面吃烤肉之后，行夜也回去看了看皆守英雄的直播，发现她还是挺喜欢玩PUBG的，便重新把这个游戏下载下来稍稍熟悉了一下手感。不得不说对于一个彩虹六号玩家来说，这种开阔地形作战导致她经常在开阔地形跑路的时候光速白给，但是如果在室内近距离作战或者是远距离有倍镜支持下对枪时，行夜基本都不会输。
　　“这样啊……好像也可以的样子？”
　　“啊……我才想起来，我只有一台电脑，没有办法三个人一起玩啊……那果然还是杂谈联动？”
　　“怎么转了一圈又回来了www”
　　稍稍嘲笑了一下行夜的无用功，祭拿起手机，和皆守英雄联系了起来。过了一会，正在玩电脑的行夜就收到了皆守hero的discord邀请。
　　“晚上好！”
　　“晚上好哟~”
　　“晚上好。”
　　三种语调完全不一样的打招呼。充满了元气的一听就知道是夏色祭，有元气又带着一点俏皮感的是皆守hero，而完全没有元气，像是没有睡够一样的声音自然就是夜雀行夜的了。
　　“啊，等等，我先去摘一个花。”
　　留下了这么一句话之后，祭站起身子，啪嗒啪嗒地小跑向了卫生间。行夜微微叹了一口气，开始着手准备直播，
　　“浅川学妹，现在在和祭酱同居？”
　　“同居……也不能这么说啦，”一边回应着爱川学姐的询问，行夜发了一个半个小时之后会突击联动的预告，“主要是今天电车停运了，所以祭才临时在我家住一天――我家离本社比较近嘛。”
　　“诶？可是今天电车没有停运啊？”
　　“？！”
　　平时没有坐电车习惯的行夜很少关注电车的运营情况，听到爱川这么说她才反应过来，后知后觉的打开了查询电车运营情况的软件。
　　果然，至少从hololive本社这边到祭家那边的电车并没有停运。
　　后知后觉的打开了祭的随身小背包，看见里面叠放得整整齐齐的内衣内裤还有换洗衣物，行夜哪里还不知道祭这次就是专门收拾好东西准备过来自己家里面蹭住一天的呢。
　　“浅川学妹？”
　　“啊，没什么，现在有点事情需要处理一下，大概给我……几分钟的时间吧。”
　　这么说着，行夜就离开电脑前，剩下皆守hero一个人面对着空荡荡的discord。
　　不过似乎也不是那么空荡荡。行夜的声音捕捉功率还是开的蛮大的，环境里面有些不那么微小的声音都能被捕捉出来。原本觉得挺无聊的皆守突然听见了耳机里面传来一点小小的声音，便聚精会神地听了起来。
　　“祭酱！你给我出来！”
　　“怎么了吗行夜酱？”
　　“电车明明都没有停运！”
　　“啊……这个……我是有合理原因的！”
　　“那现在我们有请祭小姐来为自己的犯罪行为作出辩护吧。”
　　“犯、犯罪行为？这个，诶多，因为……因为想你了？”
　　“……”
　　“诶嘿？――呜呜呜要死了要死了！好疼！好疼啊！只有耳朵！只有耳朵放过我！――”
　　“……”
　　“呼……呼……好疼啊，行夜酱~”
　　“真是的，下一次想过来直接说就行了，没有必要对我说这种慌。你想的话，衣服在这边留一套吧，内衣裤也是。假期结束了就给我乖乖呆在家里面少点过来，知道吗？”
　　“知道了，诶嘿。”
　　由于不是视频通话，皆守hero那边只能通过声音来想象一下两人互动的画面。不过仅仅是这样，对话的内容也足够让discord对面的爱川学姐嘴角微微扬起笑容了。
　　“什么嘛……这不是关系超级好的嘛。”
　　“啊，抱歉，我回来了。”
　　“没事没事，准备直播吧？”
　　“嗯，还有二十几分钟的时间，简单地在开始之前进行一些企划吧。”
　　行夜松出了一口气，开始在自己的小笔记本上面写写画画。皆守那边只能听见一连串细微纸笔摩擦的声音，还有比较小的，祭小姐在那里抱怨刚刚行夜下手太重的声音。
　　说实话，行夜并不担心这次突击杂谈会弄得很差。且不说有一个真正有极高杂谈力的JK在身边来把控全局，自己和皆守hero之间也并不是完全没有话题可以聊。简单地列了几个标题出来，行夜把题材整理好，打字发给了皆守。
　　两人弄了一段时间之后，搞定自己事情的祭才走了过来，钻进了行夜的怀里――相比起行夜165的身高，只有一米五出头的祭还算是娇小。
　　“旁边不是有椅子吗？”
　　“那张椅子是木头椅子，好硬。”
　　“我的大腿就软了？”
　　“那难不成会有什么突然硬硬的东西顶到我的后面吗？”
　　“……死小鬼，再开黄腔我就揍你。”
　　祭发出了欢快的小声，用自己的头顶蹭了蹭行夜的下巴。感受到了对方亲昵的动作，本来有些微微火气的行夜也没有继续纠结下去，而是幽幽地叹了一口气，原谅了这只经常口无遮拦的JK。
　　“啊，你们两个有没有发准备突击直播的推文？”
　　“我刚刚发了，”行夜一边说着，一边打开了自己的手机――那条推特已经有不少人回复了，“祭你发了吗？”
　　“发了哦，刚刚就发了。he酱呢？”
　　“我当然是发了……那就准备开始咯？”
　　“嗯，开始吧。”
　　(③42967465) 
　　pS：七夕番外啊……


番外二、祭典上的纯白狐
　　“七夕啊……”
　　“七夕的话，千酱有什么想要做的事情吗？”
　　“想要做的事情也没有什么……不如说对于我来说七夕其实是一个根本没有所谓的节日。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为千酱没有男朋友！www”
　　拿着果汁的赤井心吃吃地笑着，一点都不见外地调戏着白上千悠。
　　今天是hololive的内部聚会，坐在这一围的是hololive一期生的中之人们。白上千悠和和泉祭两位经常出现在hololive本社里面的人就无需多提了，夜空梅露和赤井心的中之人都参加了这次聚会，就连经常有或大或小意外的亚绮罗森塔尔都到场，把酒言欢。
　　“男朋友……这种事情根本就没有所谓啦。”
　　被赤井心怼了一句的白上吹雪皱了皱眉头，想要反驳些什么，却又因为对方没有说错而只能把不爽憋在心底。
　　“千悠总是冷着一副脸，”夜空梅露举了举酒杯，作为一期生里面三个成年人之一，聚会她当然是喜欢喝酒，“就算是真的有男生正在暗恋她也不敢轻易向前进攻啦。
　　“之前千悠酱来医院里面看我的时候，隔壁床的那个小男生明显就是看上你了，”亚绮同样举着酒杯，和梅露稍稍碰了一次杯之后把里面的啤酒抿掉了一口，“结果你一直都冷着脸，从来都没有笑过，人家找你搭话的时候都还瞪人家，把别人纯情少年吓坏了。”
　　“得了吧，乳臭未乾的小屁孩，一边去。”
　　提起那个亚绮旁边病床的小男孩，白上千悠表现出了十足的不屑。她轻哼了一声，一口把啤酒杯里面的啤酒喝完，然后狠狠地把杯子砸在桌子上。
　　幸好桌子和杯子都是木头做的，并没有发生损害物品的惨案。
　　“呐呐，千酱！~”
　　“怎么？”
　　“祭也想要喝一点啤酒嘛~就一点点，一点点就好~”
　　“就算你用营业声线来撒娇也没有用，”白上小姐用啤酒杯撞了撞祭的头，“等多一年再说吧，等你两周年出道纪念了，我就给你喝一点啤酒。”
　　“那不是还有大半年的时间吗。哼，我走了。”
　　不知道是真生气还是假装生气，祭轻哼了一声，转头跑去了二期生那桌和小D玩去了。看着活泼JK的背影，白上叹了一口气，举手示意服务员给自己加了一杯啤酒。
　　“啤酒不好喝，我在澳洲的时候喝过一点……总感觉没有那种可口的感觉。”
　　“小屁孩就不要喝酒wwww”
　　梅露故意在赤井心的面前狠狠灌了一大口啤酒，装作豪放的样子“啊哈――”了一声，在她前面晃了晃已经有点见底的啤酒杯。
　　不得不说今天真是空前的热闹，整家居酒屋都被谷_元昭包了下来，专门就是为了好好犒劳犒劳这群Vtuber的中之人们。yagoo、经纪人小姐、时乃空和视频剪辑人员的友人A四个人一桌，hololive一期生5个人一桌，二期生5个人一桌，gamers的三个人一桌，把酒言欢，好不快活。
　　一期生这边大多数都是靠谱人士，二期生虽然过去了一个祭和诗音、昴还有阿库娅一起疯，但是有巧可老师和绫目两个人控制住场面，还算顶得住。至于gamers那边，我桓鋈艘同时对付疯狂面包狗和拱火饭团猫，隐隐有些苦不堪言。
　　虽然人难得全部来齐，白上千悠的心情却也没有真的很好。
　　“千悠今天喝了好多啤酒诶？真的没关系吗？”
　　“没关系……好久没喝了，反正今天yagoo请客，趁着这个机会来好好享受一下也行。”
　　这么说着，白上的眼睛却没有看着和自己说话的梅露，而是一直看着在隔壁桌和诗音正在打闹的祭。不受管控的JK正在和另外几个未成年人打闹着，手中的果汁甚至都溅了不少出来，洒到了衣服上。
　　没有说什么话，白上千悠再次狠狠灌了自己一大杯啤酒，就像是真的想要趁着这个机会好好宰yagoo一顿一样。
　　夜空梅露眨了眨眼睛，和亚琦对视了一眼，没有说话。
　　快乐的时间总是会过的特别快的，中之人和运营们吃爽喝爽，一点悲伤都没有――就连掏腰包的yagoo也一点都没有不舍的样子，毕竟他是CEO，有钱的很，这点小花费还远远不如随便一台hololive里面的设备要高。
　　“千悠酱这是完全喝醉了啊……”
　　“千悠？千悠？”
　　“呜诶~”
　　完全醉醺醺的小猫咪一点反应都没有，脚步虚浮，如果不是亚绮和梅露一直扶着她，恐怕连路都没法好好走。
　　“这样怎么办，总不可能在这个状态下送她回家吧……yagoo桑？”
　　“抱歉……我也喝了酒。”
　　脸上带着歉意地笑了笑，yagoo举了举手中还没有喝完的啤酒易拉罐，表示自己爱莫能助。
　　“诶，那来我家里面先住一个晚上吧？”
　　“啊……也行，祭酱的家离这里很近来着。”
　　梅露眨了眨眼睛，再次和亚绮互相看了一眼。
　　“那千悠酱就拜托祭酱了？”
　　“嗯，我来搞定吧！”
　　这么说着，祭从梅露的手上接过了千悠，用尽全身的力气把白上吹雪撑起来，扶着她朝家里面走去。
　　不过对于17岁的JK来说，带着一个比自己高不少的人回家确实是有点困难。所幸的是邻居夜跑回来，姓浅川的大姐姐帮忙把白上吹雪直接背了回去，两人才没有倒在路上。
　　“谢谢你！浅川姐姐！”
　　“不用谢。”
　　冷漠的浅川小姐点点头，关上了自己的门。
　　体力充足，力量却严重不足的祭小姐吃力地把吹雪拖到玄关里面，送了一口气，却看见白上自己颤颤巍巍的站了起来。
　　“千酱你醒了啊，先把――呜！”
　　突然发力把娇小的JK推到了墙上，白上吹雪凑近了祭，眼神中分明是满满的清醒。
　　“诶、诶……？”
　　“你不是问我七夕怎么过吗？”
　　“嗯……嗯。”
　　白上二话不说，凑上去，轻轻地在自己的耳边吹了一口气。耳朵特别敏感的祭小姐浑身颤抖了一下，眼中渐渐溢出了泪水。
　　“愿意吗？”
　　“……愿意。当然愿意。”
　　……
　　“这就是所谓借酒壮胆呐，其实她也只是个胆小鬼哟。”
　　晃了晃手中的易拉罐，梅露眯起一只眼睛，对亚绮罗森如是说道。
　　(③42967465) 
　　pS：呵，没想到吧


第一百四十一章、三人杂谈＃1
　　同接人数2000多。
　　虽然不是一个特别可观的数目，但是在突击直播的情况下都有这个数据，行夜已经相当满意了。这一次的直播也是在行夜的频道里面进行，夜雀行夜、夏色祭和皆守hero三人突击联动杂谈。
　　“大家晚上好。诶多，虽然有点突然，但是今天呢，我的职业是司仪。”
　　【？？？】【什么司仪？？】
　　“诶，是的。这个，关于这个问题，这个，夏色祭小姐刚刚才联系我，紧急让我客串一下司仪这个职业……嘛，麻雀民们看，我还好歹也在人间生活了五百多年了，这个司仪的经验，也或多或少有点吧。”
　　【突然提起设定太草了】【草】【为什么在人间生活就一定要做司仪啊】
　　“诶多。虽然非常唐突，真的非常唐突，但是夏色祭小姐希望我作为司仪主持她的第一百零四次婚礼。大家都应该知道，新娘的皆守hero小姐是夏色祭小姐的第一百零三个女人，她们曾经离婚过一次，所以这次是第一百零四次。”
　　【记得这么清楚也太草了吧】【祭酱真是了不得.jpg】
　　“是的，这个，不过据她的第一位女人，不愿意透露姓名的吹雪小姐说过，每一次祭小姐都有好好的离婚，所以不存在重婚罪的嫌疑。”
　　【fubuki channel：是的！我是她的第一位女人！】
　　【正宫的余裕kana？】【重婚罪并感】
　　“是的，没有错。那么首先我们请新郎的夏色祭小姐出场说几句话吧。”
　　【说好的有经验呢www】【哪有司仪一开始直接让新郎出场讲话的www】
　　“咳咳，”祭把自己的声音调低，变成了那种池面的声线，“这个，大家好，我是新郎的夏色祭。”
　　【好帅啊】
　　“那么夏色祭小姐，请问您能够简单阐述一下您和皆守hero小姐相遇相知的经历吗？”
　　“这个，我相信大家应该都或多或少有所耳闻，我和我的妻子，皆守hero，是从出道开始就互相关注的存在。我承认，我在这种行为上有着不可磨灭的错误，但是她依然愿意接纳我，一度成为了我第103个妻子……”
　　【103个太草了】【承认错误，死不悔改】
　　“之前的婚姻虽然短暂，但是非常幸福。出于某些不可告人的原因，我们结束了这段感情，但是感谢上天让我们再次相遇，我们决定再次复婚，延续我们之间的爱情之种。”
　　“噗嗤……咳。嘶――那、那么有请我们的新娘，皆守hero小姐！……祭酱别捏了，我不该笑的……很疼……”
　　由于之前只是提出了这么一个策划，并没有想具体的台词，所以刚刚祭的这段台词完全是她自己即兴发挥出来的，行夜之前完全没有听过。在评论区一直生草的情况下，行夜憋到最后最终还是没有憋住，噗嗤一声笑了出来，然后被祭小姐捏了大腿。
　　“诶多，大家好，我是夏色祭的103和105个女人，皆守hero。”
　　【103和105也太真实了】【草】【来细数你的女人吧！】
　　“虽然有点突然，但是在夏色祭小姐的道歉下，我还是愿意放下之前的成见，再次与她结为妇妇。虽然祭小姐已经有前面102个女人了，但是她心中依然有我的位置……【第104个是谁？】第104个就是这位司仪小姐啊。”
　　【贵圈真乱】【第104个女人来主持第103个和第105个女人的婚礼（错乱）】
　　“诶？这个话不能这么说，我和祭之间是清白的。”
　　“不过这个可以姑且不提，毕竟我和祭要举行第105次婚礼，而且第一位和第104位女人也在场……”
　　【fubbuki channel：恭喜hero酱和祭酱二次结婚！】
　　“噗嗤……”
　　“咳咳。FUBUKI……”
　　“诶多，这个，新娘想说的话已经说完了吗？”
　　“嗯，已经说完了哦。”
　　“那，现在我来问一个例行的问题。首先是夏色祭小姐，请问您愿意以后谨遵结婚誓词，无论贫穷还是富贵。疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她？并愿意在你们的一生之中对她永远忠心不变？”
　　“我愿意！”
　　“那，皆守hero小姐，您愿意以后谨遵结婚誓词，无论贫穷还是富贵。疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她？并愿意在你们的一生之中对她永远忠心不变？”
　　“我……才不要咧wwwww”
　　“哈哈哈哈哈！――”
　　虽然这已经是剧本里面就写好的东西，但是因为画面太过于喜感，行夜还是忍不住爆笑了起来。就连提出这个策划的祭小姐和hero两个人都笑的有些上气不接下气。
　　评论里面本来都在狂发夏色hero贴贴了，谁知道突然闹出这么一出，满屏的贴贴全部一瞬间变成了“？”和“?”，还有不少草。
　　“总而言之呢，今天非常有幸的请来了hero酱来我的频道哦。虽然之前在推特上面也经常互动，但是一直都没有真正地一起联动过，今天我们三个人都恰好一起有空，临时起意就来突击联动杂谈。”
　　“麻雀民和祭丝们的大家！晚好hero！我是ENTUM所属的皆守hero！今天虽然很突然，但是能被行夜酱和祭酱邀请真的很开心！啊，不过有一件关于祭酱和行夜酱的事情，我说出来没关系吧？”
　　“是什么事情？”虽然知道是什么事情，但行夜还是非常配合的询问了。
　　“这个……嗯，应该不会太糟糕吧。”
　　“有祭酱的黄段子糟糕吗？”
　　“大概没有？”
　　“那就应该不成什么问题。”
　　“kora！明明我也没有怎么说黄段子……应该。”
　　越说道后面，祭的声音越来越小，最后基本上听不见了。


第一百四十二章、三人杂谈＃2
　　“这个，现在啊，祭酱正在行夜酱的家里面暂住哦，不知道各位麻雀民和祭丝们知不知道呢。”
　　“诶，这也不是什么秘密了吧……？之前不是在tc台进行过杂谈了吗？”
　　“虽然是这么说，但是偶尔去一次和经常去借宿还是性质不一样的吧？”
　　“就算你这么说……”
　　“虽然台本，啊，说漏嘴了wwww”
　　不知道是刻意为之还是突然犯迷糊，皆守hero说着说着就突然蹦出了“台本”这个词出来。没能反应过来的祭和行夜先是愣了愣，然后才捂着嘴笑了起来。
　　【台本草】【暴 露 了】【其实我们都知道的（】
　　“咳咳，虽然说今天是我和夏色祭小姐的这个，复婚？但本质其实是夏色行夜的大型贴贴现场哦。”
　　“大型贴贴现场是什么啦，我和祭也没――”
　　“啾。”
　　话还没有说完，祭小姐就爬到了行夜的旁边，狠狠地亲了一口行夜的脸颊，还特地发出非常大的亲吻声。
　　“――有做什么。”
　　愣住。
　　行夜是根本没有想到祭小姐会做出这么大胆的举动，刷的一声脸就红了。在认识祭之前，她和别人的肢体接触基本上可以说是仅限于手部，不是必要的话都不会去专门接触，认识了她之后才渐渐多起来。但即使无论如何适应朋友间的肢体接触，像祭这样直接亲上来的行夜还是顶不住。
　　反倒是夏色祭一点都没有自己做出什么出格举动的样子，笑嘻嘻地看着脸色突然通红的行夜。
　　评论栏里面开始爆炸，虽然知道这是百合营业，但非常吃这一套的祭丝和麻雀民们都在纷纷开始刷【夏色行夜贴贴】，SC数量突然多了不少。
　　“啊，行夜酱脸红了，真可爱。”
　　“wwwww怎么就突然亲上来了啊祭酱。”
　　“……”
　　行夜从震惊中恢复过来，第一时间的反应是远离了祭小姐。
　　祭眨了眨眼睛，没有预料到行夜的第一反应居然是这个。
　　“那个……行夜酱？”
　　“……”
　　行夜花了一点时间才从这种震惊状态中恢复过来。她轻轻咳嗽了一声，把自己的声线调整回营业的声线。
　　“不要突然亲上来啦，真是的，在干什么啊。”
　　“行夜酱……不喜欢这样？”
　　“……说实话，不喜欢。”
　　先是以一个谁都听不见的声音小声喃喃了之后，行夜才抬起头，用带着笑意的声音回复。
　　“www这个不是喜不喜欢的问题啦。下次要亲的时候至少给我一点心理准备才行啊。”
　　“我知道了……抱歉啦。”
　　“嗯，没关系的。”
　　察觉到了刚刚的那一个小动作，情商并不算低的祭妹哪里还没明白行夜不喜欢她这么做。有些尴尬地拉开了一点距离，祭想道歉，但是又因为现在正在进行直播而没有时机下手，只好嗫嚅着嘴唇，一脸想说却又不能说的样子。
　　虽然不在两人身边，但是感受到了突如其来的沉默，皆守hero还是察觉到了行夜和祭这边越来越奇怪的气氛。
　　“啊，行夜酱？”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“那个，之前第一开始那件事情，可以说吗？”
　　一开始那件事情？
　　行夜思考了几秒种之后才反应过来，皆守hero说的不是夜雀行夜和皆守hero之间的“一开始”，而是浅川和爱川两人之间的一开始。
　　短暂思考了一下觉得应该没有什么问题之后，行夜轻轻嗯了一声，示意皆守hero可以说下去。
　　“我和行夜酱一开始是毫无接触的呢，至少在之前是没有接触过。【即使中间有祭酱在？】祭酱的话是什么时候认识行夜酱的？”
　　“我吗？我是在行夜酱加入hololive之后才和她认识的，之前都没有怎么听说过。”
　　“那就算祭酱在中间也没有什么用啦。具体是什么时候我不记得了……大概是12月的时候？”
　　“没记错的话应该是12月的时候吧，”行夜点了点头，帮着hero复述之前的事件，“那次遇到的时候还不知道就是hero酱呢。”
　　“是啊，真的很巧。那时候是我被一个飞来的足球砸到在地上，把膝盖摔破了皮。当时路过的行夜酱很热心的走了过来，把我扶到了医务室那边去。”
　　“毕竟就在旁边嘛，要是只是冷眼旁观好像也太不道德了一点。”
　　行夜挠了挠头，把自己内心的想法说了出来。说实话，如果不是行夜躲开了那个足球，那被砸到的肯定就是行夜了――她没有受过足球相关的训练，肯定不可能像是电视里面男主角一样把球顶回去的。
　　【行夜酱好善良，单推了。】【火 足球队 火】
　　“诶？原来你们两个是这样认识的吗？”
　　“嗯，完全是巧合哦，而且还是后来才发现对方就是Vtuber的……不得不说真的很巧呢。”
　　“真好啊……祭也想和hero酱见面。”
　　“那就下一次来举办一个什么线下联动？”
　　“说不定可以哦wwwww”
　　“啊。如果去行夜酱的家里面借宿怎么样？”
　　“不要啦，去祭酱的家里面比较好一点吧？”
　　说实话，虽然和皆守hero的中之人在线下也有一定的关系，但行夜还是本能的拒绝一个并不是特别熟悉的人来自己家里面住。像祭这种自来熟，自己有对她有一种莫名亲近感的另说，上一次魏颓в乒来借住的时候行夜都有点微微嫌麻烦。
　　“诶，那祭酱的家呢？”
　　“如果有机会的话在说啦。”祭耸了耸肩膀，“不过说起来，祭倒是有一个想要搬出去住的念头呢。”
　　“为什么？”
　　“要问为什么的话……首先是如果直播的时候家里人闯进来的话也会有不少麻烦吧？还有就是祭不是经常会在很晚的时候直播嘛，所以我还是想找一个隔音比较好的地方，不然直播的时候有可能会吵到邻居呢。”
　　“那祭酱找好地方了吗？”
　　“嗯！找好了哦！”祭的脸上咧开一个大大的笑容，“大概下个月可能就会搬过去吧！”


第一百四十三章、她的b限
　　一个小时的杂谈还是过得很快的，由于并不是漫无目的地杂谈，而是准备好了台本和大纲的，行夜、祭和皆守hero也没有出现卡壳和找不到话题纯尬聊的状况，效果还算不错。
　　当然，如果说是节目效果的话，一开始那段婚礼主持的效果则是再好不过了。
　　关上了OBS的推流，仔细检查确定没什么问题之后，行夜长长的呼出一口气，瘫倒在自己的电竞椅里面。对于她来说，这种日常检查OBS是否完全退出的工作已经是成为习惯了，如果她不专门搞“直播事故”企划的话，那应该就不会出现下播失败这种状况的。
　　“那个，行夜酱……”
　　“怎么了？”
　　“刚刚那个kiss……”
　　祭搓着自己的手指，眼神有些飘忽地发问。她亲过不少女生，无论是在学校里面还是Vtuber的中之人都亲过，就连皮套祭最心心念念的吹雪，中之人的白上千悠也被祭亲过。
　　但是这么多人里面，唯独只有行夜，第一反应是惊恐地退开几步，拉开了自己和祭之间的距离。
　　祭倒也不是感觉受伤――毕竟这本来就是一件比较失礼的事情，只不过她亲过那么多少女的脸颊，她们都没有明确表现出厌恶和抗拒，所以祭甚至有些习以为常。
　　知道行夜下意识的反应，才让祭想起来这本身就是一种唐突的事情。
　　除了担心自己在行夜心中的好感度会大幅度下降之外，祭小姐更多的还是感觉心疼。
　　之前是要有多孤独自闭，才会下意识惊恐远离呢。
　　“啊，刚刚那个……”
　　行夜摸了摸脸。说实话，她倒也不是对这种行为心生厌恶，只是祭的动作实在是太突然了，把她吓了一跳。而且因为从来都没有和别人做过这么亲密的接触，她一时间有点接受不来。
　　“行夜很讨厌这么做吗？”
　　“嘛，下次亲之前先说一声……而且这样的事情，果然还是很奇怪吧。”
　　就算是最好的闺蜜，亲脸颊什么的还是有点超乎行夜的想象。她没有过有关系很好的闺蜜的经验，但是如果最好的朋友之间就会互相亲脸颊的话，那行夜还是有点受不来。
　　“对不起呢，吓到了你……”
　　“没事，放心好了。”
　　把自己的心态平稳下来，行夜露出了一个微笑，主动上前抱了抱祭小姐。被抱的祭某人表情先是有点微微惊愕，然后是平静，接着就是狂喜。
　　这可是行夜第一次主动抱她――或者说，主动和她发生亲密的肢体接触。
　　“嘿嘿。”
　　“怎么了？突然傻笑。”
　　“最喜欢行夜酱了。”
　　“最喜欢千悠酱了！”
　　“？？？”
　　面对行夜突如其来的声音模仿，祭呆滞了几秒钟，才从行夜的怀里抬起头来，一脸迷惑地看着她。
　　“你肯定也这样对千悠说过吧？”
　　“这个……大概，没有？”
　　“骗子。”
　　“诶嘿嘿。”
　　有肯定是有的，这一点祭和行夜心里都知道的清清楚楚。不过祭似乎对谁都这么说，好像也对谁都带着一颗真心，但是具体喜欢到哪种程度，她则是从来都不会说。
　　“我和你说了很多次了吧？喜欢这种东西――”
　　“说的次数多了就没有真意了，对吧？我听得耳朵都起茧了。”
　　“哪来的耳朵起茧，我又没有说很多次。”
　　“可是你刚刚才说你说了很多次啊。”
　　行夜张了张嘴，发现确实是自己说话前后矛盾，没办法反驳这只伶牙俐齿的JK。
　　不过没关系，说不过的时候，行夜完全可以利用体格和力量的优势来动手解决。
　　一把抓起了旁边吵闹的JK，行夜啪的一下就打在她柔软的屁股上。力气并不是很大，会让祭感到微微疼痛，但是又不会让她的臀部出现红肿。
　　“行夜酱~~”
　　这点程度的疼痛对于祭来说也不是什么不能忍耐的程度，娇嗔了一下行夜，祭小姐挣扎着就滚到了地上。行夜本来就只是象征性的惩罚一下JK，她逃脱了也懒得重新抓回来，便拿起了自己的手机，开始发结束直播的感谢推文。
　　“说起来，行夜酱。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“过几个星期我就要第一次Bilibili限定直播了。”
　　“怎么了吗？”
　　行夜只是嘴上问问，心里自然知道祭在想什么。她从电竞椅上面站了起来，躺在床上，拿着手机继续刷推特。祭则是在行夜躺好之后找好位置，缩进了行夜的怀里，舒服地窝了窝。
　　这样确实能减少一点她内心的不安。
　　可能是因为体型的原因，也可能是因为行夜的人心比较大，祭如果和行夜呆在同一张床上的时候，经常就会自觉的钻到行夜的怀里，然后自己摆弄出一个舒服的姿势窝着。
　　和hero直播之前洗了澡，所以行夜和祭现在身上的味道都挺香的。淡淡的洗发水香味飘进了行夜的鼻子里面，让她微微感到舒适，而祭则是全身都被行夜的味道所包围住了。
　　“有点不安。”
　　“什么不安？”
　　“不知道中国那边的祭丝们是怎么样的……而且语言不通的话，会不会说起话来很尴尬啊。我能不能满足他们提出的要求……也不知道他们喜不喜欢我的直播风格。”
　　“这些事情其实都没有必要担心。”
　　一只并不大却能令人安心的手掌落在了祭的头顶，轻轻的抚摸，让有些躁动的JK安定了下来。
　　“Bilibili那边的观众……虽然这么说有些不好，但是人均素质比这边其实要高。中国那边的观众们也都很贴心，经常会有一些日文弹幕飘过。而且我看到有些会日文的人会同步翻译你说的话，所以不用担心他们听不懂哦。”
　　“真的吗？”
　　“如果你真的担心的话，到时候我就在你旁边陪着你直播，怎么样？”
　　“诶，可以吗？”
　　“连着discord，你在直播间里面把我静音掉就可以。或者干脆和经纪人小姐申报变成联动B限也可以啊。”


第一百四十四章、祭的B站限定
　　在祭小姐的不安和期待中，日子一天一天的过去，经纪人小姐排班表也一点一点的向前推进。
　　虽然没有在bilibili进行第二次限定直播，但是一直有在bilibili动态区出没的行夜小姐涨粉速度一直都很快。可能是为了保持粉丝的涨势，经纪人小姐还特地提醒行夜让适当的去给哔哩哔哩那边一点反应，所以行夜也会找时间专门录一些或中文或日语的小视频扔到bilibili动态那边，给冲国的麻雀民们观看。
　　第二个正式宣告入驻bilibili的阿库娅已经在1月11日的时候进行了初次的bilibili限定直播，关注人数也在一瞬间的得到了疯涨，现在已经到了5w多了。
　　至于夜雀行夜和白神吹雪，两人则是携手一起突破了17w大关，两人之间的粉丝数量一度只有两百不到的差距，甚至夜雀行夜的官方号关注量还反超了吹雪两三天。
　　祭的官方号关注数也在近期突破了45000的数字，正在慢慢朝着5w走去。
　　总之在这种一副欣欣向荣的状态下，日子一天一天过去，终于到了夏进行bilibili首次限定直播的时候了。
　　“紧张？”
　　“好紧张。”祭点点头，摸了摸旁边空无一人的座位。行夜现在在家里面远程和她连麦，并不坐在她身边。不过不得不说行夜的声音对于祭来说确确实实象征着一种安全感，所以即使只是用discord连麦而已，祭都感觉比自己一个人要安心上不少倍。”
　　“没关系的，我听说中国的祭丝们都是老父亲粉――啊，老父亲粉的意思就是像是你的父亲一样，全方位关心你。”
　　“听上去有点kimo。”
　　“不会啦，我的意思是他们人都很好，会很包容你，关心你……往大了说，就是无论你怎么出直播事故，他们都能一笑而过。”
　　“这样啊。那听上去好像还算不错？”
　　“毕竟是老父亲粉嘛。”
　　行夜小姐一边在家里面最后整理着洋馆的内设，一边和祭小姐说着话。经常回去bilibili那边看动态和回复的她自然也不仅仅只是关注自己的动态，偶尔也会跑去其他成员的官方号底下看看她们的粉丝。
　　像是吹雪的粉丝就叫吹雪叫“小狐狸”，整天就是awsl，祭的粉丝则是叫她“夏哥”、“祭妹”，区别好像是平时直播元气满满而且还很糟糕的祭就是“夏哥”，在tc台或者歌回超级温柔可爱清楚小天使的就是祭妹。
　　至于夜娘本人……
　　这个称呼好像也还不错，不也挺好吗。
　　不过对行夜来说，Bilibili最有趣的还是中国麻雀民们用她的立绘做的表情包。和别的Vtuber不一样，行夜的表情包大多数都没有字，可能是和她直播风格总是简约朴素有关。
　　行夜本人最喜欢的还是一张用自己室内服做的表情包。上面什么表情都没有，只有简简单单的一个“?”，极尽嘲讽，千言万语浓缩在一个符号之中。

　　说实话，行夜本人超级喜欢这种表情包文化，婉转不直接却又能非常妙地表达出自己的意思，简直是最万用的手段。
　　“啊……要准备开始了。”
　　“嗯，放轻松点。如果不是必要的话，我就只是一开始和中国的祭丝们打打招呼就算了哦。”
　　“诶~~行夜酱也一起来聊聊天嘛。”
　　“不好好独立完成直播的话可是不行的哦，放心好了，中国的祭丝们都很温柔的。今天能和你连着麦陪你在bilibili限定直播已经是我和经纪人小姐说了很久争取来的了，不要得寸进尺哦。”
　　“我知道了啦。”
　　看着时间已经差不多，祭把自己的待机画面撤了下来，深呼吸一口气。
　　“大家好！――bilibili的大家，初次见面！我是hololive所属的一期生祭！今天很开心能来bilibili桑这边进行直播，如果能够和中国的祭丝们……啊咧？”
　　嗦嗦说了一堆之后，祭发现弹幕里面一点反应都没有，便疑惑地检查了一下自己的麦克风。
　　麦克风连接良好，没什么事情……
　　祭眨了眨眼睛，把直播间的静音取消掉了。
　　“对不起。”
　　【吓死我，原来是我聋了，我还以为是夏哥没说话】【草】【washoi！】
　　“祭不知道为什么开了静音！wwww再来一次！晚好――washoi！――你好~中国的大家~”
　　【washio！】【妹啊你吼这么大声干什么（半恼）】
　　“能听见吗？对不起。没问题吗？”
　　“噗嗤。”
　　虽然说无论怎么样的直播事故都能被原谅，但是行夜确实没有想到祭居然一开始直接就是以一个直播事故来开场。忍了很久之后，行夜最终还是笑了出来。
　　“诶？”
　　【？？？】【谁的笑声】【迷惑】
　　“啊咧……谁啊……”
　　“咳。”
　　行夜除了笑了一次和轻咳了一声之外，由始至终都保持着绝对的沉默。祭小姐眨了眨眼睛，立刻决定把这个转化为一个企划，来更自然地导入行夜的参与。
　　“是谁……好恐怖……啊咧？”
　　【直播事故？】【草有点东西】【是不是窜频道了？】
　　“好奇怪……明明――啊！呜嗯嗯嗯！好疼！好疼！”
　　【草马自立怎么了】【？？？】【？？？？】
　　“啊！脑袋……脑袋要炸开了！是谁！――”
　　“哼哼……果然对于普通人类来说，夜雀的歌声还是太有杀伤力了吗。”
　　【草原来是企划，吓死人了】【吓 死 人】【那是谁？是谁？是谁？】
　　“呜呜……好疼哦行夜酱……”
　　祭一向演技不错，现在在完全没有准备的情况下依然迅速调整了自己的声音，让自己听上去疼的快哭出来了。
　　“行夜酱……现在在哪里？”
　　“在你的脑子里哦。”


第一百四十五章、祭的b站限定直播＃2
　　“我的脑子里面？”
　　“嗯，因为不是特别放心祭酱一个人来Bilibili这边限定直播，所以我就决定钻进你的脑子里面来看看了。现在还会疼吗？”
　　“不会哦，行夜酱进来一会之后我就习惯了，甚至现在还觉得有点舒服……行夜酱在里面动一下的话说不定就更加舒服二楼，”
　　“这可是你的Bilibili首次限定直播啊，这样开黄腔真的好吗？”
　　“应该没什么关系啦……大概？”
　　【没什么关系也太草了】【DD都是宽容的（确信）】【会说话就出一本书】
　　“诶多。那么正式自我介绍一下……中国的祭丝，大家好！我的名字是，诶多，耶、也娘？夜娘！夜雀行夜！我会一点点中文，所以这次过来算是用来缓解祭紧张的存在，还请大家，务必要多多关照！”
　　【陪着祭妹来b限也太贴了吧？】【是夜娘，awsl】【初次b限就直接联动，祭妹太有牌面了】
　　“刚刚行夜酱说的全部都是中文吗?”
　　“嗯，虽然不是很熟练，说的也很不地道很不标准，但是我觉得他们应该还是能听得动的吧……你看，现场有实时翻译的人在哦。”
　　“诶？真的吗？”
　　“嗯，你看看……这个，带中括号的人就是翻译我们说的内容的人。”
　　“真的吗？那好厉害啊，”这么说着，祭小声地鼓起了掌，“这样的话，祭无论说什么，中国的祭丝都能够听得懂了吧？”
　　“如果实在听不懂的话我也会帮忙翻译就是啦。”
　　“嘿嘿，行夜酱最好了，爱你。”
　　【直球告白我好了】【现在是夏色行夜的时代，夏色吹雪党请自觉沉入东京湾（无慈悲）】【草】
　　“好多弹幕……啊这个右下角的女孩子，是bilibili桑这边的站娘吗？看上去好可爱的样子啊。谢谢（中文）！谢谢！”
　　【上手上手】【君中国语本当上手】
　　“好啦，那如果没有什么事情的话我就在旁边看着咯？毕竟今天只是来陪你的，主角应该是你哦。”
　　“嗯。啊，说起来，大家有看见待机画面上面的字吗？那个是祭自己写上去的哦！问了行夜酱中文应该怎么写……怎么样？写的还算好看吗？”
　　【上手上手】【好可爱的字迹啊，居然是祭妹自己写的】【好看】
　　“行夜酱手把手教我怎么写的哦！不过行夜酱自己写的字也挺好看的……给大家看看行夜酱写的版本吧。”
　　这么说着，祭把行夜之前写给她示范用的字体拿了出来展示给祭丝们看。虽然并不是特别好看，但是作为一个日本人写写中文能写成这个样子，已经算是不错了――毕竟日文里面也有汉字的存在，还是有相当一部分的共同性的。
　　“怎么样？果然还是行夜酱写的版本比较好看一点对吧？祭也想像是行夜酱这样写的很好看呢，但是祭自己写日文的假名写的都不是很好wwwww”
　　“以后好好练练不就好了吗？”
　　“行夜酱手把手教我！”
　　“嗯，可以哦。”
　　适当的插入话题活跃一下气氛，行夜和祭聊了两句之后一触即离，既不会让自己的存在感太过于稀薄，又不会抢走祭主导直播的感觉。
　　“不过中文是确实真的很有趣呢，祭会的中文……就只有一句来着？谢谢，谢谢wwww啊！还有你好，我爱你~之类的，我也会。”
　　【所有的日本人都会说你好罢（猜测）】【上手上手】【中文祭suki！】
　　“啊啊！还有一句！是之前学会的！诶多，我喜欢你，还有大家？”
　　“噗嗤――”
　　“你在笑什么啦！”
　　“祭啊，这种表白类的词语总是会学得特别多呢。是不是到时候要学会中文之后去bilibili桑那边和可爱的主播聊天，然后表白？”
　　“啊……这个主意不错来着。”
　　“你居然真的去考虑了啊wwww”
　　祭一点都没有掩饰自己目的反而戳中的行夜的笑点，毕竟她就是这么一个喜欢女孩子的JK，这点无论是Vtuber的皮套还是中之人都是如此。
　　“嘛，这个以后再去考虑啦。那么今天呢，我从中国的祭丝们那边收到了不少的提问呢。大家投棉花糖也很积极，祭收到了很多很有意思的问题呢，今天就来慢慢一个一个回答吧。行夜酱也会跟着回答吗？”
　　“这是你的棉花糖吧为什么要我来跟着一起吃啊wwwwww”
　　“那好吧。首先我们就来读一下第一个问题……行夜酱帮我用中文读好不好？”
　　“可以吧。诶多，咳咳。”
　　“你好！我很喜欢祭妹！祭妹www我现在在学动画编辑和画画，想让更多人喜欢并知道，啊，知道并喜欢祭妹。你以后会经常来bilibili吗？如果可以的话，非常感谢！我会一直支持你的！”
　　“祭妹？”
　　“嗯，祭妹哦。就是……软萌软萌的色祭，的意思？”
　　“是吗？中国的大家都比较喜欢软萌祭吗？咳咳。嗯。大家好~这里是hololive所属的~清楚担当~祭desu~接下来的日子~请bilibili的大家多多关照~”
　　【谁？】【谁？】【打猎大】
　　“谁www不是‘谁’啦！是祭哦，是……怎么念来着？”
　　“祭妹。”
　　“鸡美，祭妹。总觉得发音很有趣呢。”
　　“毕竟中文的发音不太一样嘛，学起来的时候还是比较困难的。”
　　“嗯。其实这个也不算是提问，单纯是祭很喜欢这一条信息，所以专门拿出来念哦。中国的祭丝能这么喜欢祭，祭真的很开心。希望大家以后也能够一如既往地支持我。”
　　【草！是我的棉花糖！我届到了！】
　　【让我们恭喜这个B……站用户】【柠檬 DD 柠檬】【我也想要届到】
　　“好多柠檬啊ww柠檬，大家都喜欢吃柠檬吗？”
　　“柠檬是嫉妒的意思哦。”


第一百四十六章、祭的B站限定直播＃3
　　“柠檬？”
　　”嗯，说是‘酸了’的意思来着。总体来说意思应该就是‘嫉妒’了吧？”
　　行夜其实并不是特别清楚柠檬的具体意思，都是从bilbili那边动态回复中自己意会出来的。不过大概是说对了的原因，弹幕里纷纷发起了柠檬，像是陷入了狂欢一样。
　　【有内鬼，加大力度！】【夜娘沙雕网友化不可避（悲）】
　　“为什么有内鬼反而要加大力度啊wwwwww不应该是终止交易吗？”
　　【草真就内鬼啊wdnmd】【wdnmd怎么到哪里都有闸种】
　　”中国的祭丝们是真的很有趣呢，如果祭酱会中文的话应该就能看得懂很多梗了吧。”
　　“嗯……所以行夜酱要教祭学中文哦？”
　　“有机会的话我会啦。”
　　“说好了？”
　　“约定好了哦。”
　　【现场发糖，我好了】【太甜了啊这个谁顶得住啊】【@阿伟】
　　“嘛，祭呢偶尔也会来bilibili这边来看看自己official上传的视频剪辑什么的呢，全部我都会看哦。比如弹幕什么的如果行夜酱在旁边的话我就会让她给我翻译。嗯，祭可都是全部知道的哦。比如什么......‘祭酱又在呼吸了’什么的。”
　　【噔 噔 咚】【一 般 发 情 夏 色 祭】【哦嚯，完蛋】【全部木大】
　　作为知情人的行夜自然是知道这回事的。祭其实还挺喜欢去b站上面看自己的剪辑视频，很多梗什么的都会专门跑去问行夜，久而久之，行夜甚至了解祭的梗还了解的比自己的都要多。
　　当然有一些很糟糕的梗行夜是肯定不会翻译给祭听的―这只jk已经够糟糕了，不能让她继续更加糟糕下去。
　　“诶多，那就来继续下一个话题吧。嘿咻，咚！行夜酱~”
　　“是是是。咳咳。”
　　“如果能够交换灵……灵？这个字……魄？魂？应该是灵魂？的话，最想进入的是谁的身体呢？”
　　【fbk（即答）】【吹雪】【嘶哈嘶哈】
　　“那当然是行夜酱了。”
　　和中国祭丝们想象中完全不一样的是，祭非但没有说出那个他们心目中的名字，反而是选择了他们一个没有想到的答案。
　　【草】【夏色吹雪东京湾永冻（大悲）】【我沉江了！我沉江了！（错乱）】
　　“至于为什么的话……之前圣诞节的时候也有过一个企划，是阿库娅酱进到萝卜子前辈的身体里面，大家有看吗？”
　　【有】【神回，梅露，不考】【←输入法暴露的臭DD】
　　“大概就是这种感觉。不过之前不是有行夜酱和我调换身体的企、啊不是wwwww是事故吗？”
　　【直播事故（确信）】【是的是的是事故（无关心）】
　　“那个时候就觉得，啊，行夜酱的身体，真是太棒了啊。这个腿，这个，啊，非常美观的山峰，真是不得了啊。”
　　“korawww别当我不在才行啊。”
　　“所以说如果给我选择的话，肯定是行夜酱了，”祭完全无视了在后面小声抗议的行夜，“祭也想有非常H的身体啊。横向比起来，就觉得行夜酱的身体是最棒的呢，色而不淫的。”
　　【色而不淫草】【草】【草】
　　“neeeeeee！为什么大家都在发草啊，这不是被嘲笑了吗！”
　　“这不是挺有自知之明吗wwwww”
　　“在中国祭也是那种贫乳角色吗？祭还以为在中国的话应该会被哄着，说‘啊祭酱的胸其实也挺大的，是巨・乳呢’这样的感觉。”
　　这下子不仅仅只是弹幕了，连discord对面的行夜都偷偷笑了起来。
　　“结果就只有‘草’。才不是‘草’啊！……但是胸真的想要变得大一点啊，不求像是巧可老师和心酱那样，至少像是行夜酱，不，就仅仅只是像白上那样也好啊。”
　　【白上（无感情）】【东京湾真的永冻了（悲）】
　　“哼，反正祭现在只是一个高中生，才16岁，肯定还会长大的……等着吧。”
　　【夏哥真实JK？】【本来就是真实JK啊】【祭丝失格】
　　“多点锻炼什么的说不定就会长大？多和点牛奶，做做扩胸运动什么的。”
　　“真的吗？”
　　“胸的话，基本上就是两个方面吧？有足够的脂肪摄入，还有足够的激素来刺激成长……不过我也不是学生物学的，在这方面其实不是非常了解呢。”
　　“说的也有道理……那行夜酱每天晚上帮我揉揉，说不定很快就能长大？”
　　“才不要呢www这种事情自己在家里面晚上――啊！！！不对！！！你都让我说了什么！kuso小鬼。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　录音室里面的祭小姐笑的疯狂拍桌子，弹幕里面也从迫害夏哥一转变成了迫害夜雀。
　　【原来夜娘这么不清楚，我懂了】【hololive就没一个清楚的（半恼）】【桌子Hp-1】
　　“咳咳。这个，现在是祭酱的Bilibili直播，不要把话题推到我身上啦。下一题，下一题。”
　　“嗯嗯。咳，下一题，咚咚！啊，这篇是日文的棉花糖呢，特地用日文来投稿棉花糖真的很贴心哦，谢谢，我爱你~”
　　【她说爱我了！】【臭DD吃桃罢】【在？宁就事桃饱网Svip？】
　　对于懂得比较多梗的行夜来说，弹幕其实才是最好笑的。不过祭看不懂，行夜也没打算在这个时候解释。
　　“对于祭酱来说，妹妹系和妈妈系更喜欢哪种呢？或者说，有什么喜欢的女生属性呢？可以的话请告诉我！”
　　“诶多……喜欢的女生啊。嗯……”
　　祭停了下来，思考了一下，看了看外面正在看手机发呆没注意自己的经纪人小姐。
　　“小学生真是――”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！――Stop！――不能继续下去了！――out！out！”
　　【草】【夜、夜雀行夜君，为什么突然发出这么大的声音？】【直播中做出问题发言的话，Vtuber的生涯就要结束了！】


第一百四十七章、祭的B站限定直播＃4
　　“neeeee，行夜酱怎么突然吼那么大声啊，是发生了什么事情吗？”
　　“发生了什么事情你自己才是最清楚的那个吧！不要首次bilibili限定直播就发出这么糟糕的言论啊。”
　　行夜长长的叹了一口气，捂住了自己的脸，深呼吸一口气之后低下头去。
　　本来以为自己只是连麦然后偶尔说上两句话就好了，没想到陪着祭来进行bilibili的限定直播会这么累。
　　【儿 童 卫 士 马 自 立】【千 古 一 句】【犯 罪 宣 言】【炼 铜 术 士】
　　“弹幕哈哈哈哈哈哈哈――”
　　中国的沙雕文化实在是太博大精深了，对于行夜这种懂得一点中文又接触的不多人的来说，无论看多少遍都觉得非常有趣。看着这么多打字带空格的弹幕，行夜一时间被戳中了笑点，笑的连腰都直不起来。
　　“祭啊……嗯，喜欢小学五年级左右的吧。小学5年级左右的女生……萝莉。喜欢年龄小的女孩子啊。”
　　【110】【你又开始了？.jpg】【喂，警察吗？还是那个人那个地点，请赶紧出动】
　　“不要打110了！别打110了！祭啊，诶多，也没有什么不好吧！大家其实都喜欢吧？大家都喜欢小学生的不是吗？”
　　【灵 魂 拷 问】【我不是我没有】【我喜欢御姐（直球）】
　　“嘛，就算你们这样，祭也还是想说，嗯，为什么祭这么喜欢小学五年级的女生……啊，现在开始要说问题发言了哦。”
　　【犯 罪 预 警】【怪 盗 基 德】【怪盗基德是什么jb】【中 日 联 合 执 法】
　　“小学五年级的时候不是刚刚好开始学习保健体育吗，这个难道不是很棒吗？”
　　【当 场 抓 获】【犯 罪 嫌 疑 人】【？？？？？】
　　“祭！你再瞎说这些有的没的我就要生气咯！”
　　“对不起！要被骂了www对不起啦行夜酱~”
　　“到时候经纪人小姐骂你的话我可不会帮你说情哦。”
　　“不要生气啦，对不起www”
　　“哼。”
　　“啊，那回答问题的话，就说我喜欢妹系的角色！就这样！下一道问题！”
　　这么说着，祭把棉花糖撤了下去，然后把新的放了上来，调整了一下大小。
　　“行夜酱？”
　　“嗯。夏妹你好，最近最……噗，咳咳。最近最喜欢的女孩子是谁呢？能不能告诉我呢？”
　　“最近喜欢的女孩子啊……”
　　祭皱了皱眉头，似乎真的想要选出一个最喜欢的来。然后只见少女抬了抬眉头，像是想到了什么一样。
　　“嘛，最近喜欢的果然还是PinkyPopHepburn酱啊，啊，白上吹雪啊，行夜酱啊，诗音啊，赤井心酱啊，绊爱前辈啊，辉夜月前辈啊，Ω姐妹的两位啊……总之太多了，选不过来！”
　　【夏 色 祭 的 名 单】【白上吹雪（无感情）】【单 推 名 单 】【女的，活的】
　　“这不是太多人了吗wwww”
　　“啊，我知道了！我最喜欢的果然还是行夜酱吧！”
　　“是因为我就在你旁边所以你才这么说吧？”
　　【夏色行夜党原地去世】【awsl】
　　“不是啦不是啦，是真的最喜欢行夜酱哦！”
　　“‘最近’最喜欢的？”
　　“自从认识之后就最喜欢了！”
　　“哼，花言巧语。”
　　关于喜欢哪个女孩子这个方面，行夜是不会相信祭任何一句话的。看着疯狂生草的弹幕，行夜的嘴角微微翘了起来。
　　确实很有趣啊，bilibili限定直播什么的。
　　“但是如果说是喜欢的话，大家确实都太可爱了啊。巧可老师喜欢，mio也喜欢，大家都喜欢！”
　　【夏哥点兵多多益善】【情敌也喜欢吗wwww】
　　“有什么不好的嘛，祭丝的大家不也都是这样吗，DD，我知道的哦，你们都是DD。”
　　【无 法 反 驳】【被发现了wwww】【一 转 攻 势】【当你在迫害夏哥的时候，夏哥也在迫害你】
　　“吼啦，你们看嘛，大家都是这样的。所以说‘最喜欢哪个女生’这样的问题太难回答了啊，如果换成别人的话说不定就答不上来了呢。”
　　“不不不，别人也不会像你这样一瞬间就说出一大堆的答案吧。”
　　“嘛嘛，如果说是喜欢的人的话，祭就会说‘祭喜欢女孩子’。啊，不过，白上吹雪是我老婆。祭的本命，是白上吹雪。那个小视频，FBK！FBKFBK啊啊啊啊！――”
　　【现 场 复 刻】【国服限定复刻】【我是笑不出来，眼泪都在肛肠里面做布朗运动】【草】
　　“不过一会去看看这个视频吧，这个，什么，一般友情夏色祭来着？祭不会读那个字。”
　　“一般发情。”
　　“啊，是发情啊。wwww这么一说的话确实好像在发情的样子啊www”
　　“快点读下一个问题啦，没个正行。”
　　“好~嘿咻。咳咳，这条是日文的呢，祭自己来读吧。祭酱晚上好！请问可以告诉我你对DD的看法吗？”
　　“DD的话，祭不就是DD吗？”行夜的吐槽一针见血。
　　【贼 喊 捉 贼】【州 官 放 火】
　　“州官放火哈哈哈――咚！”
　　“行夜酱！行夜酱怎么了！行夜酱笑的从椅子上面摔下去了wwwww行夜酱快点起来www”
　　浅川小姐已经被Bilibili这边的生草弹幕给逗得快自闭了，一直都在笑着，根本听不下来。勉强够到鼠标按下了静音键，行夜蜷缩在干净的地板上，笑的浑身颤动。
　　“行夜酱倒下了www那我们继续回答问题吧。诶多，这个的话，虽然祭是DD，但是果然大家还是变成单推吧！”
　　【好，从这一秒开始，此生我就是夏哥单推了！】【然后下一秒awsl然后出生？】
　　“大家都来单推祭吧！虽然祭是DD……诶？只是大家变成单推啊，祭的心里可能不存在DD的这个概念吧。”
　　【草】【真就州官放火啊】【当然，因为你是DD头子，我们只是普通DD】


第一百四十八章、祭的B站限定直播＃5
　　“嗯嗯，那就来下一题吧。诶多，下一题，行夜酱拜托了！”
　　“好的。祭小姐最喜欢的动画或者是电影是什么呢？”
　　“动画和电影啊……如果是行夜酱的话，行夜酱喜欢看什么动画或者电影呢？”
　　“我的话……说实话，我倒是不怎么看电影呢。”
　　“诶？我还以为行夜酱是那种会喜欢看电影的人呢？”
　　“这个嘛，”行夜挠了挠头，“看一次电影的时间也太久了一点，一次就是两三个小时了，总感觉其实可以拿来做其他事情啊。而且我平常都是自己一个人生活的，自己一个人去看电影也太惨了一点吧？”
　　【草，孤独等级多少级来着】【惨 夜娘 惨】【祭妹快点出来去陪夜娘看电影啊】
　　“嘛……祭这边的话倒是有在看动画呢，像是无敌破坏王啊……啊，还有你的名字我也喜欢。然后果然最喜欢的就是兽娘动物园啊，兽娘动物园我超级喜欢的。”
　　一边这么说着，祭的live2d随着中之人微微兴奋的动作而大幅度摇晃，是个人都能知道她因为这件事情而感到了心情愉悦，
　　“嗯……要是祭被别人问道说‘最喜欢加帕里公园’的哪里啊……嗯，大概就是活下去的希望吧。”
　　【是狐狸（即答）】【是狐狸啊】【是麻雀？】
　　“诶多，兽娘动物园，还有吹雪啊。嗯。对于祭来说啊，就是。‘吹雪+兽娘动物园=活下去’这个样子吧。”
　　【泪，冲了出来】【我要向全世界播放这一段希望的影片】【传 递 不 到 夏 色 祭】
　　“诶？那我呢？”
　　“行夜酱也喜欢，大家都喜欢！”
　　“那就是说没有喜欢吹雪酱那样喜欢咯？”
　　【灵 魂 拷 问】【撒，做出你的选择吧！】
　　“诶，这个……嗯，大概比喜欢吹雪还要再喜欢多一点吧？”
　　“谁信你啊。”
　　尽管这么说着，行夜的脸上还是带着微笑。说实话，她并不在意在祭心目中自己和吹雪谁更重要――她自己倒是觉得自己在祭心目中肯定没有吹雪重要，毕竟两人之间认识了这么久，而且百合营业关系也维持很久了，相对来说好感度肯定要比行夜要高出不少。
　　“wwwww真的是这样啦。那下一个……啊，念完下一个就不念了，毕竟时间已经不多了。”
　　“好的。”
　　这么说着，祭把已经摆在素材库里面最后一个棉花糖摆了出来，调整了一下大小。虽然有趣的棉花糖很多，但这次bilibili的限定直播并不是专门用来念棉花糖的，所以祭不得不挑选一些比较有趣的来回答了。
　　这个棉花糖是中日双语掺杂着的，看上去应该是机翻。
　　“空帮哇！诶多……诶？这个是什么字？”
　　“行夜酱也不懂吗？”
　　“不太懂……好像是，繁体字？……啊，是欢迎啊。欢迎来bilibili玩！祭妹真是太可爱了！元气涌涌……啊咧？”
　　【元气涌涌太草了】【要涌出来了！（指元气）】
　　“啊，是元气满满啊。抱歉，那个字体我有点看不清……元气满满的感觉总是让人不自觉地就绽放笑容啊，祭妹就像是天使一样可爱！”
　　“这个人好会说话啊www”
　　“如果能听见祭妹的告白，无论什么时候我都能打起精神了吧！想听祭妹的告白啊！”
　　“告白？……咳咳，嗯！好吧！不知道能不能说的出来啊……用中文的话，不知道能不能说出来……咳咳，那要来了哦，中文。啊，有点忘了www行夜酱私下提醒一下我！”
　　“什么鬼啦这个时候掉链子wwwww你把我的静音开上哦。”
　　“我知道了。”
　　祭的鼠标在上面随便点了两下。听到鼠标的响声，行夜还以为祭已经把自己这边静音掉了，便轻咳了两声。
　　“我想和你在一起……我爱你。”
　　【？？？？？】【没静音啊wwwwww】【awsl】【好攻啊wsl】【妈妈这个女人要掰弯我了】
　　“wwww大家！行夜酱对我告白了哦！！”
　　“kora！！！不是说好静音的吗！祭酱！我生气了！走了！”
　　这么说着，行夜把麦克风静音，把自己扔在了床上，打开bilibili从观众的视角看着她的直播。行夜其实也没有生气，只是为自己退出战场找一个台阶而已――这个理由足够自然，行夜就突发奇想顺着下来了。
　　“啊wwww行夜酱生气走掉了。行夜酱，行夜酱――不行啊，看来只能直播结束之后去她家赔罪了。”
　　【赔♀罪】【直播事故wwwww】
　　“不行了www那就换我给大家说了哦……”
　　看着自己自然地退出了自己的直播，而且节目效果也还算不错，行夜松了一口气，把手机放到一边，躺在了床上。
　　毕竟这是祭自己的bilibili首次限定直播，行夜一直留在那里的话可能会喧宾夺主。不过其实经纪人小姐答应行夜让她陪着祭走完棉花糖环节也是有理由的，一来可以让祭不那么紧张，减少直播事故发生的可能性，第二就是行夜在bilibili那边的粉丝要比祭多得多，这次联动也算是给祭一个引流。
　　剩下来就是祭的歌唱和自我迫害环节了。歌回就不必多说了，祭也不是第一次举办歌回，早就已经轻车熟路，没有必要担心。至于台本上面的自我迫害环节，不明真相的粉丝可能会觉得心疼，觉得祭妹届不到，但是明白千悠和祭两人私下关系多好的行夜只是觉得有趣而已。
　　说不定实际上是反过来，白上小姐那边更加在意祭呢，像祭这样没心没肺的，说不定还不会怎么把心放在千悠那边。
　　不过一切的前提是她们真的是百合，现在只是百合营业关系，私下是普通的闺蜜，自然也没有什么届得到届不到一说。
　　把手机充上电，行夜闭上眼睛，长长叹了一口气。


第一百四十九章、准备参观
　　祭的首次bilibili限定直播很快就结束了。
　　不得不说，祭的人气在中国那边还是要远远高于日本本土的。原因有挺多的，其中一个原因是之前剪辑出来的小视频“一般友情夏色祭”的宣传效果非常到位，很多冲国的DD都很喜欢这个短视频，于是便顺便了解了夏色祭这个人设。第二是中国的人口多日本很多，人口基数大了，那粉丝的总量也就自然上去了。
　　在bilibili限定直播的时候，祭在b站的官方号关注数也在不断上升，很快就突破到了一个全新的高度。不得不说b站限定直播确实是一个针对冲国DD们的巨大杀器，每一次b站限定结束之后，Vtuber的粉丝数量都会有一个极大的上涨。特别是这次祭的直播还有行夜作为引流，那效果就更加好了。
　　1月30日的吹雪bilibili限定也非常顺利的如期进行。白色的兽耳娘人设让她在中国没有过多宣传都有一个不错的粉丝基础，加上这次bilibili限定直播，本来已经被行夜超过去的粉丝数一瞬间完成逆转，甚至还反超了行夜那边整整2w的关注量。
　　当然对于两人来说根本没什么所谓――b站的粉丝虽然多，但毕竟不是主要的战场，更何况两位中之人之间的关系很好，更加没有必要在这种微不足道的小地方介意了。
　　不过冲国的DD们可就不是这么想的了。就看着简单的两个数字，有能的麻雀民和sukon部成员们很快就脑补出来一部部充满吹雪和行夜爱恨情仇的小剧场，bilibili的动态上面也出现了不少的二次创作。至于这些二次同人让两人的粉丝数再一次上涨，这就是另外的事情了。
　　“你看上去好像很累。”
　　“有点……”
　　“怎么了，这样子可不像你啊。”
　　“我也是人，我怎么就不能累了，”用奇怪的眼神看了旁边坐着说话不腰疼的白上千悠，躺在沙发上面的行夜打了个哈欠，“听你的语气就好像我平时一点都不会累的样子。”
　　“看上去就是。”
　　冷冷地哼了一声，白上千悠稍稍靠近了躺在沙发上面的行夜一点。等晚上就是时乃空参观hololive服务器的直播了，到时候hololive里面大部分人都会参加直播。吹雪因为昨天才进行完bilibili限定直播的原因所以没有直播的安排，其他人基本上都要去迎接时乃空。
　　“你这么累干嘛？”
　　“为了完善我的洋馆通宵了……虽然说一开始弄一个恐怖地图，但是想到除了空前辈之后其他人也会进入到洋馆里面，影响可能不太好，就借用祭的那个创意了。你应该知道吧？”
　　“知道什么？”
　　“祭宾馆里面的。”
　　“中二文学嘛，虽然有点意思，但是只有文字的话表现力还是差了点。”
　　“没错，”行夜眨了眨眼睛，“就是因为有趣而缺乏了点什么，所以我就加进去了。没有一开始那么恐怖，但还算不错。”
　　“哦豁，说说？”
　　“你看别人的视角吧，东西都是一次性的，我没有保存……盔甲架弄了我好久啊。”
　　白上千悠眨了眨眼睛。说实话，她确实对行夜做的地图感兴趣了，
　　“啊……虽然沙发确实很舒服，但是这个头确实……白上？”
　　“干什么？”
　　“膝枕――”
　　“别想。”
　　没好气地看了行夜一眼，白上千悠脸上露出了嫌弃的神情，原本靠近行夜的身体也朝外面挪了挪。
　　“诶~别这样嘛~千悠酱~”
　　“……哼，只有一次哦。”
　　“耶。”
　　成功地把头枕在了白上千悠的大腿上，行夜闭上眼睛。原本就已经很累的她没几分钟就沉沉睡去了，白上千悠长长呼出一口气，脸色微红。
　　“被我逮到你不注意身体的时候了吧……等着，我肯定要反呛回来。”
　　不知道过了多久，行夜缓缓睁开了眼睛。映入眼帘的是并不熟悉的天花板，自己躺着的床也并不是自己家里的床。
　　“嗯……嗯？”
　　“你醒了啊。”
　　躺在行夜隔壁床玩着手机的白上千悠打了一个哈欠，看了看手机的时间。
　　“现在已经是下午六点了，你睡了7个小时。”
　　“7个小时……还算充足吧。那你呢？”
　　“我准备睡，下午安。”
　　“你的生活作息又这么乱？”
　　面对又即将开始嗦的行夜，白上千悠皱了皱眉。但是和之前不同了，她现在已经掌握了行夜生活作息也不好的一面，胜利的法则已经确立！
　　“可是行夜你也昨天通宵了啊。”
　　“我通宵是为了工作，你通宵是为了什么？”
　　“我……”
　　白上千悠眨了眨眼睛。
　　确实，行夜这次通宵是因为要赶制自己的地图，而白上小姐熬夜……
　　通常就是打游戏、看剧、抽卡、推特上班。
　　“咳。总之我很困了，我睡觉了，晚安。”
　　“唉……”
　　“7点我会起来播一个小时啦……总之让我睡一会。”
　　既然白上千悠都这么说了，行夜没有实在不好意思让她撑到晚上早点睡觉。伸了一个懒腰整理了一下自己的仪容，行夜从hololive本社走回家中，准备晚上的直播。
　　今天的导游是夏色祭，她则是在时乃空参观完t望塔之后出现，然后和祭一起带着空前辈去阿库娅的反抗军基地。所以她并不需要一开始就出现，而是中途加入队列中就好了。
　　参观完反抗军的基地之后则是行夜带着小队去参观自己的洋馆，参观完洋馆之后行夜就可以宣告退场，等到最后谢幕的时候再出现了。
　　简单的在附近的全家买了一个打折的便当，和认识自己自己却不认识的店员小哥哥打了一个招呼，行夜麻溜地回到了家里，随意地把手上的饭热了热，开始吃了起来。
　　今天预计直播也是一个小时，从8点开始，所以时间还算充足。


第一百五十章、参观hololive＃1
　　“祭酱你们那边已经准备好了吗？”
　　“还没有呢。现在空前辈还在准备直播，毕竟她那边是用3d来直播的，需要的准备时间也会比较长一点。”
　　一边和祭用discord来连麦，行夜手机上正在看着吹雪的直播。小狐狸现在正在给sukon部的成员们展示着hololive服务器里面的场景，漫无目的地在服务器里面逛着。
　　当然，有一些地方还在修筑中，比如吹雪自己的神社。看见带时乃空参观的人都已经纷纷上线了，她便急匆匆赶到了自己的神社那边，随随便便地修补了一下自己的神社。
　　说是修补，但其实就只是简简单单把完全没有修建的后面给堵上而已。想着可能时乃空也就看看外表，应该不会在意里面是什么情况，她便抱着这种侥幸心理把神社后面用最简单的桦木板给堵上了。
　　“行夜酱已经做好准备了吗？”
　　“嗯，大概还需要一点时间准备就好了。你们那边呢？”
　　“差不多了吧，啊，可以开始了。”
　　一边这么说着，祭小姐退出了discord频道，行夜则是一个人留在了空荡荡的语音房间里面。看着时间差不多了，行夜也登上了自己的账号，然后调成了观察者模式。
　　hololive服务器的出生点已经被完全改造了，现在被hololive的建筑包围着，一点都看不出原来的样子。正对着的建筑正是hololive的集体宿舍……
　　行夜总觉得有一种人民共设的感觉。
　　迎接时乃空来参观服务器的人还是挺多的，除了作为导游的祭之外，还有大神魏妥D诗音两个人，旁边还跟着一个作为辅助的安K肝。当然，看着吹雪直播的行夜自然还知道小狐狸此时同样也在观察者模式下面，悬浮在几人的附近。
　　为了能够更加好的掌握情况，行夜还是决定用观察者模式来跟着一行人来参观――毕竟等祭通知还是有一点时差，一直看着才是最好的。
　　时乃空那边已经开始直播了，同接人数当然是没有任何一个人能比得上的。毕竟她是整个hololive的顶梁柱，如果她的同接人数都上不去的话，那hololive大概也就走到尽头了。
　　【祭：行夜酱上线了吗？】
　　【行夜：我已经上线了啊，你没有看见吗？】
　　【祭：啊，可能是因为消息太多了所以被刷下去了吧。】
　　行夜怂了怂肩膀。说实话，这种大型社内联合她还是第一次参与，而且自己扮演的还是反抗军的角色，所以或多或少都会有些紧张。只不过这次行夜不需要出镜，只是在开直播的人那边放一个立绘就可以，所以只需要好好玩就好了。
　　时乃空那边的小组已经开始正式参观了，行夜也一直跟着，作为一个旁观者静静观察。不得不说可能是因为时乃空没有玩过电脑版Minecraft的原因，很多操作看起来都非常稚嫩。不过看着空前辈到处破坏的样子确实非常生草，行夜也不会觉得非常无聊。
　　一开始的那个建筑是hololive的众人合力建筑出来的，所以大概可以说是hololive里面众人的心血。所以虽然并不是特别好看，但时乃空也对这里表现出了非常浓厚的兴趣。hololive众人的床全部放在一层，看着空前辈连放床都不是很会，行夜有点想起了自己一开始玩Minecraft的时候。
　　那个时候确实是什么都不会，有没有人教，年幼的行夜一个人对着电脑苦苦摸索，自己和google作为老师。一开始真的是完全不会玩，连开局撸树都不懂，被僵尸和蜘蛛追得到处跑……
　　不过现在行夜已经算是比较老练的Minecraft玩家了，过去新手的自己已经一去不复返了。
　　经纪人小姐和yagoo对于这一次的参观还是相当重视的，让hololive的运营团队老早就让Vtuber们好好做准备，花多点时间在建筑上面。
　　像是夏色祭则是专门在hololive里专门花大量时间来弄了一幅时乃空的像素画，工程量和花费的时间都是实打实的。效果确实不错，时乃空一上t望台就立刻看见了超级大的像素画，开心的笑个不停。
　　时乃空是视频势，并不以直播为主业，但是如果直播的时候还是会有挺多人来看的。所以刚开始直播不久，带队的Vtuber们的订阅数都有或多或少的上涨――上涨的最多的就是作为主导游的夏色祭，然后就是表现比较活跃的大神危相对来说不怎么说话的紫D诗音涨幅则是比较少。
　　吹雪已经结束今天直播任务回家休息去了，剩下的大部分人都被安排了相对的任务，等着自己出场的时候。
　　时乃空的性格也还算是随性，并没有在后辈的面前摆出大前辈的样子。一旁跟着的吉祥物小熊虽然没有说话，但是也起到了一个活跃气氛的作用。看见诗音比较紧张，没有经常说话，时乃空还特地专门找她聊天。然而诗音确实有点稍微紧张过头了，就算被空主动找话题都有点说话口吃，行夜在一旁也是看的有点担心。
　　经过了漫长又短暂的等待，时乃空一行人从t望塔里走了下来，回到了石质驿站那边。
　　【祭：行夜酱准备好了吗？】
　　【行夜：嗯，准备好了，】
　　即使祭嘴上还在和时乃空聊天，手却分出线程来把行夜拉进了discord里面。早有准备的行夜在进去的一瞬间就按下了静音，静静等待自己出场的时机。
　　等到空一行人走到了规定的位置，行夜把自己的模式切换成创造模式，从天而降。
　　“诶？吓我一跳wwww这一个是谁啊？”
　　“时乃空前辈晚上好，我是hololivegamers所属的夜雀行夜……今天收到安排，邀请您前往一个地方。”


第一百五十一章、参观hololive＃2
　　“啊，是行夜酱！最近才加进来hololive里面，那个很可爱的孩子呢！我有听说过你的名字哦！”
　　“啊……您能记得我实在是太荣幸了。”
　　空并非只是在说客套话而已。行夜去hololive本社的频率其实挺高的，基本上所有hololive的成员都见了一个遍，空自然也在见面范畴之内。而且空去本社的频率并不算低，多多少少也和行夜见过5、6次面了，肯定有一个印象。
　　“诶多，那行夜酱今天要带我去哪里呢？”
　　“请跟我来这边。祭酱？”
　　“嗯，有一个地方想让空前辈看看呢。”
　　“哪边？这里吗？”
　　祭和行夜没有说话，只是朝着石头做的驿站走去。走到驿站两旁，行夜操控着角色飞了起来，浮在半空中，来到了水坑的正上方。
　　下面就是阿库娅的反抗军基地了，由行夜带路，也是阿库娅和行夜还有经纪人小姐那边商量好的。
　　“就在这个水坑里面……您已经做好准备了吗？空前辈。”
　　原本的紧张已经消失不见了，此时的行夜演技全力全开，把自己投入了角色当中，语气间竟是真的有一种让空做好准备的意思。然而空也是见过大风大浪的人，一点也没有害怕，轻飘飘地应了一声之后便跟着行夜飞到了水坑里面，尝试着沉进去。
　　“啊又要进去了wwwww”
　　一旁的紫D诗音好像已经知道了什么，没有忍住笑了出来。
　　“请在水坑里面下沉……跟着我来。”
　　看见空已经走进了水坑，行夜按住了下降的键，直接用创造模式的飞行降落到了底面，然后从水槽里面走了出来。
　　已经知情的祭自然没有什么特别的反应，很自然地就跟着上去。有点不明所以的其他三人则是互相看了一眼之后，跟着行夜跳进去，进入了一个充满了壁画的房间。
　　“然后，请在这个箱子前对着壁画跳一下。”
　　行夜率先蹭进了画里面，露出半个身子给其他人作为路标。在行夜的帮助下，其他三个人也成功地蹭进了壁画里面，来到了一个全新的空间。
　　“在这边，空前辈。在这个壁画前面跳起来。”
　　“总觉得行夜酱的带路风格和其他人完全不一样呢wwww像是一个称职的机器人一样。”
　　大神紊陨酝虏哿艘幌滦幸沟幕械式带路，跟着两个知情人员走进了壁画里面。穿过了两层壁画，再往下潜入一个深水池，几人来到了一个和之前完全不一样的，看上去就比较阴沉的空间。
　　“被leader吩咐了，所以我要带您到位。这边请。”
　　“leader？”
　　“听上去好像有什么阴谋一样……”并不完全知情的紫D诗音有所察觉。
　　“这边是hololive服务器的地图……整个hololive服务器上面的东西都事无巨细地标记在了上面。”
　　“哇！好厉害！这里还有一个Hotel！”
　　“啊！――空前辈，呀，这个，我们继续走吧！hotel并不是什么重要的东西。”
　　看见空对这个糟糕的hotel依然心心念念地提在嘴边，祭一瞬间就慌乱起来，在地图面前反复横跳，试图引走空的注意力。知道是怎么回事的傻紫则是没有良心的笑了起来，却也没有直接揭穿，只是等着好戏上演。
　　从狭小的木门走了进去，行夜和祭走到了一个绿色容器的前面。
　　“minato……aqua？”
　　“leader，人已经带到了。”
　　“啊↑哈哈哈！哈↑哈哈哈哈！――阿库娅参上！”
　　“队长？你就是队长？”
　　“哼哼――空↑大人↓，今天、今天我是为了和空酱对战而来的。”
　　“是这样吗？”
　　“看起来好弱wwww”诗音的吐槽依然一针见血。
　　“那，阿库娅酱想要比什么？猜拳吗？”
　　“比赛的场地在这边，”阿库娅带着团队走到了一处充满按钮的地方，“站在这里，不要走动。”
　　“可以按下去吗？”
　　“不行！wwww不能按！”
　　“原来不行啊www”
　　虽然这么说着，空的表情也没有什么遗憾的神色。毕竟她都不明白这是要干什么的，虽然好奇，但也不是一定想知道的那种。
　　“诶多，今天我向hololive的大天使，空酱，发起一场大天使的对决。然后我作为hololive反抗军的首领，阿库娅――”
　　“诶？是反叛者吗？”
　　“……对！对的！就是hololive反抗军！――”
　　“那你就是敌人咯？”
　　脸上带着微笑地宣告了阿库娅的敌对，空的模型前后摇摆，看的出她的兴致也比较高。被空呛了一句之后阿库娅突然怂得不行，就连说话也变得不利索。
　　“啊、呜、这个、呃――”
　　“啊，总之阿库娅酱先来说明一下吧？”完全不知道发生什么的大神握玖顺隼矗稍稍解救了一下阿库娅
　　“就是，（吸鼻子）hololive反叛军…向空酱…现在开始进行细节太多无法描述的动作模仿考验。如果能……能通过考验的话，就把你从这里放出去。”
　　“啊！原来从一开始这里就是陷阱吗？”
　　听见阿库娅的讲解之后，时乃空一点害怕的意思都没有，反而是脸上的笑容更甚，身体也开始大幅度的摇晃。
　　“准准准准准备好了吗！空酱哦！开始了哦！”
　　“好！~”
　　“咳。那么，hololive反叛军细节太多无法表述动作模仿考验。在运动会的比赛中夺得第一的cK肝。”
　　“嚯~”
　　听见自己吉祥物的名字，空的兴趣明显上升了不少。看见对方已经做好了准备，阿库娅也就开始了她的表演。
　　“唔！――叭――啊！――啪――”
　　看着在那边扭头跳跃的阿库娅，时乃空模型的眼睛渐渐失去高光。
　　“这个，我可以按了吗？”


第一百五十二章、参观hololive＃3
　　时乃空还在看着阿库娅的迷惑人类行为，旁边看不下去的cK肝就直接按下了按钮。红石机关一瞬间触发，随着一声惨叫，反抗军的队长就这样消失在了他们的眼前。
　　“啊！leader！leader！”
　　一边这么喊叫着，夏色祭冲了上去，陪着阿库娅一起掉进了红石陷阱里面。
　　“想要看一些cK肝以外的动作模仿！”
　　“cK肝以外？！诶、诶多……这个……嗯……”
　　凑阿库娅是真的一时间有点愣。她之前并没有想到空居然会自己提出要求，所以也就没有想到除了cK肝之外的东西。看着兴致越来越高的前辈，阿库娅咽了一口唾沫。
　　“接下来，是、诶、突然变得有点毒舌的空酱。”
　　“哦豁！”
　　“咳、咳。空友们大家还好吗！我是时乃空！~今天呢，想要对大家说，‘你这个蠢猪！’你这个蠢猪！”
　　“空前辈快按下去。”诗音小声提醒。
　　有些绝望地看着时乃空按下了下面的按钮，阿库娅再次消失在了众人的眼中。不得不说阿库娅的表演确实很能活跃气氛，就连刚刚一直没有说话的行夜都和几个人一直笑个不停。
　　“这不是完全冷场吗队长……”
　　“这个算是时乃空前辈的大胜利，反抗军的大家没有异议吧？”
　　“诶、这个当然啊！能有胜过空前辈的人吗？”
　　夏色祭第一时间站出来表示了认同。但和祭表现不一样的，反抗军的编外人员夜雀行夜却轻哼了一声，没有说什么话。
　　“散了吧散了吧www反抗军什么的都无所谓了www行夜酱继续带路吧www”
　　“好的，空前辈这边请，我带你们去出口吧。”
　　做了一下蹲起的动作代表了自己朝着空前辈鞠了一躬，行夜带着时乃空参观团从走过了红地毯，从另外一个上升水槽走出了hololive反抗军的基地。
　　阿库娅的这个基地确实是非常隐秘，出口也是完全隐藏在大蘑菇里面，如果不说的话根本找不到的那种。从里面出来之后，时乃空第一眼就看见了行夜修建的豪华洋馆。
　　“这个洋馆好漂亮！是行夜酱你建造的吗？”
　　“嗯……如果前辈喜欢的话，那我可以作为主人带你们参观一下。”
　　走到了洋馆前，行夜主动帮参观团的人打开了门。等到四个人都走进去了之后，行夜关上了木门，往前走了两步。
　　“大家请走到前面那个踏板上，一人一个踏板。”
　　主人这么说了，客人也就照做了。夏色祭、紫D诗音、大神魏褪蹦丝找蝗艘桓鎏ぐ逭玖松先ァＫ孀藕焓机关触发的声音，后面猛然升起一堵铁墙，然后四人眼前突然一暗
　　【已将natsuiromatsuri、ookamimio、murasakishion、tokinosora的模式调整为冒险模式】
　　“啊！怎么突然一片黑暗，什么都看不见了！”
　　“空前辈这个是失明的效果……啊咧？”
　　祭正想从背包里面调取出牛奶来接触状态，才猛然发现自己身上的物品全部被清空，而且状态也改成了冒险模式。
　　正当四人开始懵逼的时候，行夜轻咳了一声，调整好了自己的声线。
　　“哼哼哼……总算进来了啊。”
　　“行夜酱？！”
　　和行夜排练过的祭自然此时也是知情的，便佯装惊讶地到处乱转。
　　“我可不像是小儿过家家那样简单的‘反抗’一下……哼，我才是真正的，Hololive Resistance。时乃空前辈哟！如果想要逃出去的话，就在解开这座洋馆的秘密吧。”
　　用自己最邪恶的声线说出这句话之后，行夜就调成了观察者模式，看着几人在洋馆里面抓瞎。
　　“解密……感觉好有趣！”
　　“有趣就再好不过了。来吧，让我看看大前辈的能耐。”
　　洋馆本身就建设的很大，房间极多，在行夜的爆肝之下，每一间房间都是不同的内设。四个人聚集在一起，走进了一间房间，突然发现自己的失明效果消失了。
　　“这是……走进房间就会让失明效果短暂消失？”
　　mio还在喃喃着现在的状况，却听见了祭的一声叫喊。
　　“空前辈！这里有一本书！”
　　听到祭呼喊的空走到了祭的旁边，在指引下拿出了箱子里面的书本，开始缓缓念了起来。
　　“啊……行夜的日记？2018年11月2日。今天正式加入hololive了，感觉hololive的大家都很棒……我从来没有感受过这样的氛围，很舒服，加入hololive真是我一生中最棒的选择了。”
　　“11月4日。想要变得更强，守护hololive的大家。诶？这里说后面的页数都被撕掉了。”
　　“那就是说要去其他地方把整本书填满吗……前辈，我们继续走吧？”
　　“neee不要……好可怕……”
　　最胆小的紫D诗音已经有点走不动了，控制的角色缩在祭的身后，瑟瑟发抖。
　　对于恐怖游戏抗性极高的时乃空此时只是角色真的很有趣，二话不说就直接朝门外走去。看见前辈这么兴高采烈，带路的三人也不好说什么，只得跟上去。
　　和大神尾虏獾囊谎，走出走廊之后就立刻吃到了失明的效果。摸着边缘走到了另外一件房间，失明的效果又没有了。
　　“这里有好多血迹……是发生了什么了吗？”
　　所谓的血迹其实就是散乱的红石，和行夜排练过的祭第一时间就把红石说成是血迹，让剩下三个人形成第一印象，认为这就是代表血迹，而不是简单的红石。
　　这个房间就比其他房间要多出不少东西，正中间有一个绿色的像是培养皿的东西，里面悬浮着的，是一个看上去一坨的不明物体。
　　“这个……能从里面拿出来吗？”
　　祭走上前去，拿走了上面的物体。
　　【尚未分化完成的干细胞】


第一百五十三章、参观hololive＃4
　　“嘶――”
　　虽然知道行夜的计划，看到手上的这个东西，祭还是感到了一阵毛骨悚然。对恐怖类没有什么抵抗力的她即使是知道了后面会发生什么也不自觉的会害怕，现在看着手上这个渗人的东西，祭第一反应就是把东西Q出去。
　　“是什么？给诗音看看……啊呀！”
　　“【尚未分化完成的干细胞】？”时乃空走过去吸起了物品，把上面的东西念了出来。
　　“恐怕应该是什么人体试验吧……不过Minecraft里面应该没有什么可怕的东西……吧？”
　　话都还没有说完，mio就想起了之前被白上吹雪拉着玩mc恐怖地图吓得半死的经历，在末尾加上了一个疑问。看见在场三人都已经有点怯意了，抗性比较高的时乃空反倒鼓励了几句，让她们打起精神，带头搜查起了这个房间。
　　“诶，箱子里面有一个纸条诶。”
　　“上面写了什么？”
　　“我看看……”时乃空把鼠标移到纸条上面，“被撕掉的日记。说是和行夜的日记本一起扔到漏斗里面。”
　　“漏斗……可是附近没有漏斗啊。”
　　“说不定在下一个房间？我们走吧！”
　　“neeee……诗音不想走了，就这样留在这个房间里面吧……不想走了啦。”
　　听到紫D诗音的哀求，其他三个人互相看了一眼。按理来说留在这里就不会有什么事情，但是她们想要出去的话还得把这个谜题解开，所以三人还是狠了狠心，带着诗音继续向前走去。
　　“之前探索过的房间都已经锁上了……这个房间我们应该没有去过吧？”
　　带头冲锋的依然是夏色祭。洋馆的房间很多，但是行夜设定了如果走出去之后就再也不能回来，所以为什么需要夏色祭来作为助手来解密――她可不想自己辛辛苦苦做的地图被玩坏了。
　　“进去看看吧……啊咧，这个是不是就是漏斗？”
　　“那我把纸条和日记扔进去咯？”
　　操控人物看了看附近，时乃空把手中的日记和纸条扔了进去。下一秒，一个新的道具就出现在了空的物品栏中。
　　“是一本书……行夜的日记？有描述……‘你好不容易把撕下来的碎片补了上去，修复到了能看清楚的程度’。”
　　“前辈念出来听一下？”
　　“诶多……啊，有了。12月17日。实验挺顺利的，很多细胞都开始分化，应该很快就可以创造出一个强大的――后面看不清了。”
　　“强大的？有点恐怖……”
　　诗音有些慌乱的到处走着，无意间走到了一个踏板上面。随着红石机关的响声，活塞把方块吸了进去，诗音背后出现了一个暗门。
　　“咿呀！――不要啦！讨厌讨厌讨厌！……呜呜。”
　　“诗音酱冷静点，”同样被吓了一跳的时乃空第一时间安抚了诗音，然后带头走了进去，“这里居然有一个暗室诶。”
　　四人组怀着忐忑的心情走进了暗门里面。穿过了长长的石头走廊，展现在眼前的，是一个大大的培养皿，和熟悉的人。
　　“啊――啊――”
　　检测到了有人进来，预先设定好的指令方块开始运行。在培养皿里面的百鬼绫目缓缓抬起头，同时有断断续续的声音响起。
　　“快点逃……快逃啊……救救――”
　　是百鬼绫目的声音，话还没有说完就结束了，里面的百鬼绫目也从扶着墙的站姿直接倒了下来。大神魏褪音互相看了一眼，眼中满满的都是恐惧――如果方块人能被看出眼神的话。而即使知道这是盔甲架做出来的效果，祭也深呼吸了一口气，压下了有些发毛的内心。
　　“旁边的架子上面有两把剑……”
　　唯一不是很害怕的时乃空看见了旁边还有两把剑，把尝试着乱按一通把它拿了下来。
　　【罗刹：百鬼绫目的佩剑，上面沾满了绫目的鲜血】
　　【阿修罗：百鬼绫目的佩剑，已经被折断了，上面沾满了绫目的鲜血】
　　“绫目酱……连绫目酱都输了吗……绫目酱，绫目酱醒醒……”
　　夏色祭扑到了大培养皿的前面，呼喊着绫目的名字。可是无论祭如何喊叫，里面的“百鬼绫目”始终都没有醒过来。
　　“啊啊……怎么会……”
　　“绫目酱……我记得是二期生的一个孩子吧。”
　　“嗯……不知道被谁杀害了，两把佩刀也放在了这里。继续走吗？空前辈？”
　　“继续走吧，我越来越感兴趣了！~”
　　“不要嘛……”
　　相比起兴致越来越高的时乃空，紫D诗音则是已经害怕得不行了。检查了一下这个房间里面要拿的东西都已经拿好了，祭点点头，带头走了出去。
　　“走吧，空前辈……前面还有好多房间啊。”
　　“祭酱你就不害怕吗？今天怎么这么勇？”
　　“我、我今天可是主持人……”面对mio的质疑，祭让自己的声音稍稍带上了一点颤抖，表现得真的比较害怕一样，“不想在空前辈面前表现出胆怯！”
　　“乖孩子！很棒哦！祭酱！”
　　“噢噢噢！空前辈这么说我就有勇气了！冲啊啊啊啊啊啊啊！”
　　祭控制着角色冲了出去，然后一瞬间因为失眠的debuff而变得小心翼翼。剩下三个人看见祭莽了出去，便互相看了一眼，跟着主持人走了出去。
　　当然，她们都不知道祭其实是知情人就是了。
　　为了减小自己的嫌疑，让节目效果更加好，祭也没有直接冲向印象中的下一个房间，而是跌跌撞撞到处乱跑，逛了大概好几分钟才找到了下一个房间。
　　“另一张纸条……也是要和日记放进漏斗里面。但是这里也没有漏斗啊，难道要跑回去原本那个地方去拼接日记吗？”
　　“我刚刚出来的时候注意到了，如果我们全部人出去的话，门就会锁上……所以大概是不能回去之前那里。”
　　注意到了这一点的大神我×艘⊥罚否决了祭的疑问。
　　“总之就是要继续前进对吧！那我们向前出发吧！”
　　(③42967465) 
　　pS：因为舒克鬼畜多发了好多章，多发的章当成悬赏还了（6/10）。远星留


重大失误！（进来看）
　　不知道发生了什么，书客自己抽风了，定时发送发了114514章出来
　　vip章节不能删，我会后面改，不要订阅！
　　……――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


鬼畜部分已经修改完毕
　　因为舒克后台日常爆炸，多余部分已经修改完毕，章节还没有刷新的童鞋，可以用删除了书再加入书架的方式刷新。
　　100字100字100字100字100字100字100字100字100字100字100字100字100字


第一百五十四章、参观hololive＃5
　　行夜现在并不在时乃空她们所在的discord频道中。在正式开始之前，她和祭都已经排练过无数次了，因为现在她们都是冒险者模式，所以行夜也不担心破坏神时乃空会把自己的地图强行破坏出来。
　　她现在正在演员组的discord里面，和百鬼绫目两个人聊着天。这个企划是由行夜、祭还有绫目三个人合作的，剧本由行夜来写，绫目和行夜来参与演出，祭则是协助演出和作引导的作用。
　　“不过说起来行夜酱真的好厉害啊，我都没想到Minecraft居然能做出这样的效果。”
　　“嘛，很多都是其他人教我的，特别是bilibili那边的麻雀民，有几个玩mc真的好厉害，我不懂的问题放上去，几分钟之后他们就能给出解决方案了。”
　　“诶，这样吗wwww不过说实话，我mc没有pvp技巧诶，要是直接被打倒了的话怎么办啊wwww”
　　“不会的，有指令在那边，在祭提醒他们用罗刹和阿修罗之前你是不会受伤的……啊，他们快来了，准备好了吗，绫目酱！”
　　“嗯！我准备好了！”
　　“余！余！”
　　“啊wwwwwww余准备好了！”
　　看见祭带着时乃空三个人慢慢靠近了绫目所在的房间，百鬼小姐说了一声再见之后就切换到了时乃空那边的discord。
　　“这个房间我们好像也没有来过……诗音？”
　　“neeeeeee，是每一个房间都要去一边吗？感觉好可怕啊……neee”
　　“大概是不行的吧……每一个房间里面都有一定的线索，如果错过了的话应该就会卡关。进去吧？”
　　祭回头看了看三人，率先走了进去。这间房间可能是大厅什么的，内部相当宽敞，原本因为失明而看不见东西的几人在失明解除的一瞬间便被宏大的大厅给震撼到了。
　　“啊……那边有一个人。”
　　时乃空眼尖地发现大厅深处站着一个人，似乎是玩家的样子。匆匆赶了过去，三人赫然发现，站在大厅前方的正是刚刚在培养皿里面“死去”的百鬼绫目。
　　“绫、绫目酱！太好了……原来你没事――”
　　“绫目？”
　　双持着铁剑的百鬼绫目转过身来，“疑惑”地看着四个人。
　　“对啊……”诗音的声音有点颤抖，“不、不是绫目酱吗？”
　　“这副身体……是叫做绫目的。素体是叫做绫目……我懂了。但是和余没关系。”
　　“诶？！”
　　“撒，回答余。那个家伙在哪里？”
　　“什么那个家伙……”瓮撕罅艘徊剑想着事情要是不对就直接跑，却发现门不知道什么时候被关上了。
　　“就是做实验的那个家伙。你们一路走过来，一定知道的！告诉余！”
　　“可是我们确实不知道啊，绫目酱，”时乃空想要把事情平息下来，“我们不能够好好谈谈――”
　　“别老是绫目不绫目的，余知道余素体叫百鬼绫目！和余有什么关系！”
　　“百鬼绫目”很是暴躁地跳了跳。“既然不肯说，那就打到说为止！”
　　一点都没有打算听她们的解释，披着绫目皮的史蒂夫冲了上来，直接开始乱剑砍杀。四人正准备逃散，突然发现自己的物品栏里面多出了一把铁剑。
　　“这是要战斗的意思吗……冲啊！”
　　祭第一个冲了上去，和绫目对砍了几下。奈何因为有指令的原因，绫目一滴血都没扣，反倒是祭的血量迅速见底，转身逃跑的时候被一刀砍死，直接倒下。
　　“祭酱！――呜啊！绫目酱不要过来呜呜呜呜我真的不知道……”
　　面对已经有些吓坏了的诗音，百鬼绫目在频道里面差点笑了出来。静音让自己的笑意消下去之后，绫目重新点开了麦克风，把语气沉了下来。
　　“不是不知道，而是不肯说……对吧。那就只能这么做的。”
　　五剑下去，紫D诗音同样宣告死亡。以为自己死亡之后就能解脱的诗音松了一口气，按下了复活键之后才发现自己和祭一样依然复活在了大厅里面，在“绫目”前方的不远处。
　　看见对方认定自己这边是知道了，明白无论这么说都无法逃避的大神斡赂业啬闷鹛剑冲了上去。可能是运气好的原因，mio的距离刚刚好能打中绫目让她后退，就这样连续击中4下，绫目却依然没有死。
　　“看来铁剑是没有办法伤害到她的……啊！空前辈！用这个！”
　　“察觉”到了事情不对劲的祭立马跑上来，把之前走的时候拿在手上的“罗刹”和“阿修罗”扔给了空。在mio和诗音车轮送死争取时间下，祭成功让空前辈学会了怎么双持东西，怎么进行攻击。
　　“虽然不知道要发生什么……要上了哦！绫目酱！”
　　“说！告诉余！她在哪！”
　　时乃空冲了上去，却被绫目一瞬间砍成了残血。就在时乃空的血量也要归零的时候，大概心里有一个计量的绫目突然停手，故意被空砍中了一下。
　　【罗刹：百鬼绫目的佩剑，上面沾满了绫目的鲜血，攻击力+18】
　　就那么一下，绫目的血量瞬间见底，然后在指令的触发下消失在了原地。
　　原本在大厅里面的玩家百鬼绫目消失不见，取而代之的是一个设定好的盔甲架――当然，三个不明真相的被整群众并不知道区别，只是知道这段剧情应该结束了。
　　百鬼绫目之前预先录好的声音播放了出来。
　　“呜啊――余居然、受伤了？”
　　“果然……是罗刹和阿修罗……你怎么拿到的？”
　　“我们――”
　　时乃空正想回答，设定好的音频却直接打断了她。
　　“算了，这不重要。你们拿到了，证明已经找到素体了吧……她已经……”
　　“嗯……绫目酱已经……”
　　祭用非常失落的语气回复了语音。音频里面也恰好有那么一段的时间的空白，似乎是等待她们的回复。
　　“这样啊。没关系。看来你们确实是不知道，接下来，就让余来告诉你一些事情吧。”


第一百五十五章、参观hololiove＃6
　　“告诉我们一些事情？”
　　“这个洋馆本来是夜雀行夜拿来做人体试验的，余是她的实验成品之一……虽然不知道说是成功品好还是失败品好，但至少样子是完完全全复制的素体百鬼绫目。如果你们要从这里出去的话，大概需要继续往前走，不要上楼，千万不要上楼，直接往地下室――”
　　“话真多啊……没想到你居然在这里，当时就不应该让你跑掉的。不过没关系，你和客人们都永远在这里好了……”
　　“？！”
　　突然出现的行夜的声音让在场的四个人都吓了一大跳。看着行夜背对着四人缓缓从天空降落下来，“百鬼绫目”啐了一声。
　　“之前贸然动手非常抱歉！作为道歉，余来拖住她！你们赶紧跑！越快越好！快！”
　　“绫目酱！那你――”
　　“空前辈！快点跑！没有时间了！”
　　看见空还想和“百鬼绫目”进行对话，知道这只不过是音频的夏色祭喊住了时乃空，直接朝着门外跑去。既然已经有一个人带头逃跑，其他三个人也跟着马上跑出了大厅。
　　在所有人都走出大厅的一瞬间，门立刻就关上了。百鬼绫目和夜雀行夜的声音从耳边传来。
　　“站住！余不会让你通过这里！素体的事情，余和你没完！”
　　“只不过是一个复制体，连记忆都没有，真是可悲啊，和我的素体一样愚蠢。”
　　“喝啊啊啊啊啊！――”
　　播放到这里，音频就结束了。当时录音的时候两人演技都在线，在这种情况下播放出来还是挺让人毛骨悚然的――或者说，节目效果相当不错。
　　“那我们现在怎么办……谓矗渴音酱？祭酱？”
　　“只能相信绫目酱了……我们也没有办法回去帮忙了啊。走吧，空前辈，诗音，mio酱，按照她说的，我们往地下室走。”
　　看见时乃空有些不明白情况，作为导游的祭站了出来，带着三个人朝着楼梯走去。不知道为什么，失明状态已经解除了，展现在他们眼前的，是阴森而}人的洋馆。
　　“能看的见东西了啊……太好了，真的吓死我了。”
　　诗音的声音听上去颇有一种解脱的感觉。毕竟没有失明的话，恐怖系数也会减少不少，让比较怕恐怖游戏的诗音和味妓闪艘豢谄。
　　“话说这里还有一个房间没有探索过诶，我们进去看看吧？”
　　还没等其他人做出决定，一点都不怕而且兴致满满的时乃空率先走进了最后的一个房间。最后一个房间里空荡荡的，只有一个箱子和一个漏斗。
　　“箱子里有什么啊……又是一张纸条。空前辈，把纸条和之前的那本日记扔进去吧。”
　　“好的。”
　　把两张纸条和日记扔进去之后，时乃空的手上又多了一本书。不同的是，这次的书信息显示的是“补完的行夜日记”。
　　【12月6日。绫目酱发现了我的秘密……怎么办好呢。】
　　【12月19日，那个东西提取出来了。】
　　【1月1日。2019年的第一天……抱歉，绫目酱，大概不能让你看见2019年的太阳了】
　　【1月4日。绫目酱的复制体的肉体强度比绫目酱本人要强的多，说明我的实验是有效的。不过绫目酱好像很痛苦，是不是应该停手呢……】
　　【1月7日。放过绫目酱了，但是得囚禁她，不能让她出去……这段时间让绫目酱的复制体出去活动吧，回来把记忆洗掉就好了。】
　　【1月12日。绫目酱哭了……看来不能继续这样下去了】
　　【1月17日。果然，我自己才是最好的实验体啊。】
　　【1月20日。成功了……剩下的什么样都好，只需要控制好她……】
　　【1月29日。该死的，失控了。总之把线索写在这本日记上，希望有人能看得到……拜托了！】
　　【1月31日。哦嚯，你在看这本日记，对吧？wwwwwww我们来玩游戏吧。】
　　“嘶……哈。这个看上去真的有点不妙啊。”
　　“剩下的事情就是去地下室看看了吧……不知道地下室会怎么样啊。”
　　可能是因为失明效果结束了的原因，蔚纳音明显冷静下来了不少。周围看了一圈，发现确实没有漏东西之后，四人便小心地朝着上下楼梯那边走去。
　　正当她们以为剩下的事情就是只需要走到地下室的时候，不知道谁触发了什么机关，或者是本来指令方块就这么检测的，四人的耳边又响起了熟悉的声音。
　　“啊、啊啊――啊啊――”
　　“好弱。即使是复制体也是这个样子吗……那就结束吧。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　百鬼绫目的惨叫声回荡在四人的耳边――这可不是开玩笑一样的惨叫，当时入戏了的绫目可是真的发出了货真价实的惨叫，就连旁边一起录音的行夜都觉得有点}人，现在这种环境下播出来，诗音mio的脸都吓得有点惨白。
　　“绫、绫目酱她……”
　　“哼哼……我看看，那群小猫咪应该跑不了多远。是不是在地下室呢～”
　　“啊，啊……要来了……我们，我们先往上面跑吧！”
　　没等其他人作出反应，知道现在应该自己来引导剧情的祭马上往上跑。看见有人往上跑了，其他三人都本能地跟着祭想上跑，跑到了“绝对不能去的二楼”。
　　二楼空荡荡的，只有一个小房间，外面插着少量的火把。祭带着众人走到了门前，吸了一口气，转头看了看走廊。
　　还没有人来，大概那个行夜确实朝着楼下走去了。
　　“要打开吗……这间房间？”
　　“嗯！毕竟是解谜嘛！”
　　虽然心中有些发毛，但是时乃空的兴致依然没有丝毫的减少。相比起来，她的表现已经是最平静的一个了。打开了门，四个人走了进去，还没走两步，门就自己关上了。
　　紧接着，诗音就吸到了不知道什么东西。
　　“啊，诗音这边吸到了不知道什么……噫！！！”
　　【断手：切面非常整齐，已经开始有点发臭了，看上去应该像是夜雀行夜的手。】
　　(③42967465) 
　　ps：总感觉你们不是很喜欢这段原创的剧情……反正我写的挺嗨（
　　(③42967465) 
　　ps2：多点间贴秋梨膏（小声）


第一百五十六章、参观hololive＃7
　　【断脚：切面非常整齐，看起来像是夜雀行夜的脚。已经有点发臭了】
　　【头颅：夜雀行夜的头颅，面目很狰狞，看起来应该死的并不安详……但真的是行夜吗？】
　　【残缺的身子：断了一只手的身体……欧派很大。】
　　一整个房子里面全都是这种夜雀行夜的残骸，而且凑起来根本不止一个身体――光是头颅就有五六个，断手断脚凑出来也有快10条的样子。诗音已经不敢继续走下去了，我灿械闵瑟发抖，只有祭和时乃空咬着牙继续探索。
　　“这里还有一个箱子……染血的纸张？是一本书……要打开看一看吗？”
　　“空前辈你看吧……我不是很敢看了。”
　　祭后退了两步，离开了箱子。已经有点渐渐熟悉操作的时乃空按右键点开了书本，开始读了起来。
　　“成功的复制体……最成功的的复制体……只需要有一个就够了不是吗？”
　　“其他的没有存在的必要……只需要我一个人在就好了。”
　　“素体为什么要逃呢~来玩囚禁少女的游戏啊~”
　　“我会好好~好好照顾你的……”
　　“永远都不能离开我哦~”
　　“然后说是后面的自己全部被血染上，已经读不清了。”
　　时乃空把手上的书读完之后，Q出来让夏色祭拿在手上。不知道选用了什么贴图的原因，书本上面真的沾满了血液，看起来有点恐怖。
　　知道剧情的夏色祭没有继续看下去――之前在排练的时候她已经看过两三次了，虽然是从自己的中二创意改变过来的，但行夜有点用力过猛――时乃空还好，诗音和mio是真的吓得有点魂飞魄散了。
　　后面还有一个jumping scare，虽然图不是很恐怖，但是在这种高压情况下，第一次她玩的时候也吓得不轻。
　　“neeee，我们还是走吧……有点不妙啊……”
　　“走不出去了，”mio站在门旁边，木门不知道什么时候已经换成了铁门，“附近也没有按钮什么的……”
　　“那我们不能直接破坏铁门走出去吗？”
　　“现在是冒险模式，不能破坏方块来着，”祭否决了空的意见。
　　“那……如果这样呢？gamemode creative……你没有使用此指令的权限？！”
　　hololive里面一直都是人均OP的，但是为了节目效果，被指定为唯一OP的行夜就临时把这个权利给收回来了。当然，她也只是想避免几人通过随意转换模式来轻松逃脱洋馆，没曾想这一层提示反而加深了几人的恐惧感。
　　“诶？！为什么……不是一直都……neeeeeeeeeee！为什么突然就没有使用此指令的权限了啊！”
　　“难道是真的……为什么……”
　　“看来是真的没有办法通过其他办法来逃离了……只能老老实实解密了吗。”
　　事到如今，mio反而是冷静下来了一点。她深呼吸一口气，让自己有点惊慌失措的内心稍稍平稳了下来。
　　“空前辈，我们现在怎么办？”
　　“我觉得行夜酱这么用心，一定不会设下死局的。”
　　“空前辈……行夜这么整你，你都不讨厌她吗？”
　　“讨厌？怎么会讨厌呢？”时乃空反而笑了起来，语气中满满的都是开心，“虽然有些不好意思……但是我有看见过行夜酱很晚还在本社里面在制作这张地图哦。一直在铺些什么红色的东西，还有去写看不懂的代码……”
　　“这么好玩的地图，我反而更喜欢她了，怎么会讨厌呢wwww”
　　时乃空的一番话瞬间让恐怖的氛围消散的差不多了。原本因为剧情快到了而潜入了discord频道的行夜叹了一口气，消除了静音。
　　“moooo……空前辈，你这么说的话不就没有气氛了。”
　　“但是行夜酱真的很努力哦，要是因为这个地图被诗音酱或者mio酱讨厌了的话，我觉得真的很冤枉啊。”
　　“啊啊啊……空前辈，实在是太温柔了……总之先把地图继续下去吧……”
　　无奈的挠了挠头，行夜叹了一口气，重新把静音开启。她确实不知道时乃空居然注意到了自己在本社做地图，而且还做出了这样的感人发言……这下子气氛都缓和的差不多了，应该也不会怎么吓到人。
　　当然，mio和诗音也是事先完全不知道会是恐怖解密地图的，确实或多或少有些怨言，但是在空这么一说之后，怨言便消散的差不多了。
　　“空前辈，这里有个按钮……按下去吗？”
　　“嗯，按下去吧。”
　　点了点头，时乃空示意夏色祭继续推进剧情――祭的表现其实有些异常，心思细腻的空早就已经有所察觉了。
　　门后面又是一条长长的石头走廊，等到四个人全部进入到走廊之后，活塞门突然关上，然后沿路的红石灯全部“啪”的一声亮了起来。
　　“好厉害……行夜酱怎么做到的……”
　　“大概是红石系统吧。我们走吧。”
　　走廊并不是无尽的，走了大概十几秒左右就已经到头了。从走廊尽头向右看去，又是一个绿色的培养皿。
　　里面的人不是谁，赫然就是刚刚出现过无数次的行夜。
　　“啊……是谁……我看不见……抱歉……”
　　由于这里需要高强度互动，行夜决定不放音频，自己来配音。四人连忙走过去，看着被手脚绑起来，关在培养皿里面的方块人。
　　“行夜酱！行夜酱！”
　　“是祭吗……祭……抱歉，我眼睛被她弄瞎了，看不见东西，脚筋手筋也被挑断……抱歉、抱歉……做了这些实验……”
　　“行夜酱……”
　　“诗音吗？吓到你了真的非常抱歉……”
　　“行夜酱？……”
　　“mio啊……是mio吗，见面时间不长，不是很能认出你的声音……”
　　“行夜酱，辛苦了呢。”
　　“是没有听过的声音，但是莫名很安心呢……您认识我吗？”
　　“我是空，时乃空哦。”
　　“是吗……您就是时乃前辈啊……抱歉，那个家伙，那个‘行夜’大概给您添麻烦了。”
　　(③42967465) 
　　pS：还悬赏（7/10）
　　(③42967465) 
　　pPS：每天两更你们还嫌少，那些鸽子你们是怎么看下去的……


第一百五十七章、参观hololive＃8
　　“那个‘行夜’？”
　　“嗯……那个是我做出来的最强的复制体……融合了绫目酱的鬼神战斗技巧、梅露酱的吸血鬼高速自愈能力，还有吹雪酱的狐狸高度敏捷……但是心智层面有些问题。”
　　“心智层面？”
　　“对，心智层面。”
　　素体行夜虽然现在“看”不见她们所在的位置，但还是能通过听声来辩位。听到了祭的询问，行夜深呼吸一口气，继续说道。
　　“她的脑子里面对于hololive的其他人一点感情都没有，而且对于我有一种近乎疯狂的执念……你们应该在楼下遇到了绫目酱的两个复制体了吧？”
　　“两个？”
　　“嗯……真正的绫目酱关在地下室里面，现在被我保护起来……只要让她拿到阿修罗和罗刹应该能打败我的复制体。毕竟绫目酱的战斗技巧我也不能完全复制。”
　　“那之前那个复制体让我们去地下室……”
　　“对，就是让你们去唤醒绫目酱……嗯！”
　　行夜的声音突然顿了一下。知道要发生什么的事情的祭连忙闭上了眼睛，时乃空、mio和诗音则是都被突然弹出来的，笑容扭曲的行夜脸吓了一跳。
　　这幅扭曲笑脸的行夜是浅川小姐自己画的，惊吓度十足。
　　“找到了~不能哦~居然没有去地下室找绫目酱，找来了素体这边~”
　　“停手吧……这没有什么好处。”
　　幸好两个“行夜”都可以用同一个声线，只不过一个虚弱，一个有些疯狂，不然行夜一个人现场精分还是有点难度。
　　“hololive里面……只需要我和你就够了哦。来玩乙女解剖的游戏嘛。”
　　“行夜”慢慢的从她们的身后走出来，笑意盎然。
　　“快跑！跑到地下去！找到绫目酱！”
　　随着行夜撕心裂肺的喊叫，后面原本锁起来的铁门猛然打开。四人争先恐后的从里面跑了出来，朝着地下室疯狂跑去。
　　“我就让你们跑~看看能跑多远呢……~”
　　行夜笑着，退出了时乃空这边的频道，回到了之前和绫目聊天的那里。
　　“行夜酱的演技好棒www”
　　“勉勉强强……不怎么吧。绫目你到位了吗？地下室的密室里面？”
　　“嗯！要躺在床上对吧？诶多……啊，可以了。”
　　就在两人聊着天的时候，四人组正在亡命奔逃，朝着地下室疯狂跑去。虽然行夜根本没有在追，而是静静等她们触发剧情再过去，祭还是带着另外三个人全速逃窜，直接冲进了地下室。
　　地下室里面有一个踏板，知道内情的祭故意偏了偏路线，踩到了踏板上面。瞬间，原本一片昏暗的地下室变得灯火通明。
　　“呜啊，好亮……”
　　“有好多壁画诶。要来蹭一蹭试一下吗？”
　　可能是刚刚参观反抗军基地的时候对壁画后空间相当感兴趣，时乃空第一时间就到处去壁画旁边蹭。原本还想等她们找找再提醒的祭张了张嘴，把想说的话咽了回去。
　　没想到空直接就猜到了该怎么解密……是运气吗？
　　到处蹭了一圈之后，诗音成功的一个离人一个高的地方蹭进了一个小空间里面。看见诗音消失在壁画后面，其他三人也知道她找到密道了，便也跟了过去。
　　这次的壁画后面就没有什么长长的走廊或者是看上去很正常的房间，里面只有一张床，仅此而已。
　　而朴素的空间里面也只有一个人躺在上面。
　　百鬼绫目。
　　“绫目酱……绫目酱？”
　　没有反应。绫目好像死了一样，依旧躺在床上，一动不动。
　　“绫目酱，醒醒、醒醒。”
　　依然没有反应。时乃空围着躺在床上的绫目走了两圈，扭头看了看祭。
　　“祭酱……现在应该怎么办？”
　　“说不定把罗刹和阿修罗还给她？毕竟是她的佩剑……”
　　听到祭这么说，空打开了自己的物品栏，把阿修罗和罗刹扔了出去。躺在床上的绫目是绫目玩家本人，自然有吸取东西的功能，看到自己的物品栏里面多出了两把剑，绫目叮咛了一声。
　　“嗯……啊……余这是……”
　　“绫目酱！你醒了……”
　　“诗音……啊，祭酱，空前辈？！还有这位是……”
　　“啊，绫目酱你不认识我吗？”
　　“抱歉，余在12月就被抓进来了……一直在被做实验，听不到外界的信息，你们看到的应该不是余……”
　　早就已经排练过很多次的绫目语气中稍稍带些困惑，方块人的脸一直盯着mio，好像是想要记住她一眼。绫目当然不会不认识mio，但是在这个剧本里面绫目在12月6日就被行夜囚禁在洋馆里面，自然不会认识12中旬才正式出道的大神巍
　　“时间不多了……绫目酱，现在需要你来――”
　　“你们总是能给我带来惊喜呢。我老是找不到素体把百鬼绫目的素体藏在哪了，原来在壁画后面……哼哼。有趣。”
　　“是你……后退，她不是你们能够对付的。”
　　绫目从床上跳了起来，双手双持着自己的两把佩剑。看见绫目站了起来，四人互相看了一眼，把空间留了出来。
　　在剧情到之前，两人的hp是无论怎么互砍都不会掉的。只见绫目和行夜疯狂互砍，两人却迟迟没有倒下。
　　“果然很强……即使身体强度不如复制体，但素体的战斗技巧远不是复制体能够比的上的。”
　　“得想想办法！……这样下去落败只是时间问题！”
　　虽然这么说，但不知情的三人也不知道一个怎么帮忙。诗音还想上去帮绫目打行夜，结果行夜只是打了她一下就瞬间带走了她三分之一的血，吓得她连忙跑了回来。
　　“这里有一个按钮……嘿！”
　　看见行夜的位置差不多了，祭“眼尖”地发现附近有一个按钮，立刻按了下去。行夜头上的石砖猛然被活塞推开，早就预备好的砾石从里面掉了出来。
　　“啊啊啊啊啊啊！――”
　　随着“行夜”的惨叫，一切终于归于平静。


第一百五十八章、参观hololiove＃9
　　“结束了吗……？”
　　“大概结束了吧？”
　　一边这么轻声呢喃着，祭走上前去，爬到了砾石堆的上面。行夜马上调用指令把自己切换成观察者模式，然后把设定好的盔甲架弄出来。
　　“没有动静了……是被压死了吗？”
　　“咕――”
　　微弱的声音从里面传来，突然，从砾石堆里面伸出了一只手，徒劳地抓了抓，最终归于平静。
　　“应该是结束了……那我们现在怎么出去呢？”
　　“跟着余来吧，余在这里被软禁过一段时间，知道洋馆的构造……不过在那之前，得先做一件事情。”
　　随着“夜雀行夜”的死亡，原本黑漆漆的洋馆所有的红石灯都打开了，时乃空四人组也终于得以观察到整个洋馆的构造。
　　“我们得先去楼上，把行夜酱给救出来。现在她的复制体死了，没人照顾她，如果我们把她留在这里的话她只有死路一条。”
　　看了一圈其他四人的的表现，确定她们都没有表现出抗拒之后，百鬼绫目带着她们，走出了地下室。不过绫目似乎并没有直接朝着楼上去，而是先在一楼拐了出去，走到了当初的大厅那里。
　　原本干净整洁的大厅被弄得非常凌乱，地上还布满了血迹。大厅的最边缘，有一个人静静地躺在那里，胸口被~插上了两把剑。
　　正是之前帮忙拖住时间的“百鬼绫目”，插在胸口上的剑是她自己之前手上拿着的那两把。
　　“绫目酱？”
　　“……”
　　百鬼绫目偷偷按下了静音，忍不出噗嗤笑了出来。等到她感觉自己已经不会再笑场了之后，她轻咳了一声，走向前去。
　　随着一个踏板声音的轻响，一段录音缓缓播放。
　　“啊……谁……”
　　“辛苦了。”
　　“你是……百鬼绫目……百鬼绫目？”
　　“嗯，余是百鬼绫目哦。你别说话了，余现在就送你去医院那边――”
　　“hololive服务器里面……没有医院吧……哈哈。”
　　坐在地上的“百鬼绫目”抬起了头，看着站在她身旁的绫目素体。
　　“就算没有医院，也一定有办法的……”
　　“没办法了……不会有……办法的。”
　　“百鬼绫目”的声音非常虚弱，随时可能会断气。时乃空四人组沉默着看着眼前这一切，而绫目本人却是开了静音疯狂笑着。
　　幸好当时行夜提出让进入了状态的绫目提前录好配音，不然让现在的绫目来一个人分饰两角现场精分的话，肯定就是笑场笑到整个气氛都没了。
　　“想让你活下来啊……”
　　“素体……余本来就……不应该出现在这个世界上的。看到阿修罗和罗刹的时候，余还以为你已经……咳、余以为，百鬼绫目这个个体要彻底从世界上消失了。”
　　“那个家伙……把你保护起来……真的太好了。”
　　“好了你别说话了！余现在带你出去――”
　　“你还活着，真是太好了。”
　　“……”
　　百鬼绫目什么都没有说，只是看见盔甲架从侧躺的姿势倒了下来。
　　“啊、啊啊……”
　　“绫目酱？”
　　“……我们走吧，去找行夜酱。”
　　绫目酱平静的声音传来，似乎刚刚什么事都没有发生一样。看见绫目带头朝着二楼走起，其他四个人也不好说什么，只好沉默着跟了上去。
　　行夜依然在小房间里面，四肢都被铁链拴了起来。看见几人走了进来，她叹了一口气。
　　“看来是你们赢了呢。”
　　“嗯，多亏了绫目酱。现在要把你救出去了，你知道要怎么把铁链什么的弄开吗？”
　　“不知道。”
　　和她们想象中的不一样，夜雀行夜给出了一个否定的答案。她确实是不知道这个东西应该怎么解除，而且这些似乎不是一般的铁链，即使用绫目的两把佩剑好像都没法轻易斩断。
　　“你们走吧……我留在这里，赎罪。”
　　“赎罪？！……可是你在这里会死啊！”
　　“谢谢你们的好意，”行夜“看”向了mio的方向，“可就算出去了，一个眼盲、四肢都残废了的人能怎么正常生活呢，只是给你们增加负担罢了。”
　　“就算是这样……”
　　“空前辈，您是前辈吧，那就下令让她们离开吧。就算救我出去，我也不会感到好受的……为我好的话，就让我在自己的夜雀之馆里面，慢慢迎接死亡吧。”
　　“但是行夜酱……”
　　“这是我这辈子最后的请求，可以吗？”
　　时乃空沉默了下来。看见她沉思的样子，其他三位hololive的成员都忍不住轻轻呼唤了她的名字。思考了大概有半分钟，空长叹了一口气，重新抬起头。
　　“我知道了……如果这是行夜酱最后的请求的话，那作为前辈的我就要去实现了。”
　　“谢谢……”
　　说完最后一句话之后，夜雀行夜就彻底沉默了下来，没有再给出任何一点回应。在百鬼绫目的带领下，时乃空四人兜兜转转，绕过了一个比较复杂的迷宫，从地下室的侧门重新回到了洋馆的外面。
　　“这就算是结束了吗？”
　　“嗯，结束了哟！大家都好棒啊！不愧是空前辈，全程都很冷静呢！正式自我介绍一下，余是二期生的虚拟鬼神百鬼绫目！请空前辈多多关照啦www”
　　“和刚刚的声线完全不一样了wwww”
　　“毕竟余很容易笑场嘛，”面对诗音的调侃，绫目有些不好意思地摸了摸头，“我是做不到行夜酱那样现场精分的，所以只好提前录好声音，然后在里面放出来了。”
　　“诶？那刚刚行夜酱的声音是现场直接配的？”
　　“嗯，是的，”行夜的声音从discord里面传来，同时她的方块人也出现在几人的面前，“因为担心会有可能的互动，所以我就配音了。空前辈，不知道这次洋馆的探险你还玩的开心吗？”
　　“开心！非常开心哦！”时乃空拍了拍手掌，显得兴致非常高，“行夜酱这张地图真的太棒！接下来还有什么项目呢！”
　　“接下来的话还有这边哦，空前辈跟我过来……”
　　祭继续履行着她导游的职责，朝着远处走去。
　　看着渐渐远去的观察团，行夜朝后面看了看洋馆，脸上露出了一个莫名的笑容。


第一百五十九章、休息
　　终于结束了。
　　行夜把自己狠狠的扔在了床上。经纪人小姐在结束之后立刻打了一个电话过来，表示虽然隐瞒了计划这件事情让她有点不开心，但是节目效果确实出色，所以功大于过，过几天请吃烤肉。
　　不过对于行夜来说，烤不烤肉什么的已经没有什么所谓了――及时演戏和现场精分已经让行夜的精力消耗得差不多了，现在她只想好好休息休息。
　　这张地图是一次性的，不能再用了――想要再次用的话得重新把盔甲架和地图复原一次。但是说实话，这样做的工程量未免也太大了一些，所以如果不是非常有必要的话行夜是没有打算重新制作地图的。
　　毕竟摆盔甲架什么的也是一件非常麻烦的事情，还有复原地图也不是一件小工程……
　　爱怎么样怎么样吧，反正洋馆的外观很漂亮，这样就足够了。
　　当然行夜并不知道的是，在临结束的时候，时乃空还带着一期生二期生在行夜的洋馆给两个绫目的复制体、行夜和“行夜”做了四个小小的墓碑。要是行夜知道的话，说不定会觉得有些哭笑不得吧。
　　空前辈给她的感觉就是有些过于单纯了，超级清楚，清楚到甚至有些什么都不懂的感觉。这也是时乃空的风格，就是因为清楚而且有一种特别的魅力，才会成为hololive的顶梁柱。
　　她的事迹其实行夜也有过一定的了解。在最开始的时候Vtuber还没有像是现在这样掀起一股狂潮，当时的时乃空基本上可以说是排头兵，没有什么人来提供指导，跌跌撞撞的往前走。
　　可以说，holo有现在的成绩，时乃空的努力绝对在其中起到了非常大的作用。
　　从冰箱里面拿出一瓶芒果汁，行夜叹了一口气，直接一下子喝掉了半瓶。即使是在冬天，喝冷饮也是一件非常令人身心愉悦的事情，更何况是在喝自己最喜欢的东西。感受着甜腻而冰凉的液体滑过了自己的食道，行夜感觉自己的疲惫都一下子减轻了不少。
　　这几个月叶岛老师也不在，行夜都开始有点放松自我了。毕竟之前叶岛老师经常会来到行夜的家里面检查她的作息时间和有没有过度喝饮料，现在叶岛老师不在，无人管辖的情况下行夜当然是怎么舒服怎么来了。
　　不过这并不代表行夜的生活就变得非常糟糕。恰恰相反，叶岛老师不在反而让行夜觉得自己的生活应该更加有规律――至少叶岛两夫妇离开了这么久，行夜的作息时间也没有任何改变，顶多就是喝芒果汁的次数稍稍多了一些。
　　看着时间差不多了，行夜换成了运动用的衣服，搓暖了自己的身体，带上钥匙、手机还有钥匙，走出家门开始例行的夜跑。
　　一如既往地很冷，而且今天的风好像还挺大，吹得行夜有点眯不开眼睛。幸好行夜里面穿着是贴身保暖的衣服，不然现在夜跑，风直接灌进身体里面肯定不怎么好受。
　　大概认识的人里面也就只有自己一个人会每天都坚持来跑步了吧……稍稍自嘲了一下，行夜迈开腿，按着平时跑开的线路跑去。
　　行夜一开始确实只是单纯的想要让自己的身体变得更加好一些才天天跑步的，现在则是稍稍多了一个小目标――天天都喝芒果汁，很难保证不会发胖，行夜本质还是一个女性，内心当然是想维持自己现在的好身材了。
　　祭之前的评论可不是开玩笑的。行夜的身体确实是nice body级别的，虽然小腿有点肌肉线条微微破坏了作为女性的柔和感，但带来的纤细确实是没有话好说。
　　一路上想着一些有的没的，开着小差的行夜却被一道不太熟悉却又听过的声音拉回了注意力。
　　“行夜桑？”
　　“……啊，巧可老师。”
　　“这么晚还在外面跑步啊。”
　　“现在也不算很晚吧……虽然比起平时的时间确实是稍稍晚了一点，但是如果不动一下的话总感觉浑身发痒。”
　　“浑身发痒呢~需不需要我来帮行夜大人稍稍舒缓一下身心？”
　　带着有些魅惑感的笑容，巧可老师接近了行夜，轻轻在她耳边吹了一口气。
　　只可惜这里不是漫画或者什么奇奇怪怪的番剧，行夜也不是祭那种耳朵过度敏感的人，面对老师近乎调情的行为，行夜的表情都没有什么变化。
　　“巧可老师想要怎么帮我舒缓身心呢？”
　　“哼哼……今天晚上25点来我的频道听奥数魔刃试一试？有惊喜哦？”
　　“奥数魔刃啊……”
　　摸了摸下巴，行夜确实对巧可老师的提议产生了兴趣。她之前确实听说奥数魔刃这种东西是有放松效果的，而且虽然说是自发性知觉经络反应，其实和性方面一点关系都没有。
　　当然，巧可老师的声音非常色气这一点就和ASMR的本质没有关系了。
　　行夜没有听过巧可老师的奥数魔刃，但也知道她在深夜档有直播奥数魔刃的习惯。看着脸上带着魅惑笑意的巧可老师，行夜点点头，转身跑开了。
　　这是Vtuber的皮套影响到了本人还是说本人的性格在Vtuber的皮套上面透出来了呢……
　　其实在这个行业做久了的话也或多或少有这样的情况，除非像是祭那样全程本色演出。身边最近的例子就是白上千悠和吹雪了――因为吹雪要维持可爱清楚形象的原因，中之人的白上千悠自己本身冷漠沉稳的性格也渐渐有些改变。
　　比如之前进Vtuber休息室的时候看见千悠对着镜子卖萌什么的……
　　吹雪确实很可爱啊，想来千悠肯定也有她可爱的一面，才能把吹雪这一个皮套演绎得这么完美吧。
　　行夜其实也算是本色演出，只不过是把自己比较懒惰的那一面掩饰出来――在直播的时候，行夜经常会窝在电竞椅里面，有时候真的懒起来的时候甚至都不需要特地维持，说话的时候自然就是营业声线了。


第一百六十章、3D化预告
　　hololive本社里面一如既往的很多人。
　　可能是因为最近的活动挺多的原因，工作人员们都纷纷忙了起来。现在行夜都没有去看大川他们的工作情况了――每次把视线投过去就能看见大川直人和他的组员们埋头对着电脑，想都不用想肯定忙的根本没时间休息。
　　不过虽然忙，喜讯什么的也是实打实的。在之前时乃空参观hololive服务器的时候，行夜小姐可谓是出尽了风头，频道的订阅人数有肉眼可见的暴涨。从行夜出现到洋馆剧情结束这段时间，行夜的频道订阅数居然涨了足足快3000,这让一直监管着数据的大川直人吓得跳了起来。
　　除了企业势新人刚开始直播的时候有这种增长速度，一般来说正常情况下只有在超大型活动才会有这么恐怖的增长了。从时乃空那边流过去了相当一部分的观众，还有不少喜欢玩Minecraft的路人看见行夜的作品，纷纷点下了订阅。
　　2月2日，行夜的频道订阅数赫然已经超过了7w――5w人订阅的联动纪念直播像是昨天发生一样。一个月多一点的时间，行夜的观众数量暴增两万，这无论对于她还是hololive来说都是一件非常值得高兴的事情。
　　就连和花子在北海道那边旅游的叶岛凌峰也第一时间发了line过来庆祝行夜粉丝数达到了7w。
　　【To行夜：
　　早上好。我希望你已经起床了――毕竟现在已经不早了，一日之计在于晨，晚上早点睡，早上去早点起能够让你的人生有更加充分的时间来做你自己想做的事情。
　　我知道你这段时间很忙，有没有保持练习画画？有没有坚持夜跑？有没有总是大晚上喝冰镇的芒果汁？我不在希望你能够自觉一些。
　　花子那边不用担心，身体很好，我们在北海道度假还挺舒服的，就是有点冷。东京应该没那么冷才对吧。
　　啊，差点忘记了。频道订阅数7w，恭喜。】
　　非常强硬，几乎是命令式的问候就是叶岛凌峰关心浅川行夜的方法。不知道的人还以为他只是在敷衍行夜，只有行夜本人知道他这么笨拙的消息中藏着多么真切的关心。
　　毕竟叶岛老师如果没有事情的话可不会主动发line给行夜。平常的联系也都是这样子的。
　　【To行夜：我在过来。】
　　【To行夜：搞定了】
　　超级精辟，言简意赅的对话。对于叶岛老师来说，憋出那么长一段话已经算是委屈他了。
　　笑了笑，把叶岛老师的这条line放到收藏里面，行夜将手机收回了口袋里面，看着对面正在写东西的少女。
　　“昴酱还有寒假作业啊。”
　　“有啊，毕竟是高中生嘛，”大空昴此时正在苦着脸和桌子上面的习题本全力搏斗中，“过几天我还有比较频繁的直播预定，如果不好好趁现在写作业的话说不定就写不完了。”
　　“wwww那你打算是升学呢，还是直接出来工作，甚至是直接找人嫁了？”
　　“应该是升学吧？”昴用笔端敲了敲桌子，露出了沉思的样子，“嫁人肯定是不可能的啦，我觉得这种事情还是不要太早比较好。工作的话，如果那个时候我还没有从Vtuber毕业的话，那可能就会全职做Vtuber？”
　　“希望吧，也不知道这股潮流能够坚持多久……我希望至少能做Vtuber做个两三年吧，毕竟是青春行业，不可能像是一般会社一样做个几十年做到退休为止的……啊，有人来了。”
　　感觉到话题渐渐开始沉重，并不想和高中女生谈及这些社会问题的行夜连忙岔开了话题。门外确实有人正在走过来，推开门，发现是一个面比较生的人。
　　“啊，昴酱，行夜酱，下午好。”
　　“下午好，aki。今天怎么有空过来？”
　　“今天过来录一首歌，”亚绮露出了有些腼腆的笑容，“刚刚才录完，打算在这里稍稍休息一下再走。”
　　“理解的，毕竟外面很冷嘛，本社里面有暖气，还有这么舒服的沙发，有时候我都不想走。”
　　“有时候妈妈不给开暖气家里就好冷~我就会说会社有事情，然后跑过来蹭暖气。”
　　大空昴和祭一样是高中女生。不知道元气是不是JK的特性，行夜认识的几个JK似乎都比较活泼――就连澳洲的留学生赤井心其实也算是活泼的那一类。
　　相比之下其他人就各有特色了。傲娇冷面的小狐狸，色气成熟的巧可老师，真实少女的狗狗，嚣张跳脸的阿库娅……Vtuber的设定不一定来自于中之人本人，但或多或少都会有所联系。
　　当然，虽然大空昴是hololive的里面的迫害对象担当，但中之人的昴却被hololive的众人疼爱着。
　　如果说hololive里面有一个宠溺分层的话，最被宠溺的莫过于超级怕生，最近熟悉起来又喜欢嚣张跳脸的阿库娅，然后是整天想要搞事情的祭小姐。当然，行夜、千悠、沃类的就是宠溺别人的那类了。
　　三位中之人聊着天，经纪人小姐却是推门进来了。
　　“久美桑。”
　　“咳，工作期间还是叫我经纪人小姐比较好，行夜桑，”经纪人小姐推了推眼镜，“抱歉让你久等了。”
　　“没事，我在这里和其他同事联系一下感情也是挺好的。”
　　今天行夜来本社就是因为经纪人小姐找她。原本行夜还打算通过line解决，结果经纪人小姐说最好还是过来本社一趟，所以行夜就顶着大风走到了离自己的“很远”的hololive本社。
　　当然，事情结束之后经纪人小姐被敲诈了一杯热巧克力，这就是题外话了。
　　“今天过来是有什么事情？”
　　“跟我来吧，这边……实际上，我们hololive运营这边商讨完毕之后，决定启动hololive全员3D化的计划，夜雀行夜和吹雪被安排在第一批。”
　　(③42967465) 
　　pS：

　　想了很多东西。
　　母亲逝世第49天，算是这件事情的结束了。说实话其实今天心情不是很好，不想更新，想好好爆睡爆玩一会
　　但是在无聊翻记录的时候翻到了QQ的对话
　　3-23 20:56  妈妈：想你了，有空打个电话回来。小说最近写的怎么样了？
　　3-23 20:56  洛某：【猫猫表情包】
　　有点……
　　说不出话，但是反而算是激励了我。
　　既然我都如此付出了，没有必要因为单纯心情不好就让2000多个愿意为我付钱的读者等着。
　　所以我又更新了，非常抱歉。


第一百六十一章、所谓3D
　　“3D的直播室和平时直播的地方不太一样……当然这是一句废话，毕竟3d的设备还是挺多的，而且hololive最近才购入了最新的设备，原本是用穿戴设备的，现在换成了光学捕捉。”
　　一边带着行夜在hololive工作区域里面兜兜转转，经纪人小姐久美介绍着3d化的不同。hololive一开始进来的两位vtuber都是只有3d没有live2d的――时乃空和萝卜子都只有3d模型而没有2d，所以她们每一次的直播都需要来本社。
　　而hololive一二期生和gamers则是live2d的形式。吹雪有一套3d的模型，但是质量并不是特别好，所以千悠也没有进行3d相关的企划。
　　“但是现在还有一个问题，行夜桑。”
　　“什么问题？”
　　经纪人小姐推了推自己脸上的眼镜，推开了3d直播室的大门。里面有两个人正在聊着天，赫然就是时乃空和她的视频剪辑工作人员友人A。
　　“经过我和行夜工作组那边的讨论，目前夜雀行夜的两套立绘都并不适合拿来进行3d化……所以浅叶老师，可能需要您多提供一张立绘。”
　　“新的立绘吗……就只是用来用作3d的直播吗？”
　　“目前规划是这样的，”经纪人小姐皱了皱眉，“如果你想要live2d化的话也可以……但是这个不在计划之内，所以可能不是一时半会能够搞定的事情。”
　　现在行夜的两套立绘确实都不适合拿来3d化。常服的洛丽塔长裙实在是太严严实实了一点，如果动起来的话穿模过于严重，而室内服……
　　室内服的立绘在live2d的情况下都已经有点超规格了，如果还3d化的话说不定就可以直接归类到r18的直播里面去了。
　　经纪人小姐和大川直人商量了很久，决定还是让行夜那边多提供一副立绘。如果行夜表示不愿意的话，就去找另外的画师进行3d化的立绘设计。
　　不过一切幸好，行夜也不是一个懒狗，只是一套立绘的话其实也不需要太多的时间。做人设其实有相当一部分的时间用来考虑“人设”，剩下的时间才是画出来，现在人设早就已经设定好了，行夜只需要画出来就可以了。
　　“那就先来简单的试一试3d直播吧……你先用一下吹雪的一期模型试一下，看看能不能适应。”
　　“行夜酱来这边，我帮你穿上感应设备哦。”
　　朝着行夜招了招手，时乃空笑了笑，拿起了旁边的设备。和传统的设备并不一样，新的光学捕捉设备重量相对来说轻一点，但是捕捉错误率会高一点。鉴于vtuber们的体力其实都并不是特别好，所以hololive还是比较主张使用新型的设备。
　　不过经纪人小姐他们并不知道行夜的体力绝对是天花板中的天花板，不然可能他们会考虑让行夜用回传统的设备吧。
　　“这个好厉害……看起来很棒诶。”
　　“行夜酱跳一跳试一下？到时候直播的画面是镜像相反的，要稍稍适应一下哦。诶多，现在吵着直播画面的右边走？”
　　行夜点点头，朝着左边小心翼翼的走了两步。看见画面中的吹雪同样以一个小心翼翼的动作朝右边移动了两步，行夜皱了皱眉，有点不习惯。
　　虽然知道所有指令都只需要朝着反方向做就好了，但还是有点不适应啊。
　　不过时乃空的声音确实很好听。身为hololive里面的排面担当和偶像化的歌姬，就算是普通说话的时候时乃空的声音都有一种婉转的感觉，很悦耳。
　　和设定的jk不同，时乃空虽然也很年轻，但她身上的那种母系感觉是无论怎么样都掩盖不掉的。hololive里面的全员都不超过25岁，最小的还是紫D诗音，中之人的sakisaki只是一个国中生。行夜的20岁在hololive里面都算是很大的了。
　　“怎么样？感觉还行吗？”
　　“稍稍有点不适应……大概需要多一点时间来习惯一下吧。不过感觉还是挺用趣的，和2d的时候感觉完全不一样呢。”
　　“千悠酱在3d直播的时候也会好动很多www和平时直播的时候完全不一样。”
　　“但是印象中千悠并没有怎么用3d的模型来直播？”
　　“嘛，”时乃空眨了眨眼睛，“她那个模型的质量其实并不是很好，而且她也是体力废柴……”
　　“她要不是体力废柴我才感到意外呢。”
　　颇有些不爽地哼了一声，行夜继续适应着3d设备状态下动作和行动的相反。她可是非常清楚白上千悠小姐的作息情况的，平时不直播的时候就是在椅子上面或者被窝里面瘫着，完全不运动，靠节食来维持身材……不是体力废柴就怪了。
　　“行夜酱看起来对千悠酱和祭酱都很了解呢，是之前就认识吗？”
　　“没有，算是加入hololive之后才认识了，”行夜摇了摇头，“不过之前祭因为hololive本社这边临时有事没有办法提供住宿，过来我这边暂住了一天，慢慢就熟悉了。”
　　“是吗？”
　　“嗯，如果要算起来的话，应该还要再往前追溯一点吧。那个时候我夜跑没看路，不小心摔倒了，祭刚刚好经过那边，把我扶回家了，这算是第一次见面？然后是在附近的全家那边看到祭和千悠买东西吃，算是第二次吧。”
　　“真好啊，这段来之不易的友情可要好好珍惜哦。”
　　时乃空掩嘴轻笑着，语气中颇有一种妈妈的感觉，让行夜一阵恍惚。
　　如果不是刻意提醒自己，说不定行夜都没有办法想起来，时乃空其实和自己还算是同一个年龄阶层――虽然没有确切的数据，但从外表看来时乃空顶多也就大行夜两三岁的样子吧。


第一百六十二章、火纹：初代重制＃1
　　“诶多，咳咳。大家晚上好。”
　　【晚上好！】【今天是直播新游戏吗？】
　　“印象中好像很长时间都没有自己一个人直播了呢，近期一直都在和社内的其他vtuber联动直播。不知道大家是更喜欢我独播还是联动呢？”
　　【都喜欢！】【只要有行夜酱看就好了】
　　“嗯嗯……嘛，今天也是来久违地玩一下游戏。明明以前大部分的直播内容都是在玩游戏，现在游戏直播回居然变成了‘久违’的直播，真是……嘛，也不算一件坏事吧。”
　　这么说着，行夜一边调试着各种声音之类的参数。确实最近联动的频率实在是太高了一点，以前是4，5次直播里面有一次联动直播回，现在则是基本联动和独播次数1：1。
　　“不过大家今天应该也知道我要玩什么了吧。之前我在推特上面也发过了……不过我的nds坏掉了，所以只能在电脑上面下载模拟器玩咯。我可是当初买正版的，别说我只玩盗版哦。”
　　火纹系列也算是任天堂那边的一个大ip了，行夜今天要玩的正是在nds平台上面的初代重制，也就是火焰之纹章 新黑暗剑……啊呸，新黑暗龙与光之剑。
　　不过听说风花雪月也即将推出，作为粉丝的行夜小姐也是期待很久了。
　　“今天来玩玩初代火纹的重制……不知道大家直不直播火焰之纹章这个系列呢？我个人还是很喜欢的哦。算是比较难得一见的战旗作品吧。”
　　【很出名啊，当然听过】【全系列我都玩过！】
　　“对吧，很多麻雀民们都知道呢。不过我个人还是最烈火之剑里面的琳迪斯和妮妮安呢，希达也不错www”
　　【我永远喜欢琳迪斯】【卡米拉（小声）】
　　“选择难度……大家想看我玩什么难度呢？”
　　模拟器上面玩火纹的好处基本上都是有目共睹的。火纹这种游戏很多时候都并不是一次就能直接通关的，而是需要反复尝试。模拟器的即时读档和存档都能大大减轻尝试的肝度，比主机上面的sl方便多了。
　　行夜虽然基本上全作都玩过，但并不算是非常厉害的玩家。除非那作非常简单，不然行夜都只能玩次高难度，或者直接就是简单难度，如果要玩最高难度的话那就要在斗技场凹点了。
　　“不过其实我有点想过一下序章啊，那还是来玩最简单的难度吧。”
　　点开了简单难度，入眼的是熟悉的剧情。火纹的剧情基本上都是王子公主复仇记，作为初代重制，新黑暗龙与光之剑自然也是王子复仇记。
　　主角马尔斯的父皇领军出征讨伐危害世界的黑暗龙，却惨遭盟友背刺，王国也危在旦夕。在姐姐爱丽丝的掩护下，马尔斯独自出逃。
　　序章的第一章大概就是这个样子。看着熟悉的马尔斯大圆脸，行夜搓了搓手。
　　真的好长时间都没有玩过火纹了，不知道手感还在不在。
　　作为第一章，而且是新手难度才会出现的序章，这一关的难度可以说是基本没有。敌人只有两个斧男和两个拿枪的士兵，对于马尔斯来说也是轻轻松松。
　　“真是久违的序章啊……上一次打初代重制好像是几年前的事情了。这关好像也没有什么好主意的。如果是其他版本的话，比如烈火之剑或者圣魔之光石之类的，前期主角的特殊武器要注意省着用，不过这一代好像经常有得卖，所以没有必要特地去省。”
　　这么说着，行夜还是老老实实把马尔斯的武器换成了铁剑，走到了斧男的攻击范围等着反击。
　　【草】【嘴上这么说着，身体却诚实地换上了铁剑】
　　“咳，这个习惯了……【会不会在序章就死掉？】嘛，第一章的话应该是不会啦，后面就有可能。毕竟这一关的敌人都不是很强，如果注意一下喝药的话基本上不会让马尔斯的血线掉到非常危险的程度。”
　　就在说话间，两个斧男就冲了上来。这一作相比起来回避率好像低了不少，幸好斧男的攻击力并不是很强，而且按照剑斧枪三角互克的极致，两个斧男打下来马尔斯都没有掉多少血。
　　穿过了走廊，干掉了守王座的士兵，行夜按下了压制键，平平淡淡地结束了第一章。
　　剧情什么的自然是飞速跳过――行夜都已经不知道玩过几周目了，对初代的剧情简直是背在了心底。简单地用自己的话概述了一下马尔斯跑路的事情，行夜一路按着快速进行的按键，直接来到了第二章。
　　“这一章没记错的话好像是来了两个轻骑士吧……是小红和小绿吗？”
　　FE系列中，无论是哪一作，开场都必定会有两个轻骑士，一个是以绿色为基调，一个以红色为基调。通常这两个轻骑士的成长率都还过得去，而且一登场只有1级，可塑造型非常强，所以被玩家们亲切地称为小红和小绿。
　　然而令行夜失望的是，出来的并不是小红小绿，而是小绿阿贝尔……和小蓝弗雷。
　　“啊，小红不见了wwww小红好像是要下一关才出现吧。不过这一关的话还是让马尔斯稍稍吃多一点经验，后面就可以不用分配这么多……不知道有没有记错，好像如果马尔斯在敌人攻击范围内的话，会优先被攻击？”
　　【不记得了】【好像是优先度确实比较高一点？】【有吗】
　　“反而马尔斯太弱肯定是不行的……嗯？”
　　就在行夜和观众评论互动的时候，画面上的马尔斯一剑朝士兵攻去，却被轻飘飘地躲开了。
　　“诶？这都……这不是8・9%的命中率嘛，是搞什么……可能后面需要多吃一次药。”
　　然而事与愿违，行夜的话都还没说完，敌方的士兵漂亮的耍了一个枪花，直接出了必杀瞬间将马尔斯的血条清空。
　　【草】【绝了】
　　“啊……啊？？啊？！！！”
　　浅川小姐看着对战栏处显示的“2%”暴击率，无助地抓了抓脑袋。
　　(③42967465) 
　　pS：你们有多少人玩过火纹的（


第一百六十三章、火纹：初代重制＃2
　　在和士兵战斗之前行夜就已经顺手即时保存了一下，但火纹的一大特色就是假随机，所以就算是行夜读档，也只能徒劳地看着士兵一次又一次地出必杀直接秒杀了马尔斯。
　　“不是，这个也太……明明才只有2%的必杀率诶！”
　　【太真实了www】【惨 行夜 惨】
　　“那就没有办法了……唉。没想到就算是最简单的难度都要重来啊。该说是运气不好吗。”
　　【除了运气不好还有什么原因吗（】【这是真的太非了】
　　叹了一口气，行夜按下了“从记录处继续”，然后跳过了剧情，再次来到了序章的第二章。
　　其实她自己也有一个差不多的心理准备了。自己的运气有多差，行夜小姐自己肯定是最清楚的，像这种2%暴击率被暴击，8・9%命中出miss的情况也不是一次两次了。不如说这种情况出现在刚开始才算是比较好运了，要是快打boss的时候才来这么一出，行夜怕是要崩溃。
　　“重整旗鼓再来吧，这就是人生啊。果然不应该即时保存得那么频繁的，有点过于依赖模拟器的即时存档了。”
　　挠了挠头，行夜在关卡刚开始的时候按了一下即时存档之后就没有再按了。马尔斯和上次一样冲到了士兵的附近，小蓝和小绿则是在不远处吊着，没有和老马离得太远。
　　并没有再次发生8・9命中miss然后2%必杀率出必杀的情况。再这么说行夜也是一个普通人，虽然运气真的非常差，但也不至于每时每刻都有最大化的厄运缠身，不然她现在能不能存活在这个世间都还两说。
　　“弓箭手……我其实还挺讨厌弓箭手这个职业的呢，毕竟练的时候不太好练，偏偏地方的弓箭手又很难缠。【行夜酱是喜欢用天马骑士吗？】对哦，我超喜欢用天马骑士的，还有龙骑士也是。不过这一作只有天马骑士和龙骑士，我最喜欢的职业其实是隼骑士和龙骑统帅呢。”
　　【我懂！龙骑统帅真的帅啊】【喜欢三角攻击】
　　“嗯嗯……所以无论是黑暗龙与光之剑还是新纹迷，我都喜欢把希达练起来。上一周目我特地用模拟器凹点把希达凹到全属性绿色，结果放在人群中直接开无双了wwww”
　　“不过这样子的话其实还挺好笑的……旁白一边说着‘最强的黑骑士团’，说‘马尔斯即将面临一场最大的苦战’，结果我开场把已经练完的希达传送到了对方龙骑兵团正中间，然后换上投枪，一回合之后直接团灭了对方，希达还一滴血都没掉……不觉得很滑稽吗。”
　　【确实有很严重的撕裂感】【但是不怕有弓箭手吗？】
　　“弓箭手的话其实基本上不怎么担心，希达满级之后30防御凹满的话，如果对方不是上位职业的狙击手，就算是钢弓打上去也是零伤害。【行夜酱有连密涅瓦吗？】密涅瓦进队实在是太晚啦，而且初始就是高级职业1级，凹起来很辛苦，所以就就没有练。”
　　嘴上这么说着，行夜心里其实只是单纯的不太喜欢密涅瓦的立绘。像是希达的立绘很好看，所以行夜就想去练，比起来哥顿和另外一个弓箭手的立绘都不怎么样，行夜就懒得分配时间和资源给他们了。
　　就在和麻雀民们的闲聊中，行夜双线操作，很快就已经把序章的第二章打完了。整章下来基本上敌人都是马尔斯消灭的，小绿和小蓝除了引出弓箭手之外好像也没有干什么特别的事情。得益于此，马尔斯现在的能力比较可观，甚至已经成为了最高的战力之一。
　　当然行夜现在的队伍也就一共三个人，没有什么战不战力一说。
　　第三章就多了两个骑士――小红卡因和保姆骑士杰刚。所谓保姆骑士，就是每一作必定会有的，开局就送的1级圣骑士。这个骑士在前期完全无双，但在后期因为成长率不高和出场就是进阶职业的原因难堪大用。在行夜玩过那么多作里面，也就圣魔之光石的塞思能够用一下了。
　　至于为什么是塞思，则是因为圣魔之光石的整作任务成长率都很高，而且……
　　塞思的立绘很帅啊。
　　虽然圣魔的发售日期已经是2003年的事情了，但是当年接触到这款游戏的时候，行夜还是由衷的觉得塞思的立绘对她很有吸引力。
　　“杰刚的话基本上我都会在下一章送掉呢，毕竟保姆骑士的用处不算很大啊，总体来说就是银枪，嗯。”
　　保姆骑士的最大用处就是银枪，其实就是因为这种圣骑士出场必定会自带一把银枪。作为后期泛滥而高伤害的武器，前期银质武器却是非常稀有。而且银质武器需要武器掌握等级达到B之后才能够使用，而小红小绿小蓝出场的时候都是剑和枪一个D一个E，练习之路还很漫长。
　　所以保姆骑士对于行夜来说就是把银枪放进运输队里面存着，然后卸下武器，跑到前面去吃伤害。
　　“如果玩序章的话基本上都会送掉一个人啊……大家一般都会送谁呢？”
　　【哥顿】【一般都是送保姆骑士的吧？】【我会送小蓝】
　　“把小蓝送走？小蓝其实还是有点用的啊，送走总感觉有点亏。不过在序章里面死了人的话就能让女弓箭手加入了……大家都是用哥顿的吗？”
　　【不，我直接杀掉哥顿】【草】【真实】
　　“果然大家都喜欢女孩子嘛wwwww比如雅典娜的成长率并不是很好，但是我认识的很多人都喜欢练她呢。”
　　【女剑圣什么的难道不是很棒吗！】【女剑圣好看啊】【那巴尔和雅典娜都会练，前期会送掉小蓝和哥顿】
　　“为什么你们都喜欢送掉哥顿啊wwww”
　　初代重制这一作的设定就是这样，如果队伍里面人数过多的话，是不能进入外传的，这就说明了玩家永远不可能像是其他作一样全人物搜集而且无人死亡。行夜虽然是那种追求全人物存活的人，但在这个版本没法做到，那就只能喜欢的任务优先了。
　　(③42967465) 
　　pS：暇满人生的可贵，你珍惜了吗
　　(③42967465) 
　　pPS：过几天我的风花雪月就到了.jpg


第一百六十四章、火纹：初代重制＃3
　　“啊，追击的人来了。”
　　用马尔斯说得了哥顿之后，行夜把所有人都集中在门口，等待剧情推进。说得哥顿的下一回合，地图的左下角就瞬间出现了一群重甲骑士，每个等级都是11级，防御力极高，而且手上全部都拿着银枪。
　　“这关如果想要不死人的话好像是要用金手指吧……我也不是很清楚。但一般情况下的话肯定不可能正面打赢那个重甲骑士团的，就算是用杰刚也做不到啊。【马尔斯的西洋剑？】西洋剑确实是有特效，但是马尔斯不能做到秒杀啊。就这是这个等级的话，反击两下就会被杀掉，这作也没有救出系统什么的……”
　　喃喃地和观众们解说着这一关的打法，行夜非常自然地把杰刚送到了伪装用的要塞。浑身装备都被拿下来的保姆骑士按着指令走到了要塞处，打扮成了马尔斯的样子，成功引开了敌人。
　　“啊，搞定了。这下子门就能开了吧。”
　　【搞定了（无关心）】【门开了（无慈悲）】【杰刚――】
　　“没办法啊www这是剧情的限制，也不是我想故意送掉杰刚的啊。整个大局看下来的话果然还是把保姆骑士送掉比较划算一点，所以就把杰刚送走了。你们不也是把杰刚送去当诱饵的吗？”
　　【确、确实（心虚）】【我是直接杀死哥顿的】【草】
　　不得不说在这一关哥顿还是有点用的，至少河岸边那里的天马骑士用哥顿的话恰好能秒杀。这一关的boss是一个重甲骑士，行夜便用哥顿蹭几下经验之后直接用马尔斯的西洋剑把他捅成了筛子。
　　特效武器就是特效武器，即使马尔斯的力量并不是很高，而且对方重甲骑士以防御力著称，boss还是没有在老马的手下撑过一个回合。简简单单轻轻松松又冷漠无情地解决了序章的最后一关，行夜拿起旁边的水杯抿了一口水，继续着火纹的剧情。
　　马尔斯在小国塔里斯的帮助下渐渐缓了过来，并且开始存储实力，等待时机。两年之后，马尔斯16岁，终于有时机让他正式出兵复仇了。
　　嘉鲁达的海盗突然对塔里斯发起进攻，连骑士团都没有的小国塔里斯连海盗团都没有办法抵御，城被海盗们占领了。塔里斯的公主，希达大人――
　　“哦哦哦哦哦！是希达！希达要加入了！”
　　【限界化死宅】【突然兴奋】【嘶哈嘶哈！】
　　“没办法，毕竟希达立绘很好看嘛，而且还很强。龙骑士在这一作中可是一个比较强势的职业哦，不练真的可惜了，她出场的时候才1级的，有很大的发展空间啊。”
　　【立绘好看才是最重要的】【soudayo】【毕竟好看嘛www】
　　王子复仇记也没有什么好说的，塔利斯连海盗都防不住也是非常迷惑，更加迷惑的是马尔斯居然比塔利斯城还强。忽略了迷惑的剧情，火纹本身质量还是过硬的。
　　不过可能是因为已经是总的来说第五关的原因，这个“第一关”的敌人非常多，而且大部分都是斧男。下方的盗贼行夜轻轻松松地用两个骑士围起来各揍一下之后给希达收掉拿经验，正面战场则是让新加入的重甲骑士杜卡来吃伤害。
　　“果然感觉这一作的回避率还算是比较低的啊，几战下来都没有几次回避成功的……【只是行夜酱你运气比较差而已】烦死了，我也不想啊……再这么说我就生气咯。”
　　马尔斯将一个斧男的血削成血皮，小绿上去把人头收走。如果不在斗技场刷等级的话，前期的经验就一定要匀出来，深谙这一点的行夜也是把这个理念付之于行动中。
　　只是可惜这把下来并不是全部顺风顺水的，行夜的非洲运气也不是一天两天的事情了，甚至已经成为了Vtuber的一个角色设定，成为了卖点。就仅仅只是第一关而已，行夜就已经出现了好几次90%几率以上命中率出miss和3%以下必杀率被暴击的情况了。
　　“啊！！为什么啊！kuso……真的好烦啊好烦啊！啊啊啊啊！”
　　愤怒的砸着桌子，行夜无能狂怒了两声，无奈地按下了即时读档。明明是40%的命中率，对方不仅命中了，还用那3%的必杀率给行夜的马尔斯来了一个必杀，直接清空了老马的血槽。
　　不过就算是这样子行夜也没有任何办法，毕竟这就是假随机而已，电脑自动生成的，没有任何办法。SL了几次之后，行夜总算是一剑把敌方的海贼boss杀死，结束了游戏。
　　“烦死了……搞得我都没有什么心思继续玩下去了。真是的，这样下去就算硬实力再好也没有办法打啊，要不剩下的时间就改成杂谈好了，反正也没剩下多少时间。”
　　【不要啊www】【心疼，如果真的觉得烦了就歇一下吧，没关系的】【只要有行夜酱看就可以了。】
　　“唉……整理一下心情继续吧，毕竟直播还是得继续的。【行夜酱加油哦，把我的欧气分给你！】谢谢吹雪酱……但是救不起来了的，放弃了放弃了。”
　　简单地看了看剧情，觉得没有什么新意的行夜快速跳过了剧情，进入第一章。由于前面的经验分配得还是挺好的原因，行夜队伍里面每一个人都有可战之力，并不会出现有人无双而有人根本没法打的情况。
　　当然，作为主角的马尔斯等级自然是最高的。希达虽然是从第一章才加进来的，但在行夜的偏爱下，第一关很多海贼都是被她收掉的，所以希达的等级也很快赶了上来，反超了没怎么打的哥顿，逼平了小红小绿。
　　至于重甲骑士杜卡……
　　至少在火纹初代重制里面，重甲骑士和将军并不是特别出色。最开始的那几作和它们的重制版都有一个特色，那就是魔防成长率特别低。即使物理防御再厚，面对魔法师，低速的重甲骑士绝对会被秒掉。
　　行夜叹了一口气，继续操作着画面上的人物。


第一百六十五章、超辣（笑）
　　总体来说，火纹的直播并没有给行夜留下一个很好的印象。
　　和别的游戏是去开荒不同，火焰之纹章系列行夜基本上每一作都玩过，多的有玩了六、七个周目，少的也至少通关过一次。这次玩初代重制也算是“玩给麻雀民们看”而已。
　　虽然节目效果真的不错，但是行夜自己的心情却被弄得非常不好，大概是不会有下一次了。
　　这种运气成分很大的游戏就应该被扔进岩浆里面去。
　　生气了的行夜简单洗漱了一下，去冰箱里面拿了一罐芒果汁，大口大口喝了起来。在这个时候，只有通过这种方式才能让行夜郁闷的心情得到缓解。
　　易拉罐里面的芒果汁恰好被喝掉一半的时候，行夜长长地呼出一口气，把易拉罐放在了桌子上。正当她想肝一会手游的时候，门铃却意外的响了。
　　在这种时候居然还有人找自己？
　　行夜微微感到迷惑，还以为是别人按错了。门铃又响了一声，行夜也只好叹了一口气，起身走向门口。
　　“哟！”
　　行夜眨了眨眼睛。关上了门。
　　“我睡觉了，别来找我。”
　　“亚达~~~行夜酱！你不收留我也收留一下千酱嘛！”
　　“把我拉出来干什么……我只是被你拉过来的。”
　　听到外面一大一小两位少女的声音，行夜叹了一口气，把门拉开。
　　“我可没有提前收到通知说今天你们会过来……”
　　“今天电车停运――”
　　“少来！上一次你才说电车停运，结果爱川学姐和我说根本没有停运。”
　　“可是今天电车真的停运了。”
　　白上千悠嗫嚅了一下，本来想不说了，最终还是出来帮了一下腔。看见白上都这么说了，行夜也不好再说什么，把祭和白上都放了进来。
　　毕竟当初是自己说有空的话随时可以过来，虽然有客套话的成分在，但说出来了就是说出来了，不能反悔。
　　退一步说，自己一个人生活其实偶尔也会感到寂寞，如果有人来陪一陪自己的话还是挺不错的。
　　之前也提到过，行夜所居住的这家公寓还算是比较新，而且因为地段比较好的原因，很多商人都看上了这块地方，纷纷过来头子。造成的结果就是行夜家两边都是资本家买下来准备出租的，一时半会根本没有邻居。
　　“进来吧，鞋子……祭你的衣服还够吗？”
　　“有哦，我放了两三套的样子吧。千酱呢？”
　　“那个……可能得借用一下行夜你的……”
　　白上小姐似乎是喝了一点酒……或者说，喝了酒，而且处于一种微醺的状态。比起平时的成熟和冷漠，现在的白上千悠更有一种少女的魅力。行夜把目光投向了祭，元气的JK则是耸了耸自己的肩膀。
　　“今天yagoo先生带了点清酒回来，千酱喝了不少。”
　　果然。
　　虽然没有那天圣诞节晚会的那样醉成一滩烂泥，但现在的白上小姐也绝对不是正常状态。不过对于行夜来说，这个状态下的白上小姐除了可爱一点之外也没什么坏处。
　　现在的白上小姐理智还在，也不会发酒疯，行夜也就由得她去了。
　　千悠比行夜矮一点，但差距并不是很大。浅川行夜一米六。四，白上千悠一米六二，就只有两厘米的差距，穿的衣服大概也是同一个尺寸。
　　至于胸……千悠可能会感觉比较宽松一点点吧。
　　“嗯……反正我是自己一个人独居的，而且还有多出来的房间，你们偶尔过来我是没有问题啦，不过你们自己的衣服要准备一下，下次如果过来的时候就带一套――”
　　一边这么说着，行夜眨了眨眼睛，愣了愣。
　　习惯真是一件非常可怕的事情。本来行夜对于有人来自己这边借住还算是一个比较抗拒的态度，但现在行夜甚至都主动为这几个不速之客担忧了。
　　“抱歉……给你添麻烦了。”
　　“没关系，你先休息一下吧，有点喝多了，不是吗？”
　　“也许吧……”
　　白上点了点头，躺在了行夜客厅的沙发上面。她现在没有完全醉，知道自己喝的有点多，所以表现得挺拘谨。如果像是之前那样完全喝醉了，这会应该就在缠着祭或者行夜开始大吐苦水了。
　　毕竟她可是除了时乃空之外hololive的顶梁柱，在时乃空和hololive下面的Vtuber基本脱节的情况下，她一个人承担了很多东西，肯定会经常感到身心疲惫。
　　“行夜酱你洗过澡了吗？”
　　“还没有，你先去洗？”
　　“嗯！那今天能不能放热水？”
　　“……你想泡澡的话就泡吧。”
　　JK小声地欢呼了一声，一溜烟地跑到了行夜的卧室里面，拿上了自己留下来的衣服，冲进了浴室里面。看着急性子的JK匆匆忙忙的样子，浅川行夜叹了一口气，坐在了白上千悠的旁边。
　　“Fubuki。”
　　“干什么啦……突然在非工作时间叫我Vtuber皮套的名字，好不习惯。”
　　“你不是天天都这么叫我吗？”
　　“那是因为你的名字和Vtuber皮套的名字完全是一样的，”白上千悠嗔了行夜一眼，从沙发上面坐了起来，“所以说为什么要这么起名字啊，随便想一个名字不好吗？”
　　“起名无力就是这个样子的啦，理解一下咯。说起来，看你今天进来的时候还拿着一个小袋子，里面放了什么东西？”
　　“你说这个？”
　　白上小姐走到了玄关，把刚刚随手放到柜子上面的红色小胶袋拿了过来。
　　里面装着的是MAXEND，之前提到过很多次的超辣拉面。
　　“maxend啊……说起来，之前确实是有提到过要搞一次超辣联动来着。”
　　“这是你的份……不过里面有三袋，一袋留着在直播的时候吃，剩下两份你自己吃掉或者是送给别人都可以。不过你好像不怕吃辣来着……”
　　“是啊，我吃过maxend……怎么了吗？”
　　“啧。”
　　“你好像很不满。”
　　“我想看你吃瘪。”
　　白上千悠转过头来，看着行夜的双眸。
　　(③42967465) 
　　pS：暇满人生的可贵，你珍惜了吗
　　(③42967465) 
　　pPS:bw……想买夏哥立牌


特异点一、唯一的觉察者
　　变化真的好大，美冬都有点完全不适应了。
　　虽然这里确实是hololive，却并不是美冬所熟知的那个hololive。活泼好动甚至有点古灵精怪的吹雪前辈变成了冷面而成熟冷静的白上千悠，超级乱来的元气JK夏色祭变成了虽然有活力但有所分寸的和泉祭……
　　还有根本没有出现过在那边的hololive的，凭空出现的人，hololivegamers的队长浅川行夜。
　　有点困扰，但是不至于让美冬完全失去思考的能力。既然yagoo不在，那美冬这次来的目的也没能达成。虽然吹雪前辈说可以去找经纪人小姐，但美冬的记忆里面并没有这么一个经纪人小姐……更何况，如果这个时间线那么奇怪的话，说不定还没有鬼V大叔这个人，那和yagoo商量事情就更加无从谈起了。
　　美冬甚至现在不知道应该如何是好。她和陈告别，从家里面出来，一路上都没有任何异样，到了hololive本社就突然换了一个世界线……
　　樱之社还在吗？陈和大叔在不在这个时间线上？现在自己应该怎么办？
　　美冬算是比较成熟，但也并不是那种完全心智成熟的人，面对这种突然变得孤苦无依的情况，她不知道如何面对，也不想去面对。
　　她想回家，却又怕樱之社已经不见了，只好呆在这个小小的Vtuber休息室里面，勉强地应对着几位Vtuber前辈的问题。
　　她们似乎真的认识美冬和克丽丝，还知道美冬现在的状态不太好。但当美冬问起鬼V和陈的时候，祭和千悠互相看了一眼，都表示不知道有这么两个人。
　　正当美冬开始慌乱，想要把一切都挑明的时候，一只纤细的手拍了拍她的肩膀。
　　“克丽丝酱，跟我来。”
　　“啊……嗯。”
　　不知道为什么，美冬对于这个突然出现在这里的人产生了一种莫名的信任，甚至于比信任祭和吹雪的程度还要高。
　　看上去比自己大上个四五岁的少女一路带着美冬走下电梯，穿过了街道，走了大概五六分钟的时间，来到了一栋公寓。
　　美冬对这里有印象，这里正是祭搬出来之后自己租的公寓。正当美冬以为她会带着自己走进祭的家，黑色头发的少女却往前走多了几步，打开了另一间房门。
　　“啊……”
　　“哦？你对这里有印象。……我先自我介绍一次，我叫浅川行夜，是Vtuber‘夜雀行夜’的中之人。衿板美冬小姐。”
　　“啊……嗯。嗯。我是衿板美冬……”
　　“对于你的记忆我是今天才有的……应该。具体来说我不知道什么时候有的。刚刚看见你的时候我还没察觉自己的记忆有问题，但看见你看我的眼神很奇怪，我才反应了过来。”
　　“反应过来什么？”
　　“反应过来hololive里面根本没有你这号人……不，或者说，你的hololive里面根本没有我这号人。”
　　“对……”
　　美冬点点头。行夜说的完全是对的，虽然不知道为什么白上吹雪和夏色祭的记忆没有出现问题，但这两个人也并非自己那边世界的夏色祭和白上吹雪。
　　浅川行夜是唯一一个察觉到自己异常的人……虽然不知道是不是这个世界上的唯一一个，但姑且是美冬“认识”的人中的唯一一个。
　　也许她就是让美冬能回去自己的世界的唯一突破口了。
　　“回到刚刚的话题，你对这里有印象是吧？”
　　“嗯，有印象哦，”美冬点点头，回答了行夜的话，“这里是祭酱的新家……隔壁是。”
　　“确实，和你那边是一样的吗。那就是说我这边的世界和你那边的世界大部分地方都是一样的……祭是什么时候搬过来的？”
　　“好久之前的事情了吧？大概是3月左右。”
　　“3月？！……时间也不一样啊。”
　　行夜摸了摸自己光滑的下巴。现在她想要好好地思考一下，但让客人站在这里也不是一件特别好的事情，当务之急还是先把这只迷途的小羔羊安抚好。
　　让美冬坐在了沙发上面，行夜走到了厨房里面拿出了两罐芒果汁，递给了美冬一罐。冰凉的芒果汁划过了喉间，舒适的感觉让美冬长呼出一口气。
　　在这种天气喝点冷东西还是很能让人冷静下来的。
　　“祭在我这边是2月中旬搬过来的……她找房子找了好久，最终还是决定在这边――”
　　“啊！”
　　美冬好像忽然想起了什么，打断了行夜发言。
　　“我想起来了！祭酱的邻居，好像就是姓浅川！也就是说，在我那边也有你这个人！”
　　“在你那个世界线也有我……吗。有点有趣，那么在这个世界线的你，是依然存在在某个地方呢……还是……”
　　行夜眯了眯眼睛，抿了一口芒果汁。
　　“还是说，现在已经被你顶替掉了呢？”
　　美冬愣了愣。她并不知道行夜这句话背后暗藏着的信息是什么――她现在已经够慌乱的了，没有那么多脑容量去考虑这么多有的没的事情。行夜对她的态度应该算是友好，这点毋庸置疑，hololive的伙伴们也应该能依靠……
　　但是如何回去，或者如何搞懂这件事情的起因和经过，依然是一点头绪都没有。
　　“现在的日期是3月27号……”
　　“3月27号？！”
　　行夜的话都还没有说完，美冬就再一次打断了她。有些慌乱的打开了自己的手机，美冬一看，上面赫然写着5月4号。
　　而看见美冬吃惊的表情，行夜也忍不住凑过去看了看。
　　“5月4日……也就是说连时间线也不一样吗。你和你身上的东西是属于你那边的，5月4日的东西，而这个世界不仅没有你，时间也只是在3月27日。”
　　“这到底是算是怎么样啦……”
　　美冬有些无力地把自己摔在了沙发上面，叹了一口气。
　　(③42967465) 
　　pS：上一章在番外卷里面，可以翻一翻


第一百六十六章、起床整蛊计划
　　时间，早上七点十二分。
　　祭睁开了眼睛，看着在自己旁边正在玩手机的白上千悠。
　　“早上好，千酱――呼啊……行夜酱起床了吗？”
　　“还没有。”
　　“千酱你昨天是没有睡觉吗？”
　　“你是失忆了还是怎么的？”白上小姐捏住了祭的两边脸颊，轻轻扯动，让她好好额的清醒一下，“我昨天洗完澡就直接睡觉了啊。”
　　“是这样吗。那不如我们来临时突击直播？”
　　“突击直播？”
　　白上千悠眨了眨眼睛。她知道祭的企划一向都很鬼才，虽然有的企划对身体并不是很友好，但节目效果总是不错。
　　而且就是因为对身体或者是对工作人员不是太友好，所以祭才是鬼才而不是天才。
　　“嗯，既然行夜酱还没有起床的话，那我们就突击直播，去播行夜酱起床时候的样子。”
　　“你疯了？”白上千悠瞪大了眼睛，“这个东西搞不好会造成中之人泄露的！你真的想清楚了吗！”
　　“但是行夜酱和我的名字都是和皮套一样的，应该没什么事情吧？”
　　“中之人泄露的危险可不止这些啊。日本的死宅的危险性远超乎你的想象，有些真的非常恶心的人真的疯起来的话，给一点蛛丝马迹都有可能被找到！”
　　“这、这样啊……”
　　祭的神情出现了动摇。白上千悠这下子也有点明白为什么经纪人小姐总是对祭的企划又爱又恨了。虽然她提出来的建议都是一些一听就非常有趣的东西，但背后的风险她却是没有怎么考虑过，所以经纪人小姐的角色就是要不断的和祭组的组员们探讨祭的企划背后到底有什么风险，如何规避，然后才能放行。
　　以前都有一整个团队站在祭的背后，现在帮忙做决定的就只有白上一个，这让白上千悠有些紧张。
　　不过也不是没有办法来拖延时间又不耽误这个企划……
　　“这样吧，直播什么的还是算了，但是有另外一个办法能够先把风险规避掉。”
　　“怎么样？”
　　“很简单，既然不能直接直播，那就录播吧。把声音录下来，给经纪人小姐那边审核之后再考虑要不要放出来。”
　　“可以诶！不愧是千酱！”
　　“是你太笨了，老是做东西不想想后果。”
　　没好气地敲了敲祭的头，千悠收拾好了床铺，从床上坐了起来。
　　“走吧，把你的手机准备好……开场白什么的想好了吗？是不是要快一点？行夜什么时候起床？”
　　“千酱不要一下子问这么多问题啦。行夜酱的话，一般都是在8点左右起床，还有整整四十五分钟的时间呢。手机……准备录音咯？”
　　“记得一会分开两段，不然不好处理。”
　　“嗯。”
　　轻咳了两声，白上千悠调整了一下状态，把她的声线调整成了“吹雪”。这个过程对于祭来说根本没有必要――她一向都是本音直播的。
　　“开始咯。”
　　“嗯，开始了。”
　　“咳咳，konkon小狐狸！~这里是吹雪~”
　　“konkon小狐狸~这里是吹雪！”
　　“……”
　　“てへぺろ~疼！……吹雪酱！~”
　　“www快点给我向日笠小姐道歉www”
　　“咳咳，对不起，日笠桑，版权费一会会给的wwwww”
　　“现在的时间……嗯~是早上的7点14分！”
　　“昨天吹雪酱和祭来到行夜酱的家里面借宿了哦！现在行夜酱还在睡觉……嗯，大概还有一段时间才会醒来哦。”
　　“祭酱现在要过去把行夜酱叫醒吗？”
　　“嗯，走吧！”
　　说完这句话之后，祭把手机的录音停了下来，然后松了一口气。
　　“感觉怎么样？”
　　“中规中矩吧……走？”
　　“嗯，轻手轻脚地~”
　　因为到时候放录播肯定不能让听众们听出明显是剪辑过的，所以祭也把他们走路的声音录了进去。轻轻推开了客房的门，两人蹑手蹑脚地走到主人房的门口，把耳朵贴在上面静静地听了听。
　　没有动静，看来行夜确实还没有醒。
　　“打扰了~嘘――”
　　“wwww”
　　和祭计划中一模一样，行夜确实没有起床。身材姣好的少女正抱着被子，背对着墙壁，呼吸均匀。
　　“好安静……这就是美少女的睡觉吗？”
　　“什么是美少女的睡觉啊www”
　　“你看，真的好像动漫里面美少女睡觉的画面啊……又不会打呼噜，也没有很糟糕的睡姿……就连流口水什么的也没有，还睡的很香甜，我们进来也没被吵醒。”
　　“牙白，是不是有点太完美了？”
　　两人凑到了行夜的旁边，端详着她的睡颜。虽然不是那种绝世美女，但行夜也绝对算是很好看的一类，两人蹲了下来，静静地看着。
　　“好漂亮啊。祭酱，手机……”
　　“嗯。”
　　这么说着，祭把手机伸到了行夜的脸庞。少女有些沉重却很平稳的呼吸声就被录进了里面。
　　“好可爱……”
　　“祭酱www行夜酱，行夜酱起床了哦？”
　　“唔……”
　　被白上千悠叫了名字，行夜叮咛了两声，打了一个哈欠。
　　“啊……嗯。千悠？”
　　白上千悠和夏色祭瞳孔一缩，都有些后怕的看着对方。幸好现在没有在直播，不然小狐狸就要遭殃了。
　　这段后来得让经纪人小姐帮忙删掉才行。
　　“行夜酱！行夜酱！”
　　“嗯……啊，吹雪……”
　　虽然头脑还非常混沌，非常不清醒，但行夜还是反射性地捕捉到了属于“吹雪”的声线，下意识地说出了皮套的名字。
　　“起来了哦，再不起来我就让祭酱亲你了。”
　　“呜诶……嗯……等等……让我……清醒一下先。”
　　被人吵醒的话行夜还是需要一定时间来恢复神智的，所以现在她的脑袋虽然能思考，但是运转速度极慢。
　　“行夜酱~”
　　“等等啦……”
　　看见行夜确实没有立刻起来的意思，白上千悠叹了一口气。
　　“怎么办，行夜酱好像不愿意现在起来诶。”
　　“我有办法。”
　　“怎么样？”
　　然后在白上千悠震惊的目光中，夏色祭把头凑了过去，轻轻的吻上了行夜的额头，发出了“啾”的声音。
　　(③42967465) 
　　pS:暇满人生的可贵，你珍惜了吗？
　　(③42967465) 
　　pPS:祝我生日快乐~（错乱）要奔二了（悲）


第一百六十七章、迫害在路上
　　房门外，一位少女哭丧着脸，正坐在地上，高举双手。另一位同样高举着双手的正坐少女抬起头，看着行夜。
　　“这个，行夜你也别太生气了……视频都已经发到了经纪人小姐那边去了……呜，疼。”
　　“你还好意思说！居然陪着祭来胡闹……”
　　用手上临时弄起来的纸叠狠狠拍了一下白上千悠的头，行夜气呼呼地看着一脸“我知道我错了下次还敢甚至我会更过分”的小狐狸。行夜在被祭亲吻了额头之后光速清醒了过来，然后立刻起床开始惩治两人。
　　白上千悠也是真正第一次见识到了行夜的恐怖之处。明明只是刚刚起床，身体状态远远没有恢复到巅峰，行夜却能以比祭都快上不少的速度直接窜到门前堵住了门口，让想要开溜的祭和千悠连逃都没地方逃。
　　紧接着行夜先是一把把祭抱了起来――吹雪赫然看见她手臂上面暴起了线条分明的肌肉。把JK扔到床上之后，冷面的恶鬼接近了慌张的白上吹雪，狠狠的打了她的屁股两下。
　　这是羞辱！
　　白上千悠本想这么说，但行夜实在是太可怕了。
　　而且行夜可能是真的生气了，那两下真的很疼，直到现在，白上小姐的屁股还传来一阵阵滚烫和阵痛并存的感觉。至于祭那边好像被打了三四下，疼的JK差点哭出来。
　　“说吧，我听你们解释。”
　　“因为感觉这样整蛊一下行夜酱会很有趣吗……观众们也会喜欢的，所以就拉上千酱一起了……对不起嘛……”
　　祭现在的声音听上去真的很沮丧。她倒不是因为被行夜打了两下所以觉得委屈，在这方面反而她还不是很在意，她担心的是行夜会不会因为这件事情而讨厌她。
　　毕竟从行夜的反应看来，这次她们做的有点过了。真的幸好没有直接直播出来，不然行夜怕是直接和她们的关系降到冰点。虽然说不出为什么行夜会这么抵触祭的企划，但肯定有她的理由。
　　“行夜酱……”
　　“……唉。你们起来吧。”
　　行夜扶了扶额头。虽然她一开始真的很生气，但后来惩罚完了两人之后，就觉得其实也不是什么太大的事情。她是很不喜欢别人这么突然来偷袭自己，与其说是祭酱的“早安吻”点爆了行夜的怒火，不如说是她们这个行为本身行夜就不怎么认同。
　　也得亏是千悠在，不然如果祭酱一个人突发奇想的话，后果可不仅仅只是音频被录下来然后传到了经纪人小姐那边去那么简单了。
　　一屁股坐在了沙发上，正坐对于宅狐来说可不是什么好动作。这才没过多久，白上千悠的腿就有点酸痛了。反倒是祭从地上起来之后没有休息，唯唯诺诺地站在行夜的前面，低着头，就像做错了事情的孩子一样。
　　从某种意义上来说也确实是做错了事情的孩子。
　　“行夜酱……”
　　“……唉，好啦好啦。”
　　面对一脸可怜巴巴的祭，行夜最后还是心软了。毕竟这件事情对她也没有什么损失，音频搞定之后放到吹雪的推特上面说不定还能再给自己涨一波粉，总体来看好处大于坏处。
　　只不过这个方式行夜实在是有点无法接受就是了。
　　“原谅我了吗？”
　　“嗯……原谅你啦。以后做这种事情先和我说一声，知道吗？”
　　“嗯！”
　　听到行夜说原谅自己了，JK一瞬间回复了元气，直接扑向了行夜。感受着扑面而来的人心，祭小姐长长的呼出了一口气，环抱住了行夜。
　　“呜，对不起。”
　　“没事啦没事啦，下次注意点哦。”
　　感受着怀中毛茸茸的JK正在不断的蹭着自己，行夜叹了一口气，把目光投向了不远处正在锤自己腿的白上千悠。
　　“……哼。”
　　白上千悠偏过脸，没有直视行夜，却依然能够从旁边看见她有些绯红的双颊。
　　不好意思说。
　　“千悠？”
　　“……咳。对不起啦。”
　　“啊！说起来，明天就是和sakisaki还有mio酱一起来进行吃maxend联动了哦。”
　　“明天吗？”
　　这个maxend联动其实很早之前就已经策划下来了，但是由于种种原因，一直都没有说正式举办。最近五个人都没有什么事情，直播安排也比较宽松，作为新人的大神纹档酪步ソノ榷了下来，这个放卫星放了好久的直播便被重新提上了日程。
　　吃maxend似乎是每一个Vtuber都要经历的环节，其必要性和玩Minecraft是差不多的。不过行夜作为无依无靠的个人势，倒也真的没有直播吃过maxend，也算是趁着这个机会给补回来了。
　　白上小姐并不是第一次吃maxend了，不如说正好相反，千悠自己私下也偶尔会吃，而且最近才进行了吃完手头最后一盒maxend的直播。而祭也和诗音联动吃过，只不过两人当时的状况真的是非常糟糕，简直可以说是地狱绘图。
　　祭一度都要吃到哭了，诗音也没好到哪里去。然而这次祭和诗音依然答应了要来参与，这就出乎了行夜的预料了。
　　企划的内容和之前不一样――之前是分别在家里面吃的，这次则是一起在录音室里面当场泡面……虽然有点胡来，但经纪人小姐考虑了很久之后还是点了点头，允许他们这么做了。
　　既然经纪人小姐点了头，那会造成什么后果就不关她们的事情了――只要不刻意去搞破坏的话，相信经纪人小姐应该都有充足的预备方案。
　　mio好像确实没有吃过，行夜之前问过白上千悠，以前私下有没有给mio吃过maxned，她的回答是没有――也就是说，这一次的联动，只有行夜和mio是完全新手。
　　至于为什么祭和诗音愿意之前被辣到爆炸都还继续参加……
　　行夜觉得大概他们是想看自己和mio出糗吧。
　　然而……
　　行夜偷偷在心里面笑了一下。
　　自己并不怕辣啊。


第一百六十八章、MAXEND联动＃1
　　预定的时间很快就到了。
　　行夜收到maxend的几天之后就是联动了,虽然对于行夜来说这个联动并没有什么可以期待的地方，但祭和诗音倒是疯狂发推特，好像真的非常期待一样。
　　弄得好像她们才是不怕辣的那个。
　　实际上祭和诗音大概是觉得行夜应该会在这次联动里面吃瘪。在她们的印象中，一般的日本人应该是很怕辣的，行夜也应该是在一般的日本人之内，所以她应该会在这次联动里面出一点洋相。
　　然而行夜小姐生来就不是很怕辣，她自己也不知道为什么。印象中她从来都没有去刻意锻炼过，但就是不怕辣。
　　知道这件事情的好像也就只有白上小姐一个，而且还没有石锤，大概这一次的maxend联动要让祭和诗音两位小朋友失望了吧。
　　“经纪人小姐中午好。”
　　“中午好，”经纪人小姐久美点点头，托了一下自己的眼镜，“maxend你有自己带过来吗？我本来是想送多你几个让你先试吃一下，看看是不是真的能够接受……不过看起来你好像没有吃啊。”
　　“我以前吃过，所以没关系。”
　　“吃辣可不是一件简单的事情……营业声线没有关系吗？”
　　“我能控制住的，放心吧。倒不如说吹雪酱那边没有关系吗？”
　　“她之前也做过类似的直播，没有出现什么大问题……倒是诗音桑和祭桑两位吃maxend的时候吃到喉咙都沙哑了。”
　　“那继续让她们参加这次联动真的好吗？”
　　“本来我也不是很情愿的，”经纪人小姐皱了皱眉，“但是她们执意要参加，所以我也没有办法。诗音桑和祭桑两个人平时都是用本音来直播，所以即使吃辣也没有什么关系……现在还年轻，放纵几次在容许范围之内。”
　　行夜提了提手中的袋子。袋子里面还装着大概两到三盒的maxend，都是之前白上千悠带过来给行夜的，行夜又原封不动地带回来hololive的本社。
　　“有准备喝的东西吗？”
　　“有……准备了不少冰水――”
　　“准备一点常温的牛奶。”
　　行夜把MAXEND放回了箱子里面――从亚马逊买回来的MAXEND还放在hololive本社的工作区域角落，除了打开来给行夜挑了几盒之外并没有人动过。
　　“牛奶？”
　　“冰水同样也挺伤喉咙的……相对来说的话牛奶比较解辣，而且没有冰水那么刺激喉咙。本来是稍稍冷一点会比较好，但是现在的天气还是挺冷的，常温也就可以了。”
　　“那好……时间还够，我去附近的全家买一点牛奶回来。”
　　经纪人小姐点点头，看了看手机――还有大概45分钟才开始直播，准备时间很充分，现在有什么什么事情要做，她便选择亲自去买东西了。
　　行夜本来想说自己去的，还没有反应过来，经纪人小姐就已经风风火火的走到了电梯间，按下电梯进去了。
　　“行动力真高啊……不愧是女强人。我说，你该不会是一个妻管严吧？”
　　“还没结婚呢，这个……大概现在还不能算是妻管严吧？”
　　“什么时候结婚？”
　　“啊哈哈……这个，时机成熟，时机成熟……”
　　大川直人打着哈哈，尴尬的挠了挠脑袋。久美那边似乎一直都没有表现出明显的抗拒，行夜一眼就看得出来，欠缺的应该是大川这边的动作。
　　“别让人家等太久哦，这么一个优秀的女孩子可是很少见的，要好好珍惜啊。”
　　“我知道的……”
　　大川直人点点头，陷入了思考之中。觉得自己稍稍有点多管闲事的行夜轻咳了一声，转身走进了Vtuber休息室。
　　“千酱――~”
　　“别过来……挤死了，那边不是有空位吗？”
　　“两位好像玩的挺开心嘛，”行夜推开门，看着已经的休息室里面打闹亲密的夏色吹雪，“我是不是打扰了?”
　　“没有……你来了真是帮大忙了。”
　　叹了一口气，白上千悠整理了一下自己被祭弄乱的衣服。语气中满满的都是嫌弃，实际上却没有任何不悦的表情，浅川行夜早就知道白上千悠是一个酷娇……也许最近在朝着傲娇的方向转变。
　　再知道她有吹雪这么一层身份……真是太棒了。
　　“行夜酱中午好！”
　　“中午好哟，祭。sakisaki呢？”
　　“sakisaki的话刚刚好像去厕所了……不知道什么时候回来。”
　　祭耸了耸肩，表示自己也不是很清楚，结果话音未落，Vtuber休息室的门就被打开了，从外面走进来一个娇小的少女。
　　“叫我干什么？”
　　“诗音~~过来给祭姐姐抱抱。”
　　“kimo！突然干什么啦！走开……行夜酱！”
　　“唔……为什么不去找千悠啊。”
　　紫D诗音一进门，祭小姐就立刻扑了上去想要把她摁进自己的怀里，吓得娇小的少女一下子缩在了行夜的身后，警惕地看着祭。颇有些无奈的行夜看了看抓紧自己衣角的小傻子，摁住了躁动的祭。
　　“好啦，停一停，我可不是你们的妈妈。等mio到场了，经纪人小姐也买完东西回来了，那就进录音室准备直播了。”
　　“哼哼……老妈子。”
　　“笑什么笑，你也想被我训吗？”
　　“免了，我可是成年人……不对，我年纪还比你大啊，无论是从年龄上还是从做Vtuber行业上面，你都应该尊称我一句前辈才对。”
　　“哦？是这样吗？”
　　行夜的眼光渐渐危险了起来。她放开了手边的两位小朋友，渐渐靠近了白上千悠。
　　“那以后还请多多关照了呢~白・上・千・悠・前・辈・”
　　“咕……为什么你说起来总有一种莫名的……”
　　白上千悠并没有把话说完。她总觉得行夜在说这句话的时候背后有一股黑气冒出……
　　莫名的压迫力让白上小姐想逃开。
　　(③42967465) 
　　pS：夏哥立牌和挂画花了好多钱（


第一百六十九章、MAXEND联动＃2
　　经纪人小姐很快就买完牛奶回来了，而mio也恰好和经纪人小姐同一趟电梯。看见人都到到齐了，物资也都准备好了，五个人便浩浩荡荡的朝着录音室走去――如果五个人也能算是浩浩荡荡的话。
　　对于吹雪和祭来说应该多人联动也不是第一次了，但是对于行夜来说确实是第一个进行足足有5个人的联动。没有记错的话，她一直以来都是顶多两个人的联动，最多的一次Minecraft联动她也不是主角。
　　五人在录音室里面摆了一个小桌子，共用一个可以拉伸的麦克风。今天要在吹雪的频道上面直播，这件事情已经是商量好的了。一来是吹雪的频道最多人，能多多少少起到一些引流的作用，二来吹雪最近也确实没有怎么联动。
　　本来热热闹闹的空妈参观hololive服务器，小狐狸也只是在末尾的时候出现了一下，所以经纪人小姐就决定把这次的联动排到了吹雪的频道里面去。
　　“我们是先泡好面还是开始直播的时候再泡？”
　　“我觉得开始直播之后再泡比较好吧。”
　　“那就准备开始直播了。大家都准备好了吗？”
　　白上千悠转过头去看了看围成圆圈的四人，见他们都点了点头，便轻咳一声调整了声线，然后解除了静音。
　　“久等了~konkon小狐狸~这里是hololive所属的吹雪！”
　　行夜总觉得白上千悠在念这段台词的时候神情应该有所变化，但是不知道今天的白上小姐直直盯着她，冷着脸用超级可爱的声线说完了自己的开场白。
　　撕裂感……
　　“嗯！~虽然最近才举办过一次吃完最后一盒Maxend的直播……但是今天收到了运营桑的要求，又要来和别人一起来吃maxend哟。大家猜猜都有哪些人一起来吃？”
　　【不是在推特上面说过了吗wwwww】【啊、啊，不知道呢（棒读）】
　　“wwww大家都有看推特啊。那么一个一个来自我介绍吧~祭酱！”
　　“耶！――晚好washoi！……虽然现在不是晚上来着。这里是吹雪的老婆夏色祭wwwww”
　　“诶？！是老婆吗？”
　　“诶……不是老婆吗？”
　　祭的声音一瞬间变得非常低落。
　　“不是……很好的朋友之类的吗？”
　　白上千悠眨了眨眼睛，看着祭小姐。虽然只是演戏让自己能够更加带上真情实感，但现在的祭确实有一种被抛弃小狗的感觉，白上都想上去抱抱她了。
　　“啊……不是……啊。那我……我走了……”
　　“啊啊啊祭酱！是老婆哟！俺の嫁！回来wwww快回来www”
　　“wwww不开玩笑啦，正式介绍一次，我是夏色祭！大家多多关照哟！~”
　　【草】【祭酱――】【夏色吹雪欢喜】
　　“诶多，接下来是诗音酱！”
　　“晚上好wwww是紫D诗音~大家多多关照啦。”
　　“诗音酱不是很讨厌吃辣吗？”
　　“是讨厌啦……但是祭酱拉着我来的话我也没有办法……谁叫她一直哀求我嘛，那心软的诗音大人就勉强赏脸咯。”
　　其实这句话说也没有错，祭确实是主动去找诗音的。只不过诗音是听到祭要拉她来一起联动就立刻答应了，而没有“一直”哀求。听到诗音的话，祭坏笑了一下，并没有多说什么。
　　反正一会真正吃起来的时候诗音肯定是洋相毕露，祭也不着急一时半会找回场子。
　　“那接下来是mio酱！”
　　“大家好！我是新人……算是新人吗www”
　　“现在已经不算新人了吧www”
　　“那就，刚刚被吹雪前辈宣布脱离新人的大神wwww”
　　“被宣布www”
　　不得不说魏颓в浦间关系应该真的很好，只有在嗡祷暗氖焙颍千悠是真的会很开怀地笑着。
　　“mio酱这次是第一次来吃maxend吗？”
　　“嗯，是第一次哦……至于会不会是最后一次嘛，那就不好说了www”
　　“应该不会是是最后一次的吧。那最后一个就是我们的leader！”
　　“leader！”
　　【leader？】【反抗军leader……？】【不说都忘了行夜酱设定是hololivegamers的队长了www】
　　“诶多，这里是hololivegamers的队长夜雀行夜……晚上好。”
　　“晚上好哦行夜酱。今天行夜酱也是第一次来参加maxend联动吧？”
　　“嗯……联动是第一次，但吃这个面不是第一次。”
　　“以前也吃过吗？”
　　“嗯……还是挺辣的，所以我让经纪人小姐帮忙买了三大瓶牛奶……有点微微冷，感觉还是挺好喝的。”
　　这么说着，行夜把牛奶举了起来，放到麦克风的旁边，轻轻晃了晃。牛奶和盒子碰撞的声音被麦克风捕捉到，清晰地传到了观众的耳中。
　　【奥数魔刃并感】【牛奶奥术魔刃会做吗？】
　　而这个动作落到了其他四位少女的眼中，都有点震惊到了她们。
　　这一瓶牛奶可不轻，行夜却直接一只手举了起来……
　　祭爬到了行夜的耳边，轻轻地耳语。
　　“呐呐行夜酱，你是有做俯卧撑之类的来锻炼力量的吗？”
　　“没有……力气自然就这么大了，我也不知道为什么。”
　　两人对话之间的声音很小，麦克风捕捉不到。祭听了之后点了点头，心情有些复杂地坐回了原味。
　　“那现在就开始泡面咯……？stuff桑好像已经帮我们准备好热水了。啊顺带一提，今天我们是在hololive本社进行线下联动哦，大家排排坐吃maxend，每一个人都要吃完。”
　　“如果实在吃不完怎么办？”
　　“那就……那就留给yagoo桑和经纪人小姐吃吧。”
　　走过去拿起了热水壶，吹雪一边走着，一边毫无良心地说出了让经纪人小姐为之一滞的话语。
　　(③42967465) 
　　pS：有点太沉迷风花雪月了牙白（


第一百七十章、Maxend联动＃3
　　“来吧，开始泡面了哦。”
　　经纪人小姐已经把整箱maxend都搬进了录音室里面。虽然在之前就已经再三提醒Vtuber们小心点，不要把汤汁什么的弄得到处都是，但她还是不太放心，亲自坐在了录音室里面，静静看着她们直播。
　　说实话，吹雪、mio和行夜，经纪人小姐都是很放心的，就连紫D诗音经纪人小姐都不是特别担心。
　　但问题在于里面加了一个祭小姐，那一切就变得很难说了。
　　倒也不是吹雪和行夜压不住祭――经纪人小姐偶尔也会进行中之人们的生态观察，她发现行夜在一二期生和gamers里面处于食物链的最高层，就连之前基本上作为领导出现的白上千悠都很听她话。
　　然而祭小姐非常受宠……这就是一个问题了。如果行夜和吹雪同时觉得没什么问题的话，除了经纪人小姐之外就真的没有人能够制止她了。这就是为什么经纪人小姐有些惴惴不安地坐在这里。
　　澄澈的流水声透过麦克风传到了听众们的耳中，吹雪撕开了5包maxend，放好调料之后开始一个一个往里面加水。还没有开始正式吃呢，一股辣味就在空气中弥漫了起来，让mio、祭和诗音都有些不适应地眯起了眼睛。
　　“光是在加水的时候都已经感觉到了一股辣味了呢。”
　　“毕竟辣味其实是一种触觉嘛。就像你碰辣椒粉的时候你会感觉手指有些辣辣的感觉，但不会在碰糖的时候感觉手指甜甜的。”
　　“手指甜甜的wwww”
　　“啊，诗音上一次吃的时候好像和祭酱还带了一些什么来着……”
　　“祭上次带了生菜哦。”
　　“但是这次我们什么都没有准备哦，”行夜搓了搓自己的手指，刚刚举牛奶让她手指有点生疼，“就只是单纯的吃面当午餐了。当然这次因为祭酱和诗音酱已经是第二次了，所以没有必要勉强着吃完，用另外一个小碗先用水泡一下再吃也是能够接受的。”
　　“但是祭还是想加把劲吃完。”
　　“其实吃太辣对肠胃不好啦……不过现在还年轻，一次两次还是可以的。”
　　行夜打开了一下maxend的盖子，一股辣味铺面而来，扭头躲开了蒸汽，行夜用筷子搅了搅，发现还不是特别柔软，就又盖上，继续和另外几位杂谈。
　　“mio酱会觉得很紧张吗？”
　　“紧张的话倒也不会很紧张啦，”mio有些腼腆地笑笑。吹雪的问话让在边缘OB的她一下子回到了话题重心，让她的心脏一瞬间加速了一下。“毕竟只是一起来吃面，不会有什么事情……不过听说真的狠辣呢，辣的要哭的那种，所以还是会有一点害怕。”
　　“放轻松点啦，这次有很多牛奶哦。杯子什么的经纪人小姐也准备好给我们了……如果不够就临时出去买wwww”
　　“三大桶还不够喝的话也太惨了wwwww”
　　行夜把第一大瓶牛奶打开，给五个人每人倒了一点。现在的气温比较低，室温下的牛奶不会像是夏天常温一样喝的没有感觉，也不会像是在冰箱里面放了很久那样有点冻伤嘴唇的感觉，凉凉的，喝着很舒服。
　　“啊，是不是面已经泡好了？”
　　“应该吧……我看看。”
　　再次打开盖子，行夜搅了搅，确定面已经软下来了，便把整个纸盖子掀开来。顿时，一阵辣味满溢而出，并且随着另外4盒的开启，弥漫了整间录音室。
　　就连坐在外围的经纪人小姐的有点不适地眯了眯眼睛，内圈的祭和诗音已经开始咳嗽了。
　　“牙白哟~闻上去就很了不得啊，我能不能中途退出啊www”
　　“mio酱要坚持哦，这也算是vtuber生涯的必修课之一。”
　　“吃maxend也算是必修课吗？”
　　“Vtuber的必修课除了maxend的话大概还有玩Mc……印象中好像所有的Vtuber都会去玩MC呢。”
　　“唔……有点萌生退意了。”
　　“退意wwww不要停下来啊mio酱www”
　　“什么嘛，我还是挺能吃辣的嘛。”行夜打趣地接上了梗
　　“为什么……发出那种声音？吹雪酱？”
　　“不要再迫害奥尔加团长了wwww”
　　再次胡闹了一下之后，众人深呼吸了一口气，纷纷拿起了自己的筷子。
　　“那就倒数三二一一起吃下第一口？”
　　“第一口的话要吃多一点还是吃少一点比较好？”
　　“第一口不太辣应该能吃多一点吧。”
　　“祭想吃多一点！”
　　“啊啊……总觉得有点后悔了，诗音还是一点一点慢慢吃就好了。”
　　“吸溜面条的声音大家注意一下哦……抱歉抱歉。三、二、一――”
　　【吸溜吸溜声帮大忙了】【kksk】【我也在一起吃哦】
　　行夜往自己嘴里面送进了满满一口。一股野蛮的辣味瞬间在口腔里面肆虐，但并不是不能够接受，反而让行夜有点微爽。同样感觉舒服的还有能吃辣的小狐狸，反观mio、祭和诗音则是吃了小半口就抬起头来。
　　“好吃。”
　　“行夜酱居然这么能吃辣吗……祭没想到。”
　　“诶――诗音也不知道呢。”
　　“咱……啊。咱其实对辣没有抵抗性啊……感觉这一口下来舌头都要掉了。咱不行了www”
　　“唔嗯唔嗯。虽然上次吃还是在不久前，但总有种久违的感觉呢。行夜酱感觉怎么样？”
　　“能够接受哟。”
　　比起另外三个已经开始喝牛奶的人，行夜的表现已经是不能再淡定了。虽然不知道吹雪和行夜哪一个更加能吃辣，但至少她们都不和其他三位在同一个水平线上。
　　“诶，不过牛奶真的很解辣呢，祭喝了一小口就觉得好多了。行夜酱真聪明。”
　　“上次你不是也用的牛奶吗wwww这只是常识而已啦。”
　　“诗音啊……啊，诗音有点难受wwwwww能不能不吃了啊wwww经纪人小姐！~”
　　马内酱脸色一变。
　　(③42967465) 
　　pS：最近追订掉的很厉害，你们有什么头猪吗
　　(③42967465) 
　　pPS：如果以后游戏直播写成穿越式直播（指写的时候当成行夜穿越过去游戏世界来写，偶尔跳回现实说说操作和评论）你们觉得怎么样？（和夜雀之馆的写法有点类似但不完全相同）


第一百七十一章、Maxend联动＃4
　　“好辣……”
　　时间仅仅只是过去了十五分钟左右，行夜就已经把整盒maxend吃完了。虽然她喝的牛奶比吹雪多了一杯，但吹雪盒子里面的面还有不少，一时间还是比较难分辨两人谁比较能吃辣。
　　剩下三个满脸都写着怕辣的三人则是开始疯狂躁动了。她们三个一起喝，都快把第一大瓶牛奶喝完了，而吹雪和行夜共用的那一瓶都还没有到四分之一。
　　“感觉好可怜wwww要不就算了？”
　　“祭……大概还能吃。至少吃一半吧？现在有没有吃一半啊……”
　　有些绝望的撩了撩盒子里面的面条，祭深呼吸一口气，再次往嘴里面含住一小口牛奶。因为这次有充足牛奶的关系，吃起来倒也没有上一次那么难受，只是单纯地在吃的那一瞬间会觉得很痛苦。
　　上一次吃的时候祭和诗音两个人没有准备好充分的饮料，吃到后面已经没有解辣的东西了，只能单纯喝水，吃的当然要比现在难受不知道多少倍。
　　“诗音酱没问题吗？”
　　“啊……嗯。大概，还能，嘶……坚持下去。”
　　“咱要不行啦wwwww能不能不吃了？”
　　“不行哦，mio酱是第一次，如果想要完成这个成就的话至少得吃完一整盒。”
　　笑着说出了让大神斡行┬木胆战的话，吹雪拿起手中的牛奶，轻轻抿了一口，把口腔里面刺痛的感觉消除殆尽。行夜则是在旁边犹豫着要不要再开一盒――只吃一盒作为中午饭的话似乎有点不够，但是如果吃两盒又吃不下。
　　“想着要不要再吃一盒……但是如果吃不下的话要怎么办啊……请运营桑吃？”
　　行夜眯着眼睛看向了角落，看到经纪人小姐面带惊恐的摇了摇头。
　　“啊，运营桑不愿意wwwww那我就喝牛奶喝到饱？”
　　“不要啊行夜酱wwww牛奶什么的还是留给咱吧wwww”
　　看见行夜拿起牛奶又想给自己满上一瓶，察觉到自己这边牛奶已经用掉一半的mio一半开玩笑一半认真地阻止了行夜。如果三瓶牛奶全部喝完之后三人还没有吃完的话，那剩下的就真的只能让行夜和吹雪两个人解决掉了。
　　三个人的耻辱下播。
　　“www我知道啦。如果不够的话就立刻再去买咯，反正附近有便利店什么的，让stuff桑去买一下也是可以的吧。你们觉得够吗？”
　　“诗音觉得应该不够~”
　　“那祭酱呢？”
　　“嘛……嗯……”
　　祭小姐看了看盒子里面的面，又看了看剩下的牛奶，然后像是做出了什么壮士断腕类决定一样，猛地往自己嘴里面塞下一大口面，然后在辣感爆发之前连忙含进去一口牛奶。
　　“呜呜呜呜呜呜~”
　　“把东西咽下去在说话。”
　　“嗯……我觉得这样吃的话说不定可以够哦？”
　　“主要是减少一点对肠胃的损伤……嘛，虽然已经很伤了。”
　　行夜耸了耸肩膀，给自己倒了一点点牛奶。
　　“啊不过说起来，祭说一个有点……嗯，大概算是有点H的话题可以吗？”
　　“但是祭不是一直经常说一些有点H的话题吗？”
　　“虽、虽然是这么说……但这个是吹雪酱的频道嘛。”
　　“neeeeeeeee！也就是说诗音的频道就没有关系吗？！”
　　祭酱干笑了两声，看向了白上千悠。
　　“祭酱……嘛，如果不是特别糟糕的话……应该就没有问题吧？”
　　“是关于上次吃maxend之后的话题哦。”
　　“啊，那咱有点兴趣……”
　　“上次吃maxend之后？”
　　“嗯，”祭点点头，“上次吃完maxend之后好像是有点过辣了，整个人都有点飘乎乎的……然后之后去那个，摘花的时候呢。”
　　“摘花的时候？”
　　“嗯，摘花的时候……”
　　“摘花的时候怎么了吗？”行夜点了点桌子，“是因为辣所以很疼吗？”
　　“不……倒也没有疼啦。只是不知道为什么，就是摘完花之后那里感觉很热……”
　　“热？”
　　“嗯……”祭的脸颊微红，有些不自然的搓了搓双腿，“倒也不是不舒服，不如说其实还是有点……奇怪的感觉？”
　　“Stop！Stop！wwwww不行啦祭酱，这样下去我的频道会被打上年龄分层的wwww”
　　“祭酱不行哦这样。嗯，私下再说吧wwwww”
　　“这种事情还能私下说的吗wwwwww行夜酱！”
　　【草】【牙白哟牙白】【kksk】【我有一个朋友说他好了】
　　“啊，不能继续了吗www那祭就不说了。”
　　听到吹雪喊停和行夜出来解围，祭也顺着台阶下来，没有继续把这个糟糕的话题给继续下去。
　　时间已经过去了半个小时，上一次直播的时候祭和诗音磨磨蹭蹭陆陆续续吃了一个小时都还没有完全吃完――没记错的话好像还剩两三口的样子，而这次不知道因为人多还是牛奶比较充足的关系，祭和诗音现在都已经剩下小半盒子了。
　　当然没有吃maxend经验的mio是吃的最慢的，现在还有大概半盒没有动。
　　“谓醇佑统园www”
　　“咱有点吃不动了www真的好辣哦。”
　　“mio酱，这是人生的一种经历呐。如果不好好吃完的话……就会……”
　　“就会？”
　　“嗯……下一次的maxend的联动还会把你叫上！”
　　“那我还是乖乖地把这一盒吃完吧……”
　　听到吹雪说下次还有maxend联动并且还想拉上自己，mio的脸瞬间拉了下去，一副苦哈哈的表情。
　　“喝多点牛奶吧，实在不行也不用勉强哦。”
　　看出了mio真的是不怎么能够吃辣，行夜笑了笑，帮她满上了一杯牛奶。就在说话期间，祭用那种一边吃一边喝减少辣度的方法居然真的在短时间内把整盒maxend吃完了，虽然看上去被辣的不轻，但总算是比上次一整场直播下来都没吃完要好。


第一百七十二章、maxend联动＃5
　　“mio酱~就差最后一点了哦，加油加油wwwwww”
　　“呜呜呜已经吃不了了……吹雪酱帮我解决一点嘛。”
　　“就剩两三口的样子，坚持下来啦。诺，牛奶还有不少。”
　　给大神卧俅温上一杯牛奶，已经完成了的四个人围着她，帮她加油打气。在祭酱吃完之后，不知道是出于不想输给祭还是不想当最后的心理，小诗音也硬着头皮加速吃完了剩下的maxend。
　　还剩大概7，8分钟的时间就要结束直播了，mio也只剩下了最后的两口。得益于祭和诗音两人拼命吃掉了面，牛奶还剩下大半瓶――这大半瓶还是行夜和吹雪那边剩下来的。
　　不过经纪人小姐倒是松了一口气，至少她不用吃几位vtuber吃剩的maxend了。她私下也吃过，但是没有像是行夜这样准备充分，她和大川两个人合力才吃完一盒，还被辣的半死。
　　“好……我再吃一口。”
　　“加油哟wwww”
　　mio深呼吸了一口气，往嘴里面放了一口面。辛辣的感觉再次在口腔里面爆发开来，让她几乎昏厥过去――
　　当然其实没有夸张，这一切只不过是mio自己的想象。在外人看来其实就是mio被辣到了，脸上的表情一瞬间扭曲了一下，然后光速举起牛奶喝了下去。
　　“要死了要死了……大概明天起来一定会肚子不舒服吧。”
　　“那明天要熬点粥吃吗？”
　　“总感觉生活作风突然极端了起来wwww”
　　“没办法，毕竟伤了之后肯定要好好养一下胃呀。”
　　“啊！说起来。”
　　行夜像是想到了什么东西一样，拍了拍手掌，调整了一下自己的坐姿。
　　“mio酱知道自己在中国那边的外号吗？”
　　“中国那边的外号？咱不知道呢。我猜应该是mio妈妈之类的？”
　　“除了mio妈妈之外还有一个，猜猜看？”
　　“咱又不会中文怎么猜啦wwww”
　　“叫做……嗯，老干部。”
　　“老干部？”
　　行夜本身的发音就不是特别准，加上mio完全没有学习过中文，读起来和原本的发音相去甚远。不过这已经让潜伏在youtube的冲国DD们沸腾起来了，评论区里面迅速划过几条中文的评论。
　　【有内鬼，加大力度】【这内鬼没法防啊（悲）】
　　“对，老干部。大概就是，诶多，生活作息很好的意思……具体我也不知道为什么会有这样的外号啦，但好像是褒义的外号呢。”
　　【soudayo】【褒义的褒义的（】【tiger有吗】
　　“既然是老干部的话，那生活作息什么的也会很健康对吧？”
　　“所以说为什么是老干部啦wwww中国miofam们的脑洞好奇怪wwww”
　　【冲国风评被害（悲）】【冲国DD有风评吗？】【中国兄贵上手】【伪中文草】
　　“不过这种企划果然还是少举办一点好呢，”行夜话中有话，把视线投向了某一只正在喝牛奶喝的正欢的JK，“毕竟身体才是最重要的啊。”
　　“咳……反省反省~不过这次的联动明明是吹雪酱提出来的啊，为什么要看着祭啊。”
　　“啊、啊咧，祭酱当时不也赞同了吗……诶嘿~反省反省~”
　　【awsl】【可爱】
　　“别以为可以随便萌混过关啊。嘛，不能频繁这样就行了。”
　　“诗音下次肯定不会来了……”小学生的声音听上去有点郁闷――她的肚子吃的有点鼓鼓的，除了一盒面之外其他全是牛奶，“就算祭酱这么哀求我我都不会来了。”
　　“应该不会有下次啦，这种企划实在是太恶魔了一点www”
　　“确实呢，如果让完全不能吃辣的人来做这种企划的话，对于精神和身体上都是一种很大的折磨啊。”
　　终于把手头的maxend吃完的mio长长的呼出一口气，瘫软在椅子上面。虽然现在已经是冬天了，气温相对很低，吃完这么辣的东西之后她还是出了一身汗，甚至想把在身上的大衣给脱掉。
　　“啊，mio酱吃完了，那就可以下播休息了对吧！”
　　“行夜酱wwww不要这么直白的说出来啊。”
　　“开玩笑啦开玩笑。我还是挺喜欢直播的哦，毕竟麻雀民们都很有趣嘛。”
　　“不过时间确实已经到了呢……很感谢今天大家来收看哦！不知道大家今天开不开心呢？”
　　【开心】【节目效果很棒wwww没有看到行夜酱被辣到有点可惜】【没想到行夜酱居然不怕辣】
　　“嗯~明天我休息哦，大概不会有直播，所以大家可以去看看其他人的直播……祭酱和行夜酱明天都有直播对吧？”
　　“对哦，如果大家无聊的话也可以来看看我的直播。”
　　“那么今天就到这里啦，拜拜~”
　　说完了结束语之后，白上吹雪按下了结束推流，然后长长的呼出了一口气。行夜则是打开手机调出了youtube，确定千悠已经成功下播了之后才伸了一个懒腰，发出了有些惬意的**声。
　　“只是吃了一个面而已为什么感觉那么累啊。”
　　“好饱……肚子里面全都是牛奶，撑得有点走不动了。”
　　平时直播结束之后Vtuber的中之人会简单收拾一下就离开，这次直播结束之后5位中之人的第一反应却都是瘫在椅子上――行夜和吹雪是觉得有点累了，而祭、诗音和mio则是被牛奶撑得有点走不动路。
　　……总觉得这样描述好像有点糟糕。
　　“这几天我都不会再喝牛奶了……好撑……”
　　“sakisaki~”
　　“干什么啦……走开，我现在不想动。”
　　“wwwww”
　　元气JK的笑声传了出来，让一旁低头看手机没注意这边的经纪人小姐把注意力投了过来。轻咳一声把Vtuber们的视线集中，经纪人小姐走到了门边，打开隔音门――味道有点大，需要通一段时间的风。
　　“今天辛苦大家了，早点回去休息吧。”


第一百七十三章、抓娃娃机
　　吃maxend对于行夜来说也并不是什么特别难以接受的事情，但是对于并不是很擅长吃辣的mio、诗音和祭来说，后面带来的后遗症就并不是这么好受了。
　　位丶抑后肚子不舒服了一整天，毕竟这种超级辣的东西对胃的伤害还是非常大的。祭和诗音倒是没什么事，但祭又再次出现了那种在联动时说过的“奇怪的感觉”，JK小姐还特别打了语音和行夜说了这件事情，说的行夜又是好奇又是心疼。
　　那种……下面暖暖的感觉，到底是怎么样啊。
　　不过无论这个感觉是怎么样，行夜大概都没有办法切身体会到了。经纪人小姐因为不用吃剩下的maxend而松了一口气，而各位组长则是看着自己负责的Vtuber数据又有所上涨而乐呵着。总的来说，这次联动吃了伤了三个人的胃之后，其他一切都算是圆满的。
　　第二天早上祭还打电话过来抱怨说妈妈祭熬出来的粥一点味道都没有，这就是后话了。
　　今天没有什么具体的计划，所以行夜现在也是优哉游哉地继续自己的日常生活。上完课之后回来简单复习一下，巩固在课堂上学到的知识，然后直播的时候玩一下自己想玩的东西，慢慢时间就一点点过去，夜晚降临，吃完饭睡觉……
　　有种复制黏贴式的感觉。
　　打了一个哈欠，行夜瘫坐在自己的电竞椅上面，百无聊赖地玩着switch。今天不出意料的话没有直播，但今天同样也是没有课的一天，闲的有些发慌的行夜甚至都产生了去本社看看有没有人能陪她玩的想法。
　　不过这也是想想而已――本社是用来工作的地方，虽然Vtuber的中之人们经常会在那边聚起来玩，但那也是工作完之后才放松自己，如果过去就仅仅只是为了玩耍的话也太不成样子了。
　　也不知道是不是真的听到了行夜的抱怨，原本安静躺在一旁的手机突然响了起来。早就闷得想要随便找乐子的行夜就像是找到了救命稻草一样，猛地从电竞椅上面坐了起来，然后打开了手机。
　　是line，发送人……
　　(③42967465) 
　　paryi。
　　这个恶心池面男找自己干嘛……
　　【paryi：师妹，现在有空吗？】
　　【行夜：突然叫我师妹总觉得莫名的kimo啊……你要干什么？正好我也无聊。】
　　【paryi：来玩Minecraft吗？】
　　【行夜：玩Minecraft？你现在正在直播？】
　　行夜皱了皱眉，打开了电脑。之前paryi确实说过他用自己后备的live2d出道了，不过行夜并没有去关注。现在突然拉自己联动，少女原本不怎么在意的心情变得有点好奇。
　　抛开成见，paryi确实是一个非常有趣的人。不得不承认他真的很帅气，行夜当初看见他的时候也有一种怦然心动的感觉――那时候两个人年龄还小，行夜是一个含苞待放的美少女，paryi则是一个玉树临风的美少年……
　　只不过接触之后就觉得这个人是完全不行啊……空有一副池面的皮套，灵魂也相当有趣，却无论怎么样都升不起“啊，想让他做我男朋友”的感觉。
　　【paryi：不，没有开直播。要不要来我们paryi project这边的服务器玩一下？】
　　【行夜：行吧，反正我现在也没有什么事情可以做……你把服务器那边的东西发我一下。】
　　走出卧室拿了一瓶芒果汁，行夜打开了易拉罐，听着里面汽水的声音。其实行夜喝的一直都不是水果的芒果汁，不如说是芒果汽水。
　　(③42967465) 
　　paryi的动作很快，可能是因为早有预谋。在paryi的“女儿”里面。行夜无疑现在是走的最远的那一个，所以如果把她拉回来联动一下的话对于paryi来说也有好处。而行夜现在正好无聊的很，陪paryi玩一下也没有什么关系。
　　“喂喂，能听见吗？”
　　“你这家伙的声音还是听上去一如既往地让人火大呢。”
　　“kora我还啥都没有说呢wwwwww怎么就火大了。”
　　“火大不需要原因吧。啊，是mana酱呢，有栖mana酱你好呀~你好~（韩语）”
　　“啊、你好。是行夜酱吧？”
　　“嗯，是夜雀行夜哟，”相比起paryi的声音，果然还是黑白小狐狸的声音更加让人开心一点，“初次见面，请多多关照啦。”
　　“初次见面……很高兴认识你。行夜酱会说韩语吗？”
　　“实际上我只会刚刚那一句wwww说的怎么样？”
　　“嗯，很好听，很标准！如果行夜酱想要学韩语的话可以来找我哦。”
　　行夜点了点头。黑白小狐狸有栖mana是在18年的8月出道的，算是行夜的后辈。实际上在整个paryi project中，行夜也是第二个出道的――第一个是5月出道的ユメノシオリ。
　　不过今天discord里面就只有paryi和mana两个人，加上行夜一共也就三个，离paryi project到齐还有非常大的人数差距。
　　“啊，行夜酱登进来了。”
　　“现在是要干什么……看你们的装备都已经完全是钻石了，所以是准备要去打末影龙吗？”
　　“末影之门还没有找到了……啊，这里有一把掠夺III附魔的钻石剑，行夜你要不要帮我去打一点火焰棒回来？”
　　“可以是可以，”一边说着，行夜打开箱子，从里面拿走了半组铁和一组方块，准备下地狱，“地狱门在哪里？”
　　“地狱门还没有建出来呢，不过黑曜石倒是有不少，之前无聊的时候挖了一点留在了箱子里面，跟我来吧。”
　　在行夜面前蹲了蹲，帕里带头朝着地下走去。旁边不知道现在应该干什么的mana则是跟在行夜的后面，颇有一种唯唯诺诺的感觉。
　　这个孩子真可爱。
　　“走吧mana酱，”行夜笑了笑，“去劫掠paryi。”


第一百七十四章、毒舌夜雀
　　对于paryi来说，夜雀行夜，或者说浅川行夜，并不是一个陌生人了。
　　他们从小就认识了，虽然一直都只是停留在“认识”的层面上，并没有深入交流过，但paryi和行夜终究是很早就认识了。
　　(③42967465) 
　　paryi见证着一个活泼可爱的少女在出事故之后变得自闭，然后随着时间的推移慢慢从困难中走出来，渐渐变成现在这个玲珑美人……
　　但是他永远都不知道为什么行夜对他就是毒舌……而且paryi非常确信这不是那种傲娇少女的毒舌，而是就像真的讨厌他的那种毒舌。
　　“怎么突然不说话了，怪恶心的。”
　　“为什么一定要说话啊喂。”
　　“不说话谁知道你是不是在谋划些什么东西啊，kimo。”
　　“喂wwww”
　　不过paryi并不介意――他认识行夜这么久，知道这位少女是一个怎么样的人。而且行夜其实也不是真的讨厌他，再退一步讲，被美少女这么嘴臭其实还挺舒服的。
　　毕竟行夜现在是虚拟主播，而且声音也很好听，不去往现实方面联想的话其实和听gal里面的女主角骂你的感觉差不多。
　　(③42967465) 
　　paryi是个变态啊.jpg
　　“真是的，mana酱怎么会被这种变态拐来当Vtuber的……真是可惜了。”
　　“没有啦wwww”有栖mana虽然有点懵圈，但也能听得出其实两个人之间不是真的敌人，只是说话方式就是这个样子，“妈妈对我很好的。”
　　“妈妈，啧啧。paryi先生你诱拐未成年少女，报警了。”
　　“没有，警察先生请听我解释啊。”
　　一边带着行夜爬梯子，paryi一边打趣着回应行夜的毒舌。他平时上来Minecraft玩绝大部分时间都在挖矿，挖到的东西还不少来着。行夜从paryi的珍藏里面拿了8颗钻石来做了一个钻石胸甲，其他全部用铁，然后就拿上黑曜石准备离开了。
　　“mana酱要不要跟着行夜一起去？”
　　“诶？那妈妈呢？”
　　“我在这边继续挖矿……说不定还能挖到更多东西呢。”
　　“嗯，那好吧。行夜酱等等我~”
　　“paryi，地狱传送门你打算开在哪里？”
　　“开在哪里啊……”
　　(③42967465) 
　　paryi皱了皱眉。他其实对Minecraft不是特别有研究，也不知道地狱传送门开在哪里会有什么影响，所以真没考虑过这个问题。
　　“你不说话我就随便找个地方开咯？”
　　“随便找个地方开就好了。话说这个东西在哪个地方开有什么区别吗？”
　　“方不方便你死了之后回去捡东西的区别……其实区别不算很大，我一般喜欢建在出生点的附近。”
　　“那就随便找个地方吧。”
　　虽然地狱的传送门需要一个黑曜石围成的2×3空间，但实际上只需要10颗黑曜石就够了，并不需要14颗。回到了出生点的附近，行夜看了看，便在房子的对面直接建立起了一道黑曜石传送门。
　　(③42967465) 
　　paryi的服务器还不是特别多人玩，不像hololive服务器那样有一种生机勃勃的感觉。除了寥寥几房子之外，一眼看过去全都是原生态的地形，没有什么特别的，
　　毕竟paryi出道才一个月左右，直播的次数也不是特别多，也不是经常来玩Minecraft，所以有种荒凉感也是难免的。
　　“地狱门搞定了……啊，mana酱，把手头比较重要的东西先放一下在箱子里面哦，不然在地狱里面被岩浆烧掉就不好了。”
　　“啊……哦。”
　　有点似懂非懂地把全身上下的东西都放进了箱子里面，mana全身上下啥也没有，只有手上拿着一把铁剑，跟着行夜跳进了地狱门里面去。
　　“其实不用什么东西都放进去啦wwww只是把比较有用的东西放进去就行了。”
　　“嗯嗯。”
　　不知道是不是带着mana进来的原因，行夜随便走了两步就看见视野范围内有一座地狱堡垒正屹立在岩浆湖的另一侧。
　　按照行夜的运气是基本不可能一上来就直接找到地狱堡垒的，这次能直接找到应该是把mana一起带进来的原因。
　　“啊，好厉害。”
　　“是呢……有点壮观。地狱堡垒本身生成就很宏大啊。”
　　因为是第一次进入地狱，所以行夜也没有担心有人打过僵尸猪人而引起全体僵尸猪人的仇恨。除了EOE之外，没有僵尸猪人仇恨的地狱就只有岩浆湖有点威胁了。预料到了这一点的行夜早就已经带上了大量的方块，直接一点一点铺路铺到了地狱堡垒那边去。
　　“啊，这里有好多地狱疣……mana酱把这里的灵魂沙和地狱疣采集一点回去吧，我继续看看这里有没有烈焰人的刷怪笼。”
　　“我自己先回去吗？”
　　“嗯，你先把这些东西带回去……随便种在什么地方都可以，以后拿来炼制药水的。原路返回就好了。”
　　虽然不是很会玩minecraft，但是单纯听听指令行动mana还是知道的。把能看见的灵魂沙和地狱疣全部收刮完毕之后，mana就沿着刚刚过来的路直接走回区主世界了。行夜则是进去设置里面把视频设置调成明亮，然后在城堡里面小心翼翼地走着。
　　“烈焰人……烈焰人的话一般都会在刷怪笼附近生成呢，我倒是很少见到过有野生的烈焰人。”
　　“你怎么自顾自地解说起来了？”
　　“吵死了……这是职业病，懂吗，职业病，”一时间忘记了自己没开直播的行夜被paryi嘲笑了一下，有点不爽地回击，“要不你现在开直播算了，单纯这么玩也没有什么意思。”
　　“那也不错，开直播之后说不定你就不会这么毒舌了。”
　　“你信不信我表演一个当众撕皮然后进行一次超绝paryi骂倒？”
　　“你还是饶了我吧……”


第一百七十五章、巧可老师的阿萨姆人
　　地狱城堡里面，一个披着行夜皮的史蒂夫把生出来的烈焰人一个一个砍掉，然后弯腰捡起了在地上的烈焰棒。
　　“一组又20个了，够了吗？”
　　“我不知道啊，你看着办吧。”
　　“你这个……咳，那我把东西放在箱子里面咯。”
　　想下意识毒舌paryi的行夜突然想起paryi那边正在开着直播，为了避免一般通过群众和paryi的观众讨厌，行夜把到嘴边的嘴臭咽会肚子里面。
　　“wwwww”
　　“笑什么……以后有机会再收拾你。时间不早了，我先走了。”
　　“行夜酱拜拜ww”
　　“嗯，mana酱下次见吧，有机会可以一起来联动玩游戏呀。”
　　(③42967465) 
　　paryi那边并不是一个小时直播制的――至少他个人不是。因为平时比较悠闲的原因，paryi直播的时间还挺长的，所以行夜可以放心地想走就走，不需要陪着paryi直到直播结束。
　　不过就算是这个样子，行夜也足足陪paryi玩了快两个半小时。本来一开始只是帮他打点烈焰棒的，mana却不知道在什么地方找到了很多猫猫，让行夜一起钓鱼来带他们回家。之后paryi又说要弄个农场，行夜又跑的大老远去把两头牛引回来……
　　干了不少杂七杂八的事情之后，行夜才回到地狱城堡里面，一边聊天一边刷烈焰棒。所以整整两个半小时下来，行夜也只帮忙刷了一组半的烈焰棒。
　　不过也够了，按照平时的使用频率大概一组的烈焰棒就绰绰有余了，paryi的服务器里面并没有加什么mod，顶多拿来炼药和做成末影之眼，除此之外也没什么用处了。
　　而且根据行夜观察，paryi并不会炼药――他的房子里面炼药台都没有。
　　从paryi拿到了有栖mana的line，在推特上面和黑白小狐狸互相follow，行夜长长地叹了一口气，伸了一个懒腰。
　　时间已经不早了，虽然今天早上已经起来晨跑了一次，行夜还是决定给自己加一点训练量。经纪人小姐之前和她提起过，给她的3D化直播做策划的时候考虑到了她现在的体力，所以到时候3D直播会让她做很多体能方面的东西。
　　行夜小姐对自己的体能方面还是挺有自信的，但是力量方面就没有什么太大的自信――虽然之前举牛奶之类的事情也说明了行夜的力气并不小，但行夜还是觉得不太够。
　　谁知道经纪人小姐和大川会给她安排些什么东西。
　　暗暗决定给自己的日常生活加上一点力量训练，行夜换上了用来运动的衣服，开始给自己做力量训练。
　　现在的天气已经有点稍稍要回暖的意思了，但总体来说还是相当寒冷的。毕竟现在也才2月初，春天还没有过去。
　　做完训练，洗完澡，行夜瘫软在自己的床上，再次百无聊赖的刷着自己的手机。
　　“啊……说起来，巧可老师今天好像有奥数魔刃的直播来着？”
　　突然想起之前在路上遇到巧可老师的时候她们之间的对话，行夜便打开推特，看看今天巧可老师的直播预告。K月巧可和白上吹雪都是全职，她们直播的频率要比行夜和祭这种兼职的药频繁的多，所以她们几乎每天都会发一次直播的预告。
　　至于行夜和祭她们则是一个星期发一次，并且基本上和上面的排班表吻合。
　　ASMR这种属于深夜档的节目当然是深夜的时候才会出现的。反正明天也没有早课，直播也定在了晚上，所以行夜今天熬一下夜也没有太大的关系。
　　玩着switch听着歌。时间很快就过去了。由于已经超出了平时的作息时间，等到时间来到25点的时候，行夜就已经疲惫不堪了。
　　“Good evening，my cute students~晚上好，我可爱的人类学生们~巧可~”
　　【夜雀行夜：好困……来听听老师的奥术默认。】
　　“啊啦，有预料不到的人出现了呢。晚上好哦，行夜大人，自从上次身体检查之后就没有见过面了呢。”
　　【夜雀行夜：那老师想和我多点进行联动吗？】
　　“那当然了www和行夜大人联动可是非常愉悦的一件事情呢。不过今天行夜大人就作为听众，一起来被巧可老师照顾一下耳朵吧www”
　　【夜雀行夜：那就拜托了】
　　行夜闭上了眼睛。说实话，巧可老师的奥数魔刃并不是最顶尖的那一批，就算是同行中也有不少人的奥术默认比她做的好不少。但顶不住行夜的耳朵并没有经受过奥数魔刃的锻炼，巧可老师按摩耳朵的时候，行夜都能从脑子的深处感受到一阵阵愉悦。
　　和性无关，但确实是一种莫名的快感。
　　搞不好这东西可能会上瘾……有点舒服。而且不仅仅只是舒服，还有一种令人放松的感觉。
　　行夜认识两个做Asmr的主播，一个是周防帕特拉，一个就是同社的K月巧可了。比起帕特拉的Asmr，巧可老师的则是以杂谈为主，asmr内容也只有精油按摩耳朵、轻声耳语和吐息。
　　不过有一点就是巧可老师的声音要**不少，也有这个加成的话大概会很受男性听众的欢迎吧。
　　本来就已经很困的行夜半眯着眼睛，听着巧可老师的asmr，眼皮渐渐睁不开了。当天晚上，行夜连耳机都还没有摘下来就直接睡着了――幸好是头戴式的耳机，并不是那种入耳的，不然早上起来的时候行夜大概会觉得耳朵很疼吧。
　　第二天早上行夜大概快10点了才起床――虽然总体睡眠的时间算是差不多的，但起来就看见太阳已经高高挂在天上，让行夜产生一种自己浪费了很长一段时间的感觉。
　　手机上面有一条未读信息，行夜拿起来看了看。
　　【K月巧可：晚安，行夜大人，下次有机会的话来做asmr联动吧。】


第一百七十六章、神出鬼没的房东（敏感词库爆炸警告）
　　外面突然有点吵。
　　行夜有些纳闷。毕竟自己住的这家公寓平时是基本没有什么人的，虽然最近几年住客渐渐多了起来，但因为东京这边房价很贵，租房子的费用也不低，所以这栋公寓里面的住客总体来说还是很少。
　　像是行夜这一层一共8间房子，只有两间是有人的。除了行夜之后，另外一位住户是一个相当忙的企业老板，经常不回来，所以这一层里面就基本只有行夜一个人住。
　　也挺好的，至少很安静――据行夜了解，她的上下楼两边都没有人住，不用担心夜晚的时候有人熬夜吵得自己睡不了觉。
　　不过本来隔音性能就很好，不然行夜也不会特地从浅川宅里面搬出来了。以前的家有三个人住，一家人其乐融融的很快乐，那段时间只剩下行夜自己一个人，每天目睹着熟悉的事情和东西，还要一个人住在空荡荡的屋子里面，行夜实在受不了，于是就在叶岛老师的帮助下找到了这家公寓。
　　回归话题，行夜怀着疑惑的心情打开门，看见的是一个苗条美丽的少妇。
　　可能是听见了行夜开门的声音，在隔壁房间门口站着的女人回过头来，对着行夜笑了一笑。
　　“早上好……没记错的话，是浅川小姐吧，好久不见了呢。”
　　“嗯，佐藤太太早安。能被你记住真是我莫大的荣幸。”
　　“呼呼呼……因为浅川小姐每一次的房租都交的很早很准时哦。不像某些人，老是交的很晚又凑不齐数……”
　　佐藤太太的眼神中闪过一丝危险的光芒。
　　这个就是行夜的房东太太，本来只是一个单纯的家庭主妇，丈夫负责管理投资。结果前几年丈夫突然重病，在家里面修养了几年，原本大家都以为这个家庭会变得困难起来，没想到佐藤太太却以雷霆手段接管了丈夫的事业，甚至足足壮大了一倍。
　　直到现在，佐藤先生已经自甘变成太太的秘书和家庭煮夫，而佐藤太太则是管理事业。
　　这些也都是题外话了，总之眼前这个美丽动人的佐藤太太就是行夜的房东――如果行夜没有记错的话，这栋公寓里面有足足一半的房间都是佐藤太太旗下的。
　　“今天佐藤太太过来干什么？”
　　“嗯，是呢，最近有一个新的客户想要租这边的房子，前几天的时候过来看了看……原本有几间更好的，但是那个人固执地要选这一间，我也不知道为什么呢。不过房租是一样的，也就由得她吧。”
　　“是一个怎么样的人呢？”
　　“是一家人呢，父亲好像是一名警察……本来有更好的选择，但是女儿很固执地想要这一件，可能是有什么特别的原因吧。 ”
　　回忆了一下当时的场景，房东小姐的佐藤太太点了点自己的下巴，有些不确定的说道。毕竟想要来这边看房子的人还是挺多的，但总是因为种种原因最终没能达成交易，长久以来佐藤太太就对那些过来看看还没正式入驻的客人没什么印象了。
　　不过前几天来的客人比较特殊，佐藤太太回忆了一下也就大概回忆出来了一些什么东西。并不多，但也让行夜有了一个大概的印象。
　　一家人啊……还有一个女孩……不知道是不是能够好好相处的类型呢。
　　想到自己可能有一个邻居了，行夜就又是头疼又是开心。毕竟一直自己一个人住一层楼，即使行夜没有怕鬼什么的弱点，但空荡荡的楼层还是让她感觉有点不舒服。如果有一个邻居的话大概能够明显地改善这种环境吧。
　　然而社交确实是一件非常麻烦的事情。行夜不是不会社交，但这和她觉得社交很麻烦并不冲突。如果对方是一个性格非常麻烦的家庭的话，行夜也不介意完全自闭。
　　“那现在是在……？”
　　“啊，因为合同已经签下来了，所以现在正在搬一些东西进去，”佐藤太太笑了笑。她对肯好好做生意的人非常好，经常会赠送一些福利，有时候力度还挺大，“因为价钱很好但是位置又不是特别优秀，我就送了几把椅子什么的作为礼物咯。”
　　“真大方啊。”
　　“比起来的其实没有多贵重，又能留下一个很好的印象，”佐藤太太掩嘴，“能给对方留下一个好印象，这一点可是用多少钱都不一定能够搞得定的呢。”
　　“说得是呢……”
　　行夜点点头。她刚刚住进来的时候房东太太也给了她不少福利，也算是给了她一个不错的印象。
　　房东太太似乎还有事情要做的，朝着行夜点了点头之后就风风火火地走向了电梯间。看见外面的行李已经搬得差不多了，行夜也就关上门，回家自己干自己的事情去。
　　不过正当她想打开电脑享受一下游戏时间的时候，手机又不合时宜地响了起来。
　　【经纪人小姐久美：行夜小姐早安。不知道今天行夜桑有没有什么安排呢？如果没有的话，还请来本社一趟，有点东西希望能够和行夜桑详谈】
　　【浅川行夜：我知道了，您什么时候有空呢？】
　　【经纪人小姐久美：大概下午就可以了，从两点到晚上都有时间，行夜桑方便就好。】
　　【浅川行夜：既然是这样的话我大概下午四五点的过去吧。】
　　【经纪人小姐久美：收到了。顺带一提，如果可以的话，来的路上请帮我带两杯咖啡。】
　　帮忙带咖啡？
　　行夜眯了眯眼睛。两杯，那就是帮大川直人也带一杯咯……
　　最近大川直人似乎比之前还要忙了――大概是因为夜雀行夜和白上吹雪的3D化已经提上日程了，大川又要筹备这件事情又要搞定平日的直播日常，忙的有点不可开交。
　　所以行夜最近都尽量不去麻烦大川了，而且有关于3D化的事情行夜也尽量第一时间回应，减少大川等待的时间。其实她自己也挺期待3D化的――毕竟这是一个新的**，很有象征意义，说不心动是不可能的。
　　(③42967465) 
　　pS：绝了，弱智舒客


第一百七十七章、杂事
　　“经纪人小姐。”
　　“你来了。”
　　听到行夜的声音，经纪人小姐把手中的文档放在了大川的桌面上，转身过身来托了托眼镜。
　　“今天叫我过来是有什么事情要商量吗？”
　　“嗯，不算多，一共两件事情，”经纪人小姐点点头，带着行夜走到了自己的电脑前，坐了下来，“第一件事情是关于中国哔哩哔哩那边的。”
　　“bilibili那边的事情？怎么了吗?”
　　“你在bilibili那边限定直播的收益问题已经搞定了，我们这边是打算接管收益的账户，然后每个月把分成和税收帮你处理完之后打到你的银行账户里面……这样的管理方式你有异议吗？”
　　“嗯，我觉得可以。”
　　虽然无论是行夜还是其他hololive的Vtuber们都并不是把bilibili作为主战场，但实际上在中国那边的收益也不是一笔小数目。经纪人小姐其实也只是通知自己说bilibili方面的收益已经处理好了，至于询问她的建议，那只是客套话而已。
　　当然行夜也并不担心。谷_元昭作为cover的CEO自然会有手腕，说不定在某些地方也会有比较风评不好的手段。但无论如何，对于hololive里面的小偶像们，yagoo是绝对好好对待，不会愧对她们的。
　　自从人见克里斯的丑闻之后，yagoo每一次招新都会亲自来审核，而且特地换成了一位女性的经纪人，以防重蹈覆辙。收益问题也是早早地就铺好了路，Vtuber的中之人们根本不需要担心这种事情，只需要好好直播干活，钱就会自己打到账户上面了。
　　至于经常出现的工资纠纷，hololive里面还真的没有出现过。
　　“好……那就每一个月的1号把youtube上面的收益整合一遍，然后15号把bilibili方面的收益整合一边，可以吗？”
　　“没问题，我相信你。”
　　行夜露出了一个笑容，经纪人小姐有些不好意思地低了低头――尽管她的脸色完全没有变化，但是和她相处了一段时间的行夜还是知道经纪人小姐其实是一个不怎么禁夸的人。
　　“还有就是关于bilibili的限定直播……我们讨论了一下，大概整合了一个规划出来，决定把中国方面的资源集中到你，祭桑和白上桑身上。所以你们三个在那边的限定直播次数要比较高一点。”
　　“高一点的意思是？”
　　“其他的Vtuber我们不做直播下限，但每一个月我们不希望她们超过三次，除非特殊企划，”经纪人小姐点开了文档，上面有详细的会议记录，“但是你们三个的话每个月必须有一次，上限是不能超过4次，也就是说最多一个星期一次。”
　　“一个星期一次？”
　　“对，说的比较功利一点，如果次数太多的话，中国那边的观众打赏的热情也会相应低一点，所以我们讨论出来的结果是一个星期一次为最高频率。”
　　经纪人小姐这么说的时候一点都没有感情波动――毕竟她被请回来就是搞这方面的，张嘴闭嘴钱也是她的职责所在。
　　“我明白了。那是不是这几天就要策划第二次的bilibili限定直播了？”
　　“差不多。总之一个月一次比较好，但是尽量不要挨着。”
　　“嗯。”
　　行夜点了点头，打开手机把经纪人小姐的话简单地记了下来。看见行夜埋头做笔记，久美也没有闲着，点开了第二个文档准备和行夜说第二件事情。
　　“第二件事情……第二件事情就是关于你3D化的事情。”
　　“3D化？是出了什么问题吗？或者有什么事情要我帮忙？”
　　“我是想问问你，你的3D化是放在吹雪的前面还是后面？”
　　“有什么区别吗？”
　　“区别其实不是很大，如果放在吹雪后面的话那就你自己独立完成首次3D直播，如果是第一个的话那就有hololive的成员陪你联合进行放送。当然，如果你在第二个的话，前面吹雪直播的时候就可以帮你打广告，到时候会有更多观众来看，同接会比较养眼，看你怎么选择了。”
　　“这样啊……那我还是在吹雪的后面，第二个进行直播好了。”
　　“可以。”
　　把行夜的选择记录到了电子文档里面，经纪人小姐又朝行夜招了招手，示意她过来这边看看。
　　少女把头凑了过去，看见的赫然就是自己的3D模型。MMD的版本已经之前有人做过了，但是这个用来直播的版本则是精细很多，而且有很多细节的地方行夜只是在立绘上面随手画了上去，建模师依然非常尽责地全部还原了出来。
　　“好厉害……这个好精细啊，模型。”
　　“你的模型师是在所有的hololive的里面委托人里面最用心的一个，”经纪人小姐摆弄了一下夜雀行夜的身体，“给的价钱都是一样的，但模型师个人好像就很喜欢你的人设，非得方方面面都做的很完美……搞得我都有点像加价了。”
　　“那就加咯wwww”
　　“合同已经签好了，没法改了，”经纪人小姐耸了耸肩膀，“等到时候在看看具体的效果怎么样吧，想来应该是hololive里面最精细的一个模型了吧，正好能配合上你超高运动量的直播……”
　　“超高运动量的直播？”
　　“嗯，不过对你来说应该没什么问题，”经纪人小姐笑了笑，“我可是祭桑说了，你的爆发速度可是相当惊人……而且前天maxend联动的时候举牛奶的动作我可不能当做没看见啊。”
　　“但是这样会和人设冲突啊，没关系吗？”
　　“绫目桑和千悠桑的体力不也和人设有冲突，这点无伤大雅。”
　　拍了拍行夜的肩膀，经纪人小姐摇了摇头，示意她放心。


第一百七十八章、意外之人
　　和经纪人小姐解决完事情之后，行夜看了看时间――现在才只是晚上的六点，现在去吃饭的话应该刚刚好。
　　“经纪人小姐要来一起吃饭吗？”
　　经纪人小姐没有回应，只是举了举旁边应该是早上就已经买好的饭团，大概意思是就是说没有时间吃。
　　真辛苦啊……虽然说是职责所在，但经纪人小姐给人的感觉也太过于拼命了一点。工资什么的确实yagoo那边给的很高，但是从经纪人小姐的表现看来，如果想要给一个合理的工资的话，应该还要再提升一点。
　　“大川先生呢？”
　　“抱歉，虽然很乐意，但我也没有时间。”
　　露出了有点无奈的神情，大川的视线从电脑屏幕上面短暂移开了一下，对着行夜露出一个不好意思的笑容，然后又转头继续开始工作。
　　这段时间看起来是真的很忙啊……hololive的里面的工作量不算少，不过这几个星期似乎特别忙一点――至少以前经纪人小姐吃个饭的时间还是有的。
　　每一个Vtuber后面都站着十几个人作为坚强的后盾……这也是为什么企业势和个人势之间通常会有天壤之别。
　　“行夜酱现在要去吃饭吗？”
　　正当行夜觉得没人有空而打算自己一个人去吃饭的时候，从背后传来了一个并不算特别熟悉的声音。少女转过头去，看到的却是平时没有怎么说过话的人。
　　时乃空的中之人，名字同样是空的少女。
　　“空前辈。”
　　“不用老是拘泥于前辈哦，就直接叫我空也是可以的，”时乃空温柔地笑了笑，“如果不介意的话，和我一起去吃一顿晚饭怎么样？我请客？”
　　“啊，这个怎么好意思……”
　　“没关系没关系www就当是同事之间增进一下感情吧。”
　　“那A酱呢？”
　　“A酱毕竟本职还是视频剪辑工作人员啊，最近其他组人手不够的原因被调过去帮忙了……现在大概是在白上组那边吧，我这边没有什么特别的事情要做，也就和日常的视频剪辑工作没两样，所以A酱就过去那边帮忙了。”
　　指了指不远处白上组区域的一个短发少女，时乃空笑了笑。行夜看见埋头工作的友人A，拍了一下脑袋，点点头。
　　不说都有点忘记友人A的本职是工作人员了……最近她出来作为Vtuber活动的频率也渐渐有点变高，行夜都有点把她当成Vtuber的同行了。
　　“那就走吧……去吃什么？”
　　“是呢……吃点拉面什么的吧。”
　　想了想，时乃空给出一个比较中庸的答案。毕竟在日本人人都能吃拉面，所以去拉面店吃的话总会有东西吃的。
　　hololive本社附近也还算繁华，除了没有非常惬意适合养老的地方之外，基本上都有那么一两家。走了大概几分钟走进了一个商业广场，然后随便选择了一家拉面店――
　　不过从时乃空直接有目的地走进去然后朝着四个人走去的时候，行夜就明白大概应该是约好了的。
　　“行夜酱来了啊www辛苦空前辈了www”
　　“晚、晚上好。”
　　虽然和行夜还并不是很熟，阿库娅还是鼓起勇气和行夜打了一个招呼。旁边活跃地百鬼绫目则是摸了摸阿库娅的头以表示赞扬。
　　“行夜酱~过来这边~”
　　“你们今天这么有空？”
　　“因为今天我搬家嘛，”祭的脸上挂着一个大大的笑容，“老家离hololive的本社实在是太远了，所以我就想着搬过来hololive本社附近，有什么事情也能方便很多。而且好多人都住在本社的附近，所以我就顺便叫出来一起吃顿饭咯。”
　　“明明是吃拉面却说是吃一顿饭呢。”
　　“嘿嘿，意思差不多就好啦~千酱不要纠结这么多嘛。”
　　“嗯。过来吧，行夜，坐这边。”
　　祭从长椅上面站了起来，把自己和白上千悠之间的位置留给了行夜。叹了一口气，行夜微微笑了笑，坐到了千悠和祭的中间。
　　“为什么要让你坐中间啊……”
　　“那你挤过来我这边干什么？”
　　“阿库娅那边的位置有点挤……说白了就是你太胖了。”
　　阿库娅迷惑地抬了抬头，看着自己这边非常空旷的位置，坏心思地笑了笑。
　　“那千悠酱我和你换一个位置？这样我就不挤了。”
　　“啊……嗯。嗯。”
　　话已经说出口的白上千悠咬了咬牙齿，狠狠地瞪了行夜一眼，然后不情不愿地和阿库娅换了一个位置。
　　六个人排成一排坐在椅子上面，分别是时乃空，百鬼绫目，夏色祭，夜雀行夜，凑阿库娅和吹雪。拿起菜单点了自己的东西时候，六位少女完全放松了下来，开始各种闲谈。
　　在这六个人里面年龄最小的莫过于祭，她还只是一个刚刚升学的高中生，而年龄最大的则是充满了温柔和知性，同样也能演绎出少女活泼的时乃空。年龄的差距上下快到10岁，但却没有代沟的情况出现。
　　毕竟也只是差十岁，而且这些人也是同一个职业的同事，共同话题自然不会少到哪里去。
　　还算是有氛围的一场女子会。
　　趁着这个机会，行夜也是成功地和怕生的阿库娅混熟了。不得不说阿库娅在熟悉之后就变成了一个熊孩子，嚣张跳脸又喜欢光速道歉，行夜反而有点不习惯了。
　　从下午的六点钟出头聊到了足足快9点，六个人才有了离去的打算。每个人把自己吃的那部分结账搞定之后，大家一起结伴走出了店铺。
　　“那我们就走了？”
　　“我还有点事情，要回去本社一趟，你们先回去吧、”
　　“那空前辈路上小心哦。”
　　“行夜酱我们回去吧！”
　　“你跟着我干什么？”
　　“我们的家在一个方向啊。”
　　皱了皱眉，行夜隐隐约约有一个猜想，但是没有当面说出来。直到祭走进了她的那座公寓，走到行夜的门口，然后跳了几步来到隔壁房子的门。
　　“以后请多多关照啦，邻居小姐~”


第一百七十九章、共浴
　　“咔嗒，咔嗒。”
　　钥匙开门的声音。行夜把手中的芒果汽水放下，扭头看向门口，不出意料地看见了一只活泼的JK俏生生地站在门口。
　　虽然之前就已经有所猜想了，但是行夜确实没有预料到祭会这么快搬回来这边，而且还和自己同一个楼层，就在隔壁的房子。
　　祭之前一直就说自己想搬出来一个人住，原因倒也不是因为和父母关系不好或者是环境太吵杂，恰恰相反，她是知道自己喜欢在半夜突击直播，直播的时候还喜欢大吼大叫，所以才想搬出来，为的就是不要给其他人添麻烦。
　　回想起来，祭小姐第一次来到行夜家的时候好像也谈到过类似的事情。
　　“啊，是呢，”JK的脸上露出了怀念的神情，“那次是和行夜酱第一次见面对吧！”
　　“我记得是我摔倒了扭到了脚踝，你把我扶回来的。”
　　“嗯嗯~当时到你家的时候我还问你这边的隔音效果怎么样，其实那个时候我就打算说搬过来这边了。只不过恰好行夜酱后面加入了hololive，就干脆搬到你隔壁了。”
　　“巧合。”
　　行夜耸了耸肩膀，不置可否。不得不说一切的一切都发生冥冥之中，无论是当时在玩怪物猎人・世界的时候没有误入到千悠的集会，或者是当时跑步的时候没有摔倒被祭扶起来，可能现在行夜身边又会是另一幅样子。
　　或者是，行夜身边依然什么人都没有。
　　既然祭都已经住在自己旁边了，为了方便，行夜就把钥匙给了某位活泼的JK。结果她没想到钥匙才送出去一个小时不到，祭小姐就用来直接私闯民宅了。
　　不过有用钥匙好好打开门，算不算是私闯民宅呢。
　　“说起来，明天hero酱过来我这边呢。”
　　“hero酱？爱川学姐明天过来吗？”
　　“原来她叫爱川啊，”祭点点头，“其实我和he酱从出道开始就互相关注了哦，联动的次数也不算少，但是从来都没有在线下见过面，这次我搬家，她就想过来陪陪我咯。”
　　“这样啊，也挺好的。hero酱的性格其实和你差不多呢，你们两个应该很聊得来才对。”
　　“嘛……以前联动的时候为了节目效果，干了不少其实挺过分的事情呢……不过he酱很温柔，每次都原谅我了，所以很感激呢。”
　　以前祭小姐和皆守hero也联动过几次，有一次联动是在mc里面一起玩生存，皆守hero全程甘心被祭小姐玩弄。行夜也去看了那一场的录播，看的其实有点心疼，也觉得祭微微有些过分，但是听祭说爱川学姐一点生气的意思都没有，就觉得她是一个真的非常大方的人。
　　让她来陪祭应该没有什么问题。
　　“行夜酱现在要干什么吗？”
　　“我刚刚夜跑完回来，准备洗澡。你那边的东西收拾完了？”
　　“嗯，今天下午的时候就收拾完了。东西不多啦，一个上午的时间加上一个下午就已经差不多了。”
　　“你今天上午就在了？”行夜挑了挑眉头，“我怎么没感觉？”
　　“毕竟这座公寓的隔音性能真的相当不错嘛。那行夜酱现在就洗澡？”
　　“嗯，你现在这里玩一下？房间里面有PS4和switch什么的，你自己挑着来玩吧，只要别弄太乱干什么都行。”
　　“既然干什么都行的话，我想和你一起洗澡，可以吗？”
　　“哈啊？！”
　　行夜有些吃惊地皱起了眉头。虽然自己刚刚说了“干什么都行”，但这明显是客套话，结果祭小姐就直接A了上来。
　　“肯定不行……你肯定要在洗澡的时候动手动脚的，对吧，别以为我不知道你这幅德行。”
　　“但是行夜酱刚刚才说过只要不弄太乱干什么东西啊，我洗澡也不会把浴室弄得很乱。”
　　“那明明就只是客套话……”
　　“拜托了嘛~行夜酱~我不会动手动脚的~”
　　“啧不信。”
　　“求求~这是我一生的请求！”
　　“你这一生怎么就这么没有价值呢。”
　　“和美少女共浴那可是无价的事情！怎么能说没有价值呢！就算是在共浴的时候溺死在浴缸里面那也是极其幸福的事情！”
　　“看你说的都什么话……”
　　行夜有些无奈地捂了捂脸，有些心软了。看见行夜的态度有点软了下来，祭马上加大了力度。
　　平时如果想要哀求的话，祭肯定就直接抱上去了，但是这次行夜就是怕她在浴室里面对自己动手动脚所以才不答应，聪明的JK马上收敛了自己的行为。
　　只见祭轻轻的扯了扯行夜的衣角，用充满可怜的眼神微微仰着头看着她的眼睛。
　　“拜托了嘛~就一次~就一次~”
　　行夜抓了抓脑袋。既然她都已经这么保证了，那就姑且相信她一次，如果实在不对劲就把她扔出去――行夜对自己的力量有着绝对的自信。
　　“既然你都这么说了，那就只有一次哦。如果被我发现有什么不对劲的地方我就立刻扔你出去。”
　　“不会的，不会的，我保证wwwww”
　　得到了行夜许可的祭欢呼一声，连门都没关就直接跑回去自己那边拿换洗的衣服。看见祭已经有点得意忘形了，行夜叹了一口气，站起身来整理了一下刚刚被JK弄得有些偏移沙发的坐垫。
　　这有什么值得兴奋的地方吗……
　　这么想着，行夜的脸上却是浮现出一丝笑容。
　　平时自己回到家之后一点邻居都没有，如果祭和千悠她们不过来借住的话行夜就真的一个人而已，虽然渐渐会习惯，有时候还是会无可避免地感到寂寞。现在祭小姐住在了隔壁，虽然平时的生活会比以前吵闹许多，但是……
　　“嘛，这种感觉也不赖。”
　　把手中的芒果汽水放到了自己的房间里面，行夜把换洗衣服拿在手里，走进浴室开始放热水。既然今天是两个人一起洗澡，那就泡一下澡也没什么不可以的――浴缸够大，能容下两个人。


第一百八十章、温存
　　蒸气弥漫在整间浴室里面。
　　浴室里面的温度比开了暖气的房间要稍稍低上那么一点，行夜进来的时候也微微打了一个冷颤。
　　“行夜酱！我过来了！”
　　“好吵。我又不是聋子，你说话小声点。”
　　“但是这里的隔音效果不是很好吗？”
　　“再好也没有好到那种程度，你又不是第一次来了，别装傻……还有，我只是说你可以过来和我一起洗澡，可没有答应你今天可以和我睡。”
　　行夜家有两个浴室，一个在大厅那边，一个在行夜的房间里面，现在祭和行夜用的就是行夜房间里面的那一个比较大的浴室。从里面走出来的行夜看见祭小姐不仅把换洗的衣服拿过来，还把枕头也拿过来了，便有些没好气地上前敲了敲她的头。
　　得寸进尺的JK吐了吐舌头，一点都没有不好意思。
　　“之前也不是没有一起睡过，有什么关系嘛~”
　　“有没有关系这件事情不是我来界定的吗？话说你的吉祥物居然是真的存在的啊，我以为只是一个设计出来的玩偶？”
　　“一开始确实只是设计出来的啦，这个是之前生日的时候yagoo先生送给我的礼物哦！是专门去定做的呢！”祭有些像是炫耀自己的宝物一样，举起了手中的炸虾狮挥舞了两下。
　　行夜能够看出这个玩偶的用心之处――至少它的做工肉眼看上去就相当的不错，而且用的布料质感摸上去也相当的舒服，yagoo应该是花了不少心思在上面的。
　　这个东西的大小刚刚好适合娇小的祭抱着来睡觉，对于行夜来说则是有点偏小了。
　　也不知道yagoo用了多少钱……虽然这点钱对于他来说也没有多少。
　　“你把炸虾狮……是叫炸虾狮吗？”
　　“嗯！”
　　“你把炸虾狮放在床上先吧……你那么吃惊的眼神是想干什么，难不成你还打算拿进来一起洗澡吗？”
　　“没有没有www只是开开玩笑而已啦。”
　　看着JK蹦蹦跳跳心情非常好地把自己的玩偶扔在了床上，行夜叹了一口气，关上了浴室的门，开始脱衣服准备冲洗自己的身体。
　　总觉得以后有祭住在自己的旁边，生活麻烦的程度应该会上升不少来着。
　　“我进来啦？”
　　“进来吧……小心点。”
　　“行夜酱已经把衣服脱掉了吗？”
　　“为什么你说的话可以这么不对劲。洗澡难不成不脱衣服吗？”
　　“嘿嘿~”祭打开门窜进了浴室里面，看着身上只剩下了文胸和内裤的行夜，用舌头舔了一下自己的嘴唇。
　　“干什么，要是敢动手动脚我真的扔你出去哦。”
　　“没有啦……只是有点好奇。”
　　亦步亦趋地慢慢接近了行夜，祭的眼神一次又一次地在她的身体上不断打量着，让行夜都有点毛骨悚然。
　　其实祭也只是好奇行夜的身材而已。祭和行夜认识的时候已经是深秋了，那时候就已经开始穿上了长袖。行夜又不是那种要风度不要温度的美少女，祭基本上都没有怎么见过行夜穿短裙，自然也看不见行夜的大长腿。
　　当时在早上没开灯偷窥的时候光线太暗也没有办法看清楚，现在才是第一次真真正正地能看清行夜身体的时刻。
　　“哦哦――”
　　“干什么……快点准备洗澡啦，磨磨蹭蹭的。”
　　“来了来了。”
　　看见行夜把自己身上最后的一层衣物都褪去了，祭狠狠地呼吸了一口气，也开始动手脱自己的衣服。在祭看来，行夜这种有超级好身材的女生，是自己只可望不可及的存在。
　　“呐呐，行夜酱？”
　　“干什么？”
　　“有考虑把马甲线给练出来吗？”
　　“啊？……祭，我平时去跑步和力量锻炼只是为了让自己的身体健康一点，不要老是窝在家里面没有一点运动量，没有想着专门去练身材啦。”
　　“诶……但是现在都已经很好了啊，为什么不干脆练到完美一点呢？行夜酱只要每天做做卷腹就好了吧？”
　　“就算你这么说……我也有点懒得……嗯……”
　　行夜有点心动。毕竟每一个少女都有爱美之心，虽然以前都没有注意到这一点，但是祭提起这件事情了，行夜也就注意到了自己的身材可以更进一步，自然有点意动。
　　不过心动也只是停留在心动的层面，现在行夜还没有开始练的打算。
　　把自己的身体冲洗完毕之后，行夜小心翼翼的用脚尖碰了碰热水――有点烫，但是在这初春的季节正合适。行夜把一整条腿伸了进去，感受着热水慢慢包裹着自己的身体，不由得舒服地长叹了一声。
　　“嗯~――”
　　“怎么突然发出那么H的声音啦。”
　　行夜没有回答，只是把自己浸泡在热水里面，感受着这种无与伦比的温暖。
　　看见行夜已经泡进去了，JK便加快了自己冲洗的速度。简单的冲洗了一下，祭来到了浴缸的另一边，整个人坐了下来。
　　确实很舒服……能够理解为什么刚刚行夜长叹一声了。
　　“真的很棒啊……想在里面泡到泡晕为止。”
　　行夜闭上了眼睛，静静享受着这次简单的幸福。正当她全身都放开了感官的时候，****却有一只其他人的脚伸了出来，挑衅似的朝着花园进攻。
　　“……”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷疼疼疼疼疼！好疼！行夜酱对不起呜呜呜疼疼疼……”
　　用尽全身的力气掐住了祭的小腿肌肉，行夜狠狠的发力，让祭小姐疼的一瞬间惨叫了起来。
　　“吸溜……好疼哦，行夜酱……”
　　真疼哭了啊。
　　看见对面JK真的被自己掐的疼哭出来了，行夜一时间又有点心疼。招招手让JK把脑袋靠在自己的胸上，行夜双手环在祭的小腹处，沉默不语。
　　祭得了便宜也不哭了，蹭了蹭后脑勺处柔软的枕头，卷起腿来揉着肌肉来缓解刚刚强烈的酸痛。
　　“……”
　　“……我可不会道歉。”
　　“没啦……”
　　祭的声音有点低落。她也明白是自己先做错了事情才迎来行夜报复的。
　　气氛慢慢的变得沉默，却又有一点难以察觉的温馨。


第一百八十一章章、初夜（大嘘）
　　“还疼吗？”
　　“……嗯。”
　　祭小姐趴在床上，静静的享受着行夜的按摩。刚刚行夜用的力气实在是太大了一点，祭在那一瞬间疼的眼泪都掉出来了。不过其实只是被捏了小腿肌肉，不至于疼到现在。
　　至于现在为什么祭小姐会趴在床上，当然是享受一下来自于美少女的按摩了。
　　行夜自然是不知道祭小姐是不是真的还疼，但看见她的表情似乎还挺痛苦，便觉得自己刚刚用力有点太过了。
　　而对于祭小姐来说，假装自己很难受只是小菜一碟。
　　“呐呐，行夜酱。”
　　“怎么了吗？”
　　“明天能不能让hero酱也过来一起睡觉啊？”
　　“三个人？”行夜皱了皱眉头，“三个人的话还是算了吧……且不说床没有这么大，我也不是很喜欢三个人一起睡……”
　　“行夜酱和hero酱不算很熟吗？”
　　“说实话也不会熟到哪里去啦。”
　　一边轻轻拍打着祭的小腿，行夜闭上了眼睛，有点昏昏欲睡。
　　“再这么说我和爱川学姐……也就是hero酱，皆守英雄，一共只见过两次面，加上联动也三次而已。就算是同学，只见过三次面也不能成为熟人吧，顶多就算是互相认识的人。”
　　“但是祭和hero酱也从来都没有见过面啊？”
　　“你们不是自从出道的时候开始就互相关注了吗？而且联动次数也不少了……还结过婚什么的，关系应该挺好的啊。”
　　“那倒也是。”
　　感受到腿上敲打的力度越来越小，祭把腿缩了起来，爬到了行夜的身边。
　　“腿不疼了？”
　　“其实洗完澡就不疼了。”
　　“骗子。我可不会道歉。”
　　“那就我道歉，”祭笑嘻嘻地凑了上来，用脸颊蹭了蹭行夜的手臂，“对不起啦，行夜酱。”
　　行夜沉默不语。
　　“呐呐~”
　　“头发吹干了吗？”
　　“没有。我先帮行夜酱吹干？”
　　“把吹风机拿过来吧，我先帮你吹。”
　　收到了指令的祭点点头，轻车熟路地走到了柜子旁边，把放在第三格的电吹风拿了出来。因为行夜收拾东西基本上都是有规律的，每一次祭走之后都会把拿出来的物品放回原位，井井有条，一来二去祭也对行夜房间里面的摆设记得差不多了。
　　“想让千酱过来家里面住一次。”
　　“千悠啊……”
　　想起了那个冷面的傲娇，行夜笑了笑，打开了电吹风帮祭吹头发，“那个家伙倔强得很，应该很不喜欢给别人添麻烦，所以如果不是有特别理由的话应该不会随便去别人家里面住吧。上次我送她回家稍稍照顾了她一下，事后她都像是欠了我一大笔钱一样。”
　　“可是好朋友之间互相借宿不是很正常的吗？”
　　“真是充满了JK风味的发言呢。总有点感觉和你组合到一起的社筑先生有点可怜了。”
　　“阿社可是很温柔的！”
　　社筑当然温柔了，不温柔的话还怎么和你这个大叔维持组合维持到现在。
　　在心里这么想着，行夜却没有把话直接说出去。其实祭对于自己经常迫害社筑也是有点自知之明的，但由于社筑实在是太温柔了，所以一有机会祭就会拼命欺负他。
　　神奇的是，社筑直到现在都没有生气过一次，顶多只是怒吼一声就变回原来的声线继续耐心地和祭玩耍……
　　虽然不知道现实中是一个怎么样的人，但是如果能有这么一位超级温柔的男性作为丈夫，大概也是那位女性的幸福吧。
　　“既然知道他那么温柔，你就不能对他也温柔一点吗，总觉得社先生挺可怜的。”
　　“嗯……就算你这么说，我还是有时候就忍不住开玩笑了。毕竟阿社真的什么都能接下来嘛。”
　　“什么时候到人家的忍耐极限了你就知道错了……”
　　“不过说起来，经纪人小姐和yagoo那边正在和2434谈新的合作哦！”
　　“新的合作？”
　　“嗯，据说是让舞元启介和昴喵组成组合呢，还有行夜酱你好像也会找一个作为组合……具体的事情还是问问经纪人小姐会比较清楚一点吧。”
　　“问问经纪人小姐啊……”
　　虽然27JK的组合确实非常棒，行夜个人作为观众也很喜欢看到这两个人联动，但是经纪人小姐想让自己和别人组一个组合，那就得留一个问号了。
　　如果来了一个和自己相性并不是很好的人，那该怎么办呢……
　　“行夜酱？”
　　“嗯？”
　　“怎么突然在发呆啊。”
　　“在考虑组合的问题啦。让我直接和一个不太熟悉的人联动，怎么说呢……有点讨厌，但是也不是不能接受吧。如果真的给我安排了一个组合的话，我希望对方能像社筑一样温柔呢。”
　　“行夜酱不喜欢活泼的孩子吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那行夜酱也不喜欢我咯？”
　　“不喜欢。”
　　“neeeeee――”
　　行夜笑了笑，摸了摸祭柔顺的头发――刚刚一边聊天一边吹头发，不知不觉中祭的头发就已经干的差不多了。摸了摸自己的头，祭转身把吹风机接了过来，跪在床上帮行夜吹头发。
　　“开玩笑啦，喜欢你哦。”
　　“是那种喜欢吗？”
　　“反正肯定不是你想的那种喜欢。”
　　耳边传来JK轻笑的声音，行夜闭上眼睛，靠在祭的身上，享受着电吹风出来的一阵阵暖风。
　　和Vtuber的皮套完全不一样，祭本人还是挺有料的，枕在头后微微有点软软的感觉，很舒服。
　　两人之间突然就没有了话题，沉默着吹头发。等到行夜的头发也吹干了之后，祭甩了甩自己的手，把吹风机放回了原来的位置。
　　感觉有点累的行夜直接躺在了床上，拿着手机开始刷推特。看见行夜没有下床的打算，祭也跟着蹭了上去，然后钻进了行夜的怀里面。、
　　两人就这样静静的看着手机。祭缩在行夜的怀里面，而行夜则是双手环住了祭的脖子，越过她的头顶看着自己的手机。
　　就连她自己都没有注意到，这样的动作有点暧昧得过分。


第一百八十二章、早醒
　　在行夜家睡觉的时候，祭总是要比平时早睡很多。
　　原因有好多，最主要的原因还是因为行夜不喜欢熬夜，最晚最晚1点钟一定会睡觉，所以祭也会跟着最晚1点钟准时进入睡眠状态――至于能不能睡得着另说。
　　不过不知道出于什么原因，今天的祭小姐醒的很早。睁开眼睛的时候，少女拿起床头边的手机一看，现在才只是早上的六点半。
　　身旁的女大学生依然沉沉地睡着，一点醒来的意思都没有。
　　祭转过头去，静静地欣赏着行夜的睡颜。昨天睡觉的时候窗帘并没有完全拉上，在最末端的地方悄然照进来一束光，让祭勉勉强强能够看清楚房间里面的东西。
　　很漂亮的睡颜。
　　祭从来都很坚信自己不是一个忠实的异性恋――或者说，她更像是一个双性恋。她既会喜欢对同学的可爱女生动手动脚，喜欢呼吸其他可爱的Vtuber，也可以对杂志上那些青春帅哥发情，疯狂推道明寺晴翔。
　　所以对于行夜的感觉，她其实有点模糊。
　　是闺蜜？或者是……是那种跨越了更深一层的关系？
　　可惜在祭看来，行夜是一个彻头彻尾的异性恋，不然应该会给她正确的回答吧。现在问她的话，大概只会得到一个“闺蜜”或者是“挚友”回应。
　　有点苦恼。
　　祭并不是特别了解行夜，但也并非完全不了解。在她看来，行夜对待任何一个人基本上都是一个样子――无微不至地关心她们的生活，能帮得上忙的事情都会尽力去帮忙……但是她从来没有看见过行夜会真正表现出“喜欢”谁。
　　对于祭来说，这个问题真的非常困扰。
　　近在迟尺的睡颜是那么有诱惑力……
　　“呼啊……这么早醒，是睡得不舒服吗……？”
　　可能是因为刚刚的动静把女大学生给惊醒了，就在祭的嘴唇快要接近行夜的脸颊时，黑发高挑的少女醒了过来，打了一个哈欠，把祭从这种无意识的行为中吓了回去。
　　“早安，行夜酱。”
　　“早安……不知道现在几点了，但是肯定没有到八点，对吧？”行夜的声音听上去带着满满的睡意，“我还想再睡一会……”
　　“那就再睡一会吧，现在才六点半呢。”
　　“嗯……”
　　翻了一个身，行夜嘟囔了两声，继续闭上眼睛睡觉。祭则是捂着自己狂跳的心脏，庆幸着行夜醒来的时间早了一点。
　　如果晚一点，刚刚好在亲上去的那一刻醒过来……
　　她会接受吗?
　　眼神有些复杂地看着背过去依玖呼呼大睡的少女，祭叹了一口气，轻轻环住了行夜的腰，把头靠在了行夜的背上，整个人缩进了被子里面。
　　满满的都是行夜的味道。
　　也许是后者吧……祭这么想着，意识再次缓缓远去。
　　……
　　……
　　“祭酱，起来了，已经快十点了哦。今天不是还要去接爱川学姐吗？”
　　“嗯……”
　　“真是的，明明今天早上醒的比我早，怎么又睡过去了。快点起来，早餐已经做好了哦，还是说你昨天其实根本就是通宵到了早上六点半？”
　　“没有啦……mooooooo，只是有点困而已……现在可是、可是成长期，水多一点也没有什么关系嘛。”
　　“如果想要睡多一点的话还请你早点睡觉……给你睡多五分钟的时间，五分钟之后记得自己起来，知道了吗？”
　　“知道了啦。”
　　其实和行夜聊天这么一小会，祭就已经清醒的差不多了。毕竟昨天睡觉时间还算早，睡眠时间还是足够的，再继续睡下去的话可能就睡太久了。
　　叹了一口气，行夜走出客厅，大大的伸了一个懒腰。今天又是星期六，虽然周末时间并不算难得，休息时间还是要珍惜珍惜的。
　　然而今天要做什么还是一个问题――直播的时间安排在了下午，一整个上午的时间行夜还真的不知道应该干什么比较好。
　　五分钟的时间很快过去，房间里面的JK居然真的揉着眼睛摇摇晃晃的出来了。没有想到祭居然真的五分钟之内就起床的行夜把筷子什么的拿了出来，开始张罗早餐的准备。
　　“已经刷过牙洗过脸了吗？”
　　“还没有……”
　　“那你快点去，洗完之后过来吃早餐。已经快要冷掉了，动作快一点。”
　　刚从房间里面走出来的JK听见行夜这么说，又倒头往房间里面走了――洗漱用品什么的昨天也带了过来放在行夜这边，一会再拿回去。
　　“嘟――”
　　“嗯？”
　　祭一边用手摆弄着自己头发一边走出来的时候，行夜的手机就好像是计算好了一样，突然响了起来。
　　“啊……是爱川学姐。”
　　“是hero酱？”
　　“嗯……”
　　【爱川学姐（皆守hero）：学妹早上好呀！今天会去你那边稍稍打扰一下，不介意吧？】
　　【浅川行夜：可以是可以……但是你不是要去祭的家里面吗？】
　　【学姐：祭的家不就是在你旁边吗wwwww她的家里面煤气什么的还没有弄好，所以晚上打算借一下你家厨房来做一顿饭。当然行夜酱的那份我也会一起做的，你介意吗？】
　　【行夜：既然你都这么说了，那就ok吧。】
　　【学姐：学妹人真好呢wwwww顺带一提，我下午大概三四点的样子就能到了，到时候会给祭发line的。】
　　【行夜：你和我说干嘛。】
　　【学姐：这不是怕祭还没有起床吗？】
　　【行夜：她刚刚起来。】
　　“祭？”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“hero酱找你，你去line上面回复一下她吧。”
　　“真的吗？”祭放下了筷子，啪嗒啪嗒地跑回了房间里面把手机拿了出来，“真的诶。诶多，he酱说她下午大概三点左右到，晚上还来行夜酱你家里面做饭。”
　　“嗯，所以今天晚上就在我家吃好了，我直播完之后去买一点食材……她来了之后先带她去你家吧，我下午还有一场直播，没办法帮你们。”
　　“嗯。”
　　祭点点头，继续吃着早餐。


第一百八十三章、夏色hero
　　“嗯……感觉好像有很多不错的游戏啊……sekiro什么的……火焰之纹章风花雪月……有点期待呢。”
　　看着游戏评测网站上面的评分，行夜敲着桌子，颇有兴致地看着。行夜作为Vtuber的卖点是硬核玩家，这一点的基础建立在行夜本人确实有这个属性。抛开为了夜雀行夜的人设而进行特训的情况，行夜本身就很喜欢玩游戏。
　　特别是将来要发售的《只狼・影逝二度》是宫崎英高的又一力作，行夜已经期待了好久了。
　　“如果作为直播内容的话，直播什么比较好呢……SEKIRO好像效果不错，好多人都很期待……但是还有什么游戏呢……老是玩这些说不定麻雀民们也会感到厌倦……”
　　“嗯……杂谈什么的话怎么样呢……好像有一段时间没有举行杂谈和歌回了，是不是可以找时间安排一下比较好……”
　　考虑的东西有点多，行夜敲桌子的速度也越来越快。之前hololive那边提供的唱歌培训已经结束了，行夜不是以歌回为主的Vtuber，并不需要把自己的歌声培训得非常专业，掌握一点基本功让自己唱的时候不要跑调断气就差不多了。
　　经纪人小姐直到现在都还没有透露3D企划具体的内容，只说可能会有体质测试，还有一些动作幅度比较大的企划。虽然不知道具体是什么，但经纪人小姐说“这些企划大概只有祭桑、行夜桑、昴桑能做得来”，让行夜感觉不太秒。
　　希望不是什么非常恶魔的企划吧……在追求节目效果的同时也要照顾一下Vtuber中之人的身体啊。
　　一直想着这些有的没的，行夜的心思渐渐飘走，冷不防却被手机的提示铃声吓了一跳。
　　“什么……”
　　【祭：我已经接到hero酱啦！】
　　手机上面显示的正是祭小姐刚刚发过来的line。幸好行夜已经结束直播了，不然被这个消息吓一跳，大概会让很多观众的耳膜爆破吧。
　　不过在直播的时候大概也不会被吓到就是了。
　　【行夜：怎么这么晚才接到？不是说3点半左右四点吗？】
　　【祭：he酱迷路了一段时间，迟到了半个小时左右。】
　　【行夜：那还好吧。你好好带人家逛逛附近哦，毕竟是你的地盘。】
　　【祭：可是我昨天才搬过来这边诶？】
　　【行夜：少来，这里可是hololive本社附近，别说你不知道。】
　　【祭：嘿嘿。】
　　就算现在没有面对面，行夜都能够想象出少女带着俏皮笑脸摸着头傻笑的样子。时间还早，行夜现在也不知道要干啥，便打开了youtube，看看同社的人有没有直播。
　　没记错的话在她后面是百鬼绫目的直播……
　　果不其然，ayame酱的直播间正在开着，二期生的虚拟鬼神正在优哉游哉地玩着英雄联盟。
　　英雄联盟啊……
　　行夜敲了敲桌子，打开了自己的steam。moba系列的游戏行夜也会玩，但是她玩的不是LOL而是DOTA2.以前魔兽争霸3还火的时候，行夜也去玩过dota，所以DOTA2出来的时候行夜就第一时间加入了游戏库里面，并且偶尔就会玩一次。
　　如果直播DOTA2的话，不知道观众们喜不喜欢看……
　　看着屏幕上面绫目酱的操作，行夜沉思着自己要不要也来一次moba类游戏的直播了。
　　不过再说吧，最近安排还算不少，下一次的游戏直播少说也下一个星期才有了。
　　“今天晚上爱川学姐会过来的话……那买点什么比较好呢？……啊，不过是学姐来做饭来着？问问她想做啥吧，我帮忙买一下……”
　　【行夜：学姐今天晚上打算做什么？我帮你买回来吧。】
　　【爱川学姐：诶？可以吗？我打算学妹家里面有什么我就做些什么呢。】
　　【行夜：家里面的东西不算多了，虽然够三个人吃，但种类不算很多。反正也要去买，干脆就提早到今天买好了。爱川学姐说说想做什么吧？】
　　【爱川学姐：真的吗？那我说咯？】
　　行夜看着手机屏幕，等待爱川学姐把自己想要做的东西发过来。爱川学姐打字的还算快，半分钟多一点的时间就已经把她想要做的菜列出来发给行夜了。
　　都是非常家常的菜，基本上每一个做饭的人都会做这些。
　　可能是考虑到了自己不需要特别去买一些平时不做的东西吧……从这点来说爱川学姐还是挺体贴的呢。
　　行夜家里面没有菜篮子――要是拿着菜篮子去买菜的话那也太过于老太太了一点，行夜还年轻，不想这么快就表现出一副老年妇女上街买菜的样子。她一般都是带着一个袋子去，然后装的满满的回来。
　　这里附近都是都市，没有那种便宜实惠的菜市场，行夜也不用大清早起来去赶着买便宜的菜。确定门锁好了之后，行夜带上了必要的物品，把袋子折叠放在口袋里面，两手空空地朝超市走去。
　　如果不是hero酱今天过来的话，行夜还打算去全家买一个盒饭简单了事呢。
　　不过说起来，最近推特上面祭和行夜贴贴相关的推文越来越多了，慢慢的也有不少优秀的同人作品涌现了出来。行夜自己也用浅叶er的账号发了几张平时自己实在无聊的时候画出来的夏色行夜fanart。
　　而且自从上次和hero酱三人联动杂谈暴露出祭经常会去行夜家借宿这个事实之后，很多祭丝都纷纷表示夏色行夜的春天到了。不少中国那边的祭丝都是抱着老父亲心态来推祭的，知道这个消息时候也偶尔跑来行夜的推特下面，希望生活习惯良好很多的行夜能够帮他们好好管理一下生活习惯非常糟糕的JK。
　　对于行夜来说这也不是什么令她困扰的事情――两人相识一开始，行夜就已经在尝试纠正祭的生活习惯了。


第一百八十四章、尝试新事物
　　“嗯……”
　　“怎么了吗？看你没怎么动筷子，是觉得我做的东西不好吃吗？”
　　“没有啦，爱川学姐手艺很好，东西卖相和味道都相当不错。只是我自己在想一些事情。”
　　“是关于怎么样的事情？”
　　“关于直播方面的啦。”
　　行夜长长的呼出一口气，拿起筷子再次吃了起来。
　　在场的三个人都是Vtuber，所以行夜也可以光明正大的说出自己的事业上面的问题。不像有时候在大学里面进行小组作业的时候，有一些男生想要追求行夜，就主动跑过来嘘寒问暖，让行夜不想说又没法说。
　　就算是勉强能够称为朋友的女生过来的时候，行夜也不好说自己是做虚拟主播的――毕竟中之人的话题还是不能涉及的。
　　之前行夜刷推特的时候还看见了2434那边有一位叫做御珈原江良的Vtuber发推文抱怨自己租房子难租，说房东问起自己希望隔音性能这么好是要做什么的时候，她支支吾吾不能说出来，最后只能简单说一些“晚上会很大声叫唤”之类令人容易想歪的话。
　　虽然行夜觉得自己应该不会像gibara那样把事情说得那么复杂，但Vtuber这个职业的麻烦程度还是可见一斑的。
　　“直播方面怎么了吗？是觉得没有什么东西可以直播了吗？”
　　“也不是……主要是，我想试一下ASMR。”
　　“那就去尝试咯？”祭把嘴里面的食物吞了下去，“ASMR的话hololive里面好像也有不少人做过的样子吧。巧可老师不是经常会做ASMR的直播吗？”
　　“只要是没有自信啦，”行夜一边咬着嘴里面的食物，一边有点口齿不清地说着，“ASMR回的话，感觉也需要很多时间来杂谈，但是我杂谈力不是很高啦。”
　　“行夜酱平时的杂谈回不是聊得挺好的吗？”
　　“那是因为有观众们发评论给我回应，要是深夜ASMR的时候应该评论会少很多吧，这样的话说不定我就没有话题了，要是完全沉默下来了该怎么办啊。”
　　“嗯……我也不知道呢，不如去问问其他比较有经验的人？”
　　“再说吧。”
　　行夜耸了耸肩膀，继续吃着面前的饭菜。她自己一个人在这里独自思考也没什么用，不如早点吃饭完去问问其他比较熟悉这方面的人比较好。
　　“祭酱？”
　　“嗯？”
　　“自己一个人搬出来住习惯吗？”
　　“还好吧……”祭昂起头思考了一下，“行夜酱就在旁边，如果寂寞了的话过来找行夜酱或多或少可以缓解一下……”
　　“哦豁，所以你昨天晚上过来睡觉是因为觉得寂寞了？还是说怕一个人睡觉？”
　　“才没有呢！”
　　祭立刻大声的反驳，还放下筷子大幅度挥舞起了自己的手，试图加强自己的说服力。只是行夜早就知道祭是一个怎么样的人了――平时很坦率，在某些地方却会意外的保守，还不喜欢承认自己的缺点。
　　说白了其实就是一个小孩子的性格……祭现在才16岁，就只是一个小孩子的年龄而已。
　　笑了笑并没有说什么，行夜两三口把自己碗里面的饭吃完，然后放下饭碗，说了一声“我吃饱了”。爱川学姐的手艺还算不错，并不像是她自谦的时候说的“完全不行”，至少行夜吃起来还是没有任何问题的。
　　“学妹吃完的话就先进去休息吧，东西我来收拾就好了。”
　　“学姐都已经做饭了，我作为主人要是啥也不干那也太不像话了。你们吃完之后我收拾东西，搞定之后再去休息吧。今天你们两个是在祭的家里面还是？”
　　“嗯，床的话我已经收拾好了，卫生什么的昨天也已经搞了一遍，现在住进去应该没有什么太大问题。”
　　“别以‘能住人’作为收拾房间的标准啊，不求很干净，至少整齐有序吧。”
　　“整齐有序不就已经很干净了吗？”
　　“啧。以后每一周我会去你家检查一次卫生，要是被我发现卫生情况很糟糕的话我就告诉你父母让他们接你回去。”
　　“嘿嘿。”
　　本来还想着随便打扫一下至少能有地方睡觉和坐下的祭吐了吐舌头，一脸反省反省的样子。至于有没有真的打算认真收拾，那就不得而知了。
　　肴核既尽，杯盘狼藉。行夜站起来伸了一个懒腰，发出了惬意的长叹，然后弯腰准备来收拾碗筷，却看见爱川学姐用充满笑意的眼神看着自己。
　　“学姐？”
　　“之前见面的时候穿着厚厚的衣服还没有留意到，现在才发现学妹的身材的还挺好嘛。怪不得祭这么喜欢你。”
　　“别说得人家好像是猥琐大叔一样啊。”
　　“对吧！hero酱也觉得行夜酱的身材超级好的对不对！我还想让她来练出马甲线，但是她又嫌麻烦……”
　　“……我刚刚就不应该帮你讲话的。”
　　有些不知道说什么地捂了捂额头，行夜把几人的饭碗和餐盘什么的堆在一起，一次性搬到了厨房里面准备清洗。
　　皆守hero和夏色祭则是回到了旁边的房间里面，准备聊聊天举行一场别开生面的女子会了。
　　看着重新空荡荡的房间，行夜重重地用鼻子呼出气，露出一丝微笑。
　　把吵闹的JK送走之后，家里面就安静很多了。这种安静又有点寂寞的家才是行夜最为熟悉的地方。
　　但是最近这种对于独处和寂寞的熟悉感有点渐渐远离了，行夜自己没察觉，也应该察觉不到。
　　不过不妨碍行夜享受一下这偶尔的宁静就是了。现在祭小姐搬了过来，生活的环境大概会吵闹许多吧，怕是和以前的生活都会完全不一样了。
　　当初加入了hololive算是一件好事还是坏事呢……
　　这么思考着的时候，从隔壁的屋子传来了祭和hero两个人超级巨大的吵闹声――就连这座隔音效果特别好的公寓都能听得清清楚楚，可想而知她们两人有多吵闹了。
　　笑了笑，行夜拿起手机，给叶岛老师发去一个问候。
　　推一本群里面作者的书《千川小姐不想努力》
　　不是浅川哦（x）


第一百八十五章、祭和hero的被窝杂谈
　　推特的提醒箱满满的，里面全都是麻雀民们的评论和回复。
　　对于行夜来说，每天刷刷推特已经是习惯了的事情了。熟练地无视了大量的提醒，行夜打开了推文页面，查看了最新的推文。
　　刷推文这种东西就是完全消遣时间用的，特别是有白上吹雪和夏色祭这两个人的情况下，基本上每一次打开推特都能看见她们发新的推文。
　　就在现在行夜刷推特的这一刻也不例外――祭有一条推文，正是几秒钟之间发出来的。不过内容倒是让行夜微微有些吃惊。
　　【和保护大家的hero酱一起搞暖烘烘的被窝杂谈（emoji鱼）】
　　她们两个人现在居然在直播啊……是在tc台吗？
　　下面的连接并不是一如既往的youtube祭的频道，而是祭在tc台的频道。像这种软趴趴类型的直播，或者用中国祭丝的话来说，“祭妹”的直播，一般都是在tc台而不在youtbe。
　　毕竟在youtube上面的祭一向都是那么的元气满满，无论何时都充满着要满溢出来的活力，和在tc杂谈的时候有着极大的反差。
　　另外一点就是祭如果突击直播的话都习惯会在tc台直播，而且一般都是杂谈回。原因有很多，但是大部分的原因都是她感到无聊，想要找祭丝们一起聊聊天了。
　　和其他人不太一样――至少和行夜不太一样，祭是真的全心全意地爱着Vtuber这个行业的。她并不单纯只是想要赚钱所以才成为Vtuber，也是想凭借着这个职业和观众们一起玩，才会经常性的这样在tc台突击直播。
　　是一个真的非常怕寂寞的孩子呢……
　　打开了祭贴在推文下面的链接，行夜一打开tc台，就听见了非常了不得的东西。
　　“祭啊……”
　　“你想说些什么？”
　　“被he酱……袭＃胸了哦。”
　　“？？？”
　　震撼夜娘。
　　这是营业还是说真的发生了这种事情……？
　　行夜一时间有点没能反应过来。爱川学姐在她的面前还算是彬彬有礼，虽然性格和祭相仿，但是行为举止什么的都相当有分寸……
　　不对，正是因为性格和祭相仿所以才会完全放开吗？
　　果然和自己相处的人都不是很能放开呢，是因为自己比较难以接近吗？
　　一个人思考也思考不出什么答案来，行夜叹了一口气，继续躺在床上，静静看着hero和祭的直播。
　　现在时间已经不早了，同接人数并不高，来听的人大概也是躺在床上准备睡觉吧。完成了夜跑和洗澡任务的行夜现在也躺在床上，静静的戴着耳机，听着祭和hero的直播，
　　不过两人的声音实在是太相似了――在完全放松的情况下，皆守hero的声线也稍稍有所变化，平时还不会特别明显，现在和祭酱一起说话的时候那种相似感扑面而来。就算是行夜，没有认真听的时候也会偶尔弄混两个人的声音，更不要说观众们了。
　　不知道中国那边的祭组会不会把这一期熟肉烤熟呢？大概会花费很多时间来辨别两个人的声音吧。
　　“……因为he酱搭错电车了嘛。不知道跑去哪里去了wwwww”
　　“那是因为实在是太想去祭酱的家里面玩嘛，所以就……结果换乘的时候太着急，所以就做错方向了。”
　　“――啊，你闻一闻祭的手。”
　　“怎么了吗？啊，好香。”
　　“对吧，这是从行夜酱那里……啊，可以说吗？我发line问问吧。”
　　【夜雀行夜：说吧，没关系】
　　“啊，行夜酱在看着我们直播呢。那就说了？”
　　“嗯，祭来说吧。”
　　“现在祭的新家其实就在行夜酱的旁边哦，行夜酱家附近全部都住满了人，恰好剩下一个空位，祭就赶紧联系商家搬进去了。”
　　为了避免中之人暴露的惨案，祭特地把信息反着说了。观众们除了知道祭和行夜变成了邻居之外，也接收不到什么其他真正有用的东西。
　　“今天还是在行夜酱家吃的饭呢。he酱亲手做的哦，味道很好吃。”
　　“明明只是普通地做了一点东西而已，应该没有行夜酱的好吃吧？”
　　“是呢……谁比较好吃一点？”
　　“很难回答的问题呢wwww毕竟我就在旁边，行夜酱也看着直播。”
　　“那就都好吃，都好吃。”
　　祭欢快却不大声的声音从耳机里面传过来，让行夜不自觉的露出一点微笑。
　　她做饭给别人吃的机会实在是太少了，最近这段时间花子去了北海道，那唯一的机会就是祭酱过来的时候为她做早餐和晚餐。
　　虽然行夜并不是特别适应有人同居，但是单纯为别人下厨这件事情还是挺令人享受的。特别是祭酱经常会很自觉地把洗碗的工作包下来，行夜就只需要做饭。对于她来说算是一件非常舒服的差事了。
　　“啊――”
　　hero的叫声微微吓了行夜一跳，让她把注意力拉了回来。
　　“你干什么！等！你！住手！不要！不要啊！”
　　“he↑酱↑”
　　“住手啊wwwww你摸哪里呢wwww”
　　“欧派。”
　　“yada！够了啦，停下来，不要太过分了哦。我可要反击了哦。”
　　“不要，对不起~对不起，请放过我。”
　　“你啊，别以为我和行夜酱一样好对付。你是不是经常摸行夜酱？”
　　“也没有啦……”知道行夜现在正在看着的祭没有把话说全，“偶尔……不要~所以说等等……我很敏感啊。”
　　“neeeee你这个家伙wwwww这是什么类型的直播啊，真是令人摸不着头脑。”
　　真有趣啊，两个人之间氛围相当不错呢。
　　毕竟是性格相近的两个人，共同话题也不少，联动也不是第一次了，像这样能完全放开来的杂谈自然不在话下。行夜平躺在床上，松了一口气。
　　有点羡慕……想要加入她们呢。
　　这么想着，行夜的手一松，举在上面的手机突然掉了下来。
　　“啪――”
　　“呜――”


第一百八十六章、小小的温馨
　　一百八十六、小小的温馨
　　“ne祭酱，有人说是初见哦。”
　　“初见？”
　　“对啊。如果是初见的话，看见我们说这些不是非常不妙吗？”
　　听到hero这么说，一房之隔拿着手机听她们直播的行夜也偷偷地笑了起来。一般来说能够直接追到tc台来的都是老观众，强调自己是初见的八成左右是假的，是想看看Vtuber们反应的初见诈骗。
　　“刚刚我们有说什么非常糟糕的话题吗？”
　　“刚刚的话题难道不是一直都很糟糕吗wwwww像是【he酱，柰子给我摸一摸】这样的，初见桑看到了不就‘嗯――？’的吗wwww已经除了困惑之外不会有第二种感觉了吧。”
　　“啊，不过这么说起来，”手机里传来祭拉被子的声音，可能是两人聊着聊着把被子踢开了，“行夜酱一开始初见的时候也是对祭印象其实不是很好呢。”
　　“真的吗？我怎么觉得你们两个从一开始就关系很好的样子？”
　　“也不是啦，祭其实也知道的。”
　　祭顿了顿，没有继续说下去。说实话，行夜微微感到有些讶异。她确实一开始对祭的印象不是很好，毕竟她在直播的时候总是喜欢开一些黄段子什么的，很喜欢说一些非常糟糕的话题来活跃气氛，而且性格也是非常吵……
　　对行夜来说，这种和自己完全相反的生物应该和自己不能够共存才是，说不定加入hololive之后这个小破孩还会和自己肛起来。
　　结果没有，两人之间的气氛意外的和谐，甚至有种互相补正的感觉，贴贴营业也非常成功――且不说早就已经贴贴入脑的中国麻雀民和祭丝们，日本这边的祭丝和麻雀民渐渐也开始接受夏色行夜这对组合了。
　　“但是你一直都在说行夜酱，吹雪酱怎么办。”
　　“吹雪啊……”祭干笑了两声，“吹雪的话……嗯，那个，其实已经是老婆了哦，所以应该没有，呃，一定对祭的印象很好啦wwww”
　　“真的吗？”
　　“应该是真的啦……”
　　越说到后面，祭的声音越小，直到最后几乎听不见了。夏色吹雪是从hololive一期生活动开始就一直存在的组合，人气也是非常高，现在hero酱提起来也是想稍稍调侃一下。
　　毕竟祭就是喜欢到处去撩各种各样漂亮的女性Vtuber，有时候甚至连男性都不放过。这一点完全是因为中之人的祭小姐就是这个性格，和设定完全没有关系。久而久之沾花惹草得多了，喜欢和其他女孩子唧唧我我也就变成祭的设定了。
　　敏锐的千悠小姐自然也抓住了祭人设的变化，便和经纪人小姐和祭三方会谈之后开始了第二部分的企划。小狐狸白上吹雪立刻化作被抛弃的可怜猫咪，而呼吸王夏色祭则是沾花惹草了一段时间才发现“痛失”了自己的最爱，把这段感情化作届不到的爱恋……
　　具体效果怎么样行夜不是很清楚，但大概还是不错的。
　　“那回归话题，如果初见桑来的话，我们应该怎么办呢？”
　　“是呢……稍稍清楚一点怎么样？‘我们是夏色herodesu~’这样的？”
　　“这里是夏色祭和皆守hero――”
　　“夏色herodesu！”“夏色herodesu！”
　　异口同声。如果不是知情的话，行夜还真的以为她们之前是排练过的。但其实没有，以上的杂谈全部都是即兴发挥的，也就是说这次异口同声全靠祭和hero的默契。
　　这两个人的相性相当不错啊。
　　“啊，刚刚好像异口同声地说了，好厉害的感觉啊。”
　　“是啊，可以唱的哦。”
　　“唱的出来呢。”
　　“那放歌词出来了哦？诶帮我拿一下水，那边那个矿泉水瓶。”
　　“啊，可以哦。刚才祭的那个啊……对，想去偷看祭洗澡来着，不知道她为什么锁的严严实实的。‘在奇怪的地方想到一起的夏色hero’。”
　　“对对对wwww”
　　“但是刚刚祭不是还说要去偷看行夜酱洗澡吗？”
　　“那也只是说说而已啦……实际上我和行夜酱一起洗过澡哦？”
　　“真的？！”
　　震撼爱川.jpg
　　此言一出，观众们也纷纷开始发评论，惊异于两个人的关系居然出奇的好。考虑到不太想造成误会，免得明天就有“祭和行夜是真百合”这种里流言传出来，祭还是了，先忙找个理由解释了一下。
　　“不过其实也只是单纯因为有事情而已啦。昨天临时停水，但是时间又不是很够了，所以我和行夜酱就一起将就着洗澡了。一开始行夜酱还不愿意呢，我说了好久之后才说服的。”
　　“所以最终你就得逞了？”
　　“嘿嘿。”
　　“才不是嘿嘿啊。这下子你把人家行夜酱的身体都看光光了，记得要对人家负责哦。”
　　“可是相对来说不是行夜酱也把我的身体给看光了吗？”
　　“嘛……毕竟你是祭嘛。”
　　“为什么啊wwww明明我也是女孩子诶。”
　　【夜雀行夜：毕竟是祭嘛。】
　　一边在房间里面笑着，行夜拿起手机发出了一条评论。这两个人联动的时候节目效果非常好，不仅仅有温馨的感觉，其中还掺杂着些许搞笑。
　　上一次祭和行夜做过被窝杂谈的联动，只不过当时行夜在祭唱歌的时候因为太困而睡着了，后面的时间都是祭一个人独自和观众们杂谈的。
　　不过可能是因为顾忌到行夜在旁边，原本一聊就是一到两个小时的祭那次只聊了45分钟左右后就匆忙下播，然后在行夜的怀里找一个舒服的位置睡觉了。
　　现在的时间比起那时候要早不少，大概是不会出现有其中一方聊着聊着睡着的情况。
　　胡思乱想了这么一会，行夜回过神来的时候，两人就已经开始聊别的话题了。在聊完洗澡话题之后，祭问了问评论里面的祭丝希望她们唱什么歌，却突然一转攻势，聊起了其他事情。
　　(③42967465) 
　　pS：追订在掉.jpg
　　(③42967465) 
　　pPS：上课时间还要维持每天两更真是有点累……


第一百八十七章、糟糕话题
　　“啊啊，毕竟已经是晚上了，祭还是稍微轻一点吧。”
　　“其实没什么关系啦。因为隔音很好，所以大声喊叫也行哦。啊，不过行夜酱的听力好像很不错呢，说不定如果太大声的话行夜酱会听见哦。”
　　【夜雀行夜：我一直都在看着直播哦，你不说的太大声我也能够听见。】
　　“呐呐，祭酱，观众们说玩我爱你游戏诶。”
　　（我爱你游戏就是互相看着对方的眼睛说我爱你，谁先害羞或者谁先笑了就输了）
　　“诶，不要。neeeeeeeee干什么干什么不玩不玩不玩不玩――”
　　“我都还没说要玩呢ww嘛嘛，毕竟祭是害羞鬼嘛，祭酱她虽然自己不会在意，自己对别人说着什么【prpr】【好可爱啊】的――”
　　“啊，等等，这个凸起的地方有点在意。”
　　“凸起的地方是什么啦wwww有什么东西要露出来了，什么要来了。”
　　“这个wwww稍等一下哦，hero酱和祭一起把它拽回来吧。”
　　行夜就算没在旁边看着也能想象得出来两位少女把整个被子弄得一团糟。虽然一阵拉扯被子和少女呼喊的声音，两人的杂谈依旧在继续。
　　“嘿咻……啊，刚刚再说什么的话题来着？”
　　“刚刚不是在说唱歌的话题吗。”
　　“啊……对了，祭唱了那个【无限大的梦想】（butterfly）那首歌呢。”
　　“停一下？”
　　“为什么啊？”
　　“那种歌……我才没有唱过呢。【这里就是新的圣地吗？】是的哦。欢迎，欢迎，welcome to夏色hero天国~”
　　“不冷吗？”
　　“不冷呢，”耳机边传来爱川学姐和祭小姐两个人在被窝里面动的声音，“啊啊……一点也不冷哦，好温暖~~”
　　被子的声音再次传来，紧接着就是短暂的沉默。两人似乎话题已经告一段落，都在想一些新的话题。毕竟像这种突发的被窝杂谈都是没有打草稿的，就算是祭和hero也难免会一时间不知道说什么。
　　观众那边接收到的有点延迟，祭和hero也没有办法接上评论里面说的话。
　　“he酱――”“洗澡的事情――”
　　两人同时开口，hero却被祭的轻声呼唤给打断了。
　　“怎么了吗？”
　　“he酱很温暖哦。”
　　"暖和吗？"
　　“嗯……啊wwwwhe酱的手更凉啊，手超级冷的。”
　　“没办法啊，我是末梢寒症（指手脚容易冰凉）。”
　　“那祭就帮你降个温啊不对wwww”
　　“笨蛋www这么冷的天还给我降温www”
　　“搞错了搞错了www对不起哦~对不起，是帮你暖暖手哦，帮你暖暖~捏捏捏捏捏。”
　　“虽然祭也只是温热的程度呢。”
　　hero刚刚说完这句话，行夜的耳机里面就传来了哈气声――大概是祭为了温暖he酱的手而对着哈气吧。
　　“啊，吓我一跳。我还以为要被亲了。”
　　“不喜欢吗？”
　　“不喜欢……现在可是有足足630个人看着诶，不要哦。”
　　“哼哼，就是晒给他们看的啊。”
　　得意地说着，祭还在话语的末尾加上了弹舌，充满了属于JK的嚣张。
　　“嗯……不过说起来啊，祭有点想把行夜酱叫过来一起杂谈呢。”
　　“那就叫过来？”
　　“明天再说吧？机会应该会有不少来着。行夜酱的话……行夜酱啊……”
　　“行夜酱怎么了吗？”
　　“接下来的话……那个，不想让行夜酱听见呢。不知道行夜酱现在有没有在听呢？”
　　原本有些心不在焉的行夜听见祭喊自己的名字就瞬间清醒了过来。拿起已经开着后台播放而自动息屏的手机，行夜快速发了一条评论，然后退出了祭的tc台。
　　【夜雀行夜：既然祭这么说，那我就不听吧。晚安，记得早点睡觉哦。】
　　接着，行夜就把手机随便一扔，闭上了眼睛。
　　她早就已经有点困了。
　　而祭和hero酱那边看见了行夜的评论之后互相看了一眼，点了点头。
　　“行夜酱……行夜酱不会说没看然后其实偷偷看着吧www”
　　“不会啦，行夜酱不喜欢说谎哦。接下来说的话，希望听的观众桑们也不要告诉行夜酱，好吗？”
　　【好的】【我们会保密】
　　“嗯……”
　　看见祭丝们纷纷发评论保证自己守口如瓶，祭看了看hero，在身边人点头之后，便开始慢慢说出自己想说的事情。
　　“虽然在和hero酱杂谈的时候说行夜酱也不太好啦……”
　　“没关系没关系wwww行夜酱也算是我的后辈嘛。”
　　“嗯嗯……行夜酱呢，总是给我一种和人相处的时候小心翼翼的感觉呢。明明是一个那么八面玲珑的人……怎么说呢？语言表达能力有点不足www”
　　“笨拙？”
　　“对对，给人的感觉就是很笨拙呢……一开始加入hololive的时候也是，从来都没有主动提出和其他人联动。明明企业势内部Vtuebr联动是一件非常频繁的事情，但行夜酱加入之后除非经纪人小姐主动安排或者是我们主动找她……”
　　“后面熟悉之后还好一点，但是总觉得她有什么……这么说呢，非常珍惜现在拥有的每一样东西……”
　　“为什么这么说？”
　　“嗯……hero酱可能不太清楚，”祭皱了一下自己的柳眉，把身上的被子卷了卷，“就比如我和吹雪……明明都还年轻，偶尔熬熬夜也没有什么关系，行夜酱却老是一定要我们早睡……明明只是朋友关系而已。”
　　“这不就是正常的关心而已吗？”
　　“不太一样……之前我也有和行夜酱说过，说她这样其实没有必要……”
　　“结果？”
　　“结果她真的超级生气的，大声的数落我一顿，好像是真的很害怕我生病什么的。之后冷静下来之后又觉得后悔了，主动给我道了歉，还说是是因为太过于担心，不想失去任何一个人……”
　　祭叹了一口气，紧了紧爱川学姐的手。皆守hero沉默着，静静感受着祭手中传来的温暖。
　　这是行夜给祭的温暖吗？


第一百八十八章、第二天
　　清晨早上八点。
　　生物钟已经养成的情况下，行夜的生活习惯已经基本上固定了。无论晚上几点睡，只要不是太极端的情况下，行夜都会在早上八点钟准时醒来。
　　当然这个其实和课表有关系，如果有早上八点半的课程的话，行夜还得早起一个小时来赶去上课，不然迟到了可是很麻烦的事情，落下了东西没有听不说，还会让平时成绩降低，总体来说后果真是有够麻烦的。
　　不过今天还是星期天，行夜没课，而且这个学期的课表上面也没有安排早上八点半的课，所以行夜可以安稳地睡到八点再起床。
　　“昨天晚上她们杂谈到几点来着……不会两三点吧。”
　　翻了翻推特，行夜发现在晚上一点半的时候祭就发了一个下播的推文，而且顺带和祭丝们说了晚安。相信有hero酱在旁边看着的话，祭应该不会太晚睡觉才是。
　　不过现在两个人应该还没有起来……总是先发一个line问一问吧。
　　右手举着牙刷在口腔里面一顿乱搅，左手拿着手机，行夜给hero和祭两人一人发了一条line，问她们现在起床了没有。不出意料的，祭那边一点反应都没有，反倒是hero这边在五分钟之后发了一条满满都是错别字的信息过来。
　　“我已经行了，坐台女晚上还算早对。”
　　……有点看不懂，但大概意思就是说已经醒了，昨天晚上还算早睡吧。
　　没等行夜回复，hero就又发了一条信息过来。可能是已经完全回复神智了，hero这次发过来的line没有错别字。
　　【爱川：我已经醒了，昨天晚上还算早睡。但是祭不知道什么时候醒，要我叫醒她吗？】
　　【行夜：你们昨天几点睡的？】
　　【爱川：大概两点左右吧，杂谈结束之后又整理了一点东西，打闹打闹就睡觉了。】
　　【行夜：两点啊……那就晚一点再叫她起来吧。你把门开一下，我过来做早餐给你们。】
　　【爱川：真的吗OvO学妹真好人呢。我马上就开门哦。】
　　这么聊着天，行夜打开了门，正准备把头转过去，就听见了木门被推开的声音。
　　黑发的少女从里面探出头来，乱糟糟的头发明显还没有经过打理――说不定她都还没有洗漱完毕呢。
　　“你可以刷完牙洗完脸再出来开门的。”
　　“嘿嘿……没关系啦。迟一点晚一点的事情而已~”
　　笑嘻嘻地行夜迎进来，爱川学姐的声音听上去元气满满的，一点都没有刚刚起床的感觉。相比起皆守hero的谐星感，中之人的爱川则是要正常的多――毕竟在现实中这么谐也不是一件好事情。
　　“你们想吃什么？我大概半个小时之后做……九点叫她起来就差不多了吧，别睡太晚比较好，不然一早上的时间都浪费掉了……你那个眼神是什么意思。”
　　“没……只是觉得和祭说的一样啊。”
　　“什么一样？”
　　“没什么，”皆守hero眨了眨眼睛，“我先去洗脸刷牙啦~”
　　行夜本来还想问些什么，却看见爱川学姐迈着少女的步伐朝着卫生间走去，也就张了张嘴，最后放弃了。
　　祭的新家和行夜家的结构差不多，毕竟就是邻居，规格应该都是相似的。当然因为才刚刚搬进来3天，祭家的装饰非常少，但是应该会随着祭在这里住的时间增加而慢慢变多。
　　除非祭是那种懒得连自己家都懒得打理的人……但至少在行夜的认知中她还没有懒到这种程度。
　　不过地板什么的还是有好好脱干净的。行夜这是第一次来到祭的家里面，所以之前的地板应该是祭自己用拖把拖过一遍的，而且看上去还挺用心。
　　“唔……啊。”
　　坐在沙发上正准备伸个懒腰，行夜却感觉到裤袋里面的手机突然震动了一下。
　　能够在这么早找自己的人，一般情况下只有三个。一个是早起做早饭的叶岛老师，一个是勤劳的经纪人小姐，还有一个是彻夜通宵没事找自己等着挨骂的白上千悠。
　　打开了手机屏幕，行夜不出意料的看见了经纪人小姐的line。
　　【经纪人小姐久美：行夜桑早安，我希望没有打扰到你的睡眠。现在稍稍透露一下3D直播的企划，其中一个是怪物猎人・世界的动作模仿。因为这个环节是想看见帅气的行夜桑，所以我们决定还是提起告诉你一下。如果有时间的话，请看看网上的mhw慢动作吧】
　　“怪物猎人……动作模仿？！”
　　行夜皱了皱眉，心里既有一些激动，也有一点感到不解。
　　怪物猎人的动作……有哪些是可以模仿的出来的吗？
　　如果是大剑的话，除了真蓄力斩之外，行夜都有自信能够模仿一下，当然前期是经纪人小姐那边给的并不是真正重量的大剑，不然行夜举都举不起来。太刀除了气刃突刺气刃兜割似乎都也还行。
　　其他的话，考虑到到时候3D肯定要配备一个模型，盾斧应该是不太可能用来模仿，弓箭和两个弩大概没有模仿的意义。操虫棍的动作肯定不是人类能够模仿的……
　　想来想去，大概经纪人小姐那边会给行夜模仿的，应该就是太刀、双刀和片手剑了。
　　真的要搞这样的企划吗……卡普空真的不会律师函警告吗？
　　不过这种事情不是行夜应该考虑的事情了，经纪人小姐既然提出来，那就不会有什么问题。
　　“我洗完了~学妹在看什么？”
　　“啊，hololive那边的经纪人小姐给我发了一条信息……是关于3D化企划的。”
　　“3D化！行夜酱你要3D化了啊！”
　　皆守hero的双眼仿佛都在发光。她扑了上来，吓得行夜一个侧身躲了过去。
　　“吓死了……学姐小心一点哦。”
　　“3D化真好啊www3D化的话，应该算是里程碑了吧？真羡慕啊……”
　　“嗯……我也有点期待呢。”


第一百八十九章、新居第三天
　　“早上好……”
　　大概九点钟左右，行夜和hero都还没有打算去叫祭，JK就自己起来了。不知道是订了闹钟或者是因为行夜在附近，总之祭就是奇迹般的自己在九点起床了。
　　“早安哦。你居然自己起来了。”
　　“嘿嘿，不知道为什么我就自己醒了。”
　　摸了摸自己的头发，祭打了一个哈欠，明显一副还没有睡醒的样子。即使算她两点钟开始睡觉的时候就立刻睡着，祭小姐也不过只是睡了大概七个小时左右而已。更何况她经常需要一段时间才能进入睡眠，算下来昨天的睡眠时间大概只有六个小时多一点。
　　“先去洗脸吧，”行夜一边做着早餐，一边对还在迷糊状态的少女说道，“我和爱川学姐现在正在做早餐，你洗漱完出来大概就ok了。”
　　“好哦。”
　　“真温柔呢学妹。这样下去说不定能够成为一个好妻子哦？”
　　“我自认为我自己一直都有成为一个好妻子的潜质。”
　　“真是自信呢……行夜酱是有什么喜欢的人了吗？”
　　“真可惜，没有，”行夜耸了耸肩膀，“我生活的环境都没有什么男性，难不成我和yagoo谈恋爱吗？”
　　“yagoo哈哈哈哈哈――”
　　行夜随口调侃的话却无意中戳中了hero的笑点，让她抱着肚子几乎要笑倒在地上。不知道为什么hero笑的这么开心的行夜把手头上的东西端上了盘子，拿到了客厅里面。
　　她觉得是没有多好笑啦……
　　祭洗漱的时间不算长，行夜刚布置好东西不久，少女就从厕所里面跑了出来。
　　“好香哦www今天的早餐是行夜酱一个人做吗？”
　　“嘛。爱川学姐有帮忙处理原料。”
　　“她怎么笑的这么开心？”
　　“不太清楚，可能是我刚刚说错话了吧。”
　　看着因为行夜简单一句话而笑的肚子疼的皆守hero，罪魁祸首耸了耸肩，端起味增汤喝了一口。
　　“今天你们有什么安排吗？”
　　“安排啊……大概没有什么安排呢。说起来行夜酱，今天晚上和我们一起来被窝杂谈怎么样？”
　　“我也一起？”行夜有些讶异，“你们两个的氛围不是挺好的吗，拉上我就有点碍事了吧？”
　　“怎么可能会碍事啦。昨天我们两个也有不少时间在谈论行夜酱哦，祭丝们肯定希望你也一起来参加杂谈的。”
　　“昨天让我退出直播间之后还聊了多久？”
　　“也没有多久的样子？也就五、六分钟左右吧。”
　　“哦豁。”
　　行夜有些好奇祭和hero昨天背着自己讲了些什么，但祭昨天就明确说了不想让行夜知道，行夜也就顺着她的意思自愿蒙在鼓里。
　　也不是什么非常重要的事情，如果真的和自己非常有关的话，祭肯定不会瞒着自己的，这就是行夜的自信。
　　不过这个自信也没有什么用处就是了。
　　“啊，今天下午我和he酱去逛逛街，行夜酱要一起吗？”
　　“逛街的话还是算了吧。我个人不喜欢逛街，一直都是直接计划好之后直冲着目标去的。”
　　“在这方面学妹给我的感觉很男性化呢。”
　　“我感觉我在很多地方都比较男性化吧？喜欢玩游戏，逛街的时候喜欢定好目标直接买完东西就走，喜欢重型铠甲冷兵器和高达，还有可爱的女孩子什么的。”
　　正在旁边吃饭的JK抬了抬头，看向行夜的眼睛带着微微的热切。然而行夜还没有注意到，祭就已经低下头，继续吃着自己碗里面的东西。
　　“你这么一说确实呢……不过说不定也有不少女孩子也会这样吧？喜欢高达冷兵器什么的应该不算是男性的专利？”
　　“嗯……这样说的也是。”
　　两口快速吃完了剩下的早饭，行夜拿起自己从家里面拿过来的水杯喝了一口水，润湿了一下自己的喉咙。
　　这几天要花时间去钻研一下怪物猎人世界里面的动作了……不过与其像是这样随便猜，不如直接问问经纪人小姐会做什么动作比较好，
　　想到就去做，行夜拿起了自己的手机，给经纪人小姐发了一条line。
　　【行夜：经纪人小姐能不能告诉我可能会模仿哪些动作？】
　　经纪人小姐不愧是24小时高强度上班的存在，行夜的消息发过去没有几分钟，经纪人小姐的回复就到了。
　　【经纪人小姐久美：目前预定有太刀的几个动作……我也不是很懂，去问问大川可能比较熟悉一点。】
　　而在行夜看完消息没有多久，同样高强度工作的大川直人的line就发了过来。
　　【组长大川直人：目前预定的动作有几个。太刀的全套气刃斩、下劈、突刺和袈裟斩，还有双刀的鬼人乱舞。】
　　鬼、鬼人乱舞……
　　行夜张了张嘴，一时间觉得有点凌乱。
　　太刀的动作还好，但是双刀的鬼人乱舞……
　　自己怕不是真的要上网找一段高清视频然后打开之后放慢成一帧一帧来学。
　　【行夜：太刀都还好说，但是鬼人乱舞什么的还是算了吧……？】
　　【组长大川直人：本来还有很多恶魔企划的……聊起来的时候大家都很high，特别是那几个喜欢玩怪物猎人的组员，一直都在发表意见。最开始甚至还有让你吊威亚做气刃突刺气刃兜割的，但是冷静下来之后觉得还是太荒唐了一点。】
　　【大川：毕竟吊威亚什么的还是需要专业训练的，而且hololive里面也没有配备专门这方面的技术人员，实现起来非常麻烦，所以讨论之后就剩下这些了。主要在于行夜桑的主要直播内容之一就是怪物猎人，所以3D化直播进行动作模仿也是早就已经定好的事情。】
　　【行夜：那是不是还要端枪进行彩虹六号的动作模仿？】
　　【大川：其实最开始就是打算这个的，但是模仿起来不太带感，我们讨论之后还是决定怪物猎人比较好一点。】
　　行夜张了张嘴，说不出话来。


远星转生新书《白毛女骑士的虚拟物语》
　　远星转生成功了，快点去帮忙点个收藏鸭
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――--
　　我希望这本书一天之内到达500.jpg
　　《白毛女骑士的虚拟物语》


第一百九十章、中二爆发
　　今天行夜小姐的直播安排在了下午的三点左右，所以在此时此刻，下午的五点快六点，行夜小姐已经没有什么事情需要做了。
　　虽然这么说，实际上也只是“没有什么安排的事情需要做了”。最近的事情堆了很多，倒也不是她平时摸鱼导致ddl集中，而且恰好这么多东西一起挤过来了。
　　有点捉襟见肘的感觉。
　　得益于房子的隔音效果相当不错，行夜也能够随便在家里面做一些不太好意思做的事情。比如……
　　“这是……先从左向右还是从右向左？角度……”
　　拿着上午匆忙加工出来的硬纸板“太刀”，行夜对着和电脑连接的大电视，一点一点回放怪物猎人里面的动作，开始一个一个对着练。别看平时游戏里面的猎人们做这些动作重复做个几百万边都一点不带疲惫的，就算是行夜做这些动作也颇是吃力。
　　人家苍蓝星能够从几十米的高空摔下来之后原地翻滚一圈拍拍屁股什么事情都没有就走了，普通人类能活下来就算是万幸了。
　　尽管没有和苍蓝星一样拿着几十公斤重的铁质武器，行夜拿着手中的硬纸板仅仅只是挥舞了五分钟左右，就已经开始微微出汗喘气了。
　　原因无他，就算手中的“太刀”基本没啥重量，猎人们战斗的动作也非常大。
　　行夜已经在客厅里面傻乎乎一个人对着手机挥“刀”挥了也快半个小时了，却只精确掌握了两个动作――最简单的突刺和上挑。毕竟还是二十岁的柔弱女大学生，要展现出那种女猎人的刚强感还是挺困难的，行夜先是花了很长时间让自己的动作至少“有力度”，然后才去考虑美不美观。
　　现在只是春天，气温还没有完全回暖，但是客厅里面的女大学生却香汗淋漓，气喘吁吁。
　　“平时都没有注意到……原来气刃斩的弧度这么大的吗？”
　　并不是所有的动作行夜都能很快学会，像是袈裟斩这样的动作，从右向左横向斩击的同时朝后方后跳一小段距离，中途整个重心都是不太稳的，需要良好的身体平衡力才能够完成动作。
　　平常没有怎么注意锻炼身体平衡感的行夜摔倒了好几次之后才认清了自己一时半会学不会这个动作，才决定先学气刃斩一套。
　　背部着地还挺疼的。
　　“嘿――哈――”
　　微微弓着腰，行夜重心下沉，双手先是往腰部左侧一收，然后狠狠向前一送，完成了一次突刺。等到“太刀”的余势刚刚消退，行夜左右手同时下沉，然后从身体的右下方上挑到身体前上方。
　　“……”
　　动作还没完成收势，行夜的重心有点不稳，稍稍踉跄了两下。
　　“哎哟……”
　　如果不是最后没有斩味，整套下来还是挺不错的。
　　“你在做什么？”
　　“啊啊啊啊！――”
　　熟悉的声音突然出现在背后，吓得行夜一个激灵，回身直接一个下劈砍去。没有想到对方反应这么大的白上千悠同样也被吓了一跳，猛地往旁边沙发上面跳去才避免了被硬纸板砸头的悲剧。
　　虽然用软软的海绵包裹住了刀身，但被砸到应该是会有点头晕……不，如果刚刚被砸中的话说不定脑震荡都有可能吧。
　　“啊……啊……对不起……千悠，我……”
　　“很危险诶！要不是我刚刚躲开了说不定就进医院了！你到底在干什么啦！”
　　“那个……”
　　“土下座！”
　　行夜抖了抖，把自己的硬纸板放到了一边，乖乖的在千悠的面前跪下来，屁股坐在了脚后跟上。
　　“对不起……”
　　“哼。”
　　白上千悠现在的状态明显不是太好，心脏狂跳，还喘着粗气，明显被吓得不轻。看见行夜一副认怂的样子，觉得还不够解气的千悠拿起了行夜的自制太刀，用宽大的刀面拍了一下行夜的头。
　　“呜咕……疼……”
　　千悠这一下用的力气不算很大，但是力气本来就耗得差不多的行夜被砸这一下之后没能稳住，横着倒在了地上。
　　“啊！……那个，你没事吧？”
　　以为自己用力过大出了事的白上千悠有些慌张的跑到了行夜的身边，蹲了下来，摸了摸行夜的头。
　　全是汗。
　　“我没事。只是有点累了。”
　　看见白上千悠满满都是焦急的脸，行夜挤出一个笑容，拍了拍她伸过来的手。
　　"啧。"
　　看见行夜没事，白上千悠的表情马上从着急变成嫌弃。
　　“没事就赶紧给我滚开，浑身都是汗，臭死了。”
　　但其实没有。白上千悠没有闻到行夜身上任何的臭味――当然这也不是什么动漫二次元，香味是不可能有的，行夜平时也不怎么化妆，顶多就是原本那阵淡淡的香味不见了而已。
　　“抱歉啦抱歉啦……你怎么进来的？”
　　“祭把你家的钥匙给我了，”白上千悠举了举手上的钥匙，“她本来是想邀请我来新家吃饭的，但是现在正在和皆守逛街，打你电话又不听，干脆就把你家的钥匙给我了。”
　　“啊……我的手机放在房间里面没有拿出来。抱歉。不过为什么是给我家钥匙……”
　　“祭新家的钥匙我也有，在这里。言归正传，你在干什么？”
　　“我……”
　　“刚刚我已经录了视频，你不老实告诉我的话我就发到hololive的群上面去，让他们看看平时完美无缺的行夜私下居然是一个这么中二的人。”
　　此时白上千悠的表情要多嚣张有多嚣张――虽然因为本身长得好看的原因，连嚣张的表情都别有一番风味，但在行夜看来这完全就是抓到自己把柄而得意洋洋的恶毒嘴脸。
　　偏偏刚刚确实有点丢人……尤其是收势没收住踉跄的那一下。
　　“咕……我在练习3D企划啦。”
　　看着白上千悠就差笑出个女王三段笑的样子，行夜咬了咬下嘴唇，老老实实把企划的内容告诉了她。听到是有关于工作的内容，小狐狸也把调笑的表情收了起来，仔细的听着行夜说。
　　“原来是这样……不过我有一个提议。”
　　“什么提议？”
　　“一个人练肯定有所偏差，以后我来帮你纠正动作吧。”
　　晃了晃手中其实根本没有录像的手机，白上千悠带着小恶魔的笑，如是说道。
　　远星转生书《白毛女骑士的虚拟物语》快点去点个收藏鸭
　　还有一本py书《人渣的我依旧想要平静生活》


第一百九十一章、动作指导
　　“嗯……我看看……这边的腰腹是不是弯下来一点比较好？”
　　“但是弯下来就没有这么好发力了……”
　　“我看看，你维持这个动作别动。”
　　小狐狸拿着手机，看着画面上面暂停的动作，不断抬头和行夜目前的动作对比着。
　　“呐，千悠，维持着这个动作有点累……”
　　“目视前方！别动！”
　　“是……”
　　刚刚完成了一次彻底压制的白上千悠现在正在气势上，原本经常被行夜压一个头的局面瞬间翻转了过来。对于刚刚的鲁莽而感到歉意的行夜也不敢说什么，加上白上千悠确实是在帮自己纠正动作，也就不做任何抵抗了。
　　并不能看见白上小姐的动作，行夜目视着前方，维持着直斩结束的动作。她只感觉有一双手抚上了自己的腰，先是摸了模。似乎是享受了一下手感，然后才用力把行夜的腰位调整了一下。
　　“可以了吗？好累……”
　　“好了，大概就是这种感觉。啧，浑身都是汗，脏死了。”
　　用非常嫌弃的声音抱怨了一声，白上千悠把手机放在旁边，伸了一个懒腰。
　　不得不说行夜的体力真的是非常惊人，这样高强度练动作练了已经整整一个小时没有休息过了，少女的体力似乎还有剩余。
　　不过剩余多少就是一个问题了。在白上小姐点点头允许她休息了之后，行夜直接原地坐下，瘫在地上不想动。
　　“快点起来啦，地上很脏的。”
　　“真的好累啊……而且两天前才拖过地，还算干净啦。”
　　“那也至少上来沙发上面坐着，在地上也不好看啊。”
　　“但是身上全是汗……得先去洗个澡。但是又不想动……”
　　这么说着，行夜依然坐在地上，扭头看了看开始吃零食的白上小姐。
　　“干什么？”
　　“帮我洗澡~”
　　“哈啊？！”
　　白上千悠先是震惊地张开了嘴，然后下意识想点点头，最后恢复了一脸嫌弃的表情。
　　“哼，你就有种对我说说这句话了。要是你敢对祭说这句话，她保证能洗得你干干净净，然后腿软着扶墙出来。”
　　“怎么突然就开黄腔了……现在几点了？”
　　“快六点了。祭和皆守hero不知道什么时候回来……你要不趁着现在先去洗澡？”
　　“好吧……那至少扶我起来一下？”
　　看见行夜对自己伸出了手，白上犹豫了一下，握上了行夜的手。
　　可能是因为刚刚做完运动的原因，行夜的手是温暖的，微微有点湿润，有种独特的手感。
　　微微开着小差，小狐狸没想到行夜居然真的用她作为支撑点，被狠狠一拉整个人倒在了行夜的怀里。而行夜因为作为支撑点的白上吹雪倒下，再次跌倒在了地上。
　　“疼疼疼……不是扶我起来吗！”
　　“这个……肯定是你太重了！快点滚开啦！你浑身都是汗！”
　　“难道不是你先起来吗……你压在我身上怎么起来啊。”
　　被行夜提醒之后白上千悠才反应过来，用此生最快的速度蹦了起来，整理了一下身上的衣服，轻咳一声。
　　“快点去洗澡。一会不是还要和祭还有皆守去吃饭吗，时间已经不早了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　看着白上终于恢复了平时高冷的状态，行夜也不耍她了，一个鲤鱼打挺从地上直接蹦起来，朝着房间里面走去。
　　这个体力……已经练动作练了整整一个小时没怎么休息了，居然还能有这样的体力，还算是人吗……
　　看着行夜一点不像是她口中累的不想动的样子，体力废柴的白上小姐表示自己真的没有办法想象行夜的体力上限到底在哪里。
　　恐怕祭也不能做到吧。
　　行夜不是白上小姐肚子里面的蛔虫，自然不知道现在她在想什么。享受着温水淋到身上的感觉，行夜长长的叹出一口气，舒服的几乎要融化在花洒下面。
　　运动完之后洗一个热水澡实在是太舒服了……想永远都呆在洗浴间里面。
　　可能是因为感觉舒服的原因，行夜今天洗澡的时间意外的长。关上了花洒有些念念不舍地走出来穿衣服的时候，外面突然响起了少女的声音。
　　“行夜，祭她们回来了，现在正在做饭，大概半个小时之后搞定。”
　　“那你先过去？”
　　“我现在过去也没有什么事情可以做啊……我去你房间里面玩一下游戏，可以吗？”
　　“可以。密码知道吗？”
　　“不知道。”
　　把密码告诉了在门外站着的白上小姐之后，行夜擦干了自己的身子，把被汗水完全打湿了的内衣洗干净，走到阳台上面晾了起来。可能是嫌外面有点冷，白上千悠不知道什么时候把暖气打开了，现在房间里面暖烘烘的，倒也没有必要穿大衣什么的了。
　　白上千悠此时正坐在行夜的电竞椅上面，用非常不优雅的姿势玩着电脑。看见行夜出来之后，白上先是随意地挥了挥手，然后马上端正了自己的坐姿。
　　“白色的。这么冷的天就不要穿裙子啦。”
　　“变态。要你管。”
　　被看见了的千悠连害羞都懒得害羞了，把自己的坐姿收拢了之后继续自顾自的玩着电脑。
　　“祭来过这边了吗？”
　　“来过了，不过没有进来，只是敲了敲门告诉我她们回来了。”
　　“可是厨房什么的不是还没弄好吗？”
　　“她说昨天刚刚弄好的，应该没有问题能够正常使用了。”白上千悠耸了耸肩膀。她今天过来也只是因为实在无聊不知道干什么才来的，至于在哪里吃和谁吃吃什么，对她来说也不是特别有意义。
　　只要能打发打发时间就好了。
　　“说起来，你的3D企划已经决定好了吗？”
　　“还没有，hololive的运营团队还在全力以赴地筹备你的3D化直播……顺带一提你的频道订阅数快突破9w了，自己看着办。”
　　“这么快就要突破9w？我8w的纪念直播都还没有做呢！”
　　“你自己衡量一下要不要补办咯，或者干脆等到10w人再做也行。反正也不是一定要做的。”
　　白上摇了摇头，一脸无所谓。


第一百九十二章、四人女子会
　　“啊，这个豆腐感觉还不错的样子。你是在哪里买的？”
　　“那是从我家拿过去的，”行夜翻了一个白眼，“趁我洗澡的时候偷偷来我家把豆腐拿走，这可是私闯民宅加盗窃，是要吃牢狱之灾的。”
　　“诶嘿嘿……本来想做点豆腐的，但是真的没找到豆腐店嘛。”
　　“嘛，”行夜笑了笑，拿出了自己的手机，“毕竟你才搬过来不久，对附近不熟悉也是难免的。”
　　“可是你们hololive的本社不就是在附近吗？”
　　“家不在附近的话也不会去特地买菜，应该在哪里买些什么东西也肯定是不太清楚的。”
　　一边说着，行夜把手机放在了祭和爱川学姐的前面，
　　“千悠你不过来看看？”
　　“我平时又不怎么买菜……啧，好吧好吧。”
　　对于晚饭态度一向都是能吃就行的白上千悠自然不会去关注哪里的菜比较好，如果不是行夜提出来的话她甚至都懒得去了解。
　　“你看……这条街转进去之后有一家豆腐店，那里的豆腐品质很好，而且相对来说便宜一点。就是记得要早一点去，不然很容易被各种全职太太抢完。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　“然后这边是肉类的……品质倒是没有什么特别的地方，但是价格要稍稍便宜一点，就是路程有点远，不忙的时候可以考虑考虑。”
　　“我完全明白了。”
　　“然后从这边走过去的话，菜市场最深处的第二家店，上面写着藤原两个字的，平时不怎么开，但是开了的话一定要去买那边的豆腐，比刚刚说过的那家要好很多。”
　　“理解理解。”
　　唠唠叨叨地这么说着，行夜在手机地图上面画了好几个圈，都是一些平时不会注意到的地方。白上千悠听了两家店之后就彻底失去了兴趣，继续低头吃着祭做出来的饭菜，祭也有点兴致缺缺，反倒是爱川学姐听得挺起劲的。
　　大概讲了有五分钟，行夜才把自己知道的店铺讲完。低头一看，夏色吹雪二人都已经把东西吃的差不多了，两个讨论起来的人才坐下开始扫荡剩下的东西。
　　“不过行夜酱对这方面的了解真的很透彻呢，是因为平时自己经常会去逛街吗？”
　　“不，这些东西都是叶岛老师告诉我的。”
　　“叶岛？”白上千悠抬起头来，“你之前的那个经纪人叶岛凌峰？”
　　“嗯，这些都是他告诉我的。他外出买菜的时间和频率都比我要高出不少，我只是把他告诉我的记住了而已，说不定他那边还有更多我不知道的呢。”
　　“真厉害啊。”
　　把碗里面最后一口饭吃掉，白上叹了一口气，伸了一个懒腰。她虽然有点挑食，但今天祭做的饭菜没有她不喜欢的，所以也算是吃了个爽。
　　“说起来，今天千酱要不要一起来睡觉？”
　　“你这个说法还真是有够糟糕的，”白上小姐挑了挑眉，“你是说要不要在这里住一天吧？还是不要了，我生活作息不太好，打扰到你们就麻烦了。”
　　“嗯？”
　　“……最近真的有在早睡了。”
　　察觉到旁边行夜抬起头看着她，小狐狸啧了一声，应付式地回应了行夜的目光。
　　“真的不来吗？行夜酱今天也和我们一起进行杂谈哦，晚上。”
　　“啊……”
　　白上小姐的神情出现了一丝动摇。在心中衡量了一下和行夜杂谈和自由的熬夜时间之后，白上小姐毅然决定――
　　回家睡觉。
　　又不是两个人进行贴贴杂谈，还有祭和皆守hero在呢。
　　“我的话还是算了。你们三个今晚玩得开心点就好了，经纪人小姐那边我会和她说一说，减少你们最近的直播频率，这段时间就好好玩一玩吧。”
　　“就算你这么说，明天也要上课啦。”
　　“那今晚不许杂谈太久知道吗，”行夜拿筷子的另外一头敲了敲祭的脑袋，“明天早上上课的时候要是睡觉就不好了。”
　　“上课睡觉难道不是很正常的事情吗……不如说是行夜酱太完美了啊！”
　　“我太完美了？”
　　“对啊，”旁边的爱川学姐点点头表示认同，“样子长得也很好看，身材也很棒，Vtuber的事业也做的风生水起，会做饭会做家务甚至还是一个学霸，玩游戏也玩的很好，而且还是画师……学妹你干脆列举一下你不会的事情吧。”
　　“我不会的事情多着呢，我不会写东西，不会插花等等大小姐才会的操作，挑食，喜欢喝冷的东西……要数起来还是挺多的。”
　　“但是相对来说很棒了啊，你不信问问千酱！”
　　这么说着，祭把目光投向了旁边正在看手机的白上千悠。
　　原本只是在旁观看戏的白上小姐瞬间成为了在场几人的焦点。察觉到几个人的目光突然集中在自己的身上，白上有点迷茫的抬起头，但又不想暴露自己刚刚完全没有听。
　　“嗯，你说得对。”
　　总之这个时候表示赞同就对了。
　　“对吧！千酱也这么说。”
　　“啧。就算你们这么夸我我也不知道做出什么反应好啊。你们想什么就直说吧。”
　　“嘿嘿……其实，这个，能不能请行夜酱帮忙洗一下碗什么的？”
　　“我就知道。行吧，毕竟今天的菜是你们做的，那我就洗碗吧。千悠，起来一起洗碗。”
　　“啊？为什么要拉上我一起……”
　　“难不成打算吃白饭吗？”并不想自己一个人洗碗的行夜随便找了一个理由，直接把比自己小一圈的白上小姐从椅子上面拉了起来，“走啦，一起去洗碗。”
　　“啧我知道了啦。”
　　不情不愿地站了起来，白上小姐和行夜两个人简单收拾了一下桌面，把碗碟什么的拿到厨房里面去清洗了。
　　看着肩并肩走进厨房里面的两个人，皆守hero撞了撞旁边的祭。
　　“怎么了？”
　　“你是不是要考虑加把劲了？如果真的是弯的，说不定你最后会输哦。”
　　“不、不知道你说什么……”
　　祭顿了顿，有些不自然地扭过头去。


第一百九十三章、被窝杂谈二度
　　“he酱。”
　　“怎么了吗？”
　　“哪里都不要去。”
　　“我哪里都不去哦。”
　　“是大家的hero吗？”
　　“大家www”
　　皆守英雄的笑声从耳机里面传过来，传到了各位听众的耳朵里面。
　　“这个祭在回复里面也有说过呢。‘是大家的hero吗？’”
　　“那，是祭的hero吗？”
　　“虽然是大家的hero，但是当祭的hero也不错啊。”
　　“啊~”
　　“才不是什么【啊~】啦wwwww”
　　行夜还在最后准备一点事情，所以现在是祭和hero两个人正在直播。开幕的高糖分让祭丝们纷纷去世，原地转生为夏色hero党。
　　“明天的话，去买一点柚子茶和蜂蜜什么的吧。”
　　“诶？”
　　“因为要直播的话，要好好护理自己的喉咙吧？适当买一点补品来调整一下喉咙的状态还是非常有必要的哦。”
　　“说的也是呢。”
　　祭翻了翻身，蹭到了皆守hero的旁边。感受着她身上传来的温暖。
　　即使爱川有末梢寒症，但她身体还是非常温暖的。
　　“毕竟祭酱在直播的时候经常会大吼大叫嘛，时间长了不会觉得喉咙很难受吗？”
　　“有时候确实会呢。就是因为我喜欢大吼大叫，所以才找了一个隔音比较好的地方搬出来住咯。”
　　“大吼大叫其实不好啦。”
　　“我也知道，但是有的时候情绪太激动的话还是会不自觉的叫出来嘛。”
　　“啊……我懂我懂。因为我也是那种情绪激动起来就会大声叫的人呢。”
　　【hero妈妈】【感觉祭今天是和两个妈妈联动呢。】
　　“妈妈wwww皆守我被别人叫成祭的妈妈了呢。祭的话希望我成为你的妈妈吗？”
　　“感觉也不坏的样子诶。”
　　“感觉也不坏是什么啦wwww那行夜酱呢？”
　　“行夜酱的话……如果是作为妈妈的话总觉得有点浪费呢。”
　　“有点浪费是什么意思啦wwww那，那反过来这样说的话，这样说，祭希望行夜酱作为什么才算是‘不浪费’呢？”
　　“嗯……”
　　祭思考了一下。她有点想隔空直球告白，作为自己和行夜百合营业的推广，但是总觉得hero在旁边的时候直接这么说又不太好。
　　看见旁边的JK思考了很久，明白人皆守hero眨了眨眼睛。
　　“作为女朋友什么的怎么样？”
　　【夏色hero的皇后公然投敌（悲）】【夏色行夜是无敌的！】
　　“啊……嗯。作为女朋友的话当然就不浪费了。”
　　“那么？”
　　“那就……嗯，有hero酱作为我的妈妈，行夜酱是女朋友，白上吹雪是老婆……诗音酱是妹妹，心酱是学校里面的后辈，巧可老师是老师，绫目酱是学校里面的学生会长，空前辈是班上的大名人……”
　　【挨个枪毙】【一个都不放过草】
　　“真贪心啊祭酱。花心的话最后可是一个都得不到的哦？要尽早出手……啊。行夜酱。”
　　“晚上好呀。刚刚在聊什么？”
　　因为明天三个人都有课的原因，所以今天晚上的被窝杂谈提早了不少――至少从24点提早到了22点。
　　“刚刚在聊一些比较糟糕的话题。行夜酱要听一下吗？”
　　“如果是很糟糕的话题的话那还是算了吧。我的灵魂姑且还是非常纯洁的。”
　　“neeeeee――再怎么糟糕的话题也不会污染灵魂吧。”
　　“www不会啦。”
　　“行夜酱刚刚去干什么？”
　　“我刚刚干什么了你们不是知道吗？”
　　“和观众们说说嘛，”爱川学姐笑了笑，指了指亮着屏幕的手机，“我们之间可没有说你刚刚去干嘛了。来，抱一个。”
　　“干什么啦。刚刚不过只是去洗了一个澡而已。”
　　“嗯，所以过来抱抱啊，”看到有机会，祭也张开了双手，脸上露出不怀好意的笑容。
　　看着两个对自己伸开双臂的家伙，行夜有些无语地叹了一口气，走上前去蹭到了两人的中间。
　　一股淡淡的味道轻轻钻入了两人的鼻孔中……说不出是什么味道，但是莫名的好闻。
　　除了单纯洗发液沐浴露的味道之后，还掺杂了一点……
　　大概这就是少女的幽香吧。
　　“行夜酱的身上好香啊。”
　　“毕竟刚刚洗完澡嘛。你们刚刚洗完澡的时候身上不也是沐浴露和洗发液的味道吗？”
　　“但是行夜酱身上的味道还有……嗯，大概是少女的幽香。”
　　“wwwww我都是活了几百年的夜雀妖怪了，哪里算是少女啊。”
　　【突然设定】【啊。行夜酱居然是BBA】
　　“真失礼啊，如果是用妖怪的寿命来算的话，我也只是一个女青年，和BBA还差的远呢。【更年期有吗】还真是奇特的问题……我还没有到那个年龄啦，你就算问我我也答不出来。”
　　“更年期wwwww”
　　“总感觉这个话题在非常虚拟的同时又有一种莫名的现实感。”
　　吐槽了一个评论里面提起来的话题，祭翻了一个身，钻到了行夜和hero的中间，然后整个人缩了下去。
　　浅川和爱川两个人的身高差不多，而且现在的位置也差不多，祭向下一潜，就感觉自己的脸和后脑勺都被一股柔软包围住。
　　真的爽。
　　“祭酱你在干什么啦。被子里面很闷的诶。”
　　“嘿嘿~行夜酱~he酱~”
　　“突然发出这样的声音好恶心，”行夜有点嫌弃地拍了拍祭的头，“到底在干什么啦。”
　　“祭酱在蹭胸。”
　　由于祭的位置比较靠hero那边，所以JK在扭头的时候hero的感觉更加明显一点。没好气地又敲了一下祭的头，把满脑子坏水的JK从被子里面敲出来，行夜舒展了一下身体，发出了舒服的呻・吟，
　　“嗯……~哈啊。”
　　【我好了】【这个有点色诶】【草】
　　“行夜酱刚刚发出来的声音好H哦。”
　　“明明就只是了一个懒腰而已，是你们自己想太多啦。”
　　皱了皱眉，行夜整了整身上的被子，缩进了被窝里面。


第一百九十四章、被窝杂谈＃2
　　“不过说起来啊，祭不会想家吗？”
　　“嗯？”
　　“之前在和祭杂谈的时候好像也说过吧，基本上祭没有和父母分开过？”
　　“嗯，基本上一直都是和父母在一起的哦，还有弟弟和姐姐什么的。自己一个人搬出来住还是头一次。”
　　“那你现在不会觉得想家什么的吗？”
　　“现在的话其实或多或少会有一点，但是有行夜酱在身边所以没有什么关系，”祭摇了摇头，“而且现在he酱也在身边陪着我，所以我暂时不会想家。”
　　【祭酱小天使】【行夜要多陪陪怕寂寞的祭酱哦】
　　“www评论里面的祭丝都在担心你呢。放心好了，我可是祭酱的hero哟。”
　　“是祭酱的hero吗?”
　　“是祭酱的hero哟。”
　　听到祭奶声奶气地问自己，感觉内心某种情绪突然爆发出来的爱川学姐抬手摸了摸祭的头。
　　手感很不错，毕竟女孩子的头发都是有好好保养过的，摸上去自然不会觉得手感不好。
　　“行夜酱一直都是自己一个人住的来着？”
　　“嗯。hero酱的话不是吗？”
　　“我是上大学之后才自己搬出来住的呢。毕竟我也是上大学之后才做的Vtuber，家人其实不是很知道这件事情哦。”
　　“诶。现在家人知道了吗？”
　　爱川学姐笑了笑，笑容很灿烂，却没有直接回应这个话题。祭没有当一回事，行夜却在这一抹笑容中看到了一丝不易察觉的阴霾。
　　看来她也并不是那种一路上都特别顺利的人啊，想来是有不愿意提及的东西吧。
　　情商并不低的行夜只是跨过了祭的身体，用手轻轻拍了拍爱川学姐，并没有说什么，皆守hero则是投来一个感谢的笑意。
　　不足为外人道也。
　　“行夜酱~~”
　　“怎么了？突然发出了撒娇的声音。”
　　“抱抱~”
　　“诶――”
　　不知道为什么祭突然对着自己撒娇，但行夜还是顺着祭的意思抱了抱她。hero则是在旁边笑了笑。
　　“自从行夜酱过来之后祭酱就不怎么对着我撒娇了。”
　　“因为昨天已经充分地向he酱撒过娇呀，今天就对着行夜酱撒娇吧。”
　　“平时不会对着行夜酱撒娇吗？”
　　“平时的话，会对着吹雪酱撒娇。”
　　“在这个这种时候说出这样的话，从某种意义来说还真是非常过分啊。”
　　没好气地敲了敲祭的头，行夜的语气里面却没有责怪的意思。祭在hololive里面本来就是年龄比较小的一批，她和凑阿库娅还有sakisaki三个人都是在hololive里面处于被宠溺的阶层。按照一直以来的情况，在行夜加入hololive之前，祭可能一直都缠着吹雪也说不定。
　　因为看上去吹雪和祭也不是认识一天两天了，可能是在正式活动前两个人就已经认识了吧――不过那段时间行夜自己也只是刚刚出道而已，并不知道这么多。
　　至于白上千悠平时有多宠她，大概看一看两人的相处方式也略知一二了。
　　“行夜酱……啊，直播间里面也有麻雀民过来观看了哦……【行夜酱的youtube频道就在刚刚达成9w订阅人数了！】哦！行夜酱恭喜！”
　　“谢谢www很开心哦。怎么说呢，就算是从功利的角度来说，加入hololive也是一件非常幸福的事情哦。”
　　“从功利的角度来说？”
　　“嗯……你们两个从一出道就是企业势的Vtuber，可能不太清楚，但是个人势的话，除非是像玉姬酱那样的大物之外，基本上还是挺难生存的。就算是简简单单的社团联合都比无依无靠的个人势要好得多。”
　　“诶？”
　　说起当时刚刚出道的辛酸史，行夜也是蛮多感触的。当时可没有前辈什么的在前面引领自己，完全是自己和叶岛老师两个人踽踽独行，摸滚打爬足足了5个月。
　　一切的一切，都还得从那天不小心排进吹雪的集会所开始。
　　“那个时候的话，怎么说呢，完全不知道发展的方向在哪里啊。毕竟那个时候的Vtuber数量还不算很多，但是和我差不多类型的我也模仿不来……那个时候如果不是叶岛老师全程运营着的话，我可能早就从Vtuber毕业了吧。”
　　“这样吗……祭倒是不会考虑这么多呢，毕竟运营桑是真的很能干啊，很多事情只需要祭提出一个想法，他们会就去进行……嗯……那个词，应该怎么说来着？”
　　“风险评估？差不多类似的意思？”
　　“我也不是很懂啦，反正就是类似的意思。然后在直播之前经纪人小姐就会事无巨细地告诉我哪些地方需要注意的……所以每一次的企划我都能玩的很开心呢。”
　　看见祭开心的笑脸，行夜突然就想起了之前和经纪人小姐说企划的时候，经纪人小姐的第一反应。
　　“啊，不是祭桑提出的啊，那就好。”
　　就是因为经纪人小姐在你背后不断努力你才能玩的很开心啊。
　　“行夜酱？怎么突然沉默下来了？”
　　“啊……不，没什么，只是突然想到了一些事情而已。”
　　回过神来，hero和祭都已经聊了一小段时间了。看到两个人都把目光放到了自己的身上，行夜露出了一个让她们安心的笑容，证明自己想的只是一点大不了的事情而已。
　　“在想什么？”
　　“嗯……在想要不要做9w人的纪念直播。你知道一直都不是很擅长这种杂谈。”
　　“‘打卡上班回’，对吧wwww麻雀民们经常会这么吐槽呢。行夜酱最近都没有杂谈吗？”
　　“最近的一次杂谈是一个星期前吧，毕竟我怎么说也是以玩游戏为主要直播内容的Vtuber，杂谈多起来的总感觉有点本末倒置。”
　　“也对……不过祭倒是很喜欢杂谈呢，毕竟有时间的话就可以和祭丝们一起聊聊天。”
　　“不会觉得厌烦吗？”
　　“不会哦，”祭眨眨眼睛。
　　“毕竟祭是真的爱着祭丝们啊。”


第一百九十五章、预定的计划
　　毕竟已经是星期天的晚上了，明天早上祭和爱川两个人都有课。行夜小姐的课在下午，虽然并不需要特地早睡，但生活习惯还是让她习惯性的早睡觉。
　　一般来说杂谈回也就持续一个小时左右，虽然现在有三个人，但是话题也不会因此变得特别多。11点钟的时候行夜就开始打哈欠了，而逛了一整天的两个人精神状态也明显不像一开始那么好，所以干脆就结束了杂谈，各自回去了。
　　说是各自回去，其实也只是行夜自己一个人回到隔壁去而已。hero似乎会在这里留多一天，这几天下来都是和祭同一张床睡觉。据她说，这样可以有效地缓解祭的寂寞，行夜也就随得她们去了。
　　反正也不指望这两个人能够早点睡觉，自己该怎么样过活也就怎么样过活，和祭来之前没有两样。
　　洗澡已经洗完了，也没有事情可以做，行夜便躺在自己的大床上，静静地刷着手机。
　　正当她想找些其他事情做的时候，突然发来了一个语音的通话邀请。
　　白上千悠（白上吹雪）邀请您进行语音通话。
　　“这么晚了来打电话是干什么……”
　　感到迷惑的行夜还是乖乖接下来的通话――如果没有什么必要的事情的话，千悠一般都是直接在line上面和自己打字联系的。
　　“喂。睡了吗。”
　　冷淡的声音，听上去好像行夜欠了她几千万一样。只是行夜早就习惯了白上的语气，也就不追究了。
　　“没有，有什么事情吗？”
　　“手头有一个感觉不错的企划，你要听听看吗?”
　　“和经纪人小姐报备过了吗？”
　　和白上千悠商量企划一向是一件非常轻松的事情――不像是祭那样的企划鬼才，吹雪的企划虽然中规中矩不是特别别出心裁，但是相对来说不需要承担什么风险，就算是有风险，在提出来之前白上千悠自己也会把风险规避掉，所以行夜直接就问有没有和经纪人报备而不是问有没有和经纪人小姐商量。
　　“报备过了，也不是什么很奇怪的企划，只是普通的联动而已。”
　　“联动？就我们两个而已吗？”
　　“就我们两个。或者你想叫上其他人？”
　　说出这句话的时候，白上的声音更加冷淡了一份。不知道为什么对面好像突然生气了，行夜决定还是顺着她的话说下去。
　　“没有，只是顺口问一问而已。只有我们两个联动的情况好像不多来着吧。”
　　“嗯，所以来联动一下也好。打算是做一期ASMR联动，来我家这边做。”
　　“来你家做吗……”行夜摸了摸下巴，“去本社的话比较好一点吧？”
　　“难不成你打算24点的时候在本社开始直播吗，”白上的声音听上去有点没好气，“你家里面又没有人头麦的设备，你来我家里面做，做完之后就直接睡觉吧。”
　　“嗯……行吧。刚好最近我也做了一些ASMR方面的工作，可以实战一下了……”
　　“实际上，我不是那种催眠放松向的ASMR，”千悠的声音传了过来，“只是简简单单的ASMR杂谈而已。如果你想做那种ASMR的话可能要你自己做了，我对这方面不是特别了解。”
　　“这样吗……我知道了。不过到时候稍稍做一下还是可以的吧？”
　　“应该没有问题。那我去和经纪人小姐报备了，后天或者大后天可以吧？”
　　行夜低头看了看自己的课表和直播安排。这种临时起意的联动虽然不算是突击直播，但依然是在直播安排之外的，时间方面也得看看有没有冲突。
　　“嗯……后天应该可以。那就后天来吧。我什么时候去你家？”
　　“下午吧，你看着时间，把换洗衣服也带上……还有你的那把太刀，过来顺便我可以帮你纠正一下动作。”
　　“……我知道啦。”
　　想起今天白上小姐的训练，行夜有点不情愿地答应了下来。
　　说实话，她感觉在白上的面前做那些动作有种莫名的羞耻感，但如果想要把动作模仿好的话也不得不找一个人来帮自己修正细节。思来想去为了自己的3D能够好一点，行夜还是咬咬牙，把自己的羞耻心吞下去，
　　“知道就好。”
　　看见自己的目标达成了，白上千悠笑了笑，直接挂点了电话。
　　“这家伙到底是讨厌我还是怎么的……难不成还是傲娇吗。”
　　有点自嘲地笑了笑，行夜打开了line，随手给白上小姐发了一条晚安，就插上充电器之后直接睡觉了。
　　而在同一座城市的不远处，白上千悠呆呆的手机，小声地欢呼了一声。
　　只是临时起意，没想到行夜居然直接答应了。原本没报多大希望的千悠心情突然就好了不少。
　　比起平时日夜颠倒的作息，今天因为要去祭的新家做客，昨天晚上白上小姐还是特地调整过自己作息的。醒的时间长了，花费精力也多，就算是平时根本不会在这个时间睡觉的白上小姐都有点困了。
　　到时候到底要说一些什么好呢……行夜说她专门去学了一点相关的东西，那自己是不是也去稍稍了解一下，到时候配合她比较好……
　　明明是后天才开始的联动，白上小姐却有点迫不及待地想要把人头麦拿出来了。相比起其他比较正统的ASMR，千悠的ASMR就仅仅只是杂谈而已。就算是祭的ASMR也会掏耳朵之类的，而她的ASMR就只有耳语。
　　大概过来听的都是想听她讲话而不是来助眠的吧。
　　“嗯……只是纯杂谈的话，要准备一些什么话题比较好呢。话题其实还是挺多的，不过需要专门挑选一些来作为吐槽点……如果只是百合营业的话会怎么样呢，不知道听众会不会接受我和行夜之间也来百合营业……总之先和经纪人小姐报备一下吧。”
　　想了这么多，白上千悠还是决定先打开手机和经纪人小姐说一说。屏幕亮起，上面却有一条没有想到的信息。
　　【baka：晚安。】
　　“……哼。”
　　白上小姐脸上的笑容有点藏不住了。
　　(③42967465) 
　　ps：每次写行夜吹雪剧情的时候都是洛某“少女”心爆炸的时候（


第一百九十六章、久违的联动
　　“好了……就这样子吧。今天辛苦了。”
　　“呼……呼……总感觉为什么比一个人练的时候要累的多啊……”
　　浑身都是汗的行夜随手把自己的纸太刀扔到了一边，整个人瘫在了白上家的沙发上面。
　　现在少女所处的地方正是白上千悠的家里，准确点，是白上家的客厅。
　　“因为我在旁边帮你纠正动作，当然会累很多。这可是关乎于节目效果的，我可不会让你偷懒。”
　　“可是观众们真的想要看见我一本正经模仿出很帅的动作吗？真的不是想看要我模仿的奇奇怪怪然后笑出来吗？”
　　“……你的卖点不一样。”
　　虽然内心知道行夜说的才是正确的，不想放过这个难得地和行夜独处机会的白上吹雪还是选择了敷衍了事。
　　平心而论，观众们确实可能比较希望看见行夜模仿得非常笨拙，一点都不像，然后模仿完之后还被动作累的气喘吁吁的样子。只不过行夜从一开始就不想出丑，所以选择了非常认真地去准备，希望能够尽可能地还原出来。
　　至于为什么自己要这么严格，那完全都是因为这是行夜自己选择的道路啊。
　　嗯，就是这个样子的。
　　“真的吗……”
　　“你想想，你可是硬核玩家，而且怪物猎人系列一样都是你直播内容中最频繁的那一个，可以说是招牌都不为过。按理来说你应该对动作早就已经非常熟练地记忆在身体里面了，如果被别人看到歪歪扭扭的，那就太不像话了。”
　　“真的是这样吗……”
　　尽管第二次发出了质疑，看见白上千悠依然一副信誓旦旦的样子，行夜也不再说什么，选择了相信她。
　　千悠训自己的时候真的很严格，经常会上来亲自拖着自己的手，或者扶正自己的腰，基本上就是对着手机上面的动作一点一点纠正的。就在这一个半小时的时间里面，为了能够比较好的拟合动作，行夜全身上下都被千悠摸过两三遍了。
　　“……？”
　　想到这里，行夜觉得有哪里不太对劲，但是身体上传来的阵阵疲惫让她不想继续思考那么多。
　　就像是军训时候纠正动作一样，累死个人。
　　“喏，毛巾。擦一擦汗，别感冒了。”
　　像是丢垃圾一样随意地把自己平时用的毛巾扔到了行夜的身边，白上千悠坐在了行夜的不远处，看着整个人咸鱼瘫在沙发上面的少女。
　　今天是不是有点力度过大了……
　　“啊……不想动。千悠帮我擦。”
　　“你在想什么，臭死了，我才不想靠近你。”
　　“可是这样下去会感冒啊，”是真的一点都不想动的行夜语气中微微带上了撒娇的意味，“如果感冒了，说不定晚上联动的时候会传染给你哦。”
　　“啧，你在威胁我。”
　　摆出一副超级不情愿的样子，白上小姐过去捡起了毛巾，仔细地擦了擦行夜脸上的汗水。
　　“这是你平时用的毛巾吗？上面有一股你的味道诶。”
　　“怎么可能，这是平时用来擦厕所的毛巾。”
　　“好脏诶。”
　　“对你来说不算是刚好吗。”
　　冷着脸擦干了行夜的脸颊，白上小姐站起来，背对着行夜走向了洗手间，一边走一边把毛巾放到了自己的鼻子旁边。
　　会……会很大味道吗……
　　钻入鼻孔的只有淡淡的汗味。
　　也对，自己是闻不到自己味道的。不知道是不是真的很大味道……
　　这么想着，白上小姐狠狠地往上面放了不少洗衣液，然后搓洗了起来。
　　“千悠――”
　　“叫那么大声干什么，我又不是聋人。”
　　“今天晚饭怎么办？是你做吗？”
　　“嗯。我做。”
　　之前和行夜约好之后，白上小姐专门花了一段时间去外面买菜，就是想做一次饭菜给行夜试一试。
　　虽然自己做的不多，想来味道可能不怎么样，但还是想亲手做给行夜尝一尝啊。
　　“诶？！真的你来做吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　“那我得现在先吃点东西，免得晚上饿了。”
　　“你这个家伙！”
　　躺在沙发上面开了一个玩笑，行夜腰部发力，从瘫坐变成了正常的坐姿。如果说上一次练了一个小时还有鲤鱼打挺起身的体力的话，这次练了一个半小时的行夜是真的一点都没有动的欲望了。
　　人累的时候，脑子也会跟着想一些懒洋洋的念头。
　　不知道今天晚上如果让白上喂自己吃饭，她会不会答应呢……
　　感觉这样的要求还是有点过分了。
　　今天晚上的ASMR联动，行夜并没有怎么做准备。如果是白上小姐联动的话，基本上她只需要摸鱼摸到开播的前的最后一刻听一下吹雪说注意事项就可以了。如果是真的需要提前准备的话，一来行夜会有所感觉，二来吹雪也会提前过来和她打招呼，不会像现在这样什么话都不说。
　　杂谈的话，应该只需要跟着感觉走就行了。如果冷场的话白上小姐肯定会有办法救场的。
　　就这样胡思乱想着，行夜一直坐在沙发上面回复体力，直到白上千悠洗完毛巾出来。
　　“洗完了？”
　　“嗯。”
　　“不是用来洗厕所的毛巾吗？为什么洗的那么干净？”行夜脸上带着轻轻的笑意，如是问道。
　　“……免得你的汗弄脏了我的厕所。”
　　面对突如其来的拆台，白上小姐思考了整整两秒钟才想出怎么反呛回去。不过就算不说，她也知道行夜肯定明白这条毛巾是干净的。
　　说不定其实就连自己是酷娇这件事情都……
　　“干嘛突然摇头？”
　　“……总觉得今晚要做你那份饭好浪费钱，思来想去还是决定收你一点钱好了。”
　　“喂wwwww之前你来我家的时候我都没有向你要钱诶，而且你应该不缺钱吧？”
　　“你不也不缺钱吗。最近频道的订阅数不是上涨得挺快的吗，说不定什么时候就超越我了。”
　　“哼哼~现在我们之间只有5000左右的差距了。这样吧，来打一个赌，谁先达到银盾的话那就来做惩罚游戏！”
　　“也行。反正我也就只剩下5000人了，倒是想看看你怎么在这段时间里面反超。”


第一百九十七章、当面放水
　　“你洗完澡没有啊。好慢。”
　　“拜托，我才进去不到五分钟诶！”
　　“哼。”
　　哗啦啦的流水声回荡在浴室里面，行夜小姐有些没好气地回应了白上小姐的询问。自从她进来，脱衣服，开始洗澡，整个过程还没有到五分钟，白上千悠就过来敲自己门了。
　　“你想干嘛啦。”
　　“我……”
　　外面的人并没有立刻做出回答，而是沉默了一会。
　　“我……我想上厕所。”
　　“那你刚刚怎么不去？”
　　“刚刚看见了一个很有意思的视频，所以忘记了……回过神来你就已经进去了。”
　　“你很急吗？”
　　“……”
　　“什么？”
　　“……有点。”
　　可能是因为觉得害羞，白上小姐的声音很小，已经开始淋浴的行夜听不见。
　　“你说话大声一点！我听不见啦！”
　　“很急啦！你到底想让我说几次！”
　　对面的声音有点气急败坏。行夜看了看自己已经完全湿透的身体，叹了一口气，环顾了四周。
　　按理来说白上小姐应该有大浴巾的，但是浴室里面没有……行夜自己也只是带了一条小毛巾，也就是洗脸用的那种程度的大小。
　　有点麻烦啊。幸好两人都是女性，没有男女授受不亲一说，直接让她进来也没关系。
　　这么想着，行夜用毛巾简单地遮住了上面的两点，然后伸手把门打开了。
　　门外面的白上小姐似乎真的很急，双腿内八地靠着卫生间的门，憋得有点满脸通红。没想到行夜一声不吭地就直接把门拉开，小狐狸整个人失去了重心，倒在了行夜的身上。
　　摔倒倒也不要紧，有行夜在旁边，千悠只不过是撞到了行夜的身上而已。只是因为这个大动作摇晃了身体，白上小姐惊叫了一声。
　　“……”
　　“没、没事吧……？”
　　“差、差点……快点滚开……我要忍不住了……”
　　门都来不及关，白上小姐就连快跑的能力都失去了，一步一步慢慢走向了抽水马桶。
　　脱裤坐下泄洪，一气呵成。
　　“你啊……我都不知道说你什么好了。”
　　“闭嘴，滚出去。”
　　“明明现在是我在洗澡诶？而且，”行夜顿了顿，“我全身都被你看光了，你就只是被我看见大腿而已，有什么了不起的。”
　　“哼……”
　　不知道是因为看见行夜的全身还是因为在行夜面前上厕所，白上千悠的脸爬满了红晕，看样子随时都有可能爆发。知道现在自己最好出去一下的行夜耸了耸肩膀，关上了门出去。
　　没穿衣服在非洗手间的地方走动还真是人生的第一次……
　　过了大概两分钟的时间，白上千悠拉开了门，狠狠地看了行夜一眼。
　　行夜无辜地耸了耸肩――毛巾太小，遮不住什么地方，行夜也就干脆不遮了。
　　“你给我记着……这个仇我迟早要报的。”
　　“这是你自己的问题。”
　　看见千悠一直把错往自己的身上推，就算是行夜也有点不开心了。没好气的直接关上了洗手间门，行夜自己洗自己的澡，没有再和吹雪进行更多的沟通。
　　“……”
　　白上小姐也并不是情商超级低的人，她只是单纯地不坦率而已。这次的事情确实是自己的问题，却硬要把错怪到行夜身上……明眼人都能看出来行夜生气了。
　　背靠着厕所门，千悠叹了一口气。
　　她想改掉自己这个性格，但是一向的冷面示人让她拉不下这个脸。对于不认识的人或者是只会打一次交道的家伙，白上千悠确实是高岭之花――能力很高，长得很漂亮，而且性格也非常高冷。
　　对于祭之类的人，白上千悠是那种虽然表面看上去冷淡实际上很好心的人。而对这个人……
　　只有对着这个家伙的时候……
　　千悠咬了咬下唇。
　　该死。心脏跳得好快。
　　应该只是错觉而已吧。
　　另一方面，行夜在浴缸里面泡着热水，享受着热水的同时静静思考着。可能是因为过于舒服的原因，行夜的气消的很快，换位一思考就大概能理解对方了。
　　这可是当着另外一个人的面上厕所，对于面皮薄的少女来说一定是一件非常耻辱的事情吧，所以有些无理取闹也是可以理解的。
　　如果自己被千悠看着上厕所，说不定反应好不到哪里去。
　　但从整件事情来说的话，自己肯定不在主要错的那方，所以行夜小姐肯定是不会道歉的。
　　从浴缸里面站了起来，擦干身上的水，行夜穿好了自己带来的衣服，拉开了浴室的拉门――
　　“呀！”
　　“……”
　　迅速出手抱住了不知道为什么靠在门上的千悠，行夜又是气又是笑的看着倒在自己怀里，比自己矮上一点的少女。
　　第二次了。
　　“你怎么突然……”
　　习惯性地想开口埋怨行夜，千悠突然意识到了刚刚想到的事情，便及时停了下来，没有继续说话。
　　是靠在门上的自己比较奇怪才对。
　　“怎么？”
　　“……对不起。刚刚不应该对你说那些话的。”
　　“诶？”
　　行夜眨了眨眼睛，有点预料不到吹雪居然直球道歉了。在她看来以白上小姐的性格应该是先和自己怄气一段时间才会跑过来和自己和解，没想到只是洗了一个澡的时间就已经想通了。
　　所以刚刚一直靠在门口是在思考吗。
　　“好啦，我也能理解你。我没生气。”
　　“你刚刚绝对是生气了，别想着骗我。”
　　“刚刚确实是有点啦，不过现在没有生气了，真的没生气啦。”
　　抬手摸了摸白上千悠的头，行夜笑了笑，把倒在自己身上的吹雪扶稳了。现在的时间已经不算早了，大概还有两个小时左右就要开始直播，而千悠连澡都还没有洗，时间并不算有多充裕。
　　“真的没有生气？”
　　“真的没有生气。你快点去洗澡啦，时间不多了。”
　　“我知道了。”
　　乖乖地点了点头，千悠小跑到自己的衣柜那边，把衣服什么的拿好之后跑到了浴室门口，又回头看了行夜一眼。
　　“真的没生气？”
　　“能理解啦。毕竟当别人面――”
　　“啊啊啊啊闭嘴啦！讨厌死了！”


第一百九十八章、ASMR联动
　　“呼......能听见吗？”
　　并不算狭小的房间里面，行夜喝吹雪分别坐在人头麦的两侧。白上吹雪的声音比较独特，千悠还在做最后的调整，所以开场白干脆就交给了行夜。
　　【准备好了吗？】
　　【明明我们就坐在一起为什么还要用line来聊天啊。】
　　【我懒得静音了。】
　　吐了吐舌头，行夜再次在人头麦的右耳朵处呼了一口气。
　　她最近也看了不少关于asmr的视频,而且还请教了不少做asmr视频的人。像是在hololive里面她就请教了巧可老师和梅露，社外的她也找了hnst经常做asmr的两位。
　　简单来说，就是充分地云过了，但是还没有在实战中尝试过。
　　“晚上好～这里是夜雀行夜哟。”
　　【晚上好】【可是这里不是吹雪的频道吗】【行夜酱的asmr！】
　　“吹雪酱现在还在做最后的准备，大家请稍等一下哦。钱前面这段时间就让我和大家说说话吧。”
　　一边这么说着，行夜用手捂住了人头麦的耳朵，轻轻地在旁边吹气。
　　“不在～不在～”
　　【感觉好棒】【真的是第一次做ASMR吗?】
　　"没错……是asmr初次直播哦。啊，吹雪酱好像可以了。"
　　“晚上好~konkon小狐狸~”
　　小狐狸的声音从左侧的耳朵传了过来。两人互相看了一眼，同时在两侧的耳边吹了一口气。
　　“呼――”
　　“在你左边的是，白上吹雪哟~”
　　“在你右边的是，夜雀行夜哟~”
　　“合在一起，就是――”
　　“吹雪行夜哟~”
　　【贴贴！】【吹雪行夜贴贴bot】【awsl】
　　“今天是久违的ASMR杂谈哦。不过好久都没有一起直播过了，所以就把行夜酱拉过来一起了。”
　　用着非常可爱的声线，白上千悠用死鱼眼瞪了行夜一下，让她摸着后脑勺嘿嘿地笑了起来。
　　“嗯~不知道大家喜不喜欢行夜酱一起来和我进行杂谈……【能听见行夜酱在旁边笑？】那是因为行夜酱现在就在我的身边啊，是线下联动哦。”
　　“是线下联动哦。你们朝朝暮暮想着的小狐狸现在正在我怀里面呢。”
　　“哪有wwww不要乱说啦www”
　　可能是因为配合气氛，房间里面并没有开灯，就连电脑屏幕的亮度都很低。行夜看过去白上那边只看见一片漆黑，顶多勉强看见白上的脸部轮廓，看不清她脸上的表情。
　　而此时千悠却因为行夜随口说出来的撩人话语而变得满脸通红。
　　她不是那种非常愚钝的人，经常能够用于直视自己……现在的情况就是，她明白自己有点沉沦了。
　　或者也许不是一点，是彻底沉沦了。
　　确认了自己心仪的白上千悠，用自己冷酷的外壳做着最后的抵抗。
　　她还不知道行夜是怎么想的，在搞清楚之前，自己绝对不会主动出击。当然行夜如果有一点那方面的预兆……
　　那千悠就会直接主动出击，直接犹豫的旗标给扳倒。
　　现在还需要观察……像是狐狸一样，成为一个聪明的猎手。毕竟她Vtuber的皮套就是一只狐狸，学习一下狐狸的技巧也无妨。
　　“现在已经是二月的中旬了呢……这么看起来的话真的觉得好快啊。不知道大家在这个月里面都干了些什么东西呢？”
　　“嘛。不如倒过来，吹雪酱你在这半个月里面做了什么呢？”
　　“我啊……”
　　白上小姐的脸上出现了回忆的神情。
　　“这个月的话……嗯，进行了好多次直播呢，还和你们做了一次5人联动吃maxend的直播……还有挨了一发油管炮。啊！说起来！这个可以说吗？”
　　“什么东西？”
　　“就是10w的……”
　　“啊，”行夜马上明白了她想说些什么，“不行wwww不能说，感觉说了之后我会马上输掉啊wwww”
　　“可是你自己不是已经说出来了吗www”
　　“啊……算了，那就直接说出来也可以吧。”
　　“我真的说咯？”
　　“说吧。”
　　行夜耸了耸肩。说实话，她一开始确实觉得应该有点胜率的――毕竟她涨粉的速度比小狐狸要快那么一点，这样算下来的话自己还是一定的机会胜利的。但是刚刚听说小狐狸已经挨了一发油管炮，掉了一堆粉之后才掉到了95000订阅，
　　所以说如果那些被刷掉的观众一瞬间加回来的话，怕是行夜会当场输掉。
　　“是这样的。我和行夜酱打赌，看看谁先拿到银盾，也就是说谁先打到100000人的订阅，另外一个人就要接受惩罚游戏……所以――”
　　"sukon部的大家听好了！我知道你们肯定有很多人没有订阅我的频道。如果我能赢下这场战斗的话！那我就把这个惩罚游戏的机会用来造福你们！"
　　“kora！――这样是犯规的！犯规――”
　　现在两人直播的频道是吹雪的频道，来收听的人绝大部分都是吹雪的听众。虽然里面不乏麻雀民，但是现在3000多的同接里面应该还有很多人都没有关注行夜频道的。
　　如果能够理由这一点的话……虽然有点卑劣，但是自己的赢面应该又能提升不少。
　　“吹雪酱也没有限制我的手段嘛，所以只需要取得胜利就好了对吧？哼哼……【说话声音有点太大了】啊抱歉www忘了现在正在asmr直播，一时间忘记压制声音www”
　　看见评论有人提醒之后，行夜的声音立刻小了下来。
　　“那就……嗯，来呵护一下耳朵吧。”
　　一边这么说着，行夜的手轻轻抚上了人头麦的耳朵，一下一下的进行按摩。明白这样并不能让听众们的耳朵变得更加好受一点，行夜这么做其实只是让吹雪和自己有一个缓冲的空间来想想接下来要说些什么。
　　而且做一下asmr的耳朵按摩本身就算是asmr的一个例行项目，只不过吹雪本人自己不怎么喜欢做而已。


第一百九十九章、共枕
　　“呼。现在已经是晚上的25时了哦……不知道有多少观众们坚持到现在呢。”
　　轻轻地在人头麦的耳边用棉棒轻轻刮了刮，行夜再次朝人头麦里面吹了一口气。评论里面陆陆续续有不少人开始举手，但是比起同接人数来说少了很多。
　　后面有一段时间是行夜来试行自己的ASMR，看看实际上自己云到的知识有没有用。效果还算不错，行夜自己带着耳返还是能听到自己做出来是什么效果的。
　　不过也仅仅只是不错的程度而已了。有很多操作远远没有看上去这么简单，行夜无论怎么样做都没有办法像是帕特拉教她的时候那样，或者是没能达到梅露梅露做的那种效果。幸好观众们对于真方面还是给出了极大的宽容，况且行夜是真正意义上的第一次做ASMR，已经算是非常不错了。
　　“呼啊……总觉得有点困了。”
　　“吹雪酱有点困了吗？”
　　“嗯。毕竟现在已经25点了啊。”
　　【骗人】【就你的生活习惯根本不能信wwww】
　　“www她们都不相信我呢。行夜酱你说我是不是困了。”
　　“是呢。看上去小猫咪确实是有点困意了……现在都在床上缩成一团了。”
　　“嗯……不对，不是小猫咪啦。”
　　“是是是，不是狐狸，是猫咪。”
　　“对啊，就是……不是狐狸，是猫咪。”
　　【看起来真的困了wwww】【这不是被绕进去了吗。】
　　“好啦，因为吹雪酱真的已经困了，所以今天的直播就到此为止了哦。大家晚安――”
　　这么说着，吹雪就用鼠标取消了直播间的推流。她和行夜一样都是那种极力避免中之人暴露的人，所以在下播之后第一件事情就是检查一下是不是真的结束推流了。
　　有吹雪做这件事情，行夜就不需要做了。直接从椅子上一跃而起，整个人摔到了床上――千悠的房间比较小，电脑桌后面就直接是床了，所以行夜只需要一个大跳就可以摔在床上。
　　“啊……困死了。平时的这个时候我都已经睡着了。”
　　“起来，干什么呢，这是我的床。”
　　“诶，但是我没有看见你有第二间客房啊，那件房间你还没有收拾吧。”
　　“那你也不能和我一张床，我给你一套被褥自己滚地上睡去。”
　　哼了一声，白上千悠伸了一个懒腰，走到橱柜旁边开始帮行夜找被褥。
　　行夜倒也不在意千悠刚刚说的话，自顾自地趴在床上刷着手机。
　　“……啊咧？”
　　“怎么了吗？”
　　"怎么只有枕头了……？"
　　“诶？”
　　“明明被子和被褥都放在这里的……难道放到另一间房间里面了吗？”
　　把并不显眼的被子和被褥往里面使劲摁了摁，白上千悠把枕头扔到了床上，关上了橱柜。
　　“找不到了吗？”
　　“不知道放在哪里了……要找的话怕是得整间屋子找了。啧。”
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办？勉为其难让你在我的床上睡觉咯，被子也是……你睡相怎么样的？”
　　“祭说还不错。”
　　行夜耸了耸肩膀。她自己肯定不知道自己睡相怎么样的，反正就是每次起床之后发现被子还在自己身上，然后枕头什么的也好好的在没有动过。
　　“晚安，我真的很困了。”
　　在直播之前就已经刷好牙的行夜直接把被子一铺，盖到了自己身上就开始进入睡眠状态了。对于她来说，违反了生物钟的生活习惯真的很难以接受――她从刚刚做asmr的时候都已经有点困了。
　　可能是因为喜欢床大一点的原因，千悠家的床和行夜的一样，都是双人的大床，被子也是双人床规格的。平时千悠和行夜两个人分别盖起来非常绰绰有余，现在两个人盖一张被子也不会显得很小。
　　两人身材都比较苗条，而且被子就是双人被，不可能出现被子太小导致互相抢的画面。
　　同样钻进了被子里面，白上千悠转过身去，尽力让自己的表情平静下来。
　　没想到居然真的和行夜睡到同一张床上，而且还盖着同一张被子……
　　之前在计划之中也只是让行夜在旁边打一个地铺睡的，但是刚刚不知道哪来的勇气，突然就让千悠欺骗了行夜，只拿了个枕头出来，说被褥和被子都不知道放在哪里了。
　　困得不行的行夜也没有去注意，完全信任了千悠。
　　能够感受到对方的体温……第一次这么近距离接触。
　　不，也许更加近的接触也有，但是这么全方位的近距离，大概还真的是第一次。
　　心脏跳动个不停……感觉这个时候去做心音ASMR的话说不定效果会很明显。
　　这边白上小姐在脑子里面胡思乱想，另外一边的行夜则是打了个大大的哈欠。她是真的非常困了，现在脑子都有点转不动，只想快点睡觉。
　　但是下播推什么的还是要发一下的……然后就是一点小计谋。
　　“呐，千悠，帮我转一个推特。”
　　“干什么啦……喏，拿去，自己转。”
　　还没有冷静下来的千悠不想直面行夜，把自己手机解锁之后就直接递给了行夜。还在愁着怎么说服吹雪的少女眨了眨眼睛，接过了她的手机。
　　这么信任我吗。
　　千悠的推特上面登陆的就是自己吹雪的账号――她现在的个人账号比较少使用，都是用吹雪的名义进行着活动。
　　把自己和吹雪打赌这件事情发上了推特之后，行夜用吹雪的账号转发了推文，然后把手机还给了千悠。刚刚看的时候，吹雪的频道订阅数是9w6k左右，而行夜的频道在刚刚的“邪门歪道”宣传之后瞬间暴涨了1千多，订阅数达到了9w2k。
　　果然在吹雪的观众里面还有相当一部分的人没有关注自己呢。说不定可以利用这一点完成逆转？
　　眼皮在打架了，还是赶紧睡觉吧……
　　千悠的床头两边也有充电插座，像是在自己家一样把手机充上电，行夜闭上眼睛，在几分钟之内就快速进入了睡眠。


第二百章、在白上家的第二天
　　（本章敏感词再次炸裂，我会在间贴里面补全）
　　“……行夜？”
　　没有回应。
　　也对，现在的时间已经是半夜的26点半了，按照行夜的生活习惯早就已经睡着了。
　　行夜的睡相就和她自己说的那样，没有什么太大的动静。实际上之前她和祭在行夜酱借宿的时候就已经知道了――那次起床整蛊企划的时候，两人可是第一次看见熟睡的行夜。
　　当之无愧的睡美人。
　　真的睡着了啊。
　　被窝里面暖烘烘的，行夜的体温和自己的体温混杂在一起，有种特别的感觉。
　　在此之前，白上千悠小姐只和自己的挚友握庋在同一张床上而且是同一张被子睡过。虽然和祭也经常在同一张床上睡觉，但是两人的被子是分开的，并不是现在这样共用一张。
　　“这可都是你的错……”
　　行夜是靠里面睡的，千悠转过身子就能看见她熟睡的面孔。不知道从哪里来的勇气，白上小姐伸出了手，摸了摸行夜的脸。
　　很软。虽然行夜并没有特地去保养，脸颊的肌肤比起千悠自己来说要比较粗糙一点，但是这一点也不妨碍千悠觉得她的手感很好。
　　有点上瘾啊。幸好她现在睡着了，不然自己肯定下意识的会冷着脸吧。
　　白上千悠从来没有在行夜的面前如此温柔过。她现在面部表情完全是柔和的，眼睑微微低垂，嘴角的弧度也比较明显。
　　她闭上了眼睛，一只手放在行夜的脸上，静静的享受着此刻的心安。
　　“嗯……你在干什么……？”
　　不知道是不是刚刚的动作有点大，行夜从睡眠中醒了过来，睡眼惺忪地打了一个哈欠。没想到自己居然会吵醒行夜的千悠吓了一大跳，立刻调整呼吸，让自己的身体有规律地起伏着。
　　“千悠……？”
　　白上小姐马上冷静了下来，故意呢喃了几声，装作刚刚的动作全部都是睡梦里无意中做出来了。
　　“什么嘛……”
　　脑子还不太清醒的行夜也没有想太多。毕竟她在千悠把手放在自己脸上之后才醒过来，房间里面又一片昏暗，什么都看不清。
　　伸手把千悠的猫爪子从自己脸上拿了下来，行夜眼睛一闭，直接再次睡了过去。
　　“……呼。”
　　强装冷静的白上小姐现确定了行夜已经再次睡过去了才睁开眼睛，尝试让自己的心跳平静下来。刚刚不知道为什么突然就决定装睡了，不过如果不装睡的话，她也不知道应该摆出什么反应比较好。
　　她想用左手擦一擦刚刚冒出来的冷汗，一动却发现，行夜正牵着她的手，没有放开。
　　说是牵其实也挺勉强，其实只是刚刚行夜用手把千悠的爪子拿了下来，然后一瞬间睡过去没有放开而已。
　　握得有点紧……而且很温暖，在这个气温还没完全回暖的春天里面正合适。
　　人家行夜酱才刚刚被吵醒一次，自己要是把手抽出来说不定就会又吵醒一次，这样多不好，对吧。
　　在内心这么说服着自己，千悠把手反过来形成相扣的形式，闭上了眼睛。
　　睡意很快到来。
　　……
　　……
　　“……啊。”
　　“唔嗯……？”
　　“…一点……来……”
　　“咕嗯……”
　　“醒醒！已经十一点了！你还想睡到什么时候！”
　　看见千悠小姐始终都不愿意醒过来，行夜走上前去摇了摇她的身体，让千悠从半睡半醒中彻底清醒了过来。
　　“啊……早安……？”
　　“什么早安。现在已经中午十一点快十一点半了！你昨天晚上是不是又很晚睡？”
　　“也就是26点左右吧……”
　　“不信。9个小时的睡眠时间你能困成这个样子？”
　　“有些人无论睡多久，起来的时候都会觉得超级困的啦。”
　　“总之快点起来啦。一整个早上就被你这样直接浪费掉了。”
　　“呜呜……知道了啦。就再五分钟。”
　　“不行！起来啦。早餐……或者说，午餐我已经做好了放在桌子上面了，我先回去啦。”
　　“嗯……”
　　看见白上小姐从床上坐了起来，行夜点点头，拿起了自己收拾好的东西离开了。
　　十分钟之后，白上千悠从洗手间里面走出来，看着空荡荡只有自己一个人房子，微微叹了一口气。
　　还不是时候……至少现在不是。
　　从吹雪家里面出来的行夜可不知道吹雪在想什么。她今天早上其实也是起的比平时晚了不少，随便吃了点早餐就开始帮白上小姐简单地打扫了一下屋子的卫生。相比来说行夜家的房子要比千悠家的要大，既然自家的房子都是一个人打扫的，帮忙打扫一下吹雪家对行夜来说也不是什么特别难的事情。
　　“看看……今天好像也没有什么事情要做的来着。”
　　一边这么想着，行夜无聊地打开了推特。出乎意料地，最近热点上面的推文，居然全部都是行夜和吹雪打赌的内容。
　　祭转发了一遍、心心转发了一遍、巧可老师转发了一遍，几乎hololive全员都转发了一遍，甚至连时乃空也转发了一边。有点吃惊的行夜第一反应就是点开油管，结果画面都还没有读取出来，经纪人小姐的line私信率先到达。
　　上面是两张截图，截图的时间是今天早上的七点零三分。
　　fubuki channel. 订阅数：100000.
　　yosuzumekouya channel. 订阅数99983。
　　“啊。”
　　虽然知道自己本来的赢面就不算很大，但是没想到居然只差一点点就能追上了。如果相差大概有两三千的样子，那行夜愿赌服输没什么好说的，但是现在只差了17个订阅数，就让行夜觉得真的非常难受了。
　　最怕就是相差一步，这是让人最不甘心的。
　　不过这个惩罚游戏完全是稳赚不亏的。行夜打开了自己的油管，发现自己已经突破了10w订阅，拿到了银盾。在一天之内和吹雪一起涨了大概快7k多的订阅，也算是Vtuber界的一个壮举了吧。
　　这些观众有很大一部分都是sukon部的成员，看到行夜说如果自己赢了会把机会用来创造福利，便第一时间跑过去点了一个订阅。只可惜最后还是输了啊。
　　(③42967465) 
　　pS：200章了，开始发刀子了，只希望不会走太多人
　　(③42967465) 
　　pPS：刀子不是为了恶心你们才发的，这个我保证，这个是从开书之前就已经策划好在大纲里面的


第二百零一章、回来
　　【白上千悠（吹雪）：哼哼。没想到吧。】
　　【行夜：有什么没想到的。本来就是你的赢面大一点。】
　　【千悠：哼哼。让我好好想想要给你什么惩罚比较好呢~】
　　【行夜：啧。】
　　【千悠：哼哼。这次的比赛可是你提出来的，要愿赌服输啊。】
　　【行夜：别哼哼了。我知道，你自己慢慢想吧，如果不太过分的话我还是会愿赌服输的。】
　　把手机收了起来，行夜把从全家里面买回来的便当装进了自己的小背包里，顺便拿出了家里的钥匙。现在已经快12点半了，这个时间点还自己做饭的话午饭时间就太晚了，反正回来的路上有全家，行夜也就顺便买了一个便当回来。
　　像这种已经热好了的便当直接打开吃就好了，根本不需要多费心思，对于懒人来说绝对是首选。
　　总好过天天吃泡面不是吗。
　　因为千悠的家里面有干衣机，所以行夜也不需要把衣服带回来洗。而且自己训练动作的时候都已经用汗把衣服完全打湿，如果一直等到现在才来洗的话早就臭的不行了，以行夜的性格是肯定不允许自己这么邋遢的。
　　说不定这件运动衫就直接废掉了，怪浪费的。
　　简单的把东西整理好了之后，行夜把便当从背包里面拿了出来，打开即食。虽然这种便当没有自己做的好吃，但享受一下快餐生活还是不错的。
　　然而行夜没有想到的是，刚刚打开便当吃了没两口，门铃就被按响了。
　　大中午的，应该没人会来找自己才对啊。难不成是推销的？
　　这次应该不可能是祭小姐了吧。
　　怀着疑惑的心情朝着门口走去，行夜打开大门，看见了一个意想不到的人。
　　果然不是祭小姐，但这个人也不应该在这个时候出现在这里。
　　算是惊喜吧。
　　“老师？！”
　　“回来了，过来看看你。”
　　看着站在门口，明显消瘦了一截的男人，行夜擦了擦自己有点泛着油光的嘴唇，轻咳一声，把叶岛凌峰迎了进来。
　　“你们怎么这么早回来？不是说3月左右才会回来吗？”
　　“花子的身体恶化了，”叶岛这次不再隐瞒了，直接说了出来，“继续呆在北海道那边也不是个事，所以就回来了。”
　　“恶化了吗……”
　　行夜闭上了眼睛，刚刚难得升起来的好心情瞬间消失不见。
　　她不是傻子，虽然不知道花子的身体是不是真的有在好转，但是至少肯定没有老师和花子跟她说的那么乐观。现在叶岛老师直接把真相拿出来和她说，她也不感到有多吃惊。
　　“这样吗。那现在是在？”
　　“现在在家里面，目前没有什么大碍，正在接受医生的上门治疗。”
　　“嗯。治愈的希望？”
　　“挺大的，”叶岛的脸依然板着，一点都没有因为妻子的病情加重而有任何的变化，“现在已经给她找了最好的医生，应该很快病情就会重新好转。”
　　“真的吗？”
　　“真的。我不缺钱，直接请来了我能找到的最好的医生，”叶岛的声音沉了下来，“她是我妻子，我比谁都对她上心，这点你肯定不需要担心的。”
　　“嗯……”
　　点了点头，行夜给叶岛老师倒了一杯茶，自己跑回去大桌子上面吃着便当。
　　叶岛凌峰并没有喝茶，而是站起来走到行夜的旁边。
　　“怎么又吃这种在全家买回来的东西？”
　　“中午有点事情，很晚才回到家，”有正当理由的行夜一点也不虚，一边淡定地继续吃着，“如果你早大概十分钟左右的话可能就会在门口碰见我了。”
　　“我知道，你昨天和吹雪进行了ASMR联动。感觉还不错，是进行了ASMR的培训？”
　　“没有，”行夜吃了一口饭，彻底嚼碎了才吞下去。她知道这个时候如果急匆匆地吃反而会被叶岛老师训斥，“不过确实上网看了看那种露手的视频，也专门问过做这方面的同行。”
　　“挺好的，学点新东西没有什么坏处。说不定以后你也可以专门做一期ASMR……当然，如果是像这次这样熬夜的话，就算了。”
　　“不至于一次都不能有吧？”
　　“一个月顶多一次，”叶岛凌峰敲了敲桌子，“本来是不允许你任何形式熬夜的，这一向都是我从小教你的东西。”
　　“我明白的。不需要总是力求完美，而是身体为重对吧，身体是革命本钱，”
　　“知道就好。你也不是不知道花子的身体是怎么变坏的。”
　　以前已经提到过很多次了，花子的身体就是因为年轻的时候过于拼命，事事都追求完美，觉得自己还年轻就不断透支身体，结果现在身体就已经不太行了。
　　行夜也是知道的。在她认识叶岛一家的时候，花子还算健康，等到被“收养”的几年前，花子突然来了一场大病，身体就变成这个样子了。
　　无论是叶岛老师还是花子都经常告诉行夜一点要以身体为主，行夜也渐渐把这个理念刻进了自己的脑子里面。只是行夜自己的生活习惯真的很好，基本上身体一直都在巅峰状态，所以才能造就这种万事通又不会让自己累倒的情况。
　　“等我吃完之后我就过去你家那边看看花子。”
　　“……”
　　叶岛老师的神情出现了一丝变化，但被他熟练地隐藏了起来。
　　“你没有其他事情要做了吗？”
　　“姑且没有，明天才有课，直播也在今天晚上。今天晚饭我来做吧，你们刚刚回来，想来可能也累了。”
　　“……行吧。”
　　叶岛凌峰点点头，在旁边坐了下来。他今天早上7点多带着花子从北海道赶回来，整顿完之后随便做了点东西吃完直接跑来行夜这边，一路上都没有怎么休息，身体已经有点疲惫了。
　　叶岛老师的身体也不如之前那么好了，以前是精瘦，现在虽然也是肉眼看得出的健壮，但也没有以前给人的感觉那么健康了。可能在北海道这几个月，照顾花子也很辛苦吧。
　　(③42967465) 
　　pS：真别担心，我不会虐小狐狸和祭的，我哪舍得啊


第二百零二章、难受
　　“你下午真的没有事情了吗？”
　　“确实没有什么事情了啊，”行夜把自己吃完的便当洗干净，然后放在旁边等到时机合适的时候才去扔。她不会主动去买自己不喜欢吃的东西，所以便当什么的买回来都是吃的干干净净的，不需要考虑剩菜剩饭的问题。
　　除非当天真的没有胃口，实在是吃不下，不然行夜都不会剩一点东西下来。从某种意义上来说，她还是挺懒的。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。那你现在过去？还是打睡完午觉再过来？”
　　“我现在就过去吧。老师你们什么什么时候回到这边的？”
　　“大概是早上的七八点左右的样子。收拾东西也花了不少时间。”
　　叶岛看了看自己的手机，上面有记录自己到达东京的时间。今天凌晨的航班时间有点奇怪，但是比较急的叶岛还是决定带着花子连夜赶回来这边，接受大都市最好的治疗。
　　这个病情恶化的实在是太突然了一点，别说是叶岛老师了，就连叶岛花子自己都完全没有想到会这么突然。
　　“那就走吧……你这个太刀，是你自己做的？”
　　“嗯，大概是几天前做的吧……具体几天前做的我也不是很记得了，反正是花了一整个早上来做的。”
　　“做的挺不错的。是有关于3D化直播企划的吗？”
　　“说是怪物猎人的动作模仿，”行夜把纸皮太刀收好，耸了耸肩膀，“嘛，虽然我也觉得这个企划实在是有点奇怪，但是仔细想想也不是没有道理。模仿一下猎人的动作那还好，如果让我模仿各种龙的动作那就太尴尬了一点了。”
　　叶岛老师的脸上一瞬间浮现了几乎不可捕捉到的笑意，想来可能是想象到了行夜趴在地上学各种怪物的样子吧。
　　“走吧。钥匙记得带上。”
　　“不会忘记带的，放心吧。”
　　行夜把自己的随身物品放进了一个平时出近门的小挎包里面，跟着叶岛老师走出了自己的家门口。
　　虽然有很长一段时间都没有来过这边了，但叶岛老师对行夜所住的情况还是牢牢记在心中的。看见了旁边的邻居挂上了牌子，叶岛走了过去，仔细端详了一下“和泉”两个字。
　　“你家旁边居然搬来邻居了？”
　　“嗯。”
　　“真难得。基本上这栋楼里面都没啥人住，我总是觉得投资这栋楼的资本家们肯定亏了不少。”
　　“嘛……是hololive里面的同事，和泉小姐。”
　　行夜犹豫了一下，最终还是选择说出来。一来叶岛老师以前也是她的经纪人，对于Vtuber方面还是非常了解的，二来两人的关系也让行夜觉得不需要隐瞒，告诉老师也并没有什么坏处。
　　“和泉。让我猜猜，是吹雪?”
　　“不对，是祭。”
　　“祭啊，”叶岛点点头，和行夜一起走向自己那边的老旧屋子，“虽然中之人我不知道怎么样，但是从平时直播和推特上面来看的话，算是一个非常活泼的孩子呢。你能和她相处的来吗？”
　　“还算不错啦。”
　　行夜点了点头，示意叶岛老师不需要担心。
　　两人的家距离很近，但是因为叶岛一家已经去北海道一段时间了，所以行夜走起来竟有一种稍稍陌生的感觉。幸好这种陌生感很快就被熟悉的路径给冲淡了，不然少女就真的要开始怀疑自己的记忆力是不是出现了衰退。
　　坐电梯到了叶岛宅的门前，行夜看着叶岛老师掏出了钥匙，自己开了门。
　　如果是一般情况，或者说如果是以前的话，叶岛老师肯定是按门铃让花子出来开门的。行夜敏锐地注意到了这个小细节，默默在心里做了一点心理准备。
　　花子的病情有多严重，她心中并没有一个谱。做的这些心理准备，也不知道够不够。
　　“啊……小行夜来啦。好久不见。”
　　“……”
　　行夜当场愣在原地。
　　因为身体的原因，叶岛花子本来就很瘦。在行夜的印象中，以前的花子绝对算是瘦弱，但也不到现在这样……
　　这样……
　　像是锁骨之类本来就没有什么肉的地方，皮肤已经凹陷下去了，脸颊也真的像是漫画形象里面那样微微内陷，骨瘦如柴都已经有点不能够形容了。原本有点肉的双手现在真的变成了皮包骨头，双眼中也满满都是疲惫，一点精神气都没有。
　　谁能想到她才60岁不到呢。
　　幸好之前已经有过一点心理准备了，行夜马上反应了过来，脸上的表情瞬间收敛，强装出一副久别重逢很开心的样子，似乎一点也不在意花子身体的变化。
　　“花子阿姨，我过来了。”
　　“嗯嗯……本来想让老头子明天才过去的，但是他……呼。他有点性急，大中午的跑到你家那边去，真的非常抱歉……呼。”
　　花子的声音基本上已经微不可闻了，虽然还算是在说话，但明显是气不足的样子，音量也已经远远不如从前。
　　她给行夜的感觉，就是一直都在缺氧的状态，刚刚只是一句不算太长的话，花子都花了足足三次呼吸来说完。
　　不仅如此，老人的呼吸状态非常不好――平常人呼吸都没有太大声音的，花子的呼吸却看上去每一次都是用尽全力的深呼吸，尽管是这样，行夜还是能明显感受到一种氧气不足的感觉。
　　“嗯……今天没有什么事情，我就过来看你了。说不定明天会事，反正叶岛老师也刚好来找我，择日不如撞日嘛。”
　　“哈哈哈……哈。你有心就好，了。呼……呼……平时还是以你自己的事业为重，我知道……呼，呼，你也很忙，最近不是才……呼，突破银盾吗？”
　　花子的声音小到行夜有点听不清。她在脑里花了短短半秒钟来消化，才大概知道花子讲的是自己订阅数突破10w的事情。
　　即使身体这样了，她依然时时刻刻都关注着自己的事业吗……
　　“好像是今天早上刚刚突破的，不过用了一点小手段，不知道是不是正规的途径呢。”
　　“只要是合法合理的，那就没有关系……啦。”
　　花子骨瘦如柴的脸上挤出了一个笑容，一如既往地灿烂。


第二百零三章、慌乱
　　“现在是……”
　　“还不知道是什么病，但是医生说这是能够控制的，所以问题应该不大。”
　　花子仅仅只是在外面陪着行夜聊了半个小时的天就已经体力不支回房间休息了。并不大的客厅里面就只有叶岛老师和行夜两个人坐在沙发上面，面对面聊着花子的情况。
　　“所以为什么变成这个样子？甚至要坐轮椅？”
　　“那是因为她没有办法站起来走动，”叶岛的眼睛里面有着一丝说不明的情绪，往日的铁汉此刻也出现了迷茫，“花子不是很愿意我和你说，但我觉得你还是有知情权的。她现在的情况很不好，呼吸很困难……”
　　“说重点，”行夜非常不礼貌地直接打断了叶岛老师，这在之前是绝对不可能发生的，“我希望能了解具体的状况。”
　　“她现在基本上每时每刻都处在痛苦之中，”叶岛凌峰的语气第一次出现了明显的波动，“她晚上根本睡不了觉，呼吸太困难了，肺部全是积水……”
　　“等等，你说肺部积水？”行夜再一次打断了叶岛老师，沉默寡言的男人却没有责怪她，“所以她刚刚……”
　　“你应该也看见了吧。”
　　叶岛点了点头。
　　行夜刚刚在花子临回房间之前仔细地打量了她全身上下，发现她随时随地都背着一个小挎包，里面装着鲜红的液体。
　　满满的，看上去有500毫升的样子……难道全都都是血吗。
　　“她的肺部积水很严重，但是因为身体问题，每天只能排出来一点，”叶岛指了指自己的肺部来做说明，“你看见的那个瓶子和管子是直接连接着她的肺部的，用一根针从背后**去，把水导出来……”
　　“……”
　　行夜的脸出现了一丝扭曲。
　　“别看她那个瓶子里面很多水，肺里面其实残存的更多。因为身体实在太弱，相比起来接受手术的存活率实在是太低了，所以只能这样保守治疗。”
　　“是吗。所以瓶子里面的全都都是肺部积水？”
　　叶岛凌峰点了点头。
　　“这样啊。”
　　行夜闭上了眼睛。她现在正在极力调整自己的情绪，让自己的面部表情不会出现扭曲的情况。
　　“今晚你就回去吧，别再这里吃饭了。”
　　“但是……”
　　“难不成你还想给我添更多麻烦？”
　　叶岛凌峰久违地拿出了以前当老师的威严，直接喝住了行夜。情商不低的少女当然明白叶岛老师肯定不是嫌自己会添麻烦，恰恰相反，他是不想给行夜添麻烦才直接用这么强硬的语气来逐客。
　　不过行夜自己也确实需要一点时间来调整自己。她整理了一下心情，收拾好自己的东西之后就离开了叶岛家。
　　熟悉的路，不熟悉的心境。行夜用自己走路最快的速度赶回了家，关上了门，随手把东西一扔，然后把自己抛上了床。
　　……
　　“……呜。”
　　小声的啜泣。按理来说在这么大的房间里面，就算是大声哭泣也不会有人其他人听见，更何况行夜所在的房子是以隔音性能强大而出名的。即使如此，行夜也不愿意放声哭泣，只是把自己埋在被窝里面，小声小声地，一点一点啜泣，
　　她也说不清自己为什么要哭，只是觉得心像是被撕裂一样疼。
　　谁能想到……一个之前只是有点虚弱咳嗽的妇女，居然两个月不见，就瞬间变成了一副样子，几乎是连自理都困难。
　　不，不是几乎，是已经无法自理了。
　　虽然一直没有明说，叶岛花子对于行夜来说就是第二个母亲，而叶岛家的夫妻也把行夜当成自己的女儿。母亲的这个样子，如果不是不肖子孙的话，怎么可能没有感触。
　　即使做了所谓的心理准备，行夜在走进去的一刻还是被深深地震撼到了。
　　即使知道自己什么也做不到，这种心疼也无可抑制。
　　即使知道不是自己的错，行夜也痛恨此时此刻的自己。
　　优等大学的高材生，突破银盾的Hololive顶梁柱之一，近乎全能的硬核游戏玩家……
　　此时居然没有任何一点办法能够哪怕稍微缓解一下自己至亲之人的痛苦。
　　一想到花子无时无刻不被病痛折磨着，行夜就难受到无法抑制哭泣。
　　在这种迷迷糊糊的状态下，心中感到莫大悲哀的少女昏昏沉沉地再次睡了过去。
　　晚上吵醒她的，是家里面的铃声。
　　“？！……我睡了多久？”
　　行夜慌张地打开了手机，一看，上面的时间赫然显示着20:19。
　　已经晚上八点了啊。门口的应该就是祭了吧。
　　像是感应到行夜想自己一样，门口的铃声再次响起。行夜马上从床上蹦起来，小跑着冲去开门。
　　不出意料的，门外站着的正是俏生生的JK。
　　“晚上好行……啊。”
　　“怎么了吗?”
　　“行夜酱你眼睛好红……是哭了吗？”
　　“没有，今天眼睛不是很舒服，睡了午觉也没有缓解，一直都很痒，可能揉红了吧。”
　　这么说着，行夜还特地揉了揉眼睛，好像真的感觉很痒的样子。
　　“这样啊。”
　　“你过来干什么？”
　　“无聊，想找行夜玩玩。”
　　祭眨了眨眼睛。不想让祭知道自己遭遇了什么事情的行夜叹了一口气，让自己看上去比较正常一点。
　　“我知道了，你先进来吧。”
　　暂时还没有发现行夜有什么异常的祭蹦蹦跳跳的就跑了进来，直接冲向了沙发，然后整个人趴在了上面。
　　祭家虽然不是没有沙发，但是相对来说还是行夜家的沙发比较舒服一点。每一次祭来到行夜家的时候，第一个目标肯定是直接冲向行夜的沙发，然后整个人陷进去，享受着最高的柔软。
　　真的很舒服，甚至有点上头。
　　“呐呐，行夜酱，恭喜银盾哦！”
　　“嗯，谢谢啦。”
　　“经纪人小姐说到时候请你和千悠两个人吃饭，不知道能不能带上我呢……最近Bilibili那边的字幕组也和我联系上了……行夜酱？”
　　“啊？”
　　“没事吧？看你有点心不在焉的。”
　　“没事……今天没有午睡，可能有点累了吧。”
　　可是刚刚才说过是午睡过的……
　　祭皱了皱眉，觉得事情没这么简单。


第二百零四章、商讨
　　“那我就先回去了。”
　　“诶？”行夜抬起头，“我以为你今天会留下来住？”
　　“哦豁~没想到行夜酱居然主动要求我留下来住呢。”
　　“毕竟你哪次晚上过来玩的时候不是会直接留下来住的，”行夜没好气地拿小抱枕敲了敲祭的脑袋，“你也不想想自己的所作所为。”
　　“嘿嘿。”
　　祭笑了笑，心中却另有考虑。听上去可能没有什么问题，但和行夜认识了快有3个多月的祭明白，她所说的话不过是临时反应过来的而已。
　　内涵的台词谁都知道。她希望祭留下来陪一陪她，即使她不会向JK透露哪怕任何一点自己的事情。
　　对于祭来说，这样的机会简直是千载难逢。但可惜的是今天的祭小姐另有打算，只能放着这个机会不管了。
　　她想了解到整件事情，这样才能帮助到行夜，而不是今天在行夜家里面睡觉，治标不治本。
　　“行吧，回去小心点。”
　　“就在旁边而已有什么小心不小心的wwwww好啦，我走了哦。不许想太多。”
　　说到最后，祭的神情严肃了下来，语气也变得没有那么活泼。看着打开大门走回自己家的JK，行夜叹了一口气，跌坐在沙发上面。
　　这是看出来了，还是没看出来……或者是，看出来了却不愿意陪伴自己？
　　哈啊，明明刚刚她才说完不能想太多，结果她走出去还没有半分钟自己就开始胡思乱想……
　　摇了摇头，行夜走进房间里面，从衣柜里面拿出了一件很大的衬衫，还有一条昨天才晾干收回来的胖次。
　　虽然今天只有一个人，但还是难得地泡一泡澡吧。
　　行夜在自己走了之后想了些什么，祭肯定是没有办法知道的。她现在只想问问自己的另外一位战友，同样和行夜关系非常好的人。
　　白上千悠。
　　这个时间点对于小狐狸来说才是刚刚开始活跃的时间，所以祭也不担心说千悠正在忙或者是已经睡觉了。看了看计划表，确定吹雪现在并没有直播安排，祭便把自己扔到了床上，然后给千悠打了一个语音通话。
　　和她预料的一样，千悠现在正忙着肝FGO。看见祭打了一个语音通话过来，千悠先是皱了皱眉，然后才接起了通话邀请。
　　她本能地觉得这通电话带来的并不是好消息。
　　“祭？”
　　“千酱！晚上好。”
　　"怎么了吗？声音听上去没有元气哦，这可真不像你啊。"
　　“是这样的……千酱你知道行夜酱经历了什么吗？”
　　“哈？”
　　这么直球的发言让白上千悠一瞬间陷入迷茫。
　　经历了什么……她怎么知道行夜经历了什么，或者说，她怎么知道行夜发生了什么。今天早上被行夜叫醒之后千悠就再也没有见到行夜，如果是按照早上行夜叫醒她的时候的样子，那应该不会有什么事情才对。
　　“什么经历了什么……你说话说清楚点啊。”
　　“就是，行夜酱好像遭受了什么很大的打击一样，我晚上过去玩的时候她明显心不在焉，而且状态也很不好……”
　　“心不在焉，状态不好？”白上千悠皱了皱眉，“会不会是身体不舒服？”
　　“应该不会……身体不舒服的话行夜酱应该不会瞒着我啊。今天的行夜酱隐瞒的很明显，就好像一点都不愿意被我知道一样……”
　　“难不成是因为她比我少了17个订阅数，输掉了比赛？不可能吧。”
　　“我也觉得不太可能……”
　　按照行夜的性格，就算输了也不会觉得太难过，顶多就是抱怨两句撒撒娇，肯定不可能是因为这件事情就整个人颓废了下来。
　　应该是有什么事情发生了……而且是在她从自己家走出去之后，祭去她家玩之前。
　　这里大概只有5个小时的时间，能发生什么事情让行夜一瞬间发生这么大的转变呢？
　　白上千悠有点头疼，祭同样毫无头绪。
　　“会不会是因为挂科了？被大学劝退？”
　　“行夜酱说过她成绩还算是上乘，而且就算是劝退的话应该不会导致这样吧，”祭否决了千悠的假设，“我倒是觉得会不会行夜酱被男朋友甩了之类的……”
　　“不可能，行夜之前和我聊天的时候说过她母胎单身至今……不对啊这件事情不是你比较早知道吗。”
　　“那……”
　　一点方向都没有地乱猜测，两人打着电话互相否决了十几分钟，千悠才突然像是想起了什么一样，沉默了下来。
　　“千酱？”
　　“行夜……嘶……祭，你记不记得我们之前和我黄鹑バ幸辜夷谴危俊
　　“那次我记得是圣诞晚会之后吧，”祭点点头，虽然千悠并看不见，“有印象，发生了什么？”
　　“记不记得在行夜去买东西的时候有人来过？”
　　“有人来过？……”
　　沉默再次蔓延在两个人之间。
　　突然，jk和狐狸同时想起了什么。
　　“叶岛花子！”*2
　　“如果是让她出现这么大的变化，可能就是因为至亲之人出现了什么事情吧……”白上千悠立刻开始冷静分析，“可能未必是逝去了这么严重，毕竟如果是逝去了的话应该不会……嗯……怎么说呢？”
　　“不会有时间这么悠闲的在家里面？”
　　“虽然说得不太好听，但是确实是这个道理，”千悠点了点头，“所以事情应该还没有发展到最坏的境地。可能接下来这段时间得去多多陪一下她了。”
　　“嗯嗯……”
　　回应着千悠的话，祭趴在床上摇摆着双腿，思考着自己应该怎么办。毕竟自己就住在行夜的旁边，不用说都知道行夜那边肯定要自己时时刻刻看着比较好。
　　而且按照她的性格，如果不是祭和千悠联合讨论出来可能发生了什么事情，说不定直到事情结束她都不会向外面透露任何一点。
　　也是幸好今天祭去找行夜玩了，不然等到明天见面的时候，行夜可能就已经调整好自己的心情，回到原本完美无缺的状态了吧。
　　想到这里，祭呼出一口气，决定今天还是去陪陪行夜，而千悠则是打开了手机，拨通了经纪人小姐的电话。


第二百零五章、组合
　　“这样。我明白了。所以你的意思是让我减轻行夜的工作量？”
　　“不，这件事情我还是觉得不要让她发现我们已经知道了比较好，”千悠一边把玩着自己的长发，一边用头和肩膀夹着手机和经纪人小姐商谈着，“我觉得行夜这段时间……或者说，短时间内应该不会有什么变化，但是后期我就不知道会发生什么了。”
　　“你的意思是……”
　　“如果后面她要求减轻工作的话，那当然没有问题，如果她要求加大工作量……”
　　“我明白。”
　　经纪人小姐也不是什么愚笨之人，白上的话还没有说完她就已经明白了。
　　不过这并不是一件小事，她决定稍稍观望一下。如果行夜持续了很长时间都依然是这样，换言之就是叶岛花子的状态一直都没有好转的话，那么她打算就让yagoo把工作人员都召集起来，至少从hololive这边能帮多少算是多少。
　　但叶岛凌峰的赫赫大名她也是知道的。日本近代最负盛名的画家之一，但是在壮年时期突然隐退，不再发表任何作品……想来应该就是叶岛花子的原因吧。
　　佐藤久美有些苦恼地拿着电子笔敲了敲自己的头――apple pencil和ipad pro的组合确实让她免去了面对大量文书的麻烦。
　　“行夜桑……”
　　“嗯，出了点问题，”久美转过去，正对着在桌子上面依然对着电脑没有回过头来的大川直人。一个人是一二期生和gamers的总经纪人，一个是最近很忙的行夜组组长，现在这个时间在家里面自己加班也是很正常的一件事情。
　　“我们怎么办？”
　　“白上那边给出的建议是姑且按兵不动……我也认同。”
　　“是嘛。不过没想到居然是那位叶岛老师的妻子啊。”
　　佐藤久美点了点头。
　　她依然记得很清楚，叶岛凌峰是亲自过来和hololive方面聊夜雀行夜加盟相关事宜的。当时接待到他的时候，无论是谷_元昭yagoo还是经纪人小姐都吃惊的合不拢嘴。
　　几乎销声匿迹的大画家居然变成了一个个人势Vtuber的经纪人……而且自己也变成了一个简简单单教导他人画画的普通老师。
　　原本已经预定好的yagoo和经纪人小姐紧急召来了所有组的组长，商讨如何能够分原本就不太够的人力来就地建立夜雀行夜组。最终的决定是从各个组里面挑选出工作效率最高的人组成一个精英小组，强行将夜雀行夜的工作揽了下来。
　　当时其实也是一个赌博，一来叶岛凌峰是大画家，眼光自然不会太差，二来hololive当时也并不是什么很出名的企业箱，虽然已经安排好了，加多一个人也没有什么关系。
　　最后的结果也看见了。
　　没有拉拢到叶岛凌峰确实是一个遗憾――毕竟人家可是大画家，重新出现在世人眼前比加入小小的hololive不知道强到哪去了。但是夜雀行夜和她的中之人浅川行夜远超了yagoo和久美的想象。
　　原以为她的步调应该是和成绩比较好的其他一期生差不多，结果直接和吹雪肩并肩了。
　　“说起来，画师paryi你知道吧。”
　　“知道，怎么了吗？那边的paryi project和我们也有一定的合作关系，”经纪人小姐快速点开了文件夹，里面有从大姐到花园猫的详细资料。
　　“他好像是叶岛凌峰的学生。”
　　“真的吗?”
　　“真的。”
　　“没想到。不过叶岛先生现在一直都在做美术老师，可能他的学生也不少吧。”
　　经纪人小姐不以为意。她现在正在筹备的，正是和2434那边的合作。
　　除了绊爱这种超级大物之外，2434彩虹社可以说是Vtuber界中的顶梁柱了。虽然现在hololive也在渐渐成长，但是体量肯定还是没有2434大的。如果能做出合作来的话，那对于双方来说都有好处。
　　当然，hololive的好处更加大一点，毕竟是和大物联动，引流收益比较大的是hololive的Vtuber们。
　　之前27JK的联动效果实在是太好了，现在虽然没有运营在后面特地插手，但祭和社筑自发地继续着这个组合，并且每个月都会来一次基本上算是例行的直播，每一次的节目效果都相当不错，可以说次次都是神回。
　　有了这样的先例，经纪人小姐和yagoo就尝到了甜头，决定要多弄一点点合作。由于2434那边的运营基本上都不是特别有存在感，所以基本上这边都是经纪人小姐直接联系到对应的Vtuber进行商谈。
　　现在取得了两个人的回应――一个是舞元启介，另外一个就是贝尔蒙德・班德拉斯。
　　经过慎重考虑和选择之后，holo这边提供了hololive剩下的一期生和百鬼绫目、大空昴。舞元启介在商谈之后选择了大空昴，而贝尔蒙德则是直接跨过了这些提供的选项，看到了行夜的身上。
　　问他为什么，贝叔的回答是“希望能和一个比较清楚一点的人进行联动，不会这么心累”。
　　所以之前佐藤久美和大川直人都在搞两人之间的对接，帮行夜和贝叔的联动铺好路，让他们后面自己走的时候能够更加容易一点。
　　准备了这么久，时机终于也成熟了。但偏偏在这个节骨眼上行夜出现了问题，让久美心中产生了一丝忧虑。
　　“不过现在还不能确定最终的情况如何……看看行夜的状态吧，如果她能够在短时间里面至少表面恢复过来的话，那就让计划照常进行。”
　　“我知道了。那就先不把这件事情和那边说明？”
　　“这件事情姑且先压下来，如果被yagoo知道了可能会立刻有动作，”经纪人小姐摇了摇头，“所以在情况稳定下来之前，我们先静观其变吧。”


第二百零六章、无异
　　“祭？”
　　“行夜酱。”
　　“这么晚了过来干什么？”行夜的样子依然和之前没有什么差别，看上去依然心事重重。
　　“因为一个人觉得寂寞了……”
　　“之前不是都好好的吗？”
　　“嘿嘿……因为突然想家了嘛。”祭有点不好意思地摸了摸脑袋，“所以觉得心里有点难受，就过来找行夜酱了。”
　　不算假，但也不是实话。祭确实有点想家，但是如果想了就给妈妈打个电话，甚至视频通话也是可以的。更何况行夜现在就在身边，就算是真的寂寞了也可以找她陪伴一下，祭现在基本上已经习惯了自己一个人搬出来住的生活。
　　主要是这个借口足够充分，而且以行夜的性格一点不会拒绝。
　　今天行夜的状态还明显不是很好，如果想要陪伴的话说不定就只有这个机会了。少女自己一个人生活了这么久，肯定有极其强大的自我调节能力，说不定第二天见到的时候就和平常一点差别都没有了。
　　“这样啊。进来吧。”
　　强行挤出了一个自认为还算正常的笑容，行夜把祭迎了进来。她现在确实需要一个人来陪伴一下，即使不用听她叙述，也会让她觉得心安不少。
　　虽然祭这种比较活泼的JK并不算是特别好的陪伴对象，但是如果是祭妹而不是夏哥的话就两说了。
　　直到现在行夜都还没有洗澡，可能是一直在想事情之类的吧。注意到了这一点的祭窜进了行夜的房间，直接扑到了她的床上。
　　“今天想和行夜酱一起睡！”
　　“……唉，行吧。就只有今天哦。”
　　“耶！行夜酱最好了！”
　　获得了允许的祭故意扑到了行夜的身上，狠狠的抱住了她。脸上露出了无奈表情的行夜刚想说什么，祭就抢先说了出来。
　　“行夜酱身上……”
　　“怎么了吗？”
　　“臭臭的……”
　　“？！”
　　行夜脸上的无奈瞬间变成了羞恼。再怎么说行夜也是一位女性，就算没有洗澡，身上的味道也不会是臭的。祭这样直接说起来让行夜不开心的同时也感到了一股羞意。
　　“我……今天还没有洗澡啦。”
　　“那快点去洗。”
　　“我知道了……”
　　行夜并不是今天不打算洗澡，而是确实忘记了自己还没有洗澡这件事情。既然祭都直接说出来了，也算是提醒了她，行夜便顺着台阶下去，走到衣柜前面拿衣服洗澡去了。
　　看见自己的计划成功了，祭露出了一个不太明显的笑脸，继续趴在行夜的被窝里面看着手机。
　　行夜身上哪有臭味，倒是那种淡淡的、好闻的气味变得更加明显了一点。不过平时要贴近行夜凑上去嗅的味道在被窝里面满满的都是，祭当然更喜欢呆在被窝里面了。
　　又暖又柔软，还有喜欢之人的气味，大概这就是天堂吧。
　　今天行夜洗澡的时间莫名有点久，但是一直沉迷被窝的祭倒是没有注意到有什么不对劲。
　　祭沉迷于被窝，手机可不会被行夜的气味影响。就在祭想放空一切的时候，手机适时地响起，把她的神智拉回了现实。
　　“唔……谁啊。”
　　有点不爽地摸到了自己的手机，祭点亮了屏幕，发现来信人是经纪人小姐。
　　一般经纪人小姐的消息都是工作的内容。在祭的印象中，自己和经纪人小姐的对话里面唯一不涉及工作的就是在生日的时候佐藤久美发了一条短信过来祝她生日快乐。
　　所以现在发过来的这条也是经纪人小姐的信息吗……？
　　好像并不是。
　　【马内酱：最近行夜桑的状态就拜托你观察了。】
　　看来是千酱那边和经纪人小姐说了啊……不过看样子yagoo好像还不知道这件事情？
　　在hololive的群聊里面也没有人来说这件事情，看来现在知情人就只有祭、经纪人小姐、大川还有千悠四个人了。
　　不过从行夜的表现看来，应该是病情加重了，或者是花子那边正在遭受很大痛苦之类的……不知道这次能不能安然无事地度过呢。
　　胡思乱想着，祭一点都没有注意到在浴室里面传出了几乎微不可闻的啜泣声，甚至行夜洗完澡出来了，祭还是沉迷在自己的世界里面，一点都没有注意到。
　　“你……你这个样子真的很糟糕。”
　　“诶？！咳咳，行夜酱洗完澡了啊，嗯。”
　　沉迷思考没有注意外界的祭被行夜的声音吓了一跳，回过神来她才发现自己的动作有多糟糕。
　　娇小的JK正侧躺在床上，双腿夹着行夜的枕头，右手拿着手机放在面前看着，左手则是捏着被子放在了鼻子前，从行夜这个角度看上去就好像在闻一样。
　　这个动作甚至都可以直接拿过来当成18fanart的素材了。
　　“这个，诶嘿嘿~”
　　“装傻可是没有用的哦。”
　　敲了敲祭的脑袋，行夜微微叹了一口气，坐在的床边，拿起自己已经充满电的switch。
　　而这个时候，祭才抬起头，看见了行夜已经变得和平常无异的表情。
　　她这么快就已经调整过来了吗……或者说，至少在外人面前已经能够表现得和平时无疑了？
　　如果祭不是吃完饭的时候来找行夜玩了一会，可能真的没人知道行夜身上发生了什么事情吧。该说一切都是命运的安排吗。
　　“你还要抱着我的被子抱到什么时候啦，”行夜扯了扯被子，示意祭把被子让一点出来。最近天气也开始渐渐回暖了，行夜并没有开暖气，穿的又有点少，此时产生了对被子的需求也是正常的。
　　“嗯……啊。”
　　一边移开身位把被子让出来，祭小心翼翼地观察着行夜的样子。
　　真的已经没有事情了吗？这么短时间之内就解决了?是千悠和自己想多了吗?
　　感到迷惑的祭冷静了下来，用毕生的观察力盯着行夜。
　　但就算是这么明显的观察，行夜也没有察觉到的意思，脸上的笑容也有点心不在焉。
　　看来并不是解决了，而是把它埋藏到心底了啊。
　　她打算自己一个人承担住么……


第二百零七章、无碍
　　不安吗？
　　当然不安。遇到这种事情还能够不安的，要不就是和对方关系恶劣到了一种程度，或者就是完全没有人性的行尸走肉。
　　但是不安又能怎么样呢，如果不安就能把事情完美解决的话，那世界上大概就没有什么悲剧可言了。
　　对于行夜来说，花子的病重只是迟早的。她会觉得心痛，会觉得迷茫，但她早就做好准备了。
　　没错……只是这个心理准备足不足，两说。
　　现在看来，心理准备肯定是不足的。人永远不会在真正面对事实之前了解到自己在到时候的状况会如何，想象也只是想象而已。
　　行夜现在就是出于这种状态。她自以为自己已经做好了相关的准备，但是在看见的那一瞬间还是心理崩溃了足足半天。直到后来在洗澡的时候宣泄了出来才能稳定控制住自己的情绪。
　　她并不知道祭有没有察觉，如果没有察觉的话，那JK大概在事态进一步恶化之前都不会有所察觉了。
　　一觉醒来，依然是熟悉的房间。
　　不是梦，这就是现实。需要接受的，还是得接受。
　　“我已经走出了一次失去……就算再来一次，我也准备好了。”
　　像是打气一样，行夜握了握自己的手，轻轻地自言自语道。
　　娇小的JK依然在旁边沉睡着。昨天祭似乎特别黏行夜，就连晚上睡觉的时候都一直抱着她。虽然行夜有点嫌弃，但是想到祭也是因为感到了寂寞才会过来这边和自己一起睡，也就忍了下来，任由她抱着自己睡觉。
　　不过今天醒来的时候JK已经松开了对行夜的束缚，所以少女起床的时候并没有把祭给吵醒。
　　“今天要干些什么呢……啊。”
　　揉了揉因为刚刚起床而分泌出了一点泪水的眼睛，行夜拿起自己的手机，点亮了屏幕。
　　8：03,已经是刻在DNA里面的生物钟了。
　　行夜这个时间点没有课，所以并不需要早起。旁边的这位小朋友则是因为现在是周末而不需要早起上学。
　　如果是工作日的话，祭一般都不会来行夜的家里面蹭床，都是很自觉的自己早起自己搞定早餐。有时候如果是做值日的话，行夜还没有醒来祭就已经出发上学了。
　　不过吸引行夜注意力的除了时间之外还有从经纪人那里发过来的信息。
　　6:49……
　　行夜真的很担心经纪人小姐会不会在以后变成下一个花子。不过据大川说她每天都有保持充足的休息，如果实在工作太忙的话身为男朋友的他也会出手帮忙，所以大川直人也算是半个经纪人。
　　【经纪人小姐久美：很抱歉在这个时间点给你发信息，行夜桑，如果吵醒了你的睡眠的话真的非常抱歉。实际上hololive这边有一点新的事情需要你过来一趟，如果可以的话请明天来一次本社。】
　　有事情要去一趟本社啊……
　　行夜打了一个哈欠，拿着手机走进了洗手间里面，开始洗漱。
　　本社那么近，就算是现在直接出发也没有什么关系。只是现在家里面还有一位沉睡的少女正赖在床上，虽然理论上来说不是不能扔着不管，但是真的留下她一个人的话行夜总觉得有点不好。
　　昨天就是因为觉得寂寞才过来睡觉的，如果早上起来看见房间里面空荡荡的，一个人都没有，可能反而会觉得更加寂寞了吧。
　　如果反过来，一觉睡到自然醒，然后醒来的时候发现有人已经帮你做好了早餐，坐在饭桌前面静静等着你起床一起吃饭……
　　和寂寞完全是两个极端啊。
　　想到这里，行夜笑了笑，把湿润的毛巾拧干，放回了架子上面。
　　架子上放着三条毛巾。
　　人生的哲学问题有挺多的，但是人们最经常思考的肯定是“今天要吃什么”。
　　比如现在行夜就已经开始非常慎重地考虑“今天早餐吃什么”和“今天中午吃什么”了。
　　她想过去看看花子，但是叶岛老师好像并不是特别欢迎。
　　并不是因为行夜过去会带来麻烦，而是叶岛凌峰并不愿意让行夜经常接触花子，以免让她感到难受，影响到正常生活。
　　这其实也是师徒……或者说，父女之间的矛盾。
　　作为父亲的叶岛凌峰明白行夜很想过来帮忙，但是并不愿意把这件事情的压力压在对方身上。
　　作为女儿的浅川行夜明白叶岛不想影响自己，但是并不愿意把这件事去的压力给他独自承担。
　　这是一种无可奈何的冲突，互相理解，却又互相不认同。
　　叶岛凌峰的想法行夜并不是很清楚。但是相对来说，她更加担心的是凌峰而非花子。
　　花子现在已经无时无刻不遭受着痛苦了，而且之前就算没有重病的时候也小病不断，从来没有彻底健康过。对于她来说，这种痛苦只会不断折磨她，或许一走了之可能是她最好的结局。
　　但是叶岛老师呢？
　　他虽然不年轻，但是身强力壮。他现在承担着妻子重病的事实，还得24小时寸步不离地照顾着她。如果能痊愈还好，真的没有办法的时候，他还需要去承受丧妻之痛……
　　小说里面有写不少，有些老夫妻一走就是两个人一起走的。即使明白小说是小说现实是现实，而且叶岛老师身体真的和病痛基本上没有什么关联，行夜还是不住地担忧。
　　想这么多也没有用，即使做出了很充足的心理准备，当面对冲击**实的时候人总会下意识地慌乱。相信那时候的自己一定能冷静应对的行夜深呼吸一口气，打开了冰箱门。
　　当务之急果然还是先把早餐的问题解决一下比较好。
　　做早餐并不是一件麻烦的事情，顶多就是在思考“今天要做什么”的事情会用掉很多时间。对于一个准备餐点的人来说，如果一个人太过于挑剔，准备他的饭菜很麻烦，因为选择实在太少，而如果一个人说“随便”……
　　那其实也并不好做，因为选择实在是太广泛了，不知道选什么比较好。


第二百零八章、起床
　　世界上最幸福的事情，大概就是一早上起来的时候发现有人已经帮你做好了早餐，而且坐在餐桌前面静静等待你来吃饭了吧。
　　反正行夜是从来都没有享受过这样的待遇――她一直都是最早起床的那个，做早餐什么的也是她来做的。如果指望祭来做早餐的话……
　　那干脆吃中午饭好了，JK小姐在没人叫的情况下不到中午绝对不会起来。
　　虽然一边做着饭一边等别人起床也是一件不错的事情，但是相对来说果然还是吃白饭的那个人幸福感比较强。
　　“快起来，已经是九点半了。”
　　“……唔嗯。再让我睡……五……”
　　“五分钟？”
　　“五个世纪。”
　　“五个世纪人都早就老死了，还睡什么鬼觉……不对，从某种意义上来说确实是在睡觉……”
　　突然自己吐槽自己的行夜拍了拍脑袋，把夜娘的奇思妙想扔出了自己的脑海。
　　本来是想九点就喊她起床的，但是看着自己的早餐还没有完全准备好，行夜还是选择了让JK多睡半个小时的时间。
　　“总之快点起来啦。”
　　“呜呜……行夜酱以后能不能早叫我半个小时？”
　　“早叫你起来半个小时？”
　　行夜微微有点吃惊。她因为祭会说让自己睡到自然醒或者是以后不要来叫自己这种话，却没想到祭居然让自己提早叫醒她。
　　“为什么？”
　　“因为如果早叫我起来半个小时的话，那我就可以赖半个小时的床啊。”
　　嚯，原来是这个打算啊。
　　提议不错，但是如果真的实施起来的话，是不是真的赖床半个小时之后就能够顺利起来，还需要打上一个大大的问号。
　　祭还是很乖的，至少在行夜家的时候生活习惯还算是被行夜控制着，睡得比平时早不少，起来得也早不少。
　　更加重要的是，如果在行夜家住的话，祭早上会被逼着吃早餐，这比她一个人住的时候极其不规律的饮食习惯要不知道好到哪里去了。
　　“今天吃什么？”
　　“今天给你弄了两个面包，涂着牛油吃吧……嗯，还给你弄了一个煎蛋，也出去外面买了一杯牛奶……你能吃多少就吃多少，吃不完就放进冰箱里面好了。”
　　目送着祭走进洗漱间，行夜靠在洗手间的门前，一样一样给祭细数今天的早餐。
　　没有回复，只是从里面传来了水龙头被扭开的声音。知道祭已经确实开始洗漱了，行夜也就放弃继续监视，走到客厅去准备今天的工作。
　　她并不会等祭起来在吃早餐，因为那样只会让自己的午餐吃不下。
　　虽然经纪人小姐没有说希望自己什么时候去本社一趟，行夜还是习惯性地想要早点过去。毕竟久美小姐忙也不是一天两天的事情了，早点过去不要把时间弄得太紧也算是给她一个方便。
　　不知道是经纪人小姐的恶趣味还是她确实是这个性格，她在和行夜发line让她来本社一趟的时候从来都不会明说自己会和行夜讨论什么。这让行夜每一次去本社的时候都充满了好奇感。
　　说是好奇感其实也有点奇怪，毕竟对于工作带有好奇感什么的，听上去就像是一个工作狂魔才会有的心态。不过其实行夜确实会对经纪人小姐和她商谈的内容带有好奇感，一来每一次的商谈都是关乎大事件的，需要整个行夜组一起来合作，二来确实她的提案很多时候都是非常有趣的那种……
　　3D化时候的怪物猎人动作模仿不在有趣的范畴里面。
　　“行夜酱？”
　　“嗯？”
　　“已经没事了吗？”
　　“什么没事了？”
　　听到祭的询问，行夜不动声色地皱了皱眉。
　　从理论上来说应该没有暴露了才对……即使昨天自己下午的时候真的表现很不对劲，洗完澡之后行夜也确实把心态什么的调整过来了，从外人看上去应该是和平时无异的。
　　应该……至少行夜是这么想的。
　　看到行夜的反应，祭也明白自己肯定是不小心说了什么。聪明的JK灵机一动，装作不在意地挠了挠头，打了个哈欠。
　　“昨天行夜酱不是说没有休息好吗，所以一直精神不是特别好来着。”
　　“啊……你说这个啊。当然没事了，本来就只是缺乏休息而已，休息了那就肯定不会有事了啊。”
　　以为祭真的就只是因为这件事情而来询问自己的行夜松了一口气。昨天自己好像确实说过休息不好所以不太舒服，祭好像把自己的随口一说当真了。
　　“今天有什么事情吗？”
　　“嗯，经纪人小姐早上和我说有一个新企划，希望我找时间过去本社一趟面谈。”
　　“啊！我知道哦！”消息比行夜灵通那么一点点的祭轻轻拍了拍自己的大腿――虽然她是昨天夜里才从社筑那里知道的，“是新的组合!”
　　“新组合？hololive要加入新人了吗？”
　　“不是那个意思啦。行夜酱知道27JK的组合吗？”
　　“知道啊，你和社筑的组合嘛。所以你的意思是新组合和我有关系？”
　　“嗯，”祭点点头，脸上出现了回忆的表情，“经纪人小姐从上个月就开始和彩虹社那边接触了，说是希望能够多几个像是27JK这样的组合。啊，顺带一提，27JK的组合其实并没有官方运营的哦，只不过是我和阿社联动了一次之后觉得效果很好，所以自发地把组合保留了下来而已。”
　　“这样啊。你们之前是？”
　　“是经纪人小姐帮忙联系的，但是后面都是我们自己来策划和维持的哦。”
　　“所以是自发的啊。我明白了。”
　　大概了解了一下组合运作方式的行夜点了点头，开始在心中盘算着应该怎么应对。
　　不过还有一个很关键的问题――就算知道自己有组合，然后做好了心理准备，前提还是得知道自己的搭档是谁才行啊。
　　“祭你知道我的搭档是谁吗？”
　　“是谁啊。”
　　“啊……？祭你也不知道吗？”
　　“行夜酱你的搭档就是谁啊。”
　　祭忍住笑意，半认真半开玩笑地说道。


第二百零九章、谁叔
　　“什么啊……原来‘谁’是一个外号啊。”
　　“wwww行夜酱ww”
　　祭一直都没有主动说明，一脸迷惑的行夜则是一直都在自己找，花了整整二十多分钟才知道原来所谓的谁就是贝尔蒙德・班德拉斯，也就是彩虹社的那位Vtuber。
　　所以应该就是要和贝尔蒙德组成一个新的组合了吗……
　　一边和祭走在去本社的路上，行夜低着头，一边看着路，一边有点心不在焉地考虑着自己组合的名字。
　　如果节目效果还算不错的话，那可能两个人就会继续联动下去吧。到时候就要取一个比较好听的组合名字了。
　　像是祭和社筑的27JK就很挺好听，而且最重要的是比较容易记得住。不知道昴那边和舞元会起一个怎么样的样子呢……
　　自己这边是用贝尔蒙德的名字和自己的名字来组合呢，还是用人设方面来取名比较好呢。
　　“行夜酱？”
　　“啊……嗯？”
　　“看你一直在思考的样子，是在想什么吗？”
　　有点担心行夜是不是又在考虑叶岛花子的事情，祭扯了扯她的衣角，把行夜的注意力拉了回来。
　　“嗯，我在想组合的名字啦。”
　　“名字？”
　　“对啊。比如祭你和社筑桑两个人的组合就是27JK嘛，社筑人设27岁，而你又是JK，这样人设+反差的名字组合就感觉很好啊。”
　　“原来是在考虑名字的问题啊。”
　　“不然你以为我在考虑什么啊。”
　　“嗯……比如今天的晚饭？顺带一提我想吃汉堡肉。”
　　“我可没有说今天晚上会做饭给你吃啊。”
　　并没有用力地敲了一下祭的头，行夜带头朝着本社的方向走去。
　　她过去是确实有事情要做的，而祭是纯粹过去玩的。对于祭来说，hololive的本社不仅仅是一个办公的地方，还是一个可以用来和别人一起玩耍的地方。可能是因为性格活泼的原因，祭和所有中之人的关系都很好，只要去到那边就肯定不会无聊。
　　就算是所有中之人都恰好不在，祭小姐也可以和她自己的工作组玩在一起，所以说祭是整个hololive的团宠是一点问题都没有的。
　　至于和凑阿库娅谁更加被宠一点就不好说了，但肯定比sakisaki和昴更加受宠。
　　“叮咚――”
　　电梯的声音。走出电梯门，映入眼帘的依然是熟悉的hololive工作区域。
　　经纪人小姐并没有走过来迎接，多半是有事情在和别人商量而没有注意到这边，反倒是有两个正在自己工作组那边说话的中之人注意到了这边。
　　“祭酱！行夜酱！”
　　“啊！是绫目子wwww好久不见www”
　　“毕竟我来本社的机会不多嘛，”爱笑的百鬼绫目此时也露出了她一贯开心的笑容，“今天有点事情所以就过来一趟啦。行夜酱也好久不见哦。”
　　“嗯，好久不见了。自从上次圣诞聚会之后就好像没有见过了？”
　　“wwwww以后一定会多来几次的啦www”
　　从刚刚开始说话直到现在结束对话，全程百鬼绫目都保持着淡淡的微笑，偶尔还会直接笑出声来，足以证明她是一个多么爱笑的少女了。
　　“中午好哦，祭酱，行夜酱。好久不见了。”
　　“mio酱！好久不见咯。今天怎么这么有空过来？”
　　“今天要和经纪人小姐商讨一下1w人的纪念直播企划，因为好像还算比较重要的样子，所以她让我过来一样和组长面对面交流一下。啊，不过说起来的话，恭喜行夜酱突破银盾哦！”
　　“谢谢。千悠也突破了银盾哦，你没有和她庆祝吗？”
　　“还没有呢，”mio的脸上露出了一个浅浅的笑容。和刚刚的绫目比起来，mio就显得要文静得多，“不过今天会过去千的家里面住，所以顺便庆祝了。行夜酱和祭酱要来吗？”
　　“我吗？我还是算了吧，前天才在千悠的家里面住了一天，今天要是还去的话就有点麻烦她了。”
　　“这样啊。那祭酱要来吗？”
　　“不如说mio酱要不要来我家住一次？”祭眨了眨眼睛，“mio酱的话好像还没有来过我的新家吧？”
　　“虽然很乐意，但我昨天已经和千约好啦，说是有点事情要和我说，顺便联络一下感情。”mio笑了笑，“下次有机会的时候我会去的。”
　　三人在工作区域的正中间站着，说说笑笑，和旁边的工作气氛显得格格不入。只不过工作人员们也并不介意――他们的工作就是为了这些女孩们，能够听见她们的笑声比什么都重要。
　　聊了一会，经纪人小姐似乎终于搞定了自己的事情，从一间房间里面走了出来。除了经纪人小姐之外，还有另一位也走了出来，垂头丧气的，好像遭受了什么打击一样。
　　也是一位少女呢……看样子并不是技术人员的样子，可能是一位来应聘的中之人？
　　并没有和少女有直接的接触，行夜目送着她走进电梯，最后看了一眼hololive的工作区域，叹了一口气，关上了电梯门。
　　“那位是……嘛，你也没有必要知道，”经纪人小姐走到了行夜的身边，推了一下眼睛，“总之现在先来看看企划的问题吧。行夜桑你应该已经知道了组合的这件事情了吧？”
　　“嗯，我知道，”行夜点点头，“是和贝尔蒙德・班德拉斯合作对吧？”
　　“对……不过有一件事情还是需要说清楚的。”
　　一边这么说着，经纪人小姐带着行夜走到了自己的电脑前，而没有事情的祭则是溜进了Vtuber休息室找绫目玩。
　　“虽然说是你们的组合，但实际上并不需要你们一直维持着合作关系。换言之，如果你们觉得对方并不是理想的合作对象，或者合作起来节目效果实在不好的话，那么你们随时可以终止合作，这点是完全由你么你自己来掌控的。”
　　“反正也得先试过才知道吧？”
　　“差不多，”经纪人小姐不动声色地观察着行夜的表现，“如果有空的话，那就在今天之内找时间联系一下贝尔蒙德吧，你和他亲自商谈会好一点。”


第二百一十章、交流
　　“诶多……说实话，我也不知道应该说什么好啊。”
　　坐在Vtuber的休息室里面，行夜挠着头，有点不知所措地看着手机。
　　她是真的非常不擅长和别人搭话，如果要是让她来主动提起话题的话那最后两人肯定会陷入沉默之中。行夜咬了咬牙，朝四周看去。
　　祭正在和mikomiko聊着天，mio刚刚才被叫出去不在休息室里面……
　　好像只能自己解决了啊。
　　总之第一步肯定是在line上面加为好友先吧……希望对方能够主动提出话题，不会这么尴尬吧。
　　心情忐忑地按下了好友申请的按键，行夜把手机放下，静静地思考应该这么举行这第一次企划。
　　可能是因为刚刚好正在看着手机，或者是现在没事情做正闲着，还没到30秒，行夜的手机就传来了一阵震动。
　　【贝尔蒙德・班德拉斯已将你加为好友】
　　“好快……刚刚好在看着手机吗。”
　　行夜皱了皱眉，手指在手机屏幕上面虚晃了几下，并没有按下任何按键。
　　她现在第一反应就是问问对方“在吗”，可是人家刚刚才同意完好友的申请要求，现在肯定是在手机旁边的，不可能不在，问了也等于白问。
　　更加重要的是如果真的这么开头会给人一种语言力缺乏的感觉，说不定对方瞬间就后悔和自己合作了。
　　可能是听见了行夜的心音，贝叔并没有让行夜主动挑起话题才来说话。一来他是男士，他应该主动，而来确实是他自己指明希望能和行夜合作的，所以于情于理都应该由他来挑起话题。
　　【贝尔蒙德・班德拉斯：早上好。】
　　……早、早上好……？
　　行夜一时间有点反应不过来。她看了看手机上面的时间，赫然显示着下午2:53。在这个无论怎么看都至少是中午实际上更偏向与下午的时间里面对方直接发了一条“早上好”过来……
　　是希望自己吐槽吗？还是什么意思？
　　慌张的少女扭头向祭和miko求助，却发现两人不知道什么时候已经开始拿着switch玩了起来。
　　算了……
　　【夜雀行夜：早上好。】
　　这样回复会让人觉得自己是一个傻子吗……
　　有点忐忑地看手机，行夜既希望对方能够马上回复，又觉得要是能给点时间她思考一下会比较好。然而过了几秒钟不到，贝尔蒙德就又发了信息给自己。
　　【贝尔蒙德・班德拉斯：看来夜雀小姐和我想象中一样是一个很清楚而且又非常聪明的人呢。】
　　……他是怎么通过短短的一句话判断自己是不是清楚的？！就因为自己没有吐槽而是配合着说了一句早上好吗？
　　【夜雀行夜：谢谢夸奖。之后的联动、请多多关照。】
　　【贝尔蒙德・班德拉斯：其实我这边要说一声抱歉。】
　　【夜雀行夜：为什么？】
　　【贝尔蒙德：毕竟当初hololive运营那边联系到我的时候给我提供了一份名单，里面只有一二期生，并没有包括夜雀桑的。所以我算是超出了你们给出的范围挑人来合作，夜雀桑能够答应下来真的是太感谢了。】
　　【夜雀行夜：其实我并不知道这件事情呢。不过听说贝尔蒙德桑说要和我合作，我第一时间的反应是不知道自己能不能做好……所以之后的合作还请你多多包容我可能存在的错误。】
　　【贝尔蒙德：直接叫我贝尔就可以了，打这么多字也觉得麻烦吧。夜雀桑和我们社的那几个没大没小的Vtuber给我的感觉很不一样呢，之后的合作看起来一定不会出问题才对。】
　　【夜雀行夜：那贝尔桑也直接叫我行夜就可以了。说起来，首次的联动就决定是杂谈了吗？】
　　【贝尔蒙德：如果仅仅只是杂谈的话……或者行夜桑觉得有什么更加好的建议吗？】
　　更加好的建议啊……
　　对于行夜来说，所谓“更加好的建议”应该就是除了杂谈之外的东西了。初次联动的话直接来歌回似乎不是特别好，那想来想去，果然就只剩下联动玩游戏比较现实一点了。
　　至于玩什么游戏……对于行夜来说选择其实很多，但是对方的话……
　　印象中，对方好像就只玩Minecraft的样子啊……
　　虽然知道这个印象肯定是以偏概全的，但行夜还是不能抑制地想着“对方就只会玩Minecraft”这件事情。贝尔蒙德基本上游戏直播好像都是Minecraft，而且一直都在地底下面高强度挖矿，所以行夜产生这种印象也是在所难免的。
　　【夜雀行夜：这样吧，我新搭建一个服务器，一起来联动怎么样？】
　　【贝尔蒙德：服务器？】
　　【夜雀行夜：抱歉，没头没尾的。我的意思是我新搭建一个Minecraft的服务器，然后一开始用杂谈来引入，这个主意怎么样？】
　　可能是对面在思考，贝尔蒙德并没有第一时间就回复过来。行夜走到了祭和miko的旁边看两人玩了会，手机的震动才迟迟到来。
　　【贝尔蒙德：纯净的生存吗？】
　　【夜雀行夜：想加上mod什么的可以吗?】
　　【贝尔蒙德：那些的话我不是特别懂呢。】
　　【夜雀行夜：不会打扰贝尔桑挖矿的。】
　　【贝尔蒙德：可以。】
　　不愧是传说中的地底王啊……一说不会影响到他挖矿就立刻答应下来了。
　　觉得有点好笑的行夜噗嗤了一声，继续和贝叔继续商讨着联动的企划。就目前来说，她和贝尔蒙德的电波还算对的上，想来到时候真正直播起来应该也不会有什么太大的问题。
　　如果最后要是能像是祭和社筑那样变成朋友就再好不过了。偶尔祭也会在推特上面发一些自己和社筑的聊天记录，大部分都非常有趣。只不过一来行夜不会像是祭那样经常找社筑聊天，二来其实行夜也不是特别喜欢晒聊天记录这种东西……
　　不过如果能多一个朋友，那就再好不过了。


第二百一十一章、首播
　　“咳咳，准备好了吗？”
　　“嗯，准备的差不多了。行夜桑你那边已经调整好了吗？”
　　贝尔蒙德・班德拉斯的声音透过discord传了过来，让行夜的耳朵一阵舒适。平心而论，作为一位女性，行夜觉得贝尔蒙德的声音确实非常悦耳。
　　刚刚开始测试的时候听到贝尔蒙德的声音，行夜第一反应是“啊，这个人的声音真的非常好听啊”。
　　“可以开始了。”
　　行夜调整着自己这边的设定。这次的联动在贝尔蒙德的直播间里面举行，当然行夜自己也会在自己的频道放出自己的视角。封面的是行夜自己亲手画的，分了两份，作为今天直播的时候待机的封面。
　　贝尔蒙德那边的封面是在一个酒吧里面，贝尔蒙德正在调着酒，从窗外可以看见少女露出半个身体和难得展露出来的翅膀。
　　而行夜这边的封面则是夜雀行夜靠在酒吧外墙上，双手捧着一杯热巧克力，在静静飘着雪的外面轻轻啜饮着，原本收起来的翅膀放开了一边，透过窗口可以隐隐约约看见正在调酒的男人。
　　这两张画都是浅叶er老师帮忙画的，沉寂了很久的老师久违地在Pixiv上面放了这两张插画，而行夜则是在开播推文上面晒出了和“妈妈”征求这两张封面的聊天记录。
　　至于这两张图，是行夜花了三天时间爆肝出来的。恰好这三天没有什么课，而且直播的安排也很宽松，所以行夜就把绝大部分的课余时间拿来画画了。
　　“不过这么说起来，行夜桑的画师妈妈真的非常了不起啊。在短时间内做出两张封面，完成度还这么高。”
　　“是呢，我也很感动啊。妈妈居然这么关心我什么的……”
　　虽然这两幅画就是自己画的，但并不想暴露这件事情的行夜还是装模像样地赞颂了一下自己的画师妈妈。有一搭没一搭地和贝尔蒙德闲扯着，两人开播的时间也渐渐逼近了。
　　“台词……台词不要忘记了哦。”
　　“没问题的。”
　　“你反倒是给我一种可靠的感觉啊，”贝尔蒙德笑了笑，“果然和比较沉稳的人联动会比较有安心感。”
　　“贝尔桑过奖了。”
　　“那就开始吧……咳咳。”
　　听见贝尔蒙德清嗓子的声音，行夜马上按下了自己这边的静音。
　　紧接着，属于他的，那种雄厚稳重，带着磁性，就像是从不知何方的远处飘荡而来一样，贝尔蒙德的声音悠然响起。
　　“所谓梦……那是能给予所有人，为数不多的平等之物。任何人都会做梦……无论灵魂的存在与否，不论所时空间、不论所属地域……不论必然看见，或者偶然看见之物……”
　　“你们昨天有做梦吗？……是梦见了什么？和喜欢的人一起泡温泉？去远方旅行了？”
　　“或者是……”
　　“来到了我的店里面？”
　　随着一栋木质大门被推开，贝尔蒙德的酒吧背景从昏暗到亮堂，渐渐展现在了观众们的眼前。
　　“欢迎。等你很久了。……哦？今天来的顾客好像……有点特别呢。”
　　没有回应。贝尔蒙德并没有慌张――这本来就是两人之间商量好的剧本。
　　“怎么不进来，和别的客人好像有点不一样呢。”
　　“如果在手中已经有一杯热巧克力……大概我想就没有什么必要进入一家酒吧了吧。”
　　为了演出效果，行夜也特地调整了一下自己的声线。平时慵懒而有些疲惫的声音不见了，从播放器里面传出来的，是优雅而悠然的声音。
　　“别这么说嘛。夜雀妖怪也会做梦吗？”
　　“谁也没有规定过送人入梦者不能入梦，”行夜掩嘴轻笑，“嘛，难得做一次梦，享受一下也无妨，梦境的原住民哟。‘任何人都会做梦，无论灵魂的存在与否’，不是吗？”
　　“说的很有道理。初次见面，冒昧问一下阁下姓名？”
　　“夜雀行夜。”
　　“非常悦耳的名字。本方乃粗人，诞生于此泡沫梦境中，姓为班德拉斯，名为贝尔蒙德。”
　　“班德拉斯……有点长的名字呢，就直接叫你贝尔蒙德不知意下如何？”
　　“悉听尊便。”
　　【草画风和平时完全不一样啊】【莫名有种两个最终boss见面的感觉】
　　“难得来一次，我就在这里呆上一会也无妨。饮品什么的我就不点了，毕竟已经有了这杯热巧克力，”行夜举了举自己手边装着水的杯子，发出了液体碰撞的声音，“不知道贝尔蒙德先生有什么东西可以供我消遣消遣时间？”
　　“是呢……在现世之人似乎非常喜欢电子游戏这么一类东西，不知道夜雀小姐对于这方面是否有所了解？”
　　“嗯哼……有趣。那我就姑且来陪你来玩一玩吧。”
　　一边这么说着，行夜拉出了自己的Minecraft游戏画面，调整成第三人称朝着观众的方向蹲了蹲。与此同时，贝尔蒙德那边也把Minecraft画面调了出来，放到了屏幕正中央。
　　“呼……好长的导入wwwww初次见面行夜桑，诶多，给初次见面的麻雀民们打个招呼，我是贝尔蒙德・班德拉斯，是2434的虚拟主播。”
　　“辛苦贝尔桑了www虽然是写的很拙劣的文案，但是贝尔桑还是很温柔地愿意和我一起做一场导入呢。”
　　“没有那回事啦，行夜桑的剧本写的很好哦。诶多，那么今天是我们两个第一次联动。行夜桑专门建了一个新的服务器，邀请我过去玩呢。”
　　“是呢……说不定之后会有更多的Vtuber在里面玩哦，不过姑且现在就只有我和贝尔桑两个人而已啦。”
　　【这么长的导入海星】【原来是Minecraft的游戏回啊，我还以为是戏剧回呢wwww】【感觉有点有趣。】
　　“总之现在先进服务器里面吧，我已经挑好了一个比较适合的出生地了哦。里面虽然有一些mod，但是不妨碍贝尔桑挖钻石，就当成纯净生存来玩吧。”
　　这么说着，行夜点开了服务器，开始了正式直播。


第二百一十二章、分工
　　“看来确实是一个比较好的地方啊。”
　　虽然对于地底王来说地面上的选址没有什么关系，但贝尔蒙德还是称赞了一下行夜的选址。听到贝尔蒙德称赞的行夜微微感到开心地点了点头，控制着自己的视角围绕了一圈。
　　“看吧，周围都是平地，无论是用来建房子、开拓农田还是开启畜牧场也很方便。而且旁边就有一个不算小的岩浆池，前期不需要专门去到地底找了。”
　　“啊，听你这么一说的话确实呢。”
　　贝尔蒙德无关心。对于他来说，只需要有一个地方让他好好挖矿就行了。
　　“那么事不宜迟……贝尔桑的话还是知道生存一开始应该干些什么的吧？”
　　“嗯，先砍树对吧，我知道了。”
　　行夜选的地方真的很不错，附近就已经有一片白桦木和橡木的小树林。为了避免建筑物被炸掉的惨剧，行夜还是选择把爆炸毁坏方块的设置取消掉了，而且火焰也调整成了不会蔓延，这样就可以安心直接用木头来建造了。
　　“砍树……嗯，橡木比较适合拿来做墙壁和支柱，白桦木则是比较适合拿来做屋顶什么的呢。”
　　“是这样子吗？”
　　“嘛，毕竟贝尔桑的话可能一直都在地下挖矿，很少注意家里面的情况吧。”
　　“你这不是很懂我嘛。”
　　虽然行夜算是调侃了一下贝尔蒙德，但是贝叔一点都不介意，反而是发出了成熟的笑声。
　　少女之前就有所耳闻，说贝尔蒙德为人很好，不仅声音非常好听，而且情商和智商也是相当高的。现在正式联动的时候，行夜才确切地体会到了这一点。
　　“不过说起来啊。”
　　“嗯？”
　　“贝尔桑的话为什么会选择我作为联动的对象呢？明明hololive的其他Vtuber都比我好吧？”
　　“这个嘛，理由还算挺复杂的，”贝尔蒙德砍树的手停了一停，“不过最大的原因还是因为我比较喜欢文静一点的女孩子吧，像是我们社里面的几个就有点……该说是太闹腾了呢还是说让人恼火呢。”
　　“原来理由是这个啊。不过贝尔桑说不定看走眼了，其实我是一个很容易惹别人生气的人哦！”
　　“原来是这样的吗？那我得好好考察一下了。”
　　“好好考察wwww”
　　行夜发出了银铃般的笑声。其实笑声什么的还是非常能够体现出一个人的本质来的，因为人笑的非常开心的时候一般都不会想太多东西，这样原本的声音就会展现出来。
　　像是祭这样的Vtuber，就算是平时笑起来就不加掩饰的，一听就知道是本色演出，而像吹雪这样营业声线非常明显的，就会存在“笑出本音”的时刻。
　　不过行夜的营业声线和自己的本音差别不是特别大，笑起来的时候肯定也不会有慵懒的感觉，所以行夜的笑基本上就是本音的笑。
　　和男性一样，女性也有“听上去就非常悦耳”的声音。相对来说，行夜的本音比她的营业声线要更加好听一点，所以在贝尔蒙德听见行夜笑的时候，他也微微挑了挑眉。
　　大概这就是一个耳朵怀孕的组合吧。
　　“啊树木好像够了的样子。那我就先开始造房子啦。”
　　“那我是不是能开始下去挖矿了？”
　　“wwww可以啊，把石镐什么的弄一下就可以直接下矿了。不过首先得要有煤矿才行，不然没有火把的话很容易生怪――”
　　“啊。”
　　就在行夜这么说着的时候，贝尔蒙德拿着石镐在旁边的小山处随意扒拉了两下，山壁上就出现了几块煤矿，还有两种他从来没有见过的矿石。
　　行夜张了张嘴，轻轻叹了一口气。
　　忘了贝尔蒙德是欧洲人了……嘛，不过现在两个人资源共享，他运气好也就相当于她运气好，这么想的话就不是不能接受了。
　　“这两个矿……是什么矿种？”
　　看见这里居然有自己不认识的矿，贝尔蒙德第一时间就知道这个肯定是行夜安装的mod里面新的矿种了。
　　“这个啊，一个是锡矿，一个是铜矿，还有一个是还没有出现的铝矿。这几种矿相对来说还是挺常见的，但是实用性比较高，见到的话还是多挖一点回来吧。”
　　“没关系，我下矿可是一点都不会剩下的。”
　　“真可靠呢贝尔桑wwwww”
　　“只有挖东西这一点我是肯定不会输给任何人的哦。”
　　这么说完之后，贝尔蒙德在附近随便找了一个地方，就好像感受到了什么东西的召唤一样，突然朝着底下开始挖去。
　　这就是所谓的直感了吧……
　　看见贝叔的身影渐渐消失在眼前，行夜叹了一口气，开始用手头上已经搞定了木头来建房子。
　　由于是生存模式，而且现在算是大前期刚刚开始游戏，手头的资源基本上可以说是没有，所以行夜也就简简单单做了一个比较使用，美观度也只是凑合的日式民居了。
　　行夜直播Minecraft的次数并不多，而且之前直播的时候也都是生存和逛hololive服务器为主，麻雀民们还是第一次看见行夜在直播的时候进行生存模式下Minecraft的建筑。
　　之前的夜雀之馆虽然也直播过，但行夜自己没有开直播间，而且是创造模式下的，和生存模式下并没有什么相通的地方。现在行夜在生存模式下用很少的资源开始建造一个比较好看的建筑，观众们在评论里面自然开始刷起来了。
　　【这么少资源就能建起来？】【感觉是不是有点小……】【但这毕竟是前期呢。】
　　“建的比较小的原因是无论是匠魂还是工业2，中后期都不需要怎么怕怪物，有纳米套就已经够用了，所以只需要当做一个贮藏东西的地方就可以了。而且这块空地也算是有限的，还得准备地方来放匠魂炉子和工业产物，所以预留出来的地会比较大一点。”
　　一边这么说着，行夜一边快速地堆放着木材。没到十分钟，一个简单的和风民居就已经建好了。


第二百一十三章、唐突
　　“啊，贝尔桑，我这边还是需要大量的铁……所以如果可以的话，帮我带多一点铁上来？”
　　“啊没关系，铁的话还是很多的……现在大概快有半组铁矿石的样子了吧。”
　　半组铁矿石……
　　行夜的嘴角抽了抽。虽然现在两个人资源共享，贝尔蒙德挖到多少自己也能用多少，从各种意义上来说都算是一件好事，但是这么大的差别还是让行夜有点不甘心。
　　同样是人……为什么运气差别就这么大呢。
　　“行夜桑？这边的铁矿石什么的你需要对吧？”
　　“对……最好的话应该还有一点金子，这样就可以免去炼黄铜的痛苦了。”
　　在行夜看来，按照贝尔蒙德的运气，他们应该可以非常奢侈地直接用金子来做模具，而不用苦哈哈地专门去等黄铜合金成型再去浇灌。果不其然，贝尔蒙德上来一趟之后，箱子里面已经多了大半组铁和两三块金子，还有零零碎碎大概各十来个的铜铝锡。
　　“啊啊，感觉加了这些mod之后挖矿出现东西的概率提升了好多。”
　　"说不定只是单纯贝尔桑的运气比较好而已。"
　　有些幽怨地说出了迎合的话，行夜轻哼了一声，继续捣鼓着工业初期的东西。附近有岩浆，而且贝尔蒙德带回来的铁和煤炭不少，前期的工业电力供应应该是不用怎么愁了。
　　“不过行夜桑还真是厉害啊。”
　　“什么？”
　　“建筑功底真的很不错呢，”贝尔蒙德一边挖矿，一边和行夜说道，“我一直都在地下居住，所以地上的家也没有怎么管，但行夜桑把我们的家弄得很漂亮呢。”
　　“因为玩Minecraft也有很长一段时间了，所以慢慢的就有大概应该怎么建家的意识了。”
　　行夜把烧好的最后一块焦黑砖从炉子里面拿了出来，然后合成了焦黑砖块，放到了已经做好的锻造炉上方。即使知道这个服务器大概不会经常来玩，行夜还是稍稍对家附近的地方做了一个规划。
　　左边简单用石头围起来的是工业区，里面已经放了一个火力发电机，还有打粉机之类前期就可以做出来的东西。正中间是行夜和贝尔蒙德的家，虽然里面什么内设也没有，但是从外面看上去还是像模像样的。
　　右边就是一条小河，懒得再次整地的行夜直接把东西种在了沿岸边，不过因为种植的比较整齐的原因，远远看上去还算不错。
　　后面是匠魂mod里面的锻造炉，行夜已经拓展过一次，现在能放进挺多矿石的了――至少现在已经够用了。
　　贝尔蒙德的观众们一向都是看着他直播在地底下挖矿的，现在有了mod，偶尔能看见一些完全不一样的矿种，观众们也不会觉得特别无聊。
　　而行夜这边则是现场匠魂+工业mod的教学，一边和贝尔蒙德闲聊着，行夜也偶尔会和观众们解释一下这个mod运作的原理――工业有点难教，但是匠魂有一本书放在那里，还是非常容易上手的，行夜顺带也就教一下不知道什么意思的观众们，让自己多点事情做。
　　少女毕竟已经玩过很多次了，加上不用自己下矿，所以匠魂的进度飞快，很快就把第一柄锤子做了出来。
　　贝尔蒙德一定会喜欢这个的。
　　“贝尔桑？”
　　“怎么了吗？”
　　“过来，给你一个东西。”
　　【草是锤子】【贝尔快乐锤】
　　贝尔蒙德似乎已经挖到很深了，花了大概两三分钟的时间他才赶回来。风尘仆仆地从地穴下面爬了上来，贝尔蒙德把东西放到了箱子里面，然后走到了行夜的面前。
　　“喏，贝尔桑，给你这个，你一定会喜欢的。”
　　“这个是……锤子？没见过的东西呢。”
　　“嗯，这个锤子是可以以挖的方块为中心破坏3*3方块的工具，用来挖矿的话就在合适不过了。而且耐久度什么的也远远比镐子要高，可以用很久……就算是坏掉了拿铁修一修也就好了。”
　　“哦哦……感觉很方便的样子。如果可以的话倒是想让dora在服务器里面装一些这么方便的东西啊。”
　　“现在装的话会不会太迟了wwww不过我也只是这么觉得而已啦，贝尔桑你先去试一试吧。”
　　“我知道了。”
　　这么说着，贝尔蒙德又直接朝着洞穴里面钻去，一瞬间就不见了身影。
　　“贝尔桑……还真是喜欢在地底下劳作啊。”
　　“哈哈，毕竟地底下就像是我的家一样安全……哦哦哦！”
　　“怎么了吗？”
　　“这个锤子！啊！真是太美妙了！这个东西挖东西真是方便啊……简直太棒了。”
　　“不过要小心不要挖上头了就行，”行夜拿着已经成熟了一段时间的小麦，把两头牛圈了进来，“毕竟有时候挖上头了就容易挖到岩浆，说不定就会有惨剧发生了。”
　　“确实呢，用这个东西真的很过瘾啊。啊！是钻石，今天的目标已经找到了呢。”
　　好快……
　　行夜的眼皮跳了跳。即使已经对贝尔蒙德的运气有一个基本的认知了，他这么快挖到钻石还是让行夜微微吃了一惊。
　　“啊，既然你已经挖到钻石了，那就需要一个附魔台了呢，”行夜从门走了出去，拿着铁剑走到了栅栏的前面。
　　虽然匠魂自带有工具的附魔，但是如果需要时运III的话，450个青金石的需求量不是一时半会可以达成的。而且这次加了和风mod，有耐久真的很高的红枫钻石，用起来的话应该要比马玉林要稍稍好一些。
　　“附魔台的话……啊，附近没有村庄呢。那就得自己弄一些书了。”
　　“啊，是附魔啊……如果能附魔出时运三就好了呢。”
　　“是啊……不过以贝尔桑的运气，一定可以一发入魂的。我看看，得用书……不过附近的牛都已经没有了啊，只剩下家里面两头。”
　　这么说着，行夜把小麦喂给了两头牛，然后直接用铁剑杀掉了其中一只已经成年的。
　　【草，孩子一出生就杀掉母亲的屑】【wwwww】【太现实了】
　　“……”
　　行夜张了张嘴，眼神黯淡了下来。


第二百一十四章、黯然
　　“啊，这个锤子确实是一件非常方便的东西，感觉相当不错……行夜桑？”
　　和观众们聊着天，贝尔蒙德突然发现，行夜已经有一段时间没有说话了。
　　虽然知道行夜本来就不是那种特别喜欢讲话的人，但像是这样足足有两三分钟一句话都没有讲过的情况还是有点少见的。毕竟她还算是主播，而且Minecraft的直播回的话如果不杂谈只是玩游戏那就会有点无聊，所以察觉到行夜莫名陷入了长时间的沉默，贝尔蒙德第一时间就觉得有点不对劲了。
　　“嗯？”
　　行夜的声音有点心不在焉。她刚刚看了一下飘过的评论，又想起了花子的事情，让她原本挺轻松的心情一瞬间变得沉重了起来。
　　其实不只是贝尔蒙德，就连收看直播的观众们都看的出来行夜好像状态不是很对劲。
　　但行夜不想让他们知道。
　　确实，人在悲伤或者是心情不好的时候都是想有人安慰自己的，有些人或许会和别人说“让我自己一个人安静一下”，但如果真的有人用合适的办法来安慰的话，想必他肯定不会介意的。
　　只是行夜不希望把这件事情搬到工作层面上。可以由叶岛老师安慰她，可以由祭来安慰，由千悠安慰由经纪人小姐安慰甚至连paryi都可以来安慰她，唯独不想让麻雀民们和初次见面的贝尔蒙德知道这件事情。
　　“怎么了吗？很长时间没有说话了。”
　　“啊，很长时间没有说话了吗？！”
　　为了让自己有心事的这件事情不暴露，行夜故意笑了笑。
　　“对不起呢，刚刚好像不小心把自己的麦克风静音了，所以长时间都没有声音吧。”
　　“这样啊。”
　　贝尔蒙德下意识地觉得事情没有那么简单，但一时半会也说不出到底发生了什么事情，便把心中的疑惑压了下去，继续着自己的挖矿直播。
　　两人之间互动的频率并不是特别高，但每一句话都还是有实质性内容在里面的。原本应该是这样的，但自从行夜开始沉默了一会之后，后面的直播她的话就多了不少……
　　就好像是故意找话题聊一样，想掩饰自己有心事一样。
　　“看看……嗯，附魔台什么的已经搞定了。贝尔桑已经挖到了红枫钻石了吧？”
　　“嗯，这东西好像比钻石还要稀有不少啊，”贝尔蒙德的声音听上去微微有点兴奋，“直到现在我才挖了大概5个不到的红枫钻石出来……这个东西的用处是什么？”
　　“红枫钻石的话，其实就是更加好一点的钻石，不过只能拿来做工具，不可以拿来做装备就是了，”行夜一边说着，从箱子里面拿出了贝尔蒙德带回来的几颗红枫钻石，做成了一把镐子，扔给了贝叔。
　　“原来是这样啊。”
　　“还有就是可以做成洒水器，这样的话作物的生长速度会极大增加。”
　　“洒水器也是mod里面的内容？”
　　“嗯，和红枫钻石是同一个mod里面的。贝尔桑现在已经30级了吧，附魔台我已经做好了，可以去附一下魔。”
　　“好多书架……”
　　展现在贝尔蒙德面前的并不是简简单单的一个单纯的附魔台，而是已经有16个书架增益，堆满了30级附魔的完全体。
　　明显在短时间之内肯定不可能通过杀牛造纸做出来的，那答案就只有……
　　“嗯，我大概往外跑了一段时间，找到了一个村庄，我就里面的图书馆洗劫了wwww”
　　【抢劫村名的屑】【草】
　　“这样啊。不过时间好像也差不多了，那就把这个附魔附完之后就结束？”
　　“诶？已经快结束了吗？”
　　Minecraft在开荒的时候还是挺有趣的，行夜真的是沉浸了进去，忘记看直播的时间了。低头一看电脑下面显示的电子时钟，发现已经是56分了，准时开播一般就意味着准时下播，行夜和贝尔蒙德就只剩下3分钟多的时间而已。
　　“好吧，那贝尔桑，拜托你了哦。”
　　“哦！交给我吧。”
　　“真可靠呢wwww”
　　一边这么说着，贝尔蒙德把红枫钻石镐放了上去。在观众和行夜的注视下，贝尔蒙德深呼吸了一口气，点击了附魔的按钮。
　　原本没有啥特效的红枫钻石镐现在泛起了淡淡的荧光。
　　“看看！”
　　“诶多，耐久IV，时运III。”
　　“这不是赚大了吗！www这下子可是荣耀下播了呢。”
　　“确实呢，有了时运III的镐子挖钻石的效率就高多了。那么时间也不早了，不知道观众朋友们看的还开心吗？还是说因为又是Minecraft的直播回所以觉得无聊？”
　　【看挖矿也是一种享受www】【因为组合很新奇所以感觉很棒的样子】
　　“www今天也玩的很开心哦。毕竟有贝尔桑帮我下矿，轻松了很多。”
　　【因为行夜酱挖不到东西】【因为行夜酱挖不到东西】【因为行夜酱挖不到东西】
　　“kora！不许在这种地方复读！wwww那么今天就到此为止了~拜拜~”
　　切换成第三人称挥着手，行夜一边和观众们道别，一边关闭了OBS的推流。
　　等到贝尔蒙德那边也确定关闭了OBS之后，行夜长长呼出一口气。
　　“今天真是辛苦您了。”
　　“不会不会，我也是真的玩的挺开心的，”贝尔蒙德笑了笑。他确实感觉不错，主要是锤子一下子挖掉3*3的方块让他充分享受了这种迷人的快乐。
　　说了几句客套话之后，行夜和贝尔蒙德约好了下次有机会再来联动，正打算下线，贝尔蒙德却突然发问了。
　　“在直播的中途，是发生了什么吗？”
　　“什么？”
　　“就是那段时间你突然不说话了。虽然有点失礼，但是如果需要帮助的话请尽管和我说。”
　　“没有啦www那只是不小心按到了静音键而已，没有什么事情的，贝尔桑也太温柔了。”
　　“是这样啊，我唐突了。”
　　“没关系没关系~拜拜~”
　　这么说着，行夜叹了一口气，退出了Discord的频道。贝尔蒙德则是看着已经只剩下自己一个人的频道，陷入了沉思之中。
　　如果真的只是因为不小心按到了静音，那一开始的那声有点不知所措的“嗯？”是没有办法解释的……
　　他皱了皱眉。
　　(③42967465) 
　　pS：将洛击落desu


第二百一十五章、老师
　　“……”
　　“……”
　　“浅川行夜！”
　　“啊！是！”
　　开小差的行夜小姐被老师的声音吓了一跳。操着一口奇怪口音的冲国大叔用书本敲了敲她的桌子，让行夜从思考的状态中回过神来。
　　“老师。”
　　“你这几天干什么了？”老师不紧不慢地用有点奇怪的日文问着，“班上的人不多，我还是能基本认得几个的。虽然你的成绩一直都不错，而且也是最近才开始上课心不在焉的……好好调整自己的状态。”
　　“我知道了。”
　　老师的话没有讲完，有所保留地劝了劝行夜之后他就离开了。
　　这个老师很聪明，他知道自己并不是知情人，如果贸然上去询问的话可能会适得其反，所以他也只是说两句不痛不痒的话就离开了。
　　能帮上忙就再好不过了，如果帮不上忙的话也没办法。
　　行夜叹了一口气。上课上到一大半的时候她就已经开始开小差了。大学的老师肯定是不会在上课的时候因为有一个人没听课就下来点名的――实际上他也是下课整理完东西之后才发现行夜在座位上一直都没动，像是在思考什么东西一样。
　　就算他其实上课的时候没有注意到行夜开小差，现在一看知道她肯定有事了。如果只是上课开小差不听课的话，绝对不可能会注意不到下课铃的――这种人就盼着下课呢，怎么可能下课了还不走。
　　“……”
　　行夜收拾了一下自己的东西，叹了一口气。这件事情对于她的影响还是有点大，虽然经过几天的思考之后她稍稍已经能冷静面对这个事实，不再被它大幅度影响生活了，但如果真的要思考这件事情的话还是会让她陷入沉思之中。
　　这可不是一件小事啊。
　　去完洗手间之后，行夜低着头，慢慢朝着学校门口的方向走去。
　　突然，一双手从背后环了上来，一下子抱住了行夜的腰，吓得她尖叫了一声。
　　“噫？！”
　　“学妹早上好！”
　　“呜啊……爱川学姐不要吓我啊。”
　　“嘿嘿，学妹最近好像都没有早课？还是我没什么机会碰到？”
　　“嗯，只有今天是早课，”行夜点了点头，看着走到了自己身边的皆守……或者说，爱川学姐，“平时的课都在下午。”
　　“真好啊~大二的时光还挺幸福的~”爱川学姐揉了揉行夜的脸，“像我的课虽然不多，但是天天都在早上要早起……”
　　“说不定我大三的时候也会这样呢。”
　　把爱川学姐的手拿了下来，行夜露出了一个微笑，表现和平时无异。虽然爱川学姐的心思还算是细腻，但行夜伪装的很好，她一时半会还是发现不了的。
　　爱川学姐还是一如既往地充满了元气，虽然没有祭那么青春活力，但对于行夜来说还是活力四射的。
　　一直到走到车站，行夜和平时的表现都没有什么不同，爱川小姐依然没能察觉她的异常。等到两人分开之后，行夜才叹了一口气，伸了一个懒腰。
　　“真是充满活力啊……偶尔和充满活力的人聊聊天，自己也觉得开心起来了呢。”
　　经过了皆守hero的一番搭话，行夜的心情也没有之前那么糟糕了。
　　夜雀行夜的3D企划已经基本上完成得七七八八了，行夜也开始做好自己这边的准备。至于10w人的纪念直播，行夜打算就直接和3D化直播在一起举办掉，免得花费这么多的心思。
　　一边思考着工作上的事情，行夜一边走着，走到了叶岛家的附近。也不知道今天是不是这么凑巧，快要到那个老旧的小区时，一个令人恼火的脸庞出现在行夜的面前。
　　“……走开。”
　　“干嘛啦。我什么都没干诶？”
　　“你出现在我面前了。”
　　“别这样嘛wwww”
　　就算什么都没干依然被美少女嘴臭了的paryi一点都不介意。他今天本来就是想过来探望一下叶岛老师的，路上遇见行夜是巧合也是一种必然――因为就算现在没有遇到，到时候行夜到了叶岛家还是能看见paryi的。
　　“你过来干什么？”
　　“过来探望一下老师和师母，”paryi提了一下手中的礼物，“之前来的时候老师不是出去了吗，今天难得有空，又听说老师在家，我就顺便过来一趟了。”
　　“……你知道花子阿姨发生了什么？”
　　“……知道。”
　　一边这么说着，paryi收起了自己嬉皮笑脸的表情，语气也变得沉重了起来。他是一个聪明人，行夜嘴臭自己的时候还能保持笑脸是因为这就是两人时间的相处方式，行夜不是真的非常痛恨他，自然也明白现在谈论这个时候不应该露出轻松的表情。
　　实际上，他也露不出轻松的表情来。他也被叶岛凌峰教导过一段时间，虽然后来自己自学成才，但还是会定时回来一趟探望一下师母和老师。现在花子出了这种事情，他自然不会开心到哪里去。
　　“我这边已经联系过很多人了……我能动用的人脉都动用了。问题是在于，师母她不愿意主动进医院住院……我也没有办法。”
　　“花子阿姨自己不愿意进去？！”
　　“是……”paryi闭上了眼睛，像是隐藏了一下自己情绪，过了两秒才缓缓睁开，“我已经劝说过很多次了，但是师母她一直都很固执，没有一点改变念头的意思。我也尝试从老师的方面入手……”
　　“结果呢？”
　　“老师说他无条件支持师母的一切决定。”
　　“……”
　　行夜有些痛苦地闭上了眼睛。
　　“看看你能不能够劝得动她了。”
　　“我知道，我会尽力的。”
　　行夜再次睁开眼睛，和paryi一起踏出了有点老旧的电梯门。叶岛家就在走廊的中间，走两步就好了，行夜和paryi却感觉这段路是如此长，又是这么短。
　　怎么还没到……怎么就到了。
　　“……”
　　“……按吧。”
　　行夜点点头，按下了门铃。
　　响亮的门铃声穿透了沉重的木门，传到了房子里面去。


第二百一十六章、未见
　　“你们过来了啊。”
　　“好久不见了，老师，您还是一如既往地健康呢。”
　　见到叶岛凌峰的第一面，paryi就立刻走上去握住了他的手。虽然paryi在叶岛老师的手下学习的时间并不是很长，但那段时间可谓是受益匪浅，所以直到现在paryi都还非常尊敬他。
　　“多余的奉承话就不需要讲了，我明显没有以前那么健康了，这是明摆着的。”
　　叶岛凌峰这一辈子见过了太多的阿谀奉承，paryi说的真话假话他自然一眼就能看的出来。更何况现在他的身体因为有点过度劳累的原因确实不如从前了，paryi明显在睁眼说瞎话，他也就毫不客气地打断了他的发言。
　　“……您知道就好。自己的身体才是最重要的。”
　　明显就不是真的想奉承叶岛老师的男人托了托自己的眼镜。虽然确实很长时间没有看见叶岛凌峰了，但画师的眼睛总是敏锐的，他一眼就能看出来叶岛凌峰的身体很明显的不如之前好了。至于他这么说也只是希望叶岛老师能够把自己的身体放在第一位。
　　至于他能不能听进去，那就不在paryi能够控制的了。
　　“今天你们两个怎么一起过来了？”
　　“只是刚刚好在路上遇到而已，”行夜推了推旁边的男人，一脸嫌弃。被嫌弃的男人明显是已经习惯了，臭不要脸地笑了笑，一点都没有介意的意思。
　　“花子她现在在房间里面休息，你们今天如果是想来看她的话应该是没有办法了，”叶岛凌峰耸了耸肩膀。叶岛花子在他们两个来之前的半个小时耗尽了自己的体力，不得不坐在床上休息一会――她还不能躺下，躺下只会让自己完全呼吸不了，所以她其实已经很久没有睡过觉了。
　　夜晚都是迷迷糊糊的状态，因为坐着和呼吸不顺畅的原因，她一直都不能和平入睡，或者是，不知道自己到底有没有睡着。
　　叶岛凌峰也把最近的课全部推掉了，全心在家里面照顾花子。有时候一个人忙不过来就加把劲，毕竟倔老头子无论如何都不希望行夜过来帮忙。
　　“是这样啊……那行夜你怎么办？”
　　“别叫我行夜，怪恶心的……”少女投去一个嫌弃的眼神，“没办法……既然她已经休息了那肯定不能打扰。呆在这里可能会打扰到叶岛老师……我打算直接走，你呢。”
　　“那我也走吧，呆在这里可能会给老师带来麻烦。”
　　点点头认同了行夜的看法，paryi把自己带来的礼物放在了客厅里面，微微鞠了一躬之后和行夜两人走了出去。
　　叶岛凌峰静静地看着结伴而出的两个人，叹了一口气，跌坐在椅子上面。
　　不是他瞒着两个自己最得意的徒弟，而是花子确实在休息。因为她休息的时间变得非常不稳定的原因，叶岛凌峰的休息时间也变得极其紊乱――即使是这样，他也尽量让自己保持一个比较充足的休息时间。
　　行夜所担心的事情他也是知道的。如果在这个关节眼上他也倒下了，一个人不可能照顾的来两个人的行夜也会跟着倒下……到时候就真的一点余地都没有了。
　　“现在怎么样？”
　　“现在啊……我打算现在先回去。你怎么办？”
　　“我肯定回家啊，”行夜挑了挑眉，“或者你想干什么？”
　　“要不要来联动玩一下？”
　　“和你联动？”
　　“不……嘛，虽然只是一个提议而已，你可以和我的女儿们联动一下啊。”
　　(③42967465) 
　　paryi摸了摸自己的后脑勺。
　　他的“女儿”还是挺多的，至少paryi project的成员还不算少，基本上都可以算的上是他的女儿。然而paryi project里面一个银盾的人都没有，唯一一个算是“女儿”的人就是行夜了。
　　所以如果能够和行夜联动的话，一次引流应该也能够让她们粉丝数上涨一点了。
　　“女儿？”
　　“嗯，就是paryi project里面的人。嘛，如果你想要联动的话，可以随便你选一个人来联动。”
　　“如果有机会的话应该会的，不过我最近的企划有点多，说不定一时间还没有机会和你们那边联动……至少这个月之内应该不行。”
　　并不是因为不想联动而故意这么说，而是行夜最近的企划和任务确实有点多，一时半会还真的抽不出时间来。除了各种各样已经安排好的企划之外，目前最需要准备的东西就是3D化的直播了。
　　模型什么的早就已经搞定准备上线了，行夜也已经花了很长时间来适应3D的动作。主要需要适应的东西还是自己的动作和屏幕上面的动作是镜面相反的，所以说左边其实就是右边，行夜也花了超级长时间来反应。
　　到时候真正直播的时候肯定是不能这样慢悠悠地来适应，所以行夜打算再花多点时间来训练一下。
　　还有mhw的动作模仿，太刀一系的行夜已经基本上学习得差不多了，但鬼人乱舞的难度确实还是比较高的，行夜这段时间没有找千悠帮忙，动作又超级快基本辨认不出，肚子训练的时候行夜的进度基本上为0%。
　　如果最近不找时间去千悠那边让她帮帮忙的话……
　　为什么自己一定要让千悠帮忙？
　　行夜突然觉得有点懵逼。自己好像确实没有理由专门要找千悠来帮忙……
　　但既然她已经帮忙开了，那就继续让她帮忙好了。
　　“那，我就走了。你自己注意身体。”
　　“不用你担心……你也小心身体。”
　　“诶？居然关心我……能不能再来一次？傲娇的存在意义就是在娇的那一刻啊！”
　　“变态，赶紧给老娘有多远滚多远。爪巴！”
　　“好好好……”
　　(③42967465) 
　　paryi笑嘻嘻的走开了，剩下行夜一个人站在小区的门前，静静的站在原地，遥望着叶岛家的门口。
　　过了一会，她转身离去，朝着家里面走去。


第二百一十七章、感冒
　　并没有成功探望叶岛花子，行夜也没有气馁。毕竟花子的身体不好是客观事实，如果真的是为她好才去探望她的话，那就更不应该让花子把原本拿来休息的时间拿来和他们聊天了。
　　如果真的这样做的话，那就是完完全全的本末倒置了。
　　眼看着3D的直播预定越来越近，行夜也打算在这件事情上面多花一点时间。看着时间还算早，行夜打开了line，给白上千悠发了一条信息。
　　【浅川行夜：千悠，你有空吗？】
　　可能是因为有事情做或者正在打游戏，千悠并没有第一时间给行夜做出回复。无聊地刷推特刷了五分钟，行夜才收到了白上千悠的回复。
　　【白上千悠：怎么了吗。】
　　【浅川行夜：今天晚上有空吗？或者下午有空吗？】
　　【白上千悠：算有算没有吧……】
　　【浅川行夜：怎么了吗？】
　　【白上千悠：紊病了……我正在照顾她。之前她来我家住了两天，然后今天早上起来的时候好像有点感冒发烧，现在正在我旁边睡觉……】
　　紊病了？
　　行夜有点意外。她不是不知道蔚纳活作息的――就凭她那样超级健kang的生活习惯，身体应该超级健康才对。然而白上千悠天天熬夜都没有什么病痛，反而是尾×耍
　　或者是像是花子那样，本来身体就不是很好所以生活作息才会健康？
　　行夜不知道内情，但是她本能地觉得自己应该过去帮一帮忙。
　　毕竟小狐狸自己都不一定能够照顾好自己，更别说照顾别人了。
　　【行夜：我现在过去帮忙吧。】
　　【千悠：……那就拜托你了。】
　　简单地把自己上课的东西放下之后，行夜仔细检查了一下家里面的东西，确定没有什么疏漏之后，她关上了门，朝着白上千悠的家里面走去。
　　现在是工作日，邻居的JK小姐还没有到放学的时间。有时候她会突然赶回来直播，不过更多时候都是在学校度过她的中午，所以行夜也不会专门等她一起吃午饭。
　　千悠的家行夜也就去过两次，一次是新年第一天参拜神社的时候跟着白上小姐走到了她家，第二次则是带着东西去白上的家里面夜晚进行ASMR联动。不过两次已经足够让行夜记住怎么去千悠的家了。
　　大概45分钟左右，行夜就出现在了白上千悠的家门口。
　　因为有点担心蔚那榭觯所以行夜下了公交车之后就一直小跑，直接朝着千悠的家里面跑去。让自己的气息稍微平稳下之后，行夜按了按门铃，静静等待白上小姐出来开门。
　　可能是在房间里面的原因，原本应该会很快出来开门的白上小姐足足让行夜等了快一分钟才匆匆忙忙地跑出来。
　　“我过来了。mio没事吧？”
　　“嘛……其实也不是特别严重，不过是感冒有点发烧而已。现在她在床上睡觉，大概一会就会醒了。”
　　“你们两个中午饭吃了吗？”
　　“还没有……刚刚帮她擦了擦身子，毕竟发烧的时候还是不要洗澡比较好。"
　　“嘛，也对。所以你刚刚在干什么？”
　　“我……哼，我在干什么和你有什么关系？”
　　似乎是不愿意告诉行夜自己在干什么，白上千悠马上露出一副冷脸，巴不得行夜马上回家。
　　不过行夜即使看不见屋子里面的情况，鼻子还是闻道了一点与众不同的味道。
　　是什么东西煮焦的味道……
　　行夜的眼神变得有些戏谑。
　　“干、干什么啦！……你赶紧回去！”
　　“我是来帮忙照顾mio的……你自己都不一定能够搞定自己的事情，还是我来帮忙比较好。”
　　既然行夜都说到这个份上了，白上千悠也不好在说什么，侧开身体让行夜进去。不过其实千悠本来就没打算赶行夜走，她巴不得行夜能够在旁边多呆一会，怎么会赶她走呢。
　　“你是不是不会熬粥？”
　　“不会。都是电饭煲的错！它没有煮粥的功能。”
　　行夜看了看电饭煲，确定了白上小姐完全是在睁眼说瞎话。
　　千悠的家政能力行夜是完全没有见识过的，她觉得至少不会很糟糕……现在行夜倒是见识到了――收拾东西什么的还算勉勉强强及格，煮东西什么的则是不太行。
　　看来刚刚什么东西煮焦的味道就是从千悠这里散发出来的吧。
　　然而行夜并不打算帮忙煮粥。这种事情只有自己动手才会有所进步，如果老是让行夜帮忙的话，说不定千悠最后会变成一个家务废人。
　　“现在mio还在睡觉……还有这个电饭煲明明有煮粥的功能，只是你自己按错了而已，把里面的东西倒掉然后再来一遍吧，反正时间应该还是足够的。”
　　“全部都倒掉？感觉好浪费的样子……”
　　“不然你吃下去？”
　　行夜皱了皱眉，向前走了一步。被行夜的气势压制的白上小姐小声嘀咕的两句，乖乖把电饭煲里面的报废品倒进了一个容器里面。
　　“煮粥还是挺简单的……你想做什么？”
　　“就直接最简单的白粥就行了。”
　　“那就直接放米放水就可以了啊。”
　　这么说着，行夜在千悠的厨房里面找了一会，从下面的柜子里面拿出了一袋米。千悠似乎真的很少在自己的家里面做饭吃，米都是用袋子装着而不是由一个方便舀米的米缸存放的。
　　看来自己得多点过来监督一下她的生活了啊……不对，自己为什么要多管闲事？
　　把有的没的胡思乱想扔出了自己的脑海，行夜抱着胸，在一旁看着千悠自己按着步骤慢慢地去煮粥。等到电饭煲被调到了煮粥的模式，滴地一声开始运作之后，千悠长长地呼出了一口气，就像做了什么非常了不起的事情一样。
　　“搞定了？”
　　“嗯……大概搞定了。”
　　“搞得好像完成了什么世纪大业一样www明明就只是煮粥而已。”
　　“吵死了……要你管。你明明就只是看着都没做事情，我怎么知道你是不是真的会？”
　　“这么简单的事情怎么可能不会……下次我做给你吃好了。”
　　“谁要你做的……咳，好，一言为定。”


第二百一十八章、喂粥
　　“唔……好渴……”
　　“水在这里。”
　　“嗯，谢谢……诶？”
　　和白上小姐预计得差不多，过了大概半个小时左右，大神尉鸵丫醒来了。可能是因为开着暖气的原因，水分并不是特别充足，纹鹄吹牡谝患事就是本能的渴求水。
　　“浅川桑……你怎么会在这里？”
　　“直接叫我行夜就好了，”行夜笑了笑，把早就已经准备好的温水递了过去。白上千悠一开始放在这里的完全就是开水，肯定不能直接喝的，这种时候还是容易入口的温水比较适合。
　　“别喝太快，小心呛了。”
　　水温也并不是那种可以很爽快一饮而尽的程度，而是能小饮两口，如果不停下来就会觉得烫的程度。两口两口地喝着，mio很快就把一整杯水喝完了。
　　“谢谢……千呢？”
　　“她在外面客厅。因为有点担心她照顾不好你所以我就过来了。”
　　“这样啊，真的非常谢谢……我身体一直都处于比较亚健康的状态，经常会有些小病小痛，真是不好意思。”
　　“身体才是最重要的，没有什么好不好意思一说。”
　　“嗯……谢谢。”
　　mio笑了笑。她现在的身体状况已经好了一些了，脑子清醒了不少，虽然头还是有点重，但是比起一开始发烧的时候昏昏沉沉的感觉要好上不少。
　　可能是听见了房间里面有声音，原本在外面的白上千悠走了进来，看见正在聊天的两人。
　　“醒了啊。感觉怎么样？”
　　“嗯，比之前好不少了，就是有点饿。”
　　“正好千悠之前煮了一点粥，先吃着吧。晚饭的话我来做，你就先歇着。”
　　“晚饭出去全家卖盒饭不好……呜。”
　　原本想直接买便当了事的白上小姐被行夜狠狠地瞪了一眼，缩了缩脖子不敢说话了。
　　“快点出去拿粥吧。”
　　“诶――我去拿吗？好麻烦……”
　　虽然这么说着，白上千悠还是主动站起身来，走到厨房里面帮mio乘一碗粥。看见两人之间的互动，mio笑了笑，眼神柔和了不少。
　　“你们之间关系这么好我就放心了。”
　　“为什么这么说？你不是……”
　　“只是比较依赖而已，没有到那种程度。”
　　聪明如mio马上就知道行夜误会了什么。确实，平时她在hololive的本社经常会对千悠流露出一种与众不同的感情，但那确实不是行夜想象中的那种感情。
　　两人只是从小就在一起，mio对千悠有些说不清道不明的依赖罢了。
　　“因为她的性格你也知道，该说是冷漠好呢还是不坦诚……反正基本上就是生人勿近的那种感觉，”一边这么说着，mio看向了外面正在端粥过来的千悠，“所以她一直都没有什么能交心的对象，毕竟很少会人愿意整天盯着一幅冷脸来和一个并不是必要的人打交道。”
　　“就没有男生追过她吗？”
　　“当然有，而且不少呢。只不过一直都没有人成功而已……她说，那些男人都是喜欢她的外表而已，从来没有人真正在乎她的内心，所以就一个一个全部劝退了。”
　　“你们在聊我？在说我什――”
　　“有没有放盐？”
　　千悠的话还没说完，行夜直接一句发问把她憋了回去。轻轻“啧”了一声之后，白上千悠又端着粥走回了厨房，给粥加点盐。
　　“总是这样粗心可是不行的啊……”
　　“哈哈……嘛，其实是有件小事情啦。她也不是从小的时候就这样子的。”
　　“哦？”
　　这下子行夜的兴趣就确实上来了。那个冷面美人死傲娇的白上千悠居然不是从小就是这个样子的，那之前是遭遇了什么才会让她这样？
　　感觉这是一个不错的消息啊。
　　“嘛……那是一次国中的活动啦……小学的有一次老师让千悠去为一个活动去招募工作人员……具体是什么活动我已经不是很记得了。”
　　“你们两个是同一个国中的？”
　　“嗯，我们从小学到高中都是一直一起的。不过大学的时候因为她的成绩比我差一点所以就分开了。”
　　mio点点头，没有介意行夜的打断。
　　“然后那次是……嗯，什么来着？哦，千悠就超级热情的跑去问每一个人，结果没有人愿意参与……而且当时有一个像是小霸王一样的小团体，为首的是一个挺漂亮的女生，可能是觉得千悠比她漂亮所以就不服气吧，具体理由我也不知道是什么。”
　　“然后被校园欺凌了？”
　　“差不多，就说千悠这么热情肯定是不怀好意，心怀鬼胎，肯定是巴不得邀功。一开始千悠觉得对方是误解自己，结果对方完全就是故意的，过了几天全班的人都觉得千悠是不怀好意才这么热情的，就开始排挤她了。”
　　“这样啊……”
　　“本来那段时间就是女生心思比较细腻的时候，本来只是出于好意的千悠一下子接受不了这么大的反差，思想就有点变得极端了。而且被排挤之后不仅仅只是冷暴力，还有点实质上的欺负，所以千悠走到了另外一个极端，就是现在这个对谁都爱理不理的样子了。”
　　“原来是这样啊……”
　　又是校园暴力的错。日本校园暴力的情况确实很严重啊……行夜突然感觉自己能在那种状态下平安度过高中真的是非常幸运了。
　　“你们又在聊什么？”
　　“你怎么这么晚才搞定？”
　　在两人聊完了一段时间之后，白上千悠才姗姗来迟。手中的粥本来是滚烫的，经过千悠这么一磨蹭然而变得没有那么难以入口了。
　　“盐的量……烦死了，关你什么事。”
　　白上千悠马上摆出一副臭脸，超级不情愿地把粥放在了床头柜上面。行夜挑了挑眉，还是拿起了粥，慢慢喂给mio吃。
　　“感觉有点咸了……”
　　“……哼。”
　　小狐狸有点不爽的转了过去。
　　“但是对我来说刚刚好，挺好吃的。”
　　“之前才说有点咸了……出尔反尔。”
　　虽然嘴上这么说着，白上千悠背对两人的脸上却是浮起了一丝笑意。


第二百一十九章、上风
　　由于后天就是3D化直播的时候了，所以行夜当天也没有回家――她都把自己做的太刀带过来了，就是相当在直播之前尽可能地再练习一下动作。
　　“准备好了？”
　　“嗯……mio来下令试一试？”
　　“诶？我吗？”
　　在行夜富有经验的照料下，mio现在除了有点感冒之外，身体已经没有什么问题了。现在三个人正在吹雪家的客厅帮行夜进行最后的演练。
　　“嗯……mio来试试吧？”
　　简单地做了一个能够挂住太刀的东西，行夜把太刀像是放在刀鞘里面一样背在背上，静静等待发令。毕竟怪物猎人里面的动作本身就是穿模的，行夜直播起来也只有穿模这么一个途径。
　　毕竟真的要把那么长的太刀以那种姿势放进刀鞘里面，基本上不是人类能够做到的水准。
　　“行夜真的没关系吗？看动作真的很难的样子诶。”
　　“放心吧，这家伙中二得很，早就当做自己是真正的新大陆苍蓝星了。”
　　不怀好意地笑了笑，白上千悠翘着二郎腿坐在沙发上，等着看行夜笑话。被“嘲笑”了的行夜并没有生气，和千悠相处了这么久，她还是能知道小狐狸话中的意思的。
　　“你的动作已经很标准了”，这个就是白上千悠隐藏在话里面想表达的东西。
　　“那我开始了哦……？行夜准备好了吗？”
　　“嗯，我随时都可以上。”
　　深深呼出了一口气，行夜闭上了眼睛，再脑子里面快速地过了一遍自己已经掌握的动作。
　　实际上到时候运营是不是让她按发令来做还是一个问题，所以现在也只算是再次熟悉动作而已。
　　“那就……嗯……见切龙吼开怪？”
　　“见切龙吼开怪……”
　　行夜喃喃地复读了一句，然后双眼突然睁开。
　　只见少女轻飘飘地踏出一步，然后直接右手将纸皮太刀拔出，左手扶上刀柄的同时一个精准的拔刀下劈――
　　太刀和地面狠狠的碰撞，发出了“哐”的一声。
　　行夜的手也被这个反震的力道弄得有点微微发麻，但她早就已经习惯了，不会因此而中断动作。白上家的家具已经全部搬开，留出了一个很大的空地让行夜来挥舞，所以行夜也不用怕打到什么东西。
　　就像是真的有一只灭尽龙在前面一样，在行夜的严重，它被行夜的拔刀斩所惊吓，正在磨自己的嘴角，准备发出一声威慑性的大龙吼。
　　对于早就已经讨伐过不知道多少次灭尽龙的行夜来说，这已经是再熟悉不过的事情了。双手持刀往前一送完成一次突刺，少女眼中闪烁着精光，突然一个一百八十度回身后移――
　　看破……然后……
　　身上似乎响起了“盯”的一声，行夜再次踏步上前――
　　斩！
　　精准而有力道的上挑猛然发出，而行夜的动作还没有结束。上挑的太刀一转，行夜以自己的后脚为中心，体转了三百六十度往前了一个身位，手中的太刀再次完成一次横劈。
　　紧接着才是最后一次前踏步转圈，完成收刀动作。
　　拔刀斩-前刺-看破斩-气刃大回旋。
　　虽然只是第一套动作而已，行夜在做完之后也微微喘了一口气。全身的肌肉几乎都高度参与了运动，除了动作标准而优美之外，行夜给人的感觉还充满了力度。
　　就像是……
　　“好厉害……”第一次看见行夜实操动作的mio有点被震惊到了，“简直就是……简直就像……”
　　“简直就像是和什么看不见的东西在战斗一样。到底是怎样才能做到她这个样子呢……”
　　说实话，行夜这个模仿真的是有点帅，看的白上千悠都想自己试试看自己能不能做到了。不过想想行夜刚刚展现出来的爆发力，白上千悠还是非常自觉地不说话了。
　　如果她能有行夜这个体能和身体素质，那她也想弄一些看起来就很帅的动作模仿。
　　不过嘛……
　　她之前也不是行夜去洗澡的时候偷偷玩弄太刀，结果发现自己的动作要不是就歪歪扭扭的不成样子，要不就是让软绵绵的看上去就是在跳舞。
　　从那以后她就明白自己一点相关的天赋都没有，还是乖乖做自己的宅狐狸比较合适。
　　“下一个。”
　　“唔……下一个……也是太刀的可以吗？”
　　“可以，因为大部分都是太刀的动作，如果不做太刀的动作那就只能做一做双刀的鬼人乱舞了。”
　　“那就……那就做一套袈裟斩开刃？”
　　“袈裟斩开刃……”
　　袈裟斩并不能开刃，行夜也只是把这套动作简称为这样而已。其实这个就是袈裟斩之后接上气刃斩的一套。
　　那就来吧……
　　行夜深深呼了一口气……
　　拔刀斩，然而后面接的并不是突刺，而是一个直接袈裟斩接了上去。这个动作直到现在对于行夜来说还是有点难度，毕竟在原本的动作里面基本上就是凭空向后平移一段时间距离，而行夜肯定是不可能像是游戏那样的。
　　这个动作也是行夜除了鬼人乱舞之外最怕做的动作，毕竟如果没有掌握好平衡的话那就很容易摔倒，如果专注稳定自己重心的话动作又会因此变形，所以行夜在这个动作上面花的心思比其他动作都多的多。
　　这次行夜的运气，或者说状态还算不错，后跳一步之后并没有多余的动作，落地就直接稳住了重心，没有出现前后摇晃的情况。紧接着变形的气刃斩脱手而出――少女反身从左下角上挑到右上角，然后直接接上了气刃斩III，然后就是一个标准的气刃大回旋结束了动作。
　　“哦？……这次做的不错啊，袈裟斩落地之后直接稳住了重心……不知道3D直播的时候能不能做到这个样子。”
　　“我觉得应该可以……毕竟我真的花了很多时间在上面嘛，”行夜把自己的太刀收了起来，“不过到时候还是得看看状态怎么样……如果好的话应该可以平安无事地做完吧。”
　　“如果是那样就好了……来！做鬼人乱舞！”
　　“……”
　　行夜张了张嘴，看着一脸得意的吹雪小姐，摊了摊手。


第二百二十章、3D＃1
　　“行夜桑？”
　　经纪人小姐不知道什么时候出现在了Vtuber的休息室里面。行夜小姐在两个小时前就已经来到本社做准备了，但不管怎么说3D直播这件事情肯定是和平常的直播不太一样，行夜直到现在都还是非常紧张。
　　是那种肉眼看见的紧张，甚至比真正意义上的初次直播还要紧张得多。
　　“这次的直播就我一个人吗？”
　　“嗯，因为没有其他人一起……虽然不能临时改动，但是已经做好的企划里面并没有相关的内容，”经纪人小姐话中有话，“如果觉得有一个人陪着你会比较好的话，我也可以进行安排……不过时间有点紧，我只能现在联系，看看有有谁有空。”
　　言下之意就是之前没有安排任何一位Vtuber陪行夜一起进行3D直播，虽然不是不能及时调配，但是过程会很麻烦。
　　日本有一个不成文的规矩就是尽可能不要给对方添麻烦，所以听到经纪人小姐这么说，行夜也就不打算让人陪着自己一起了。
　　不过说实话，如果祭或者是千悠能够陪着自己一起直播的话，那大概不会这么紧张吧。
　　“那就我自己一个人来就可以了。呼……”
　　“辛苦了。”
　　经纪人小姐点了点头，对行夜的评价又上了一分。毕竟现在夜雀行夜所占据的资源可是hololive里面的第二，和吹雪完全是一个量级的。yagoo之前就已经说过了，只要不是特别过分的要求，那就尽量实现，没有什么关系。
　　而行夜本人也是相当成熟，基本上不会给hololive的运营部分带来太多的麻烦。
　　还有半个小时的时间……看看能不能在这段时间内把心态放平稳吧。
　　行夜深深地呼吸了一口气，在手心写了一个人字，然后吃了下去。现在行夜真的是什么方法都用上了，不过这个方法本来就是心理暗示，一向都不依靠这一点的行夜现在临时抱佛脚也是明显没有用的。
　　怎么办好呢……说不定直播到后面就不会有事了吧？
　　行夜在Vtuber的休息室长叹了一声，向后倒去。
　　柔软的沙发接住了行夜，没有让她和大地母亲亲密接触。
　　“啊啊……3D化……不知道会不会出现什么突发情况……如果空前辈或者是萝卜子前辈能在旁边看着的应该能安心不少吧……”
　　两位有丰富多彩3D直播经验的前辈都不在，只有行夜自己一个在，就算是一向沉着冷静的她都有点不知所措。
　　就算不说两位有丰富经验的前辈，就是有祭或者是千悠在陪自己的话也好一点啊。
　　不知道是巧合还是真的听见了行夜的声音，就在少女一个人在休息室里面抱怨的时候，隔音的毛玻璃门被人推开了。
　　行夜有些愕然地朝着门口看去，意外地看见了自己刚刚想到的两位少女。
　　祭正站在门口，巧笑倩兮，而白上千悠则是装作刚刚好路过门口，看见了里面的行夜。
　　“诶？”
　　“行夜酱我过来了w”
　　少女脸上带着笑容，指了指在旁边装作不经意的千悠。
　　“可不要拉上我，我只是有事情过来要和经纪人小姐说我才会顺便进来的……只是看见你在所以顺便进来了。”
　　“什么顺便，”祭坏心眼地笑了笑，“明明千酱什么都没有说直接就进来了，一点都没有找经纪人小姐的意思。”
　　“不要胡说！……明明我是看见经纪人小姐现在有点事情我才会先进来的，如果她没事的话我肯定第一时间找她。”
　　“可是刚刚经纪人小姐明明在和大川聊天……”
　　白上小姐狠狠地瞪了一下，让祭缩了缩脖子，不敢再说了。
　　早就已经看透了千悠本质的行夜也不在说什么。这两个人都是担心自己会在直播之前太紧张才会过来了，这点毋庸置疑。
　　“谢谢你。”
　　行夜露出了一个浅浅的笑容，抬手摸了摸祭的头。喜欢亲昵举动的祭自然不会拒绝，反而乖巧地在行夜的手掌心蹭了蹭，直到行夜放开了手才有点依依不舍地缩了回去。
　　而白上千悠则是走了过来，看了看行夜。
　　“……”
　　“……？”
　　“……哼。”
　　看见行夜一点动作都没有，白上千悠坐在了她的身边，转过身去自己看手机。
　　高情商的行夜怎么可能不知道千悠的心思，笑了笑抬起手，摸了摸她的头。
　　“……”
　　少女背过去的脸庞上悄然染上一片微红。
　　两位挚友的到来让行夜紧张的心情瞬间缓解了不少。不得不说这种情况下果然还是有一些好朋友在身边会让人感到比较放松。有一搭没一搭地聊了一会天，经纪人小姐就推门进来了。
　　“行夜桑。”
　　“我知道了。大概还有多少时间让我来准备？”
　　“半个小时不到，满打满算15分钟，”经纪人小姐看了看自己的手表，“最好现在准备一下吧，首次3D直播还是准备充分点比较好。”
　　经纪人小姐没有用宽容的语气，而是拿出了平时对着工作人员时那种公事公办的感觉。这次直播对于行夜来说是首次3d，对于hololive来说也是首次3D――毕竟时乃空和萝卜子和后面的后辈们还是挺脱节的，基本上都是hololive的一二期生自己打成一团，然后时乃空萝卜子自己做自己的事情。
　　特别是时乃空，和后辈们的联动基本上可以说是少之又少。所以从某种意义上来说确实也是首次3D了。
　　来到了3D的直播室，虽然对于行夜来说这里并不陌生――毕竟之前她就已经练习过很多次了，现在只不过是从演练变成真枪实战而已。
　　“……加油。你之前已经练习过这么久了，现在一定不会有问题的。”
　　在开始直播的最后，经纪人小姐还是露出了笑容，惯例地鼓励了一下行夜。
　　行夜点点头，穿上了用于光学捕捉的装置，摆弄了一下第一次拿到手的太刀。
　　3月14日，夜雀行夜首次3D直播。


第二百二十一章、3D＃2
　　“看啊……”
　　悠扬的声音从远处传来，有点让人听不真切。从耳机传来的声音忽远忽近，好像是声音的主人正在不断地拉着距离。
　　是远？是近？
　　听不真切。对方好像并不是为了你而唱，歌声却像是为你而来一样，无论你走多远，都能听得很清楚。
　　是夜雀的歌声……夜雀行夜的歌声。
　　【效果真的好棒……】【有点上头】【真的很好听啊，是不是专门去练习过了？比之前要好很多啊】
　　很多麻雀民都在发评论，也有几个懂行的麻雀民发现了行夜的歌声明显比之前要专业了一点。
　　悠扬的歌声慢慢响亮了起来，画面也从一遍漆黑变得渐渐清晰。
　　夜雀行夜坐在一块石头上面，一手捂胸一手前伸，尽情得歌唱着。
　　在直播间里面倒是没有石头，但也有一块像是石头一样的东西让行夜坐在上面。3D的捕捉还是有点问题的，行夜不得不把自己的脚微微抬起来才能避免在捕捉里面腿部穿模。
　　说实话，有点累。
　　【模型精细度好高！】【原来是新衣服啊，超级棒啊！】【我好了】
　　“……啊。”
　　等到屏幕完全亮了起来，行夜就开始了表演。这么重要的直播从一开始就肯定已经编排好了，剧本企划什么的行夜也早就已经备好了。
　　“现世之人……来此为何？”
　　似乎是刚刚才注意到“人”的到来，行夜停下了歌声，把目光投了过来。
　　行夜的头微微歪了歪，画面上的夜雀行夜也跟着歪了歪头，似乎是在倾听某个人讲话。过了几秒钟，她轻轻笑了笑，从石头上面跳了下来。
　　“原来如此……漫步丛林，误入环境，迷途难返……”
　　“闻吾之声，遂寻至此，望吾援助，送君归还……”
　　【感觉有点棒】【500多岁的夜雀妖怪】【迷途竹林……？】
　　“亦无不可。然，陪吾尽兴，方可离开……什么？我的说话方式有点难懂?哼……毕竟是现代的人类，我就用你们的方式来说话吧。”
　　把印象中已经背下来的台词说完，行夜向前走了一步，微微鞠了一躬。
　　【是不是自己编不下去了wwww】
　　“在这个树林里面我也一个人呆了很长时间了……难得有人进来，不陪我玩一玩，我可不会放你出去。”
　　屏幕里面的模型随着行夜眯起眼睛而跟着微微眯起眼睛。
　　“我的名字？我是夜雀的妖怪，名为夜雀行夜……在这个树林中彷徨悠晃了500余年。偶然间得到了一台来自于人世间的，叫做电脑的东西，最近开始做起了虚拟主播……有点超现实的感觉？毕竟人生……不对，妖生永远比小说写的更加离奇嘛。”
　　【说漏嘴了好可爱wwwww】【妖生www】
　　“嗯？你说你认识我？……什么嘛，原来是麻雀民的一员啊。该说是幸运还是必然呢……你相信命运吗？”
　　【相信！和行夜酱相遇一定就是我的命运！】【男友粉kana？】
　　“呼呼呼……嘛，既然是麻雀民，那就省去了很多不必要的说明了。总之今天来陪我玩一玩吧，不尽兴的话我可不会让你走哦。”
　　说完这句话之后，行夜原地走了一圈，然后看了看评论。
　　反响还不错，在行夜的故意控制下，直到现在都还没有出现严重穿模或者是直播事故之类不希望出现的情况。不着痕迹地看了看手上的纸条，行夜轻咳一声，摆出了一副听别人说话的样子。
　　“啊……什么？想要看我做体能测试吗……哼哼，你是不是觉得我整天宅在竹林里面没有时间锻炼，一定是一个体弱的妖怪？”
　　“那可真的是太天真了！妖怪岂是你们人类能够想象的存在？就让你们看看妖怪的体力吧……说不定你都远远不如我呢。”
　　行夜叉了叉腰，展现出一副自豪的样子。接下来就是跟着企划走了，一个项目就是体力测试，这一点是和运营那边已经商量过了，前面的东西都只是做一个比较有剧情feel的导入而已。
　　“第一个项目……一分钟深蹲。”
　　行夜看了看屏幕左上角放出来的企划案，念了出来。
　　一分钟深蹲对于行夜来说并不是什么难以坚持的事情，更何况她之前也听祭劝说开始进行一些力量的训练，所以现在行夜的身体状态说是巅峰也不为过。
　　“哼，不过是一分钟的深蹲……看着好了。”
　　【草开始大放厥词了】【杂鱼体力？】
　　行夜笑了笑，没有说话，只是双手抱头随时准备开始做。
　　是不是真的杂鱼体力，一看就知道了。
　　“三、二、一――”
　　倒计时刚开始，行夜就马上深蹲了下去。并不是非常悠闲地做，行夜保持着每秒钟一下的频率，不紧不慢地蹲着。
　　【速度好快，这是打算一开始把次数堆上去吗？】【嗯？】
　　“12,13,14……”
　　每秒钟一个。麻雀民们的评论都因为震惊而渐渐少了下来，行夜深蹲的速度却一直都没有慢下来。
　　“32,33,34……”
　　半分钟过去了，行夜依然是一秒钟一个的速度。这下麻雀民们基本已经确定行夜肯定和体力杂鱼不沾边了，甚至还有可能是一个体力系的Vtuber。
　　“43,44……”
　　一秒钟一个。
　　等到六十秒结束之后，行夜停止了深蹲，长长地呼出一口气――她呼吸都是很平稳的，甚至都没有开始喘气。
　　六十二个。
　　计时结束之后，行夜走了两步，展现出自己并没有用尽去全力去做。1分钟的深蹲对于她来说也并不是完全没有感觉的，但还不至于让她产生沉重的疲惫感。
　　【好强！】【这个体力超级棒的！】【还有更多的吗？】
　　“嗯，六十二个。感觉怎么样？感觉还不错吧。对于妖怪来说，这种运动量只是小意思啦。”
　　【真就妖怪啊】【强强体力suki】【以后是不是可以增加3D化直播次数？】


第二百二十二章、3D＃3
　　还没有等运营那边公布成绩，行夜自己就说了出来了。这种程度的一心二用只不过是小儿科级别，毕竟时间不用她来亲自计算，那她一边做一边顺便数个数也不是什么难事。
　　“运营桑我说对了吗？应该是六十二个没有数错吧？”
　　staff在直播的时候一般都不会说话的――除了友人A这种半出道的特殊存在，其他staff都是站在隔音玻璃墙外面监管着里面情况而已。作为回应，几秒钟之后直播间里面响起了一样代表正确的“叮咚叮咚”的音效，然后在左下角打出了一个“62”个的数字。
　　“哼哼，看来是没有数错了。我觉得观众们应该有很多人看我这个夜雀妖怪的设定，还有这个，嗯，洛丽塔长裙，觉得我应该是一个体力杂鱼吧？”
　　行夜的预期有点微微自豪的感觉。刚开始做的时候，评论里面大部分都是【体力杂鱼】这样类似的评论，所以行夜也是想着做一遍给大家看，打破这个印象的同时也能打观众们的脸。
　　结果现在效果出来了，让她感觉心中一遍舒爽。
　　“还有什么其他的动作吗？【反复横跳？】反复横跳也是考验腿部力量的和深蹲没差吧。不过给你们跳一跳看下也可以。”
　　知道运营那边并没有准备反复横跳给自己，行夜用自己最快速度大概跳了十个来回就停了下来。对她来说，前面的体能测试只是开胃菜，真正耗费体力事情在后面。
　　怪物猎人动作模仿才是最耗费体力的，因为它不仅仅考验人的体力，而且还考验人的力量和爆发力。
　　“喏，反复横跳。感觉还算余裕吧、【到现在气都还没喘还厉害】对吧www妖怪的体力可是无底洞哦。”
　　【能不能表演一下飞行什么的（】【毕竟是妖怪嘛wwww】
　　“飞行什么的不行啦，毕竟房间里面很小，翅膀根本展不开啊。”
　　聪明的行夜自然不会说是自己实际上不会飞之类和设定有明显的撕裂感的台词。看见这些评论，本来可以不予理会的行夜脑子里面突然闪过了合理的回复，所以直接把某些评论挑出来做出维护设定的回应。
　　虽然这层设定的存在感已经没有刚出道的时候那么强了，但总比隔壁只会到处呼吸不知道是不是啦啦队的高中生和整天喵喵叫根本不知道自己正确物种的狐狸要好得多。
　　当然也有行夜设定的原因在里面。夜雀妖怪这个设定维持并不是很难，人类做的事情夜雀妖怪也能做，所以维持起来也不需要多大的精力。
　　“还有什么想要测试的吗？虽然说是体能测试，但测试一下别的东西还是可以的……【Y字平衡？】Y字平衡可以哦？”
　　想都没有想，跑完步之后经常会拉韧带的行夜身体柔软度自然是不错的。直接横起腿做出一个Y字平衡，行夜保持着这个姿势，声音变得有点微微吃力。
　　毕竟能做和能很轻易地做还是有点区别的。行夜并不是专门练跳舞的，肯定不可能做这个就像是吃饭喝水一样容易。
　　“嗯……看好了？这种程度的还是可以做到的。呼……还有什么想让我做的？”
　　【下腰！】【果然还是下腰吧www】
　　“下腰啊……下腰也行。”
　　下腰本来就是企划中有的内容。行夜深深呼吸了一口气，侧过身体让观众们的视角更加好一点。行夜深深地呼吸了一口气，然后直接左右摆了摆，手接触到了地面。
　　做下腰有两种，第一种是先坐在地上调整好位置再拱起来，第二种则是行夜这样直接下腰。行夜对着镜头足足咬牙坚持了五秒钟左右才一松手摔了下来，发出了一声不轻不重的叫唤。
　　“疼……”
　　【好厉害】【观众们基本上也没有几个能做到的吧？】
　　“呼……真的有点疼啊。你们可以试一试，下去的时候还好说，主要是坚持的时候真的很疼……呼。”
　　揉了揉自己的腰，行夜从地上爬了起来，活动了一下自己的身体。深蹲、Y字平衡和下腰这三个动作都是经纪人小姐那边很早就给行夜准备好的，行夜也专门准备了一下。
　　虽然白上千悠说观众们其实更像看到行夜做不成功的样子，但倔强的行夜还是决定练一下。
　　观众们想看什么她肯定也知道，但愿不愿意出丑是另外一回事。
　　“好啦，还有什么想让我做的吗？一字马？一字马也行……嗯，让我准备准备先。”
　　行夜轻拍了一下自己的大腿内侧，然后双腿渐渐分离，直到整个人完全下去，行夜才张开手。
　　这条服装并不是原本的洛丽塔长裙或者是超级**的室内服，所以行夜也不用担心走光什么的……不过只是走光一点点的话应该也不会导致频道加上年龄限制之类的东西吧。
　　“这样……感觉可以了吧？【想要摄影会？】摄影会一会会有，但不是现在……嗯，一会还有更多的企划呢。现在只是热身而已。”
　　【草体能测试居然只是热身吗】【后面会有更劲爆的内容（确信）】
　　“嗯嗯，一字马也做完了……嘿咻。”
　　从地上站了起来，行夜拍了拍自己的身体，然后看向了挂在附近的挂钟。预定给体能测试的时间已经差不多了，行夜和外面的工作人员确认了眼神，然后就开始了下一个企划的导入。
　　“那体能测试就这样子啦。继续玩的话想让我干些什么？嗯……我看看评论吧。”
　　评论里面各式各样的回答，但这些都和行夜的企划一点关系都没有。早就已经接受了安排的白上千悠在一旁输入了评论，然后直接发了出去，帮助行夜推动企划。
　　【fubiki channel：想看行夜酱进行怪物猎人的动作模仿！】
　　来了。
　　“怪物猎人的动作模仿啊……”行夜装作不经意地念了吹雪的评论，“嗯……那好吧！下一次项目就是模仿一下怪物猎人里面的动作吧。”


第二百二十三章、3D＃4
　　“大家先等等……嗯，稍稍换上一套装备吧。”
　　看见上面的企划名字已经变了，行夜也给自己一个换东西的时间。说出这句话让工作人员把幕间用的封面打上，行夜呼出一口气，接过水杯喝了一口水。
　　太刀和刀鞘也是经过了特别处理的，有它们专门对应的3D模型。行夜是拿到这个刀鞘才明白，原来太刀的刀鞘是有一边口子几乎全开的，就只有尖端处闭合着，所以游戏里面并不是穿模，而是本来就是这个设定的。
　　收刀这个动作行夜一点都没有练过――不如说行夜就没有料到原来太刀的刀鞘是这个结构。不过事到如今也不会有让她来重新准备，简单的试了试收刀的动作，行夜点点头，朝工作人员示意自己已经可以了。
　　很快，屏幕上面的过场封面被撤了下来，场景也换了一个地方。
　　有点像是龙结晶之地，但相对mhw的龙结晶之地来说还是做了大幅度的改动――毕竟如果完全一样的话可能会有麻烦。
　　至于这个动作模仿行夜也觉得其实不太好……不过经纪人小姐她和说没有关系那就只能硬着头皮上了。
　　“大家久等了。看，这个是在树林里面没事自己做的哦，很漂亮吧？”
　　hololive其他成员的3D也已经在路上了，行夜和吹雪都或多或少看过一点。和她一样有战斗能力设定的百鬼绫目自然也会把她的两把配刀――阿修罗和罗刹给做相对的3D建模。
　　但听说这两把配刀并不会有实物，而是黏在绫目的手上出现，待遇肯定是没有行夜这么好了。
　　这把太刀看上去就非常眼熟，如果有玩怪物猎人世界的观众在看的话，第一时间应该就能认出来这是风飘龙系的太刀。虽然改动不少，但风飘太刀的帅气感和色调还是非常有辨识度的。
　　“嗯……【超级漂亮】？谢谢哟wwww这是我的朋友staff桑帮忙做的，真的很棒啊。而且这个……你看这个。”
　　看见评论里面偶尔出现“是不是只是一个贴图”的问题，行夜把太刀放在了地上。大家这时候才知道原来行夜手上的太刀确实是有实物对应的。
　　"接下来就是怪物猎人的动作模仿了……麻雀民的大家应该都看过我直播玩怪物猎人世界吧？虽然加入了hololive之后次数变少了，但每个星期还是至少有一次mhw的直播。"
　　【看过】【每周一定会看的一次直播回】【什么时候才能进来我的集会所啊――】
　　“嘛所以现在就是开始怪物猎人的动作模仿了……嗯。”
　　这么说着，行夜拿起了太刀，长长的呼出了一口气。经纪人小姐之前完全没有说话自己会怎么出题，所以行夜也就只能被动等待staff在旁边下指令。
　　这就好像考试的时候给出了知识点但是没有给考题例题一样，让人非常担忧。
　　“呼……我已经准备好了！”
　　行夜把太刀插回了后面的刀鞘，然后闭上了眼睛。她现在也不知道应该怎么做，只能等staff那边给出指令了。
　　【首先是随意地展现一下太刀吧！行夜桑平时用得最多的武器就是太刀不是吗？】
　　左上角突然出现了这样的一串字符。行夜预想过很多staff可能会出的考题，但是万万没想到经纪人小姐的意思居然是让她自由发挥。
　　那如果只是自由发挥的话就肯定不会去学袈裟斩之类的了。这么难又不是特别有观赏性的动作，行夜学来纯属自己找苦吃。
　　既然是随意发挥，那就没有什么好顾及了的。
　　“随意展示一下太刀啊……不如这么说，大家想看我做什么动作呢？当然气刃兜割和气刃突刺肯定是不太可能的了，但是其他动作应该都算还好。”
　　【那就来试一下无敌的登龙斩吧www】【没有登龙吗？】
　　“大家都想看登龙啊……但是登龙的话怎么看都是需要学会梯云纵啊，我又不是中国哪边武当派的www”
　　【原来登龙斩是梯云纵？】【梯云纵是什么……？】【去Google一下吧】
　　说实话，行夜也是在接到这个企划之后才去专门看的。当然bilibili那边的翻译组也知道这件事情，闲来无事聊起来的时候行夜说起了气刃兜割和气刃突刺的事情，把放慢版的gif发到了上面，
　　然后有一个喜欢武侠类的翻译组组员立刻就看出了一点名头，直接指出了登龙斩上升的时候苍蓝星的脚步动作就是梯云纵。
　　至于是不是武当派的行夜也不是很清楚，她只是随口这么一说而已。
　　“总之登龙肯定是不行的啦。【想看看行夜酱重现一下当时单挑贝希摩斯的时候的操作！】重现？单挑贝希摩斯？”
　　行夜思考了一下。贝希摩斯是FF14和mhw的联动，也是mhw里面当前版本的近战毕业套装。行夜在以前做过单挑普通难度贝希摩斯的挑战，而且顺利无猫成功。
　　虽然时间有点久远了，但行夜还是记得很清楚。
　　“贝希摩斯……啊，我知道了，是说那个动作吧？”
　　这么说着，行夜沉下了一口气，然后向前踏了一步。
　　打贝希摩斯其实就是肌肉反应，行夜当时已经打到完全熟练了。
　　把太刀从背后猛地抽出来，行夜直接一个标准的直斩，开始了表演。
　　等着看行夜笑话的麻雀民们一瞬间被这强而有力还非常标准的动作给震慑住了，一时间连评论都少了很多。
　　原本他们都以为，冷兵器和美少女这种组合要不就是只出现在玄幻小说里面，要不就是简单的摆拍，从来没有想过这种事情能够居然真的能够发生。
　　虽然他们并不能看到行夜绷起来的手筋和协调的身体，从模型里面透出来的力量和标准感已经让他们感到吃惊了。
　　为了配合，staff还特地把镜头调整了过肩式――和怪物猎人的镜头一模一样。
　　(③42967465) 
　　pS：推书《我家偶像超可爱》
　　白上吹雪：经纪人，如果是你的话……可以的哦……
　　神乐魅娅：我很可爱，请养我！
　　神乐七奈：别的女人真好看，可是我更好看！
　　愈月巧可：墨大人，今天要检查哪里呢？
　　赤井心：我爱你！
　　中野三玖：我们交往吧！
　　雪之下雪乃：不可以和手下的艺人发生关系！你要干什么？我是你的上司……
　　加藤惠：现在可以接受我的采访了吗？
　　梁墨：卧槽，你是什么时候进来的？
　　这是一本很认真的业界文，讲述偶像、演员和主播的辛酸苦辣（当真的听）。
　　历史性的会晤（橙子语）
　　终于鼓起勇气要到少将Py的不容易啊（


第二百二十四章、3D＃5
　　单挑贝希摩斯其实就是不断见切的一个过程。太刀是可以做到拉住贝希摩斯仇恨的，在这种情况下，贝希摩斯所有的攻击都会朝着你来，如果想要保持输出又不乱跑的话，那就只有不断的见切。
　　在游戏里面做到这一点其实也不算太难，熟悉贝希摩斯的动作判定和会见切就可以做到了。问题在于这套动作的前提是在游戏里面，如果在现实……
　　行夜再次往前砍了一刀，第二次直斩。紧接着，她的身体以后腿为轴一个后撤步，做出了见切的姿势。
　　很标准，这一点千悠和我丫见证过了。紧接着的回身上挑也和之前做的没有差别，发挥稳定。
　　不过和之前不太一样的是，如果是拉住了贝希摩斯的仇恨的情况下，猎人是基本没有使用气刃大回旋的机会的。所以这个啥时候老练的玩家都会选择继续和贝爷周旋，而不是冒险开刃和找死登龙。
　　而太刀侠想要调整身位也有一个非常好用的技能――袈裟斩，或者在新版本里面叫做位移斩。
　　所以按照常规，行夜在完成了见切之后也应该用位移斩来调整一下自己的身位。
　　原本上挑到右上方的刀刃来了一个回收，行夜的手腕一翻，把手中的太刀收回来了一点，然后停住了惯性转成了横劈，同时向左双脚起跳。袈裟斩不按着方向键的话默认是向后跳，但如果也有按着方向键的话就会相应的地方跳。
　　向后跳才是最难稳住重心的，所以行夜比较稳妥地选择了左右横跳。
　　不过这在观众的眼睛里面可不是这么简单的事情了。他们只看见屏幕里面的3D行夜做着很标准的太刀动作，就像是真的猎人一样，在和什么看不见的东西战斗着。
　　哦，因为之前的提议是打贝希摩斯，所以这个“看不见的敌人”应该就是贝希摩斯了。
　　袈裟斩，见切，回身，袈裟斩……打贝希摩斯的时候基本上没有用什么脑子的操作，亲自做起来竟会是如此有难度。
　　连续做了大概5次循环，行夜的重心出现了一次偏差，在向左袈裟斩的时候没能稳住重心，整个人摔了出来。
　　【!没事吧！】【心疼】【运营桑呢！为什么放手让她做这么危险的东西！】
　　不过早就预料到自己可能会摔倒，而且在自己练习的时候也摔倒过不少次，行夜马上非常有经验地一个就地翻滚――
　　只不过地面也挺滑的，受身之后行夜还是脚下一滑，小摔了一下。
　　【没事吧？】【好危险啊，还是不要做袈裟斩了】
　　“我没事，没事的，大家放心www其实我在家里面练习了很久，所以摔倒也已经习惯了。大家不用担心，我没事。”
　　看见评论里面开始暴走甚至开始炎上运营了，明白这件事情可能会恶化趋向的行夜马上站了出来，帮hololive解围。
　　刚刚那五个循环还是相当耗费体力的，行夜的声音现在还微微喘着气。而为了不让麻雀民们担心，行夜还站起来再做了几下气刃斩的动作，表示自己并没有受伤。
　　“大家……诶，不要炎上运营桑哦，其实这件事情都是我发起来的。”
　　外面看着的经纪人小姐有点吃惊地把头抬起来。她原本以为hololive在之后要接受一些舆论的谴责了，但没想到行夜居然以这种形式主动走出来帮运营开脱。
　　“嗯……我对自己的体力非常有自信，所以这个怪物猎人的模仿也是我自己提出来的啦。嗯……一开始运营桑说什么都不肯答应，但是这个模仿我确实想要做一下，所以劝说了好久，在之前才劝说动运营桑的。即使这样运营桑那边还是帮我联系了模型师，帮忙多做了一把太刀和刀鞘……所以不要去炎上运营桑哦。”
　　行夜很明白这其中的利害关系。如果这件事情是Vtuber中之人的错，那么顶多只会有观众表达担心或者责怪一下，运气好点说不定还能美化成Vtuber为了企划非常努力，值得赞扬。
　　如果这件事情被观众们定性为运营方面的错误，那就不是一件小事了。且不说可能会被挂上一个虐待手下Vtuber的罪名，严重点还可能会风评大幅度下降，减少未来观众的存在。
　　行夜能够当机立断把事情揽到自己身上，经纪人小姐吃惊的同时，对她的评价又上升了一点。
　　“嗯……所以大家还打不打算继续看我进行怪物猎人的动作模仿？我还有准备一些……啊，不过说起来，危险的动作真的就只有袈裟斩一个哦，其他动作都只是做一下手部动作而已。”
　　【我觉得还是别了吧……】【如果真的不危险的话那做一做也没有关系】
　　“嗯……所以就是继续咯wwww我还是练了很长时间的呢。”
　　行夜看了一下评论，确定了立刻喊停的观众比较少，大部分都是说如果真的没危险就继续做之后，她重新把太刀从刀鞘里面拔了出来。
　　“呼……嗯。那就来吧……”
　　这么说着，行夜的眼睛再次闭上。睁开的那一瞬间，手中的太刀猛然出手。
　　气刃斩I，气刃斩II……这两招并没有什么特别的地方，行夜练习的时候也没有花太多的时间。直到最后气刃大回旋结束，行夜都没有做出什么失误。
　　而正当麻雀民们以为行夜的动作模仿已经结束了的时候，行夜突然再次拔刀，然后单手持刀向前冲刺。
　　虽然没有练过，但是这个动作行夜无论如何都想试一试。
　　游戏里面的猎人是会凭空平移一段距离，行夜肯定是做不到的，只能多走几步来代替了。等到向前的动能完全用尽了之后，行夜双脚同时发力向上一条，然后一刀直接砍了下来。
　　“哐――”
　　太刀和地面亲密接触，发出了巨大的碰撞声。木质的太刀出现了一点崩坏的碎屑，幸好用来感应的设备并没有收到影响。
　　很不成样子，但气势很足。
　　(③42967465) 
　　pS：评论有车。


第二百二十五章、3D＃6
　　“呼……诶多，那么怪物猎人的动作模仿就到这里了。不知道大家看的还算不算满意呢？”
　　【感觉好危险所以还是别再做了】【很棒啊】
　　“嘿嘿……你们看的开心就好啦。不过游戏还是游戏，现实还是有很多地方没有办法模仿的，所以也就只能做到这个程度了。啊啊，有点累了，都开始出汗了wwww”
　　【草这么大动作才‘开始’出汗】【体力有点恐怖了】【其实里面是一个筋肉少女……？】【←冲塔禁止】
　　行夜把太刀和刀鞘卸了下来，擦了擦了自己额头上面开始冒出的微汗。通常都是做完大动作之后才会开始出汗的，特别是现在静下来没有继续做剧烈运动了，行夜就感到更加热了。
　　该说幸好现在气温还不是很高，如果在大夏天的话，吹着空调在室内做运动恐怕是很容易感冒发烧的。
　　时间已经过去大概半个小时了，行夜的体力还没有用多少。平时在家里面和千悠一起持刀训练一练就是一个小时多，现在只是做了大概十来分钟的动作，对于她来说还真不是什么事情。
　　反正最后做出来的成果相当不错，动作很标准，从评论来看的话效果也算得上很好，也不枉行夜和千悠花了这么多时间在上面了。
　　“嗯……下一个企划……【行夜酱是专门练过吗？】当然是专门练过的啊wwwww我还是专门花了大概两个时间一起去练……啊这个可以说吗？”
　　因为涉及到中之人互动的话题，行夜扭头看向了外面的经纪人小姐，还有不知道什么时候走进来在外面看着的千悠和祭。直播间里面的情况和youtube上面的画面还是有一点点延迟的，大概两秒钟之后，在外面用手机看直播而没有留意里面情况的千悠才抬起头，比了一个“OK”的手势。
　　“啊，说是可以哦wwww大家应该都知道我和吹雪酱是怎么认识的吧？”
　　【不记得了】【不是同事吗？】】【没记错好像是以前碰巧在集会所里面见到……？】
　　“www看起来有好多新人的样子呢，我和吹雪酱认识是在我加入hololive之前的事情啦。不过说起这件事情其实也只是提一提而已，总之我和吹雪是在玩怪物猎人的时候认识的哦。”
　　“所以我在练习动作的时候也是吹雪酱帮我看着的……真的是辛苦吹雪酱啦！”
　　【fubuki channel：行夜酱才是最辛苦的那个wwww认真练习的行夜酱真的好帅，想嫁】
　　“wwww有机会的话吧。”
　　看见了吹雪的评论，权当对方是在帮忙抄热气氛的行夜也没有怎么在意，随口回了一句。不过这一句对于观众们来说就不仅仅只是“随口”的一说了，评论刷屏的速度开始上升，麻雀民们开始了吹雪行夜贴贴的狂欢。
　　“好了……之后是什么企划呢？请运营桑公布一下吧？”
　　行夜双手背了过去，身体微微前倾，仰着头看摄像机的方向。
　　【男友视角！我好了！】【少女心真的很爆表啊】【我要按下去了！（指SC）】
　　下一个企划经纪人小姐并没有和行夜说过，所以少女也无从得知到底是什么。过了一会，左上角的企划内容才发生了变化。
　　【夜雀行夜的摄影会！妹妹、姐姐、彼女、妈妈、全都有！】
　　“诶wwwwww这个事情我从来都没有听说过啊！”
　　行夜看见这个标题，一瞬间有点控制不住地笑出了声音。她确实知道这次的3D直播有摄影会，但并不知道到原来有cos***y的环节。
　　姐姐、女朋友都还好说，妹妹和妈妈什么的行夜是真的一点经验都没有。
　　【女朋友！】【我是男友粉！】【paryi：有急事，下播之后快来】【摄影会帮大忙了】
　　“wwww女朋友啊，你们想先哪种？那就按照顺序来？说实话妹妹什么的我不是特别擅长呢……唔。”
　　行夜沉思了一下。在她的印象中，拥有妹妹属性的角色很多，但是并不是所有角色都非常的“妹妹系”。如果是那种温柔体贴的妹妹的话，那接下来的姐姐就没有什么可表演的。
　　果然妹妹系的话就是要对“哥哥”口嫌体正直才对。不过傲娇这种事情她并不是特别擅长啊……
　　行夜的脑袋快速转动，同时嘴上回复着评论来给自己拖延点思考的时间。
　　仔细思考，虽然傲娇她不是很会，但是身边就有一个人是傲娇啊。
　　行夜微微笑了笑，心中打定了主意。
　　“我准备好了。那就开始了？”
　　【开始吧，我等不急了wwwww】【gkdgkd】
　　“咳咳……啊，给一个情景可以吗？我自己演一个情景可以吧？”
　　干做的话实在是有点难度，所以行夜就打算自己演一个场景出来，看见评论里面都说可以，那行夜也就放心了。
　　“尼桑！今天早上吃什么？”
　　行夜的眉头皱了起来，一脸不开心。
　　“哈啊？！又吃粥？上个星期不是才吃了粥吗？能不能有点心意啊。”
　　“什……谁，谁说我不会做粥的！我、我现在就做给你看！”
　　似乎是“听见”了哥哥嫌弃的声音，行夜鼓起腮帮子，气呼呼地走去做粥了。一边表演着，一边发出做粥的拟声词，行夜花了五秒钟的时间来做“粥”，然后做出了一个递碗的动作。
　　“哼！给你……什么……煮糊了？”
　　外面的白上千悠脸色一黑。
　　“怎么可能……不就是煮粥吗？！我当然会！我现在就煮给你看！”
　　说着，行夜转过身去又开始捣鼓着“煮粥”。又是一碗粥递过来，行夜轻哼了一声。
　　“怎么了嘛！”
　　“啊？！……才不是忘记放盐！只是觉得你口味比较淡所以故意不放的……你来教我做？！哼，谁要你做的……唔……仅此一次，知道了吗！”
　　行夜背过身去，语气渐渐软了下来。
　　“行夜酱的演技真的好棒啊……千酱？你怎么气的脸都红了？”
　　祭有点不知所措地看着旁边突然羞恼起来的白上千悠，愣了愣。


第二百二十六章、3D＃7
　　白上千悠为什么气得满脸通红，没有去千悠家里面照顾mio的祭大概是永远都不会知道了。以千悠的性格，她肯定不会主动把这件事情往外面说的，而行夜在千悠的威胁下也多半不会说出来。
　　这种秘密就让她烂在肚子里面吧。
　　“嗯……大概妹妹的感觉就这样吧。不过说实话我在生活里面很少扮演妹妹的这个角色呢……毕竟家里面也没有姐姐或者是哥哥之类的，附近也没有比我年长的邻居。”
　　行夜从演戏中恢复过来，重新走回了屏幕的正中央。刚刚为了配合行夜的表演，摄影机也是跟着换了换位置，现在表演结束了，就把视角调回正常的位置了。
　　“嗯……接下来就是姐姐了呢。【说起来行夜桑的旁边不就是祭酱吗？】这么一说的话确实是呢，祭酱又是妹妹系的，所以平时在生活里面确实是我做姐姐的角色比较多？”
　　【那不也挺好吗?】【感觉祭酱的妹妹系……一言难尽。】
　　“www也不能这么说嘛。祭酱在平时还是挺可爱的啊。”
　　平心而论，祭平时在直播的时候还是挺糟糕的，经常说一些没轻没重的话，甚至直播间也经常有被挂上年龄限制的可能性。但私下祭还是比较收敛的，并没有直播的时候那么糟糕。
　　……难不成直播的时候才是祭的本性，而平时在她前面祭都刻意收敛了？
　　摇了摇头把危险的想法扔了出去，行夜松了一口气，重新调整好了自己的状态。
　　“接下来就是姐姐了哦。嗯……”
　　少女闭上了眼睛，简单酝酿了一下自己的情感。不过如果是温柔贤惠类型的姐姐，那一会妈妈的角色扮演就不是特别好办了，所以行夜突发奇想――
　　如果没有记错的话，废柴系的姐姐应该也挺有市场的才对。
　　那就来剑走偏锋扮演一下废柴系的姐姐吧。
　　而且既然刚刚提到了祭……
　　在观众们的视线下，行夜直接懒洋洋地躺在了地上，然后装出一副玩手机的样子――就像是平时准备睡觉的时候她躺在床上懒洋洋一样。
　　“呐~祭君？帮姐姐把电视遥控器从那边拿过来吗~”
　　【祭君？！】【祭酱男性说有人论证一下吗】【这糖怎么感觉有点扭曲（】
　　“诶？虽然很近，但是我够不到嘛。你看？”
　　一边这么说着，行夜躺在地上，做出了一幅在沙发上面尽力伸手的样子。完美身材的模型和同样完美身材的中之人形成了极好的配合，行夜人设的慵懒感一下子就爆发出来了。
　　本色出演一向都是效果最好的，虽然行夜本质并不是条懒狗，但是一个人就会有懒的一面，行夜现在只不过是把自己比较懒的一面摆出来放在观众们眼前而已。
　　即使是她，也会有偶尔几天实在不想下去夜跑的嘛。
　　【慵懒系的姐姐我可以】【我家姐姐也这么懒，但脸没有行夜酱这么好看】【草嫌弃自己姐姐的臭弟弟】
　　“好啦，乖，快点帮我拿……姐姐晚上给你做一点舒~服~的事情哦？”
　　【ohhhhhhhhhhhh】【我好了――】【kksk！】【我金玉高速涉爆不可避】
　　“呼呼~谢谢~至于是什么事情？嗯……姐姐帮你好热水让你好好自己泡一下澡怎么样？”
　　行夜当然不会在自己直播的时候说出危险的词汇，而是选择调戏了一下自己的观众。看见评论里面都纷纷表示遗憾，行夜站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　“感觉怎么样？不知道大家刚刚有没有好好帮我拍照呢？在推特上面发推文的话记得加上标签哟，＃夜雀行夜3D 就用这个标签好了。”
　　现在手机不在身边，行夜也没有办法上推特查看自己有没有登上热搜榜。如果能够登上推特热搜榜的话那对于她来说相当于一次免费而强有力的宣传，肯定是只赚不赔的买卖。
　　不过说实话她也没有报太多的期望。毕竟她自己的频道订阅数量才刚刚获得银盾不久，推特的关注认识也是最近才堪堪爬上10w，即使有3D直播这个爆点作为基础，想要登上热搜榜第一还是有点难的。
　　“接下来就是……嗯，大家想先看妈妈呢还是女朋友呢？”
　　【妈妈】【想先看妈妈！】【女朋友作为压轴会比较好wwww】
　　日本这边的观众说实话都是比较偏男友粉多一点，所以相对来说他们最期待的莫过于女朋友了。他们并不清楚行夜扮演的妈妈会怎么样，但他们坚信行夜的女朋友一定是扮演的最好的一个角色。
　　毕竟行夜在直播的时候亲口说过不希望粉丝都是老父亲，而是想要他们把她当做邻居家的少女会比较好一点。
　　“妈妈的话……嗯，让我想一下哦。妈妈的话……妈妈。”
　　行夜闭了闭眼睛，把自己翻腾的情绪压了下去。
　　现在是直播的时候，不能把个人情感带到工作上面来。
　　“妈妈的话果然还应该是这个样子吧。”
　　行夜笑了笑，把椅子拉了过来坐在上面。
　　“回来了？”
　　她微微抬起头，露出浅浅的微笑。观众看不太清楚她手上的动作，实际上行夜是在模仿妈妈给自己冲茶的动作。
　　浅川花月的身影在行夜的心中已经淡去很久了，但要让她回忆起她的音容，行夜还是能非常简单地做到。
　　14年的相处时光不是那么简单就能够被完全抹去的。无论是花月还是花子，两位妈妈对于行夜来说都永远不会忘记。
　　“来，过来坐一坐吧。今天回来得挺早的，是没有社团活动吗?”
　　“嗯哼……这样不行哦。参加社团活动可是很重要的，不能说不想上就不上，知道吗？国中期间的社团活动可是非常珍贵的回忆，要好好珍惜才行。”
　　“嗯嗯……不过回来就算了吧，先把手洗好，饭已经差不多了哦。爸爸？爸爸大概还有半个小时才能回来呢，要不你先吃？”
　　"等他回来一起吃啊……那就一起等吧，一家人团团圆圆吃饭也是挺好的呢。"
　　行夜脸上笑容灿烂。
　　(③42967465) 
　　pS：稍稍吃一个设定（我好像没明说过？）和泉祭的设定改为高三毕业生
　　因为如果老是要上课就太不方便贴贴了（


第二百二十七章、3D＃8
　　【感觉反而有点太真实了啊……】【emmmm】【妈妈……】
　　“有点太真实了？抱歉抱歉wwww果然是动漫风比较好一点吗？”
　　行夜装作看评论，花了大概两三秒钟的时间整理了一下自己的心情。毕竟现在还在直播中，而且还是非常重要的3D直播，各种在只用live2d直播的时候产生的问题都会被放大，所以唯独现在行夜不能有任何的失误。
　　外面的吹雪和祭明显看见里面行夜的动作明显异常了两三秒，联想到刚刚运营那边给出的题目，有点担心地互相看了一眼。
　　对于她们来说，行夜3D有失误反而没有什么关系――直播事故基本上可以说是Vtuber的传统艺能了，像是行夜这样基本上不会出事故的Vtuber也算比较少，况且是在3D直播这种“新科技”的情况下，直播事故基本上都会被原谅。
　　她们比较担心的还是行夜本人。就连旁边看着的经纪人小姐也意识到了事情的不对劲――虽然吹雪和祭两个人在和她说话的时候没有点名叶岛花子是行夜母亲一样的存在，仅仅以为是关系很好的师母，双商都不低的她看到这里也或多或少有点察觉了。
　　早知道就应该提前问清楚祭和吹雪来避开雷区的……
　　在隔音间里面的行夜并不知道外面的三个人想了什么。她只知道自己是一名Vtuber的中之人，而现在正在直播，不应该把个人的情感带进来。
　　最后剩下的就是女朋友的模仿，对于行夜来说也没有什么难度。
　　毕竟一颗少女心摆在那里，模仿一下并没有什么难度。
　　“诶多，那么最后一个模仿……是大家最期待的女朋友模仿！”
　　【好，我直接变成gachi了】【我现在是不是可以光明正大地说行夜酱是我老婆了】【老婆！】
　　“哼哼~女朋友的模仿啊。嗯嗯，让我稍稍做一下准备哦……”
　　在内心酝酿了一下，行夜闭上了眼睛，想象着一个合格的女朋友应该有什么属性才对。
　　如果是那种任性的女朋友的话大概不会特别受欢迎？之前表演过妹妹系了，大概和任性系的女朋友给人的感觉差不多……
　　行夜的脑子里面瞬间闪过一个名字。
　　加藤惠。
　　像是《路人女主的养成方法》里面的加藤惠，如果她能够作为女朋友的话那就再好不过了吧？
　　饰演一下那样的感觉应该也也不错的样子。
　　确定了表演的目标之后，行夜深深吸了一口气，然后睁开了眼睛。
　　“抱歉，稍稍迟到了一点呢。等了很久吗？”
　　行夜露出了淡淡的微笑，双手背在身后，身体微微前倾。说话的期间，她还“整理”了一下臆想男友的衣服，然后嘿嘿笑了笑。
　　“才刚到不久？迟到了两分钟没关系？辛苦了。”
　　少女有些不好意思的微微低下头，然后假装牵起了男朋友的手。
　　“昨天你陪我去逛了商店，那今天就陪你逛一下你喜欢逛的地方吧。无论是模型店还是电玩城都可以哦。”
　　“我？我没关系的，昨天过得很开心，所以今天你也要开心一点才是。”
　　【能陪着自己去模型店的女朋友！天哪……】【我可以】【我家女朋友哪有这么好的……】【←叛徒！】
　　行夜并不能做到加藤惠的那种感觉，她现在扮演的只是一个比较贴心贤惠的女友而已。但即使是这样，都已经比现实中某些刁蛮女友要好多的。
　　并不是说现实中并没有这么好的女朋友，但实在是比较少见。相同的，优秀“男友”的数量也并不客观。
　　但如果这样的两人能够走在一起的话，那一定是一个非常美丽的爱情吧。
　　按着这样的感觉演绎了大概两三分钟的女朋友，行夜拍了拍手掌，把各位沉浸在幻想里面的麻雀民们唤醒。
　　“好啦，这就是夜雀行夜3D摄影会了。不知道大家有没有好好拍照呢？”
　　【啊，忘记拍照了】【为什么要把我从梦中吵醒（】
　　3D化直播的时间还剩下大概十分钟左右，对于行夜来说，剩下这十分钟并不是特别难熬。像这种重要的直播活动运营那边肯定是做好了充分的备案的，而且现在原本预计的企划都还没有用完，行夜就把时间用的七七八八了，剩下的时间基本不存在什么失误的可能。
　　至于剩下的时间用来干什么……说实话，十分钟这个时间长度还是有点尴尬的。毕竟仅仅只有十分钟的情况下是很难完整地搞定一个企划，如果是打算做做通知的话十分钟又显然太长了。
　　所以在这种时候就非常考验Vtuber的临场反应了。对于行夜来说，这种尴尬的时间段想要正常地度过，那就是举行简短的杂谈。
　　“啊啊……还有十分钟就要结束了呢。稍稍再和大家说说话吧。”
　　行夜朝外面打了一个手势，示意工作人员把场景切换一下。过了大概几秒钟的时间，用来待机的封面再次被撤了下来，画面中的行夜再次坐在了大石头上，回到了最开始的树林。
　　“说实话之前我只是一个个人势的Vtuber而已呢，3D化什么的可是需要很多经费的，我当时想都不敢想。”
　　行夜看着摄像头，仿佛自己能穿过设备和上千个观众面对面交谈一样。
　　“能加入hololive真是太好了呢。很多梦想都在这里实现了……啊，当然这不是企划的内容wwww这些都是发自真心的实话哦。”
　　【企划内容草】【嗯嗯嗯】
　　“我也不知道我会走到哪里，能走多远……但是3D化作为一个里程碑，我觉得是不错的哦。所以以后也要多多关照了！”
　　【嗯！多多关照！】【以后也会一直应援你的！】
　　“呼呼……嘛，在下播之前还有一个小通知……蹬蹬！”
　　“3月16日吹雪新3D公布！大家一定要来看哟！――”


第二百二十八章、撕心
　　“呼……”
　　结束了。幸好没有发生什么非常重大额的失误，不然行夜的这次3D直播就算是失败了。
　　现在的结果还算不错，虽然没有拿到推特热搜榜的第一，但夜雀行夜3D这个tag也算在前面了。黑色长发的少女擦了擦自己不知道是因为紧张还是刚刚的动作而冒出的汗，推开了隔音门。
　　“辛苦了，今天的表现相当不错呢。”
　　经纪人小姐明显对这次的直播效果非常满意。精心准备了这么久的3D直播对于整个hololive来说都是意义非凡的，能够成功的完成就是再好不过的消息了。
　　“评论反响怎么样？”
　　或许是因为还有些微微紧张，行夜的直播的时候并没有全程看着麻雀民们的评论。特别是做动作和cos的时候则是全身演技爆发，一点评论都没有看。
　　“评论的反响还算不错，毕竟行夜桑的实力摆在这里嘛。辛苦了，明天给你稍稍放个假，然后后天来参加吹雪的3D发布会。”
　　“我要参加吹雪的发布会？”
　　“怎么，你不情愿？”
　　白上千悠听见行夜这么说马上皱起了眉头，走向前两步看着她。行夜当然不是不想参加的意思，只是这件事情并没有第一时间和她说，所以她感到有点吃惊而已。
　　“没有啦没有啦。但是一开始不是说让‘FAMS’来举行3D直播吗？”
　　“加上你也来互动会比较不错，”经纪人小姐点了点手中的IPAD，把自己的随手笔记拉了出来，“嘛不过这件事情不是刚刚才决定的，而是之前就已经定下来了。不过由于一直都没有通知，所以这只是作为一个备案……主要还是看行夜桑你有没有空。”
　　“我有空，会尽量参加的。”
　　行夜点点头，明天是周六日，没有什么事情要做，行夜自然可以来参加吹雪的3D直播。
　　“那就这样说定了，我就正式启动备案……嗯，事情基本上就没有了，今天真的非常感谢，如果没有什么事情的话可以先回去了。”
　　再三确认了没有什么关于行夜的事情了，经纪人小姐点了点头。
　　既然已经没有什么事情了，行夜也没有理由继续留在这里――现在已经是晚上的九点多了，她自己还有一大堆事情没有做呢。
　　祭最近直播的次数也渐渐减少了，毕竟她几年就准备毕业，即使不打算升学她也有点事情需要准备，今天的3D直播也看了一大半之后就先回老家那边了。现在直播室里面就只有经纪人小姐和一些负责这方面的工作人员，还有在门口等着的白上千悠。
　　少女拿起了手机，打开屏幕想看看时间，却看见了一条大半个小时前的聊天记录。
　　【paryi：过来叶岛家。】
　　除了这句话之外并没有任何消息，行夜还翻了翻其他的聊天记录――叶岛凌峰并没有给她发任何东西，叶岛花子和她的聊天记录还停留在之前发line问她Vtuber生涯怎么样了。
　　少女并没有看见在直播的时候paryi发的弹幕。
　　这是要干什么……叶岛老师也没有给自己发东西啊。难道是这个家伙不好意思自己一个人过去？
　　怀着有些疑惑的心情，行夜从hololive的本社出发，朝着叶岛家走去。
　　(③42967465) 
　　paryi并没有等在门口，也没有在小区之类的地方。一脸懵圈的行夜按下了门铃，静静等待着屋子里面的人开门。
　　意想不到的是，开门的人是paryi。
　　“你……？花子阿姨和老师呢？”
　　“跟我来吧……你有充电器吗？老师家里面没有我适合的充电器，我又不敢随便离开，手机没电了。”
　　“你的手机和我一个充电器？”
　　(③42967465) 
　　paryi没有说话，只是举了举手中的手机。行夜没有毒舌他――paryi居然没有对自己口花花，很明显他的心情并不是特别好。两人的手机是同一个牌子的，型号的时代也相差不远，充电器的插口一样都是typeC。
　　“谢谢了。”
　　把线拿过来，paryi将自己的手机连上了充电线。出门的时候有点太匆忙了，知道自己手机电量并不多的paryi带上了充电宝，却忘记带数据线了。
　　“所以……老师和花子呢？”
　　“在顺天堂医院。”
　　“顺――？”
　　行夜马上反应过来发生了什么事情。看见行夜已经大概明白状况了，paryi马上带着她跑出了叶岛家，用行夜的备用钥匙随随便便锁了门之后马上跑到了停车场，用着不会违反交通规则下的最快速度朝着医院冲去。
　　“为什么不早点告诉我？”
　　“老师不让我告诉你！――这种事情怎么样都好，总之现在赶到那边才是最重要的。”
　　(③42967465) 
　　paryi的语气也不是很好，毕竟要在这么高的速度下面保持安全驾驶还要回答行夜的问题，他没有余力来维持自己的心情。
　　行夜也不是不明事理之人，叶岛老师不愿意告诉她的原因肯定是怕影响到她的直播。paryi则是相信自己的学妹有这个判断力，所以在直播的时候就直接告诉了她。
　　结果不知道是好还是坏，行夜并没有在直播的时候看见。
　　“现在的情况怎么样？”
　　“现在的情况……”paryi的脑子急速转动，“只有十几分钟前的消息。师母已经从救护车上面下来了，立刻送进了ICU病房。心率跳到了190左右，二氧化碳的分压也高得离谱……现在的情况不是很清楚。”
　　“心率190……？”
　　“正常人的心率100都不到，老人家可能会更慢一点。”
　　“……”
　　正常人的静息心率应该是60~100左右，paryi说不到100也不算错。
　　车子的速度已经尽可能地快了，但行夜还是觉得paryi应该再快一点。
　　她知道自己赶到并没有什么用，但是至少她想赶到。
　　花子剩下的时间不知道有多少，早一分钟到就是多一分钟的时间。


第二百二十九章、裂肺
　　“呼……呼……怎、怎么样……了?”
　　(③42967465) 
　　paryi还没有赶到，行夜已经全速跑到了ICU病房所在的楼层。叶岛凌峰似乎没有想到行夜会出现在这里，抬起头的时候眼睛里第一时间闪过的还是疑惑。
　　“行夜……你怎么过来了。”
　　“我怎么不过来？！呼……呼……我难道不应该过来？！”
　　行夜是真的对叶岛老师生气了。就算在法律的层面上行夜和叶岛花子什么关系都没有，但三人之间的关系早就已经在他们的心中达成了一个不用明说的事实。
　　行夜就是叶岛夫妇的女儿，母亲生了重病，作为女儿的她肯定会过来。
　　“是那个小子告诉你的吧。呼，总之现在她的情况还算挺稳定的，不需要担心――”
　　“突然进医院了你和我说稳定？！”
　　“浅川行夜！”
　　“……”
　　明明知道在医院里面大吼大叫是非常不礼貌的事情，叶岛凌峰还是直接大喝一声制止了行夜的无理行为。周围的人都看了过来，不过也只是看了看，毕竟来到这里的人都是病人家属，情绪并不稳定也是能够接受的事情。
　　“抱歉……但是……”
　　“至少比起刚刚进来的时候情况已经稳定了很多了。进来的时候她基本上没有办法呼吸，现在已经上了呼吸机，至少一时半会……”
　　他原本想说没有生命危险，但考虑到行夜的情绪，叶岛老师还是决定实话实说。
　　“至少一时半会死不掉。”
　　“死不掉……”
　　行夜深深地呼吸了一口气，努力把自己的情绪平稳下来。一向情绪都不会波动很大的叶岛凌峰居然在医院这种地方吼了自己，吃惊地同时行夜也马上明白了他现在的情绪也是一团糟。
　　那么在叶岛凌峰已经基本上在失去理智边缘的情况下，行夜自己必须保持冷静。她是成年人，也是局内人，如果她都乱了阵脚，难不成让局外的paryi来主持大局？
　　根本不可能。
　　所以行夜现在也是尽可能的让自己脑子保持冷静，不要总是想一些极端的念头。
　　“还有什么情况吗？”
　　“现在就在ICU里面……你要听实话吗。”
　　“说。”
　　"医生说基本上不会有什么希望，建议我们直接放弃治疗，免去了在ICU里面的痛苦，还有医疗产生的高消费。"
　　“……”
　　行夜闭上了眼睛。
　　“你的选择？”
　　“还有其他选择吗？”
　　叶岛凌峰的语气又恢复了那副冷淡的样子。
　　即使医生都直接给出了死刑宣告，叶岛凌峰和行夜都不打算放弃。
　　哪怕只有1%……不，0.1%，行夜和老师都打算坚持到底。奇迹之所以是奇迹，就是因为它几率小而发生。如果都选择了放弃，没有了发生的可能，那怎么会有奇迹的存在呢。
　　“呼……呼……行……行夜桑！……”
　　“你跑的好慢。”
　　相比起天天锻炼的行夜，paryi的体力就没有那么好了。他的体力也在正常人的水平，但肯定没有行夜那么强大，所以多花了不少时间赶到ICU所在的楼层。
　　累的不行的paryi在原地撑着大腿休息了足足五六分钟才喘过气来。行夜和叶岛老师则是沉默着，一个人看着自己的手机，看着推特上面行夜3D的回响，另一个人则是静静的看着风景，让自己的心思收拢。
　　“现在怎么样？”
　　“我和负责的医生问了一下，半个小时之后允许我们进去看她十五分钟的时间，不过因为衣服不够，所以只能两个人进去……”
　　叶岛凌峰把自己的手机收了起来，扭过头去看者发问的paryi。
　　“我没关系的，肯定是老师你和行夜进去比较合适一点……如果没事的话我就先回去了。”
　　(③42967465) 
　　paryi感觉自己现在在这里还是有点微微尴尬的。从各种意义上来说他也只是一个学生，顶多就是和老师关系比较好的学生，留在这里感觉也没有什么用，反而自己觉得气氛有点尴尬。
　　叶岛老师也明白paryi现在并不自在，他点了点头，让男人先回去。
　　得到了应允的画师并没有立刻离开，而是走到了行夜的旁边，搭上了她的肩膀。
　　放在平时，少女绝对第一时间就把他的手甩开，但今天没有。
　　“师母就拜托你了。如果有什么事情需要帮忙的话，无论是现实中还是在Vtuber的事业上，我和我的paryi project都会尽全力帮你的。”
　　“……谢谢你。”
　　行夜点点头，目送着paryi走到电梯里面，消失在视野范围内。
　　叶岛凌峰似乎没有对她说更多的谎言了，单个小时之后，有一个全副武装的医生走了出来，来到了叶岛老师和行夜的面前才摘下口罩。
　　“你们是叶岛花子的家属吧……久仰大名了，叶岛凌峰老师，发生这种事情真的非常遗憾。”
　　“客套话就免了吧。现在我能进去探望我的妻子了吗？”
　　“可以了，”女医生点点头，看向了旁边一直看风景的行夜，“这位是你们的女儿吧？”
　　“是的，虽然只是养女……她能一起进去吗？”
　　“当然可以……但是她现在被注射了镇定剂，处于没有意识的状态，是没有办法和你们说话的。这样也没关系吗？”
　　“没关系。至少让我们见见面。”
　　“我明白了，跟我过来吧。”
　　女医生点点头，带着行夜和叶岛老师两个人从医生的通道走了进去――作为过渡的小房间里面有两件用来隔离的衣服，还有塑料用的一次性鞋套。
　　ICU的病房里面还是很多规矩的，不能随便进来探视――必须先有预约，而且预约还不一定能成功。这次两人能直接进来还是托了叶岛凌峰大画家的名声才网开一面的。
　　把必须的隔离穿戴完毕之后，行夜和叶岛凌峰互相看了一眼。
　　两人的眼睛里面都有着迷茫和坚定……只是行夜的坚定比较多，叶岛老师的迷茫比较多。
　　随着自动门的移开，两人朝着花子的床边走去。


第二百三十章、柔情
　　“只有十五分钟左右的时间……请您谅解，毕竟我们这边重症监护科的人还是挺忙的，让你们进来15分钟已经是极限了。”
　　“我明白，给你们带来麻烦真的抱歉。”
　　恭敬地鞠了一躬，叶岛凌峰目送着主治医师的离开。ICU的资源并不是特别充足，一个医生平均下来要对两到三个病人，即使叶岛凌峰的名气很大，医院也不会因为这件事情而专门为叶岛花子安排一个医生。
　　等到医生离开之后，行夜和叶岛凌峰才走到了叶岛花子的旁边。
　　叶岛花子现在并没有意识――或者说，她现在用着呼吸机，被注射了镇定剂，正在睡眠的状态。
　　虽然对医学这方面基本上可以说是一窍不通，但行夜还是稍稍了解一点事情的。正在使用呼吸机的人，连基本的呼吸都是痛苦的，在这种情况下，叶岛花子想要修养的话还是得用镇定剂比较好――毕竟长期地呼吸痛苦会让她不能放松下来，这样对于康复也不是一件好事。
　　本来救回来的机会就已经小了，要是还节外生枝的话那就基本上可以说是没得救了。”
　　导尿管从被子的下面伸出来，延伸到了床边悬挂着的尿袋。叶岛花子的身体基本上被一张厚重的白色被子所覆盖了，露在外面的左手上面插满了大大小小的针管。老人家的脸上也并不是安详的，嘴巴处有一个比较粗的管子，也有一根应该是呼吸机的管子从鼻子出伸进去。
　　即使在镇定剂的作用下，叶岛花子的呼吸也是非常粗重的。
　　浅川行夜张了张嘴，转过身去闭上了眼睛。
　　她不想看。
　　浅川行夜把嘴巴重新闭上，转过身来张开了眼睛。
　　她必须看。
　　现在不是逃避的时候……如果是，从这件事情发生开始，她就没有逃避的机会。
　　“你有什么话想说吗？现在可以尽可能地说一说，她还是能稍微听见的。虽然并不能做出反应是了。”
　　可能是看见两人的情况比较沉默，主治医生走了过来，对两人简单说了几句话。得知这个消息的叶岛凌峰点了点头，送走了主治医师之后，把目光投向了行夜。
　　“有什么想说的吗？”
　　“我……”
　　行夜恨恨地咬了咬牙。她真很想说什么，而且是跪倒在花子的面前说。但是少女现在的脑子里面一片空白，什么都想不到，什么都说不出。
　　只有这种时候，她才深深感到自己的语言力是何等的缺乏。
　　“我没有什么……想说的。”
　　“这样啊。”
　　叶岛凌峰点了点头，走到了叶岛花子的旁边，伸手帮她理了一下头发。
　　“花子……”
　　他轻轻呼喊着她的名字。
　　“听得到吗？……我觉得你应该听得到的，对吧。”
　　“我知道你现在很辛苦……但是要加油坚持过去……我向很多懂得风水的朋友问过了，也找过不少的占卜师……他们都说你们挺过这关之后就会大吉大利，做什么都很顺利……这是你人生中最后一个坎了。”
　　叶岛凌峰在白色的被窝里面摸索了一下，牵起了花子没有那么多针插着的那只手。一向冷漠而不屈的男人半跪在地上，尽可能不影响她身位的情况下把花子的手贴在自己的脸上。
　　“医生都很专业的……没有什么好担心的，我们都在这里支持着你，陪着你。你一定要好好休息，不要想太多，知道吗？”
　　“等你好了之后……我们还有很多没有做的事情……你身体一直都不是很好，所以我们除了蜜月旅游之外就没有出去过……等你好了之后我们一起去旅游……对，带上行夜一起去……取各种各样的地方都可以。”
　　“还有很多事情没有做过……你说想看我复出，我现在就正在画画呢，还和不少以前的朋友联系上了……有好多好多一起想做的事情没有一起做过……”
　　“行夜也在旁边的……行夜，来说几句话？”
　　像是喃喃自语，又像是对着花子说一样，叶岛凌峰碎碎念着，沉浸在自己的世界里面。
　　但是他没有哭。更像是……
　　更像是叶岛花子真的已经康复了一样，脸上带着微微的笑容。
　　行夜很少看见叶岛凌峰笑。印象中好像除了行夜做了非常了不起的事情的时候，或者是花子想刻意逗他笑的时候，他才会或真心或应付式地笑笑。
　　但从来不会像是现在这样，就像是陷入了单恋的少年，被自己的女神送了点什么东西而觉得对方对自己也有意思，痴痴地笑着。
　　“……花子……妈妈。”
　　她从来没有喊过她妈妈。
　　“虽然之前已经庆祝过了……但是我的推特追随数也超过10w了哦，在hololive里面也算是一个比较有牌面的Vtuber了。”
　　行夜绞尽了脑汁想要说些什么，说出来的东西却干巴巴的，像是在和上级汇报最近的工作一样。
　　“今天的3D化也很成功哦，嗯，后天是吹雪酱的3D，我也被安排了要过去帮忙……吹雪酱你还记得吗？就是那个整天冷着脸，和我差不多，长得很漂亮的女孩子……不是住在我旁边那个哦。”
　　她再次张了张嘴……
　　该死，快说些什么啊……
　　最近都没有修剪过的指甲深深地陷进了掌心肉里面，行夜狠狠咬了咬自己的嘴唇，站了起来。
　　“我们都在帮你加油……我们也都在加油的。不用担心爸爸，也更加不用担心我，我们的状况都还好着呢。”
　　也不知道是不是真的听见了，叶岛花子的头以很小的幅度点了一下。
　　“医生？！”
　　“啊。她注射的镇定剂分量并不是很多，因为之前叶岛先生说要进来的时候我们也照顾到了这一点，所以我就少放了点镇定剂。现在应该是能够清晰接收到外界讯息的状态了。可以多和她说说话什么的，她现在是一定能听见的。”
　　一直在旁边站着的医生也看见了叶岛花子的反应，便朝着两个人解释了一下。


第二百三十一章、回顾
　　“时间已经差不多了，如果可以的话……”
　　感觉还没有说多少句话，主治医生就走了上来，轻轻咳嗽了一声。现在已经快20分钟了，本来15分钟的时候就想提醒他们的医生还是等多了五分钟，见两人真的一点走的意思都没有，才走上来稍作提醒。
　　“啊……非常抱歉，一时间把时间忘记了。”
　　如果不是医生提醒的话，恐怕叶岛凌峰大概会一直说下去。旁边的行夜已经很久没有说过话了，只是静静的看着叶岛凌峰对着花子单方面说话，脸上露出不知道是什么意思的表情。
　　有点迷茫，微微又有点笑容……像是在伤心，但也没有绝望的意思。
　　“您能配合我们的工作就再好不过了。”
　　作为主治医生，他并不是不能理解。不过这种生离死别之前的亲人相聚他已经看得太多了，甚至开始微微感到腻味……
　　医生，特别是在ICU里面的医生，基本上已经看淡了这些东西，能够完全坦然地面对了。
　　“那我们先走啦……明天我会过来看你的。”
　　最后有点恋恋不舍地朝着花子招了招手，叶岛凌峰追上了已经走到了门口的行夜，慢慢看着自动门合上，直到完全看不见花子的身影。
　　“……走吧。”
　　他闭上了眼睛，再次睁开的时候，表情又变回了之前那副微微有点冷漠的样子。
　　“嗯。”
　　由于是坐救护车过来的，所以叶岛凌峰也没有开车。行夜是paryi载过来的，而paryi早就离开了，两人就只能在外面叫了一辆出租车，一起回去家附近。
　　医院和两人的家之间的距离还是有点远的，现在已经很晚，电车什么的已经停运一段时间了，两人明显不可能再乘坐交通工具。
　　“现在情况怎么样？”
　　“……你想听哪方面的。”
　　“医生怎么说。”
　　“医生的话……”
　　叶岛凌峰闭上了眼睛，开始组织语言。行夜也是他们家的，而且刚刚那一声脆生生的爸爸妈妈他也听在耳里……
　　女儿已经快21岁了，成年了，不需要再隐瞒了。
　　“她很不愿意接受治疗。”
　　“？！”
　　“从救护车下来的时候她的心率已经达到了190甚至快200，整个人已经失去意识了。但就算是这样子，在上呼吸机的时候她还是潜意识地去伸手去拔那个管子，医生给她注射了一点镇定剂才安静下来。”
　　“那……你还打算让她接受治疗吗？”
　　“……你呢？”
　　并没有直接回答这个问题，叶岛凌峰先是沉默了两三秒，又把问题本身原封不动地抛回给了行夜。
　　出租车里面一片安静。行夜没有立刻回答，叶岛凌峰也不急着听她的回答。就连坐在前面开车的司机都听见了两人之间沉重的对话，自觉地把车载音响关掉，留下一个安静的空间给两人思考。
　　行夜咬了咬牙。
　　“我……我不希望她继续接受治疗。”
　　时时刻刻都在承受痛苦，就连身为人类最基本的权利――呼吸，现在的叶岛花子都做不到。
　　ICU其实是一个非常痛苦的地方，全程没有意识还好，如果有意识的话，那里对于任何人来说都是一个地狱。
　　你每天都没有事情可以做，只能干躺在床上，看着那些医生和护士在你旁边左转转右看看，测量着各种数据，然后给你注射各种各样药剂。有时候病痛上来了，你痛苦挣扎，因为病人太多而没有时间分出来照顾你的值班医生直接一管子镇定剂打进去……
　　即使有时候看不见，你还是能听见附近的“战友”们的情况。每天都有人死去，失去了最后的希望，每天也有新的人进来，或是迎来人生的终点，或是等待最后的光芒……
　　你永远并不知道你什么时候会死去，救回来的希望有多少。
　　即使并不是自己躺在ICU的病床上面，光只是想象，行夜都痛苦得浑身发抖。
　　“呼……”
　　叶岛凌峰长长地呼出一口气。她明白，他更明白。
　　“医生说她能够治好……不，应该说，能够活下来的希望微乎其微。”
　　“大概在百分之多少？”
　　“微乎其微。”
　　叶岛凌峰没有回答，而是再次重复了一次这个词语。并不是他不想回答，而是医生确实原话如此。
　　百分比连1都不到，说出来一点准确性都没有，那听起来还不如“微乎其微”这个词语令人更加好受一点。
　　“微乎其微……那你决定呢？”
　　他闭上了眼睛，没有回答。过了大概一分钟的时间，叶岛凌峰才重新睁开了眼睛。
　　“我现在手上有一份放弃治疗的协议书。如果你愿意签名的话，那我就愿意签名。”
　　这么说着，男人从随身的背包里面拿出了一份纸质的协议书。
　　“你用铅笔签。你签完之后我就立刻签。”
　　浅川行夜和叶岛花子没有任何法律意义上的关系，所以行夜签字也没有用。不过叶岛老师说只要她用铅笔签了他就立刻签字，相当于变相地把最终决定权交在行夜的手上。
　　少女接过了协议书和铅笔，用纸张放在了自己的腿上。
　　她的手用标准的姿势握住了铅笔，然后缓缓向下，笔尖触碰到了纸张。
　　“签吧。”
　　叶岛凌峰转过头去看着窗外，把决定留给行夜一个人做。
　　“……”
　　手指在颤抖。行夜咬紧了牙关，却依然无法阻止手部的颤抖。
　　明明只是写上一个名字而已……刚刚明明说的那么有理有据，都已经说服了自己……
　　【浅】
　　她颤抖着写下来第一个字。
　　“……怎么可能签的下去啊……”
　　泪水一滴一滴溅在白色的纸张上面。行夜狠狠地把协议书揉成一团，随手扔在了车厢里面。
　　虽然知道她很痛苦，虽然知道希望真的很小……
　　虽然……虽然……
　　但……
　　但是……
　　但是如果真的万一……
　　签下了这个名字，就断绝了所有的希望……
　　就夺走了一个人，夺走了自己母亲的性命啊。


第四章期悬赏
　　正好你们想看多点又开福袋了……看见你们给我疯狂投东西我也不好意思让你们白给。
　　从9月20号中午12点开始四期的悬赏，稍稍提高一点标准
　　刀片150，月票150，打赏8888，一更，上限十更，我尽量在国庆之前换完
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


悬赏喊停
　　你们好快，我提高了标准都瞬间填满
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


第二百三十二章、无眠
　　一直到行夜回到家附近之前，叶岛老师和她之间都没有说过任何一句话。两人沉默相对，男人转头看着窗外的风景，少女则是在座位上低着头看不清表情。
　　行夜的家在医院和叶岛家之间，所以两人干脆就在行夜家门口下车，平摊了出租车的费用。
　　“回去的路上小心点。好好休息，后天还有和吹雪的联动不是吗。”
　　说完这句话之后，叶岛凌峰就转身走开了，留下行夜站在街口静静站着。
　　“老师！――”
　　她突然出声。
　　叶岛凌峰的步伐并没有停下。
　　“……爸爸！”
　　“……”
　　男人的脚步停顿了一秒钟，然后再次远去。
　　没能叫住叶岛老师的行夜也没有追上去――并不是追不上，而是即使追上了也不知道说什么好。
　　自己没有这个立场也没有这个心情来说些冠冕堂皇的话……毕竟两人都是局中之人。
　　拖着疲惫的身体回到了家里，行夜把自己的东西收拾好，慢悠悠地打开了洗手间的门，打算好好洗一回澡。
　　现在的时间已经很晚了，大概过多一会会有巧可老师的ASMR的直播吧。温暖的热水冲刷在行夜的身上，少女突然不想站着淋浴，便鸭子坐在地上，静静地感受着热水洒遍全身。
　　说不出来为什么，但她确实感觉这样会让她稍稍好受一点。
　　“啊……”
　　她的心情渐渐平稳了下来。不见棺材不落泪始终是人类的劣根性之一，现在花子不在面前，行夜之前完全舍弃的冷静又渐渐回到了自己的身边。
　　自己能做些什么呢？似乎也没有什么能够做的。除了做好自己能够做的事情之外，行夜什么都做不了。
　　难不成现在发奋图强跑去学医，然后在几天之内变成专家来医治花子？
　　开什么国际玩笑。这可不是什么玄幻小说，有某个老神医隐居山林之中，挥挥手把他超过两千年的医学修为传给她。
　　行夜可悲的发现，自己除了在精神上给予支持，尽可能抽时间过去陪伴之外，什么也做不了。
　　“呼。”
　　既然想不到那就不去想，免得让自己陷入没有必要的痛苦之中，行夜扶着墙站了起来，把热水关掉。
　　她忘了自己根本没有下任何沐浴露和洗发液，就只是在热水下面对着花洒冲了十分钟左右。
　　少女简单擦了擦身子，走到了镜子前，停下脚步。
　　真是狼狈……
　　深深地闭上了眼睛，行夜叹出一口气，把放在旁边的梳子拿了起来。
　　这把梳子并不是自己的……可能是哪一天祭把自己的梳子拿过来的时候忘记拿回去了吧。
　　不行啊，浅川行夜。这么懦弱可不是一个成年人应该有的样子。
　　把自己狼狈不堪的外表收拾了一下，就像是给自己狼狈不堪的心情收拾了一下一样。重新整理好仪容的行夜看向了镜子――
　　从里面映出来的人和平常的浅川行夜别无二致。
　　至少要做到这种程度……只要没有人当面撕开伤口，她依然是哪个平时成熟稳重的浅川行夜。
　　等到行夜把一切事情都打点好了之后，时间已经来到了半夜的25点有余了。把头发吹干的行夜躺在床上，闭上了眼睛，静静地等待意识远去。
　　……
　　……
　　“啧。该死。”
　　脑子里面一面混沌。即使已经非常疲惫了，行夜的大脑还是永无止境地在胡思乱想着，没有哪怕一秒钟的停歇。直到闹钟响起，行夜才睁开眼睛，狠狠咬了咬自己的嘴唇。
　　睡着了多久？不知道。但从现在的身体状况看来，大概也就睡着了一两个小时左右，甚至更少。
　　这种身体的沉重感……行夜非常明白，就是只有自己严重缺乏休息的时候身体会有的反应。
　　“呃……不好。如果被别人看见这一幅样子……”
　　祭小姐多半已经回学校学习去了，毕竟是毕业生，即使不打算升学还是很忙的。叶岛老师应该今天不会过来，所以大概还有一整天的时间给行夜自己调整一下状态。
　　再睡一会？
　　……感觉不太好。虽然现在真的很累，但一大早就继续睡觉总有种浪费了时光的感觉。
　　她思考了一下，拿起手机，点开了自己的通讯录。
　　主治医生的电话昨天已经拿到了。可能是因为实在忙的原因，医生也说过如果不是特别急的事情最好用短信或者电子应用类的联系方式找他，有时间的话会马上回复。虽然现在还算早，但行夜还是不敢贸然打扰对方，便发了一个短信过去。
　　【早上好，医生！非常抱歉在这个时间打扰您，想请问一下我如果想过去探望一下病人的话方不方便呢？】
　　对自己的措辞思考了很久，感觉应该没有问题之后，行夜把信息发了出去，走向厨房为自己准备早餐。昨天晚上为了准备3D直播，晚饭吃的非常早，加上睡眠不够一直都在活跃状态，行夜的肚子早就开始抗议了。
　　不出所料，医生果然没有第一时间回复她。等到行夜吃完饭收拾完东西打算整理一下上课笔记的时候，主治医生的回复才姗姗来迟。
　　【早上好。是叶岛花子的家属对吧？非常抱歉，我们这边最近预约比较多，所以大概短时间之内是没有办法给您和叶岛先生探视……如果比较理想的话最快大概能在两天之后给您安排一下。当然，如果病人有什么情况的下我们也会第一时间反应给您的。】
　　现在不行啊……两天之后……
　　行夜皱起眉头，手上动作不停。
　　【那请问叶岛花子现在的状况怎么样呢？】
　　【心率已经平稳下来了，虽然还是严重偏高，平均下来也会有140左右，但比起昨天快要200的心率要好的多。】
　　【也就是说在好转。】
　　【并没有好转。】
　　医生的话让行夜再次皱起眉头。
　　【她现在的病情非常严重，之前已经说过了，救回来的几率真的不大。她有一边的肺已经完全丧失功能了，另一边也正在被感染，我们现在当务之急是把病情控制下来在，再说能不能好转的话题。】
　　【非常感谢，我明白了。】
　　随手把手机丢在床上，行夜闭上了眼睛。
　　(③42967465) 
　　pS：还悬赏1/10
　　说我没内容，喊gkd的。
　　     更      新     啦


第二百三十三章、狐狸
　　再次从床上起来，行夜咬着牙，几乎是拖着身子走进了卫生间里面。
　　两天下来，她的睡眠时间才大概只有三、四个小时。昨天晚上大概11点多一点就躺在床上了，这一躺就是躺了很久，直到凌晨快六点才失去了意识，简短地睡了两个小时。
　　今天的状态真的非常不对劲……行夜知道自己如果再不好好休息的话恐怕不知道什么时候就会倒下。
　　但问题在于并不是她不想休息，而是没有办法休息。每当躺在床上无事可做等待失去意识的时候，花子躺在ICU的样子就浮现在脑海里面，让她辗转反侧无法入眠。
　　她不知道叶岛老师的状况怎么样，只希望他能够有正常的休息，别想她现在这样基本上在倒下的边缘反复徘徊。
　　在极度疲惫，可以休息却无法休息的这种状态下是很痛苦的。行夜知道自己肯定没有办法入睡，所以干脆按照平时的时间点来生活，看看中午觉的时候能不能睡着。
　　晚上还有吹雪的3D直播……吹雪和祭并不知道花子已经入院了这回事，而倔强的行夜又不希望因为自己的私事而打乱经纪人小姐的安排，所以直到现在晚上直播的预计上面还是有行夜的名字。
　　吹雪虽然不是第一次进行3D直播了――在之前大概是10月份的时候她的第一版3D模型就已经出来了，只不过这次请了另外一个模型师，精细程度和质量都比之前那个要好上不少，所以也来了一个3D的发布会。
　　接下来hololive的成员里面频道订阅数超过3w的Vtuber们也会陆陆续续迎来自己的3D化直播，对于整个hololive箱来说也是一件不折不扣的好事。
　　不过行夜现在也没有这么多精力去想这些东西。看着镜子里面明显憔悴了不少的自己，行夜叹了一口气，接了一盆冷水，把自己的脸狠狠砸进了冷水盆里面。
　　冰凉的水疯狂地刺激着她的神经，让她为之一振，稍稍感觉好了一点。
　　千悠那边已经期待很久了，这次3D直播说什么也不能因为自己而搞砸……
　　不过现在自己的状态真的很差，这点行夜还是非常有自知之明的。不过现在hololive里面的工作人员大概已经开始准备了，要是临时和他们说的话大概会造成很多麻烦……很多备案是需要重新启用的，这不是一天之内能够完美完成的事情。
　　原本是打算让FAMS一起来进行直播的，行夜答应了能够演出之后就让最近不是特别有空的百鬼绫目休息。仅仅是在这一点上，要是临时联系绫目的话大概也会造成很大的困扰吧。
　　不过经纪人小姐还是非常善良的……如果让她看到自己的这幅样子，恐怕第一时间就会阻止自己，然后临时启动根本没有时间来完善的备案吧。
　　看来今天得化妆来掩饰一下自己的状态了。
　　叹了一口气，行夜潦草地完成了自己的洗漱，走到厨房里面随便给自己弄了一点面包吃。
　　最近祭都在忙毕业的事情，所以这两天她都在自己的老家里面，行夜短暂地恢复到了一层楼只有自己一个人的状态。
　　也挺好，至少自己的情况不会被祭发现了。要是被这只JK发现的话，说不定不出一个小时，整个hololive都会知道自己的事情。接下来造成的麻烦就不是行夜能够控制得了的了。
　　不要给别人造成麻烦，这不仅仅是行夜一个人的信念，同时也是绝大部分日本人的信条。
　　相信明天应该就能从这种该死的状态中回复过来了……毕竟今天早上就已经能稍稍睡着了。
　　一边这么安慰着自己，行夜在沙发上面闭上眼睛，尽可能地让自己回复体力。
　　身体上面的体力已经基本上恢复完全了，不过精神上的“体力”则是基本上消耗得差不多。行夜现在处于一种非常困但是又没有办法睡着的情况，没有办法好好休息，却又因为精神消耗得差不多了只能瘫在某处静息。
　　好痛苦……随便来个人打晕我也好啊……
　　痛苦……
　　一想到痛苦这个词，花子的脸庞又出现在了行夜的眼前。
　　这点痛苦也不算什么了……至少比起花子的痛苦。
　　浑浑噩噩地度过了一整个早上，可能是因为真的实在太累的原因，行夜在下午大概两点的时候又睡着了一个小时左右。等到提醒出发的闹钟响起，行夜猛然从沙发上面蹦了起来。
　　“……稍稍睡着了一会吗。”
　　明显沙发上面的睡眠效果一点也不好，行夜现在不仅精神萎靡不振，连身体都有一种快要散架的感觉。不过比起之前近乎要崩溃的感觉，睡了一个小时的行夜感觉好了不少。
　　至少撑着完成今晚的直播应该没有问题。
　　行夜的习惯就是把所有的时间提早半个小时左右，所以即使提醒出发的闹钟已经响了，少女大概还是有半个小时来整理一下自己的仪容。在脸上简单地化了一个能够掩饰自己憔悴的妆，行夜长长地呼出了一口气，向着hololive本社走去。
　　只希望自己的身体能够撑住啊。回到家里面再昏迷也没关系，别把千悠的3D直播给搞砸了，不然那个家伙肯定要生气很久的。
　　一边放空自己减少脑子的负荷，行夜一边走着，很快就到了hololive的本社。经纪人小姐一如既往地在工作区域里面忙碌着，看到行夜之后也只是点点头就继续忙碌着自己的事情了。
　　看起来她没有发现。
　　松了一口气的行夜推门走进了Vtuber的休息室，不出意料地看见长发冷面少女正坐在沙发上面，玩着自己的手机。
　　听见了隔音门被打开的声音，白上千悠抬起头，看了行夜一眼。
　　“你过来……等等，你没事吧，为什么看起来这么精神萎靡？”
　　“嗯，昨天有点没睡好……不过没关系。”
　　行夜强打精神让自己看上去正常一点。由于有淡妆掩饰的原因，千悠也只是觉得行夜有点缺乏睡眠，也就轻哼一声之后转过身去，不再理会她了。
　　(③42967465) 
　　pS：还悬赏2/10


第二百三十四章、协助
　　“行夜桑？”
　　“准备好了。千悠……吹雪呢？”
　　“我也已经准备好了。话说你的样子看上去真的有点奇怪，你真的不考虑稍稍休息一下吗？”
　　吹雪新3D直播马上就要开始了，旁边的行夜正强打着精神站在旁边，等待着白上千悠把自己那边的准备做好。其实算下来的话，行夜才是第二次进行3D直播，吹雪则是已经3D直播过好几次了，反而这样算下来行夜才算是3D化的新手。
　　“我没问题的，你继续就好了。”
　　行夜摇了摇头。她现在渐渐开始能进入睡眠，今天晚上应该就没有问题了。刚刚在Vtuber休息室的时候她不知道什么时候又睡着了半个小时，让自己的脑袋再次获得了非常短时间的休息。
　　不过醒来之后她发现自己整个人是平躺在沙发上面的，鞋子也被脱掉了……大概是经纪人小姐或者谁帮睡着了的自己弄了一下吧。
　　白上千悠哼了一声，转过头去开始整理自己的光学捕捉设备。她在休息室里面自己玩手机玩的好好的，突然旁边的这个家伙就倒下了，吓得她以为出了什么事情。回头一看，行夜居然直接睡着了，她便稍稍“处理”了一下行夜，然后把她的头枕在了自己的大腿上面。
　　之后行夜什么时候醒过来的她就不知道了，过了大概十分钟左右经纪人小姐就推门进来通知，白上小姐也就只好放下行夜自己一个人在这里睡着。
　　“准备好我们就开始了，千不会紧张吗？”
　　大神魏痛罂贞母崭詹鸥系秸獗撸所以并不知道行夜在休息室里面睡着这件事情。因为这次算是四人联动，所以还没有3D化的两人坐在了旁边的椅子上面，一人一个麦克风，准备在吹雪3D直播的时候进行语言上的支持。
　　“放心好了，我已经不是第一次进行3D直播了。”
　　转过身来点点头，白上千悠深深地吸了一口气。
　　“那就开始吧……我开始推流了哦。”
　　“开吧。”
　　收到了白上千悠给出的信号，外面的工作人员再次确认屏幕上的吹雪和夜雀行夜都捕捉到了对的人，点开了直播软件的推流。
　　直播间的待机封面变成了白上3D的新背景，里面却什么人都没有，反而是正中间有一只鸽塔罗斯。
　　“今天直播的主角是鸽塔罗斯吗wwwww”
　　“哇哦~嗯~”
　　听到直播开始的讯号，白上千悠，或者说吹雪一瞬间就熟练地完成了声线的转换。
　　“看的到吗？看的到吗？wwwww”
　　“哇――”“哇――”
　　【开幕雷击】【旁边的两个人好吵wwww】
　　“啊咧，看不见www这不是只有鸽塔罗斯在嘛wwwww摄影机，摄影机往这边一点www”
　　听到了吹雪的号令，工作人员控制着视角，让原本在屏幕外面的吹雪映到了屏幕里面。
　　新3D的模型比之前的要精细不少，即使是外行人都看的出来。不仅仅身体移动的时候更加顺畅，头上的狐狸兽耳也随着吹雪的表情而有所动作。
　　不过千悠好像还没有熟练掌握要怎么控制这个兽耳，一出场的时候耳朵就是卷起来的。不过耳朵卷起来的狐狸确实非常可爱，吹雪一出来评论就开始疯狂刷屏，SC的数量也多了不少。
　　“晚上好~晚好小狐狸~终于！终于获得全新的身体啦~耶――”
　　“耶――！”
　　旁边的mio和大空昴非常及时地陪着欢呼了起来。mio的声音还算好，大空昴的生意真的非常有穿透力，就站在旁边的行夜被她的超大声音所影响，脑袋一阵抽痛。
　　要死了……呜呃……
　　“真的好可爱啊！！”“很可爱哦！！”
　　白上千悠趁着这段时间稍稍适应了一下兽耳的操纵，发现自己只要眯上眼睛就能让捕捉系统判定为闭上眼睛，头上面的兽耳就可以顺着耷拉下来了。一边调试着动作，吹雪的身体完全背对了屏幕，无意间，后背突然闪出了一个大大的红色狐字。
　　“这是什么特效啊我，好帅！”
　　“这个狐字是只有在转身的时候才能出来吗？”
　　“好像不是的样子……”
　　白上小姐再次转过身去，发现并没有出现这个特效，反而是在正面的时候偶尔出现了几次。
　　“这个狐字……”
　　“是你稍稍弓腰做强壮姿势的时候才会出来吧……？还是说这个是工作人员控制的？”
　　【是行夜酱！】【行夜酱今天好像没有出现的样子】
　　“行夜酱wwww不行啊行夜酱，明明今天还没有介绍特殊嘉宾的，不能这么快暴露声音哦。”
　　行夜顿了顿。她确实把这件事情忘了，看见那边吹雪在找姿势，她嘴巴快过脑袋，直接吐槽出声。按照计划来说是先展示完吹雪的动作再让行夜出来的，不过现在行夜已经提前暴露了，懂得随机应变的工作人员也就把镜头移远了一点，把旁边的行夜也照进了镜头里面。
　　“大家晚上好……呼啊。和充满活力的女高中生、人狼和狐狸在一起还是对我这种比较慵懒的妖怪来说很痛苦啊。”
　　行夜现在真的很累。大空昴和mio毫不留情的声波攻击让她的脑袋一阵阵晕眩，缺乏睡眠又让她的精神难以集中。哈欠是真的在那个时候不自觉地打了出来，而行夜现在听上去极其慵懒的声线则是本音出演，基本没有特地去变化。
　　【行夜酱的声音真的好棒wwww】【听上去真的好懒wwwww】【但是行夜酱不是体力妖怪（物理）吗】
　　“呼啊……是夜雀妖怪，不是体力妖怪哦。而且懒人和体力差没有一定的联系吧。”
　　可能是因为轮到行夜和观众们互动了，所以昴和mio都没有说话，让行夜的脑子稍稍感觉好了一点。
　　“嘛，本来是想在家里面睡觉的，不过吹雪说一定想让我陪着她呢，我就陪着吧。”
　　还悬赏3/10
　　目前已经在墨者更新了1w字，今天尝试挑战极限


第二百三十五章、倔强
　　“是呢wwww今天行夜酱能过来真的非常感谢哦。毕竟两天前才是行夜酱的3D直播，本来应该好好休息才对www”
　　“嘛，不过陪你3D直播也不是一件无聊的事情……哈啊，我就过来陪你玩一下吧。”
　　说起来也有点奇妙，在现实世界中，白上千悠是那个比较冷漠的，而行夜是被嫌弃的那一个。但在虚拟世界中，行夜反而变成了比较冷漠的那个，而吹雪则是变成了傻白甜小狐狸。
　　“不过新的身体真的很好看啊，特别是那个‘狐’字的特效，看上去确实相当不错。我也想拜托我的模型师爸爸帮忙做个差不多的特效呢。”
　　“行夜酱不是也有类似的特效吗？”
　　听到行夜的话，后面的大神mio突然出声。她也是今天早上才知道的，行夜的模型师看到吹雪背后的特效之后也给行夜加了一个差不多的特效。不过因为行夜的特效是后期才做出来的，所以只能由工作人员来控制，而不能通过检测动作来触发。
　　就算是这样子，夜雀行夜的3D模型也已经算是精细度数一数二的了。
　　“有新的特效啊……嗯哼。”
　　说实话，行夜又把这件事情给忘记了。在开始直播前经纪人小姐才告诉她这件事情，当时行夜的精神明显不在状态，所以也没有把话听进去。
　　“不过今天是吹雪酱的3D直播，我自己的特效还是在我自己一个人的时候再展示出来吧wwww”
　　白上千悠的脸色一变。经纪人小姐之前就是和行夜说过在这次直播的时候顺便把新特效给展示出来，现在行夜反而把剧本改掉了。
　　虽然有点感到困惑，但白上千悠更加担心的还是行夜本人。行夜在大家心目中的形象还是有目共睹的，非常精明能干，而且做事有条不紊，基本上把事情交到她手上就不需要多么担心。
　　现在行夜在这么重要的关头还频频出错，白上千悠马上知道肯定是她的状态不对劲。
　　早知道就及时阻止了……但现在已经开始直播一段时间了，临时改变也不太现实，只能希望行夜在后面的时间能坚持住。
　　千悠心中担心地事情并不是自己的直播会被搞得一团糟，而是担心行夜的身体状况。她本来就算是那种吃瘪型的主播，3D回因为别人的干扰所以有点瑕疵，多半观众们也会觉得是演出效果。但行夜的状态真的很不对劲，她反而担心少女会在3D直播的时候倒下。
　　“嗯嗯……毕竟今天我才是真正的主角哟！大家……sukon部的大家是来看我的还是看行夜的？”
　　【看、看吹雪酱的（心虚）】【两个都看】【都看，都看】
　　“wwwww不行呐，既然今天是吹雪酱的3D直播，那就应该好好把视线放在吹雪酱的身上哦。”
　　今天行夜的主要作用是和吹雪演戏的，本应该在后半部分才出现，结果行夜一个漏嘴提前把自己的存在暴露出来了。
　　说完这句话之后，她就坐在了椅子上面，和后面没有出镜只有声音的mio还有大空昴一起为吹雪营造气氛。
　　和行夜这种主打体力消耗的不同，吹雪是正统的可爱清楚系主播……至少设定上是这个样子的。所以像是行夜那样一开始就直接体能测试肯定是不存在的。
　　经纪人小姐并没有和行夜说吹雪这边的企划，只是和她说了后面她要和吹雪互相演戏。而白上千悠这边收到的指令是自由发挥。
　　对，就是自由发挥。这个自由发挥还是很有讲究的，运营方面的意思并不是“临场发挥”，而是让白上千悠“自由发挥”。
　　也就是说，这次3D直播并不是没有企划内容，而是企划内容全都是白上千悠自己一个人想出来的，顶多就是在开始直播的前一天交给经纪人小姐审核了一下。
　　“诶多。那么作为开始，先让大家一起欣赏一下吹雪的新身体怎么样？”
　　“诶？！直接来吗？！”
　　虽然本来就是白上小姐自己设计的，但听到大空昴这么建议之后，吹雪还是佯装吃惊地喊了出来。基本上每一个3D直播的Vtuber都会举办或大或小的摄影会，就拿最近的做例子，行夜的摄影会就比较短暂――毕竟大部分时间都在进行体力消耗，怪物猎人模仿占据了相当多的时间，所以摄影会就变成了最后的添彩。
　　而吹雪则不同。她本来就有一个3D模型了，这次并不是初次3D而是新3D，相对来说则是展示新旧模型的不同比较重要一些，所以在行夜那边放在最后的摄影会则是被放在了最前面。
　　“毕竟吹雪酱的新身体很棒嘛。”
　　大神卧谂员叩愕阃贰Ｎ了比较有代入感，mio和486两人都是看着屏幕里面的吹雪，而为了不出戏，全程被3D捕捉着的行夜只能把视线投向全身带着3D光学捕捉的千悠。
　　看着她一个人尬演那就不是AWSL，而是xswl。
　　反倒是白上千悠这边本来只是装作不好意思，过了一会察觉到了行夜的目光一直盯着自己，而且嘴角还有莫名微微的笑意，原本面无表情的脸上不知道什么时候微微泛起一阵嫣红。
　　“不要一直盯着啦~会害羞的wwww”
　　“有什么关系嘛！”大空昴此时的发言就像是风俗店里面的咸湿大叔，“那么好看，让大家多看看也没有关系不是吗。摄影机再往下一点点wwww”
　　听到大空昴的指令，外面的工作人员非常配合地把镜头调到了下方，顺便拉大了一点。原本能映出小狐狸上半身的摄像头一下子就只剩下肚子的位置――新的模型虽然没把肚脐做出来，看线条则是优化了不少，相对来说反而**度上升了。
　　“哦哦哦哦哦哦！”“好可爱！超级棒！”
　　【486很懂嘛wwww】【想娶回家www】
　　效果还不错嘛。
　　微微皱着眉头忍受着巨大的音浪，行夜看着千悠微笑的脸庞，自己也不自觉笑了起来。
　　看见别人开心的时候自己也会稍稍受到影响呢。
　　(③42967465) 
　　pS：还悬赏4/10
　　目前写了1w2


第二百三十六章、倒下
　　摄影会预计的时长本来是十分钟左右，但三人似乎玩的有点上头，不仅仅是“操控”摄像头的大空昴有点忘乎所以，作为3D主演的白上千悠自己也玩的挺开心的。
　　至少从行夜的视角能明显看见千悠的脸上挂着开心的笑容――就像是喜欢笑的吹雪一样。
　　“接下来要摆什么动作？”
　　“摆什么动作啊……嗯，不如说观众们希望看到我摆什么动作呢？”
　　【新宝岛！】【来跳舞吧wwwww】
　　“新宝岛！”
　　作为有很长宅龄的吹雪当然不会不知道新宝岛这个梗，还没有等观众们有所反应，她就直接在直播间里面开始了刻在DNA里面的舞步。
　　“新宝岛www之前好像也和――啊，这么说起来的话，在hololive的Minecraft服务器里面我也做了一个‘新hololive’来着wwww噔噔噔噔噔噔噔噔~”
　　一边这么说着，吹雪就径直开始了“扭秧歌”，甚至连自己的脚步捕捉出了点问题都没有发现。过来看吹雪3D直播的也大多数不会不知道这个梗，看着小狐狸真的开始跳新宝岛了，评论里面也就跟着刷了起来。
　　【刻在DNA里面的舞步】【比自家双亲声音都还要熟悉的音乐】【多多去陪一下自己的双亲啊kora！】、
　　“……”
　　虽然知道这只是一个比较烂俗的梗，但行夜的心情还是不可避免地暗淡了下来。察觉到这一点的白上千悠马上走到了她的身边，牵起了行夜的手。
　　“来，行夜酱，我们一起跳新宝岛wwww之前行夜酱3D直播的时候不是也没有跳吗？”
　　“唔，哦。可是我不是很会跳诶。”
　　“没关系www我也只是随便跳的而已啦，没关系没关系。”
　　千悠的目标又不是让行夜跳的多好，只是强迫行夜从那种情绪里面走出来而已。被千悠这么一拉的行夜只觉得脑袋一阵恍惚，有点站不稳地晃了两步。
　　“对！就是这个样子差不多wwwww噔噔噔噔噔噔噔噔~”
　　误打误撞……
　　行夜深呼吸一口气让自己的脑袋清醒了下来，跟着吹雪的节奏开始跳舞。她虽然知道这个梗，但并没有非常认真地去看过原视频，所以也不知道在哪里需要转换脚步。
　　幸好观众们也不是很严格，看着行夜也陪着一起来新宝岛就已经足够开心了，也没有愚蠢的杠精跑出来说两人的脚步根本不对。
　　“wwwww学的很快啊行夜酱，很棒哦。”
　　“毕竟只是简单的舞步而已。”
　　“wwwww突然有一个小愿望呢，想要大家全员3D化之后一起来进行新宝岛！”
　　“好！昴也想来跳新宝岛su！”
　　“新宝岛啊……”
　　mio并不是特别懂这个梗，不过千悠说的话她一般都会听。而且看两人跳的舞步好像也不太难，所以mio也就点点头，算是答应了下来。
　　【全员新宝岛草】【草】【能不能跳点别的啊www】
　　“跳点别的？”
　　“嗯……跳点别的，”行夜强打精神，让自己的语气听上去正在兴头上，“不如来一些很久之前的……”
　　这么说着，行夜突然手掌心朝着观众，双手一上一下张开手掌挡在了前面，然后稍稍扭头――
　　她以前感兴趣的时候就跳过这首曲子，还专门去学了一下。虽然现在已经不记得多少了，但副歌部分标志性的部分还是能做的标准。
　　行夜都还没有唱出来，沉浸在这股气氛中的白上千悠就直接喊了出来。
　　“Daisuke~”
　　一边喊着，吹雪也在旁边跟着做起了这个动作。两人把这首音游名曲副歌部分跳完了才停下来，然后放声大笑。
　　千悠是真的玩的非常尽兴所以放声大笑，而行夜则是为了配合千悠，强忍着自己的晕眩大笑起来。
　　她伪装得很好，就连站在旁边的小狐狸也没有发现她的异常。
　　“啊……真开心啊。不知道什么时候大家都能一起3D化，这样就可以一起跳舞了呢。”
　　“吹雪酱会跳什么舞呢？”
　　“会跳什么舞啊……”
　　听到486的发问，白上小姐停了下来，陷入沉思。虽然大空昴的发问只是无心之举，吹雪却敏锐地抓住了这次机会，打算就用这次的提问来进入下一个企划。
　　这次直播是在是太开心了，就连白上千悠自己的都有点上头，一下子把时间给忘记了。幸好行夜也跟着疯了一段时间，不然按照现在的时间来说，原本预定在最后的飙戏环节大概是要取消了。
　　如果取消了而行夜又啥都没干，那她的存在就显得非常尴尬了。这时候千悠又突然庆幸行夜之前一不小心把自己的声音漏了出来，不然她可能就白来一趟了。
　　不过玩的很开心是真的，不然也不会让一向严谨的白上千悠都忘记了时间。
　　“我会跳的舞有很多哦，不过现在大概是没有办法一个个展示了……大家来看这边！今天要跳的舞是――蹬蹬！”
　　“是快乐合成器！――”
　　吹雪微微小跳了一下，双手指向了自己的右上方――在屏幕里面则是左上方，那里有企划内容的标记。
　　“所以今天要跳的曲子是，快乐合成器！”
　　跳舞环节了啊。
　　行夜点点头，乘着自己要为白上小姐留出空位的机会做到了旁边的椅子上面，稍稍松了一口气。
　　现在的直播时间只剩下十分钟左右了，加上最后的工具人时间，应该是没什么自己出场的必要。看着在那边又唱又跳的吹雪，行夜微微笑了笑，放松了自己，在椅子上面瘫了下来。
　　如果平时的白上千悠有这么坦率就好了。
　　活泼的吹雪和傲娇的白上千悠确实给行夜一种非常严重的撕裂感，或者说是反差萌。见识到了白上小姐平时的毒舌和嫌弃，她越发觉得吹雪这个角色魅力的所在。
　　她这么想着，看着在那边笑的很放肆的千悠，渐渐感觉自己的意识在远离。
　　“……请大家一定要来看哦！那么拜拜！”
　　“拜拜！――”
　　“拜拜……”
　　在吹雪3D发布会结束的那一刻，行夜终于支撑不住，倒在了地上。


第二百三十七章、床边
　　“行夜！浅川行夜！――”
　　“她只是累倒了而已……”
　　“怎么……”
　　“行夜酱――”
　　“喂!――”
　　……
　　好吵……
　　吵吵嚷嚷的，真的好让人烦躁……
　　突然又安静下来了，是发生了什么事吗……
　　“唔……”
　　意识好像渐渐回来了。
　　行夜睁开了沉重的眼皮，努力地辨认着附近的场景。
　　并不陌生的天花板，明显这就是自己的家里面。
　　看来昨天自己晕倒之后有人把自己送回来了啊。事后得好好感谢他一下才行。
　　“啊……身体好重……”
　　花了很大的力气才重新让自己感觉到了四肢,正当她想稍稍动一动的时候，行夜突然发现有什么东西睡在自己的旁边。
　　是一个黑发的少女，她就像是上课的时候犯困一样趴在床边睡着，身体随着呼吸而微微起伏。
　　浅川小姐这才注意到房间里是一片昏暗的，只有小小的台灯提供着唯一的光源。挣扎着够到了自己的手机，行夜一看，现在的时间才凌晨五点。
　　看来自己是“睡着了”而不是”昏迷了”了啊。
　　不得不说这次昏迷对她还是挺有用的，至少行夜现在感觉自己的脑子已经清醒的多，那种折磨到她几乎疯狂的疲倦已经消失殆尽了。
　　幸好自己在千悠的3d直播结束之后才撑不住，不然就出大问题了。
　　腰酸背疼的行夜挣扎着想要坐起来，却因为动作有点太大而吵醒了旁边的少女。
　　黑发的毕业生迷茫的睁开了眼睛，然后看见了坐起身来对着她苦笑的行夜。
　　“嗯……那个，我该说什么比较好……早上好？”
　　祭静静地看着行夜，什么话都没有说。
　　她昨天晚上听到千悠打电话的时候脑子一片空白，大晚上的不顾安全直接跑出了家门。明白女儿思友心切的祭爸连忙开车送了祭一程，等少女到了之后，行夜刚从hololive本社被大川直人背回来，回到了自己的家里面。
　　“你什么时候过来的？”
　　“……”
　　祭还是什么都没有说，只是静静地看着行夜。本来向行夜自己做好了无论祭怎么骂自己都接受的准备了，结果祭什么都没说，反而让她有点慌张。
　　“那个……”
　　祭依然都没有说，只是眼睛突然开始蓄满了泪水。
　　“……抱歉。”
　　少女一下子扑了上来，冲到了行夜的怀里。虽然只是刚刚起床，但行夜的身体素质还摆在这里，能够调用的力量还是能让她接住扑过来的JK。
　　“呜呜呜呜……”
　　扑上来还没有两秒钟，祭的眼泪就已经打湿了行夜的衣服。不知道自己该说什么来安慰的行夜只好反手抱着祭，轻轻的拍着她的后背。
　　“对不起……别哭了，不值得，不值得。”
　　尽可能地从脑子里面挑出几个词语来安慰祭，行夜非常不知所措地搂着娇小的少女。谁知道听到行夜的话之后祭好像更生气了，直接近距离对着行夜的胸就是一个头槌，砸的行夜有点喘不过气。
　　“你什么都不愿意告诉我们！”
　　“我……”
　　“我和千酱都知道！花子小姐的病情严重加重了，现在已经在ICU了对吧？”
　　“你们怎么知道的……”
　　“千酱猜出来的。那天你从千酱家做完ASMR联动回来之后状态就很不对劲，我觉得奇怪就去问了问她，结果猜出来就是肯定是花子阿姨出了什么事情。”
　　“所以当初她和你说过……”
　　祭用行夜的衣服擦了擦自己的眼泪，抬起头来点了点。
　　那次是千悠、祭和慰完派对之后在行夜家里面暂住，那段时间花子和叶岛老师确实来过。行夜觉得应该就是在自己出去外面买东西的时候花子和她们几个说了吧。
　　本来不想让她们知道的，不过看样子也瞒不住了。
　　行夜苦笑了一下，抬起手擦了擦祭的眼泪。
　　“抱歉。”
　　“你不要和我说抱歉，”祭吸了吸鼻子，“你去和千酱说。她昨天生气得不行，包括经纪人小姐也生气了，yagoo先生也第一时间从家里面赶回来，想看看你的情况。”
　　所以自己的坚持只是省下了一点麻烦，然后给大家带去了更多麻烦吗。
　　行夜微微有点低落。好心做坏事的感觉一向都是很苦涩的，行夜也不例外。
　　“观众们……”
　　“哼，幸好观众们不知道这件事情，不然你就真的弄了个**烦给我们了。”
　　祭在旁边的书桌上面摸索了一下，把自己的手机拿在手边，打开推特给行夜看。上面有一条昨天晚上大概11点半发的消息，是经纪人小姐用行夜的账号来发的。
　　【夜雀行夜@20时白上3D：今天晚上突然有点低烧，可能会休息两天，真的非常抱歉啦。】
　　后面经纪人小姐还用账号回复了几个评论得比较快的麻雀民，算是帮行夜收拾好了烂摊子。
　　看见经纪人小姐的及时举动，行夜张了张嘴，心中满满都是感谢之意。其实她想说现在自己已经没事了，继续正常直播也没有关系，但这样说应该会进一步激怒祭，所以她还是决定乖乖地当个鸵鸟，休息几天。
　　“哈啊……”
　　“困了？”
　　“……有点。我要上床睡觉。”
　　“嗯，上来吧。”
　　行夜挪动了一下自己的身体，把位置让了出来。毕竟是双人床，行夜还是能留给祭足够位置的，少女爬上来之后也不会觉得拥挤。
　　“睡觉了？”
　　祭没有说话，只是正面抱住了行夜，然后把头埋在了她的胸怀里面。
　　“以后不许整天有事情自己掖着。”
　　“好好好……”
　　“一听就知道是在敷衍我，”祭的声音变得非常的不满，“以后出了什么事肯定又是瞒着我们想自己一个人解决。”
　　“……”
　　被说中的行夜张了张嘴，不知道应该怎么反驳。毕竟这种事情别人也帮不上什么忙，即使说出来会让自己的心情好一点，但别人也会因此而担心。
　　“知道了吗？”
　　“知道了……”
　　“要是你离开的话，我……”
　　少女顿了顿，往行夜怀里面缩了缩。
　　“祭真的会很寂寞的。”
　　(③42967465) 
　　pS:还悬赏5/10


第二百三十八章、陪伴
　　连夜赶过来的毕业季JK可能真的很累了，刚刚又哭了一会，现在已经精疲力尽地睡着了。刚刚才从昏迷中醒过来的行夜叹了一口气，摸了摸祭的头，然后轻手轻脚地从被窝里面离开。
　　睡了这么久才醒过来，行夜现在确实没有什么睡意。
　　不过这个时间点也是非常尴尬的，熬夜的人熬不住开始睡觉了，而早起的人还没有起床。在这种时间会醒着的人，一般来说只会有两种。
　　第一种就是要赶到很远的地方上早班的社畜，他们不得不在早上五点多就起床，然后坐上一两个小时的交通工具赶去公司。不过这种情况一般只会发生在星期一，不然每天这么跑的话人大概很快就会猝死了。
　　而白上千悠偶尔会当第二种人，也就是通宵不睡觉的人。
　　只是白上小姐也并不是每天都会通宵，基本上都是熬到两三点顶多四点就睡觉了，极少数情况会在正常的时间范畴里面入睡。行夜有些忐忑的拿起手机，给白上小姐发了一个line。
　　【浅川行夜：你现在醒着吗？】
　　没有回应。白上小姐可能现在还在睡觉，不然旁边的人就应该是千悠而不是祭了――毕竟千悠就是把行夜送回来的人之一，如果醒着的话应该会守在行夜身边才对。
　　现在才是早上六点出头，对于大洋对岸的国家里的高中生们来说正是应该起床的时间。行夜从自己的房门走出去，立刻就知道自己的家里面不止两个人。
　　客厅里面有灯亮着，虽然只是小小的台灯，并不亮眼，但已经足够让人在这种环境下工作了。
　　大川直人正开着一盏小台灯，处理着经纪人小姐还没有做完的事情，旁边佐藤久美则是打了一个地铺，蜷缩在大川的身边，静静地睡着。
　　听见房门被打开的声音，大川立刻抬起了头，看到是行夜之后又呼了一口气。
　　行夜张了张嘴，刚想说些什么，大川就立刻嘘了一声，指了指经纪人小姐，然后摇了摇手上的手机。
　　聪明的行夜马上明白了大川的意思，打开手机，调到了和大川直人私聊的页面。
　　“你没事了？”
　　“嗯，至少现在没事了。睡了一觉起来感觉好多了，也不会有头晕什么的。”
　　“真有你的啊，居然顶着那样的身体来参加3D直播……幸好没有给你安排什么体力上的企划，不然怕是你直接晕倒在那里，到时候hololive的名声又要风评被害了。”
　　相比起房间里面生气的少女，大川直人的情绪则是平和得多。他并没有责怪行夜乱来，因为他觉得经纪人小姐，自己的女朋友，一定会帮自己训斥行夜的。
　　“啊哈哈，算是不幸中的万幸吧。”
　　“下次记得不要乱来，知道吗？有急事及时说，就算是在开播之前的几分钟说都没关系，不要藏着掖着硬着头皮上。”
　　“我知道了，这次是算是一个教训吧。”
　　“明白就好了。”
　　大川直人放下了手机，看着行夜笑了笑。行夜以为他没啥事情要说了，正准备转身离开，男人却又突然抓起手机，给行夜继续发东西。
　　“说起来，行夜桑，我手头有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”
　　“我觉得还是先听坏消息比较好吧。”
　　“不不不，我觉得你应该不会愿意听到坏消息的wwwww”
　　“既然你都这么说了，那我就先听听好消息吧。”
　　“好消息是，”大川直人切出去截了一个图，“你的youtube频道订阅数量突破12w了。”
　　“那确实是一个好消息啊。那生下来那个坏到我应该不想听的消息呢？”
　　“坏消息是久美和白上桑都生气的不行，你还是在她们醒来之前好好想想应该怎么哄她们吧。”
　　发完这条信息之后，大川直人好像是获得了莫大的预约一样，脸上的笑容怎么止都止不住。知道自己可能闯下了大祸的行夜嘴角抽了抽，甚至有点想找个地方躲起来。
　　不过自己做错的事情还是得好好正视啊……有家人重病自己心情不好可不是一个可以让自己随便任性的理由。
　　时间慢慢地过去了，首先醒来的不出其然是经纪人小姐。佐藤久美睡眠时间一向都不是很长，但昨天晚上因为忙活行夜的事情就直接在行夜这边打地铺睡下了，大概是凌晨一点多睡觉的，现在睡了差不多7个小时，对她来说也算是比较充足的睡眠了。
　　“直人……”
　　“起床了？”直人凑过去轻轻在经纪人小姐的额头上面落下一吻，“看看睡醒了。”
　　迷糊的经纪人小姐在大川直人坚实的胸膛前蹭了蹭，然后转过头去，看到了已经土下座在她身边的行夜小姐。
　　“……”
　　“真的……非常对不起！”
　　刚刚看见经纪人小姐准备醒了，行夜就马上土下座在她的身边，准备在她醒来的第一时间道歉。果不其然，看见行夜的举动，刚刚醒来的经纪人小姐噗嗤地笑了一声，原本生气的心情也缓解了不少。
　　归根结底她的出发点还是好的，只不过做事太极端，所以适得其反了。
　　“你啊……唉，我都不知道是该骂你还是表扬你好了。总之你醒了就好，现在身体怎么样了？”
　　由于现在并不是在公司里面，经纪人小姐没有像是在hololive工作区域那样板着个脸，而是带着一点点微笑的询问。感觉对方并不是特别生气的行夜也带上了一个微笑，挠着自己的后脑勺，有点不好意思地点点头。
　　“已经没什么事了。”
　　“哼哼，你是怕我生气对吧，”即使不在工作期间，经纪人小姐的眼光也一样毒辣，“我倒是没有什么关系，最生气的家伙现在正在客房里面睡觉呢。”
　　客房里面？
　　行夜稍稍思考了一下。这么说来也确实，如果客房没有人的话经纪人小姐和大川就不需要睡在客厅里面……
　　轻轻地推开门，行夜在客房里面看见的，是一只捏着被子睡觉的小狐狸。


第二百三十九章、激怒
　　“呜……嗯……”
　　白上千悠翻了翻身。她昨天晚上睡得很早，然而早上并没有因此而起的更早。
　　时间足足来到了早上的10点多，她才悠悠转醒。
　　“你醒了？”
　　“嗯……早上好……”
　　刚刚起床的千悠脑子一片混沌，基本上没有什么思考能力。看见站在自己床边的行夜，她把头靠在了行夜的身上，闭上眼睛继续睡着。
　　“已经早上十点钟了哦，再不起来就干脆吃午餐好了。”
　　“呜呜……可是真的很困啊……”
　　白上千悠两只手缠了上来，环抱住了行夜的腰，“昨天为了照顾行夜那个家伙我好晚才睡……虽然平时更晚睡就是了。”
　　“嗯嗯……真的谢谢你啦。”
　　看见对着自己撒娇的千悠，行夜内心暗爽，伸出手去摸了摸小狐狸的头。
　　要是这个时候还在3D直播的话，那千悠的耳朵应该是全程耷拉下来的吧。
　　“嗯……嗯？”
　　还在迷惑的小狐狸用了足足几秒钟才缓过来，意识到了自己刚刚对着谁说了什么。想起了昨天的事情，白上千悠一瞬间就完全清醒过来了。
　　不知道千悠已经“觉醒”的行夜还摸着她的头，心中窃喜。
　　还敢厚颜无耻地摸自己的头哦！
　　不过确实很舒服就装多一会糊涂吧。
　　白上千悠把自己的脸埋在行夜的腰部，蹭了蹭，然后趁着行夜没有反应过来，双手用尽全身的力气把行夜往里面挤，同时头朝着行夜的肚子狠狠地压着。
　　“啊！！――很疼！对不起！对不起！真的很疼！求求你放开我！千悠！白上小姐！白上女王！啊！姐姐！前辈！主人！”
　　一股剧痛从腰间传来，疼的行夜乱叫。听见行夜确实难受的不行，白上千悠才放开了行夜，让被狠狠教训了的少女无力地蜷缩在了地上，抱着自己的肚子所成一团。
　　“哼。”
　　刚刚她叫了自己什么来着……
　　不管了，反正仅仅只是肉体上惩罚了她一下，自己心头的不满可是有大山那么重呢。
　　“呜……咳咳……”
　　“给我起来！”
　　“对不起……等等，咳咳，真的很疼……让我歇一会……”
　　行夜在地上蜷缩着，缓解着腹部传来的钝痛。看见行夜这幅确实不像是说谎的样子，千悠原本非常生气的心情瞬间有一大半变成了担心。
　　毕竟眼前这个比自己小上几岁的家伙刚刚才从昏迷中醒来不久，虽然医生说仅仅只是因为睡眠不足过于劳累才晕倒的，但如果他说的是错的呢……
　　“……没事就快点起来。”
　　“呼……呼……疼死了……”
　　等到疼痛已经基本不影响运动了行夜才有所动作。她并没有听千悠的话乖乖站起来，而是就地直接一个土下座，额头触地。
　　“真的非常对不起！我什么都会做的，所以请原谅我！”
　　“……你这是在玩梗还是真的什么都会做啊。”
　　“我真的什么都会做的啦。”
　　没有意识到自己无意中玩了一个比较不受待见的梗，行夜抬起头，一脸的不好意思。看见对方这幅样子，千悠就算在生气也不好说什么了，叹了一口气就挥挥手让行夜出去了。
　　“怎么样？还生气吗？”
　　“我不知道，大概还在生气吧？但应该没有一开始那么生气就是了。”
　　不会读心术的行夜自然没有办法很清楚地知道千悠是不是还在生气。刚刚小狐狸也只是挥挥手就直接赶她出去了，她连解释的机会都没有，自然没办法知道千悠消了气没。
　　“让你自己逞强。要是千酱不原谅你，我可不会帮你哦。”
　　祭坏笑了两声，拿起了行夜的switch继续玩着。她对于今天凌晨发生的事情还是有回忆的，醒来之后心情好了不少，也就原谅了行夜。下个星期就是最后的考试了，祭的成绩虽然不怎么样，但本来就不打算升学的祭一点也不慌。
　　她打算报一个声优学校――毕竟她从小的梦想就是成为一个声优，去读声优学校也只不过朝着自己这个梦想跨出一步而已。Vtuber的经历摆在这里，毕业之后转型声优也比较容易，所以在多方权衡之下，祭还是决定让自己走声优这条路。
　　“毕业准备得怎么样了？”
　　“差不多吧，没有什么困难的事情。不过说起来，行夜酱。”
　　“嗯？”
　　“你知道玉姬酱吗?”
　　"你是说犬山玉姬？佃煮海苔男的那个？"
　　“嗯嗯，就是他……啊，行夜酱好像之前和玉姬酱联动过对吧？”
　　“嗯，在那个……什么，非常糟糕的手什么东西卡拉OK的时候联动过。”
　　那个时候的联动对于行夜来说还是记忆犹新的。毕竟行夜一向的直播内容都听清楚或者至少是中规中矩的，和犬山玉姬一起联动的那个手什么卡拉OK算是她迄今为止最混沌的一次联动。
　　祭突然说起这个，难道是海苔男老师又想抓自己来联动了吗？
　　“那就好办多了www那个，玉姬酱把吹雪酱拉去一起进行那个……呃，极限忍耐俄罗斯方块大战。”
　　“极限忍耐？忍耐什么？”
　　“就是……那个，嗯……”
　　本来在直播可以直接说出来的词语，在行夜面前却现在有点难以启齿了。祭支支吾吾了半天，才终于想到了这么能够委婉表达。
　　“就是除了第一名那一个之外都得喝一杯水，然后直播途中不许上厕所，什么的……嗯，大概就是做这个方面的忍耐。”
　　……所以这个是憋尿？？
　　震撼行夜。
　　这么混沌的企划……要是真的参加了，感觉自己的清楚人设就一去不复返了啊。
　　虽然这样的企划应该能给自己吸引不少人气，但是感觉风险也有不少啊。和犬山玉姬联动就意味着大量的inm梗和各种混沌内容，如果自己加入的话说不定有些粉丝会接受不了而离开……
　　虽然不能说是劣币驱逐良币，但如果现在这堆粉丝离开了的话，行夜也会头疼的。
　　“吹雪和你都去？”
　　“嗯，现在就差一个人的样子……玉姬酱想拉你过去，所以……嗯。”
　　知道行夜答应的可能性不大，祭唯唯诺诺一副讨好的样子，轻轻拽了拽行夜的衣角。


第二百四十章、答应
　　最终行夜还是答应了参加犬山玉姬的极限忍耐俄罗斯方块大赛。
　　原因很简单，洗漱完毕的白上千悠从房间里面走了出来，听见了两人之间的对话后，当即表示如果行夜答应参加极限忍耐大赛的话就原谅她。
　　既然千悠都这么说了，行夜也就只好点点头参加了。倒也不是因为这样做千悠就会原谅她――按照千悠的性格，过天她就会自然原谅自己了。行夜主要是看千悠和祭都希望自己参加，所以也就决定参加了。
　　自从那天被巧可老师打得到处乱叫之后，行夜就专门挑时间出来练习玩俄罗斯方块。经受了几个月的暴打之后，行夜的技术就算没有超越巧可老师也和巧可老师差不多了。
　　想要她吃瘪，不可能！
　　抱着这样的自信，行夜点头答应了参加犬山玉姬的极限忍耐俄罗斯方块。预计的时间是一个星期之后，还算是有相当充分的时间来准备的。
　　“是线上联动还是线下联动？”
　　“嘛，原本这个企划都是线上联动的，不过……”
　　白上小姐拿出了自己的手机，翻了翻自己和犬山玉姬的聊天记录。
　　“玉姬说如果是我们三个人的话就来线下联动吧，反正她也没有什么事情要做，过来一趟也没关系。”
　　“去哪里？！来我家吗？！”
　　白上千悠奇怪地看了行夜一眼，然后才像是醒悟了什么一样。
　　“啊……对哦。你家没有多的电脑来着。”
　　“不不不不不，问题的重心完全不在这里啊！”
　　“啧。反正在你家进行直播也没有什么关系啦，只要有电脑就没问题了。我把我自己的笔记本电脑带过来就行了。”
　　“那我也把我自己的笔记本带过来好了。”
　　“等等……你们，唉，算了。”
　　看见两人已经完全做好了决定，行夜也不好说什么，默默地打开了手机，把和犬山玉姬进行联动这件事情放进了日程表中。
　　这么一看最近的事情还是挺多的……不过其实也和之前的日程没有什么太大的区别，就是隔两三天要去看看花子这件事情多了出来而已。
　　对于这件事情，行夜真的思考了很久很久。无论如何她还是没有办法下定决定让花子放弃治疗直接逝去，但她无条件支持花子自己的选择。
　　在这种病症下，不仅仅是现代的医疗技术，病人自己的求生意志也是非常重要的。这听上去很玄学，但事实就是这样。
　　花子要是能够撑过这段时间康复，那就自然再好不过了，但是如果她觉得在ICU里面呆着实在是太难以忍受了，求死的心情超过了活下去的动力，就这样撒手人寰，行夜也做好了相对的准备。
　　特别是在这次昏迷之后，行夜更加明白，如果是花子的话，一定不会愿意看到行夜因为生病而把生活搞得一团糟。所以在一切都走向最糟糕之前，行夜需要也必须把自己的生活稳定下来，尽可能不受这件事情影响。
　　这不仅仅是对自己负责，也是对花子负责。
　　并没有留在这里吃午饭的意思，祭和千悠在帮行夜稍稍收拾完东西之后就一起离开了，可能是还有什么东西要做吧。大川直人和经纪人小姐两个在千悠醒来之前就已经离开了，毕竟他们两人都是hololive工作人员的核心，要是离开很长时间的话工作安排会一团糟的。
　　既然没人陪自己，那就只能自己一个人解决了。想着应该不会有人来访的行夜随手在储物柜里面拿出了一桶泡面，拿水壶装了点水，静静等待水烧开。
　　可惜就在行夜甚至已经拿出了泡面3分钟的GIF准备开吃的时候，门铃突然响了，把偷偷摸摸吃泡面的少女吓了一跳。
　　不会是爸爸吧……如果是他来的话……
　　行夜决定还是先把泡面藏起来再说。
　　门外的人似乎并不是很急，等到行夜把泡面藏好快到走门口的时候，门铃才悠悠响起第二声。
　　“来了来了，是谁……”
　　行夜打开门，却看见外面站着一个很帅的男人，还有一个看上去挺漂亮的女孩子。
　　原本微微带着笑容的表情一瞬间就垮下来了，行夜啧了一声，对着女孩子伸出了手。
　　“来，进来吧。”
　　“诶？！嗯，啊，嗯……”
　　被邀请的女孩子不知所措地搭上了行夜的手，被拉进了屋子里面。而男人则是刚迈腿想走进门的时候，行夜就啪地把门关上了。
　　“我家不许不正常的男人进来。”
　　“为什么？！我哪里不正常了？！”
　　“整天拐卖少女的男人哪里正常了。滚出克！”
　　“没有！你不能这样！”
　　“别管他了，进来坐坐吧。”
　　“啊？嗯，诶，那个……”
　　跟着paryi来的少女一脸懵逼，完全不知道发生了什么事情。她今天有事情要和pary妈妈当面聊，然后paryi就时候要去探望一个女孩子……
　　结果就变成了现在这样子了。所以这两个人之间是仇人吗？
　　行夜自然不会真的把paryi拒之门外。在外面站了半分钟，paryi看见行夜并没有开门，就推开门试了试。果不其然，门并没有锁。
　　要是这个女孩子没有出道多好，这可是现实中的傲娇啊……不拉到paryi pro里面真的太可惜了。
　　叹了一口气，paryi走了进门。由于不是叶岛凌峰过来，行夜也就没有必要藏好自己的泡面了，便拿出来大大咧咧地吃着。
　　“所以？这位是……你难不成终于找到女朋友了？恶心。”
　　“诶多，女朋友什么的……”
　　旁边这位少女明显对paryi有点意思，听到行夜这么说马上羞红着脸开始想要解释些什么。也难怪，毕竟是大帅哥，而且很温柔，简直是动漫男主设定。
　　“什么东西，我怎么可能找到女朋友啊。这是我的女儿，花园serena的中之人，今天刚好有点事情要商谈，顺便就拉她过来看看她的大师姐。”
　　看着serena的脸一下子黑了下去，行夜满意地点了点头。
　　就连非常迟钝这一点也非常动漫男主呢。


第二百四十一章、花园
　　“所以你就是paryi的新女儿？”
　　颇有兴趣地看着有点微微紧张的少女，行夜摸了摸自己的下巴，走过去倒了一杯茶。正当paryi想要接过行夜递过来的茶时，行夜一扭手，把茶放在了花园serena的面前。
　　“长得很漂亮啊。喂，我怀疑你是不是专门挑漂亮声音又好听的女孩子来做你家女儿，方便以后潜规则？”
　　“话也不要说得这么难听嘛。我倒是真心想要让她们在Vtuber的道路上面越走越远的，所以挑选的都是比较有趣的人，声音也很好听。至于她们长得都很好看，那只不过是巧合而已。”
　　“真的？”
　　“比珍珠还要真。你得相信我的人品，不是吗？”
　　“要相信你的人品那我还不如相信你真的是打算让她们好好做Vtuber呢。”
　　“按你这样说我就里外不是人咯？”
　　“啊！……抱歉，我一时间忘记你是一个人了。”
　　这么说着，行夜倒了另外一杯茶给paryi。猫猫的中之人有点不知所措地看着两人的互动――或者说是行夜单方面对paryi进行骂倒，想说些什么却说不出来。
　　她并不是那种情商低的女孩子，能明显感觉到其实这么恶劣的对话就是两个朋友之间的相处方式。而且说了这么久paryi一点生气的意思都没有，反而脸上的笑容一直都还挂着，猫猫就知道他肯定不讨厌这种感觉。
　　所以paryi是一个抖M……？
　　靠诹裘雷有〗憧醋paryi的表情，非常认真地如此思考着.
　　“嗯……所以这位，诶多，senera的中之人小姐，我应该怎么称呼你呢？”
　　“嗯？嗯，那个，我叫做靠诹裘雷印…叫我靠诰秃昧恕！
　　留美子没有想到行夜突然和她说话，小脸因为紧张而变得有些微微发红。
　　“初次见面哟，我是浅川行夜。”
　　“浅川小姐……久仰大名了，我经常听见paryi桑说起你的名字。”
　　“嚯↑那个变态居然经常提起我的名字？”行夜的脸上出现了莫名的笑容，“我敢说他除了可惜我没有加入paryi project之外就是记仇我之前嘲讽他的live2d做的不够好。”
　　“嗯……确实是有一点啦，偶尔paryi也会说你没有加入paryi pro确实有点可惜，但是今天来的时候是说因为你之前生病倒下了，有点担心所以来看看你，问我有没有兴趣看一下他的师妹。”
　　“哼哼，算你有良心吧。”
　　“那是不是应该给有良心的我一点小奖励？”
　　“少得寸进尺了，那杯茶和你现在屁股下面的沙发就是奖励了，不然你应该坐在地上然后自己的饮水机下面用嘴接水的。”
　　“哇哦，那确实应该感恩戴德呢。”
　　翻了一个白眼，paryi恶狠狠地把茶喝完，然后把杯子放在了桌子上面。
　　“所以？除了来看我之外，应该还有什么事情要做的吧？”
　　一边给paryi续上了一杯茶，行夜把招待用的麦茶重新放回了冰箱里面，在沙发对面搬了一张小椅子坐下。
　　(③42967465) 
　　paryi点了点头，拿出了自己的手机。他今天过来的主要目的是为了看看行夜，但看见她和之前没有什么两样，甚至连毒舌的功力都没有丝毫减弱之后，他也就放心了。
　　“我是给你带来师母最新消息的。毕竟你昨天晕了过去，没有时间来，所以我就代替你去看了一下师母。”
　　“那……”
　　"放心吧，我已经帮你瞒住了。要是让老师知道你因为过于劳累晕过去了，他肯定又要生气了。"
　　“这样啊……谢谢你。”
　　(③42967465) 
　　paryi叹了一口气，打开了自己的手机备忘录，看看自己记录下来的情况。
　　也就是在这个关头才能瞒住了，叶岛凌峰每天早上六七点就在医院的ICU门口坐着，即使什么事情也做不了也在那里呆着，然后直到晚上11点多医院要赶人了才离开。
　　在这段时间里面他并没有主动联系任何人，也就是昨天paryi去探望花子的时候说了一下。知道发生了什么事情的paryi为了行夜，也同样是为了叶岛不要同时担心那么多人，便把行夜过劳的这件事情隐瞒了下来，决定今天中午来看看行夜的状况再来决定。
　　幸好的是行夜已经明显康复了，paryi也得以松了一口气。
　　至于这件事情后面会不会暴露，那就让行夜自求多福吧。
　　“嗯……从哪里开始说比较好呢？”
　　“从你看到的东西开始说吧。”
　　“也行――医生也和我说了不少话，虽然没有办法全部记得，在备忘录上面的我都会告诉你。首先是师母的心率，她的心率现在已经基本上稳定下来了，现在大概是恢复到了110左右。”
　　“真的？！回到了110了吗？”
　　"但也并不是全都是好消息。由于已经有一个肺完全丧失功能，另外一个肺也在渐渐被感染，所以医生还是在尽力压制感染程度，之后才能说康复的话题。现在的情况不能叫做好转，顶多就是从生死线上拉回来了一点点……嗯，这里已经是医生和我说的了。"
　　“继续吧。”
　　“昨天进去的时候师母醒了，能正常地和老师互动……不过因为有呼吸机和胃管的关系所以还是没办法说话。也聊了不少关于你的话题……喏，她笑的时候我抓拍了一张。”
　　说着，paryi把照片发给了行夜。照片上面的花子还是身上插满了大大小小的管子，因为痛苦而眉头微皱，但嘴角确实微微上扬，看的出是在笑。
　　“嗯……没关系的。既然情况已经稳定下来了，那就是等待就好了吧？”
　　“差不多，接下来就是抢时间了。病情越早稳定下来，痊愈……啊，不能说痊愈，救回来的可能性就越大。”
　　(③42967465) 
　　paryi做了最后的一个总结，把手机放回了自己的兜里面。


第二百四十二章、逛街
　　“大概的情况就是这个样子了。你还有什么想要知道的吗？如果我了解的话一定会说的。”
　　“大概就这个样子吧……知道花子的状况就好了。”
　　行夜点了点头。知道花子的状况就已经足够了，其他杂七杂八的东西行夜也不想太多了解――至少现在已经从随时可能死亡变得稍稍好了一些，算是好消息了。
　　“这样啊。老师那边正在约下一次的探视……如果没有记错的话好像是明天就可以了吧，你要不要考虑一下过去……啊，你肯定会过去的，对吧。”
　　再次点了点头，少女说话的意愿并不是很大。毕竟ICU还是一个不能随便让人进去的地方，两三天能够探视一次就已经算是很好了――有些医院甚至都不能开放进去的，只能透过监视电话什么的来远程看一看。
　　像这样能够进去近距离和病人聊天，医院已经做出了非常大的让步。
　　“所以……嗯。你刚刚才昏迷醒过来，就在这里中午吃泡面？”
　　“我又不是重病……只不过是没有休息好而已。”
　　“就算是平时吃泡面老师肯定也要骂你的，现在还出了这么一回事，要是被老师知道了非得训你个三天三夜不停歇。”
　　“那你就别告诉他……拜托，顶多下一次见面的时候我说话好听点。”
　　“不不不不，朋友之间难道不是说话稍稍放松一点就好了吗？虽然你这么毒舌确实有点……”
　　“停一停，先决条件就已经出问题了，我们不是朋友，下一个问题。”
　　“真是残酷呐……”
　　(③42967465) 
　　paryi撇了撇嘴，愤恨地一口气把行夜给的茶一口气喝光。旁边的花园小姐则是面带微笑地看着两人之间的互动，感觉非常有趣。
　　不过这位行夜……这位浅川行夜，夜雀行夜的中之人，还真是很漂亮啊。听说她刚刚才从累倒的昏迷中苏醒过来，但是现在看上去一点问题都没有……
　　身材也很好，微微有点羡慕呢。
　　“嘛，没什么事的话我就先走了，”男人把手中的一次性杯子扔进了垃圾桶里面，“记得要好好休息，这件事情我会尽量帮你瞒住，但要是老师自己发现了我可帮不了你。”
　　“嗯，拜托你了。如果没有什么意外的话应该不会……嘛，如果他自己发现了我也没办法就是了。”
　　耸了耸肩膀，行夜起身收拾东西。看见行夜真的已经没事了，paryi才放心地点点头，带着花园senera走出了行夜家。
　　现在的时间才只是快两点左右，被强迫休息了几天的行夜突然感觉自己没啥事情可以做了。
　　去医院看看爸爸？但医院那个地方给行夜的感觉实在是不好……她总觉得自己要是再去医院的话很容易就会陷入一种无法自拔的悲伤中，所以如果不能探视行夜还是希望尽力避免去医院。
　　一时间还真的不知道应该做什么好……
　　不过行夜也不是那种没事干就决定上床睡大觉的人，更何况她之前已经睡了很久，现在不想再睡了。既然犬山玉姬那边要求自己联动，那按照礼数，自己这边也好好做一下回应才是。
　　行夜的line上面加了不少人，Vtuber们则是被分类在一个分组里面。从里面找到了犬山玉姬的账号，行夜敲着桌子，给犬山玉姬发去了自己答应参加联动的信息。
　　【浅川行夜：玉姬桑，听闻你邀请了吹雪和祭酱两个人来参加你的……俄罗斯方块大赛，还顺带邀请了我。非常感谢您能想到我，非常乐意接受邀请。】
　　可能是因为同样没有什么事情，犬山玉姬那边很快就回复了。
　　【海苔男前辈：不用这么拘谨的wwwww之前都已经联动过啦。不过原本只是让祭酱帮忙问一问，没想到行夜酱居然真的答应了参加呢。反倒是我这边有点担心，这么混沌的企划真的不会对行夜酱的人设造成什么影响吗？】
　　【浅川行夜：至少我保持清楚应该就没有问题了……】
　　【海苔男前辈：不说这个了，行夜酱现在有空吗？在东京吗？】
　　【浅川行夜：在……前辈有什么事情吗？】
　　【海苔男前辈：一起出来逛街怎么样？】
　　“……啊？”
　　行夜看着佃煮海苔男发过来的消息，一时间有点不知所措。
　　原本只是做一个公式性的联动回应，怎么突然发展到这个样子了……
　　行夜私下并没有和海苔男见过，所以并没有想到对方居然突然提出这样的邀请。从漫画界来说，海苔男可是自己的大前辈，在这个风气比较严格的日本里，行夜还不太敢对她说不。
　　正巧自己也没有什么事情要做，那就陪着前辈出去逛逛街好了……？
　　可能是觉得行夜太长时间没有回复是在犹豫，海苔男很快又发了一条信息过来。
　　【海苔男前辈：就在几个小时之前祭酱和我说到时候的联动在你家进行……嘛虽然我是无所谓的，但她坚持这么做，所以打算先和屋子的主人打好关系咯wwwww】
　　原来已经把这件事情告诉她了啊。
　　行夜叹了一口气，躺在了沙发上面。
　　既然海苔男都答应了，自己家里也并不是不方便，放他们过来联动也没有关系。不过过来的话或多或少得准备一点东西，所以出去逛街采购也是迟早的事情。
　　反正都要出去了，那和海苔男前辈一起出去也没有关系吧，就当是认识多一个新朋友了……
　　行夜之前也听祭酱过――两人之间还是举行过线下聚会的，互相都认识――海苔男本人还是非常平和的，并不会因为自己算是一个名人非常难以接近，甚至经常被祭欺负。
　　少女觉得她会被祭欺负单纯只是因为祭本人太过于乱来而已，如果和自己进行线下联动说不定是一副非常中规中矩的场面。
　　虽然有点仓促，但行夜现在也没什么事情要做。和海苔男预定好了地点和时间之后，行夜整理了一下自己的东西，换上外出的衣服，朝着约定好的地方出发。


第二百四十三章、佃煮
　　“应该就在这里附近才对……难道是我记错了吗？”
　　看了看谷歌地图，行夜已经是第五次确认自己没有来错地方了。她以为海苔男应该会早几分钟到，所以她也提早了大概半个小时左右到。不过现在已经比约定好的时间晚了大搞十来分钟了，行夜还是没有看见佃煮海苔男的身影。
　　她还以为是不是自己记错地方了，结果再三确认了之后都还是没看到前辈。
　　正当她以为自己是不是被鸽了的时候，有一个漂亮的女子急匆匆的从电车站的门口跑了出来，跑的甚至有点气喘吁吁。
　　可能是路上堵了……？或者是其他原因？看见海苔男跑的气喘吁吁的样子，行夜也不生气了，向扶着柱子喘气的女士走去。
　　佃煮小姐并不知道行夜长什么样子，但行夜还是知道海苔男长什么样子的――毕竟她是一个天才漫画家，19岁就开始有了自己的漫画作品，行夜在网上还是或多或少见过她的脸的。
　　“诶多……海苔男前辈、”
　　“嗯……抱歉，你就是行夜对吧……呼……让我喘喘气……”
　　海苔男似乎真的跑的有点累了，行夜上去打招呼也没有力气回复，一遍扶着柱子一遍休息着。过了大概半分钟时间，海苔男才恢复了正常的语言能力。
　　“你认得我真是太好了www我出来的时候还想着我们都没有看过对方的样子，到时候见面不知道会怎么办呢。”
　　“毕竟海苔男前辈很有名嘛，照片什么的在网上也或多或少见过一两次。”
　　“搞得好像两个不出门的网友面基一样www初次见面，正式自己介绍一下，我是佃煮海苔男，26岁，是漫画家！”
　　“……”
　　虽然不是特别懂那边的梗，但行夜本能还是觉得这个自我介绍的格式有种微妙的既视感。
　　“诶多……嗯，我是浅川行夜……20岁。”
　　“哦豁……”
　　发出了一声意义不明的感叹，海苔男绕着行夜转了两圈，用大量的眼光观察了一下行夜。有点紧张的少女一动不动，静静地看着前辈绕着自己走了一圈。
　　“咳咳，有点失礼了。主要是听祭酱说行夜酱是一个大美人……没想到是真的大美人啊，在各种意义上都非常漂亮呢。下次如果有机会的话要不要来试一试做我的模特？”
　　“模特？”
　　“毕竟行夜酱的身材确实是那种很完美的身材啊，如果作为模特的话能够画出那种真实感……”
　　佃煮海苔男自己属于那种比较容易发胖的体质，而且有时候参加企划或者是综艺节目的时候免不了要吃吃喝喝，所以就算很努力地保持身材也没能维持的很好。行夜这种非常匀称而健康的身材对她来说基本上是可望不可即的。
　　不过身为一个画家，她第一时间关注的就是行夜的线条而非自己能不能达到这种程度，过了一会才因为自己没有这么好身材而觉得羡慕。
　　“嗯……那个，如果有机会的话我会的。”
　　“那就一言为定咯？wwwww"
　　“不过今天要做什么呢？前辈？”
　　“嗯……说实话我也只是想随便出来逛一逛而已，主要是行夜酱你自己想干什么呢？”
　　“我不知道，”行夜老实地摇了摇头，“我就是不知道要干什么才出来逛街的……毕竟――”
　　“毕竟你昨天才累倒嘛。我知道你这么年轻就这么拼命，以后应该会做出一番大事业吧……不过要注意身体啊，像我就是身体和体质都很差那种感觉。”
　　佃煮海苔男是不折不扣的天才，但仅仅有着天赋还是不够的，如果没有足够的努力最终也是一事无成。所以海苔男本人还是相当努力的。
　　只不过因为有拖延症的存在，所以她也经常会在DDL前几天才开始动手，所以现在身体的状况也说不上多好。
　　“前辈怎么知道的……？”
　　“祭酱和我说的。她说的时候还挺担心的，和我聊了很长时间呢。她还是很关心你的，有这样的朋友真的很不错啊。还有那件事情也……”
　　果然是祭和她说的啊。该说幸好JK没有爸爸的联系方式吗，不然就算是paryi帮忙瞒着都会一瞬间暴露。
　　“嘛总之打起精神来！看你的样子也不像是大病初愈……以后记得好好休息就够了。今天出来其实也没什么事情，就只是逛一逛就ok好，买点衣服什么的也好，就像是普通的女孩子逛街一样就可以啦！”
　　“这样啊……”
　　“嗯嗯。然后为了引入的话，能不能在进行混沌联动之前来和我来一次联动杂谈呢？”
　　原来是这个打算吗。
　　夜雀行夜在犬山玉姬的直播间里面并不是常客，顶多也就是请来唱了一次手*冲卡拉OK。如果能够单独举办一次杂谈联动的话，无论是犬山玉姬这边或者是夜雀行夜这边的观众都会对另一边有所了解，这样正式联动的时候观众不会一脸问号。
　　东京毕竟算是非常繁华的大都市，且不说银座这种非常出名的地方，就算是随便找个地方都能有一个不小的广场。行夜和海苔男也就随便找了一家广场，在里面看看衣服什么的，像是正常的一对闺蜜出来逛街。
　　“行夜酱！过来看看这条裙子！”
　　“裙子……我不是很喜欢穿裙子啊……”
　　“说什么呢！你这么好看的腿当然是穿裙子才好看啊！至少过来试一试！”
　　“我、我知道了！不要拉着啦。”
　　家里面就没有多少条裙子的行夜看见海苔男如此热情，一时间也不好拒绝，只好被她推进了试衣间里面试穿她挑好的裙子。
　　不得不说画师的眼光都是毒辣的，海苔男看似随意挑的裙子穿在行夜身上都能衬托出少女的美丽。行夜本身就属于那种衣架子身材，穿上海苔男挑的裙子之后就越发动人了，就连旁边陪女朋友买衣服的小哥哥也看的眼睛有点移不开。
　　不过这对于海苔男来说根本无所谓。
　　出名的漫画家把手机上面拍的照片全部传到了discord群组上面，让白上小姐和祭小姐看了个爽。毕竟两人可是答应了请她吃饭的，吃别人嘴软，漫画家小姐当然要好好干事了。


第二百四十四章、习惯
　　“不过话说回来，你的状态真的可以参加吗？如果在那种气氛里面显得不对劲的话，那可能会被发现异常的哦？”
　　“嗯。放心吧，我已经下定决定一切如常了。我有信心……不，应该说我坚信自己即使在最后一刻来到的时候都能沉着冷静地应对。”
　　逛街逛到一半，海苔男突然转头问了行夜。虽然行夜自己说可以参加，但海苔男还是有点担心行夜的状态。
　　“真的没关系吗？”
　　“嗯，没有关系的。”
　　行夜没有看着海苔男。把自己累倒之后，她想了很多事情，关于花子的，关于自己的，还有关于叶岛老师的。得出来的结论就是，无论花子怎么样，如果自己把自己的生活搞得一团糟，那妈妈就算是离开也不会非常放心的。
　　既然这样，那就把她的影响控制到最小，仅仅只是把她藏在心中就好。有时候想起了，那就在心中轻轻呼唤她的名字，然后当做无事发生。
　　旁边正巧有一对母女正在互动。女儿指着店里面很漂亮的童装，而妈妈则是牵着小女孩的手，在旁边问店员衣服的价钱。
　　即使是这样直接撕裂伤口的场景，行夜也只是在心中默默念了念她的名字，然后付诸一笑。
　　或许在别人看来能这么快转变过来简直是非常不可思议的，毕竟从这种情感里面走出来不是一会半会的事情，行夜能够这么快从看见什么都产生联想变成现在这样面对撕裂伤口的场景都能付诸一笑的心态，真的非常没有逻辑可言。
　　但有时候人就是这样的。当决心超过了伤心的时候，现实就会比小说更加离奇……行夜正处于这样的一个状况。
　　就算是在被梦魇折磨也好，会对别人母女互动产生羡慕也罢，行夜现在都能轻轻放下。
　　毕竟自己已经累到一次了，就算是为了不让花子担心，自己也要从这种悲伤中勇敢走出来。
　　“这样啊。既然你说没有关系，那我就放心了。毕竟你可是hololive的中流砥柱啊。”
　　“不不不……等等，我可算不上是中流砥柱啊，你从哪里听说这回事的？”
　　“不是吗？我觉得完全可以自信点哦？”犬山玉姬眨了眨眼睛，“常时同接人数有足足六七千，而且最高同接人数达到了9000多甚至有一万出头……说你是hololive的中坚力量一点也不过分。”
　　“而且刚刚那个评价可不是我说的，而是yagoo桑说的哦。”
　　“yagoo桑？”
　　“嗯，毕竟我和hololive方面的……特别是阿库娅和祭酱的合作还是挺多的，所以或多或少会打交道。之前我也问过他能不能从hololive里面拉一点Vtuber来参加俄罗斯方块的企划，聊到你的时候，他原话就是这样子的。”
　　海苔男咳了一声，稍稍模仿了一下yagoo的声线。
　　“夜雀行夜啊……嗯，可能的话还是希望她能够尽可能维持设定呢，毕竟她现在可是hololive的顶梁柱之一啊。”
　　“还真是……意想不到的评价啊。”
　　行夜露出了苦笑。说实话，她并没有这个自信，毕竟hololive里面有时乃空的存在，下面Vtuber的光芒或多或少都会被掩盖。如果不是海苔男在她面前提起的话，行夜还真不知道自己在yagoo那边的评价居然这么高。
　　“好啦，回归正题……行夜酱来试试这条裙子！”
　　“为什么老是裙子啦！”
　　行夜哭丧着脸，像是赌气一样一把抓过海苔男递过来的裙子，然后转头走进了更衣室里面。
　　从里面传出来了OO@@的换衣服声音，海苔男则是站在外面满脸期待地等着。
　　“说起来，行夜你好像不怎么喜欢逛街呢。这点和好多女孩子都不一样。”
　　“我知道啊，”行夜的声音隔着一道门穿过来，有点不是特别清晰，“但是我一直都是那种找到目标试了试觉得还行就买下来的人，所以逛街对我来说挺罕见的。”
　　“是这样吗？你没有和千悠或者是祭一起逛街吗？”
　　“没有过……好像有过？不是记得很清楚了。”
　　行夜抬起头思考了几秒钟，然后像是放弃了一样给出了模棱两可的回应。认识了这么久，好像确实没有和祭或者是千悠一起逛过街，平时在一起要不就是在房间里面一起打游戏，要不就是直播或者谈论有关于直播的事情。
　　要不要偶尔也像是普通朋友一样出来逛逛街？
　　“嗯……”
　　“行夜酱？怎么进去了这么久还不出来？”
　　“啊啊，抱歉，我在思考，一时间忘记换衣服了。”
　　有点出神的行夜才发现自己的身上除了内衣之外什么都没穿――海苔男递过来的是一件连衣裙，花纹并不多，算是朴素系。
　　行夜这种少女还是穿的比较朴素一点会比较好，因为本身颜值就很高了，衣服朴素一点反而能更加凸显出本身的完美――当然朴素并不代表土气，两点还是有相当大的差距的。
　　“怎么样？你觉得好看吗？”
　　“我觉得……嗯……我的审美能力比较糟糕，只要不算特别难看我都觉得好看。”
　　“那你出来给我看看？”
　　听到外面海苔男这么说，行夜推门出来站在她的面前。虽然现在的气温还不算很高，但少女身上的装扮完全变成了盛夏的样子。
　　非常朴素的纯白色裙子，背后一个小小的蝴蝶结，头上戴着一个围了一圈缎带的草帽，脚上则是穿着一对木凉鞋。
　　动漫里面很常见的搭配，穿在行夜身上便有一种cos的感觉。今天行夜出来的时候还微微化了点妆，效果相当不错。
　　“真好啊……如果像是我这样中之人也跟着活动类型的Vtuber就好了www”
　　“不行……我觉得这样不好啦。”
　　由于是在谈论Vtuber的话题，行夜和海苔男都压低了声音轻轻耳语。
　　“好啦！这套我就买下来……送给你了！记得夏天的时候要穿着这套出来和祭酱或者是千悠酱约会哦！”
　　海苔男大手一挥，朝着店员走去。


第二百四十五章、邀约
　　两人之间的逛街并没有用多久。行夜也不是那种喜欢逛街的女孩子，大概过了一个小时左右就已经有点兴致缺缺了。
　　很明显的一点就是，以行夜的体力，就算再逛多两个小时都不一定会觉得累，而她现在却坐在椅子上，拉着海苔男的手开始撒娇。
　　“真的很累了嘛~不想去继续逛了。”
　　“真的吗？可是我们这才逛了大概十家店左右诶？”
　　“十家店难道还不够吗……”
　　露出了一个“真是难以理解”的表情摇了摇头，行夜呼出一口气，从椅子上面站了起来。这点程度的走路对于她来说还远远不是累的时候，只是对于逛街这件事本身觉得有点累而已。
　　“既然你觉得累了，那我们就去吃点东西？”
　　“我是没有所谓啦……但是前辈你……”
　　察觉到了行夜的眼光，佃煮海苔男眼神微微一变，脸上的表情也变得有点僵硬。
　　只见她低下头去陷入了沉思，然后过了几秒钟，像是做了一个非常艰难的决定一样，抬起头来勉强挤出一个笑容。
　　“没、没关系的……这点程度我做几天运动节食几天大概……”
　　“wwww我也不是吓唬前辈你啦，”行夜被海苔男的反应给逗乐了，“人还是不会仅仅因为一顿饭或者吃了一点零食就变胖的……当然如果天天都吃那肯定不行了。”
　　“行夜酱说说你怎么保持怎么好的身材的？肯定有什么秘籍对吧？”
　　“秘籍……每天坚持跑跑步，再来一点力量上面的训练，这样算秘籍吗？”
　　“这不就是最明显的减肥手段嘛……对我来说每天都跑步那根本是不可能的事情诶。”
　　海苔男吐了吐舌头。她本身体质和体力都不好，跑步对于她来说只是一种痛苦而已，完全没有行夜说的那种“快乐”，所以让她天天都坚持夜跑应该是没有办法做到的。
　　不过行夜也没有打算用只言片语就让海苔男把自己的生活习惯变得非常健康。耸了耸肩膀就继续往前走了。一路上的小吃还是挺多的，只是行夜因为叶岛老师经常说不健康的原因，基本上没有怎么吃过外面卖的小吃。
　　在家里面偷偷喝芒果汁已经是瞒着叶岛老师做的最不健康的事情了――如果不算把自己累倒这件事情的话。
　　“行夜酱有什么想吃的吗？”
　　“诶多……”
　　行夜看了看，一排的小吃好像都非常有诱惑力的样子。
　　说白了就是全部都想吃啊。不过考虑到海苔男前辈总是苦恼于自己的体重……
　　“没什么想吃的，前辈你来决定吧。”
　　“我来决定啊……嗯……怎么办，有种怎么东西想吃的感觉诶。”
　　行夜不能再赞同地点了点头。
　　“嗯……很苦恼啊。”
　　“那就……试试那个怎么样？”
　　对于行夜来说，这里的选项实在太多了，所以才有点不知道怎么办。海苔男顺着行夜指的方向看过去，才发现那边是一个小型的可丽饼店。
　　“试试……？行夜酱以前没有吃过这个吗？”
　　“很小很小的时候吃过……不过没有什么印象了。”
　　好像以前就是爸爸和妈妈带自己出去逛街的时候吃过一两次。可丽饼应该是那种国中高中生放学之后在路上偷偷买的东西，行夜在中学的时候一直都是放学了就直接回家的，没有什么在外面买东西吃的经历。
　　“在国中的时候或者是高中的时候没有去外面偷偷买过吗？”
　　“没有呢……那段时间下课了之后就直接回家了，没有在外面买过……而且老师不是也说了不能下课之后在外面买东西吃吗？”
　　“你还真是……该说你是乖孩子吗？我当年上高中的时候都经常去偷偷买东西吃哦。”
　　“嘛，那个时候有很多原因啦。反正我就是没有什么在外面买小吃的经历就是了。”
　　站在并不算特别长的队伍后面，两个人一边聊着自己以前的事情，一边跟着队伍缓缓前进。现在是工作日，也就只有海苔男这种能够自由分配时间的自由漫画家和行夜这种恰好没有课的大学生有空出来玩了。
　　“你好！请问要点什么？”
　　种类好像好多的样子……一时间有点不知道吃什么好。行夜并不是特别挑食，只要不是鱼什么的就没关系。
　　正当她思考着的时候，海苔男就已经点好了自己要的那份了。感觉到店员的目光放在了自己的身上，行夜慌张得眼神乱飘了一下，张口来了一个万能的回答。
　　“那个，和她一样就好了……”
　　“好的，请稍等哦。”
　　“可丽饼啊……我也好长时间没有吃过了呢。感觉这些都是能够在杂谈的时候可以拿出来说的事情呢。”
　　“嗯……打算什么时候来进行杂谈呢？”
　　“要不就今天晚上？”
　　“诶……我不是不行哦。主要是看前辈你啦。”
　　海苔男似乎早就已经想到了行夜这么回答，便掏出了自己的手机。上面正是“海苔男、犬山玉姬”的推特，第一条推文就是今天晚上会有和稀客的杂谈联动，敬请大家期待云云。
　　行夜有点微微吃惊。她确实今天晚上没有什么事情要做，所以和犬山哥进行联动也没关系……不过经纪人小姐才强制让她放假，当天晚上她就偷偷去和别人联动……
　　“你在担心hololive的运营那边吧？”
　　“嗯，有点。毕竟今天才说要休息……”
　　“没关系，我也会帮你的，你就放心和经纪人那边说就好啦。”
　　毕竟海苔男也算是个大物，和她联动这件事情对于hololive那边来说是平常却又不得不放点重心在上面的。如果她出来说明的话，大概hololive这边也会睁一只眼闭一只眼吧。
　　只是如果行夜来的话，那今天晚上的直播就要收敛一点……不，要狠狠地收敛了呢。
　　看见旁边的行夜已经开始和经纪人小姐那边联系了，对行夜办事非常放心的海苔男也松了一口气，开始吃手头上的可丽饼。


第二百四十六章、杂谈
　　“诶多，大家能听见吗？”
　　【能听见】【待机】【今天的神秘嘉宾是谁啊】
　　“咳咳，嗯嗯。主人们，汪tama！这里是伪娘Vtuber的犬山玉姬！晚上好晚上好。”
　　【汪tama】【比双亲还熟悉的脸】【草】
　　“嗯嗯，今天主人们也是非常有活力呢。不过今天请来了一位非常清楚的嘉宾，所以今天的直播也要变得清楚一点哦！”
　　【让你变得清楚还不如让来的嘉宾变得混沌一点比较现实】【草】【不要说出来啊wwww】
　　“wwwww至少要努力一下啦。那么有请今天的神秘嘉宾……哦，大家先猜猜是谁？”
　　海苔男也算是一个比较老练的主播了，很明白自己应该怎么样来活跃现场的气氛。旁边刚刚准备打招呼的行夜又马上把麦克风静音，稍稍埋怨了一下犬山玉姬的一惊一乍。
　　犬山玉姬的同接人数也算是很多的，所以评论刷的速度也还算挺快。由于之前真的没有透露任何一点关于神秘嘉宾的消息，所以此时过来收看直播的观众们也就真的只能靠猜的了。
　　唯一的线索就是“清楚”。但是清楚地Vtuber……
　　这么少当然是非常好猜啦。
　　【清楚的人有嘛……】【修女克蕾雅！】【清楚的人啊……】
　　“清楚wwww为什么我一说清楚的人你们就猜不到了啊！那就来公布答案吧……欢迎！行夜酱！”
　　“噢噢噢噢！――今天能被玉姬酱邀请过来杂谈真的很开心哦。”
　　听到犬山玉姬为自己做出了出场导言，行夜也及时把自己的麦克风打开，和犬山玉姬那边的观众们打了一声招呼。
　　两人之间联动的次数到现在为止也只是第二次，而且交集也并不是很多，所以相对来说犬山玉姬的观众里面并不是很多人都认识行夜。不过仅仅只是“听过”的程度的话，还是有不少观众知道有这么一个Vtuber的存在的――毕竟之前也联动过**卡拉OK嘛。
　　“欢迎！www行夜酱！这次是第几次……嗯，好像是第二次过来吧？”
　　“嗯，第二次过来哦。和玉姬酱玩还是很开心的，所以以后想要继续多联动一点wwwww”
　　行夜也不算说谎。毕竟夜雀行夜非常清楚，不代表浅川行夜自己也非常清楚。实际上偶尔释放自己也没有什么不好的，只是要注意一点次数和尺度而已。
　　在犬山玉姬的频道里面稍稍放飞一下自我相信并不是什么非常糟糕的事情。
　　“不知道大家有没有猜中呢，今天请过来的真的是稀客了呢。至于为什么今天请来了行夜酱……”
　　“那是因为我们今天下午一起出去逛街了！！”
　　对着麦克风吼了一句之后，海苔男也非常及时地把直播间的标题稍稍改了一下。原本写着“杂谈！面接神秘来客”这样充满梗的标题也被改成了“玉姬行夜贴贴逛街回顾”。
　　“逛街wwww说实话我并不是非常喜欢逛街呢，主要是因为我是那种想买什么东西就直接去买，买完之后就回家的那种人。”
　　“真的诶。今天和行夜酱去逛街的时候，都还没走半个小时她就说累了不想走wwwww”
　　“因为玉姬酱真的很能逛啊www给我套了好多条裙子呢。”
　　【新情报：夜雀行夜不喜欢逛街】【草】【我也想要一个长得很好看很温柔而且不喜欢逛街的女朋友】【←梦里见】
　　“啊……不过不知道能不能说呢？就是关于今天……换衣服的时候？”
　　“说……应该可以吧，我觉得没什么问题。”
　　虽然不知道犬山玉姬想要说什么，不过行夜还是相信佃煮海苔男是有分寸的――毕竟她自己强调过自己不想暴露中之人，所以海苔男在进行杂谈的时候应该也会顾及到这一点吧。
　　“那我就说了哦。行夜酱其实真的是一个大美人诶！无论穿什么衣服都真的很好看啊。”
　　【烂大街的情报wwwwww】【草每一个和行夜出去线下联动的Vtuber进行回顾的时候都会说行夜长得非常好看】【好，单推了】【祭酱是不是也说过类似的话？】
　　“真的啦，我没有骗你们哦。祭酱也说过？祭酱的话不是和行夜酱住在附近吗？所以两个人经常会见面也是很正常的事情啦。行夜酱穿裙子的样子真的很棒哦，嗯，到时候看看能不能联系一下浅叶老师让他给行夜酱再画多一套衣服。”
　　“新衣服啊……”
　　虽然犬山玉姬可能只是随口这么一说，但身为自己皮套的画师，行夜还真的开始考虑了起来。现在两套衣服虽然不是说不够用，但出于私心，行夜还是想让“行夜”这个角色有更多的衣服。
　　是自己，也是自己的女儿，两种情感叠加起来让她更加想画新衣服给自己了。
　　不过live2d的制作也是相当麻烦啊，不知道这次hololive方面还愿不愿意帮自己搞定这件事情……下播之后有机会的话再去和经纪人小姐问一问吧。
　　“不如这么说吧，行夜酱自己想要什么新衣服呢?”
　　“我的话……大概是那种比较朴素的裙子吧，露出度不想太高的那种。你看我的常服是洛丽塔长裙，室内服就变成只有一件男友衬衫了，两边的露出度太极端了一点，所以想要一套比较适中的衣服来平衡一下。”
　　“裙子？”
　　犬山玉姬，或者是海苔男马上就想起了之前在店里面送行夜的那套裙子。
　　她突然有点期待能不能看见行夜穿着那套白色的裙子来一个自己cos自己呢。
　　“嗯，裙子哦。毕竟裙子还是很好看的吧，长裙那种……或者是连衣裙，无袖连衣裙。然后再配上草帽和小凉鞋，感觉就是夏天的时候少女穿搭的标配呢。”
　　一边这么说着，行夜在脑子里面已经开始构思新衣服的形象。如果经纪人小姐答应帮忙解决live2d问题的话，那行夜可能就会马上动手了。


第二百四十七章、新人
　　出乎意料的，今天犬山玉姬的杂谈居然意外的清楚。不知道是因为行夜来的原因，还是因为对于这种线下聚会逛街回顾的杂谈回实在不会怎么混沌起来，观众们的回应也和平时行夜杂谈的时候没有什么两样。
　　除了偶尔会飘过的，行夜并不是非常了解什么意思的inm梗之外，总体气氛和平时无异。
　　这让行夜感到安心的同时，海苔男也松了一口气。
　　虽然今天开播的时候强调了今天要清楚一点，不要老是开那些没品的玩笑，但观众们如果觉得他只是在开玩笑的话那犬山玉姬也没有办法。幸好在控制之下，行夜的清楚立场还是勉强掩盖住了犬山玉姬这边的混沌，让这次直播非常顺利地进行了下去。
　　就算行夜自己亲口说已经没有关系了，谁知道如果真的发生了会不会出现什么问题呢。
　　“今天真的辛苦你了。临时把你找出来逛街还联动，真的非常抱歉。”
　　“没关系没关系www不过可能后面要被经纪人小姐骂一顿就是了。”
　　行夜有点不好意思地笑了笑。刚才她在直播的时候也说了自己的“发烧”已经完全好了，自己的体质大家都有目共睹的，请不用担心。但经纪人小姐那边还是不赞同的，行夜一狠心直接说“我不管我就是要联动要嘛要嘛要嘛”才让经纪人小姐勉强答应。
　　“虽然能够醉心于工作是好事情，但也得以身体为最重要才行。”这是经纪人小姐答应之后最后叮嘱行夜的话。
　　这种事情行夜自己当然是最知道的，所以她也是确定了自己的身体状况没问题之后才会答应和海苔男出来逛街和晚上立刻联动。
　　不过她也是才知道犬山玉姬的“嘉宾”其实指的并不是自己，而是“织田信姬”。下播之后海苔男和行夜闲聊的时候告诉行夜，如果今天行夜不答应的话，那就是她拿织田信姬的录播出来虚空联动。
　　虽然这种事情已经不是第一次了……或者说，正是因为不是第一次了，行夜才觉得有点莫名的悲哀。
　　不过这应该就是两人之间的相处方式吧，就像自己和paryi1那样，虽然关系挺好，但在外人看来就是一对仇人……或者更像是paryi对不起行夜了一样。
　　不知道两人之间有没有线下联动呢，有的话应该会效果相当不错吧……
　　行夜可能真的有点累了，毕竟今天很早就起来了，还和前辈一起做了这样那样的事情……现在的时间才晚上11点左右，行夜就已经躺在床上昏昏欲睡了。
　　所谓做好决心，自然不是简简单单说出来骗骗别人拿点满足感而已。行夜并没有再次出现失眠的情况，而是过了半个小时之后就沉沉睡去。
　　一夜安稳，甚至第二天起来的时候行夜还有点赖床不想起来。
　　不过由于今天有课要上，所以行夜想多睡几个小时的愿望是没有办法达成了。简单的洗漱之后，行夜拿起了自己平时上课用的小背包，朝着学校的方向走去。
　　正当她以为今天没有什么事情要做的时候，白上千悠突然给她发了一条信息。
　　【白上千悠：今天有空吗？】
　　【浅川行夜：早上有两节课，下午没有课。怎么了吗？】
　　【白上千悠：有没有兴趣来看看新人？合同已经签完了。】
　　这么快？新人？
　　行夜有点吃惊。毕竟这件事情她一点都没有从任何人那里听说过，现在千悠突然和她说有新人要加入，她第一反应就是惊愕。
　　她还以为经纪人小姐应该会告诉自己一下的……不对。
　　可能是并没有告诉自己的时机？按照祭和自己的说法，不仅仅是她和千悠，连经纪人小姐都在很早就已经知道花子病重这件事情了。可能这件事情就是在花子从北海道回来之后才拍案决定的吧，并不打算让她来引接新人的经纪人小姐就没有告诉她……
　　应该就是这个原因了吧。
　　【浅川行夜：我知道了，下午我会过来的。】
　　【白上千悠：有新人欢迎会，可能是在今天晚上举行吧。】
　　晚上就举行迎新会啊……不过说起来这是三期生的企划吗？确实一点都没有听说过呢。
　　hololive方面好像暂时还没组织三期生的打算，所以行夜才会完全没料到居然会有新人在这个时候参加。不过比起旁边的庞然巨物2434彩虹社，hololive的体量还是显得比较小――无论是最高战力方面还是在Vtuber人数方面都是这样。
　　也不知道yagoo和经纪人小姐是怎么想的，反正行夜也管不着。
　　最近hololive的大家粉丝上升速度都莫名的快，一来是油管炮的机制已经有所改善了，二来就是hololive在中国方面已经基本上全面展开了入驻，有不少有能力的中国观众也跑过来youtube点关注。
　　行夜也是在半个月前才完成了自己第3次的bilibili限定直播。虽然过去之后都是杂谈什么的，但行夜目前是hololive里面唯一一个能用中文和观众们流利沟通的，所以相对来说在中国受欢迎程度比较高，和以可爱著名的吹雪的关注度基本上是一个层级。
　　yagoo也想过能不能在中国那边接一些工商什么的，但这个仅仅停留在想法阶段，并没有实际执行。可能等什么时候Vtuber们在中国彻底站稳脚步了，工商的邀请就会渐渐多起来了吧。
　　一边思考着这些未来的事情，行夜走进了教室，挑了一个比较舒适的地方坐了下来。
　　老师一如既往是那个口音很奇怪地中国籍老头。他看见行夜进来之后热情地朝她挥了挥手，然后就继续低下头看报纸，仿佛行夜只是一个进来打扫卫生的清洁工一样，与他无关。
　　行夜也并不打算和老师又过多的沟通，从书包里面把作业课本和笔拿了出来――
　　“啊。”
　　少女突然发现自己作业忘记做了。


第二百四十八章、猫狗
　　毕竟已经是大学生了，就算没做作业老师也不会说什么――都是成年人了，自己为自己的行为负责，不想做作业就不做，没有什么好斥责的。
　　甚至老师都不会去查――上课铃一响，老师就把手上的闲书一合，从背包里面拿出了教师版的教科书，然后开始讲上一周布置下去的作业。
　　说实话作业的量并不是很多，甚至有的时候只要抽十分钟左右出来做就已经足够了。行夜还是第一次不记得做作业，昨天也确实是忘记了还有作业这回事，所以才和海苔男出去外面逛街了。
　　不过幸好损失也不大，两节课一共90分钟，讲作业大概只需要半个小时不到，还有一个小时的时间是来上新课的。行夜也就稀里糊涂地混了前半个小时，后面的一个小时就渐渐跟上课程了。
　　上课什么的算是题外话，稍稍提一提也就可以了，对于行夜来说现在最期待的还是看加入hololive的两个新人――毕竟大神魏退是几乎同时加入hololive的，严格意义上来说并不是后辈，但这两个新人可是货真价实的后辈了。
　　下课之后行夜也没有在教室里面多做停留，看老师并没有拖堂的意思，少女就提前收拾好了自己的东西，在老师宣布下课的那一瞬间和人流一起冲了出去。
　　在这个时间也有课的爱川学姐并不在――可能是她那边拖堂了吧，直到走出校门口，行夜都没有看见爱川学姐的身影。
　　“新人啊……当一把做前辈的感觉也许不错呢，还是那种可靠的前辈wwww”
　　一边猜想着两个新人的样子，行夜慢悠悠地朝着hololive本社走去。Cover的本社一如既往的很多人，前台小姐姐的前面都排了好几个人等待咨询。
　　不过这和行夜小姐一点关系都没有。熟练的走到了电梯间，行夜发现有一个看上去明显很紧张的，比自己高上一节的女孩走进了电梯里面。
　　可能是不太熟悉地方的原因，少女先是低头看了看手机上面的信息，才抬头走向了电梯按钮，然后发现行夜已经按了她想按的流程。
　　看来这个就是新人之一了呢……怎么感觉好像有点憨憨的。
　　还没有最终确认身份之前行夜还是不打算贸然打招呼的，便装作看手机在电梯的最里面暗中观察。少女看上去真的很紧张，又是搓手又是看手机，总之就是各种能够体现一个人很紧张的动作全部做了一遍。
　　就连旁边没什么紧张原因的行夜都莫名紧张了起来。
　　这孩子真的没关系吗，能不能好好完成初次直播啊……
　　电梯的速度还算挺快，过一会就到了hololive的工作区域。紧张的少女抬头看了看楼层，又低头看了看手机，再三确认没有错之后才放心地踏出电梯。
　　……不就是从电梯走出去而已，有必要这样吗。而且理论上来说应该是上次已经来过了吧？
　　带着担心，行夜跟着少女的后面，走进了hololive的工作区域。不出所料的，经纪人小姐依然活跃在各个工作组之中，过了大概两分钟左右才注意到了走进来的行夜和少女。
　　“啊，椎名小姐。正巧，行夜桑你也在，那就带她稍稍熟悉一下这里吧。”
　　抬起头的经纪人小姐简单地打了一个招呼，然后顺手给行夜布置了一个任务，又低下头去和樱巫女组的人开始商讨着什么东西。
　　“啊！你，您、您就是行夜……诶多，请问……”
　　“不用这么紧张wwww”
　　看见少女唯唯诺诺的样子，行夜噗的一声笑了出来。少女的身材真的很高挑，几乎都有175左右了，就算是行夜也得微微抬头看着。
　　“我是夜雀行夜的中之人浅川行夜，hololivegamers所属。以后请多多关照啦。”
　　“啊！那个！诶多！……呼，我是猫又小粥的中之人！我叫做椎名唯！”
　　“你就是猫又小粥的中之人？”
　　“她哪里是猫又小粥的中之人了。leader好，我是猫又小粥的中之人，长谷川玉美。”
　　行夜刚想问更多的事情，旁边就突然走出了一个看上去很沉稳的少女。即使长谷川的身高比椎名矮上不少，她还是非常自然地踮起脚来狠狠地敲了唯的一下。
　　“疼……就是一时间紧张所以忘了嘛。那个，我是戌神沁音的中之人……leader？”
　　“你不知道吗？夜雀行夜就是hololivegamers的leader哦，真正的全能玩家。”
　　“这个称号还是算了吧，我都有差不多两个星期没有直播游戏了。”
　　毕竟最近的事情让行夜没有什么心情来玩游戏，所以她就干脆取消了以后游戏直播，这段时间干点轻松的事情，比如吃一下棉花糖，举办一下杂谈或者是歌会，然后和别人联动联动来过渡。
　　“以后就请多多关照了，leader！”
　　“还是不要叫leader了吧，就普通地叫我行夜就好。”
　　“叫leader不会觉得很帅吗？”长谷川，或者是猫又小粥眨了眨自己的眼睛，“我可以这么叫吗？”
　　“嘛……你开心就好咯。”
　　既然对方这么坚持，行夜也不再说什么。被别人叫leader其实算是一个比较新奇的经历――一开始也就白上千悠叫过自己两次，后来熟了之后就一口一个“喂”了。
　　行夜看着开始聊天的两个人，默默的把她们的特性记了下来。
　　毛毛躁躁的狗，还有沉熟稳重的猫吗？
　　感觉还是相当符合人设的呢。虽然没有看过两个人皮套的人设图，但按照yagoo的起名品味，行夜一听就知道两位后辈是一猫一狗了。
　　“嘛，经纪人小姐让我去带一下你们熟悉工作区域……你们现在有空的话就跟着我逛一逛？这里看上去不大，实际上了解起来还是挺麻烦的。”
　　稍稍打断的两人的讲话，行夜侧过身子，指了指深处的一排排房间。


第二百四十九章、庆贺
　　“人都来齐了吗？”
　　“好像……嗯，老师还没有来呢。”
　　数了数在场的人数，夜空梅露对着经纪人小姐如是说道。像这种有新人加入的时刻，基本上经纪人小姐和yagoo都会挑时间来好好庆祝一番。就在行夜带两个新人参观完hololive本社的两天之后，yagoo和经纪人小姐腾出了时间，在hololive的工作区域的房间里面开始了庆祝聚会。
　　一般来说hololive的工作人员们也会一起参加，但也不排除有些人手头上的工作非常紧急，没有办法脱身。通常这种情况下就会变成大家都在那边快活，只有零零星星几个人在电脑前处理那些非常紧急的事情。
　　不过他们也并不是没有了放松的机会。作为补偿，经纪人小姐会给这些人安排半天的假期让他们休息――有些并不喜欢这种聚会氛围的工作人员甚至会特别挑这种时间来工作，然后从经纪人小姐那边拿到能够自由支配的半天假期。
　　当然多数人还是想来参加聚会的――一来这个聚会是公司方面的支出，从某种意义上来说算是公款吃喝，别人请的饭总是特别香的。
　　第二个就是，这是一个非常好的和中之人接触的机会。别的地方不知道，至少hololive这边的Vtuebr皮套下面都是可爱的女孩子，如果能勾搭上任何一个都是不亏的。有些单身的社畜们当然要趁着这个机会多勾搭一下了。
　　不过直到目前为止都还没有成功的案例，至于以后会不会出现成功的例子，那还难说。
　　总之气氛还是相当不错的，参加的人也挺多。一般来说这种日子都是要特别挑选的，毕竟经纪人小姐和yagoo肯定是要到场的，而且所有的Vtuber中之人也是最好能来参加。这么多因素加起来，专门腾出一天的晚上来庆贺的就相当重要了。
　　“老师还在路上……她说今天有点堵，大概会迟到一会。怎么办？”
　　把手机放了下来，夜空梅露叹了一口气，耸了耸肩膀。K月巧可的家还是挺远的，就算是预备了充分的时间，老师还是没有料到会堵车，所以大概得迟到十来分钟的样子了。
　　“那就先开始？”
　　时乃空笑嘻嘻的给其他人倒着饮料。Vtuber的中之人们年龄参差不齐，而工作人员们则是绝大部分都成年了，所以给中之人们准备的是果汁或者可乐什么的，而给幕后人员的则是清一色啤酒和清酒。
　　不过对于他们来说清酒和啤酒才是最适合舒压的饮料，比没有劲头的果汁和可乐要好多了。
　　“诶多，我想喝点清酒可以吗？”
　　“行夜酱要喝清酒吗？”
　　时乃空刚准备给行夜倒上一杯橙汁就听见少女这么说，动作为之一滞。在空的印象中，行夜总是非常沉稳，她还觉得行夜甚至会说出“喝酒误事，所以我不喝酒”这样的话来呢。
　　“稍微喝一点也没关系啦。啊，谢谢。”
　　行夜还打算自己拿呢，旁边的大川直人就递了一杯过来。接过了自家组长递过来的酒，行夜和大川直人碰了碰杯，少少抿了一口里面的液体。
　　“以后还请多多关照啦，我们的偶像哟。”
　　“偶像什么的……大概还差得远呢。”
　　“加油啊……一定要坚强，”大川直人凑近了一点，把声音压低到只有两个人能听见的程度，“我知道你现在已经基本上能够接受了……但是必要的释放还是很有必要的，不然以后只会更加痛苦……一直的倔强不会让事情好转，别人这件事情都结束了，说不定对于你来说才刚刚开始。”
　　“……我知道。”
　　行夜点了点头。大川直人和经纪人小姐佐藤久美都是知情人，所以行夜也明白他们在说什么。本来是不想让其他人担心的，但自己在吹雪3D直播结束的时候晕了过去，搞得基本上全社人都知道自己出了事。
　　大部分人都是听说自己的身体出了点问题，只有比较亲近的人才知道具体发生了什么。
　　“你是中之人里面最可靠的之一……过多的话我就不说了，有问题随时可以来找我和久美，一个是你的组长，一个是你的经纪人，一定或多或少能帮上什么忙的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　小声叮嘱完几句之后，大川直人一口气把杯子里面的清酒喝完，走到旁边去和其他人敬酒去了。
　　还是有很多人在担心自己的……所以一定要振作起来才行。
　　拍了拍自己的脸，行夜重新拿起了自己的杯子，却发现旁边不知道什么时候坐了两个人。
　　“行夜酱？”
　　“行夜。”
　　左边坐着祭，右边坐着千悠。行夜往后坐了坐，把位置腾出来了一点。祭手上拿着的是果汁――她还有两年时间才成年，在这之前顶多也就喝一点甜酒什么的了。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么……看你没有人陪着喝酒，感觉你挺可怜的，所以我就过来稍稍陪你一下了。”
　　不知道为什么，白上千悠今天并没有喝酒――明明圣诞聚会的时候醉的最快的就是她。现在的小狐狸举了举手上的果汁，然后一饮而尽。
　　感觉这个丫头像是在挑衅自己啊。
　　行夜的酒量虽然并不是特别好，但也不至于一杯倒的程度。清酒并不是一口闷的，所以行夜也不会像是刚刚大川那样直接一口喝完，而是稍稍喝了半口，意思意思。
　　“怎么不喝完？”
　　“少来，臭丫头，清酒可不是一口气喝完的。你懂得什么叫品酒吗？”
　　“你刚刚叫我什么？！我年龄可是比你大……从各种意义上来说都是你的前辈！”
　　“是是是，吹雪前辈。”
　　颇是戏谑地调侃了一下千悠，行夜转过头去看向了祭小姐。不能喝酒的祭正盯着行夜手上的清酒，眼神中满满的都是渴望。
　　“想喝？”
　　“嗯……”
　　“等你成年了，我请你喝。”
　　行夜笑了笑，摸了摸祭的头。


第二百五十章、生
　　“啊！――玉美！”
　　旁边面包狗和饭团猫玩耍的声音不断的传过来，让行夜微微皱起眉头。虽然说现在是聚会时间，整个工作区域里面充满了各种各样的吵闹声，但椎名小姐的声音……
　　怎么说，实在是太有穿透力了。
　　行夜现在正坐在角落里面，静静的看着人群的疯狂。对于她来说，这种气氛还是有点难以适应――并不是说因为最近有特殊事件，而是她本来就不是特别喜欢这种吵杂的环境。
　　不过祭小姐倒是非常喜欢――就和她的名字一样，祭喜欢那种祭典或者是庙会，吵吵闹闹的聚会对她来说简直就像是最快乐的地方。
　　但即使是在这么吵的环境中，椎名唯的声音还是穿过层层的人群，准确无误地以高音量传到了行夜的耳中，让少女怀疑就站在她旁边的长谷川会不会因为长期和她说话而出现听力衰退。
　　毕竟这个能够穿透一切的高音还真的有点……
　　行夜揉了揉自己的耳朵，喝了一口酒。她今天喝的并不是很多，比起上次圣诞节聚会来说仅仅喝了上次十分之一左右的量。旁边的白上千悠似乎同样也对这种气氛不是特别感兴趣，静静地呆在行夜身边，喝着自己的果汁。
　　“想走了？”
　　“差不多吧，不过难得的聚会，现在走好像也有点不太好。”
　　“行夜酱不过来好好喝点酒吗？难得的聚会诶？”
　　白上千悠还想说点什么，旁边的樱巫女就挤过层层的人群走到了两人的身边。除了一开始迟到的巧可老师没有开始狂欢之外，基本上除了角落这两个人外的中之人都在工作人员们打成一片。
　　祭小姐被自家组长田中大叔的笑话逗得哈哈大笑，行夜甚至有点想录下来之后剪辑一次“夏色祭笑声十分钟耐久”之类的视频。夜空梅露和后面赶到的巧可老师正一杯一杯地喝着酒，百鬼绫目、大空昴和大神卧蚴侨个人聚在一起聊天。
　　“啊！――玉美！”
　　旁边面包狗和饭团猫玩耍的声音不断的传过来，让行夜微微皱起眉头。虽然说现在是聚会时间，整个工作区域里面充满了各种各样的吵闹声，但椎名小姐的声音……
　　怎么说，实在是太有穿透力了。
　　行夜现在正坐在角落里面，静静的看着人群的疯狂。对于她来说，这种气氛还是有点难以适应――并不是说因为最近有特殊事件，而是她本来就不是特别喜欢这种吵杂的环境。
　　不过祭小姐倒是非常喜欢――就和她的名字一样，祭喜欢那种祭典或者是庙会，吵吵闹闹的聚会对她来说简直就像是最快乐的地方。
　　但即使是在这么吵的环境中，椎名唯的声音还是穿过层层的人群，准确无误地以高音量传到了行夜的耳中，让少女怀疑就站在她旁边的长谷川会不会因为长期和她说话而出现听力衰退。
　　毕竟这个能够穿透一切的高音还真的有点……
　　行夜揉了揉自己的耳朵，喝了一口酒。她今天喝的并不是很多，比起上次圣诞节聚会来说仅仅喝了上次十分之一左右的量。旁边的白上千悠似乎同样也对这种气氛不是特别感兴趣，静静地呆在行夜身边，喝着自己的果汁。
　　“想走了？”
　　“差不多吧，不过难得的聚会，现在走好像也有点不太好。”
　　“行夜酱不过来好好喝点酒吗？难得的聚会诶？”
　　白上千悠还想说点什么，旁边的樱巫女就挤过层层的人群走到了两人的身边。除了一开始迟到的巧可老师没有开始狂欢之外，基本上除了角落这两个人外的中之人都在工作人员们打成一片。
　　祭小姐被自家组长田中大叔的笑话逗得哈哈大笑，行夜甚至有点想录下来之后剪辑一次“祭笑声十分钟耐久”之类的视频。夜空梅露和后面赶到的巧可老师正一杯一杯地喝着酒，百鬼绫目、大空昴和大神卧蚴侨个人聚在一起聊天。
　　至于还有几个因为人太多的原因行夜并没有看见，可能是被别人挡起来了，又或者是不喜欢这里的环境而提前离开。
　　“喝酒还是算了吧……喏，我现在就在喝酒呢。”
　　“可是行夜酱喝的量基本上是最少的吧，直到现在才喝了第三小杯？巫女我可是看着的哦。”
　　樱巫女的声音很特别，平时直播的时候虽然也有营业声线的成分在里面，但她平时说话的时候自然就会有一种软妹子软软糯糯的感觉，听上去相当舒服。
　　“小饮怡情嘛。喝那么多要是醉了的话明天早上那就不好了。”
　　行夜并没有打算和她们一起狂饮，轻轻举了举手中的杯子，和樱巫女碰了碰杯之后就一口气喝完了剩下的液体――本来就喝剩大概剩下一点点了。
　　“啊啊……真是的。那千悠酱不来喝酒吗？之前聚会的时候我还记得你醉的是最快的……”
　　“咳……这个，今天不是特别想喝，你去和别人喝吧。”
　　提起圣诞节那次聚会的情形，白上千悠的脸微微一红，觉得有点难为情。事后听mio和她说她在醉了之后缠着行夜说了很多话，而且那段时间两人之间的关系还不是特别好……
　　真想找个地方钻进去啊。
　　“那好吧。我去找其他人咯。”
　　既然两人都不想陪她喝，樱巫女也就不再强求，转过身去找其他目标了――比如落单的亚绮・罗森塔尔就是非常好的选择。
　　行夜并没有继续喝酒的意思――小杯子已经空了很久了她都没有站起来去续杯。白上千悠倒是挺喜欢喝果汁的，小口小口地喝着，喝完之后就立刻跑去加上一杯。虽然喝的速度很慢，但从一开始就没有停过。
　　说不定她也会喜欢喝芒果汁……下次直接问问她好了。
　　这么想着，行夜稍微打了一个哈欠。现在的时间已经不算早了，有了上次的精力，经纪人小姐特地安排了几个人负责接送要回家的中之人们，不让他们喝酒，自己也以身作则在这场聚会里面一滴酒都没有碰过。既然经纪人小姐自己都做出了表率，被点名不许喝酒的几个人也就只好乖乖喝果汁吃烤串了。
　　正当行夜准备起身再拿点东西吃的时候，兜里面的手机却不合时宜地响起。感受到口袋震动的行夜动作一滞，把手机拿了出来，看了看上面的信息。
　　“怎么了？”
　　“嗯……paryi那个家伙有点事情，”行夜看着手机屏幕，并没有转过头来看千悠，“我可能现在就要过去一趟……那我先走啦，你帮我和经纪人小姐说一声。”
　　“在这种时候？……好吧。”
　　看见行夜微微带着歉意的笑，白上小姐也不好说些什么。得到白上应允的行夜也不多做停留，简单的收拾了自己的东西就从门口走了出去。
　　目送着少女的身影缓缓消失在可视范围内，千悠先是喝了一口果汁，然后像是突然想起了什么一样，把果汁放下，立刻打开了门。
　　工作区域外面响起了一阵急促的脚步声，那分明是有人在用全速疾跑。
　　意识到事情不对劲的白上千悠狠狠地咬了咬牙，马上跟着冲了出去，看见的却是已经往楼下走去的电梯。
　　该死……浅川行夜！又想欺骗自己吗！
　　虽然并不知道确切发生了什么，但千悠或多或少已经能猜到。hololive本社里面有足够多的电梯，这个时间点也不会有很多人用，所以千悠也没有等多久，很快就按到了一辆电梯，朝着大堂冲去。
　　行夜奔跑的速度实在是太快了，很久不锻炼的千悠根本追不上。从Cover本社冲出来之后，行夜环顾了一下，发现并没有出租车在视野范围内之后，竟是直接朝着某个方向跑去。
　　千悠肯定是没有办法追上行夜的，幸运的是，她知道行夜打算去哪里。故意放过了一辆出租车之后，白上小姐马上拦截了另外一辆，朝着医院呼啸而去。
　　“啊！――玉美！”
　　旁边面包狗和饭团猫玩耍的声音不断的传过来，让行夜微微皱起眉头。虽然说现在是聚会时间，整个工作区域里面充满了各种各样的吵闹声，但椎名小姐的声音……
　　怎么说，实在是太有穿透力了。
　　行夜现在正坐在角落里面，静静的看着人群的疯狂。对于她来说，这种气氛还是有点难以适应――并不是说因为最近有特殊事件，而是她本来就不是特别喜欢这种吵杂的环境。
　　不过祭小姐倒是非常喜欢――就和她的名字一样，祭喜欢那种祭典或者是庙会，吵吵闹闹的聚会对她来说简直就像是最快乐的地方。
　　但即使是在这么吵的环境中，椎名唯的声音还是穿过层层的人群，准确无误地以高音量传到了行夜的耳中，让少女怀疑就站在她旁边的长谷川会不会因为长期和她说话而出现听力衰退。
　　毕竟这个能够穿透一切的高音还真的有点……
　　行夜揉了揉自己的耳朵，喝了一口酒。她今天喝的并不是很多，比起上次圣诞节聚会来说仅仅喝了上次十分之一左右的量。旁边的白上千悠似乎同样也对这种气氛不是特别感兴趣，静静地呆在行夜身边，喝着自己的果汁。
　　“想走了？”
　　“差不多吧，不过难得的聚会，现在走好像也有点不太好。”
　　“行夜酱不过来好好喝点酒吗？难得的聚会诶？”
　　白上千悠还想说点什么，旁边的樱巫女就挤过层层的人群走到了两人的身边。除了一开始迟到的巧可老师没有开始狂欢之外，基本上除了角落这两个人外的中之人都在工作人员们打成一片。
　　祭小姐被自家组长田中大叔的笑话逗得哈哈大笑，行夜甚至有点想录下来之后剪辑一次“祭笑声十分钟耐久”之类的视频。夜空梅露和后面赶到的巧可老师正一杯一杯地喝着酒，百鬼绫目、大空昴和大神卧蚴侨个人聚在一起聊天。
　　至于还有几个因为人太多的原因行夜并没有看见，可能是被别人挡起来了，又或者是不喜欢这里的环境而提前离开。
　　“喝酒还是算了吧……喏，我现在就在喝酒呢。”
　　“可是行夜酱喝的量基本上是最少的吧，直到现在才喝了第三小杯？巫女我可是看着的哦。”
　　樱巫女的声音很特别，平时直播的时候虽然也有营业声线的成分在里面，但她平时说话的时候自然就会有一种软妹子软软糯糯的感觉，听上去相当舒服。
　　“小饮怡情嘛。喝那么多要是醉了的话明天早上那就不好了。”
　　行夜并没有打算和她们一起狂饮，轻轻举了举手中的杯子，和樱巫女碰了碰杯之后就一口气喝完了剩下的液体――本来就喝剩大概剩下一点点了。
　　“啊啊……真是的。那千悠酱不来喝酒吗？之前聚会的时候我还记得你醉的是最快的……”
　　“咳……这个，今天不是特别想喝，你去和别人喝吧。”
　　提起圣诞节那次聚会的情形，白上千悠的脸微微一红，觉得有点难为情。事后听mio和她说她在醉了之后缠着行夜说了很多话，而且那段时间两人之间的关系还不是特别好……
　　真想找个地方钻进去啊。
　　“那好吧。我去找其他人咯。”
　　既然两人都不想陪她喝，樱巫女也就不再强求，转过身去找其他目标了――比如落单的亚绮・罗森塔尔就是非常好的选择。
　　行夜并没有继续喝酒的意思――小杯子已经空了很久了她都没有站起来去续杯。白上千悠倒是挺喜欢喝果汁的，小口小口地喝着，喝完之后就立刻跑去加上一杯。虽然喝的速度很慢，但从一开始就没有停过。
　　说不定她也会喜欢喝芒果汁……下次直接问问她好了。
　　这么想着，行夜稍微打了一个哈欠。现在的时间已经不算早了，有了上次的精力，经纪人小姐特地安排了几个人负责接送要回家的中之人们，不让他们喝酒，自己也以身作则在这场聚会里面一滴酒都没有碰过。既然经纪人小姐自己都做出了表率，被点名不许喝酒的几个人也就只好乖乖喝果汁吃烤串了。
　　正当行夜准备起身再拿点东西吃的时候，兜里面的手机却不合时宜地响起。感受到口袋震动的行夜动作一滞，把手机拿了出来，看了看上面的信息。
　　“怎么了？”
　　“嗯……paryi那个家伙有点事情，”行夜看着手机屏幕，并没有转过头来看千悠，“我可能现在就要过去一趟……那我先走啦，你帮我和经纪人小姐说一声。”
　　“在这种时候？……好吧。”
　　看见行夜微微带着歉意的笑，白上小姐也不好说些什么。得到白上应允的行夜也不多做停留，简单的收拾了自己的东西就从门口走了出去。
　　目送着少女的身影缓缓消失在可视范围内，千悠先是喝了一口果汁，然后像是突然想起了什么一样，把果汁放下，立刻打开了门。
　　工作区域外面响起了一阵急促的脚步声，那分明是有人在用全速疾跑。
　　意识到事情不对劲的白上千悠狠狠地咬了咬牙，马上跟着冲了出去，看见的却是已经往楼下走去的电梯。
　　该死……浅川行夜！又想欺骗自己吗！
　　虽然并不知道确切发生了什么，但千悠或多或少已经能猜到。hololive本社里面有足够多的电梯，这个时间点也不会有很多人用，所以千悠也没有等多久，很快就按到了一辆电梯，朝着大堂冲去。
　　行夜奔跑的速度实在是太快了，很久不锻炼的千悠根本追不上。从Cover本社冲出来之后，行夜环顾了一下，发现并没有出租车在视野范围内之后，竟是直接朝着某个方向跑去。
　　千悠肯定是没有办法追上行夜的，幸运的是，她知道行夜打算去哪里。故意放过了一辆出租车之后，白上小姐马上拦截了另外一辆，朝着医院呼啸而去。
　　至于还有几个因为人太多的原因行夜并没有看见，可能是被别人挡起来了，又或者是不喜欢这里的环境而提前离开。
　　“喝酒还是算了吧……喏，我现在就在喝酒呢。”
　　“可是行夜酱喝的量基本上是最少的吧，直到现在才喝了第三小杯？巫女我可是看着的哦。”
　　樱巫女的声音很特别，平时直播的时候虽然也有营业声线的成分在里面，但她平时说话的时候自然就会有一种软妹子软软糯糯的感觉，听上去相当舒服。
　　“小饮怡情嘛。喝那么多要是醉了的话明天早上那就不好了。”
　　行夜并没有打算和她们一起狂饮，轻轻举了举手中的杯子，和樱巫女碰了碰杯之后就一口气喝完了剩下的液体――本来就喝剩大概剩下一点点了。
　　“啊啊……真是的。那千悠酱不来喝酒吗？之前聚会的时候我还记得你醉的是最快的……”
　　“咳……这个，今天不是特别想喝，你去和别人喝吧。”
　　提起圣诞节那次聚会的情形，白上千悠的脸微微一红，觉得有点难为情。事后听mio和她说她在醉了之后缠着行夜说了很多话，而且那段时间两人之间的关系还不是特别好……
　　真想找个地方钻进去啊。
　　“那好吧。我去找其他人咯。”
　　既然两人都不想陪她喝，樱巫女也就不再强求，转过身去找其他目标了――比如落单的亚绮・罗森塔尔就是非常好的选择。
　　行夜并没有继续喝酒的意思――小杯子已经空了很久了她都没有站起来去续杯。白上千悠倒是挺喜欢喝果汁的，小口小口地喝着，喝完之后就立刻跑去加上一杯。虽然喝的速度很慢，但从一开始就没有停过。
　　说不定她也会喜欢喝芒果汁……下次直接问问她好了。
　　这么想着，行夜稍微打了一个哈欠。现在的时间已经不算早了，有了上次的精力，经纪人小姐特地安排了几个人负责接送要回家的中之人们，不让他们喝酒，自己也以身作则在这场聚会里面一滴酒都没有碰过。既然经纪人小姐自己都做出了表率，被点名不许喝酒的几个人也就只好乖乖喝果汁吃烤串了。
　　正当行夜准备起身再拿点东西吃的时候，兜里面的手机却不合时宜地响起。感受到口袋震动的行夜动作一滞，把手机拿了出来，看了看上面的信息。
　　“怎么了？”
　　“嗯……paryi那个家伙有点事情，”行夜看着手机屏幕，并没有转过头来看千悠，“我可能现在就要过去一趟……那我先走啦，你帮我和经纪人小姐说一声。”
　　“在这种时候？……好吧。”
　　看见行夜微微带着歉意的笑，白上小姐也不好说些什么。得到白上应允的行夜也不多做停留，简单的收拾了自己的东西就从门口走了出去。
　　目送着少女的身影缓缓消失在可视范围内，千悠先是喝了一口果汁，然后像是突然想起了什么一样，把果汁放下，立刻打开了门。
　　工作区域外面响起了一阵急促的脚步声，那分明是有人在用全速疾跑。
　　意识到事情不对劲的白上千悠狠狠地咬了咬牙，马上跟着冲了出去，看见的却是已经往楼下走去的电梯。
　　该死……浅川行夜！又想欺骗自己吗！
　　虽然并不知道确切发生了什么，但千悠或多或少已经能猜到。hololive本社里面有足够多的电梯，这个时间点也不会有很多人用，所以千悠也没有等多久，很快就按到了一辆电梯，朝着大堂冲去。
　　行夜奔跑的速度实在是太快了，很久不锻炼的千悠根本追不上。从Cover本社冲出来之后，行夜环顾了一下，发现并没有出租车在视野范围内之后，竟是直接朝着某个方向跑去。
　　千悠肯定是没有办法追上行夜的，幸运的是，她知道行夜打算去哪里。故意放过了一辆出租车之后，白上小姐马上拦截了另外一辆，朝着医院呼啸而去。


第二百五十一章、―――――――――
　　“拜托……”
　　全速跑了大概一公里有多，行夜才赶上了一辆没有乘客的出租车。说明了情况了之后，司机也非常理解的用最快的速度冲向了顺天堂医院。
　　她骗了千悠……她不想让祭和千悠知道。刚刚那条信息并不是paryi发过来的，而是叶岛老师给自己发的。
　　内容很少，只有一个字。
　　“来”。
　　没有主语也没有宾语，但行夜马上就知道了发生了什么事情，谁该去哪里。平静地欺瞒了千悠之后，行夜用毕生最快的速度冲向医院，并没有注意到身后的小尾巴。
　　她现在心情很负责……很慌乱，但是又有点解脱……悲伤，却又觉得平静。
　　感觉就像是……
　　“啊，这一刻终于到来了”的感觉。
　　司机非常配合，甚至冒着冲红灯的风险在黄灯的时候都冲出了停止线。那天paryi花了快半个小时，今天的这个司机明显更加老练一点，用更快的速度冲到了医院。
　　“非常谢谢！不用找了！”
　　随便扔下了一张反正比车费要高的钞票，行夜一开门就立刻冲了出去，甚至连出租车门都忘了关。善良的司机看了看手中的钞票，叹了一口气，走下车来关上车门。
　　这种事情他见得不多，现在见到了，只能为她祈祷。
　　司机怎么想和行夜已经没有关系了。她全速冲进了医院大楼，冲到了重症监护室所在的那层……
　　然后看到了一个少女。
　　“千……”
　　“走啊！愣着干什么！现在不是你愣着的时候！”
　　非常明白事情孰轻孰重的少女并没有第一时间上来质问，而是让行夜先跑过去。心急如焚的行夜也不想为什么白上千悠会出现在这里，立刻跟着千悠朝着某个病房冲过去。
　　――――――――――――――――
　　时间回到十分钟前。
　　“心率还在提升！……叶岛先生！如果再不做好决定的话就来不及了！”
　　“……”
　　叶岛凌峰很清楚自己的时间一点都不充分――不如说是严重紧缺。医生说，进行应急抢救救回来的机会不大，即使救回来了，花子下半生都可能需要依靠各种仪器过活。
　　永久性不可逆的创伤，加上很小几率的抢救机会……
　　非常难以抉择。
　　“叶岛先生……我明白你的处境非常困难，也知道这个时候病人家属的决定是非常艰难的，但现在请您冷静下来思考……因为时间已经不多了，叶岛太太的状态非常不好，心率不断上升，氧分压还在以肉眼可见的速度下降，如果不做好决定……那就真的她帮你选择了。”
　　“……”
　　如果是行夜，她会怎么做呢。
　　叶岛凌峰非常犹豫。他已经给行夜发短信了，但她什么时候赶到，有没有注意到还是一个问题。
　　深深呼吸了一口气，叶岛凌峰拿出了毕生的冷静，来思考问题。
　　既然后果如此严重的话，那还不如让花子少受一点痛苦，现在就结束生命……虽然对他，对于行夜来说是很残酷的事情，但对于花子来说……
　　“花子，”叶岛凌峰跪在她的身边，对着她的耳朵轻轻耳语，“你想走吗……如果你想的话，那就动动手指吧。”
　　“叶岛先生，病人现在的意识非常模糊，处于重度缺氧的状态……恐怕是没有办法回应你的询问……”
　　却像是造化弄人一样，叶岛花子似乎是听见了叶岛凌峰的话语，微不可查地，轻轻动了动手指。在场的医生们没有一个察觉到了，只有一直牵着她的手的叶岛凌峰感受到了着微弱的信号。
　　“……我明白了，你放心的去吧，行夜也会理解的……我当然理解你。”
　　叶岛再次调整了一下姿势，重新牵了一下花子的手――就像他们20来岁约会的时候那样，十指相扣，恋人式的牵手。
　　“叶岛先生？”
　　“放弃治疗……但是我希望能尽可能地延长她的存活时间，等到我女儿过来。”
　　“这样……我明白了。”
　　既然病人的家属都已经做好决定了，或者换成另一种说法，病人自己做好了决定，那做医生的施与一些方便也无不可。
　　费用什么的自然不是问题，叶岛家对于花子的病情做好了万全的准备――相对来说钱财方面的准备只算是基础中的基础。也算是很巧的，行夜在这个时候给他发了一条短信。
　　“快到了。”
　　看来是已经收到了短信并且已经赶过来了。不过看起来另外一个没有什么关系的臭小子来的更快一点啊。
　　“呼……呼……怎么样！老师！师母！”
　　气喘呼呼的男人扶着病床的房间门，艰难地呼吸着。paryi所处的地方幸好并不是特别远，而且他自己也有车，赶过来还是挺快的。
　　叶岛老师点了点头，闭上了眼睛，依然握着花子的手，没有分开。
　　(③42967465) 
　　paryi的目光转向了叶岛花子。
　　此时叶岛花子正处于缺氧的痛苦之中……她已经基本丧失了吸收氧气的能力了，如果不是药物在撑着最后一口气，她的心脏跳动可能很快就停止了。
　　呼吸机依然在工作着――医生之前和叶岛凌峰说过，只要脱离呼吸机，她就会在几分钟之内迅速缺氧死亡。
　　她已经有点受够了。就这样慢慢走向死亡，似乎也不错。
　　身体在渐渐变得轻盈……本来她什么都听不见的，听见了也只是模模糊糊一些杂音，根本听不清是什么。
　　但不知道为什么，现在的声音却变得非常清楚，简直和自己健康的时候没有两样。
　　大概是心脏停止跳动了吧……她这么想着。不知道什么时候就会脑死亡……那个时候就真的完全死亡了呢。
　　死亡啊……没想到这个词离自己居然这么近。
　　这可是一生一次的机会啊，要好好体验才行。毕竟这也是人生的一环啊。
　　她自嘲地笑了笑――如果她还能笑的话。
　　意识也渐渐远去了……外面传来哭泣的声音，大概是paryi吧。老家伙可不会这么轻易掉眼泪啊。
　　不过好像有什么声音……慢慢地从远处飘过来。
　　是什么……？
　　叶岛花子想要尽力抓住。但不等她上前，声音就自己飘到了她的面前。
　　那是一句清晰的，又有点撕心裂肺意味的呼喊，
　　“妈妈！！――”
　　悬赏还完了  今天8点的更新也带上了


第二百五十二章、无言的相处
　　没赶上……或者说赶上了。
　　人类会经历三次死亡。第一次是心脏停止了跳动，第二次是脑死亡，第三次就是所有人都遗忘了你的存在。
　　行夜只知道自己没有赶上花子心脏停止的那一刻，至于花子有没有脑死亡，她无从得知。总之她跑进病房里面第一件事情，就是歇斯底里地喊母亲。
　　自然，是不会有回应的。旁边的机器上面已经显示了心电图的状况，花子的心脏已经停止跳动一分多钟了。
　　“……”
　　叶岛凌峰什么都没有说。他紧紧的握着叶岛花子的手，把脸藏在病床和白色被子之间，身体微微颤抖。旁边的paryi痛苦地闭上了眼睛，转过头去不再看这一幕。
　　而行夜……
　　行夜什么表情都没有。她只是非常平静地走到了叶岛花子的面前，看着她祥和的面容。
　　不知道她走得时候安不安详……但至少她的表情现在是安详的。
　　“抱歉，来晚了。”
　　行夜也不知道自己脸上的表情是怎么样的。她不知道自己有没有哭，不知道自己有没有面部表情崩坏……
　　只有旁边身为事外人的白上千悠发现，行夜的脸上是带着微笑的。
　　千悠只怕她是接受不了这么大的打击所以疯了。
　　但是行夜没有。她只是做好了一切的心理准备，坦然的面对这一切。
　　为什么心脏停止跳动之后过一会才会脑死亡，大概是用来留点时间给人接受死亡的吧。
　　给生者接受亲友的死亡，给死者接受……自己的死亡。
　　大概这也是造物主的仁慈吧，给点时间，或是坦然接受，或者含恨而终，都给了点余地。
　　“你走了啊……我能理解的。继续活着也是一种折磨吧，所以我和爸爸都能理解……嗯，能……能理解的……的。”
　　行夜的声音不可避免地出现了一丝颤抖，但是很快又平稳了下来。她摸索了一下，牵起了叶岛花子的另外一只手。
　　体温正在渐渐流失……不过行夜刚刚跑完步过来，手上面全是汗，温度也不低，大概能让她的手稍稍暖起来一点吧。
　　“后面的事情……我会帮忙处理好的，爸爸那边我也会照顾好，所以你放心走就……就好……就好了。”
　　颤抖着说完后面的话，少女闭上眼睛稳定了一下情绪，然后转过身去开始和医生商讨身后的事情。
　　一切的一切白上千悠都看在眼里，但她一直都没有上前去。等到行夜和医生说完话了，准备走出去了，她才走上前。
　　“你……真的好吗？”
　　“什么真的好？”行夜假装不理解，“妈妈走了……爸爸现在也在伤心之中，不能没有人站起来承担这件事情。”
　　“但是……”
　　“总得有人来承担。我一个人承担就――”
　　行夜的话还没有说完，腹部突然传来一阵剧痛。并没有像是小女生打架那样扇巴掌扯头发，白上千悠用尽全身的力气狠狠的给了行夜一个腹击，疼的她倒在了地上。
　　“啊……啊……”
　　“你还想……一个人走到什么时候！”
　　虽然知道自己下手重了，但现在并没有时间来给千悠道歉。同样跪在地上抱住了还在捂着腹部缓解疼痛的行夜，白上千悠把头搭在行夜的肩膀上。
　　“不用……真的不用那么坚强也可以的……太坚强了会累，会病的……你会倒下的……你要成为第二个叶岛花子吗……”
　　“……”
　　“求求你……就算我白上千悠求你了……”白上千悠，平时冷漠而淡薄的少女，即使对着行夜也只是稍微傲娇的人，此时居然说出了乞求，“不要老是一个人承担……你让我们这些爱着你的人很难受啊。”
　　“……”
　　行夜还是没有说话，但千悠能感觉到，自己的后背正在被什么东西渐渐打湿。
　　哭泣并不是弱小的表现，至少不仅仅只是弱小的表现。现在的行夜几乎要把自己完全封闭起来了，如果不是白上千悠这番话让她稍稍找到一个舒压口，恐怕之前累倒的事情又要再一次发生了吧。
　　能哭出来就是好事，毕竟如果连哭都做不到的话，那才是真正的绝望。
　　“行夜……”
　　“不要……别转过来……”行夜的声音已经浸在哭腔里面了，“我不想让你看见我哭的样子。”
　　并没有听行夜的话，千悠挺直腰，正面看着正在无声流泪的行夜。
　　“哭又不是什么非常丢人的事情。你看叶岛先生……还有旁边那个男人，你已经是他们之间最坚强的一个了。没什么好自卑的。”
　　在路中间挡着终究不是什么好事情，千悠便把行夜扶到了旁边的椅子上面。轻轻拍着她的背。只是行夜似乎确实已经结束自己的感情发泄，过了不到两分钟，眼泪就已经止住了。
　　“不哭了？”
　　“……哭也没有意义。”
　　“哭能够发泄一下你的情绪。”
　　“我已经发泄好了。抱歉，让你看见了我这么丢人的一面。”
　　“没什么好丢脸的，”白上千悠用手擦了擦行夜的泪痕，“来，笑一个。”
　　行夜勉强扯出了一个笑容。虽然她现在没有哭的欲望，但同样也不太想笑，要让她笑的话只能强行扯一个出来了。
　　“笑得好难看。”
　　“明明是你叫我笑的。”
　　“那就别笑了，好难看。”
　　后面的事情行夜已经和医生交流好了，由于浅川行夜和叶岛花子没有任何法律上面的关系，所以接下来的手续也必须由叶岛凌峰一个人去做。行夜在这里也没有什么用，所以对她来说接下来的事情就是回家好好休息。
　　走回了病房里面，paryi不知道什么时候已经离开了，而叶岛凌峰也从地上站了起来，面色如常。
　　“没事了？”
　　“嗯，辛苦你了。接下来的事情我来搞定就好了……你回家好好休息一下吧，后事我来安排就好。”
　　“我会来帮忙的。”
　　“你……”
　　叶岛凌峰还想说什么，看见行夜坚毅的眼神之后也不好说什么了，轻叹了一口气，点了点头。
　　“好，之后就麻烦你了。”


第二百五十三章、不醒之梦
　　“那现在你打算怎么办？”
　　“还能怎么样，回家休息呗，”行夜笑了笑，可能是因为被千悠安抚了一下的原因，加上之前她已经做好了充足的心理准备，现在她的心情莫名的平静，“在这里呆着也没有什么用……爸爸说他希望我回家休息，那我就回家休息一下吧。”
　　如果是那种突发去世的情况――比如行夜的亲父母，那一时半会基本上不能接受。但花子的身体状况已经不是一天两天这个样子了，行夜是看着她慢慢病重，心里面也早就知道这一天迟早会来到的。
　　所以她现在这么平静也并不是她漠不关心的原因，只是因为早就做好了准备。
　　“既然你决定了那就回去吧。”
　　白上千悠点了点头。她并没有把自己冷冰冰的那一面对着行夜――毕竟她现在的状态算是非常时期，虽然从外表看上去还是和平时的状态没有什么区别，但即使是这样，千悠也不忍心想平时那样冷傲地对着她。
　　两人之间并没有说话，沉默蔓延在两位少女之间。一直到电梯下到底层，行夜和千悠走到洗手间里面写了一个手，然后走到了医院的大堂门口――
　　有一个男人正在等着他们。
　　看见一直等待的人走了过来，paryi点点头，甩了甩手上的车钥匙。
　　“抱歉……我不知道应该说什么，但……节哀。”
　　“少来了，”行夜的脸上带上了像是平时一样看垃圾的眼神，“刚刚不知道是谁在病房里面哭的最大声。”
　　“……毕竟师母在以前非常照顾我，所以……嘛，让你看见丢人的一面了。”
　　“理解理解。”
　　耸了耸肩膀，行夜跟着paryi走向了顺天堂医院的停车场。看见行夜的状态并没有什么异常，paryi的内心又是感到安心又是觉得疑惑。
　　她是被悲伤冲击到失去了悲伤的能力，还是说真的已经在这么短的时间里面完全接受了这个事实而没有伤心？
　　人心隔肚皮，行夜的想法paryi无从得知。沉默的二人组变成了三人组，很快就到达了paryi1的车子前面。
　　“我送你回去吧。这位是？”
　　“这是白上千悠，我的朋友。”
　　“你好，白上小姐，我是小宫雅央……从某种意义上面来说算是行夜的师兄。”
　　“你好，小宫先生，我叫白上千悠。”
　　面对并不认识的人，白上小姐又非常自然的把自己冰冷的护甲披了起来。看着坐到后座的两位少女，paryi的眼珠子转了转，开始试图和千悠套近乎。
　　“白上小姐，请问你要去哪里？”
　　“你要回家吗？”
　　还没有等千悠回答，行夜就转过头去问她。冷漠的少女摇了摇头，握住了行夜的手――原本散发着体温的手现在有点冷。
　　“我去你家。你一个人在家里面我不放心。”
　　“祭不是在吗？”
　　“祭还不知道这件事情……或者是你打算告诉她吗？”
　　“我个人不是很想……不过那别看那丫头大大咧咧的，心思细腻着呢。我不说，不知道什么时候她就会自己发现了。”
　　“你倒是很了解她嘛。”
　　并不意外地点了点头，千悠重新把目光放回了前面正在开车的男人身上。paryi并不是聋子，自然听见了两位少女之间的谈话，便举起一只手比了一个OK的手势，朝着行夜的家开去。
　　“说起来……这个白上小姐。”
　　“嗯？”
　　对于paryi的突然搭讪，白上千悠下意识地皱起了眉头。
　　总感觉这个人有目的啊。
　　“请问你知不知道虚拟主播……也就是virtual youtuber这个职业？”
　　“姑且算是知道吧……请问有什么事情吗？”
　　“我个人觉得你还是非常有条件能够往这方面发展的……这个职业只需要声线演出就好，你的声音非常独特――”
　　“喂，你拉人拉错了。”
　　白上千悠冷冷地打断了paryi，让男人的脸上出现了尴尬的神情。旁边才反应过来发生了什么事情的行夜笑了笑，用脚踢了踢前面的座位。
　　“我说，你想拐卖少女想疯了吧？怎么拉人还拉到hololive的企业势身上来了？”
　　“啊？这个……我不知道啊。”
　　“她是吹雪的中之人……嘛，虽然不应该告诉你，不过你也是圈内人，自己也算半个Vtuber，我就大发慈悲地告诉你好了。”
　　“什么叫做我也算半个，我就是正经的Vtuber啊。顶多就是特殊一点的八美肉而已，你不能这样歧视八美肉的。”
　　“我没有任何歧视八美肉的意思。”
　　“总之非常抱歉，是我唐突了。既然我知道了你的身份，那我不自报家门就太没礼貌了。我是画师paryi，同样也算是一位Vtuber，旗下有paryiproject……不知道你有没有听过。”
　　“或多或少听过一点，不过印象并不很深刻。”
　　白上千悠摇了摇头，没有继续和paryi聊天的打算。
　　旁边的行夜似乎是真的累了，两人没有继续互动之后车子里面变得非常安静，加上摇摇晃晃的感觉让行夜感觉非常舒适，过了几分钟，千悠听到了旁边的少女发出了平稳的呼吸声。
　　睡着了啊……看来是真的累了。
　　把睡着姿势并不是特别好的行夜稍稍扶了一下，白上小姐整理了一下自己的裤子――今天穿的是比较长的牛仔裤，枕起来大概感觉不会特别好，不过现在这个时间应该没有别的更好选择了。
　　把行夜的头枕在自己的大腿上面，千悠轻轻地抚摸着少女的额头，偶尔用手帮她梳理一下头发。
　　外面的灯光随着车辆的前行而一下一下照在行夜的脸上，无所事事的白上千悠只好拿起手机，给发消息问自己发生了什么事情的同事们一一回复。
　　过了大概十来分钟，搞定了所有来信的千悠放下手机，低下头看了看沉睡的少女。
　　眼角分明有晶莹的泪光。


第二百五十四章、选择的陪伴
　　“行夜……醒醒，已经到家了。”
　　“唔……啊，抱歉……我居然睡着了吗？”
　　“你睡了好久啊。已经到了，赶紧下去吧――时间已经不早了，好好休息一下。”
　　在前面的paryi转过头来，看着白上千悠轻轻晃了晃行夜把她吵醒。车子不知道什么时候已经停了下来――由于白上千悠和paryi在那之后没有说过任何一句话，感到尴尬的paryi又不好意思说，只好开到了目的地之后停下来，然后等她们自己发现已经到了。
　　幸好白上千悠并不是全身心地把注意力放在手机上面，看见旁边的景色已经是行夜家附近的样子，paryi又停下来一段时间了，她才把行夜叫醒。
　　“呼啊……唔，感觉脖子有点疼。谢谢你了，那我和千悠先回去了，你路上小心。”
　　“这真没想到能从你口中听见“路上小心”这几个字啊。”
　　“那我是不是应该说祝你早日在马路上被撞死不要老是出来祸害人间？”
　　“差不多就是这种感觉吧。”
　　看见行夜开始了一如既往地嘴臭，已经习惯甚至开始变成抖M的paryi原本心中那种不适应的感觉瞬间烟消云散。但开玩笑归开玩笑，现在的时间确实已经不早了，夜间开车还是很危险的，行夜当然是真心希望他路上小心，这点paryi还是知道的。
　　看着男人驾驶着自己的小车渐渐消失在视野范围内，千悠耸了耸肩膀，跟着行夜朝着家的方向走去。
　　“你有没有换洗的衣服在我家里面？”
　　“换洗衣服……只有外出的，睡衣睡裤什么的好像没有。”
　　“那你穿我那件男士衬衫吧……裤子的话，我找找有没有，如果没有的话就只能下面不穿了。”
　　“……变态。”
　　“是你自己要来我家里面住的诶。”
　　行夜笑了笑，擦了擦自己眼睛里面还残留着的泪水。她并不知道自己睡着的时候哭了，单纯只是觉得自己可能太累了，在车上睡着的时候眼睛分泌了一点泪水来舒缓疲劳，仅此而已。
　　不过刚刚的内容只是在说笑而已，行夜的身材和千悠的差不多，虽然她比千悠高了大概4厘米左右，但睡衣睡裤什么的稍稍宽松或者紧一点都没太大关系。
　　千悠也不是胖子，穿行夜的裤子自然是没有问题的，不过上身可能就真的要穿男友衬衫了――行夜的睡衣储备量并不多，自己一个人在家的时候都是直接男士衬衫的，今天恰好到洗衣服的日子，所以空出来的只有一件普通的睡衣和男士衬衫了。
　　然而出乎意料――或者从某种角度上面来说也算是意料之中――的是，等行夜打开自己家的门的时候，看见的并不是昏暗的大厅。
　　一位少女正静静地躺着，盖着一张小毛毯在沙发上面睡着了。
　　按理来说现在这个时间点还不是她睡觉的时间……虽然行夜一直都希望她至少在这个时间之前睡觉，但少女有多少次听话则要打上一个问号。
　　看见大厅里面有灯光的行夜第一时间就反应了过来，尽可能放轻了自己的脚步。然而可能是因为睡眠并不是特别深，行夜把鞋子脱完之后从玄关走到大厅时，少女已经揉着眼睛坐了起来。
　　“行夜酱……”
　　“祭？你怎么跑到大厅里面睡觉了？”
　　“因为开完聚会之后发现你和千酱不在了，所以就想着是不是可能发生了什么事情……千酱也在啊。”
　　打了一个哈欠，中途醒来的和泉祭并没有迷迷糊糊，而是一双眼睛直直地盯着行夜和千悠。
　　浅川小姐和白上小姐互相看了一眼，没有说话。
　　虽然说是迟早会发现，但她们没想到祭当天晚上就直接发现了端倪。
　　果然在tc台直播的时候那个又软又萌心思非常细腻的祭妹才是眼前这个少女的主要组成体吗。
　　“为什么不说话……果然是……？”
　　行夜闭上了眼睛，点了点头。既然祭已经自己猜出来了，那她也没有继续隐瞒下去的打算――如果隐瞒不仅仅是对祭的欺骗，同时也是一种不负责任。
　　挚友之间非常需要信任，这一点是毋庸置疑的。毕竟无论怎么说之前都已经答应过祭不再对她们隐瞒的，现在被千悠抓包了没啥好说的，祭自己也察觉到了什么，那就没有必要遮掩着不说了。
　　“是这样啊……”
　　祭什么也没有说，只是沉默着从沙发上面走下来，然后从前面抱住了行夜。白上千悠也不知道什么时候走到了少女的后面，从后面抱住了她。
　　感受着从前后两边传来的柔软，行夜的脸部表情放松了下来，往前抱住了祭，然后叹了一口气。
　　“节哀……”“节哀……”
　　“嗯，我会的。”
　　抱了一会之后，感觉行夜应该好受不少了，祭和千悠就一前一后分开，在旁边坐了下来。
　　“既然你在，那我就不用陪着行夜了。”
　　“那千酱今天过来是干什么的？”
　　“我啊，”白上千悠侧过头看了看行夜，“我本来想着这个家伙经历了这种事情之后都这么平静，害怕她会不会一个人呆着的时候做傻事……不过现在看起来应该不会了。”
　　“那难不成你今天回去吗？”
　　“你也不看看现在几点了……我就在这里睡吧。祭你怎么办?”
　　“我吗？”
　　从睡梦中醒来不久的少女眨了眨眼睛，开始思考应该怎么办。
　　旁边的白上千悠已经放下了自己的东西，准备去洗澡了，而行夜也是打了一个哈欠，坐在沙发上面，静静的一个人对着地板发呆。
　　说不定她现在应该需要一点休息的时间吧……最好是一个人独处的那种。
　　“那我今天陪千酱睡。”
　　“诶？”白上千悠有点没有反应过来的转过头，看着脸上露出坏笑的祭，“你陪我睡干什么？”
　　“行夜酱的话，我觉得她果然还是需要一点独处的时间吧。而且我也好久没有陪千酱睡过了。”
　　祭搓着手，缓缓接近了白上千悠。


第二百五十五章、一切如常
　　“……”
　　睁开了眼睛，行夜看了看自己的周围。
　　和平时没有两样……简直就像是昨天什么事情都没有发生那样。
　　只不过昨天发生的事情是如此的刻骨铭心，让行夜觉得一切都是那么真实。
　　说实话，花子的离世对她来说生活方面的影响并不是很大，更多的是一种情感上面的冲击。所以当这种生活上和平时没有两样的日常感和昨天发生的记忆冲击在一起的时候，那种又真实又虚幻的感觉让行夜倍感痛苦。
　　不过痛苦也是于事无补的……现在她要做的，她能做的，就是接受这个事实，然后继续走下去。
　　一如既往的早上八点。今天早上行夜没有课，只有晚上有一节课，所以这段时间都可以在家里面无所事事地做些自己喜欢的事情。
　　推开房门，大厅里面依然是一片寂静。隔壁房间的两个人不知道昨天疯到了几点钟，反正行夜都快睡着的时候隔壁房间还偶尔会传来吵杂的声音，现在没有起床也算是预料之内。
　　原本应该是一个做早餐的时间……但行夜的现在确实没有什么胃口，面对冰箱里面的食材头脑里面也一点想法都没有。
　　要做什么……根本不知道啊。甚至连早餐都不是很想吃，更不要说去想要帮还在睡觉的两个人准备些什么早餐了。
　　有些苦恼的摸了摸自己的头发，行夜打开了自己的手机，发现上面有好几条昨天晚上自己睡着之后才发过来的未读短信。
　　最开始的几条都是叶岛老师，或者说是爸爸发过来了，大体内容就是说预定好了后面的事情，像是处理方式、追悼会的日期和形式什么的都已经决定好了。本来还想帮忙的行夜倒是没有想到父亲的动作居然这么快，一天之内就把大大小小的东西都搞定了。
　　有好几条消息都是早上七点多甚至是六点出头发过来的，看来他要不就是过于忙碌，要不就是伤心过度，反正最终的结果就是彻夜无眠来为花子准备后事了。
　　如果是前者那就好了，毕竟这件事情对于父亲的打击才是最大的，行夜走出来并不是什么特别困难的事情，反倒是用了一半的人生来陪伴花子的叶岛凌峰可能会受到非常大的打击吧。
　　毕竟行夜是第一次看见叶岛凌峰这么温柔，这么真情流露地对着一个人说话。年轻漂亮的花子不知道是不是因为叶岛凌峰的这个性格而深深被他吸引呢。
　　“啊啊……不行，老是这样想一些没有用的东西，时间全部都浪费掉了。我看看……今天好像是有直播预定来着？”
　　一边像是鼓励自己一样喃喃自语着，行夜打开了手机屏保，一条一条地看着信息。
　　可能是因为千悠没有和祭说要保密这件事情，行夜和祭共同认识的好友都纷纷发来了节哀，希望行夜能够尽快走出悲伤。感到温暖的同时行夜也觉得祭的这个行为有点稍稍让她感觉困扰――毕竟她就是不希望大家都知道才低调行事的。
　　不过在这里面比较特别的还有一条来自于经纪人小姐的短信。行夜觉得按照她的性格应该不会简简单单地说一句节哀就完事，便在回复完一句谢谢之后往上面翻了翻。
　　果不其然，除了一些安慰的话语之外，经纪人小姐还说了不少关于工作方面的变动和安排。
　　很多行夜后面的直播预定全部都取消掉了，说是给行夜放大概两个星期的假。原本想让她休息一个月的，但行夜现在是hololive的里面的三银盾之一，作为hololive的其中一条顶梁柱，hololive不能长时间没有她，所以经纪人小姐也只安排了两个星期的空档期给行夜。
　　不过可能是因为考虑到了之前行夜明明被安排了休息却依然在外面接了联动这个情况，经纪人小姐在最后补充说明了一下，就是如果行夜想要继续直播或者是和别人联动的话，在确定了不会有太大风险的情况下可以自行安排，不过如果出问题了hololive可不会帮忙擦屁股之类的话。
　　看着把行夜当工具人，但其实里面满满的都是关心。可能是因为写公文之类的文案写习惯了，经纪人小姐的文字总是显得冷冰冰的，只有在面对面的时候才有可能看见她温柔的一面。
　　从某种意义上来说，千悠和经纪人小姐其实是同一类人呢。
　　简单的做了一点早餐，行夜自己啃着一条前天买回来放着的，密封好的方包，一边打开了客房房门。
　　两个喜欢赖床的少女此时正抱在一起，呼呼大睡，一点都没有起来的意思。
　　也不知道两个人昨天是几点睡觉的……
　　虽然行夜不知道她们具体几点睡觉的，但并不代表行夜不会喊她们起来。
　　“好了，起来吧。现在已经快九点半了，不快点起来话早餐就凉了哦。”
　　连续喊了两声，两位沉睡的少女才有点反应。最快醒来的是白上千悠，少女打了一个哈欠，慢悠悠地从床上爬了起来，然后呆呆的看着行夜。
　　“……”
　　“……”
　　你看我，我也看你啊。行夜盯着白上小姐的脸，静静地等待她从早晨起来的迷糊中回复过来。
　　少女现在身上的装扮真的非常糟糕，因为没有睡衣的原因，千悠上身只穿着行夜的男士衬衫――就连内衣都没有，并不算大的圆润暴露在空气中，并没有被男士衬衫遮住。
　　身下穿着的裤子也是比较短的这种，千悠现在的衣服就是一个色字。
　　“你醒了吗？”
　　“呜咕――嗯……”
　　看来是还没有醒啊。再等等吧。
　　行夜走上前去帮千悠整理了一下非常暴露的服装，然后摇了摇旁边的祭。即将毕业的JK一点都没有被行夜的声音打扰，睡得死死的，一点起来的意思都没有。
　　“祭？”
　　“……”
　　依然没有反应。看到她这个样子，行夜也就放弃了，便走到了千悠前面，摸了摸她的头。
　　“一会记得叫祭起床，我出去啦。”


第二百五十六章、可靠的猫猫
　　大概过了半个小时不到，从房间里面就出来一大一小两只打着哈欠的少女。因为家里面有烘干机的原因，所以行夜昨天就把千悠和祭的衣服洗了，放在了客房的柜子里面，现在千悠身上的衣服已经是昨天来的时候的那套。
　　“早上好。睡醒了吗？”
　　“还算……哈啊……”
　　这点睡眠时间对于白上千悠来说其实并不是特别充足，但也算是足够了。旁边的祭则是明显没睡醒，头发乱糟糟的，一看就没有梳过头。逊
　　“祭去梳一下头发先，你看看你的样子，乱糟糟的，头发像个鸡窝。”
　　“我知道了。”
　　“梳完之后就出来吃早饭……啊，怎么搞得像我是你们的老妈一样。都已经是成年人和准备成年的人了，自己搞定自己的生活应该不成问题吧？”
　　“只是你单方面在……哼，没什么。”
　　白上小姐本来还想说些什么，但是考虑到行夜做的饭确实比较好吃，就决定把自己的话咽下去，不再多说什么。
　　如果今天做的早餐不好吃的话再嘴臭她。
　　JK梳头发的速度也还算快，千悠坐下来还没啃两口，祭就已经搞定自己的仪容出来了。像是寻求奖赏一样，祭走到了行夜的面前，让她摸了摸自己的头之后才跑到餐桌前面开始吃行夜做的早餐。
　　白上小姐有那么一瞬间投来了羡慕的目光，而祭和行夜都没有注意到。
　　行夜已经把自己的那份吃完了，但现在确实没有什么事情可以做，少女便坐在餐桌旁边刷着手机陪两人吃着早餐。hololiveVtuber们的discord平时都是在比较晚的时候或者放假的时候才会高频率有人发消息，这几天可能是因为有新人进来了，从早上开始就一直有人在发信息。
　　或者说不仅仅是早上……昨天晚上大概两点多的时候还有消息记录，而且是祭和小诗音之间的聊天。
　　内容其实就和平常的朋友聊天差不多，只不过这两个可能觉得这么晚了discord里面应该没有什么人，就把群组当成了私聊在用。
　　大概聊了十几分钟，诗音和祭之间的话题还是挺多的。只不过不知道为什么在樱巫女发了一个表情包声称自己是守夜冠军之后，两人就没有再发什么信息了。
　　看上去颇有点莫名其妙。
　　不过可能是因为真的去睡觉了吧，凌晨的聊天记录就到这里为止了。后面就是行夜自己在早上八点的时候发的一句早安，然后是新人猫又小粥和戌神沁音在里面聊天。
　　【夜雀行夜：小粥，沁音，你们两个的出道初次直播大概预定在什么时候来着？】
　　【猫又小粥：公布消息的话大概是在4月1号吧，然后正式出道的时间，我应该是4月6日，沁音是4月13日来着。leader有什么安排吗？】
　　什么安排啊……好像没什么安排来着？
　　hololive的战力如果排张表的话，大概hololivegamers的战力会相当高――毕竟除了时乃空之外的两个银盾都是在hololivegamers里面的，如果能和两个新人联动的话说不定能把她们的人气快速带起来。
　　不过联动什么的也得等她们自己的直播风格定下来再说。新来的两位中之人似乎都是没有前身的那种，所以直播风格什么的也要从头培养，如果一出道就直接联动的话实在算不上是明智之举。
　　【夜雀行夜：我这边没有什么安排……最近可能我个人的直播回比较少一点，这段时间还是以联动为主吧。你可以问问沁音和吹雪有什么打算，如果有机会的话和mio一起玩一玩也是不错的。虽然联动可以快速增长人气，但刚出道就联动实在算不上明智的行为。】
　　【猫又小粥：我明白了。如果leader没有什么建议的话那我就自行安排咯？】
　　【夜雀行夜：你决定就好啦。】
　　有一说一，新来的两位中之人性格可以说是两个极端。椎名唯的性格非常冒冒失失，让行夜甚至有点担心她能不能好好地完成自己的首播，而另外一位长谷川玉美则是经常会做拱火和一起装傻的那个，但如果真的需要她站出来的话还是非常可靠的。
　　听说两人也是私下已经认识很久了，说不定就和千悠mio一样……
　　难不成加入hololivegamers的人其实都是一对一对的？那自己是不是应该也拉一个熟人进来……
　　有点胡思乱想着，行夜敲着桌子，打开了推特。推特的提醒箱里面一如既往的充满了各种各样的提醒，大多数都是麻雀民们的回复，偶尔也会有几个联动过或者互动过的Vtuber在自己的推文下面回复。
　　“我吃完了！――行夜酱你在干什么？”
　　“嗯？”
　　“你在干什么？”
　　“我在刷推特啊。喏，你看。”
　　一边这么说着，行夜把自己的手机翻了过来，把屏幕对着祭小姐。屏幕上面显示的正是祭的推文，发布时间是今天凌晨的差不多两点，具体的意思就是说睡不着之类云云。
　　心里其实明白为什么行夜特地点开这条推特给自己看的祭哈哈笑了笑，装做无事发生的挠了挠头。
　　毕竟千悠在旁边陪着玩的时候很难睡着也是情有可原的嘛。
　　“嗯哼？”
　　“嘿嘿。”
　　就算祭在装傻，行夜也明白她内心其实知道自己想要表达些什么，也就没有继续穷追猛打了。旁边的千悠虽然吃的比祭早，但是因为吃饭速度比较慢的原因到现在都还没有吃完，此时也只是抬头看了看两人的互动便继续埋头吃着。
　　“你今天晚上还打算留在这里吗？”
　　“看情况，”总算吃完的千悠擦了擦嘴巴，“祭后天就要考试了不是吗？这段时间就让我来照顾你好了。”
　　“算了吧，谁照顾谁还难说呢。”
　　“……吵死了，要你管。”
　　行夜嘿嘿地笑着，看向千悠的眼神颇有点宠溺的意味。


开多六章的悬赏
　　如题。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


第二百五十七章章、吵闹的狗狗
　　【佃煮海苔男：既然是这样的话，那联动还要不要来参加？】
　　【浅川行夜：一切照常，没有什么特别需要注意的地方，平时怎么来的就怎么来好了。】
　　【佃煮海苔男：不用勉强自己，毕竟这种事情不算小事，顶多我这边临时找一个人来替补就好了，而且现在公告也还没有发出去，临时变动不要紧的。】
　　【浅川行夜：我没有勉强，真的没有关系的。】
　　【佃煮海苔男：我明白了，那一切联动就照常了。】
　　行夜松了一口气。把手机放在了沙发旁边，揉了揉自己的眼睛。犬山玉姬，或者说是佃煮海苔男，在知道行夜出事的时候第一时间就跑过来慰问了，并且还非常关心地问她要不要取消联动。不过这个消息被其他人的来信给掩盖起来了，所以行夜并没有第一时间看见。
　　虽然海苔男极力劝说行夜希望她能够休息一下不要继续联动，行夜还是坚持按照原计划进行。事主都这么说了，知道行夜不是一个冲动的人的海苔男也只好点点头，开始着手安排三天后极限忍耐俄罗斯方块大赛的联动。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　看见行夜把手机扔到了沙发上面，祭也转过头去看着叹了一口的少女。而不知道为什么祭看过来的少女也转过头去看着她，发出了疑问的声音。
　　“怎么了吗？”
　　“什么怎么了。”
　　“刚刚是和谁在聊天吗？”
　　“犬山玉姬啦，”行夜终于明白了祭想知道的事情，“她有点担心我这个状态能不能继续联动……我说没关系的，继续联动就好了。”
　　“啊！……原来还有和玉姬酱的联动来着，我都有点忘记了。”
　　“真是的，”行夜敲了一下祭的头，让少女嘿嘿地笑了两声，“这种事情也算挺重要的啦，千万不能忘记。不过你一搞定毕业的事情就来联动不会太累吗？需不需要往后延迟几天？”
　　“不用啦，我又不打算升学，时间多的很，余裕余裕。”
　　祭笑着摆了摆手。少女虽然平时看起来大大咧咧的，但她对于自己的人生还是有一个比较详细规划的。毕竟从走上vtuber这条道路开始，她的事业生涯就可以说是开始了，不好好考虑一下说不定会迷茫，最后会找不到目标都有可能。
　　既然祭这么说了，行夜也不会强迫她停止联动。看她现在都还优哉游哉的样子，应该是把毕业的事情都已经搞定好了所以才会在这里这么悠闲地陪行夜玩手机吧。
　　偌大的房子里面就只有两个人。今天晚上小猫咪的中之人还会回来，但现在她似乎有点事要去本社一趟，吃完早餐之后就出发了，剩下行夜和祭在家里面无所事事。
　　叶岛凌峰那边一直都没有什么消息，只是通知了行夜什么时候有追悼会，记得把时间什么的腾出来，也记得要准备一套纯黑色或者纯白色的衣服。行夜回复了之后问他有没有什么要帮忙的，结果爸爸也只是简简单单的回复了一句“不用”之后就再也没有回复更多东西了。
　　明显是不希望麻烦行夜，毕竟叶岛凌峰自己的职业算是自由职业者，而行夜则是和企业签了约的Vtuber，相对来说还是叶岛凌峰那边的时间安排弹性比较大一点。
　　“行夜酱？”
　　“嗯？”
　　“我想去一趟本社。”
　　“去本社？”行夜从摊着的姿势坐了起来，“是有什么事情吗?”
　　“千酱说现在两个新人都在本社，我想过去玩一下。”
　　说这话的时候，祭的眼神闪烁着，像是等待行夜奖赏的小狗。明白生性好动也是这只JK的组成成分之一的行夜叹了一口气，从舒服的沙发里面站了起来，整理了一下自己的衣服。
　　“hololive本社可不是用来给你玩的地方啊。”
　　“可是yagoo桑和经纪人小姐不也经常在工作区域里面找房间举办派对什么的吗？”
　　“就算你这么说……”
　　这么一想还挺有道理的。就算工作区域确实是只用来工作的地方，但是Vtuber休息室和其他空出来的房间还是有其他用途的。上一次举办派对，也就是昨天的时候，行夜还听到喝醉了经纪人小姐说正在考虑把其中一间空房间专门腾出来拿来放娱乐设施……也不知道是真是假了。
　　“好吧。不过过去之后如果他们在准备工作的话不能打扰哦，知道吗？”
　　“知道了啦，我又不是小孩子。”
　　有点生气地鼓起了腮帮子，祭点了点头，拿起钥匙跑到自己家里面去换衣服了。
　　hololive的本社里面一如既往的多人，很多社畜都在加班加点，为自己负责的Vtuber做各种各样的准备。祭和行夜从电梯口出来的时候径直走向了Vtuber的休息室，尽可能地少引起其他人的注意，有些看到了行夜的工作人员还是深深地看了她一眼，简单的表达了自己的慰问。
　　行夜的心情出现了短暂的波澜。她其实不是特别喜欢别人像是看可怜人一样看待自己，但偶尔被可怜一下的感觉还算能够接受。
　　不过休息室里意外的多人。除了在预料之内的千悠、玉美和唯之外，绫目和大空昴也在休息室里面。两人的推门而入引起了所有人的注意，休息室里面的Vtuber们纷纷把目光投向了行夜这边。
　　“……中午好？”
　　“行夜酱……”绫目站了起来，小心翼翼地开口，想说些什么来安慰一下，却又不知道说什么比较好。毕竟两人不是特别熟，顶多就算是普通朋友和同事，像是千悠和祭那样直接抱上来还是做不到的。
　　“没关系的，不用在意，平时怎么样就怎么样好了。”
　　摇了摇头，行夜笑了笑，让欲言又止的大空昴和百鬼绫目都坐了下来。旁边刚刚认识没有多久的猫猫狗狗二人组则是站在一边，远远地看着行夜。
　　有人关心自己的感觉还算不错，行夜如是想着。


第二百五十八章、“直播事故”
　　“千悠？你今天早上这么早过来是干什么的？”
　　“帮两位新人熟悉软件。嘛，长谷川小姐熟悉的很快就是了，基本上怎么操作模型都已经熟练了，但是椎名小姐……”
　　“呜咕！――我没办法嘛！我在操作的时候玉美总是在旁边误导我！弄得我根本没有办法好好熟练……”
　　白上千悠非常不淑女地耸了耸肩膀。她只是在旁边稍微看着一下而已，就有点像是自习课的老师一样，如果两位新人有什么问题就会解答，如果没有问题就在旁边自己干自己的事情。
　　两人的智商明显都在正常的范围内，直播推流的软件又不是特别复杂，白上千悠也就帮忙解答了一些比较隐藏起来的操作就没有再教什么了。
　　在自己摸索之下，长谷川玉美很快就已经基本上熟练了这个软件，就只差下个星期左右的初次直播了。而原本面包狗也能很快熟悉软甲的，饭团猫却在旁边疯狂误导她打扰她，让她老是弄错些什么东西。当时的场面被高声波所覆盖，千悠本人已经不想回忆。
　　不过两人总算是已经基本搞定了软件的问题，至于初次直播具体效果会怎么样，那就不得而知了。
　　新来的两位中之人的年龄都偏大一些，可能是因为高中生直播实在不是特别方便，yagoo后面招聘的几个人都至少是大学生，有的已经是毕业了一段时间正在实习或者待业找工作中的。
　　沁音和小粥也不例外。据说两人是高中同学，后来虽然没有一起读书但也保持着联系，来hololive应聘中之人也是一开始就说好的。说实话，她们都没有想着能一起成功应聘，所以应聘结果出来的时候她们都吓了一跳。
　　毕竟这种事情还是挺难得的，能够一所高中读书，又能在同一家事务所做一样的职业，是一种非常难能可贵的事情啊。
　　“不过说起来，千悠今天不是有直播吗？”
　　“嗯……两个小时后的直播。我打算就直接在本社直播了，跑回家里面还是挺麻烦的。”
　　“直播内容是什么？”
　　“就是普通的杂谈而已……又和你没什么关系，知道那么多干嘛。”
　　哼了行夜一声，白上千悠转过身去不再理会旁边笑着的少女。今天晚上大概还会去行夜那边住，所以晚上还有一次杂谈回的直播，是月末的惯例台词的ASMR，大概是要推迟到明天了。
　　毕竟行夜家里面没有ASMR的设备，没有办法做。
　　“稍稍关心一下也不行吗？”
　　“如果你非要关心的话……那就感谢你的好意吧。”
　　白上千悠瞪了行夜一眼，然后走出去和负责自己的工作组组长说话去了。已经在这里工作了很长一段时间的几位Vtuber都对hololivegamers里面两位大物之间的“针锋相对”习惯了，只有面包狗眨了眨眼睛，然后扭过头去凑到了饭团猫的身边。
　　“呐呐玉美，浅川前辈是不是和白上前辈之间的关系不好啊？”
　　“不是，为什么你会觉得她们之间的关系会不好啊。”
　　“她们两个好像总是在吵架的样子。”
　　“那哪是吵架，”很懂的饭团猫咪眯起了眼睛，“她们其实是关系很好的朋友，只不过白上前辈的性格比较不坦率，所以leader看起来就像是被单方面讨厌了一样，仅此而已。”
　　至于她们之间的关系是普通的朋友、挚友还是说甚至是到了那一步……
　　长谷川玉美的眼睛再次咪小了一点。
　　这两个hololive里面的银盾大物，沉稳担当之间好像有点故事啊……说不定会意外地有趣？
　　不过她们之间的故事也仅仅只是有趣而已……至于要不要去一探究竟，饭团猫还是决定在旁边静静看着就好了。
　　“抱歉……千悠她总是这个样子。小粥和沁音你们两个还想再来熟悉一下软件吗？有什么不懂的也可以问我们，用line私聊或者是discord群组上面发截图问都可以的。”
　　“啊！不用啦wwwwww已经基本上熟悉了……大概？”
　　面包狗微微歪了歪头。两个新人一个平时喜欢拱火，一个全程都是脱线状态，让行夜实在没有办法过于放心，不过既然她们本人都说没有问题了，那行夜也就只能听之信之。
　　“行夜酱？”
　　“嗯？”
　　“行夜酱有玩LOL吗？”
　　说话的是百鬼绫目――行夜和她平时的交集并不算很多，但她对这个非常喜欢笑的少女记忆犹新。印象中百鬼绫目只要在和别人聊天的时候就一直在笑，从来都没有听过。
　　“LOL啊……MOBA类的我只玩过DOTA2呢，LOL的话虽然听说过你们很多人玩但是我个人还是不感兴趣。”
　　“是这样吗……我还想着什么时候能够和行夜酱来一次lol的联动呢。”
　　绫目看上去有点失落。毕竟两人除了一开始的迎接联动之外就没有怎么联动过了，一直交集都不是特别大，狗狗可能也是想让两人之间的羁绊深一点所以提出了想要和行夜联动的邀请吧。
　　行夜也自然看出了百鬼绫目的失落，在脑子里面思考了一下能玩的游戏之后便一拍手掌，把狗狗的注意力吸引了过来。
　　“对了！绫目酱我们可以来玩一下Human fall flat啊！”
　　“human fall flat……好像确实是一个不错的主意？”
　　相比起行夜玩的那么多游戏里面，人类一败涂地算是那种非常轻松悠闲向的游戏了。这个游戏如果两个人玩的话节目效果一般都会相当不错，而且行夜本身没有玩过这款游戏，初见的话节目效果可能会更好。
　　而且这款游戏也挺能增进友谊的，偶尔陪百鬼绫目玩一下也不错。如果可以的话甚至可以拉多几个人一起来玩。说不定以后可以试一下hololivegamers全员联动……？
　　这么思考着，行夜拿出手机，开始安排自己的计划。


第二百五十九章、借你的家一用.jpg
　　和百鬼绫目之间的联动也只是卫星而已。行夜这段时间内还是有不少要联动的人，所以就算真的把和狗狗的联动排上了日程也不会在近期开始联动。
　　说到最近期的联动，那就应该是和犬山玉姬那边的俄罗斯方块忍耐大赛联动了。
　　不过虽然知道最近就是俄罗斯方块联动，但是……
　　“不是，我说，前辈……”
　　“嗯？”
　　“我家好像，不是公共旅馆才对？”
　　“嗯……好像不是吧？”
　　“那您能解释一下为什么你现在我这里？我没有记错的话邀请你过来的应该是祭才对吧？”
　　一脸黑线地看着和祭一起玩着自己家游戏机的佃煮海苔男，行夜捂了捂自己的额头。
　　虽然并没有什么不好的地方，但是总觉得这么擅自行动还是挺麻烦的啊。
　　旁边邀请犬山玉姬的JK……哦不，就在今天，祭小姐完成了自己的JK征程，光荣地从高中生的一员毕业了。
　　而当事人的话是这样的。
　　“虽然从高中毕业之后就有不少自己的时间可以随便支配，但是JK果然是人生中最美好的一段时间啊，就这样从JK里面毕业还是挺可惜的。”
　　对于这番站着说话不腰疼的发言，行夜则是做出了翻白眼的回应，并且邀请祭复读一次来延长她身为JK的时间，最终以当事人的婉拒作为结局。
　　回归话题，穿着睡衣的海苔男现在正和祭玩的正欢，看起来就打算在这里过夜。按理来说她是祭邀请过来的，所以今天应该在祭那边睡觉才对，不然等千悠回来，祭和前辈又打算在自己家里面睡的话，行夜就没法好好一个人享受大床了。
　　“诶、诶嘿？原来这里不是祭的家吗？”
　　“不不不……外面不写的明明白白浅川两个字吗。”
　　有点头疼地挠了挠自己的头发，行夜叹了一口气，把目光投向了旁边的罪魁祸首。少女则是把目光从屏幕上面移到了行夜脸上，然后用手挠头，嘿嘿一笑。
　　“反省反省~”
　　“卖萌可没有用，我今天是肯定不会允许你们住在这里的……不过前辈你要是在祭家睡觉的话我就管不着。”
　　行夜没有把话说满，但意思还是挺明确的：前辈你可以和祭在这里玩，但是如果想要过夜的话还请到隔壁祭家睡觉。
　　海苔男的情商和智商也不低，很快就听出了行夜的话中话，便点了点头表示ok。过来行夜这边玩是因为祭那边其实还没有怎么完善好，娱乐用具的什么的基本上没有，相对来说当然是有人生活了很长时间的行夜家比较设备完善了。
　　NS和ps4都有，甚至还有特别配备的大屏幕，这些都是行夜加入hololive之后赚了比以前更多的钱之后才买回来的，现在行夜都没有怎么玩过，祭反而成了最大的受益者。
　　不过游戏机买回来不吃灰就是赚的，就当是借给祭玩也没有什么所谓，行夜也不会觉得生气或者怎么样。
　　“明天才联动……是明天晚上来着吗？海苔男前辈？”
　　“嗯，明天晚上的9点到10点。不过线下联动的话……”
　　“我家有两个厕所，”明白海苔男想要说什么的行夜指了指房间里面的洗手间，还有外面大厅那个给客人用居多的厕所，“祭家的话好像也有两个？”
　　“按照以前的情况，最后还会很急的人应该会有三个……如果是非常势均力敌的话是4个，不过这种情况比较少见一点就是了，一般来说都是有一个人会碾压的。”
　　这么说着的时候，海苔男的脸上还带着莫名的笑容。她之前听祭说过，行夜的俄罗斯方块实在是不太擅长――甚至还有全能玩家唯一弱点这么一个梗在行夜的身上。
　　毕竟在和巧可老师联动的时候，行夜玩俄罗斯方块被吊打这一幕对于所有麻雀民来说都是记忆犹新的。毕竟这是行夜第一次在游戏方面吃瘪，而且是从全能玩家走下神坛的一刻。
　　不过这个走下神态并不是贬义就是了――虽然玩游戏玩的非常好的行夜真的很帅，但观众们偶尔也想看看行夜吃瘪露出可爱一面的时候。
　　虽然行夜并不是走可爱系的风格，但这不妨碍观众们觉得无能狂怒的行夜很可爱。
　　只是海苔男不知道行夜专门特训了俄罗斯方块就是了，为此还被打崩过好多次心态。
　　“三个洗手间够了就好……不过到时候场面不要太过于混沌就好了。"
　　“应该说这种企划本身就是最混沌的存在了，”非常有自知之明的海苔男苦笑了一下，“我之前也只是抱着试一试的心态，不如说行夜酱你答应了我来联动才是预料之外的事情呢。”
　　“嘛，毕竟她们两个都玩嘛。所以我就陪着一起玩一玩也不错。”
　　虽然不知道自己现在的块力到了一个什么程度，但行夜对于击败祭和吹雪还是非常有信心的。专门花了两个多月的时间来进行特训，在本身天赋就不算差的情况下，行夜得到的提升相当明显，大概不需要很频繁的喝水吧。
　　就算打不过海苔男前辈，能够拖延久一点，喝水的频率少一点也是好的。要是在直播里面真的漏出来的话……
　　不过是犬山玉姬的频道……应该……？
　　就算是这样，这里可是自己家，打扫起来是挺麻烦。就算肯定不是行夜来收拾场地，但用自己的拖把来打扫也还是有点嫌脏啊。
　　“白上桑什么时候回来？”
　　“不知道，她在自己家收拾点东西就过来……说是怕我干什么傻事，不放心，所以打算这几天过来陪着我。不过明明我都已经没什么事了……”
　　“嗯嗯……嘛，有人陪伴还是很重要的，有时候你觉得没事了，在别人看来并不是这样的，当局者迷嘛，从别人的角度考虑一下也不算什么坏事。”
　　话里有话的海苔男拍了拍行夜的肩膀，意味深长地抛了一个眼神给行夜自己体会。


第二百六十章、归家狐
　　“我回来了。”
　　“你回来了？”
　　白上千悠并没有行夜家的钥匙，所以都是按门铃让行夜来开门的。听到少女按门铃的声音，行夜马上从沙发上跳了起来，小跑到门前让白上大人进来。
　　如果开门开晚了又要被骂的……虽然骂起来不痛不痒就是了。
　　“今天回来得挺早嘛。”
　　“我又不是什么工作狂，自己要处理的事情完成了我就从本社回来了，一直留在那里干什么，在家里面收拾东西也花不了多少时间，”白上千悠投去了一个看白痴的眼神，“祭呢？”
　　“祭在房间里面和海苔男前辈打游戏。”
　　“海苔男前辈已经到了啊……”
　　和行夜一样，把白上千悠之前并没有和佃煮海苔男见过――联动还是有过一两次的，白上小姐也单方面地认识这位大名鼎鼎的天才美少女漫画家，但两人确实没有线下见过面。
　　对于这位19岁就已经有自己成名作品的漫画家，白上小姐还是充满了兴趣的。
　　“已经到了？”
　　“嗯，她在discord群里面和我还有祭都说了一声……啊，是不是忘记拉你进来了，我拉你进来哦。”
　　白上千悠像是突然想起了什么一样，“假装”忘记了拉行夜进去。这个群组是那天海苔男约行夜出去玩的时候用来发照片的。里面的东西当然不能让行夜看见。
　　幸好的是新加入的人并不能看见之前的聊天记录，所以千悠也不担心行夜看到前面的记录会不会因此生气。
　　“你们居然之前创了一个群组没有拉我进来……是不是偷偷在策划一些不好的事情准备坑我？”
　　“没有。”
　　冷面美人的好处就在此时展现了出来，即使是在撒谎，白上千悠也能用自己冰冷的伪装来掩饰过去，神态一点都没有变化。本来就只是在开玩笑的行夜当然不可能想到这个群创建目的确实是拿来做一些“坏事”，没有想更多就直接加入了群聊。
　　“把东西先放下吧，她们在里面……一会去和海苔男前辈打一个招呼。”
　　“礼数方面的事情我不用你教，放心好了。”
　　轻轻哼了一声，白上小姐自己的东西放下。背包里面装着她的笔记本电脑，作为半个游戏宅，小狐狸的笔记本电脑自然不可能是那种便携娇小的轻薄本，但上面有一些东西还是需要让经纪人小姐和白上组的组员过目，而且明天也要用来做俄罗斯方块的联动，带来带去还是蛮累的。
　　房间里面两位吵闹的女士声音实在是太大了，就算这里的隔音效果真的很好，行夜和千悠之间的对话结束之后，两人还是能够非常清晰的听见从行夜房间里面传来的吵闹声。
　　应该是在玩什么PvP类的游戏吧，不然应该不会这么吵才对。
　　猜测着吵闹的声音，千悠一边按摩着她有点酸痛的肩膀，一边朝着行夜的房间走去，行夜则是把千悠的书包拿了起来，把它放到了客房里面去――对于千悠来说很重的书包在行夜手里就像里面只放了几瓶水一样。
　　一打开门，两位少女玩耍时候产生的巨大音浪就铺面而来。
　　原来只是在玩喷射战士吗……而且明明是佃煮海苔男在看着祭玩，却搞得好像两个人都在玩一样。
　　也不知道祭帮行夜的排位下降了多少……不过行夜好像也不是特别喜欢玩这个就是了。
　　注意到了后面有人开门，又被人砸死了一遍的祭叹了一口气，转过身来看了看。
　　“千酱！no酱！这是千悠酱哦，吹雪的中之人。”
　　“no酱是什么啦……佃煮小姐好歹也是前辈……前辈你好，我是白上千悠。”
　　“初次见面呢，吹雪，我是佃煮海苔男……虽然你应该认识我了。”
　　海苔男自然不会介意祭怎么叫自己的――毕竟这么活泼有元气的少女，没大没小就是她们的特权，而且在discord里面两人也已经聊了很久的天，一见面就取了亲密的外号也并不是特别难以接受的事情。
　　“不用这么拘谨的，前辈什么的没关系，毕竟我们年龄相差也不大，”海苔男笑了笑――被一个刚刚JK毕业的人用昵称来称呼总让她有点忘记了自己已经开始奔三的惨痛现实，“直接叫我norio或者是和祭一样给我取个什么外号也都可以的。”
　　“那我还是和行夜一样叫您前辈就好了。”
　　千悠摇了摇头，露出了一个淡淡的笑容。海苔男微微抬了抬自己的眼睛，然后转过身去看了看正在玩游戏的祭。
　　“祭酱，我突然觉得你是在这三人里面长得最不行的那个。”
　　“neeeeeeeeee！no酱！你这样说我可是生气了哦！虽然千酱和行夜酱长得确实很漂亮……”
　　虽然是在开玩笑，听到海苔男这么说的祭还是转过头来龇牙咧嘴地看着漫画家小姐。这时候刚刚好结束了一句喷射战士，祭也就站起来把屏幕关上，让自己好好休息一下――对着屏幕一下午确实有点累了，眼睛的酸胀感让祭不得不休息一下。
　　“前辈……啊，千悠你不是说要去洗澡吗？”
　　“嗯，我现在就去。”
　　听到行夜催促自己，千悠便回到隔壁房间去拿衣服洗澡了――她收拾了一点衣服过来，全都都放在了书包里面。
　　“行夜酱！”
　　“嗯？”
　　“来玩游戏吗？”
　　“你都已经玩了一下午了，吃完晚饭之后又一直玩到现在，难道不应该稍稍休息一下吗？”行夜眯了眯眼睛，走上前去把手放在了祭的头上，“明天还有联动呢，虽然是晚上，但是水什么的都还没有买好，得找时间去买一下才行。”
　　“基本上每人一瓶比较大的那种水就够了，如果局数比较少的话说不定还不用这么多呢，”富有经验者海苔男小姐提出了自己的建议，“所以大概明天买个4瓶大水应该就够了。”
　　“那就明天一起去吧，家里也需要买一些生活必需品了。”
　　一边说着，行夜坐在了床上，打了一个哈欠。


第二百六十一章、极限忍耐方块＃1
　　“都准备好了吗？”
　　“差不多吧……应该是准备好了。祭酱呢？”
　　“嗯，我准备好了。千酱稍稍过去一点点？”
　　“你是在嫌弃我胖？”
　　"没有，没有，嘿嘿。"
　　长长的沙发上面坐了行夜、祭和千悠三个人，而佃煮海苔男则是在旁边一个单独的单人沙发上面。行夜买的桌子也还算大，放下四台电脑还是绰绰有余的――不过要另外拖一个排**来让四台手提电脑插上充电器就有点麻烦了。
　　“好啦，我准备开始了……介绍之后再出来啊。”
　　“嗯，我知道了。”
　　行夜点了点头，示意海苔男她们已经准备好了。既然行夜已经点头，非常放心对方做事的海苔男也就不再担心，开始了一贯的开场白。
　　“嗨！主人们！汪tama！这里是伪娘系的Vtuber犬山玉姬！那么今天呢……嘛，虽然几天之前才搞了一次，这次是我攻略hololive之路的不知道第几弹了呢。今天呢，诶多，请来的嘉宾有点不一样呢。”
　　画面上已经显示了三个人的立绘，从左到右分别是夜雀行夜、祭和吹雪，和三位中之人坐在沙发上面的顺序是一样的。而三人的上方也放出了她们各自的俄罗斯方块结果――
　　出乎意料的，是夜雀行夜单方面的屠杀。
　　“诶多，大家都已经看见了。今天一如既往地是祭同学还有吹雪同学！还有一位，嗯，非常少来的稀客！”
　　【之前不是才线下联动了一次吗wwwwww】【行夜酱是不是换了一个人……为什么俄罗斯方块居然赢了？】
　　“嗯，今天是这三位来陪我进行……因为行夜酱在！所以今天的直播将会变得非常清楚，为此我也改变了一下直播间的名字，大家可以看见了。”
　　这么说着，海苔男把上面的标题放了出来――比原本的名字还要长上足足一倍。
　　“今天的标题是！为了身体健康而进行饮水的俄罗斯方块大赛！（因为是在直播的期间所以不能上厕所还请参加的Vtuber谅解一下！）的直播！”
　　【本质上一点区别都没有啊wwwww】【看上去倒是清楚了不少（】
　　“啊wwww”
　　“行夜酱笑场了wwww”
　　夜雀行夜是非常清楚没有错，但并不代表中之人的浅川行夜什么都不懂――作为一个偶尔会活跃于Pixiv的画师，行夜相关的知识懂的一点也不比其他三个人少，只不过在inm上面的知识基本上为零而已。
　　“嗯……今天请来了，这个，hololive混乱三角圈！”
　　“混乱三角圈是什么啦wwww大家好，大家好哦。这里是夜雀行夜，非常高兴能和玉姬酱来进行这个为了身体健康而举行的联动！”
　　【难不成行夜酱真的相信了吗wwwww】【强行清楚wwwww】【草】
　　“这里是hololive的清~~~~~~楚担当，夏色↑↑祭↓。”
　　一如既往的超级吵闹，即使是线下联动也没能改变祭喜欢大吵大叫的这一点。先是用非常高的音量说出夏色两个字，然后用最低沉的声音说出了自己的名字，非常莫名其妙又能生草的开场，非常的祭风格。
　　【吵死了（半恼）】【好吵www】
　　“祭酱wwww祭酱自从上一次被吹雪酱邀请来做第一次极限忍耐啊不，健康喝水大赛之后就突然喜欢上了这种活动呢。”
　　【健康喝水大赛草】【强行清楚不可取（悲）】
　　“因为很要出来的时候很舒服……啊不对不对不对！wwwww是喝水的时候很舒服！”
　　“毕竟人一天要至少喝8杯水才是正常的嘛，祭酱平时喝水又比较少，所以才会觉得喝水的时候舒服。”
　　“那行夜酱喝水的时候就不舒服吗？”
　　“……舒服，毕竟喝水也是一件开心的事情吗。”
　　强行维持着清楚人设的浅川行夜小姐现在正痛苦地憋笑中。毕竟是中途把憋尿这件事情说成喝水的，自己还要强行装傻来应和，换一下过来就是自己也在说憋尿是一件开心的事情一样。
　　旁边的佃煮海苔男已经有点笑岔气了。犬山玉姬的直播风格一向都是比较轻松自由的，所以也不会有排练预演什么的操作，对于观众们来说非常生草的对话在海苔男的耳中一样是充满笑点和槽点了。
　　“wwwww不行了，不行了，呼……冷静一下，冷静一下……呼。那么吹雪酱有想说什么的吗？”
　　“诶？我吗？”白上千悠把自己的声线一瞬间起的很高――也就是吹雪的声线，“我也算是常客了所以没有什么好说的吧……？”
　　“常客啊……嗯，某种意义上来说确实是常客呢？”
　　犬山玉姬有所指地点了点头。小狐狸来参加这种联动的次数并不算少，甚至是三人之间次数比较多的那一个，这和她本身清楚可爱的形象还是有点冲突的。
　　并不知道千悠多次参加过的行夜投去了一个疑惑的眼神，回应的是千悠一个怒视和微红的俏脸。
　　“诶多，那么今天……本来想进行hololive攻略战的，所以请来了从来没有参加过健康喝水大赛的夜雀行夜小姐……”
　　这么说着，海苔男倒吸了一口气。
　　“嘶――这和说好的不一样啊！”
　　“怎么了吗？”
　　“不是说俄罗斯方块是全能玩家夜雀行夜的唯一弱点吗！为什么……为什么这么强！”
　　“毕竟练习过了？”
　　夜雀行夜的声音听上去非常无辜，但中之人的脸上却是挂着小恶魔一样的笑意。
　　自从那一次输给了巧可老师之后，行夜就花了相当多的时间在练习俄罗斯方块上面，整整快4个月下来行夜都没有停止训练――虽然并不是高强度，但就算是每天玩两把都至少能让行夜有很不错的意识了。
　　而且作为动作游戏的玩家，行夜也不是干练的，还会看不少视频和攻略学习意识和手法。毕竟这可是全能玩家头衔和卖点所在，行夜当然不能放松自我了。


第二百六十二章、极限忍耐方块＃2
　　“所以?”
　　“啊啊……本来想着如果能够击败hololive的最强战力的话，应该就能算是称霸hololive了吧。结果没想到唯一的弱点都被她自己找时间补上来了……这么一想的话她不就已经无敌了吗？”
　　“也许吧……但其实我还是挺多游戏不会玩么。毕竟要做到真正的全能还是比较难啊。”
　　“那行夜小姐能不能把你的弱点告诉我呢？”
　　“我自己也不知道啊www”
　　“我知道！行夜酱不会玩音游！”
　　由于还没有正式开始玩俄罗斯方块，现在只是四个人之间简单杂谈的回合，相对来说气氛也比较轻松一点，所以祭也突然跑出来插话刷刷存在感。
　　“音游……啊，音游我确实不会呢。”
　　这么一说起来，行夜确实发现自己没有什么玩音游的经历，似乎从一开始玩的就是动作类游戏、沙盒和解密之类的。
　　不过音游这方面还是要靠反应力和手脚协调的，而且对于音乐节奏的把握也有一定的要求，行夜虽然没有玩过，但她自信应该不会差到哪里去。
　　只是没玩过就是没玩过，强行说自己会那就没有意思了，就算是要维持人设也没有必要做到这种地步。
　　“那吹雪king呢？fubuking有什么情报可以透露一下，让犬山勇者来打败一下夜雀魔王吗？”
　　“行夜酱是hololive里面的人，按理来说是我方？为什么帮着玉姬酱来攻略我方的人啊wwwww”
　　“啊……说的好像有点道理来着。那为什么祭酱……”
　　“祭酱本来就是hololive反抗军的一员不是吗wwwww”
　　虽然离1月31日已经过去了好长一段时间，但对于那次联动行夜还是记忆犹新的。从hololive反抗军里面突然跳反的祭在中国那边也引起了相当大的波澜，而且还迅速演变成为了一个梗。
　　上一次行夜闲得无聊上去逛B站的时候，就看见了不少相关的剪辑视频――祭在中国那边的翻译组还是非常勤奋的，基本上有什么神回都能看见夏组第一时间烤出来供中国的祭丝们第一时间享用。
　　只是最近因为要准备毕业的事情，还有搬家之后的网络问题，祭的直播频率比起以前极大复读地降低了，所以夏组那边烤的都是很久之前的腊肉，或者是制一些夏色吹雪的过期糖。
　　bilibili的评论区总是非常有趣，每次行夜去看的时候总能花上整整一个小时去看评论。不知道是不是有人在国外，行夜的官方哔哩哔哩应援群基本上24小时都有人在高强度水群，偶尔行夜本体出现的话就会引发一次刷屏和复读，所以行夜如果看到什么评论看不懂或者是新梗的话都能直接去群里问一问。
　　“啊……”
　　“嗯？”
　　“不，没什么，只是发了一会呆而已。”
　　为了防止行夜被评论影响到，海苔男并没有把评论放出来。由于这次是线下联动，所以在犬山玉姬的频道里面四个人都是以静止立绘的状态出现的，中之人们的动作反而变得非常随便了。
　　“是吗……那就好。总之现在就要正式开始了哦，3,2,1，go！”
　　随着犬山玉姬的一声令下，俄罗斯方块就正式开始了。深深明白憋尿不是一件好事情的行夜在确定自己是最强战力之后就开始有意的放水――如果有细心的人就能看见，行夜的锁定一直是锁着犬山玉姬，也就是佃煮海苔男的。
　　毕竟旁边那两只失误的频率实在是太多了一点，就算放着不管也不会泛起多大的风浪。
　　“啊……牙白，难道是我刚刚说大话了吗，为什么行夜酱一直在针对我……啊，垃圾好多。”
　　犬山玉姬和K月巧可习惯的是4消一次，而行夜则是看攻略和实战中学来的2~3连消。相比之下行夜攻击的频率要快上很多，所以开局还没有一分钟犬山玉姬就已经开始被行夜堆了两三层垃圾了。
　　“好快！好快！可恶啊，难道我征服hololive的王道……咳，计划就要就此为止了吗？”
　　【刚刚绝对是想说王道征途吧】【不要污染这么纯洁的行夜啊www】
　　“可是玉姬酱不是本来就打不过巧可老师吗？”
　　“啊，这么说来的话，行夜酱说不定已经超越了巧可老师了哦，”一边手忙脚乱地处理着自己这边的垃圾，犬山玉姬分出神来和行夜说话，试图用聊天流来延缓行夜的攻势，“我还是能在巧可老师的手下撑很长一段时间的，可是行夜酱这个……啊，啊?，太猛烈了www”
　　“玉姬酱！叫声太糟糕了――啊啊啊啊！”
　　“祭酱你不是喊得更大声吗wwww”
　　“因为失误了……啊~啊~啊！”
　　也不知道是因为失误还是故意为了节目效果而演戏，祭的游戏界面明显慌乱了起来。即使行夜、吹雪和犬山玉姬都没有给她丢垃圾，祭还是英勇地第一个身亡了。
　　“祭酱――”
　　“明明都没人管她来着wwww”
　　“毕竟……嗯，水很好喝嘛。”
　　笑嘻嘻地说着，祭却没有立刻喝水。她也知道憋尿不是一件好事，而且行夜在旁边时候肯定要训斥自己一顿的，也就没有像是之前那样一输就立刻猴急地开始喝水。
　　行夜和犬山玉姬之间的拉锯战依然在继续，明显不在同一水平线上的两人差距还是非常明显的，无论犬山玉姬怎么反击，行夜都能在十个方块以内全部消掉，而且能顺便回赠几个。
　　场面一度十分焦灼。行夜也明白自己如果强行拖时间那就没有节目效果了，看着这一局花的时间挺长了，便直接秒杀了犬山玉姬之后，接着两三下把吹雪秒杀。
　　“咕――被杀掉了喵！――”
　　“猫叫wwwwfubuking反而是最后倒下的一个呢。”
　　“毕竟行夜酱一直都在盯着玉姬酱打嘛。”


第二百六十二章、极限忍耐方块＃3
　　第一局就这样结束了。
　　可以说是意料之外却又是情理之中吧，毕竟行夜的俄罗斯方块基本上算是黑历史了，在这里却变成了最强的一个，甚至连在hololive里面除了巧可老师之外都能乱杀一通的犬山玉姬都打败了，实在是让人大吃一惊。
　　不过既然是身负着全能玩家头衔，在几个月之内能够获得很大进步似乎也并不是说不过去。而且祭也在旁边已经说明了，行夜的提升并不是一瞬间完成的事情，而是已经自己在私底下偷偷练习好几个月了。
　　总之结果就是这样，在夜雀行夜的猛烈攻势下其他三人溃不成军，迅速白给，第一局就在这种莫名的气氛下面结束了。
　　“呼啊……来吧，大家都要喝水哦。毕竟平时总是忙着没时间喝水对吧，喝水可是对身体非常重要的一环啊。”
　　【草听上去好像真还有些道理】【为什么从字面看上去非常令人暖心的话现在听起来却觉得有点恐怖？】【行夜难不成是天然黑吗wwww】
　　“呜啊……输的真的是很彻底呢。不过真的没想到祭说的是真的……fubuking知道这件事情吗？”
　　“是呢……我也不知道哦，”吹雪给自己倒了一杯水，然后一点一点地喝了下去，顺便给行夜投去了一个危险的眼神。
　　具体的意思行夜并不能解读出来，大概就是“为什么你偷偷练习了俄罗斯方块居然不告诉我”这种感觉。
　　但是行夜也不知道，行夜也很无辜。感情白上小姐说如果加入犬山玉姬的联动就原谅自己是想看自己被海苔男打漏吗？
　　不过真可惜，夜雀某人的块力可是得到了非常大的提升……看来今天谁都有可能漏，但最不可能漏的就是行夜小姐了。
　　“嗯……大家都要乖乖喝水哦，毕竟喝水对身体好嘛。”
　　“呜呃……这个号称非常清楚的夜雀行夜其实是一个恶魔啊……yagoo！你看见了吗！你引进来一个什么东西啊！”
　　“wwww我也只是为了大家的身体着想而已啊。”
　　“哈啊……舒服！”
　　“祭酱~祭酱一口气把一大杯水喝了下去wwww”
　　“那如果fubuki来喂我的话说不定我能喝的更多一点哦。”
　　“怎么喂你？”
　　白上千悠转过头去，疑惑地看着祭小姐。满肚子坏水的过期JK眯了一下自己的眼睛，然后指了指自己的嘴唇。
　　小猫咪中之人的表情一瞬间冷了下来。
　　“就……喏，这样直接用嘴喂祭。”
　　“不要wwwww好脏哦祭酱。让玉姬酱来喂你吧？”
　　“fubuking不应该当场表演一下夏色吹雪贴贴吗？喜欢夏色吹雪的人们都在嗷嗷待哺呢。”
　　“我倒是无所谓啦，玉姬酱也来？”
　　“不好，不要www男女！男女授受不清啊！”
　　“有什么关系嘛，”可能是收到了气氛的感染，行夜也开始加入了拱火队列里面，“那句话怎么说来着……谁不喜欢看两个水灵灵的女孩子搞给你看呢。”
　　【草问题发言】【人 设 大 崩 坏】
　　行夜说的正是在QQ群上面看冲国沙雕网友发的表情包之一。日本的表情包文化虽然也不差，但远远不如中国的沙雕网友那么有感染力。就只是浏览了几次官方应援群里面的聊天记录，行夜就已经完全变成沙雕网友的形状了。
　　“行夜酱……行夜酱莫非有那种倾向吗wwww”
　　说话的是白上千悠。虽然声音非常可爱，听上去也明显是开玩笑，但询问本身是不是在开玩笑那就不得而知了。
　　行夜自然不会知道千悠话中有试探的意思在里面了。只见少女像是产生了什么疑惑一样，轻轻地“嗯？”了一声之后，用非常莫名地语调凑近了麦克风。
　　“是呢~说不定哦？”
　　【草】【有点兴奋】【行夜吹雪建国可能性微存？】
　　“好啦www不多说什么东西了，这点还是让观众们自己慢慢思考去吧。都喝过水的话那就开始下一盘了？”
　　“我已经准备好了。”
　　祭晃了晃自己手边已经空了的杯子，脸上挂着一个大大的笑容。她本身的那里容量就比较大，今天开始联动之前还被行夜要求特地清空了自己的蓄力条，而且开始联动前也有好长一段时间没有喝水……
　　其实行夜真的很温柔呢。在还没有开始直播之前，这份温柔就已经影响到了联动的三个人了。
　　“准备好了那就……玉姬酱拜托了哦。”
　　“嗯嗯……那就开始吧，极限……啊不，健康喝水俄罗斯方块大赛第二场！”
　　【为什么要强调健康喝水啊wwwww】【非常健康，非常优秀】
　　第二场很快就开始了，四个人很快就进入了战斗状态，观众们听见的声音慢慢地变成了键盘和鼠标的敲击声，有意义的聊天内容变得相对少了一些。
　　当然，能够听见女孩子被塞满垃圾的之后惊慌失措的叫声从某种意义上来说也是非常好的。
　　因为水平的限制摆在那里，基本上就已经注定了后面的局势并不会和第一局有什么非常大的差别。行夜和海苔男的俄罗斯方块技术差距不是一点点，就算是失误了也有足够的余裕能够抢救回来――很明显，行夜的块力已经超过了巧可老师，毕竟巧可老师如果失误了还是会被犬山玉姬反杀的。
　　不过正是因为以后高超技术的原因，行夜能够适当地控制一下场面。虽然没有办法对行夜造成有威胁的攻击，但犬山玉姬还是能轻轻松松干掉吹雪和祭两个人的。为了不让夏色吹雪两个人经常喝水损害膀胱，行夜把攻击力度维持在一个相对平衡的位置。
　　可怜的犬山玉姬在行夜的攻势下苦苦支撑着，一直在忙着消除垃圾，自然是没有机会腾出手来攻击吹雪和祭了。夏色吹雪两个人便自己在旁边菜鸡互啄，偶尔给行夜扔一点来助助兴。
　　场面一度非常和谐……当然对于海苔男来说就非常辛苦了。
　　(③42967465) 
　　pS：这些章节都是现场码出来的，所以错别字可能有点多不好意思
　　(③42967465) 
　　pPS：推书《与神互换双手的罗德岛外科医生》 是一本朋友写的方舟同人，玩方舟的可以去看看哦，没有太多媚宅成分，挺舒服的。


第二百六十四章、极限忍耐方块＃4
　　“今天感觉喝水的次数明显比之前少了不少，是我的错觉吗？”
　　再次把水杯里面的水喝光之后，白上千悠清了清自己的喉咙，稍稍感受了自己的蓄力槽。因为行夜在刻意控制几人的喝水次数，每一场的时间都相对的拉长了大概1/4左右，所以相比起来三人的尿意都并不是那么强烈。
　　现在离直播结束大概还有20分钟左右，大概还能打个三四次的样子。行夜到现在一滴水都没有喝过，剩下的三人则是一共玩了多少次俄罗斯方块就喝了多少杯水。
　　下一回合就干脆放点水好了……
　　这么想着，行夜有点漫不经心地和犬山玉姬打着，心中在思考别的什么东西。
　　行夜心不在焉这一个状态并没有第一时间被祭或者是吹雪注意到，反而是犬山玉姬马上知道了她在发呆――很简单，对战的压力突然间就不大了，自己甚至有空腾出眼睛去看看别人的情况。
　　不过为什么行夜突然变得心不在焉了，犬山玉姬并不清楚。说不定是想起了关于叶岛花子的事情所以沉默了？
　　行夜的视角里面并不能看见犬山玉姬这边的弹幕，而且她也一直把注意力放在俄罗斯方块的对战上面，应该不会是弹幕问题。
　　那就是突然想起来了……？可是这也没有什么契机啊？
　　一时间感到迷惑的犬山玉姬一边玩着一边观察着行夜的动作，发现行夜并没有什么实物，也并没有锁定自己攻击，单纯只是玩的很慢而已。
　　得了，原来根本不是想到了什么事情，而是单纯地在放水。
　　不过放水的话……嘛，自己能够稍稍喝少一点水也是好的，那就睁一只眼闭一只眼吧。
　　行夜在放水的时候自然没有什么攻击力可言，犬山玉姬很快就找到了一个机会直球将行夜原地击杀。
　　“啊……这次的失误好多啊，不小心就被玉姬酱干掉了呢。”
　　这么说着，行夜拿起水杯，还没有等这一局结束就狠狠地喝了一杯水。
　　感情其实只是渴了所以找借口喝水而已吗……
　　犬山玉姬有些失声地笑了笑。总觉得这个人在全能玩家和超高情商的外表下面有着一颗很笨拙的心啊。
　　“玉姬酱~”
　　“啊？啊啊……诶？！为什么？！”
　　也不知道发生了什么，就是在佃煮海苔男转头看行夜的这几秒之内，她的版面突然间塞满了垃圾，同样一瞬间暴毙。原本每局都是被虐的夏色吹雪两个人现在反而成了最后的决战了。
　　【唐突逆转草】【行夜明显放水了wwww】【你在干什么啊行夜酱】
　　“诶多……给各位不知道发生了什么事情的玉金's们说一下情况……大家知道为什么行夜酱突然会放水吗？”
　　【不知道】【因为累了】【但是行夜酱的体力不是很好吗？】【是不是生病了？】
　　“kora！为什么我出现情况的时候你们没有那么温柔啊！wwwww【你也不看看你自己是谁】喂！！！过分了哦！”
　　“玉姬酱www玉姬酱也很可爱啦，没关系的，观众们肯定是爱着你的哦。”
　　【行夜酱小天使……】【啊啊，太清楚了，这就是连犬山玉姬都没有办法污染的超绝清楚power……】【把homolive净化成hololive的女人】
　　“行夜酱~行夜酱一直都很――啊啊！――fubuki！！”
　　“祭酱？！等等！祭酱不要扑过来喵――”
　　就在两个人说话期间，可能是因为一边听两人说话一边玩所以精神不是特别集中的原因，祭无意中搭了一座奇观。眼看着没有办法挽救了，祭当机立断扑到了千悠的身上，进行现实中打扰来试图获得胜利。
　　“不行！祭酱你这是犯规！”
　　沙发上面的空间还有一点，所以两人还是有一点余地来打闹的。不过两人都没有怎么被打闹锁影响到，反而是旁边再次倒了一杯水的行夜被撞了一下，倒出来的水全部撒到了胸前的衣服上面。
　　打闹的两人突然听了下来，齐齐看着行夜胸前的湿润。
　　“抱歉……”
　　“没事没事，只是弄湿了衣服而已……一会直播结束之后再去换吧。”
　　三人之间的声音毫无保留地全部录进了麦克风里面，观众们听到之后评论突然开始激增。虽然知道是线下联动，但是夏色行夜吹雪三人互动的场景还是太过于劲爆了一点。
　　想象一下，前胸衣服全部湿透，露出里面所覆盖之物的行夜，有点羞涩又并不是特别害羞地看着你，轻轻笑着说没关系……
　　这谁顶得住啊。
　　就在三人打闹之中，俄罗斯方块自己很快就结束了。毕竟祭的奇观已经是相当壮观的状态了，而且默认落点也在最高处，没两下就自动结束了战斗，白上千悠反而误打误撞成为了不用喝水的那个。
　　“哦多……没想到fubuking居然成为了头一个除了行夜之外不用喝水的人呢。那祭酱我们来干杯吧？”
　　“啊……不行！一定要赢一局啊！不然就要漏……”
　　“不行啊！祭酱wwwwww行夜酱在啊！”
　　“啊！这个……不行，要喝饱了！喝不下了！”
　　【急刹车草】【行夜酱在这真的很能稳定气氛诶】【yagoo的偶像梦想……】
　　“那就多赢一些吧。”
　　行夜笑了笑，摸了摸祭的头。
　　“水都已经喝完了吗？行夜酱……啊行夜酱好像之前就已经喝过一次了来着。那就继续下一把？”
　　“时间剩下的也不多了，那就开始吧。”
　　这一局下来之后就只剩下15分钟左右结束了，犬山玉姬也不再怠慢，立刻开了新的一把。可能是因为照顾到两位比较不擅长俄罗斯方块的少女，行夜依然放水放的非常明显。
　　但犬山哥就是你犬山哥，当然不会让事情这么简单。行夜放水让她有更加多的时间来抽空反击，其他两个人都没有什么攻击力，局势基本上就是犬山玉姬来掌控了。
　　(③42967465) 
　　pS：还差一更……


第二百六十五章、极限忍耐方块＃5
　　“……”
　　离结束还剩下5分钟的时间。
　　行夜放水之后并没有只是让佃煮海苔男喝水的次数变少了而已，祭和千悠两个人除了之前那一次之外还是每一次都喝水，和之前的变化并不是很大。
　　“……”
　　“嗯？”
　　三人之间不知道什么时候已经换位置了，变成了千悠在中间，行夜和祭在两边的状态。感受到自己的衣角突然被什么人拽住了，行夜转过头去，看到了脸色通红，紧紧闭拢双腿白上千悠。
　　吹雪的声线是要提气的，可是提气对于现在的千悠来说简直是一种折磨。现在的她连话都不想说，更不要以一个非常高的声调来说话了。
　　“千悠？”
　　行夜把自己的声音压到最低，凑到了白上小姐的耳边轻轻问道。因为用的是中之人名字，所以行夜肯定不可能让声音录进麦克风里面。反倒是千悠小姐被行夜在耳边吹气吓了一跳。
　　“baka！――呜――”
　　原本只是想捏着点什么来舒缓一下尿意的千悠被突然这么吓了一跳，自然是失去了控制，差点跳了起来。幸好画面上非常配合地出现了一个失误，所以千悠的这一声笨蛋并没有显得很突兀。
　　“你……呜。……你给我记住……”
　　本来就已经快到极限的千悠被行夜这么吓了一跳，括弧肌突然出现了一瞬间的放松。看见白上小姐的状态并不很妙，佃煮海苔男赶紧打完了这局然后光速下播。
　　紧接着，白上小姐颤颤巍巍地站了起来，先是走到了房间里从书包里面拿出了什么东西，然后一步一步慢慢的走进了厕所里面，
　　“啊……”
　　行夜不是白痴，她自然知道发生了什么事情。祭和海苔男已经冲到了祭家门口开门上厕所了，只剩下压根没喝多少水的行夜坐在原地，看着千悠的背影消失在自己的眼中。
　　糟糕……好像这下子真的生气了。
　　行夜一时间有点慌张。虽然并不是第一次惹千悠生气了，但完全是自己错的情况还真的是第一次。行夜走到了厕所门口，过了快半分钟才听见了厕所冲水的声音。
　　少女敲了敲门。
　　“干什么。”
　　千悠的声音很冷，和行夜第一次见她的时候给她的感觉差不多。
　　“那个……我帮你洗？”
　　“……”
　　“千……”
　　“去死。”
　　行夜缩了一下头，跑回到自己的房间里面不说话了。
　　在厕所里面白上千悠则是叹了一口气，换上了新的内裤，苦恼地搓着已经被不明液体打湿的布料。
　　虽然并不是全部漏出来，但确实行夜把她吓了一跳，导致她一时间没有憋住，漏出了一点点。虽然这一点点对于祭来说可能没怎么样，但对于脸皮比较薄的千悠来说，这就是莫大的耻辱。
　　很生气，但是又不想对着她生气……但是真的很生气。
　　虽然内心的情感在翻涌，但出来的时候白上千悠脸上依然没有表情。
　　行夜在房间里面探出头来，看着冷若冰霜的白上千悠，连忙躲了起来。
　　只是千悠已经看见了装作鸵鸟的行夜，走到了房间里面，“平静”地看着缩到了角落里面的行夜。
　　“……对不起……”
　　“过来。”
　　“我、我什么都会做的……对不起……”
　　“过来。”
　　“……”
　　对方看起来真的非常生气，行夜也不敢怠慢，走到了千悠的正前方。
　　“你说你什么都会做？”
　　“嗯……请原谅我。”
　　“好啊……我突然有个不错的注意。”
　　想到了什么的千悠突然笑了笑。这个主意真的很让自己解气……而且还能看见行夜非常少见的一面。
　　“站着，不许走。”
　　“嗯嗯。”
　　不知道千悠想要干什么的行夜站在原地，静静地看着千悠准备自己的复仇计划。几人喝的水还剩下不少，千悠从柜子里面拿出了行夜平时喝水用的大容量杯子，满满地倒上了一杯，然后递到了行夜的面前。
　　明白了对方想要干什么的行夜瞬间露出了哀求的眼神。
　　“千悠……这个还是……”
　　“喝掉。”
　　“我……”
　　“刚刚吓我的时候怎么没想到我的状态？喝下去。”
　　“我……我知道了……”
　　咬了咬牙，相信千悠应该不会特别过分的行夜还是把剩下的水全部喝了下去。看见行夜已经把水全部喝完了，千悠也就把自己冷若冰霜的脸庞消融了，像是没事人一样打开了电脑，和行夜一起看推特上面的回顾。
　　行夜之前也喝了一点水，虽然喝的不多，但已经有一段时间没有去过厕所了。刚开始看推特的时候还好，过了大概二十分钟不到的时间，行夜的状态就明显变得奇怪了起来。
　　白上千悠满意的看着身边人的样子――和刚刚的自己一样，满脸通红，身体基本上是弯曲起来。
　　“怎么了吗？”
　　“没……没有……”
　　“嗯，那就继续看推特。”
　　心理非常明白行夜怎么了的千悠小姐露出了满意的笑容――这个笑容在行夜的眼里看来就像是恶魔一样恐怖。
　　又是两分钟过去，行夜已经心不在焉了，眼神飘忽，一点话都不想说。
　　“行夜？”
　　“嗯？”
　　“你看起来很奇怪。”
　　“我……我没有……嗯。”
　　“没有那就继续陪我看推特。”
　　“还、还要看多久啊……？”
　　“半个小时左右吧。”
　　“半？！”
　　行夜已经明显感觉自己的蓄力槽已经快满了，顶多再坚持两三分钟就已经不行了。
　　“千悠……”
　　“说。”
　　“我、我想去厕所。”
　　“你可以想。”
　　“咕！――”
　　她难不成真的想让自己尿出来吗……
　　行夜有点委屈。千悠也知道对方已经快到极限了，并没有赶尽杀绝意思的她便他抬起手，按压了一下行夜小腹的位置――
　　“啊呜~……千……呜呃……”
　　“去吧。”
　　听到千悠的应允之后，行夜马上起身，颤颤巍巍地朝着厕所走去。
　　深感愉悦的千悠小姐笑的非常灿烂，明显对这次的报复非常满意。
　　不过有一说一，就算是这种表情，行夜也非常诱人啊。


第二百六十六章、小歇一会
　　“今天不留在家里面吃饭了吗？”
　　“不了不了，已经打扰了一天，今天不好意思再打扰了。”
　　佃煮海苔男笑了笑，背上了自己的背包。毕竟昨天她就已经来到行夜家打扰了一天了，虽然晚上是在祭家住的，但总体来说麻烦的还是行夜，所以也不太好意思继续打扰下去。
　　行夜自然也不会多做挽留――对于她来说海苔男留不留在这里其实没有什么所谓，刚刚的话也只是单纯客套一下而已。既然她没有继续留下来的打算，那行夜也乐得清闲――就光是祭一个人已经够麻烦的了。
　　目送着佃煮海苔男走出家门口，行夜打了一个大大的哈欠。今天起床的时间并不算特别早，但中午并没有休息，连带着的就是现在的行夜精神状态并不是特别好，有点掉线的感觉。
　　俄罗斯方块联动挑的时间有点特别，海苔男选择了下午三点这个时间来进行直播。虽然不知道为什么她会挑选这个时间，但这次直播是在海苔男的频道里面进行的，她决定了3点那就下午三点开始，对于其他三位参加联动的人来说其实没有什么所谓。
　　也许可能是考虑到了联动完直播之后可以回家而不需要打扰行夜多一天时间而这么计划的吧。
　　“你困了？”
　　“嗯……有点，毕竟没有睡午觉啊。”
　　“你的生活习惯还真是……”
　　“不如说是你们两个的生活习惯太奇怪了一点，”行夜没好气地瞪了正在看手机的千悠一眼。今天睡觉睡到中午才起来的祭小姐和千悠两个人现在一点疲惫的感觉都没有，一个正在刷着手游肝fgo，一个则是用行夜的电脑在玩游戏。
　　“要是困了就休息一下吧，”
　　“这个时间点……”
　　行夜有点犹豫。现在的时间已经是下午的四点多了，明显不是一个适合睡“午觉”的时间。但少女现在的困意却提醒她如果不睡一下的话晚上会相当难受。
　　“你在担心晚饭的事情吗？”
　　“有点？难道你们想点外卖吗？”
　　“你就好好睡觉去吧，我和祭来做饭就好了。”
　　“你们做饭……”行夜皱了皱眉，“祭我就不说什么了，毕竟我也吃过她做的饭，你的话……”
　　“干什么？！”千悠的表情一下子变得超级凶，“刚刚的事情我还没有和你算账呢！”
　　“你不是已经和我算过账了吗……”
　　“你都没漏出来……我就应该让你漏一地的。”
　　羞恼不已的白上千悠现在颇有些无能狂怒的感觉。“争吵”起来的两人影响到了旁边正在玩游戏的祭小姐，少女转过头来，把游戏手柄放下，走到了行夜的面前。
　　“行夜酱现在要睡觉吗？”
　　“有点想……但是现在这个时间睡觉的话总觉得有点尴尬。”
　　“那我来做晚餐？或者等行夜酱起来之后出去吃也可以吧？”
　　“嗯……那就这样吧。”
　　既然祭都这么说了，行夜也就放下了担心，打着哈欠戴上耳罩和眼罩上床补觉去了。
　　祭的眼睛眨了眨，拿起了手柄。
　　“千酱过来陪我玩呀~”
　　“好好……你想玩什么？”
　　“什么都可以www”
　　行夜电脑上面的游戏很多，有挺多祭都玩过，但更多的都是没有听过说的或小众或独立的游戏。
　　千悠还在steam里看见行夜买了只狼・影逝二度，而且看上去已经通关了。
　　“啊，是只狼……阿库娅酱好像说过想玩这个游戏来着？直播这个游戏。”
　　“行夜好像已经通关了？”
　　身为主人的少女现在已经在床上两耳不闻室内事了，千悠也就自作主张地点开了行夜的steam，想看看上面的成就。只狼这个游戏有四周目，行夜明显只玩了一周目――四个结局成就里面只有一个是亮着的，游戏时间也只有20个小时。
　　“嗯……通关的是完美结局来着。不过没听说她玩这款游戏啊，可能是私下偷偷玩吧。”
　　白上千悠虽然并不打算碰这种纯受虐的游戏，但还是有关注这款大作的。
　　不过这款游戏最近也是相当火，用来直播的话应该还是会有比较好的效果的，只是不知道为什么行夜选择了自己偷偷玩而没有拿出来直播。
　　行夜可能是真的很困了，就在两个少女对她的steam记录动手动脚的时候，从后面的床上传来了均匀的呼吸声。听到声音的祭和千悠动作顿了顿，转过头去看，行夜已经抱着自己的被子睡着了。
　　居然这么短时间之内就睡着了，看来真的是很困啊。
　　戴着耳罩和眼罩的少女基本上不会收到外界的影响，所以千悠和祭刚刚说话讨论玩电脑也没有让行夜从睡眠的状态中醒过来。不过心怀鬼胎的两人看见行夜睡着，便放下了行夜的电脑，朝着床边走去。
　　两人互相看了一眼，千悠点了点头，而祭则是走上去轻手轻脚地把行夜的眼罩脱了下来。
　　动作很轻，但还是让行夜稍稍动了一下。立刻缩到一边的两人看行夜只是动了动并没有醒过来，便又放心地靠近了她。
　　千悠和祭倒也不是想要对睡着的行夜干些什么才去对行夜动手动脚的，拿开眼罩的原因除了能够更好地看见行夜的睡颜之外还有两个。
　　一个是眼罩对眼睛有一定的眼压，睡着了之后还是取下来会比较好。
　　而第二个原因则是，千悠和祭担心行夜梦到什么不好的事情又在睡梦中哭。做噩梦对于一个睡觉的人来说是双重打击，不仅会让一个人的睡眠质量大幅度下降，还会让她在梦里遭受痛苦……如果可以的话，祭和千悠都希望能够在行夜做噩梦的第一时间就叫醒她。
　　幸运的是没有，两人在行夜旁边守了大概五分钟，行夜都只是平稳地睡着，没有挣扎也没有哭。稍稍放下心来的两人站了起来，走回到电脑前面开始玩一些双人游戏。
　　“千酱?”
　　“嗯？”
　　“千酱明明那么关心行夜酱，为什么不直说呢？”
　　白上千悠玩游戏的手顿了顿，很快又继续操作了起来。
　　少女心里明白，像行夜那样的人，一定会明白自己的。


第二百六十七章、梦魇缠身
　　“这里的线条应该再修正一下……昨天是不是没有好好练习线条？”
　　“诶、诶嘿？”
　　“不行啊。这种事情必须每天都要坚持，不然很快就会生疏的。”
　　严肃的男人敲了敲桌子，让小女孩有点害怕地缩了缩头。这个老师水平相当不错，人也很好，就是在教学的时候冷着个脸，不肯多说一句话，平时也只是单纯指出哪里错误，不骂也不夸。
　　这种程度当然不算责怪，男人只是简单陈述了一下“你应该每天都保持练习”这个要求而已。
　　“哈哈哈哈――老师！抱歉抱歉！我昨天带她去逛街了。”
　　旁边另外一个男人哈哈大笑了起来。作为大画家叶岛凌峰的头号弟子，浅川纯一和叶岛凌峰的关系自然不是普通的师生那么简单。他喝了一口花子递过来的茶，然后轻轻咳嗽了一声。
　　“花月说不要老是坐在房间里面画画，偶尔也要出去走走才行，所以我才带着女儿昨天出去逛街了。”
　　“纯一君不是经常带着行夜酱和花月经常出去玩吗？”
　　“啊啊，毕竟家庭也是很重要的嘛，”面对叶岛花子的调侃。浅川纯一一点也不介意，“多花点时间陪陪女儿和老婆肯定是正确的！”
　　“呼呼……啊呀，要是老家伙有你这么开窍就好啦。”
　　“……我不是一直都陪着你吗。”
　　虽然现在正在给行夜上课，但听见自己妻子和大弟子在后面调侃自己，冷面教师叶岛凌峰也没忍住，转过头去没好气的看着花子和纯一。大弟子的笑声更加放荡了,认识了这么久，浅川先生当然明白叶岛凌峰骨子里是个温柔的人。
　　小小的女孩静静地坐在椅子上看着这一切，偷偷地也在嘴角出现了一丝笑容。不过叶岛凌峰也只是转过去看了看两人而已，没有几秒钟就重新转过头来看着在椅子上面的少女。
　　行夜的笑容突然就收住了。虽然叶岛凌峰从来都没有制止过她上课开小差，现在也没有让她不许笑，但不知道为什么行夜就是下意识地觉得自己其实不应该笑。
　　可能这就是身为老师的威严，不怒自威说的应该就是叶岛凌峰了吧。
　　只是严肃的男人叹了一口气。
　　“想笑就笑，我也觉的好笑。有时候没有必要掩饰自己的感情，尽情笑尽情哭。”
　　听到叶岛凌峰这么说，小行夜也不再憋着，嘴上露出了一个大大的笑容。
　　……
　　“呃……嗯……哈、哈、哈……哈……”
　　猛地在床上坐了起来，行夜挣扎着想要缓解钻心的疼痛，却没留意到自己已经在床边，轰隆一声摔了下去。
　　小小的女孩在椅子上笑着，高挑的少女却在地上躺着，像一条被人遗弃的野狗。
　　浅川行夜想做出点什么其他的行为，疼痛却让她无助地在地上缩成一团，小声地哭泣。
　　真的很疼……不是生理上面的神经反射，而是那种无可抑制的心疼。如果是身体疼对于行夜来说忍一忍就好了，但这种心理上的疼痛，行夜一点处理办法都没有。
　　房间里面一片黑暗，祭和千悠都没有在房间里面。不过这对于行夜来说正好。
　　虽然有人来安慰自己也不错，但如果被别人看见自己像一条落水狗的样子那更加可悲一点。
　　不过可能是因为刚刚摔下床的声音实在是有点大，没过几秒钟，门外就响起了一位少女的脚步声。行夜连忙收起了自己的啜泣声，然后缩在床底下，尽可能别让进来的人看见。
　　“……？”
　　由于进来的人没说话，行夜也不知道进来的人是千悠还是祭。少女看到房间里面一片昏暗，厕所又没有亮着灯，便关上了门。
　　离开了啊。
　　行夜无声的叹了一口气，然后继续紧紧地缩着，缓解着自己的情绪。
　　不曾想，一个身影突然出现在她的身边，轻轻把她抱了起来。
　　“？！？！”
　　“……做噩梦了啊。”
　　少女的声音很轻。她同样坐在了地上，轻轻抱住了行夜，然后像是安慰她一样一下一下地拍着她的后背。
　　“……”
　　“我知道的。就算一个人再坚强也是有极限的……就算在那种欢乐的气氛下面不会悲伤，如果硬生生地被直接撕扯开伤口，肯定是会很疼的……就算是你也不会例外。”
　　像是抓到了救命稻草一样，行夜立刻反手抱住了身高并没有自己高的少女，然后把头埋在她的胸前，不愿意抬起来。
　　如果不是真的很疼，真的难以控制，她不会做出这么弱小的动作，露出这么无助的表情。
　　少女只觉得自己的心都要碎了。一向坚强自信，在外人面前完美无缺的人，居然变成了现在这个样子……
　　是上天觉得赐予了她太多吗？所以要在她绽放得最灿烂的年华给她这样的打击？可是在年幼的时候夺去了她的血亲，让她在童年的时候一瞬间堕入深渊，还不够吗？
　　近乎完美的代价真的有这么大？
　　看着一点都没有掩饰，哭得稀里哗啦的行夜，少女紧紧地抱着她，试图让她感觉好受一点。
　　她不希望行夜能够马上止住自己的哭泣，反而觉得如果她能痛痛快快哭上半个小时十几分钟也是好事。她平时真的太坚强了，坚强的就好像逝去的花子和她之间只是素不相识的关系而已……
　　可那是她第二个妈妈，在失去了自己的亲生母亲之后，这是毫不留情的二次伤痛啊。
　　这么倔强的外表还能坚持多久呢？
　　“行夜酱……”
　　“……”
　　没有回话。行夜只是一直在抽泣，没有放声大哭，也没有任何停止的意思。少女一时间有点不知道应该怎么办才好，只能静静地抱着行夜，让她尽可能地宣泄自己的情感。
　　是压抑了太久然而突然间被释放出来了，哭泣的声音慢慢变大了一些，却在即将放声大哭的时候突然收小，变回了一开始的那种小声啜泣。
　　即使是在这种状态下也没有完全放开……她到底是想把自己伪装……或者说，她到底实际上有多坚强呢。
　　(③42967465) 
　　pS：请从小细节中找出这个人是谁（


第二百六十八章、安若无事
　　“祭？”
　　“怎么了吗？”
　　“行夜醒了吗？”
　　“嗯，她现在去洗澡了。”
　　“现在洗澡？为什么在这个时间点……”
　　“不知道啊。”
　　祭摇了摇头。她刚刚才从行夜的房间里面走出来――原本是想着自己和千悠已经把晚饭准备得差不多了，可以把行夜叫醒，却没想到恰好看见行夜情绪崩溃的时候。
　　大概哭了十来分钟，行夜的情绪才渐渐收住。不过红肿的眼睛肯定是没有办法瞒过千悠了，所以行夜就决定先洗完澡再去外面吃饭。
　　虽然祭并不想帮忙瞒着，但是行夜楚楚可怜的眼神还是让心软的祭一阵心疼，最后咬牙答应了她的要求。
　　“真是的……要是要洗澡就早一点洗澡啊，现在这个时间点洗澡……”
　　“感觉这句话平时行夜酱也没对我们少说呢。”
　　“这……”
　　听见祭的调侃，白上千悠的脸微微一红，转过身去看着饭桌上面热腾腾的饭菜。
　　“确实……”
　　毕竟在生活习惯方面还是行夜比较正常一点，如果不是今天安排有点问题的话还轮不到千悠和祭来准备晚饭，少女偶尔犯一次小错，两人真没有什么立场来指责她。
　　行夜洗澡的速度也不算慢，大概二十分钟左右，头发湿漉漉的少女就用毛巾擦着头发走了出来，身上还因为和外面有点温差而微微冒着蒸汽。
　　“怎么现在才洗澡啊。”
　　“抱歉抱歉~被子实在是太厚了，刚刚睡觉的时候出了一身汗，黏糊糊的实在是不舒服，所以就想先洗澡再来吃饭了。”
　　谎言里面永远是一半真一半假最容易骗过人。行夜确实是把自己弄得一身汗，也确实全身黏糊糊，只不过洗澡的原因不仅仅是这个，从某种意义上来说她也没有说谎。看见行夜的脸色很正常，也没有像是在隐瞒什么的样子，白上千悠只好点了点头，然后在饭桌旁边坐了下来。
　　这次一共四个菜，两个是她做的，两个是祭做的，她倒想看看如果什么都不说话的行夜会不会知道。
　　沉默的晚餐就这样开始了，看着千悠什么都没有说，行夜以为她又生气了，所以只好埋头吃饭，而祭则是怕自己说话会嘴巴快过脑子，暴露出刚刚行夜在房间里面做噩梦情绪崩溃这件事情。
　　诡异的气氛蔓延在三人之间，直到祭第一个吃完离开了饭桌，白上千悠才抬起头，看着不敢说话的行夜。
　　“喂。”
　　“怎、怎么了吗？”
　　以为千悠要说些什么事情的行夜缩了缩脖子，眼睛没有和千悠对上，看上去微微有点心虚。只不过千悠本来就没往这方面想，以为行夜今天下午睡得有点久，睡迷糊了，便继续自己的发问。
　　“今天晚上的菜怎么样？”
　　“就……挺好吃啊。”
　　“四道菜都还挺好吃的？”
　　行夜挑了挑眉头，觉得事情没有那么简单。她没立刻回答，而是再次四道菜都各夹了一点，送进嘴里面慢慢品尝了一下――刚刚其实她有点心不在焉，并没有注意菜的味道。
　　确实味道都还行……但是她的意思就是说，里面有菜是她做的吗？
　　有点难以区分啊……
　　行夜敲了敲筷子，眼一闭心一横，随便指了一碟。
　　“我觉得相对来说的话这一道最好吃。”
　　“……嗯，你继续吃吧。”
　　白上小姐的表情稍稍解冻了一点，看来行夜是蒙对了。如果现在是Vtuber状态的话，大概能看见白上千悠冷着脸，然后一条狐狸尾巴在后面甩来甩去吧。
　　这么想象着，行夜吃完了碗里面的最后一口饭，抬起头看着也快吃完了的千悠。
　　“呐，千悠。”
　　“怎么了吗？”
　　“下次CM的时候……有没有兴趣和我一起去？”
　　“哦……你居然对我发出了邀请？”小狐狸的脸上露出了好奇的表情，在她的印象中，行夜是应该不会主动邀请的人才是，“说说吧，你有什么阴谋？”
　　“陪我出COS吧？”
　　“出cos……你想出什么？”
　　“想看你出你自己。”
　　“我出我自己？”
　　白上千悠愣了两秒钟才反应过来行夜说的是什么，整个人猛地站了起来。
　　“你疯了？要是造成中之人泄露怎么办？”
　　“我觉得反而逆向思考一下，”行夜拍了拍手，“就是因为中之人一般会很怕会造成中之人泄露事件，所以中之人出自己的cos反而才不会容易被怀疑？”
　　“就算你这么说那也有风险啊……反正我不会陪你去CM上面cos！”
　　“那也就是说如果私下的话就可以？”
　　千悠只说了不会陪着去CM上面，但没说不愿意出cos。傲娇的小狐狸肯定不愿意把后面的话说出来的，这个时候就需要行夜自己来点破了。
　　果不其然，千悠的内心还是对出自己的cos有点兴趣的――毕竟本质是一只宅狐狸，宅有兴趣做的事情她自然也点兴趣。少女只是轻哼了一声就转过头去，不再理会行夜了。
　　“那到时候我来帮你准备c服吧……找一套定制的应该不难？”
　　“哼。”
　　“那就说好了。”
　　“cos服我可以自己买……我吃完了你去洗碗吧我现在很累要休息了。”
　　千悠的语速太快，导致行夜根本没听清楚前面她说了什么，只能零零星星听见她说让自己去洗碗自己要去休息之类的，便耸了耸肩，开始动手收拾桌子上面的碗筷。
　　今天她们都做饭给自己了，那自己洗个碗也算是合情合理的事情。
　　把洗完工作摔倒了行夜头上的千悠走到了祭的旁边，叹了一口气，闭上眼睛躺在了沙发上面。
　　“千酱。”
　　“嗯？”
　　“笑的好恶心。”
　　“……闭嘴。”
　　“嘿嘿……没有啦，其实笑的很可爱哦。”
　　“呜――刚刚吃完饭就不要压在我身上，不利于消化……不过说起来，你有没有想过出自己的COS？”
　　“出自己的cos吗？”
　　祭眨了眨眼睛，觉得这个也算是一个不错的主意。


第二百六十九章、传统艺能
　　虽然三个人都已经内心决定了找时间要出一次cos，但什么时候出，在哪里出还是一个问题。
　　至于cos谁其实还没有完全确定下来。行夜甚至想过要不要换着来cos，但是身高也算是一个问题。
　　不过如果自己在家里面出cos的话，那就没有什么好忌讳的了，爱怎么cos怎么来，只要有点分寸就好了。
　　吃完晚饭之后行夜惯例地下去夜跑，祭和千悠这两个不想动的家伙则是在家里面发呆玩游戏。已经下定决心不要让这件事情很大程度地影响自己的生活，那每天的夜跑行夜也不会落下，换上了运动服，把散乱的头发梳整齐。扎上一个高马尾，行夜穿上跑鞋，和家里的两只打了招呼，朝着门外走去。
　　现在已经是4月的初期了，天气已经回暖得差不多，行夜也不用穿的厚厚地出去跑步，跑完之后也能痛痛快快地出一身汗。
　　依然是一样的路线，行夜这几年来跑步都是沿着这条路跑到附近的那个公园，然后再跑回来，恰好是五公里多一点的路程。
　　少女都还能记得，之前和祭的第一次相遇就是在夜跑的时候，祭在hololive里面办完事情回家，然后在路上碰见了摔倒的自己。
　　也不知道是纯属巧合还是命运的指引呢，反正自己能加入hololive，给自己的人生增添那么多位朋友，既有祭的功劳，也有千悠的功劳。
　　今天夜跑的路上并没有碰到什么熟人，可能是最近大家都没有什么特别的事情，所以都在家里面自己直播自己的。除了行夜和祭这两个人经常会出现在本社之外，其他人来本社还是有点麻烦的，所以如果不是经纪人小姐有非常重要的事情希望当面详谈的话，中之人们一般都不会来本社。
　　毕竟路途遥远，而且过来也没有什么事情做。不能要求每一个人都想是祭小姐那样把hololive的工作区域当成是一个能够和别人玩的地方。
　　一路平淡无奇就不多做赘述，行夜很快就结束了夜跑，正打算回家的时候，却看见了一条熟悉的道路。
　　那是通往叶岛家的道路，自己这几年来没少走。
　　“……”
　　今天下午做的梦还历历在目，久久不能忘怀。行夜捏了捏手。把臂带里面的手机拿出来一看，时间还算早。
　　去叶岛家坐一下吧……希望叶岛老师不在。
　　路程很短，但是行夜总觉得走的时间很长。磨磨蹭蹭地挪到了叶岛的家门口，行夜按下门铃，静静听着里面的回应。
　　再也不能听见一个老妇人在里面喊着“来啦！”然后慢悠悠地来开门了。
　　等了大概两分钟的时间，里面依然没有人回应，看来叶岛老师确实是不在家了。
　　不在家反而好……不知道为什么，现在的行夜并不想面对叶岛老师――即使他现在是真正意义上的独身一人。
　　真是……不孝啊。
　　这么自嘲着，行夜看了看周围并没有人，便从门边的一个暗格把备用的钥匙拿了出来，熟练地打开了门。夜跑的时候肯定不会带着叶岛家的钥匙，而这次因为祭和千悠都在家的原因，行夜甚至没有带自己家的钥匙，只是带着手机和一些散钱就出来了。
　　不出意料，叶岛老师果然不在家。叶岛家里面没有任何一盏灯是开着的，唯一的光源是隔壁邻居从窗口透过来的光束，让行夜勉强能看清室内的状况。
　　但行夜没有开灯。她只是坐在了沙发上面，静静地闭上了眼睛。
　　一秒钟……两秒钟……
　　一分钟……两分钟……
　　五分钟……十分钟……
　　真的很安静。行夜的情绪从平静到翻腾到哭泣到平静，一切都在诡异的安静中结束。
　　十分钟的事情基本上做不了什么事情，但是对于行夜来说已经能思考很多东西了。人并不是哭泣就会让眼睛变红的，如果只是静静地流泪的话，停止哭泣的时候眼睛和平时看起来也没有两样，所以行夜在稳定好情绪之后就离开了叶岛家，朝着自己家的方向走去。
　　也不知道叶岛老师现在在哪里，在干什么。是在和画家协会的朋友借酒消愁吗，还是为花子的事情而四处奔走？
　　行夜不知道――叶岛凌峰没有回复她任何一句话，仅仅只是说自己没事云云，就当是报个平安。
　　抱着莫名的心情回到家，行夜推开门的一瞬间，一只毛茸茸的人形物体就扑了上来。
　　“行夜酱~”
　　“呜啊！别这样扑上来……我刚刚才跑完步，浑身都是汗。”
　　为了避免千悠怀疑，行夜还是特地从叶岛家一路小跑回来的――虽然出的汗并不是很多，但也可以用自己晚跑完之后走了一段时间，汗已经收的差不多来解释。
　　结果没想到一开门遇到的不是千悠，而是一只……
　　嗯……
　　穿着小熊猫睡衣的祭。
　　“我说……你这个睡衣是哪里来的？”
　　“是我之前从家里带过来的www但是如果开着暖气穿的话就有点太热了，所以这个气候刚刚好，我就拿出来穿了，”祭笑嘻嘻地往后退了几步，然后原地转了一圈，“怎么样，好看吗？”
　　“嗯，挺可爱的。给千悠看过了吗？”
　　“看过了，刚刚她还抱了我很久呢。下次让千酱穿来试试看吧wwww”
　　“少来，你的衣服对我来说有点太小了……我肯定穿不进去的。”
　　客厅里面传来了白上千悠颇有点气急败坏的声音。刚刚祭穿着这套睡衣从自己家里面过来的时候，千悠的眼睛明显一亮，然后抱着祭抱了大概有五六分钟才分开。
　　在祭的面前千悠的傲娇程度没有那么严重，只有在行夜的面前，她才会把自己傲娇的一面完全展现出来。
　　少女又不是智商低，她肯定看出了千悠对于行夜有一种特别的情感。只是对于她来说并没有什么关系，她更愿意地是看着。
　　且不说现在行夜没有那样的意思，如果因为她自己要和千悠开战的话，无论是千悠那边还是行夜那边，祭都舍不得。


第二百七十章、伴君入眠
　　（前排提醒：如果不想看真百合的那就可以离开了，本书结局是真正的百合，不只是搞搞暧昧。提醒了之后依然喷这方面的我直接置顶点踩禁言来biao了）
　　又是一个平安的晚上。
　　可能是因为下午的时候已经做过一次噩梦了，晚上夜跑的时候也在叶岛家里面沉思了一会，行夜晚上的时候并没有做噩梦。
　　或者说那不叫噩梦，那叫甜蜜的梦。至于痛苦，那是早上醒来的事情。
　　不过平安也只是相对而言而已。可能是因为担心行夜晚上还会继续做梦，大概在两点的时候，行夜就被一阵OO@@的声音吵醒了。
　　“呜……嗯？”
　　“行夜酱~”
　　“等等……祭？这么晚了你在干什么？”
　　“因为怕行夜酱做噩梦……所以我就过来了。”
　　娇小的少女在被窝里面拱了拱，让行夜稍稍清醒了一些。
　　“千悠呢？”
　　“千酱已经睡着了……大概？”
　　现在的情况是三个人都各自住一间房，千悠住在行夜的客卧里面，祭则是在自家里面睡觉。少女夜袭的时候并没有看见千悠在外面走路或者是客卧开着灯，想来千悠已经睡着了吧。
　　其实小狐狸的中之人只是把灯关了玩手机而已，这点在主卧室的两人都不知道。不过祭过来的时候并没有发出很大的声音，顶多就是开门的时候有钥匙和锁的亲密接触声，其他都是在潜行状态下进行的。
　　“你……唉，算了。今天下午的事情，谢谢你。”
　　“没关系的……倒是行夜酱不要老是藏着掖着才是，我们会很担心的啊。”
　　一直在拱行夜腹部的少女突然停了下来，双手环住了行夜的腰。听到祭也这么说，行夜突然失声地笑了笑，然后摸了摸祭的头。
　　一如既往的手感很好，摸着摸着说不定会上瘾。
　　“你怎么和千悠说的一样的话。”
　　“那是因为我和千酱都很关心你啊。行夜酱在其他地方没有朋友吧？算下来也就hololive的几位中之人，不是吗？”
　　“谁说的……”
　　行夜非常努力地想要反驳，但她思考了很久，确实找不到自己出了hololive的人之外在现实的朋友，足足有两三分钟，她才勉强憋出一句“爱川学姐”来。
　　“可是hero酱也是在Vtuber活动的时候认识的啊。”
　　“那还有……还有paryi！”
　　“嗯……那还有吗？”
　　还有？
　　确实没有了。
　　行夜小姐的朋友，真的少的很可怜。
　　不甘心的少女咬了咬牙，没有继续思考下去，侧过头来看着祭的脸。
　　“那我问你，你的朋友呢？”
　　“我的朋友有很多啊~”
　　一边这么说着，祭的语气也变得轻快了起来。毕竟她是准备睡觉才过来行夜这边的，和行夜这种刚刚从睡眠中苏醒的不一样，她现在可精神着呢。
　　“你说说？”
　　“全班同学都是我的朋友！像是铃木君，沙耶酱……嘛，说了行夜酱你也不认识。”
　　“你就是交际花啦。”
　　“我就是交际花哟。”
　　笑嘻嘻的过期JK再次拱了拱行夜的肚子，让她因为瘙痒而轻笑了起来。
　　“不过啊……行夜酱一定是我心中最重要的那个朋友哦。”
　　“真的吗？”
　　“是真的。”
　　“但是祭小姐不是出了名的花心吗？”
　　“祭……”
　　听到行夜突然说起自己的皮套名字，祭抬起了自己的头，用头顶蹭了蹭行夜的下巴。
　　“祭是很花心，但是和泉祭可是很纯情很专一的哦。”
　　“wwww那我就相信你咯。”
　　“本来就应该相信我啦。”
　　“wwwww”
　　没有再说什么话，行夜只是轻轻笑了笑，然后闭上了眼睛。因为是中途醒过来的原因，现在的眼皮还很沉重，就算是和祭聊了一段时间都还不能消除行夜的困意。
　　心思细腻的祭自然也发现了这一点，往后挪了挪，腾出了一点空间。
　　“睡觉吧？”
　　“嗯……困了。”
　　“我也有点困了……”
　　祭在黑暗中无声地笑了笑，然后动了一下，牵起了行夜在外侧的那只手。困意再次席卷大脑的行夜并没有介意，也就任由祭这么牵着自己入睡了。
　　有时候祭还是挺羡慕行夜的入睡速度的，躺在床上不出十分钟就已经可以安然入眠了。祭自己则是那种比较难以入睡，至少得半个小时往上才能勉强睡着的。
　　况且这次还是行夜从睡梦里面中途醒来，再次睡着所需要的时间就更加短了。
　　不过恰恰是因为行夜入睡很快，所以祭就有更多的时间……
　　更多的时间来做一些平时不敢做的事情。
　　人刚刚入睡的时候肯定不是深度睡眠状态，甚至轻轻的声音和晃动都能让她醒过来。明白这一点的祭并没有轻举妄动，而是静静地看着行夜的睡颜，等了足足快有十多分钟。
　　“行夜酱？”
　　没有反应。少女的呼吸频率都未曾有变动，平稳得像是一个睡着了的婴儿。
　　应该是完全睡着了吧……
　　这么想着，祭稍稍凑了上去。
　　应该做一些小动作也不会被人发现？不知道千悠有没有在睡觉的时候这么做过。
　　不知道为什么，祭的心脏正在怦怦直跳，跳的比平时调戏别人的时候还要快的多。一想到自己最好的朋友也对眼前的这个家伙有点意思，说不定在睡觉的时候也偷偷地揩了油，祭的心里莫名一阵兴奋。
　　“唔……啾……”
　　这算是什么？如果千悠真的有的话，那自己是不是也相当于和千悠间接接吻了？
　　行夜依然没有任何一点醒来的意思，祭上前再次小小力地啃了一口，然后马上退了回来。
　　她只觉得自己的脸上一阵绯红，心脏也跳的很疼――不是那种因为难过而心疼，而是因为过度兴奋心率过高的心疼。
　　我肯定是病了……她这么想着。这样的感情应该是不被……应该说，还未被世俗所接受的啊。
　　和泉小姐非常明白她现在的状况。她并不是单纯的homosexual，而是真正意义上的，喜欢的人恰好和她同一个性别。她也会喜欢帅哥，希望结交到一个很帅的男朋友，想要有一个哥哥来照顾自己……
　　但是面对这个家伙，祭居然心中也有升起名为“爱情”的思绪。


第二百七十一章、未敢传递
　　早上九点半。
　　可能是因为今天凌晨祭把行夜吵醒了的原因，少女并没有在早上八点半就起床，反而是睡多了大概一个半小时的时间。
　　揉着眼睛从床上坐了起来，行夜打了一个大大的哈欠，有点迷茫地看了周围一圈。
　　现在几点了……
　　够到了床边的手机，行夜打开屏保一看，时间已经是早上的9:32分了。一向都喜欢在9点之前起床的行夜稍稍被吓了一跳，脑子也清醒了不少。
　　按理来说昨天下午睡了一觉，今天早上应该会正常早醒甚至是比平时更早一些才对。
　　不过时间就摆在这里了，在这里懊恼也没有用。轻手轻脚地帮祭把露在外面的肌肤用被子盖上，行夜走进了洗手间里面，开始洗漱，准备帮睡觉的两人做早餐。
　　本来做早餐还是一件非常麻烦的事情，不过现在家里面没有多少食材了，留给行夜的选择也不多，做饭少了选择之后不知道为什么反而变得没有那么令人烦躁。
　　可能本来选择困难症就是一件很令人恼火的事吧。
　　“你今天怎么这么晚起来？”
　　等到行夜走出房门之后，一个熟悉的声音传到了行夜的耳朵里面。
　　黑色头发的女子正缩着腿坐在沙发上面，手里拿着不知道什么时候拿出来的switch。
　　“不如说你今天怎么这么早起来。而且平时你都一直睡觉，应该不知道我什么时候起来才对吧？”
　　“谁说的，我有时候通――我听祭说的。”
　　“嗯？嗯……”
　　虽然有点在意白上千悠突然改口的内容，但少女也仅仅只是听清楚了第一个发音，后面的都没能听懂，只好放弃了追寻原本内容的打算。祭有时候确实比她起得早，不过一般都是去上课，假期的话她不睡到十点十一点是肯定不会起来的。
　　“早餐――”
　　“早餐我已经吃过了，你帮祭准备就行。”
　　已经猜到了行夜想说什么的千悠摆了摆手，指了指桌面上已经吃完的小塑料袋。看样子小狐狸应该是早上的时候去全家或者什么地方买了一个饭团之类的来填肚子……虽然不是特别好，但总比这只猫不吃早餐要来的强。
　　既然千悠已经吃完早餐了，那行夜准备的时间也能相应的少上一点。白上千悠看着少女点了点头，自顾自地走进厨房，然后从冰箱里面拿出了剩下的几样食材，开始忙碌起来。
　　不知道为什么有一种既视感……
　　白上千悠眯了眯眼睛。
　　“你也帮我做一份吧。”
　　“诶？可是你刚刚不是才吃过……”
　　“我还没有吃饱。”
　　“……唉。早上可不适宜吃太饱啊。”
　　像是抱怨一样叮嘱了一句，行夜刚刚准备料理的手顿了顿，在心里迅速决定好了分量。
　　虽然说要帮千悠做一份早餐，但她刚刚吃完饭团，就以小猫咪的饭量，大概只是“想多吃点东西”的程度而已吧。
　　“你看着我笑干什么。不许笑。”
　　“是是是……真难侍奉啊。”
　　“哼。”
　　轻轻哼了一声，白上千悠转过头去，自顾自地玩着自己手里面的switch。但过了一会，她又不自觉的看向了在厨房里面忙碌着的行夜。
　　看着她轻轻打蛋，看着她转身洗碗。看着她开火微热，看着她面带微笑。
　　静静的看着，千悠不知为何脸上有点微微发红。
　　这样的场景，想每天看见。
　　被心中突如其来的想法吓了一跳，白上小姐狠狠地拍了拍自己的脸，像是自嘲一样笑了笑。
　　乱想什么呢，这样的感情……
　　退一步，退一万步讲，就算自己鼓起了勇气来接受这份心情，行夜有没有想法还是另说。
　　她没有这份心情的话，自己贸然让她知道了的话，最后可能连朋友都做不成吧。毕竟和一个这样的人做朋友还是挺危险的，尤其是明确了对方的目标是自己之后。
　　但是行夜的身影就像是毒药一样，成瘾性的那种，吸引着白上千悠的目光。
　　“你一直看着我干嘛？”
　　“！……看看你有没有在饭菜里面放点什么奇怪的东西。”
　　“我没事在里面放东西干什么，”行夜哑然失笑，“先不说我没有这个东西的来源，我也没有足够的动机啊。”
　　“嗯哼……”
　　“其实你好好看着也是挺不错的，”行夜点点头，继续做着早餐。“好好学学应该怎么做饭，你年龄也不小了，说不定什么时候就会有男朋友了呢。”
　　“……”
　　“嗯……？哎，怎么生气了？”看着突然冷着脸走过来的千悠，行夜把已经煮完的小秋刀鱼放在碟子里面，放下厨具后退了几步，“等等……我应该没说错什么吧？但是你真的比我大两岁嘛！”
　　“我找不找男朋友的事情，应该和你无关才对吧？”
　　“是……嗯，我知道了。”
　　被千悠逼到了墙角的行夜缩了缩脖子。她以为千悠生气是因为她说千悠年龄的问题，结果是因为男朋友那句话激怒了她吗。
　　但是真奇怪……明明长得这么漂亮，性格虽然有点难以相处，但是如果混熟了的话娇起来真的很棒……虽然应该是只对喜欢的人娇就是了。
　　嗯？只对喜欢的人会傲娇……
　　行夜突然发现了盲点。
　　原来对着闺蜜也会傲娇的吗！
　　总觉得自己抓到了什么盲点的行夜点了点头，把东西放到了餐桌上面，走进房间里面敲了敲门，把祭叫了起来。而千悠则是坐在餐桌上，背对房间，叹了一口气。
　　刚刚一冲动就……也不知道行夜会对她留下什么印象。
　　不过也算是透露了一点信息……算是稍稍试探了行夜一下吧。只是果然她没有往那方面想啊。
　　但放弃是肯定不可能放弃的。都已经做到了这一步，如果打退堂鼓的话就不是白上千悠了。
　　“祭――起床了！”
　　“呜嗯……行夜酱先叫千酱起来嘛。”
　　“千悠已经起来很长时间了，现在就你一个了哦。”
　　“真的？那我还是现在起来吧。”
　　从房间里传来了少女的脚步声。


第二百七十二章、JOJO院
　　“想去吃叙叙苑！”
　　“怎么了？突然这么说？”
　　“就只是想去吃烤肉而已嘛。”
　　“我……嘛，我是没什么所谓啦，”行夜耸了耸肩膀，“你问问千悠有什么打算?"
　　“我也没所谓。如果你们都想去的话，那就去。”
　　白上千悠自然是没有什么所谓的。对于她来说晚饭也只是一个形式而已――当然如果能吃到好吃的东西那肯定是不亏的。
　　烤肉确实是好吃，但千悠其实并不是特别喜欢那种油腻感，每次去吃的时候都只是吃一点点就不继续吃了。如果就只有这三个少女去吃的话消费并不是特别高，大概1w左右应该就可以吃到差不多了。
　　既然都没有异议，那今天晚上的预定就是去叙叙苑了。
　　其实很多人都有点好奇，为什么日本那么多烤肉店，Vtuber们却总是喜欢去叙叙苑呢。原因很简单――叙叙苑的座位都是半封闭的，隐秘效果比较好，不用太过于担心中之人暴露的事件。
　　包厢要另外加钱这种事情倒是其次――包厢的加钱其实加的不算多，但是私密性就高了不少。像是白上千悠和行夜这样的还好，如果是祭这种一直都是本音直播的话，旁边如果有观众恐怕是能够瞬间听出来。
　　虽然祭小姐根本不在意中之人的事情，但就算是为了行夜着想，三人还是决定找一个包厢比较好。
　　下午的时间慢慢地溜走，因为订了位置的原因，所以三人也并不是很着急。算好时间差不多了，行夜才带着两位少女从家里面出发，慢悠悠地朝着叙叙苑走去。
　　“说起来的话……”
　　“怎么了吗？”
　　“行夜酱是更加喜欢韩式烤肉还是日式烤肉呢？”
　　“我觉得应该差不多吧……？”行夜短暂地思考了一下，“反正都是烤肉……对于我来说烤肉就是最重要的，其他的都不是特别重要。”
　　“千酱呢？”
　　“我？”
　　白上千悠没想到祭居然会问自己这种问题，一边走一边思考了好久才给出了一个回答。
　　“我是不太清楚韩式烤肉和日式烤肉的区别啦……但叙叙苑的话不是韩式烤肉吗？”
　　“好像是韩式烤肉的基础上加上了日式烤肉的风格……我也不太清楚。”
　　对于她们这种并不是经常吃烤肉的人来说，韩式烤肉和日式烤肉也没什么特别大的区别。日式烤肉是会陪着米饭，而韩式烤肉则是主要吃肉，配着生菜来食用。
　　一边聊着烤肉之类的事情，三人在预订的时间前就到达了叙叙苑。这里还是挺多人的，如果不预约的话说不定还得等一会位置。
　　“祭上一次是不是和其他人来过？”
　　“嗯，就是和no酱来过一次哦。”
　　“no酱……总觉得听你这么喊有点不习惯，”行夜有些好笑地挠了挠头，“之前也经常和海苔男前辈来这边吗？”
　　“也不是经常啦……好像也就只是来过一次而已。其他的也就是和其他Vtuber线下聚会的时候来过几次。行夜酱不是也来过吗？”
　　“来过是来过……但是好像也就两三次的样子？如果没有记错的话这是第三次吧。”
　　“诶？”
　　行夜主要是没有什么机会来。花子还在的时候基本上不会怎么出来吃饭，而行夜又没有什么能够一起出来吃饭的朋友，所以相对来说能够来叙叙苑的机会少的可怜。再怎么说一个人来吃烤肉也太可怜了一点。
　　而且行夜还是比较注重身体健康的，烤肉毕竟不算健康食品，行夜还是能不吃就不吃的。
　　“不过说起来，祭好像最近就要3D化了呢。好像在4月……多少来着？”
　　作为hololive的顶梁柱之一，吹雪和夜雀行夜手头掌握的资源和信息都是最多的。可能是突然想起吧，千悠突然拿出了手机，然后放出了一个重磅消息。
　　“诶？真的吗！”
　　祭的情绪一下子就达到了顶点。对于她来说，3D话是她成为Vtuber的一个大目标之一，现在目标就近在眼前，她当然开心了。
　　“嗯……行夜你那边应该也收到了消息才对吧？”
　　“我没有留意……”行夜有点不好意思地挠了挠头，“这个……而且经纪人小姐也没有……”
　　“你明明就是没有关注这件事情，想着有我和经纪人小姐搞定就行了。”
　　“是……”
　　行夜有点不好意思地低下头。她确实是觉得有经纪人小姐和千悠两个人在，自己应该基本上不需要做什么事情。毕竟从Vtuber出道还是加入hololive的时间来说，她都算是后辈，不应该过多插手前辈们的事情。
　　只是最近无论是yagoo还是经纪人小姐都有希望行夜和千悠两个人以Vtuber的身份来撑起hololive的打算。不与时乃空作对比的情况下，在所有的一二期生和hololivegamers里面，夜雀行夜和吹雪的频道订阅数是远远高于其他人的，也是最有可能成为大物的存在。
　　虽然凑阿库娅的势头也很猛，但商谈出来的结果是凑阿库娅并不是特别愿意站出来成为hololive的顶梁柱，经纪人小姐和yagoo多次商谈无果之后还是决定把目光放在白上和夜雀身上。
　　毕竟这两人成绩都很好，而且具备了沉着成熟的特点，完全可以扛起hololive的大旗。
　　不过行夜好像对这方面并不是特别有想法，但白上千悠还是非常可靠的，所以对于行夜的摸鱼，经纪人小姐现在也还是睁一只眼闭一只眼。
　　她相信什么时候白上千悠一个人搞不定的时候，不用自己说，浅川行夜一定会主动站出来，用自己优异甚至比白上还要强大的能力支撑整个hololive。
　　“啊，是4月的17日。”
　　“4月17日……不就是几天之后吗！行夜酱！千酱！到时候你们会来看吗！”
　　“当然会啊。我会在现场看着你。”
　　思考了一下，行夜打开了自己的手机确认了一下行程。
　　晚上确实有空……只不过……
　　17日的上午，是花子的追悼会。


第二百七十三章、B限6期
　　其实中国的麻雀民们有一个不算很大但也不算小的烦恼。这是一个很少Vtuber的粉丝会有的烦恼。
　　那就是，他们总是不知道B站的动态是翻译组从推特上面翻译过来的，还是行夜自己跑到B站这边玩的时候发的。
　　一开始还是能分得清楚的――毕竟行夜是日本人，就算学了中文也和本土的翻译有点差距。但随着行夜在中国这边的氛围沉浸得越来越久，中文飞速提升的同时，还彻底沦为了沙雕网友的一员，麻雀民们已经开始渐渐分不清动态是行夜本人发的还是翻译的了。
　　关键是行夜来B站这边巡查的频率非常高，有时候一整天都在，少的时候也会两三天来一次。对此，字幕组只好做出一个决定，那就是他们绝对不会用官号来回复任何人，而是整合出来一个“夜雀小姐的洋馆”作为字幕组来活动，官方则是只负责官方消息。
　　也就是说，如果看见“夜雀小姐的洋馆”回复你，那就是字幕组在调戏你，而如果是官方号回复你的话……
　　恭喜你！你届到了。
　　就是因为非常高的活跃度，行夜在哔哩哔哩这边的粉丝数已经远远超过了除了绊爱之外的Vtuber――截止到4月的14日，行夜的B站粉丝数已经达到了整整53万，而hololive的第二名吹雪才只有46w。
　　当然相对的，吹雪在youtube的订阅数达到了13.7w的时候，行夜的订阅数只有12w。因此除了行夜惯有的夏色行夜CP之外，现在又多了吹雪行夜的CP。
　　不过这些都只是中国的麻雀民和祭丝还有sukon部的成员们自己私下津津乐道而已，行夜目前是没有任何CP被她本人摆在心上的。
　　经纪人小姐其实也看出了这一点――行夜仅仅只是维持了一段时间的百合营业之后就没有继续刻意维持了，多数时间都是自己自闭玩游戏或者杂谈之类的，没有安排都不会主动联动。不过行夜的成绩摆在这里，经纪人小姐也就听之任之了。
　　回归正题，当B站的群众们听到行夜又双来Bilibili限定直播的时候，他们的内心是充满了波澜的。虽然行夜来的次数已经是相对来说最多的了，但对于中国麻雀民们来说，B限永远是不够多的。
　　每天来一次他们都不嫌多。
　　而行夜此时则是坐在家里面，和字幕组的组员进行最后的沟通。这次过来进行的是杂谈直播，耐心地听完了翻译组的成员提醒了一些应该要注意的事情之后，行夜便把待机的动态封面撤了下去。
　　“呼――诶多。大家晚上好！这里是hololive的gamer队长夜雀行夜！”
　　【中文越来越标准了wwww】【晚上好！】【awsl】【今天有什么整活吗？】
　　“www大家好大家好……啊，感觉一紧张就会开始说日文了wwwww明明答应了大家说要来哔哩哔哩就要用中文来、来配信的。”
　　毕竟说着非母语的语言和一群外国人交流，就算是来了好几次B限的行夜都会有点紧张，更不要说其他Vtuber来的时候了――语言上面的不通才是最大的紧张来源。
　　一边这么说着，行夜拿起旁边的水杯喝了一口水来缓解因为紧张而产生的口干。
　　【是喝水时间wwww】【偷偷喝水的行夜酱】
　　“啊www你们怎么知道我喝水的？【因为行夜酱之前杂谈的时候说过】说过？什么时候……【3月19号的那天】你们记得好清楚wwwww我自己都不记得有这么一回事了。”
　　Vtuber们直播的次数实在是太多了，所以有些非常细枝末节的东西她们肯定是没有办法记住的。Bilibili这边的观众则不然，他们并不是所有人都有翻山越岭的能力，而且有时候转播也并不能听清，只能吃翻译组的熟肉。可是即使效率再快，熟肉的速度还是远远跟不上生肉出产的速度――毕竟行夜在hololive里面也是勤奋的一个。
　　所以为了缓解无聊，或者是解决一下戒断反应，中国的麻雀民们会经常把录播翻出来看。就算有很多V要去DD而不会去反复观看熟肉，也有很多像是【一分钟让你了解的夜雀行夜】这样的剪辑肉片，把行夜漫不经心讲出来或者是很细枝末节的东西弄出来作为单独片段。
　　“嗯……总觉得大家真的好……好厉害？我都不能记得的事情大家都记忆得好清楚。【喝水的时候会不说话而且头部稍稍歪一歪】这样的吗wwww我自己也不知道诶。”
　　每次来的时候行夜总会变得特别爱笑，主要是因为Bilibili这边观众互动的频率非常高，而且为了照顾行夜，很多观众用的都是很初等的词汇，让行夜看的懂的同时又能生草。
　　她之前和翻译组里面的人讨论过这样会不会撕皮，得到的回答出奇的一致。
　　“我们中国人和日本那边看V的心态不太一样，我们希望的是你们过得好好的，展现出真实的一面，而不要老是作秀逞强，这样才放心。正是行夜你的直播比较随意不做作，在中国的人气才这么高。”
　　“我们自己的沙雕文化，那可是中国网民的精髓，连我们自己都乐在其中，别说你一个没怎么接触中国沙雕的日本人了，没有笑成狗狗我们已经觉得你笑点高了。”
　　当然他们的原话并不是这样子的，但大概的意思就是上面所说。
　　“那么今天主要是来和大家举办一下聊天……不过有一件事情还没有和大家说，算是给大家一个小惊喜！啊，中文好像也叫杂谈来着wwww那就是……嘟嘟嘟嘟嘟嘟~”
　　【是什么呢？】【好期待啊（棒读）】
　　“那就是――今天的杂谈，其实是两个小时！”
　　(③42967465) 
　　pS：快去支持远星鸭！
　　《白毛女骑士的虚拟物语》


番外三、点滴（在番外卷查阅）
　　依然是东京住宅区。
　　行夜和千悠在Vtuber毕业之后也没有分开，而是一起住在了这个地方。由于两人最后的业绩都非常不错，千悠便把自己那边的房子退租，而行夜则是用钱从房东那边买下了这间房子。
　　本来祭也想在这边住的，但她还在读声优学校，住在这里也并不是特别方便，所以她回到了老家那边，大概一个星期过来一次。
　　所以偌大的房子里面，现在只有两个人。一个在门口迎接的，一个刚刚从外面回来进门的。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来！工作怎么样了？”
　　“差不多吧……大概10月的那部新番让我来配女主角。”
　　“那不是挺好的吗？”行夜笑了笑，帮已经走进家门口摇摇晃晃走向沙发的千悠收拾好刚刚脱下来的鞋子，“能够帮女主角配音说不定能成名哦？”
　　“我的名气已经挺高了……毕竟在做Vtuber的期间已经积累了相当多的人气了，而且你毕业的时候不也瞒着我给观众们指了路吗……真是的，中之人泄露事件可是很严重的哦。”
　　用嗓子用了一整天的白上千悠把自己摔在沙发上面，长长地呼出一口气。她比行夜早毕业了一段时间，退出hololive之后也没再关注Vtuber的事情，直接转去了做声优，谁知道行夜在她毕业直播的时候多此一举，直接把她的“转生”去向说了出来。
　　幸好自己已经从白上吹雪这层皮套后面走出来了，不然事情可就大发了。
　　“对不起啦www但是现在不也挺好吗，你可是一出道就自带很多粉丝的超新星级声优哦？”
　　“但是很累啊……而且我干这行到现在为止也就只有两年多一点而已，辈分摆在这里，我的收入不可能有多高的。”
　　“没关系没关系，”行夜笑着把千悠抱进怀里，像是呵护宝宝一样左右轻轻摇晃，“我们存的钱还不够多吗？就算你收入不高我也可以养你啊。”
　　“你……唉。真是的，明明有自己想做的事情，为什么要委曲求全……”
　　“这不算是委屈求全哦。做一个美术老师不也挺好吗。”
　　在Vtuber毕业之后，行夜并没有像祭和千悠那样朝着声优行业或者演员行业进发，而是在东京做了一个中文教师。而在叶岛凌峰正式宣告退休，开始用自己的巨额存款环游世界之后，行夜便接过了父亲的担子，成为了一个美术老师。
　　虽然相比起来她确实喜欢做中文老师多一点，但美术老师也是一条不错的道路，没有什么委曲求全一说，只不过是喜欢与更喜欢的区别罢了。
　　“总之我的事情就不用你担心啦。家里面钱肯定是不缺的，你就做你喜欢的事情就好了。”
　　“真的？那我呆在家里吃白饭，你养我好不好。”
　　“我无所谓啊~”行夜笑了，“要是在家里面养一只狐狸宠物好像也不错的样子。”
　　“哼……我可不会甘心在家里面无所事事……Vtuber上面的成就能超过你，在其他事业我也能。”
　　“是是是~”
　　白上千悠争强好胜的性格直到现在都还没有变，只不过行夜也并不讨厌这一点。一来她们虽然限于世俗眼光不能有名义，但她们确实是一家人，二来人有争强好胜之心也是好事，只要不走入歧途那就叫做上进心。
　　如果没有上进心，人是很容易颓废的。
　　“你老是这样敷衍我。”
　　“是是是，那你像我怎么不敷衍你？”
　　“你什么时候都在敷衍我。”
　　像是生气了一样转过了头去，千悠稍稍挣扎了一下，从行夜的怀里面挣脱了出来。行夜夜跑的习惯依然保持到了今天，而白上小姐的死宅习惯也依然保持到了今天，所以如果行夜不想让她走，她肯定是跑不掉的。
　　白上小姐现在并不是在为一个女主角配音，只是一个出现比较频繁的女配角而已。今天配音的这集是男女主的情感戏，所以千悠的任务比较少，提前回来了。不过就算是这样，天色也已经完全黑了下来，是吃晚饭的时间了。
　　少女现在才注意到，餐桌上面的菜意外的丰富，很多都是她喜欢吃的。心情偷偷变好的千悠装作不经意地走到了饭桌边，然后“嗯？”了一声，
　　“还有点汤没有熬好……这可是中国那边的汤哦。怎么了嘛？”
　　“今天是什么日子？”白上小姐明知故问，“突然做这么好的饭菜。”
　　“什么日子？”
　　行夜却歪了歪头，一副不知情的样子。在千悠锐利的眼光下，行夜把头歪到了另一边。
　　“今天不就是祭放假过来的日子吗？没啥特别的啊。”
　　“……”
　　生气，总之就是非常生气。
　　本来以为这个家伙知道今天是什么日子的，结果却给出来这样的回答，实在是让人气愤不过。
　　“怎么了吗？”
　　“没有，我不吃了。”
　　“诶？”
　　“没胃口，今天很累了，我回去睡觉了。”
　　生气了的白上千悠一甩手，直接走进了主卧室里面，拉过被子就真开始睡觉了。行夜在外面喊了两声，没有听见千悠的回应，就打开门，有些好笑地看着把自己整个人蒙在被子里面的少女。
　　“起来啦，等祭到了之后就要吃晚饭啦。”
　　“不想吃，没有胃口，你和和泉小姐吃去吧。”
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“……”
　　真的有。但是傲娇不肯承认，傲娇不肯说。
　　千悠有点委屈，甚至有点想哭。
　　只是冷不防地，被子突然被整个掀开，行夜一把把千悠抓了过来，然后额头对着额头，直视着她的眼睛。
　　“傻瓜。”
　　“？”
　　“我肯定不会忘记啊。”
　　“……哼。算你识相。”
　　“呼呼……真可爱啊。”
　　“闭嘴。”
　　千悠的委屈一瞬间就烟消云散了。她微微闭起眼睛，像是在等待，像是在迎合什么，
　　行夜心有灵犀，微微歪头，衔住了千悠的上半唇。
　　只是非常可惜，正当两人打算继续的手，门铃突然响了。迫于无奈只好分开的两人笑了笑，没有继续亲吻下去。
　　“生日快乐，千悠。”
　　“……哼。”


第二百七十四章、B限6期＃2
　　“是呢……【今天没有棉花糖吗？】没有哦，只是来和大家聊聊天而已哦。棉花糖的话……嗯，好像好久没有在中国这边开棉花糖征集了来着。有时间的话我也会考虑再开一次棉花糖征集哦。【大概什么时候？】大概就是……嗯，说不定明天就开始征集，然后下一个星期就来？”
　　【好啊】【好时代，来临了！】【114】
　　说实话，即使行夜知道自己在中国bilibili这边的账号粉丝数很多，甚至已经变成了Vtuber的第二名，她也并不是特别重视中国市场这边。
　　原因其实很简单――就算中国这边粉丝数再多，她也必须以youtube作为自己的主要阵地。所以如果在YouTube这边还没有什么特别好的成就之前，行夜应该是不会经常往哔哩哔哩这边跑了。
　　不过不是特别重视并不代表不重视，她还是有按着经纪人小姐给她的规划来好好准备每一次的B限的。次数虽然并不是特别多，但在hololive里面也算是比较频繁的一个了。
　　像是今天的杂谈，如果行夜在youtube进行杂谈的话，她的习惯就是什么都不准备，开始之后想到啥说啥，或者就是看看评论说什么来回应。所以虽然并不是特别有主题，但胜在和观众们的互动率极高，也算是一个特点吧。
　　随便发一条能够引起话题的评论说不定行夜都会看到然后亲口回复你，这让行夜原本有些漫不经心的“上班打卡”回变得比较有趣，同接数量也比平时的游戏回要稍稍高一点。
　　不过这样是行夜频道订阅数多起来之后的事情了，在没有加入hololive之前，行夜的杂谈回也并没有多吸引人。
　　“啊……其实有时候想着，能不能早上开直播呢，这样的话大家就不用大晚上的熬夜看我的直播，能够有比较充足的时间来休息……【就算没有夜娘的直播也不会早睡】？这样可不行啊，早睡可是对身体益处非常好的。”
　　【毕竟早上的时候大家都在上班上学什么的】【难道要早上七点开始直播逼迫DD们早起吗wwww】
　　“早上六七点的话那也太早了www我自己都是八点左右才起床的哦。【很晚很羡慕？】那大家都是几点起床的呢？”
　　一边这么说着，行夜把目光投向了旁边的弹幕。bilibili的弹幕实在是刷到太快了，加上行夜看中文弹幕还需要一点时间来翻译，所以一般来说她只能看一些比较短的中文评论或者是日文评论。
　　“啊，虽然大家用中文评论我也能够读懂啦，但是因为大家实在是太热情了www刷评论的有点太过于快，我并不是特别能看清楚呢。如果大家愿意发日文的评论的话，我会很开心的。”
　　【理解理解】【余裕余裕】【上手上手】
　　“你们是不是只会这些词汇啊wwwww我之前听说BIlibili的大家都是……诶多，什么来着？人均N1？”
　　【人均N114514】【就是啊】【soudayo】
　　“wwww不要老是玩一些不好的梗哦。虽然对这方面我并不是特别了解，但无论这么说这种梗都并不是特别好，大家尽量少玩。”
　　【绝对的清楚】【我爱了】
　　“嗯……虽然这么说，但我的直播时间一般都会在晚上吃饭的时候……啊，对于中国的观众们来说应该算是吃饭的时候吧？大家应该……19点左右应该是吃饭的时间吧？不知道这边是怎么样呢……”
　　“所以相对来说的话这个时间就可以看着我的直播一边吃饭……拿着我的视频来，来……怎么说来着？恰饭？【下饭？】对对对就是下饭wwww”
　　行夜在群里面还是看到了不少沙雕网友的聊天内容的。像之前就有DD在群里面说过行夜的直播时间比较好，每次都可以一边吃饭一边看，如果是单身狗的话不需要担心和家人一起吃没有办法看，而有人则表示吃饭的时候播会让他们没时间看――毕竟家人要一起吃饭的。
　　之前看到的词语“下饭”就是从这段讨论里面看来的。虽然这段内容并不怎么有趣，而且行夜看懂也有点困难，但这毕竟是观众们的反馈，行夜还是必须去了解一下的。
　　“嗯……【行夜酱没有办法早上直播的原因是你叫夜娘不叫昼娘……】嗯？什么意思？”
　　行夜微微愣了愣。像是这种程度的笑话，她有时候并不能第一时间就get到笑点，只是她看见弹幕里面全部都是草，就明白这大概是一个非常不错的笑话。
　　昼……夜娘？昼娘？晚上……
　　啊。
　　“wwwwww啊哈哈哈哈哈哈――我明白了――啊对不起一激动就说日文了wwww这个，呐，这个真的，啧，好冷啦www”
　　【她明白了】【是不是要枪毙了】
　　“再怎么说也不可能是因为名字的问题吧？难不成我得改名为……诶多，日雀行日？这样听起来好奇怪wwww”
　　【日雀行日草】【1分钟夜娘黑历史安排上了】
　　“黑历史yamero！这个不行wwww要是每一次来bilibili都会留下黑历史的话，那我以后就不来了。”
　　【草，有内鬼，停止交易】【划不来划不来】【yamero】
　　“嗯……我可是知道的哦，字幕组还有一些有能力的麻雀民们……就是剪辑视频，在bilibili上上传，然后那些视频的再生数反而比原本的视频要高出不好……这样难道不是很糟糕吗？”
　　行夜稍稍闭上麦克风喘了几口气。后面一直没有说话的祭小姐探过头来，看了看行夜的状态，确定无妨之后又继续默不作声地玩着行夜的ns。
　　“出去啦，我在直播诶。”
　　“我又不出声，没关系啦。”
　　祭摆了摆手。虽然她听不明白行夜和观众们的聊天内容，但是听上去很有趣，干脆就留在房间里听了。
　　最重要的是，行夜的笑声很好听啊，很难得能听见她笑的这么酣畅淋漓。


第二百七十五章、B限6期＃3
　　“不过说到剪辑视频的话，niconico上面也有不少关于我剪辑的视频呢，只是相比起来的话niconico的使用人数少很多，再生数……啊，应该叫播放量才对www播放量要少很多。”
　　既然祭在后面不说话又不愿意出去，行夜也任由她在这里呆着了――只要不出声影响到直播的话那就没有什么问题。而且因为语言的问题，就算是当着面说她的坏话她也听不懂，所以行夜也不担心自己说的话会让祭不开心。
　　会多一门语言是真的为所欲为的。
　　“【总感觉最近夜娘的中文又变好了不少。】真的吗！谢谢~毕竟我是学中文的，而且哔哩哔哩的，中国的大家也帮了我很多忙。要是想要进行联系的话果然还是需要和本土说话者……嗯……应该说……诶多……突然不知道应该怎么说了wwww”
　　【刚刚才夸奖完23333】【得意忘形的夜娘】【第一语言使用者？】
　　“对对对，差不多就是这个意思……而且我音调方面还是掌握的不太好，说话的时候大家不会感觉很奇怪吗。”
　　毕竟中文里面有很多发音在日语里面是没有的，所以行夜说话的时候还是会一听就知道是日本人。毕竟这么长久的习惯摆在这里，一时间还是难以改正的。
　　比如卷舌音，还有前后鼻音之类的，短时间之内行夜也没法纠正过来。如果像是在考试的时候刻意说的话那就没有什么问题，如果像是哔哩哔哩限定直播这样长时间又超强度说话，那这些东西就没有办法兼顾到了。
　　不过基本的声调都还在，比起其他几个强行学着说中文的Vtuber来说，行夜的中文已经是那种闭上眼睛都能够听懂的那种了。
　　“所以说我中文说成这个样子也算是大家的功劳哦。【刚刚这句话有点像是怪我们搞得夜娘的中文不好一样草】诶？！有吗！我应该没有用什么质疑的语气吧？”
　　行夜有点不知所措地笑了笑，试图蒙混过关。虽然那些笑话里面经常开玩笑，像是“我一把把把把握住了”这样的句子连中国人都没有办法立刻缕清楚，但行夜也不会真的接触到这个句子。
　　真正难的是那些明明时态语态很正常却表达不同意思的。比如，宁说的好，这样的句子明明在她看来就是赞同，但如果让一个沙雕网友来看一看就知道是在阴阳怪气了。
　　“感觉中文真的很难呢wwww说实话，我毕业之后也想在日本当一个中文老师啊……啊！不是Vtuber毕业啦！如果可以的话我当然希望能够身为夜雀行夜伴随大家到生命的尽头……啊。”
　　行夜的声音突然停顿了一下，不过并不明显，中国的麻雀民们只觉得她是本来想说什么结果突然不想说才突然出现停顿。
　　陪伴到生命的尽头……多么浪漫的词汇啊。
　　不过现在可不是感慨的时候，现在可是还在直播呢。
　　然而可能是因为刚刚说毕业的时候被弹幕里面的反应吓了一跳，行夜没有注意到自己在后面说话的时候已经变回了日文。唯独听到且听懂了这句话的祭悄悄地走了上来，然后轻轻的抱上了行夜。
　　“所以大家放心啦，只要情况允许我就会一直做下去――呀！”
　　【怎么了？！】【突然叫一声？】
　　“等！祭！我……”
　　意识到自己还在直播的行夜眼疾手快地马上打开了静音，然后叹了一口气，有点微微生气地侧过头去看着把头埋在自己脖子里面的祭。
　　“祭。”
　　“……”
　　看见少女的模样，行夜也知道她是担心自己刚刚因为那句话而受到影响，所以才抱上来的。虽然很乱来，但是……
　　但出发点是好的，她也不能说什么。毕竟她刚刚确实出现了一瞬间的情绪断层。
　　“怎么办？现在暴露了，经纪人小姐肯定要骂你了。”
　　“骂就骂。”
　　“唉。那你要一起来杂谈吗？”
　　“可以吗？”
　　“我不知道……现在只能这样咯。”
　　弹幕里面都已经爆炸了，听不懂的人都以为行夜出了事，而听得懂的人则是知道是祭才会让行夜突然停了下来。这次暂停足足有半分钟左右，幸好经纪人小姐和yagoo都没有在看，不然怕是一个电话直接就打过来了。
　　“唉……诶多，大家不好意思……这个，有一个讨厌的家伙突然出现了，所以接下来的一个半小时可能要带着她一起杂谈了。不知道大家介意吗？”
　　【草】【同居？！我兴奋了！】【说不定是在本社吧？】
　　“大家！晚好……washio！这里是hololive清楚担当一期生！祭！呜――疼……”
　　用力敲了一下祭的脑袋，行夜叹了一口气。
　　“抱歉呢。因为这个家伙突然闯了进来，所以把我吓了一跳。所以接下来的话就临时变成联动直播了……不知道大家有没有意见呢？”
　　【这是企划还是……】【感觉应该是突发事故吧，夜娘刚刚都尖叫了】
　　“这个不是企划啦。虽然非常不想承认，但这个确实是直播事故，我向大家道歉。”
　　“真的非常抱歉~”
　　“你好像一点抱歉的意思都没有的。”
　　“真的已经非常抱歉了啦！毕竟行夜酱太可爱了，看到之后就忍不住想要抱上来。”
　　【我记得之前的杂谈是不是说过祭住在行夜的旁边……】【所以现在是祭过来串门了吗？】
　　“嗯……猜对了，果然中国的麻雀民们都恩聪明呢。【小时总榜第一！】啊，谢谢小时总榜第一哦，不过希望大家还是能稍稍注意一下理性消费。”
　　【KMT！】【关心观众财布的夜娘是鉴】【kksk】
　　“嗯……【夏色行夜天下第一！】嗯……祭酱听得懂吗？”
　　“听不懂。”
　　祭老实地摇了摇头，等行夜来解释。
　　“就是……夏色行夜天下第一！的意思哦。”


第二百七十六章、B限6期＃4
　　“夏色吹雪不好吗www”
　　“有什么不好的吗？”行夜面带微笑地摸了摸级的头，“但是祭酱好像一直都很花心哦……嗯？吹雪酱难道不是本命吗？”
　　“吹、吹雪是本命啊。从出道开始我就一直都单推吹雪了！吹雪是老婆！”
　　“哦豁……那我呢？”
　　“行夜酱是女朋友啊。”
　　理直气壮，就像是在说今天晚上我吃了什么一样，理所应当的语气。行夜早就已经习惯了――毕竟这也算是祭的人设，作为卖点，这个部分还是要继续保持下去的。
　　行夜和祭都是很能分得开Vtuber的皮套设定和私下生活的，只要开始直播，她们就能迅速切换成对应的性格――这点和演员、声优都是一样的。
　　Vtuber也是一个正经的职业，虽然中之人不能暴露，但职业素养还是必须要有的。
　　明白祭只是在做出符合人设发言的行夜自然不会觉得有什么问题，但Bilibili的观众们就瞬间沸腾起来了。
　　可能是因为有剪辑视频的加成，祭在中国的人气是要远高于她在youtube上面的人气的。听到这么意料之外情理之内的发言，Bilibili的观众们自然忍不住吐槽的欲望，开始疯狂刷弹幕了。
　　【好，不愧是你】【夏 色 祭 的 名 单】【激寒空格yamero】
　　“弹幕www每次来哔哩哔哩直播的时候都会觉得中国的大家真的很热情啊，经常刷弹幕都会刷的很快。本来祭就看不懂中文了，现在刷的又快，就算是有一些日文的弹幕都没来的及看就划过去了。”
　　“嗯……在这个时候就会觉得super chat是一个比较方便的东西了呢。毕竟有些想要传递到的消息用大概100日元就可以……啊www不行，这样说的话感觉就是在明抢啊，明明之前才说过让大家理性消费的。”
　　“不过行夜酱好像确实有这个习惯？如果有什么事情想要立刻传递到的话都会跑来直播间打一个小额的SC让我们直接看见。”
　　“毕竟这就是SC的主要功能啊……虽然现在变成了打赏，但是sc能够让主播显眼地看见消息也是很重要的一个用法。”
　　行夜点了点头。比如她在直播的时候就没有看手机的习惯，而且为了防止直播事故，她都是手机静音的，如果这个时候有人找她的话，行夜基本上不会看到。
　　“行夜酱。”
　　“嗯？”
　　“行夜酱来教我说中文好不好？”
　　“说中文的话还是让专门的老师来教你比较好吧www”
　　“可是我怕老师很凶。”
　　“我就不凶了吗？要是你不好好学的话我一样会骂你的哦。”
　　“行夜酱骂我的话……说不定其实算是一种奖赏？”
　　【草】【不愧是你】【抖M祭石锤了】【这样的屑学生有什么教导的必要吗？】
　　行夜有点哑然失笑。虽然知道这是祭在祭的人设下说出的话，但是再这么说这样的发言也太糟糕了一点。如果不是自己本身就有这么糟糕的思想，肯定是没有办法说出这么糟糕的话的。
　　行夜的眼睛微微眯了起来。
　　可能得找一个时间来进行一下思想教育了呢。
　　祭小姐倒是不知道行夜想了这么多东西，在祭的思维下，这点发言还算是正常，连掩饰都不需要掩饰的。
　　“这样的发言也太糟糕了一些……不行啊，这个样子。看来得找时间给祭酱来进行一下思想教育了呢。【要不要来看看B站的沙雕视频？】视频？”
　　行夜歪了歪头。她知道bilibili里面全都是高技术力的up主，而且都是资深的DD，经常能找到一些非常生草的片段截取出来作为视频素材。当然还有一些专门做手书的，做PV的超高技术力人群在。
　　至少组里面就有好几个人是有自己独立完成手书的能力的，行夜对于中国DD们的多才多艺毫不质疑。
　　“视频的话……我自己的视频我也会偶尔上来看，所以基本上看的差不多了。这次祭酱在的话，我就来看看祭酱的视频好了？”
　　“我觉得可以哦。行夜酱看过我在bilibili上面的视频吗？”
　　“没有。我平时上来bilibili都是在动态里面和麻雀民们聊天，或者是看一下自己翻译组的视频，很少看其他人的。祭酱有什么推荐的吗？”
　　“我推荐？”
　　祭的眼睛眯了起来。
　　“我推荐的话，行夜酱可以去看看《一般友情祭》哦。”
　　【不愧是你】【草你都让夜娘看些什么啊】【yamero！】
　　“诶？……麻雀民们好像都不太愿意让我看的样子诶。祭酱？”
　　“没关系没关系www大家其实都只是在开玩笑而已，行夜酱你搜一下就知道啦。”
　　“既然你都这么说了……”
　　行夜看的懂中文，她简单地看了看旁边的弹幕就知道这个《一般友情祭》大概是一个怎么样的视频了。不过反正观众们的呼声这么高，那去看看也无妨――且不说节目效果的问题，行夜自己也有点好奇。
　　“诶多……一般友情……祭……这个是中文的还是日文的？【用中文来搜索】嗯嗯……啊，就是这个视频吗？播放量好高www”
　　“是祭的视频里面播放量最高的一个视频了呢。”
　　“那我打开看看……”
　　看了一眼弹幕，行夜把音量调小，确定了观众们的耳膜不会因此受损之后，她才打开了视频。
　　画面很简单，上面只有一张吹雪的标准立绘――
　　“Fubuki！fubukifubuki啊啊啊啊――”
　　“……”
　　欲言又止。
　　这个视频是原来祭发在推特上面的小视频，发布的时候行夜还没有和hololive方面产生任何的交际，自然不清楚背景。现在看来一时间竟是有点被震撼到了。
　　祭……真是了不得的女人啊。


第二百七十六章、B限6期＃5
　　“这个……嗯，感觉真的非常微妙啊。”
　　行夜先是笑了笑，然后像是想起了什么一样，转头看向了祭小姐。
　　“你吼得那么夸张，不会觉得嗓子疼吗？”
　　“不会哦，毕竟也没有勉强嘛。”
　　“说起来，这到底是个什么梗来着？”
　　虽然觉得这个小视频非常生草，但行夜其实并不是很清楚这个梗的来源。她知道恋口上，但露易丝定型文则并不是特别清楚。
　　“这个就是露易丝定型文啊。就是有一个阿宅在网站上面对着零之使魔的露易丝发……啊不对，释放自己的厨力，然后这段视频就被传播开来，渐渐变成露易丝定型文了。”
　　“诶……说实话我还真的不知道呢。”
　　行夜摇了摇头。这种迫害型的梗行夜并不会特别去关注――毕竟这样子的表白怎么看都点过于糟糕了，反正行夜是肯定不会豁这个脸出去来这么一段定型文的，
　　祭的人气在中国这么高似乎很大一部分的原因都是因为这个生草的小视频。行夜看了看弹幕，绝大部分人都在发草，不过还有一些人提出了另外一个能够消磨时间的建议。
　　“这个视频有点一言难尽啊。【这个视频还有配套食用的视频哦】配套食用……？啊，是说联动的意思吗？叫什么名字？”
　　【苦 不 堪 言 小 狐 狸】【要来了要来了（狂喜）】【草】
　　“大家弹幕发的有点快，我看的不是很清楚……嗯，小狐狸？苦不……neee速度实在是有点快啦。”
　　毕竟哔哩哔哩的人数特别多，而且很多人都有发弹幕的习惯，所以行夜这边看到的弹幕全部都是哗的一下就过去了。本来视频标题就是中文，行夜得花一点时间来寻找，在这么高速的情况下她根本没有办法抓住准确的信息。
　　幸好来看的麻雀民和后面加入的祭丝们听见行夜说太快了，要不就暂时停下发弹幕的手，要不就开始刷屏视频名字。托他们的福，行夜很快就确定了视频的名字。
　　“诶多，苦不堪言小狐狸……封面是什么？【封面就是小狐狸】嗯……诶？好像没有的样子？”
　　【？】【?】【中间要加上激寒空格】【全部都要加空格】
　　“全部都要加上空格吗？总觉得这是不是哔哩哔哩这边的命名方式啊……刚刚那个一般友情祭也是全都有空格来着。”
　　【其实只是为了对称而已】【冲国DD风评被害（悲）】【兄啊冲国的DD哪里有风评了】
　　“嗯……这个视频，那我就开始看咯。”
　　看了一眼祭小姐之后，行夜点开了视频，然后静静欣赏这个算是MMD的作品。
　　“祭酱真是不得了……那家伙真的不得了……”
　　视频里面声音传了出来，因为是日文的原因，行夜和祭两个人都能听得懂。两个少女互相看了一眼，又看了看视频。
　　“为什么好像印象中吹雪酱确实说过这样的话来着……”
　　“我之前也没有看过这个视频，但是好像有点印象……”
　　倒也不是行夜的记忆错乱了，而是白上小姐本身就在很久前的一次联动中说过这段话。虽然这个视频是推特上面粉丝制作，小狐狸亲自配音的，但和行夜的联动中吹雪也确实说过这句话，只是台词有点不太一样而已。
　　“不过其实嗯……这个应该可以说一下没关系吧？毕竟是在bilibili这边。不知道运营桑和经纪人小姐有没有在看着。”
　　“应该是没有吧……不然应该打电话过来骂人了www”
　　【果然是在夜娘家】【现实贴贴，我死了】
　　“其实祭酱和吹雪酱在私下的关系真的很好哦。”
　　“诶？要说这些吗？”
　　“应该没有关系吧……祭酱搬家之后，吹雪酱经常也会过来这边玩的。基本上一个星期都会过来一两次的样子？”
　　“诶？那不是因为行夜酱在这里才会经常过来吗？”
　　“？”
　　“？”
　　四目相视。
　　【草】【你们都是我的翅膀】【屑狐狸石锤了】
　　“嘛……不过其实这个也并不是那么重要啦。但是希望大家不要真的觉得吹雪酱和祭酱的关系渐渐变差了哦，两人的关系还是非常不错的。”
　　说完这句话之后，行夜抬手摸了摸祭的头，然后拿起自己的水杯喝了一口水。她说的也并没有错，也不会透露很多不必要或者很重要的信息，可以说是中规中矩。
　　毕竟行夜自己对于中之人的保护还是非常看重的，虽然祭并不是特别介意这种事情，但千悠也有在刻意避免中之人暴露。但之前也已经说过了，那些边边角角的信息还是可以透露一下的，还能让观众们更加了解自己。
　　毕竟看Vtuber，从某种意义上来说，同样是在看Vtuber皮套下面的中之人。
　　“这个话题就……嗯，到此为止啦。还是和大家聊点其他话题……【转换话题有点生硬】抱歉www我的杂谈力并不是很高啦。”
　　“不过说起来，上一次和吹雪酱联动的ASMR好像还挺多人喜欢的，不知道中国这边的麻雀民们喜不喜欢呢？”
　　“行夜酱，bilibili这边好像是不能ASMR的哦。”
　　“诶？真的吗？那我之前的录播……”
　　【在holo鸽那里有生肉】【谢谢茄子】【指挥部帮大忙了】
　　“啊……在hololive的官方号那里吗。不过好像确实有印象说bilibili是不允许ASMR的呢。那大家是不是没有办法听到巧可老师的ASMR了？还有心心的，梅露酱的也是。”
　　【也是在holo哥那里有好康的】【去外面看】【youtube】
　　“这样啊……嗯……可惜了。如果有机会的话本来想试着在哔哩哔哩这边做一下ASMR的呢，看起来是没有这个机会了……不过倒是有另外一个企划说不定能行哦。”
　　【是什么呢】【好期待呢（棒读）】
　　“嗯……如果有机会的话，想要来试试在哔哩哔哩这边3D直播！”


第二百七十八章、歇息
　　“呼……时间也已经差不多了，没想到居然这么快就已经两个小时了呢。【才八点】？日本这边已经晚上十点看了哦，而且这是大秦话对吧……我想想……”
　　行夜闭上眼睛思考了一下。她看的懂中文，自然知道这个才八点是什么意思，从而也顺利地接触了才八点后面的大秦话。
　　“大家看我……这么堇业，就应该放过我了，对吧www”
　　【草】【真就大秦话啊】【行夜中之人秦川石锤了】
　　“wwww总之今天就到这里了，真的辛苦大家啦！下次再见咯，拜拜~”
　　【88888】【下次再来www】【才八点】
　　没有理会后面挽留的弹幕，行夜关闭了推流，确定自己没有出现下播事故之后便长长地叹了一口气。
　　两个小时的杂谈，而且还是在bilibili直播，对于行夜来说其实不算一个非常轻松的事情。就连旁边中途加入的祭小姐也大大地伸了一个懒腰。
　　“啊……辛苦了！”
　　“辛苦了……真是的，下一次可不要给我添乱啊。”
　　虽然祭的突然出现并没有酿成什么大祸，反而让节目效果好了不少，但这种失误还是要尽力避免的。
　　即使这一次的事故被完美解决掉了，但下一次就说不准了。
　　“嘿嘿。”
　　祭小姐挠了挠头，脸上带着微微的笑容。她知道这次是自己冲动所以造成了直播事故，但是因为中途的转接比较好，甚至还有观众觉得是企划，总体来说没有出问题。
　　只是她在听到行夜顿了顿，然后若无其事地继续杂谈的时候，那个背影真的很让她心疼。
　　“好啦，不要老是抱着我……从中途就一直抱着我，热死了。”
　　“毕竟行夜酱很可爱吗。”
　　“可爱就要抱着吗?”行夜眯了眯眼睛，“难道你在学校里面见到可爱的女孩子就会抱上去？”
　　“会啊。因为我也是可爱的女孩子，所以就算抱上去也没有什么问题。”
　　“……”
　　好，不愧是你。行夜想这么说，但她最终只是张了张嘴，没有说什么。
　　毕竟眼前的这个家伙可是货真价实的超级现充，立于顶点的阳光系美少女，和她这种没啥现实朋友的人是没有可比性的。
　　“总之以后不要整天这样抱着我……很热的。要是3D直播的话难不成你还想一直用3D的模型来抱着我吗？”
　　“可以啊www说不定大家会觉得这个主意还不错呢。”
　　“到时候会穿模的哦。”
　　“那不就是负距离接触了吗？‘我们之间的最近距离是负数’……这样的关系难道不是非常棒吗！”
　　“不不不我只觉得你在开黄腔，一点都不觉得有任何浪漫元素在里面。”
　　行夜叹了一口气。她的想法果然是没有错的――即使祭只是一个皮套，祭如果想要演绎好这个皮套的话肯定自己也得有相应的性格――无中生有的人设只会让人觉得非常生硬。
　　行夜自己也肯定有懒惰的一面，她只需要把这一面展现出来就是夜雀行夜的人设了。而最近加入了hololive之后直播风格也变得越来越本色演出，夜雀行夜和浅川行夜基本上就要融合成一个人了。
　　就连白上千悠也是这个样子――根据之前闲聊的时候mio透露的也许可靠消息，白上千悠小姐如果在路上遇到野猫，在旁边只有熟悉的人的情况下，会蹲下来冲着猫咪喵喵叫来逗猫，然后面色如常地迅速离开。
　　说实话，这个场面实在是太过美好，行夜都想看看。只可惜千悠应该是不会在她面前展现出这个样子吧。
　　“啊啊……累了累了、洗澡去。”
　　“想和行夜酱一起洗！”
　　“不行，你自己不是有浴室吗？家就在旁边，没事干嘛一起洗澡，”行夜有些嫌弃意味地甩了甩手，“回去自己那边洗。”
　　“行夜酱~一起来洗澡嘛~”
　　“谁都不能保证你会不会像上次那样乱来。”
　　“不会啦……真的不会的！行夜酱！如果这次还乱来的话那我以后都不抱你了！”
　　少女有点狐疑地眯了眯眼睛。对于祭这种总是喜欢搂搂抱抱的人来说，以后都不抱她从某种意义上来说还真的是一个挺毒的誓。既然都说到这个份上了……
　　行夜叹了一口气，无言地点了点头，转过身去走向衣柜把自己换洗的衣服拿出来。知道行夜允许了的祭欢呼了一声，小跑着回到了自己家打开门然后把衣服拿了过来。
　　说实话两人之间并不是互动率特别高，如果不是直播之类的事情，或者是祭感到寂寞了，两人一般都是呆在自己家里面自己干自己的事情。
　　毕竟祭那边是货真价实租回来的，如果老是呆在行夜这边的话还不如干脆同居算了，两个人分担房租反而少不少。
　　不过这些都得让祭的租期过去了再说――当时因为房租愿意提供打折的原因，祭一口气交了半年的房租，所以短时间之内是没有办法和行夜同居了。即使有这个想法，也得等半年时间过去之后再和行夜商量。
　　等到祭收拾完衣服回来之后，行夜已经进去一段时间了。由于两人都是女性，而且也不是第一次共浴了，行夜也就大大方方地把衣服全部脱掉然后直接开始冲洗身体。
　　毕竟祭在，两人一起洗澡的话还是泡一下澡比较好。
　　“进来了？快点过来洗澡，不要光溜溜地站在那里。虽然现在室温已经没有那么冷了，但是还是很容易感冒的。”
　　“知道了知道了www我过来了。……啊，行夜酱！”
　　“什么？”
　　“你练出马甲线了诶！”
　　“……只是突然有点兴趣所以练了一下而已。主要是之前为了3D首播的时候做了不少相关的训练，想想就顺便练一下吧，毕竟你都建议了不是吗？”
　　“诶……真的诶。我在现实第一次亲眼看见马甲线！我可以摸一摸吗？”
　　“行吧。”
　　行夜叹了一口气，走到了祭的面前。


第二百七十九章、追悼会
　　大清早的，祭就已经起床跑到hololive的本社去了。
　　虽然有点出乎意料，但这也算是在情理之中的事情。就连行夜自己进行3D直播的时候都兴奋紧张，更不要说本来就是元气系，而且年龄比行夜小两岁的祭了。
　　今天祭有3D直播，而行夜自己在早上也有安排。
　　穿上了黑白双色的衣服，给自己花了一个看上去会严肃的淡妆，行夜长长地呼出了一口气，轻轻拍了拍自己的脸颊。
　　在追悼会现场应该能看见叶岛老师。他消失很多天了，平时也不回复什么短信，就只是之前通知了自己今天开追悼会，还有昨天晚上提醒行夜出席，仅此而已。
　　是被打击到了吗，行夜有点难以想象。不过想起叶岛凌峰在ICU里面的样子，少女觉得即使他真的因为这件事情而灰心丧气也并不是一件难以接受的事情。
　　钢铁般的男人终究是有他的弱点啊。
　　确定自己的仪容没有问题之后，行夜对着镜子再次整理了一下衣领，然后推开了门。
　　意料之内的人和意料之外的人都出现在了门口，静静地等着他。
　　“抱歉……我不知道应该穿什么，”帅气的男人脸上满满的都是不好意思，“总之我就穿着西装……我有点不放心你，所以我就过来了。”
　　“我还以为你会穿的大红大绿的像是去参加赏花会呢。”
　　“不可能……不不，这种时候了就别开玩笑了吧。”
　　“嘛。”
　　行夜耸了耸肩膀。她原意只是想让paryi的紧张感稍微消除一点，并不是真的质疑paryi。玩笑开完之后，她便把目光投向了另一位站在门口等她的少女。
　　少女穿着素色的衣服，斜斜地靠在墙上，冷若冰霜。
　　“你怎么过来了。”
　　“担心你，仅此而已。今天祭有事情，不然应该是我们两个一起陪你去的。”
　　“这种事情……还是不要陪着比较好吧，”行夜先是笑了笑，然后柳眉微皱，“说的不好听一点，晦气。”
　　“没关系，我又不迷信。而且我实在不放心你一个人去。”
　　“有什么好不放心的……好吧，好吧。”
　　看着白上千悠的表情始终没有任何一点变化，知道自己没有办法说服她的行夜也只好点了点头。
　　既然已经决定好了，那就准备出发――时间定在了早上的十点，现在的时间才是八点刚出头。可能是因为昨天并没有特地早睡的原因，白上小姐一上车就直接倒在了行夜的身上开始呼呼大睡，弄得行夜在旁边不知道应该如何是好。
　　“你们的关系好像很不错啊。”
　　“闺蜜。”
　　言简意赅。
　　“挺不错的，我倒是没有什么像是你们这样关系这么好的朋友……硬要说的话京华勉勉强强算吧。”
　　“京华？”
　　“你不知道吗？你在中国bilibili那边混的那么好我还以为你会相应了解一点的，”行夜从后视镜里面能看见paryi微微惊愕的眼神，“同样也是Vtuber……不过是一个八美肉，旗下，应该也不能说旗下吧，所属的社团是overidea……他是里面的运营。”
　　“运营的同时Vtuber出道？”
　　“对，没错，毕竟他们的社团就只有三人，就连人设也是另外一个成员谢拉画的。还有另外一个才刚刚出道没多久。不过有一个特色是你身上也有的。”
　　“什么特色？”
　　“三语直播。”
　　三语直播……行夜思考了相当长一段时间才明白原来paryi说的是她同时会中文、日文和英文三门语言。实际上行夜的英文水平比中文要好，但是相对的，口语则是差劲的多。
　　毕竟日本人的平均英语口语都差的可怜，也不能指望行夜这个只是为了应付考试而学的英语的人口语也多好――至于说她英语好还是因为在准备升学考试的之后行夜背了相当多的单词，词汇量多而已。
　　“就算你这么说……我的英语口语真的非常差劲，拿来直播肯定是不可能的。”
　　“overidea的三个人都是那种说中文英文日文都非常流利的那种……特别是谢拉，说粤语也说的相当不错。有机会的话说不定我能介绍你们几个认识认识，她们也是在中国那边人气比较大的Vtuber。”
　　“在中国那边？”
　　“就是因为会中文的原因，在中国那边也有多多少少10w粉丝来着？不过在youtube和推特上面倒是比较少，毕竟是爱好社团，直播频率也不高，涨粉速度自然不快。”
　　“是吗。”
　　行夜点了点头，默默地把overidea这个组织记了下来。如果能够和他们产生联系甚至是能够联动的话，应该也能进一步推进行夜在中国方面的发展，而行夜本身自带的高人气也能给overidea那边带来流量……
　　双赢的局面。
　　不过这些都是要到时候再说了。可能是因为最近比较不幸的原因，叶岛老师并没有找到比较近的殡仪馆，他又不愿意把这个追悼会搞得随随便便，所以就挑了一个比较远的地方来开。
　　所以行夜和paryi是早就约好让他过来接自己的，而千悠是误打误撞跟上车的。不过本来就是5人座的车，千悠也不是第一次做小宫先生的车了，这会她正在行夜的腿上睡得好好地。
　　也不知道昨天晚上是在干什么，没有好好睡觉，等追悼会结束之后一定要好好训她一顿。
　　城市的景色也就那个样子，全都是高楼大厦。东京毕竟是日本最繁华的地方之一，大体上面来说其实和世界别的商业城市也差不多……但行夜只是莫名地觉得这样的风景也不错。
　　平平淡淡就已经很好了。
　　殡仪馆这种地方肯定不能够建在闹市区，paryi开了足足大概一个小时左右才开到了目的地的附近。
　　不远处，一个男人正静静站立。


第二百八十章、追悼会＃2
　　“过来了啊。小宫，谢谢你了。”
　　“不用谢，老师，这本来就是我应该做的事情。”
　　(③42967465) 
　　paryi摇了摇头。他本来就和行夜约好了今天去她家接她过来殡仪馆，白上千悠只是意外来客，顺便带过来而已。
　　叶岛老师的身体又恢复到了一开始的精壮――看来行夜的担心是多余的，钢铁般的男人在短时间内就恢复了自己的心态，还把自己的身体恢复到了花子生病前的状态。
　　只是他的眼睛附近有浅浅的黑眼圈，看起来是因为帮花子准备后事而过于操劳了一些。
　　“这位是……如果没有记错的话，是白上小姐吧。”
　　“很荣幸与您再次见面，叶岛先生，您的鼎鼎大名我已经久仰了。”
　　“客套话就没有必要多说了。内人去世的时候您能在行夜身边陪着她，真的非常感谢。”
　　“应该做的，毕竟我们……”
　　白上小姐用余光看了一眼行夜。
　　“毕竟我们是很好的朋友。”
　　“是这样啊……但还是希望能够对您正式地感谢一下。”
　　这么说着，叶岛凌峰居然真的对着白上白上千悠鞠了一个30度的躬。有点受惊若宠的千悠马上走上去扶住了叶岛老师，连高冷的人设都保持不住了。
　　“这……这哪能啊，您是长辈，这样做我可是要折寿的。”
　　“总之行夜的事情真的非常感谢……内人的追悼会我并没有邀请多少人来，不过既然来了我也不会不欢迎。”
　　白上千悠点点头，和行夜一起走向了殡仪馆的内部。他们三个已经是最晚来的了，整个殡仪馆零零散散只有十来个人，并不是很多――至少比起一般人的追悼会来说要少不少。
　　看见人都已经到齐了，叶岛老师便走到了司仪旁边，和他说了两句胡。接到了指令的司仪点点头，便招呼着大家进到一个大的空间里面，准备开始追悼会了。
　　十来个人的人数相对于这个大空间来说还是太少了一点，整个空间显得非常空旷，行夜怀疑如果人再少一点甚至可能会出现回声。
　　这是叶岛老师的主意吗？还是说……这是花子的遗愿呢。
　　行夜不知道，也不想知道。追悼会就在这种有点诡异的氛围下开始了。
　　和平时充满了悲伤气息的追悼会不同，叶岛花子的追悼会反而有种严肃的感觉。叶岛夫妇两人并无后代，“女儿”的浅川行夜和他们两个也没有任何血缘关系，今天邀请过来的也都是生前的朋友。
　　没有任何一个人哭泣……至少现在还没有。
　　少女有点心不在焉。她双眼放空地看着前面那口大棺材――叶岛花子正静静地躺在那里，身上穿着最好看的衣服，脸上还化着很浓的妆。
　　看上去好像年轻了几岁一样。
　　“……内人叶岛花子，和我在一起生活四十余年……”
　　等到行夜回过神来，叶岛老师已经在上面做演讲了。男人的声音微微有点颤抖，有几次都差点被哭腔所掩盖，但最后还是相对语气平稳地念完了整篇稿子。
　　行夜高高地仰起头。她的鼻子很酸，但她不愿意哭出来。
　　妈妈就在前面呢……她一定看到到的。她肯定不希望自己因为她的离去而过于伤心，不希望自己因为她的离开而影响了生活……
　　“妈妈……？！”
　　温暖的感觉。
　　行夜低下头，却发现不知道什么时候，白上千悠轻轻地牵起了她的手。
　　就在叶岛凌峰致辞的时候，很多花子或者是凌峰的朋友都低头哭泣了起来，只有行夜死死地仰着头，没有掉过任何一滴眼泪。
　　但是这种温暖的感觉。
　　不知道是因为被环境影响，还是其他的什么原因，两行清泪从白上千悠的脸上流了下来。
　　很安静，表情也很平静，就像是根本没有哭一样……但她的脸上确实有大滴大滴的眼泪流下。
　　行夜是因为感到了悲伤，逞强不哭，而白上千悠则是看着这样的行夜，心疼之余又有点为她感觉悲哀。
　　如果不是场合不允许，她真的想立刻抱住她，告诉行夜还有她在。
　　但是现在不行。司仪还在上面按着仪式来，所以千悠只能牵上行夜的手，紧紧地握着。
　　行夜甚至感觉自己的手有点被千悠握得生疼。
　　“哭吧，”她用只有两个人能听见的声音低声说着，“忍着的话真的很难受的。”
　　“……现在还不想。”
　　“嗯。”
　　不过行夜的心里明显也是不好受的。她并没有挣脱开白上千悠的手，而是紧了紧，反握了上去，像是寻求温暖一样没有松开。
　　千悠自然不会松开，只是紧紧地握着行夜的手，听着上面的司仪主持着追悼会。
　　“……现在有请前来参加追悼会的亲友走到前面来，一人领一只花，然后放在逝者的身边吧。”
　　这么说着，司仪退开到旁边，让出了一条路给花子的亲朋们上去献花。从旁边的花瓶里面取走一只鲜花，行夜和千悠两个人牵着手，一人手持一枝花。
　　人群慢慢地向前走――如果十几个人也能算是人群的话。先放花的是叶岛老师，钢铁般的男人在看见自己妻子真正意义上的最后一面时深深地闭上了眼睛，然后把花朵放在了玻璃上面。
　　“下辈子继续。”
　　他用没有人能听见……或者说，花子也许能听见的声音喃喃道。
　　然后男人闭上眼睛，朝着门口走去，走到墙边才停下。
　　人们一个一个献上花朵，或短或长地在花子的面前停留了一会，然后带着悲伤或者是面无表情地离开。
　　这是最后一个环节，也意味着最后的告别。见面结束之后，花子的遗体就会被送到火葬场，永远活在人们的心中了。
　　行夜走了过去，献上了花朵。
　　她静静地站在那里，站了足足十多秒。
　　然后她笑着，哭泣着，脸上挂着最灿烂的笑容，眼睛却留下大滴的泪水，一步一步走向了门口。
　　白上千悠只觉得她的背影好像一瞬间沧桑了好多。


第二百八十一章、历尽
　　“……”
　　沉默。行夜什么也没有说，像是一点留恋都没有地直接离开了殡仪馆。
　　“行夜。”
　　“……”
　　只是微微侧了侧头。少女现在的表情已经恢复了平常，但是就连脸上的泪痕都还没有处理干净，白上千悠真的一点都放不下心来。
　　“回家休息吧。”
　　行夜没有说话，只是静静地点了点头。她知道自己现在的状态不太好，所以现在应该做的就是听千悠的建议，回家休息。
　　虽然表面没有什么事情，但行夜现在心如乱麻，基本上没有什么思考能力。至于脸上的平静只是因为不知道摆出什么表情比较好。
　　(③42967465) 
　　paryi已经先走一步去取车了，行夜和千悠则是站在门口静静地等待paryi把车子开过来。叶岛老师似乎还有什么事情需要处理，所以并不会陪行夜回去。
　　今天晚上还得参加祭的3D直播来着……不能够这么消沉啊。
　　行夜拍了拍自己的脸颊。既然追悼会已经结束了，那事情也就应该到此为止――人死不能复生，如果被这件事情影响到了行夜以后的生活，想必花子也不愿意看见的。
　　只是浅川行夜是那种直到事情完全结束之后才意识到失去了什么的人，现在虽然不是非常悲伤，但心情和正常一点关系都沾不上。
　　(③42967465) 
　　paryi的效率很高，没等几分钟小车就已经出现在两人的面前。由于旁边有千悠在，所以行夜肯定不可能自己一个人坐前排，让千悠单独坐后排。两个少女钻进了paryi车子的后排，无言相对。
　　不知道的还以为车子的主人在和女朋友和她闺蜜逛街呢。
　　“累了。”
　　行夜突然小声地说了一句。前排的paryi有点心不在焉，剩下的精力都集中在开车上面了，并没有听见行夜的声音，但旁边的千悠听见了。
　　她没有说什么话，只是静静地把行夜的头靠在了自己的肩膀上面。
　　虽然白上小姐确实比行夜矮上一点，但是这并不代表行夜的头就不能枕在千悠的肩膀上面。在身高差距并不是特别大的情况下，行夜只需要侧身子的幅度稍稍大一点就可以了。
　　“……”
　　她在哭。
　　白上千悠没有转过头去看，但从肩膀上面传来轻微的颤抖让她知道了友人现在的状态。
　　说实话，行夜能哭是反而最好的。之前花子刚刚去世的那一刻，行夜的眼神就像是死了一样――千悠丝毫不怀疑如果当时不是自己强行打开了行夜的心扉，她可能真的一辈子就这样下去了。
　　“晚上喝点酒？”
　　行夜点了点头。
　　借酒消愁并不是一个很好的办法，但至少是一个办法。行夜平时就算是在聚会的时候也很少喝酒，但这次她打算来一次酩酊大醉。
　　人生的第一次醉酒可能就要交在今天了吧。
　　即使是这样，行夜也真的是一个非常坚强的人。只是无声哭泣了几分钟，少女就重新坐直，从身上的小包里面拿出了几张纸巾，擦了一下脸，清理了一下自己的泪痕。
　　千悠再次牵上了行夜的手。可能是因为刚刚哭过的原因，原本在追悼会的时候稍显冰冷的手现在传来一阵阵的温暖。而感觉到自己手上传来一阵冷意的行夜转过头去，对着千悠笑了笑。
　　“我已经没事了，谢谢。”
　　“真的？”
　　行夜点了点头，露出了一个笑容。即使千悠并不是什么心理学学者或者是看面相的，她也能从这个笑容中看出行夜的心情确实已经恢复如常了。
　　察觉到了千悠的疑惑，行夜摇了摇头。
　　“毕竟花子身体不好已经不是一天两天的事情了……叶岛老师带着她从北海道回来之后我就知道，这一天始终都要来临的。”
　　“你知道……”
　　“我不知道，但我可不是傻子，”行夜用手指点了一下自己的太阳穴，“就算叶岛老师再怎么欺骗我，我还是能看出一些端倪来的。花子的身体确实一天不如一天，就算她再逞强我也能从细节里面观察出来……别忘了，我可是画师啊。画师的眼睛是锐利的。”
　　“这样吗。”
　　“所以我做心理预备的时间已经足够久了。如果真的是那种突发事件，就像几年前那样的话，大概我真的会崩溃吧。”
　　“……”
　　是啊，白上千悠都差点忘记了。行夜并不是第一次失去自己所珍爱的人了啊。
　　浅川纯一和浅川花月两个人早就已经去世了，年幼的行夜是在失去了至亲的情况下自己摸滚打爬走过来的。
　　而在20岁的这一年……即将21岁的这一年，她又再次失去了……
　　说的不好听，已经是有抗性了啊。
　　“怎么突然愣住了？”
　　“嗯？没什……嗯？”
　　千悠刚想说没事，兜里面的手机却突然震动了一下。看着行夜转过去的脸庞，白上千悠深深地眨了眨眼睛。
　　“啊……啧。麻烦。”
　　“怎么了吗?”
　　“房东那边给我发短信，”白上千悠皱着眉头看着手机，“说我租的那边准备整个卖出去……反正我的房租恰好在这个月就结束，我还没有续租，就说直接结束租借关系了，让我在这段时间之内找到一个代替的地方。”
　　“那？”
　　“我怎么知道。”白上千悠的脸黑了下来，配上一贯的气场简直要源源不断地向外散发冷气，“就知道给人添麻烦……就剩下几天的时间怎么可能这么快找到下一家。看来得找地方借住一下了。”
　　“是这样啊……”
　　行夜点了点头。
　　看着一点反应都没有的行夜，白上千悠握紧了拳头。
　　快说啊。
　　“那要不要我帮你找一下地方？”
　　你是哪里来的笨蛋吗？！
　　千悠真的想仰天长叹。这个人就完全不知道主动一点吗，老是让女方来……
　　等等，似乎对面也是女的来着……
　　小狐狸突然才发现，自己在行夜的心目中也许就真的只是“朋友”而已。她是地地道道的异性恋，无论是对祭还是对千悠都没有爱情的想法。
　　没办法……只好豁出去了。
　　“我……我说……”
　　“嗯？”
　　“那个……你……你家……能不能……就是……让我……”
　　白上千悠满脸通红。


第二百八十二章、3D预备
　　“反正现在也有点时间，你干脆就准备一下现在搬过来吧。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　白上千悠点了点头。实际上她和房东的租借关系也就维持到下个月而已，要是想要不继续住那就直接和房东说一声，然后不交房租再办点手续就好了。
　　“那先到你家那边吧。”
　　把千悠家的地点告诉了paryi之后，行夜继续瘫在车子里面，静静的看着手机。经过刚刚的情感发泄，行夜的情绪已经稳定下来了不少，至少现在她的心境还是比较平和的，
　　(③42967465) 
　　paryi开车的速度并不算慢，但千悠的家离殡仪馆更远了一些，所以paryi也花了更多的时间来抵达目的地。
　　搬家这种事情还是需要多跑两次的，虽然家具什么的都是房东那边提供的，千悠并不能搬走，但很多私人物品什么的还是需要很长时间来收拾。
　　取了的paryi的帮助之后，千悠便立刻把东西往paryi的车子上面搬，行夜则是自己坐交通工具先回自己家稍作休息。
　　至于为什么这么快就能开始搬家的工作……只能说白上小姐是蓄谋已久的。
　　说实话，她觉得这样一步一步慢慢算计有点不太好，毕竟行夜是自己很好的朋友――抛开那些有的没的情感，行夜和她之间本身就是非常好的朋友，算计自己的朋友总让她觉得有种微妙的背德感。
　　但无奈行夜本身是一个直女，对千悠一点那方面的想法都没有。虽然白上小姐是傲娇，但绝对不是那种只会等着男主角来攻略自己甚至还开倒车的傲娇。
　　毕竟没有人规定过傲娇就不会主动出击……她可以像是温水泡青蛙一样，一点一点侵蚀行夜的心。
　　今天这一步算是大棋，如果行夜直接拒绝了的话，那基本上后面的计划都要全部重来了。
　　不过行夜一点都不知道千悠心里面的那些小九九――她现在状态不算很好，只想回家躺在床上好好休息一下。
　　祭依然没有回来，可能是还在hololive的本社进行3D直播的准备吧。
　　楼道里面又只剩下了行夜一个人，静悄悄的，甚至有点诡异的感觉。
　　然而这样的气氛正合适。行夜就是想法自己一个人呆一下，好好地休息休息，蒙头大睡一觉。
　　祭的的直播时间在晚上八点左右――这个时间一般是吃完饭之后稍息的时间，所以如果有什么比较重要的直播，经纪人小姐都会尽量安排在这个时间来举行――所以行夜有大把的时间来睡觉。
　　不过睡觉之前还得给千悠发一条短信。虽然有些疑惑为什么千悠这么快就能下定决心搬出来并且做好准备，但行夜也不想思考这么多，发了一条line让千悠搞定之后打她电话就直接往床上也一躺开始睡觉了。
　　用被子紧紧地把自己包裹起来，少女缩成一团，闭上了眼睛，想要缓解一下身体上的疲惫。
　　花子真的走了啊。
　　“你能听见吗？”
　　没有回应。不如说如果有回应的话才是最恐怖的事情。
　　“那我就当你听见了。花子……”
　　自言自语的少女依然紧紧地闭着眼睛。
　　“我想知道该怎么做。”
　　没有回应。她依然自顾自地说着。
　　“我到底应该就这样走出来，勇敢面对新的生活，还是应该永远把你记在心里面？”
　　“我应该怎么办？”
　　“我应该怎么办……”
　　“我应该……怎么办……”
　　“……”
　　突然，行夜只感觉有一只手轻轻摸上了自己的脸颊，轻轻地，用最温柔的声音在她耳边呢喃着。
　　“你要坚强……要面对新的生活……不能止步不前……”
　　“……？”
　　她有些茫然地睁开了眼睛，看见的却是蹲在自己面前的白上小姐。
　　“你醒了？做噩梦了吗？”
　　“噩梦？”
　　“嗯，”千悠点点头，“你刚刚就像是魔怔了一样，一直小声地再呢喃什么，但是说的太含糊我又听不清……所以我就把你叫起来了。”
　　“抱歉……现在几点了？”
　　“现在已经是下午五点了。我打电话给你你又不听……明明是你自己让我收拾完时候打电话给你的。”
　　“那你怎么进来的？”
　　“我问祭有没有备用钥匙，她把备用钥匙的地方告诉我了。”
　　因为叶岛家有藏一个备用钥匙在家门口的习惯，所以行夜也渐渐养成了这种习惯。祭知道是因为行夜告诉她的，所以今天千悠问的时候才知道备用钥匙在哪里。
　　不然可能真的要带着一大堆东西在门前呆着等到行夜醒过来了。
　　行夜深呼吸了一口气让自己的脑袋稍稍清醒了一点，走出了房间想要看看千悠搬迁得怎么样了。很明显，少女是已经搞定完所有东西之后才叫醒行夜的，客厅里面已经摆满了千悠的东西，就连行夜放杯子的地方都已经有了千悠平时用来喝水的白色杯。
　　“还真是利索啊。没想到你这么快就已经搞定了。”
　　“高效率是成功人士必备的素质之一。对于我来说这种程度的事情还不是手到擒来。”
　　白上小姐轻哼了一声。不过搬家搬的这么快倒也不是她一个人的功劳，paryi也帮忙搬了很多东西，两人一起搬了好几趟才把所有物品放到行夜的家里面。
　　行夜稍稍检查了一下，确定千悠的东西都没有放错地方，便回到了自己的房间里面，准备换衣服出发前去hololive的本社。毕竟她们两个约定好了要去现场看祭的3D直播，违约的话祭会很伤心的。
　　(③42967465) 
　　paryi不知道什么时候已经回去了，不过这么短的距离倒也不需要他的车来接送。慢悠悠地走到本社，行夜和吹雪这对gamers银盾组合久违地出现在了工作区域里面。
　　至少比起平时的频率，最近这段时间两人来的次数少了很多。一来是确实没有什么事情，二来行夜也没有这个心思过来这边和组员进行工作上面的互动。


第二百八十三章、祭的3D直播
　　“千酱！行夜酱！”
　　可能是因为准备工作都已经搞定的差不多了，祭并不在3D直播室里面，而是出现在了vtuber休息室。看见门被推开，从外面进来两个熟悉的人，无聊了很长一段时间的祭马上跑了过来，扑到了行夜的身上。
　　毕竟祭这种生物作为超级现充是没有办法耐住寂寞的。她今天起了一个大早，简单地搞定洗漱和早餐之后就直接跑到了hololive本社，就开始做3D直播的准备。
　　经纪人小姐和田中大叔的效率还是挺高的，即使需要准备的东西比较多，但还是尽力在两个小时之内搞定了。没想到事情居然这么快解决的祭先是回到了家，发现行夜已经去参加追悼会了，便吃了个午餐之后继续呆在hololive本社里面。
　　出乎意料的是，一直到两人推门进来之前，祭都没有等到任何一个Vtuber的中之人过来。
　　她本来还想着会有人过来这边陪她玩呢。不过现在行夜和千悠出现了，祭就不用再无聊了。
　　“行夜酱……没事吧？”
　　“嗯？”
　　“今天早上不是叶岛阿姨……”
　　虽然知道现在提起这件事情并不是太好，但担心行夜的祭还是小心翼翼地问出口了。明白对方也只是担心自己的行夜只是笑了笑，无言地摸了摸祭的脑袋。
　　她不想欺骗祭，所以她没有说自己没事。只是她同样不希望祭继续担心自己，就没有把自己的状况告诉她。
　　她们已经陪她走过很长一段路了，剩下这段路程她一定要自己勇敢走出来，不管要花多久。
　　“加油……我会一直在的哦。”
　　“嗯，谢谢。”
　　松开了怀抱，祭露出了一个大大的笑容。像是夏***这样的开心果，无论走到哪里都能把气氛带动起来，就连行夜也不会例外。听着祭嗦嗦地说着今天准备的时候发生的事情，她的心情也渐渐地好了起来。
　　一个充满活力的人真的很能让人从悲伤里面暂时脱离出来――前提是这股活力你能够接受而且恰好到处。
　　“本来还想让千酱和行夜酱一起来的……但是经纪人小姐说千酱的3D直播已经是联动了，我的3D就自己一个人比较好……呜呜呜，好紧张啦wwww”
　　“不用那么紧张的，”行夜笑了笑，“虽然有紧张感是好事，但是如果太紧张的话只会让人发挥失常，所以心态放平稳一些比较好。”
　　紧张是人之常情，就算是白上千悠和浅川行夜这两个平时的沉稳担当，在3D直播前都有明显紧张的现象。
　　毕竟平时的直播都只是用live2d而已，3D则是把整个中之人的状态展现了出来。像是千悠在3D直播的时候也会明显给人的感觉不一样，就像是放飞了自我似的，而行夜则是直接给自己套上了一个体力爆表的人设，和live2d看上去完全不同。
　　行夜很少和正常情况下的祭联动，一般都是在祭妹寂寞的时候进行tc联动，而且平时直播的时候祭都是坐在椅子上面的，3D直播则是全程站着，会变成什么样行夜也不知道。
　　大概连祭自己都不知道自己直播的时候会变成什么样吧。
　　经纪人小姐和yagoo还是想的挺周到的，除了Vtuber皮套的本体3D之外，每一个人都附赠了一点小配件。
　　像是吹雪就有一个瞬狐杀还有笋狐的3D模型，夜雀行夜是一个非常华丽的大翅膀还有太刀。
　　祭也不例外。橘……炸虾狮作为祭的吉祥物，模型师也顺手把它3D化了出来。
　　紧张的时候会觉得时间过得特别快一点，现在祭就是这种感觉。7点半祭就已经走进了3D直播室里面，穿戴好3D设备，坐在小椅子上准备开始直播了。
　　“你觉得会有直播事故发生吗？”
　　“你觉得不会有直播事故发生吗？”
　　面对千悠的询问，行夜歪了歪头，直接反问道。
　　虽然现在的直播技术已经相对来说比较成熟了，但祭是第一次直播，而且3D直播本来就容易出事故，如果今天不出事故才是出人意料的。
　　而且经纪人小姐……或者说，运营方对祭隐瞒了一点事情。
　　【夜雀行夜：Pinky酱准备好了吗？祭酱准备开始直播了。】
　　【Pinky Pop Hepburn：不是还有半个小时吗？】
　　【夜雀行夜：只是稍稍提醒一下而已，你的出场还是比较后的，可以说是压轴都不为过哦。】
　　【Pinky Pop Hepburn：你这样的话反而会弄得我很紧张啦www不管这么说祭酱也算我的前辈，能被前辈推我也很高兴呢。】
　　【夜雀行夜：那就拜托你啦，快到的时候我会提醒你的。】
　　【Pinky Pop Hepburn：那就拜托了。】
　　邀请祭所喜欢的Pinky Pop Hepburn来突击联动也算是运营给祭的一个小礼物。由于运营这边还要负责3D直播的正常运作，和pinky商谈的事情就落到了千悠和行夜的头上。
　　结果显而易见：千悠把这个活推给了行夜。
　　不过这也不算是什么工作量很大的事情，pinky和她后面的公司还是挺好说话的，行夜没有花太大功夫就把这件事情搞定了。
　　时间慢慢到了八点，祭的3D首播也终于要开始了。
　　场景是高中的教室――这个地点非常符合祭的啦啦队人设，只不过中之人的祭小姐本人已经在最近结束了自己的高中征途，开始逐渐走向社会了。
　　“哇啊啊啊啊啊！欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　非常有祭式风格的大吼大叫。像这种非常元气的孩子，给人的本来就是这种喜欢大吵大闹的感觉。
　　像这样的开始对于祭来说，正合适。
　　祭手上拿着炸虾狮，做了一个自以为还不错的姿势。
　　“祭！清楚的！~参上！”


第二百八十四章、祭的3D直播＃2
　　“呀~再次问候……大家，晚好washoi！”
　　大声地笑着，祭拿着手中的炸虾狮，疯狂地破坏着场景里面的物体。她的那个炸虾狮和行夜的太刀一样，都是由实体投影到屏幕里面的，外形其实就只是普通的棒子而已。
　　祭3d的主场是高中课室，课室里面自然也有不少桌椅，但这并不意味着在运营就真的在直播室里面摆满了桌椅，而且每一个都赋予3D感应。实际上，那些桌椅只是场景模型而已，和祭本身的模型并没有物理碰撞判定，反倒是和炸虾狮有物理判定。
　　所以观众们就能看见刚刚祭拿着炸虾狮到处乱挥破坏场景地场面了。
　　“啊呀，最近真的是发生了很多好事情呢。昨天呢，祭在虚拟park里面和大家见面了，变成了大都市的女人……”
　　“今天！祭终于3D化啦！耶！――”
　　【888888888】【绝 地 武 士】【原理裙子】【炸虾狮之剑wwww】
　　和行夜、千悠还有前面的心心阿库娅不一样，祭是由衷地把3D化视为自己的目标之一。现在目标实现了，她自然感到有一股成就感和无法言喻的欢喜感。
　　看着少女脸上真正代表着喜悦的笑容，行夜的脸上也微微泛起了一点笑意。
　　“啊呀……最近真的是喜事连连呢。现在还有很多评论都在为我加油，多亏了大家的支持我才能走到这一步！我发自内心地！谢谢大家！”
　　“虽然说这些有点令人害羞……但还是想给大家鞠躬道谢！谢谢大家！”
　　“你当时有谢谢观众支持吗？”
　　“好像忘了……”
　　行夜干笑了两下，转过头去假装非常认真地看3D直播。
　　充满了活力的少女正在里面朝着观众们鞠躬，虽然她已经非常努力地鞠躬鞠到了90度，但因为3D捕捉或多或少会有一些偏差，画面上的祭的弯腰幅度还是只有70度左右的样子。
　　“换成你，你能弯腰弯下去这么大幅度吗？”
　　“为什么不行，”千悠翻了一个白眼，“我又不是身体平衡有障碍。再说，是你和祭两个人的身体素质太好了一些，不是我的身体素质太差，给我分清楚来啊。”
　　“那你为什么不好好锻炼身体？”
　　“我……我身体好着，没有这个必要。”
　　白上千悠哼了一声，转过头去不再和行夜在这个话题上面讨论下去。其实千悠的身体也并不算多好，虽然没有什么大病，但像是感冒咳嗽这样的小病还是偶尔会有的。说自己身体好只不过是搪塞行夜，不想被她拉出去跑步而已。
　　两人正在说话的时候，从直播间里面突然传来了祭打喷嚏的声音。以为祭感冒了的行夜连忙转过头去看，发现少女只是拿着一个纸捻在进行惩罚游戏而已。
　　强行打喷嚏其实并不是太好，但现在祭还算年轻，为节目效果做出一点牺牲还是能接受的。
　　祭自己肯定没啥所谓，这里的接受是行夜的接受范畴。
　　毕竟她在hololive里面还是相当有话语权的，出面叫停一些企划还是能够做到的。
　　“大家请看！直播时间表！一！祭的摄影会！”
　　“说起这个摄影会的话，当时吹雪的摄影会祭因为有些事情没有参加呢……不过行夜酱的摄影会祭倒是参加了哦，还拍了不少照片来着。所以之后的摄影会也拜托了，在推特上面用＃祭3D化这个标签，让祭登上推特的热搜榜吧！”
　　【好！】【Fubuki不是老婆吗wwww】
　　“嗯……内容真是非常多，多姿多彩呢。因为内容很多，时间又只有一个小时，所以就马上进入第一个环节！祭的摄影会！耶！”
　　“啊啊，hololive的大家，像是吹雪啊，心心啊，梅露梅露啊还有阿库娅酱和行夜酱都3D化了呢，这些成员里大家几乎都办过摄影会，所以我也想着来一次摄影会！不过像是行夜酱那样cos某个角色来摄影还是有点……嗯，不过运营桑那边好像为我准备了题目的样子呢。”
　　听到祭这么说，在外面的工作人员也及时地把题目调整了出来。可能是因为已经熟练的原因，这次的工作人员比起之前行夜和吹雪3D的时候要少上一点，但这并不意味着办事效率就会因此而低下。
　　“那么第一个题目……会出现在哪里？这边？还是……啊！出现啦！第一个题目！下腰！”
　　【传统艺能】【bleach？（幻听）】【科玛内奇】
　　“诶……能把摄影头稍稍往下一点吗？嗯，差不多就这样……准备了哦！看看我和行夜酱谁能坚持得更久！”
　　【阿库娅酱……】【草为什么要迫害阿库娅】【行夜酱好像坚持了五秒钟左右来着。】
　　“好！要上了！”
　　侧过头看了一眼外面的行夜，祭眨了眨眼睛，然后直接往后倒去。
　　“下腰！――好疼！wwwwww好疼疼www怎么样？坚持了多久？”
　　【3秒钟】【只有两秒多一点】
　　“果然还是行夜酱厉害啊，嗯。想要变成行夜酱那样身体这么好的女人……比如就是前面，嗯，就是那里，如果能有行夜酱的规模就好了。”
　　行夜在外面看着表演下腰，笑容灿烂。她知道祭的身体素质也相当不错，但没想到能够和自己拼一拼――毕竟之前犯事的时候想逃走的祭小姐都是瞬间被暴起的行夜抓住的，一点反抗的余地都没有。
　　“啊大家拍下来了吗？拍下了吗？【叮咚！】啊照下来了！www太好了太好了ww耶！”
　　明显在兴致上面的祭小姐又蹦又跳，先是双手做出一个大圆圈的样子，然后又是左右横跳了一下，就差把高兴写在脸上了。
　　行夜也顺手在手机上面截了几张图，然后带上之前祭说的tag发到了推特上面，然后扭过头去看了看千悠。
　　白上小姐截图的数量比行夜还要多不少。


第二百八十五章、祭的3D直播＃3
　　“虽然没有做成，但因为是没有办法的事情，这次就不用做惩罚游戏了。下一个动作下一个动作wwww”
　　虽然祭中之人还是相当正常的，但皮套的祭就是有一个贫乳梗卡在那里，甚至变成了人设比较突出的一部分，自然没有办法完成刚刚运营方面指明的露出事业线的动作。强行打喷嚏对于祭来说其实是一件比较难受的事情，所以在行夜注视之下，工作人员还是决定不需要让祭来接受惩罚游戏了。
　　“下一个动作是在这边！啊不对是在这边wwwY字平衡！~因为是非常啦啦队风格的动作所以想要做给大家看一下呢！”
　　【啦啦队（想起）】【原来你还有这个设定来着】【差点都忘记了www】
　　“没有啦没有啦ww毕竟平时也没有办法非常好地体现啦啦队队员的人设嘛。接下来就请大家来看看……Y字平衡！”
　　祭的啦啦队人设就真的只是一个人设而已，她本人在学校并不是拉拉队的。不过就算是这样，这并不代表祭就没有足够的柔韧性来做出这个动作来。
　　实际上，祭的中之人状态和她的Vtuber皮套反而是契合度最高的一个，高中生的身份，啦啦队的人设，这些在中之人的和泉小姐身上能找到相对应的属性。
　　“先把脚拿起来……嘿！Y、Y字平衡！怎么样？”
　　【kksk！tql】【和行夜酱哪个更加强一点？】【阿库娅退出了直播间】
　　“Y字平衡！余裕余裕！如果能保持住重心的话一直这样做下去好像也不是什么问题。”
　　“叮咚！”
　　“啊！果然成功了呢，”听见运营那边放出来的提示音，祭脸上的笑容更甚。“果然相对来说啦啦队的动作还是比较简单的呢。【居然没有丢掉这个设定】当然没有丢掉啊！毕竟祭就是啦啦队的呢。”
　　模棱两可的回答，传递给观众们的意思也是任君理解。虽然祭并不在意中之人的泄露，但这种事情还是模糊化处理比较好。
　　“下一个动作！……各种展现柔韧性的动作？嗯……这样说起来的话说不定祭的柔软性并不是很好呢，不过动作什么的……啊，摄影机先生能不能把摄像头往下一点？”
　　“祭可是会做劈叉的哦。不过这么说起来的话，刚刚的下腰和Y字平衡都算是柔软系的动作吧，能不能算过关？”
　　“柔软系的动作……”
　　在外面看着的行夜眯了眯眼睛，像是调笑一样看了看旁边板着脸假装没有听见行夜说话的千悠。
　　白上千悠其实并不是特别介意被行夜这么调侃，毕竟作为一个宅，她的体力其实算下来是正常人偏下的水准。只是周围的人都太体力怪物了，所以千悠的体力才显得相当杂鱼。
　　hololive的里面的体力杂鱼其实还多的，之前出去外面进行内拓的时候其实就可以略知一二。像是祭、梅露和486算是体力比较好的，而诗音萝卜子的体力则是在正常范围内。
　　百鬼绫目、吹雪还有凑阿库娅就比较……还有经常在医院里面呆着的亚绮，算下来也是一个体力杂鱼。
　　“我去外面走一下。”
　　“你要去哪里？”
　　“就外面……你好烦，我去摘个花。”
　　白上千悠嗔了行夜一眼，起身朝里面的祭挥了挥手，然后走出了3D直播室。一天下来都没怎么喝水的行夜才突然想起来是时候应该喝一点水了，便也和祭打了招呼，走向茶水间去拿点水。
　　工作区域里面依然全都是敲击键盘的声音，如果听仔细一点的话也可以听见不少电子笔和板子触碰的声音。即使hololive的成员们直播的频率并不是很高，但工作人员们还是有事情要做的。
　　只是行夜组最近就真的很闲了，因为经纪人小姐下达了休息的指令，所以行夜这边的直播完全由她自己负责，无需再向行夜组那边报备，把行夜之前留下来的东西搞定之后，组员们集体陷入了放假的状态。
　　经纪人小姐自然没有时间看他们是不是在工作，顶多就是在路过的时候瞅一眼看看有没有摸鱼。作为职场上面的老油条，工作人员们自然知道怎么应对检查，只需要在经纪人小姐过来之后把页面切到工作页面那就好了。
　　至于工作进度……工作进度都已经到了100%了，还有什么要做的吗？
　　行夜走到了一个组员旁边，还能看见他的屏幕上正挂着ff14。
　　“哟，元吉桑。”
　　“呜啊？！……什么嘛，是行夜小姐啊。我还以为是经纪人……吓死我了。可不要把我上班时间偷偷玩游戏这件事情告诉经纪人啊。”
　　“我倒是不会告诉……但是已经没有工作了吗？”
　　“毕竟行夜小姐的事情最近都自己搞定了嘛，”名字叫做元吉的工作人员挠了挠头，点了一个回城，“所以我们工作人员就没什么事情要做……说到底这行就是忙的时候特别忙，闲的时候又真的特别闲。”
　　“是这样啊……那之前真是辛苦你们了。”
　　“没关系没关系，毕竟是分内的工作吧。”
　　Vtuebr的小组其实每组就只有几个人，数量并不是很多，日常的工作还是需要他们所有人来分摊的。组长负责和Vtuber的中之人对接，同时也和经纪人方面对接，可以说是一个传话筒也不为过。其他的组员就尽职尽责搞定组长传递的任务就好了。
　　若有所思的行夜点点头，继续朝着茶水间走去。原本只想喝点水的行夜却意外的发现，茶水间里面除了自己之外还有一个人在。
　　紫D诗音的中之人不知道什么时候出现在了hololive的本社，此刻正在用热水冲泡热牛奶。
　　“哟！”
　　“哇啊！……什么嘛，是行夜酱……吓我一跳。”
　　“你今天过来干什么的？”
　　“我是过来看祭酱3D直播的……刚刚才到没一分钟呢。”


第二百八十六章、祭的3D直播＃4
　　“这样啊。不过说起来，saki酱好像确实不怎么出现在hololive的本社里面呢。”
　　“毕竟我家比较远嘛……虽然不想承认，但是我年龄比较小，一个人出这么远的门父母还是会比较担心，”正准备变成高中生的sakisaki叹了一口气，“所以我一般都不会过来，有事情都是经纪人小姐发line通知我的。”
　　“那今天？”
　　“今天是祭酱直播，我又放假了……过来一趟也不是什么坏事。不过今天晚上可能就要在祭酱的家里面借宿了。”
　　诗音和祭的关系也是相当好的，就算平时不会联动，她们两个也会在line上面互相发信息聊天。
　　实际上，像是祭这样的现充，认识的人只会越来越多。她平时就怕寂寞，晚睡的原因一般也都是在刷推特或者是在和别的Vtuber甚至是现实里面的同学聊天。
　　举一个最简单的例子，2434的社筑。本来他们两个只是合作了一次而已，就因为祭的超强社交力，两人组成了一个组合27JK，直到现在两个人都会经常在line上面聊天，而且在推特上面也会偶尔晒出两个人之间的聊天记录。
　　如果不知道的话还好，行夜可是祭的亲友，听祭讲过不少关于社筑的事情。社先生真的是一个社畜，是做关于软件方面的，而且上司也知道他在做Vtuber这件事情。
　　还有一点小道新闻就是，社筑和另外一个同社的VtuberDora的中之人关系相当好……至于好到什么程度，祭没有继续和行夜在这方面说下去。
　　回归正题，像是sakisaki这样和祭关系很好的小孩子，能为她出一趟远门肯定是不容易的。简单地润湿了一下自己已经有点干燥的喉咙之后，行夜就和sakisaki两个人轻手轻脚地走进了3D直播间里面。
　　顺带一提刚刚那个正在上班摸鱼的工作人员被经纪人小姐抓了个正着，现在被扔到了祭组那边临时加班了。
　　白上千悠已经回来了――两人在茶水间聊天的时间还是挺长的，千悠都已经去完厕所回来一段时间了，行夜和诗音才回到直播室里面。
　　“啊。晚上好，诗音酱。这么晚过来，回家怎么办？”
　　“千悠酱晚上好……今天晚上可能会在祭酱的家里面借住一天吧，”诗音把自己的小书包放下，里面装了一点衣服和洗漱用品什么的，“如果祭酱不愿意的话那我就在hololive的本社住一天呗。”
　　“这样啊。如果实在想回家的家我和行夜会送你的。”
　　“不用啦，谢谢你操心……嗯。”
　　说实话，千悠在其他人的眼里面还是比较严肃的，毕竟平时其他中之人的来hololive本社的频率并不是很高，经常来的也就那几个人。
　　因为工作原因而经常来的是时乃空、萝卜子、樱巫女和吹雪，而行夜经常来是因为离本社离得很近，有什么事情直接面接会比较有效率。
　　至于祭小姐，那就是单纯过来玩的了。
　　千悠在工作的时间还是相当严肃的――这点即使在行夜的面前也不会有多大改变。所以在行夜加入hololive之前，白上千悠来到hololive本社基本上就是为了工作而来，所以其他人都觉得她是一个比较难以接近的冷面女子。
　　不过接触之后才发现她只是比较不善于表达自己的感情而已，为人还是相当好的。
　　“Yeahyeahyeahyeah笑起来~赶走想要哭泣的心情~一直都要yeahyeahyeahyeah啾啾啾啾地向着明日奔跑吧！啾啾啾！――”
　　祭的声音听上去已经有点喘气了，毕竟这个环节又唱又跳，相对来说体力消耗还是相当严重的。现在她正在评论的要求在跳光之美少女的一段歌。
　　“哈！啊……啊！【喘不上气了？】没有那种事！我……我可是啦啦队的！你这家伙！你这家伙！打你打你！”
　　虽然说话的时候已经没有办法非常流利地一口气说完了，祭还是尽可能的不喘气，对着镜头象征性的挥了两拳。
　　行夜像是突然想起了什么一样，转过头去看着白上千悠。
　　“？”
　　“医院里面……”
　　“什么医院里面？”
　　行夜缩了缩头，最后还是没有说出来。
　　她只是想起了之前在医院里面千悠给自己的一拳……那是她第一次觉得千悠的力气居然这么大。
　　不过这件事情还是让它烂在心里吧。
　　隔音间里面祭确实是有点累了，逞强了一个之后就宣布放弃，叉着腰站在原地喘着气，一遍呼呼地说着话。
　　“累了……啊，祭有点，嗯，那个……啊，如果是行夜酱的话不知道会不会觉得累呢？呼……【Fubuki呢？】吹雪的话肯定会累啦wwww吹雪的体力并不是很好哦。”
　　外面的白上千悠脸微微一黑。
　　“啊……好了！我已经恢复好了！那么接下来，想让大家成为一下名侦探呢。接下来祭会说出四个消息，都是重磅消息哦！看看大家能不能猜出哪一个是假的！对www里面有一个是假的哦。”
　　“第一个！祭将会和……某公园一起合作！”
　　运营桑非常适时地在旁边放上了海报，后面明显可以看得出是加帕里公园。
　　“第二个！是DWU节连发！祭会和诗音酱一起，还有KMNZ两位一起去参加活动！――”
　　“第三个！祭将会在最近来一次频道订阅数3w的纪念！耶！――”
　　“接下来是最后一个消息――嘟嘟嘟嘟――”
　　【总觉得第一个就是假的www】【说不定是压轴那个才是假的？】
　　“最后一个！”
　　祭做了一个蓄力的动作，然后猛地整个人摊开来。
　　“下一个星期，有夏色行夜的3D联动！大家敬请期待吧！！！”


第二百八十七章、祭的3D直播＃5
　　“那么接下来！是这个环节！――终于能和那位大人商谈了……”
　　距离直播开始已经过去整整45分钟了，祭的3D直播也到了最后一个环节。
　　“啊……时间飞逝呢。第一次的3D直播也终于到了这里了！”
　　里面的祭小姐正在和观众们做着最后一个环节的引导，外面的行夜则是通过电脑和PinkyPop Hepburn进行最后的准备。
　　“Pinky已经准备好了对吧？”
　　“嗯，已经可以了哦。”
　　“不过因为这件事情是瞒着祭酱来进行的，所以到时候祭反应会怎么样还是个未知数……就拜托pinky酱了。”
　　“嗯，交给我吧！”
　　虽然并不能看见pinky的脸，但从她的声音中可以听得出来她应该是很有自信的。
　　里面的祭已经做好了环节的引导，正式开始了最后一个“与那位大人相谈”的环节。摄像机往斜下方走去，映射出了空间里面的左上角――那里放着的正是教室里面必定会有的多媒体设施。
　　“接下来就正式开始吧！――有请！”
　　“嗨！――听得见吗？”
　　可能是因为没有机会来调整的原因，pinky的声音在观众那边基本是听不见的。
　　不过观众们听不见，里面的祭肯定是听得见的。只见她的表情一瞬间从带着笑容变成了呆滞，然后露出了一个不知道算是哭还是笑的表情。
　　“什――什么？！什么！――”
　　就是一瞬间，祭的眼泪突然就下来了。看见状况朝着没有想象过的方向发展，行夜马上皱起了眉头，想要停止直播进去安抚祭，却被千悠拦了下来。
　　“如果现在停止的话观众们会以为发生了什么事情的，他们听不见pinky的声音。”
　　行夜闭上了眼睛，点了点头。
　　“*＆！@@＃@！骗人骗人骗人呜呜呜――”
　　情绪一瞬间过载的祭连话都说不清了，蹲在地上又是笑又是哭的。虽然说已经做好了出问题的准备，但Pinky还是被这样的祭给吓了一跳，呼唤了两声祭的名字。
　　“我可从来没有听说过……呜……是Pinky酱啊――”
　　“没关系吧？祭酱？”
　　“嗯……谢谢。那个,Pinky酱的鼠标垫非常平坦顺滑，手感非常不错哦。”
　　“第一件想说的事情居然是这个吗！”
　　看见祭已经重新拥有了对话的能力，Pinky也顺着把话接了下去。
　　“诶！毕竟，那个！祭没有被告知Pinky酱会来啊，之前策划的时候是【祭一个人分饰两角进行对话】这种感觉的啊。然后就……嗯……就，就哭了www啊，大家等等哦……”
　　工作人员在几秒钟之前就立刻把待机封面换了上去，在静音之后行夜、千悠和诗音三个人也是第一时间跑进去，围住了情绪失控的祭。
　　“祭酱，没事吧？”
　　“祭？”
　　“祭酱！”
　　“没事……谢谢，嗯……行夜酱帮我拿个纸巾好吗？”
　　祭的情况比起刚刚来说已经好多了，稍稍修整了一下之后就再次开始直播，三位其他中之人也走到了外面。
　　“啊喏……Pinky酱，能说一句‘我喜欢祭酱，最喜欢了’吗?”
　　“……”
　　在刚刚在事故里面可能是因为又出了点什么问题，这次连祭都没有听清楚了。
　　“啊……只听见了祭酱两个字……能在再说一次吗？”
　　“我喜欢祭酱！最喜欢了！！”
　　“哇！――”
　　(③42967465) 
　　pinky那边也是及时作出了反应，调整好了设备之后立刻进行了现场复刻。
　　这时候3D直播的好处就体现出来了――观众们并不只是看见祭的live2d在动，而是看着3D模型随着中之人欢呼雀跃的动作而左右横跳，完美地展现了祭现在内心真实的情绪。
　　“啊！――真的好开心啊！”
　　“你跳的好欢www”
　　“好高兴ww谢谢！pinky酱！祭真的最喜欢你了！”
　　“谢谢！www”
　　“就是有这么喜欢！wwww真的谢谢！”
　　“谢谢！ww有机会的话一定要来联动哦！”
　　“嗯！一定会！”
　　隔音间里面的祭依然情绪非常高昂，又蹦又跳，一点停下来的意思都没有。明白自己的事情已经搞定了的行夜便站了起来，伸了一个大大的懒腰，走出了3D直播室。
　　剩下的内容自己也都是知道的――毕竟经纪人小姐之前就把直播企划告诉了行夜，然后让千悠和行夜帮忙看看的。后面的内容也没什么亮点，最令人担心的点已经过去，行夜继续留下来也没啥意思。
　　白上千悠自然也跟了出来。
　　“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“去买酒啊，”白上千悠用奇怪的眼神看了行夜一眼，“你不会是失忆了吧。”
　　“没有……但是家里面有啤酒啊。”
　　“多吗？”
　　“只有两三瓶罐的样子……要不今天晚上改喝芒果汁？”
　　白上千悠翻了一个白眼，直接走向了电梯间。
　　“附近不就有一家全家吗？去哪里买吧。”
　　“诶――”
　　既然白上千悠都这么说了，行夜也不再好说什么。毕竟从今天开始两人就同居了，再怎么说也要和同居的人稍稍打好关系。
　　其实两人之间的关系本来就不错，只是因为千悠是一个傲娇而已，这点行夜知道，千悠自己也知道。
　　不过行夜没想到的是，千悠在全家里面几乎把别人摆在货架上面的都买掉了一大半，平时她喜欢喝的茶都只买了两三瓶而已。一脸疑惑的行夜跟着白上千悠结账回家，然后看着她把全都东西一股脑地扔进了冰箱里面。
　　“先洗澡，洗完澡之后出来陪我喝酒。”
　　“诶――”
　　“嗯？”
　　“不……没什么。”
　　行夜缩了缩脖子，乖乖地收拾衣服洗澡去了。
　　千悠的洗澡速度明显比行夜还要快上一点，等到行夜洗完出来把衣服扔进洗衣机之后，白上千悠已经把啤酒全部拿出来，放到了阳台上面。
　　今天的月光不知道为什么特别明亮。淡淡的月华洒在了白上千悠的侧脸上，无端有一种难以言表的美。
　　已经开了一罐啤酒的千悠用拇指和中指吊着啤酒罐，晃了晃，半侧着身子坐在矮凳子上面。
　　“过来吧。”
　　行夜的心底突然闪过一丝莫名的情绪。

　　(③42967465) 
　　pS：画师拖了好久的插画终于出来了（


第二百八十八章、且饮
　　“你呆在那里干什么？过来啊。”
　　“嗯……哦。”
　　行夜微微愣了愣才从那种莫名的状态中脱离了出来。不过她并没有多想什么，只当自己是因为忙活了一整天又经受了巨大打击所以出现了短暂的精神恍惚。
　　看着黑发高挑的少女坐在了自己的面前，白上千悠啜饮了一口啤酒。
　　她突然有点好奇行夜醉了之后会是怎么样的了。
　　“好多啤酒……你这是打算今天晚上直接全部喝完吗？”
　　“今天我打算把你灌醉，你说呢。”
　　白上千悠依然摇晃着被子，优雅得就像是摇晃一个装着威士忌的高脚杯一样。行夜无言地笑了笑，随手在地上拿了一罐啤酒出来。
　　“噗嗤！”
　　啤酒的气喷射了出来，行夜微微皱了皱柳眉。白上千悠眯起了眼睛，双眼似是没有地方可看一样盯着行夜的侧脸。
　　很好看啊。所以目光才会不自觉地聚集在上面。当然吸引白上千悠的远远不仅仅只是行夜的颜值而已。
　　“你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“你刚刚加入hololive的时候我超级讨厌你的。”
　　“啊？为什么啊。我之前应该没有和你有什么过节才对吧。”
　　“因为你老是很完美。”
　　白上千悠一口把剩下的啤酒喝光，然后像是挑衅一样对着浅川行夜晃了晃空掉的啤酒罐。无奈地笑了笑，行夜也同样一口闷完了手上的那罐啤酒。
　　她还是第一次一口气喝这么多……说实话有点爽。
　　“原本我才是hololive里面最可靠的，最有能力的……哼，这样说可能会有点自大，但事实就是这样。我是hololive除了空前辈之外的顶梁柱，是一己之力把整个hololive箱团结起来的Vtuber……直到你出现。”
　　“我也没有怎么样吧？”
　　“只是我个人的虚荣心在作祟而已，”白上千悠摇了摇头，“游戏全能，性格温柔，能力出色……最关键的是，就仅仅只是因为来的人是叶岛凌峰，yagoo和久美就决定把资源放在你身上，还直接让你做了hololivegamers的队长……虽然这个队长一点用处都没有，但从辈分来说肯定是我来当才对。”
　　“结果你就突然闯了进来，变成gamers的队长……哼。”
　　“抱歉……但我也……”
　　“所以说和你没关系。不过你的能力确实很出色……我也不是什么钻牛角尖的人，既然你确实很优秀，那久美和社长把资源放在你身上也是无可厚非的。”
　　“这样吗。”
　　“不过你这个家伙真的很温柔啊……哼，就连我……啧。真令人害羞。不想说。”
　　“说出来？”
　　“你就是想取笑我而已吧，”白上千悠脸上微微泛起不知道是因为喝啤酒还是害羞而出现的红晕，“我可不会说，你就自己慢慢猜去吧。”
　　行夜什么也没有说，只是再次把一罐啤酒直接喝完。虽然这样对身体不好，但偶尔一次的话……
　　至少现在，行夜希望能够通过这种方式来减缓一下自己的痛苦。
　　放在地上的啤酒罐子慢慢多了起来，白上千悠甚至都把冰箱里面本来就存放着的四支啤酒拿了出来。
　　这里的房子隔音效果很好，但阳台上面肯定是不会有多隔音的。从邻居的家里面频频传来两位少女的欢笑声，想来是祭和诗音两个人已经回到家开始玩耍了吧。
　　千悠在之前就告诉了祭自己和行夜今天晚上喝酒去了，不用来找她们，只不过没说是在家里面喝酒就对了。
　　“你真的不觉得……”
　　沉吟的两秒钟，白上千悠又提起另外一个话题。
　　“觉得什么？”
　　“觉得痛苦吗。虽然我现在和父母是分开居住的，但还是会一个星期固定视频通话一次……我没有办法想象到你的痛苦是怎么样的。”
　　“是怎么样啊……”
　　行夜深深地闭上了眼睛。她的语言表达能力不算很差，但要让她说出这是一种怎么样的痛苦，还真的有点难以言表。
　　“是呢……是怎么样的痛苦呢。”
　　语言没法表达的，身体却能很忠实地反应出来。行夜的眼睛话下一行清泪，声音却是平静的。
　　“大概就是这种痛苦吧。”
　　“……抱歉，我不该说这个话题的。”
　　“没关系，其实……至少现在，我还是挺希望有人和我聊聊这个话题。毕竟……嘛，既然你也说了些平时不说的事情，那我也说一点吧，傲娇狐狸。”
　　“吵死了……要你管。”
　　“哈哈……”行夜擦了擦自己的眼睛，深呼吸一口气。
　　“之所以我想和别人聊聊这个话题，是想让人分担一下我的痛苦……我想听到别人夸我坚强，想听到别人安慰我，想听到别人说'有我还在你身边'。”
　　“……”
　　“但是这样要是直接说出来的话总会觉得自己很……很矫情，有点像是想要卖可怜来博取关注一样。所以我从不这么说，也不愿意这么说。”
　　再次喝完了一罐啤酒，行夜长长呼出一口气，发出了有点莫名其妙的笑声。
　　啤酒虽然度数不高，但两人并没有下酒菜，而且行夜喝的速度还是挺快的。半个小时过去，行夜已经有点醉醺醺的了。
　　平时在这个时候，她就已经停止了。但今天本来就是打算来喝个尽兴的，所以行夜也没有停下来，再次开了一瓶。
　　白上千悠的酒量稍稍好一些，但也好不了多少，不过胜在没有喝得行夜这么多，现在还算清醒。
　　“行夜？”
　　“……嗯？”
　　“喝慢点吧，你已经醉了。”
　　“……有什么关系嘛。”
　　行夜呼出一口气，脸上带着不知道是笑还是带着哭的表情。
　　“反正……反正爸爸和妈妈都走了，花子也去世了……叶岛老师也说自己准备去休整……哈哈，没有人管我，我随便……我喜欢怎么样，就怎么样。”
　　“还是说……？”
　　浅川行夜转过头来，慢慢爬到了白上千悠的面前，像是挑逗一样俯在她的耳边。
　　“还是说，你要来管我……千悠？”


第二百八十九章、醉意
　　“……”
　　好近。
　　虽然不是第一次和行夜的距离这么近了，但在气氛这么旖旎的情况下，白上千悠还是第一次和行夜几乎脸贴着脸。
　　“太近了……”
　　“嗯？你说话好小声，我听不清。”
　　“你说，你喝醉了，一身酒味很臭诶。”
　　“你还说……”行夜有点不高兴地往后仰了仰，“不是你拉着我来喝酒的吗……现在还嫌弃我臭了。”
　　“啧……你好麻烦……等等！我能自己喝，你这样灌我只会弄脏衣服。”
　　看着行夜拿起一罐啤酒就打算往自己的嘴里面倒，白上千悠连忙阻止了她，夺过了她手上的罐子。
　　不过她很清楚自己也坚持不了多久了，如果两个人都醉了的话就没有办法收拾场面了。
　　明天起来的时候还会宿醉……幸好明天没有什么安排，所以也不用担心时间上的问题。
　　并不打算喝醉的白上千悠只好轻轻抿了一口，把啤酒放在了地上。结果她没有想象到的是，行夜居然鼓起了腮帮子，看起来一脸不高兴。
　　“你怎么……才喝这么少！”
　　“不……说真的如果我们两个都喝醉了会很麻烦的……”
　　“但是你是拉着我说今晚要喝醉的！”
　　行夜看上去好像有点生气的样子，一直指着放在地上的啤酒罐子，一脸如果你不喝我就闹的表情。明白今天晚上可能没法这么简单结束的白上小姐只好叹了一口气，然后喝了一大口。
　　看见千悠终于再次开始喝的行夜嘿嘿傻笑了两声，自顾自地又开了一罐啤酒，自己喝了起来。
　　买回来的啤酒基本上都喝完了，只剩下两罐在地上。为了避免事情更加糟糕下去，千悠借上厕所的名义把剩下的那几瓶还没有动过的瓶装啤酒放回了冰箱里面，以免两个人喝得过多。
　　不过从走路的时候传来的摇摇晃晃的感觉，千悠知道自己的状态也好不到哪里去。
　　又喝了一段小段时间，白上千悠小姐也正式宣告抵抗失败。两个醉醺醺的人从阳台上喝到了沙发上面，醉醺醺地一人躺在一边，
　　“……呜。”
　　“？……你怎么了？”
　　就在这个时候，行夜又突然哭了起来。
　　“是不是我真的是一个克星……身边的人一个一个都离开了，爸爸也是，妈妈也是，花子也是……”
　　“不会的，”即使是喝醉了，千悠还是下意识地安慰了行夜，“不要这么迷信……没事的。”
　　“那你说啊！有人能陪着我度过一生吗！”
　　“……？”
　　“父母总会比你早逝去……朋友也不是经常会出现在你的生活里面……啊啊。长相厮守的关系……”
　　“长相厮守的关系，那就只有夫妻……爱人这样的关系了吧”
　　半天没有听到下一句，千悠嘟囔地接上了行夜的话。没想到行夜像是抓到了什么救命稻草一样，猛地坐了起来，靠近了千悠。
　　“对啊！……但是我又没有男朋友……平时都见不到几个男的，就算见到也不熟……”
　　“不是有paryi吗……”
　　“哈哈哈哈哈――那个人根本不适合作为男朋友啦！就算很温柔……情商低的要死，不行，不行……反正我一点不都喜欢他。”
　　像是听到了什么笑话一样，行夜大幅度地挥了挥手，有点夸张地大笑了起来。白上千悠看着有点不正常的行夜，只觉得心中有股莫名的冲动。
　　“那我呢？”
　　“你？千悠？”
　　行夜的笑容僵了一下，然后转过头来接近了千悠。
　　反而是到了这个时候，喝的相对较少的千悠因为兴奋而清醒了一点。
　　“诶……”
　　“我们可是同性，你就别开玩笑啦~哈哈哈……还是说就算是同性，你也能把我看**人？”
　　“不可能wwww这样的感情可是不行的www”
　　白上千悠咬咬牙。
　　“如果说我能呢？”
　　“你能？”
　　行夜有些迷茫地转过头来，眼睛里面透出一种懒散又没什么神志的感觉。
　　“你能的话……你敢亲我吗？”
　　“……”
　　“不敢吧！我都说了――”
　　话还没说完，在酒精的壮胆下，白上千悠一把把行夜推倒在沙发上面，覆上了行夜的双唇。
　　并没有像是电影里面一样突然清醒过来，真的醉的不轻的行夜依然保持着迷糊的状态，甚至不自觉地在迎合千悠。
　　“唔……”
　　千悠的心脏现在疯狂跳动――甚至因为速度过快而有点痛，
　　行夜醒酒之后会怎么办？
　　她不知道，也不想知道。她知道自己算是一时冲动，但是如果这次机会没有把握住的话……
　　说的不好听一点，鬼知道行夜什么时候开窍――会不会开窍都难说。
　　现在白上千悠的心情非常复杂。她既希望行夜一觉起来之后就会把事情忘掉，但又希望行夜能够在明天醒来之后保持自己的记忆。
　　如果忘记了，那就相当于留下一个种子……如果还记得的话……
　　行夜会做出怎么样的表情？
　　千悠不敢想象，也不愿意想象。
　　亲吻依然在继续着，千悠因为沉浸在这种感觉里面所以并不想结束，行夜则是会因为正在醉酒状态下所以没什么思考的能力，顺着自己的本能在行动。
　　因为很舒服，感觉非常奇妙，所以她没有停下来。
　　亲吻持续了有两三分钟的样子，白上千悠才主动脱离，气喘吁吁地擦了擦嘴巴。
　　心脏跳得好快……好疼。
　　她甚至怀疑自己是不是出心脏病了。
　　“行夜？”
　　“嗯……嗯？”
　　行夜也微微喘着气，半瘫在沙发上面。相比起来行夜的肺活量比千悠不知道要强多少，这种程度的亲吻对于她来说也不过是深呼吸几口气就能恢复过来的事情。
　　“时间不早了……赶紧回去睡觉吧。”
　　千悠晃了晃自己的脑袋，尝试让自己因为酒精而有点混乱的思维清醒一点。自己其实也喝醉了，这点她是清楚的。
　　简单地收拾了一下现场，把啤酒罐子什么收拾好之后，回到房间一看，行夜已经在床上睡着了。
　　“……唉。”
　　白上千悠叹了一口气，神使鬼差之下，钻进了行夜的被窝。
　　很温暖。


第二百九十章、共度一夜
　　一个平静的晚上。
　　或者说，其实也并不是那么平静――如果说是外面环境的话确实是挺平静的，毕竟这栋房子就是隔音效果特别好，而且旁边也没有什么深夜party之类的存在，晚上基本上听不见什么杂音。
　　只是白上千悠的内心一直非常混乱。
　　行夜都已经在醉酒的时候直接说出来了，她的性取向是正常的，认为她和千悠之间的感情，如果有的话，是不被世俗接受的。
　　但如果真的是一点那方面的想法都没有，为什么在亲吻的时候又主动迎合？
　　白上千悠的头很疼，可能是因为酒精作用，也可能是因为思考得太多。
　　就在这种烦心却又不得不思考的情况下，白上千悠缓缓地睡去。
　　时间并不会因为白上小姐的头疼就停止流转，第二天的太阳还是照常升起了。
　　毕竟昨天睡觉睡得比较晚，千悠比行夜更晚醒来也是正常情况。浅川小姐捂着自己有点爆炸的头，痛苦地吸了一口气。
　　这就是宿醉的感觉吗……好难受……
　　以后喝酒之前还是预先熬好醒酒汤什么的好了。
　　承受着那种昏昏沉沉的疼痛，行夜只觉得自己的膀胱快要爆炸的同时，口却意外地干。
　　不……以后不是熬不熬醒酒汤的问题了，是绝对不会再喝醉了，真的很难受。
　　买醉这种事情果然是不明智的……那句中国的古诗怎么说来着？抽到断水……愁更愁？
　　啊……不想在思考了，头好疼。
　　搞定了自己的生理问题和洗漱问题之后，行夜马上冲出去外面狠狠灌了自己一杯水才感觉稍稍好了一点。
　　客厅和阳台意外地干净，可能是千悠昨天晚上并没有立刻睡觉而是收拾了一下之后才休息。不过行夜确实不记得昨天发生了什么事，只记得她和千悠坐在阳台喝酒，然后开了一个小型的女子会……
　　然后就不记得了，大概这就是所谓的喝到断片吧。
　　千悠昨天收拾完的啤酒罐子还放在旁边，见证着昨天行夜到底喝了多少酒。即使收拾过了，阳台上面还是有点黏黏的感觉――睡觉之前千悠并没有拖过外面的地板。
　　在沙发上半躺着再次休息了一会，感觉自己的身体已经恢复得差不多了，便拿起拖把好好打扫了一遍昨天折腾过的地方。
　　毕竟这是自己的家，如果自己不好好打扫的话那就没人来打扫了。
　　不过……
　　看着柜子上面千悠平时喝水用的白色被子，还有外面阳台挂着的，昨天千悠洗完的内衣，行夜长叹了一口气。
　　对哦，现在开始她就不是自己一个人住了。
　　不过说起来，千悠这个时间点还没有起床吗？
　　一边这么想着，行夜轻轻地推开客房的门，然后看见了空荡荡的房间。
　　诶？千悠人呢？
　　行夜微微愣了愣，才想起来今天早上起床的时候千悠就在自己的旁边。
　　看来喝酒的代价还是挺惨重的。
　　自嘲地笑了笑，少女推开了自己房间的门，不出意料地看见了躺在床上的白上千悠。
　　千悠依然睡得很沉，可能是因为昨天收拾东西收拾了一段时间，晚上睡觉的时候又在胡思乱想，现在正平稳地呼吸着，一点起床的意思都没有。
　　行夜眨了眨眼睛，走到了千悠的身边，静静看着她。
　　但不知道为什么，昨天晚上白上千悠吊着啤酒罐在月光的照射下侧脸看向自己的样子像是刻进了脑子里面一样，挥之不去。
　　心跳莫名加速……是为什么呢？
　　行夜的视线朝着千悠的嘴唇飘去。虽然没有昨天晚上发生了什么的记忆，但行夜还是觉得莫名心跳。
　　自己应该是病了吧。
　　苦笑着摇了摇头，行夜坐在了床边的椅子上面，开始日常的肝手游刷推特。
　　昨天的祭3D直播效果也相当不错，特别是最后一个环节，pinky pop Hepburn突然出现在语音里面时候祭的反应也吸引了不少粉丝。
　　毕竟这种真实JK的感觉还是让不少路人粉觉得这个Vtuber也不错，而且这次突然联动也从Pinky那边带来了一部分流量，让祭的关注数多了不少，
　　还有就是放出来的几个消息，有不少麻雀民已经开始在推特下面留言问行夜是不是真的要和祭联动。
　　这个联动本身就是之前就说好的――本来行夜还不知道，这个联动企划是祭那边向经纪人小姐提出要求，经纪人小姐确认可以之后才告诉行夜的。毕竟祭一直都想和行夜进行3D联动，1,2switch也算是两个人玩起来比较有节目效果的游戏了。
　　“呜嗯……”
　　“嗯……嗯？”
　　行夜本来还想继续看点什么的，结果旁边的白上千悠就已经缓缓醒来了。
　　昨天的啤酒大部分都是行夜喝掉的，千悠虽然喝的也不少，但只是微微有点醉而已，加上昨天活动了很长时间才睡觉，她并没有出现宿醉的情况。
　　不过早上睡觉起来的不清醒倒是依然在。
　　“醒了？早上好。”
　　“嗯……嗯。”
　　白上千悠坐起身子来，看了看行夜，然后又躺了下去。
　　“让我再睡一会。”
　　“睡多久？我十点半来叫醒你吧？”
　　“睡到……睡到什么时候经纪人小姐和大川结婚了，我就起床。”
　　“噗……好啦，我大概一个小时之后叫你起床，你就多睡一会吧。昨天晚上喝完酒之后你还收拾了一下家里面吧，应该很晚睡，那就多睡一会好了。”
　　行夜笑了笑，抬手摸了摸千悠的头，走出了房间。
　　在房间里面的白上千悠花了大概半小时的时间来清醒，然后才反应过来刚刚发生了什么。
　　行夜的态度一如既往，没有任何变化。
　　那就是有两种情况了,白上千悠的大脑飞速思考，第一种就是她并不在意这样的关系，只当昨天的喝醉酒了而已。
　　第二种情况就是她喝断片了，完全忘记了昨天发生了什么事情。
　　按照她的性格来说，应该是喝断片了的几率更大一些。
　　这样算是好事吗？
　　千悠不知道。
　　她只觉得嘴唇有点发痒。


第二百九十一章、四人
　　“咔嚓――”
　　既然祭有行夜家的备用钥匙，行夜自然也会有祭家的备用钥匙。打开了祭家的大门，映入眼帘的，是乱糟糟的大厅和根本没收拾的厨房。
　　行夜张了张嘴，想骂人。
　　她来祭家的频率并不是很高，因为平时都是祭来她家而不是她去祭家，所以祭有没有好好收拾自己家也是一个问题。
　　不过就算是这样，行夜也远远没有预料到祭居然把自己家弄成这样……
　　大概是昨天和诗音玩的很晚的原因吧。桌面上全部都是零食袋子，还有可乐什么的饮料罐子放长椅上面――幸好祭家不是那种皮的沙发，不然清理起来就非常麻烦了。
　　没办法，期待祭和诗音两个小孩子自己收拾肯定是不太现实的了。行夜走到杂物间里面拿出了放在里面的扫帚，开始给两个小屁孩打扫卫生。
　　祭的生活习惯行夜是知道的，就算是晚上两三点才睡觉，她在这个时间点差不多也应该起床了。而紫D诗音的生活习惯行夜就算不去刻意了解，推特上面诗音的粉丝和之前诗音的事迹也能说明一些东西了。
　　大概就是没有下午三四点起不来的那种吧。
　　不出意料，行夜快把客厅收拾完之后，祭小姐才优哉游哉地打着哈欠推开了门。
　　“早……啊不对，中午好。”
　　“啊咧？行夜酱？”已经洗完脸的祭眨了眨眼睛，“你不是和千酱喝酒去了吗？”
　　“喝啊，只不过是在家里面喝而已，”行夜挑了挑眉，“千悠没和你说吗？”
　　“千酱只是说你们两个喝酒去了，我还以为你们去外面居酒屋喝酒了呢。”
　　祭耸了耸肩膀。昨天千悠发给她的消息就只有【我和行夜去喝酒了】一条短短的信息，除了和谁去干什么之外，时间地点都没有告诉祭。
　　也难怪昨天晚上祭没有过来找她们两个一起玩了，原来是以为她和千悠出去外面了啊。
　　不过如果祭和诗音两个小孩子过来，那行夜和千悠也没有办法喝酒了――毕竟祭和诗音都未成年，祭还差两岁，而诗音甚至都没有满18，肯定不能让她们沾酒的。
　　“诶――昨天喝的很多吗？”
　　“有点……吧？我不知道千悠喝了多少，但至少我自己喝了很多，”行夜露出了有点尴尬的笑容，“喝到我今天早上都不记得昨天发生了什么。”
　　“喝断片了？那还真的喝了不少呢……等我成年了我也想喝酒，喝好多酒。”
　　“少来，宿醉的感觉可没你想象的那么好，起来之后几个小时之内难受的根本做不了什么事情……恶心死了。”
　　把最后一张洒了可乐的椅子擦干净，行夜长长地呼出一口气，回到厕所里面洗抹布。看见行夜已经把所有东西都搞定了，本来还打算起床之后再收拾的祭眨了眨眼睛，干脆跑到旁边行夜家去找千悠了。
　　四个人里面就剩下诗音还没有起床了。把抹布扔回了它应该在的地方，行夜推开了祭的房间门，不出意料地看见了还在睡觉的小学生。
　　房间里面一片昏暗，想来是祭没有叫醒诗音的意思所以把房间的环境维持在了一个比较适合睡觉的程度。不过现在的时间已经是十二点快半了，行夜思考了一样觉得还是把傻紫叫起来比较好。
　　“sakisaki，起床了哟。”
　　“嗯……”
　　小学生翻了一个身，并没有起床的意思。
　　“小D，起床了。”
　　“祭酱~”
　　“祭不在旁边啦。我是行夜，快点起床吧。”
　　伸手晃了诗音两下，行夜才成功地把诗音唤醒。
　　行夜叫过不少人起床，祭、千悠、诗音她都叫过。白上小姐起床是那种迷糊型的，会赖在行夜的身边等到完全清醒了之后才会离开，祭则是会要求再躺几分钟，然后等几分钟之后她自己就起来了。
　　至于诗音……诗音的起床方式真的非常小孩子。
　　少女嘟囔了两声，睁开眼睛度看了看行夜，然后什么话也没有说，转过身去继续开始睡觉。
　　还真是有点难以伺候啊……
　　花了大概十来分钟才终于把诗音叫醒，行夜叹了一口气，打开手机看了看信息。
　　【白上千悠：我现在在全家，你打算吃什么？】
　　全家？行夜歪了歪头。
　　千悠大概是刚刚行夜过来这边收拾东西的时候出去的吧。
　　虽然比起全家的便当来说当然是自己做的饭比较好，但是现在的时间已经不早了，来不及做饭的情况下也就只能去全家买饭了。
　　【行夜：我和你吃一样的】
　　【白上千悠：我吃鱼。】
　　行夜皱了皱眉，正想说些什么的时候，千悠的消息又发了过来。
　　【白上千悠：开玩笑的，我帮你买你平时吃过的好了。】
　　【行夜：嗯，谢谢。】
　　“午餐怎么办？”
　　“午餐的话千悠从全家买回来四分便当，到时候当午餐吃了吧。”
　　也不知道昨天到底是几点睡的，还是年级小特有的需要睡眠，诗音洗完脸刷完牙之后还是哈欠连天，行夜怀疑是不是让她躺在床上她就能够在几分钟之内再次睡着。
　　毕竟推特上面有一个专门的tag就是写着＃梦见好梦吧紫D诗音，就是用来在诗音睡过头错过直播时间的时候发的。
　　“嗯……”
　　“那我先过去了？钥匙应该是放在桌面上了……祭也是的，明明有朋友在家还跑过去那边。”
　　打开手机问了问，行夜才知道原来祭也跟着千悠跑出去买饭了。既然隔壁已经没人了，千悠出门前又把门口上了锁，行夜也就懒得回去自己那边，干脆在祭的家里面等到她们两个回来再说。
　　千悠和祭的效率也算是挺快的，一来两人没有挑挑拣拣，随便拿了四份便当就直接结账去了，二来全家的位置也不算远，走路大概也就是几分钟的事情。行夜一把游戏还没打完，千悠和祭就已经回到家这边，敲了敲门。
　　“来了来了――”
　　行夜小跑着打开门，两人正一人拿着两盒饭，俏生生地站在门口。


第二百九十二章、彩虹holo联动
　　“行夜酱。”
　　“怎么了吗？”
　　今日无大事的浅川行夜此时正躺在沙发上面，百无聊赖地刷着手机。平时有事情做的事情只觉得麻雀民们给自己回复那么多推特实在是有点精神污染，但这种时候她反而希望观众们能一秒钟给自己发一条信息。
　　不过既然祭都是有事情要找自己的了，唯一用来解闷的手段也没有什么意义了。
　　“要来联动吗？”
　　“联动？”行夜眨了眨眼睛，“和你吗？”
　　“不是啦，阿社说问我要不要一起来联动……毕竟27JK这个组合基本上一个月都会联动一到两次的样子，这个月都没有来联动……所以我就想着要不要拉上行夜酱一起。”
　　“27JK的话我还是不一起……嗯？”
　　本来想着人家27JK联动自己就不要掺和的行夜转念一想，想到了一个平时也会偶尔交流的人。
　　贝尔蒙德・班德拉斯。
　　“说不定可以……我问问。如果只有我一个人的话那还是算了，但是如果贝尔桑愿意一起来的话那倒是没有所谓。”
　　一边这么说着，行夜打开line，给贝尔蒙德发去了一条询问的消息。
　　只是过了这么久，行夜的开场白还是如此的无力。
　　【夜雀行夜：在吗?】
　　“你是应该好好精修一下自己的说话技巧了，”一旁的白上千悠凑过头来看了看，然后发出了像是嘲笑一样的声音，“就连人家2434的葛叶也有天气卡组之类的打招呼方式，你是不是应该学学。”
　　“真嗦啊，”行夜的脸微微一红，“反正我又不是没事干搭讪别人玩，我可是有正经事情要做的。”
　　话刚说完，行夜的手机就震动了一下――贝尔蒙德发来了回复。
　　【贝尔蒙德：是行夜啊。怎么样，心情已经恢复无恙了吗？虽然我没有合适的话语来安慰你，但我还是希望你能够尽快从里面走出来。】
　　“你看看人家，再看看你。”
　　“好嘛，要不你来帮我说？”
　　“那还是敬谢不敏了。”
　　白上千悠坏笑了两声，转过头去继续刷她的FGO了。行夜则是斟酌着词语，开始回复贝尔蒙德。
　　【夜雀行夜：非常感谢你的关心！我已经没有大碍了。不过这次找你还是有点事情的，就是27JK那边想要来一次例行的联动，祭酱那边说打算邀请我们两个一起来进行……不知道你有没有空呢？】
　　【贝尔蒙德：我知道了，我这边是没有问题的，主要是看行夜你这边就可以，不过要提前告诉我时间方便我安排一下。】
　　贝尔蒙德很快就回复了行夜。地底王没有问题，那行夜自然是没有问题了，剩下的问题就是联动什么了。
　　“贝尔酱真好说好啊~”
　　“你都还没有和别人正式联动过，就直接喊别人贝尔酱了？”行夜有点哭笑不得，“还不知道人家愿不愿意让你这么叫呢。”
　　“没关系啦没关系啦www阿社和贝尔酱是好朋友哦，他说贝尔酱的人很好的，应该不会介意啦。”
　　祭摇了摇头，露出了一个笑容。
　　至于要联动什么，祭的内心已经有一个答案了。
　　“行夜酱，我们来联动PUBG吧，刚好四个人不是吗？”
　　“等等……PUBG？但是祭酱你不是不喜欢玩FPS系列的游戏吗？”
　　“但是行夜酱和贝尔酱都玩的很好不是吗？而且阿社玩这个的技术也不错啊，”祭眨了眨眼睛，“我只要能死了之后在行夜旁边看着行夜酱玩就好了。”
　　“既然你这么说了……那你问问社筑桑玩不玩咯。”
　　行夜耸了耸肩膀，开始打字问贝尔蒙德能不能来一起玩PUBG。贝尔蒙德本身就是这款游戏的玩家，肯定是没有问题的，而且他和社筑联动也不是一次两次了，只不过这次有一个陌生的祭――
　　听说是一个和G木D一个级别的熊孩子……只希望这个传言不是真的。
　　“你们打算什么时候联动？”
　　“看看他们什么时候有空吧，”行夜从沙发上坐了起来，靠在了千悠的身上，“我肯定没有什么所谓的，经纪人小姐给我的假期还有一个多星期……她后面都没有给我安排，其实硬要说的话假期还长着。”
　　只是不知道为什么和平时不一样，躺在千悠身上的时候，行夜的心里传来一阵不自然的情绪。
　　很奇怪……行夜从来没有感受过这样的情绪，虽然并不是很强烈，只是有一点点幼苗的样子，但就是让她心里痒痒的。
　　白上千悠也没有让行夜从自己的身上起来，就这样撑着行夜的身体，看着手机，脸上却有一层不自然的绯红渐渐染开。
　　“……？”
　　看到此情此景的祭小姐皱了皱眉。她不是心理学家，不知道行夜内心的想法，但千悠脸上的红晕还是很明显的――她又不是瞎子，自然看的见。
　　倒也不是觉得自己的挚友和自己同样喜欢上了一个人而觉得苦恼所以把眉头皱了起来，而是觉得两人之间的气氛有点危险。
　　她是没有什么所谓的――她陷得不深，喜欢是喜欢，但并不是非她不可。行夜这个样子好像一点对千悠的意思都没有，却常常做出一些亲密的行为……
　　如果两人之间真的只是普通朋友的话这种程度的接触自然没有什么，但事情并不是这样子的。
　　行夜这样无防备地继续下去，千悠恐怕会越陷越深。要是行夜最后表明自己真的不会接受同性间的感情……
　　千悠会怎么办啊。
　　只是祭也不会去指责行夜什么――毕竟行夜是真的什么都不知道的，是蒙在鼓里的那一个，在千悠和祭都不主动戳破的情况下，行夜恐怕要到最后一步才会知道两人的感情吧。
　　无论是祭的，还是千悠的。
　　不过现在也不是考虑这些东西的时候。祭拍了拍自己的脸，呼出一口气，然后拿起手机开始和社联系。
　　感情这种事情从来都不是一天就能够搞定的。


第二百九十三章、鬼神夜雀完全胜利
　　虽然说约定了之后一起来联动PUBG，但社筑和贝尔蒙德都不是特别有时间，所以最终联动的安排还是放在了月末的那几天。那段时间行夜开始正式重新活动，而且也是大家都比较闲的时候。
　　不过这并不代表行夜就没有任何计划了。她并没忘记，之前可是和百鬼绫目约定好了一起来联动人类一败涂地的。
　　出于并不想吃瘪的心理，行夜在联动的前一天晚上好好地玩了一下这个游戏。平心而论，这个游戏的操作手感还是挺差的――毕竟这个算是搞笑游戏毕竟多一点，里面的面条人扭扭曲曲就像是没有脊椎一样，也难为他们翻山越岭了。
　　只是比起来行夜的游戏天赋还是要更加出色一点。一个晚上的时间虽然不够让行夜了解如果快速通关，但是把最基本的操作练习到滚瓜烂熟，然后稍稍掌握一点比较高级的技巧还是能够做到的。
　　“行夜酱已经准备好了吗？”
　　“嗯，准备好了哦。”
　　“声音听上去好像有点累的样子www”
　　“中午没有睡觉，所以精神有点不是很够。不过没有关系啦，直播对于我来说已经是家常便饭了。”
　　久违地喝了一口芒果汁，行夜长长地呼出了一口气，开始调整自己这边的画面。这次的直播采取的是双视角，也就是行夜和绫目那边都会在自己的频道里面放出画面来，所以行夜也是需要调整自己的直播设置的。
　　当然，昨天晚上整整玩了3个多小时来熟悉操作这件事情行夜是肯定不会和绫目或者是观众说的。
　　“说起来，千悠和祭酱不是在行夜家那边吗？”
　　“嗯，千悠的话现在在自己的房间里面……没记错的话好像她在这个时间点好像也有一次直播来着的。祭酱在自己的家里面没有过来。”
　　千悠搬到了行夜的家里暂住，祭家就在行夜家旁边，这两个消息早就在hololive的中之人群体里面传开了。毕竟那个群里面经常会有人说话，如果像是QQ一样有数据统计的话，说话最多的不出意料肯定是祭小姐。
　　出乎意料的，说话第二多的是面包狗，而第三名是樱巫女。沁音的中之人也是相当活跃的，只要当前话题她能够参与进去，她就会踊跃的发言。而樱巫女也是经常没事干就出来水水群，和其他的hololive成员增进一下感情。
　　说话最少的是亚绮和行夜，还有千悠三个人。亚绮是因为身体不好经常往医院跑，所以活跃度相对较低，千悠则是不太喜欢在群里说话。
　　而行夜……
　　行夜表示如果有时间水群的话为什么不打开bilibili或者是腾讯QQ来看看中国的沙雕网友又在说什么祭blyat玩意呢。
　　总之就是中之人之间的消息基本上是相当灵通，大家就像是普通朋友一样分享着自己的生活。
　　“嗯……那是到点之后再开始推流还是提早一点？”
　　“我没有所谓……绫目酱你平时怎么习惯就怎么来呗。”
　　行夜这边的习惯是在直播时间段到之前就准备好一切，然后时间一到马上开播。这个习惯是从出道开始就留下来的，一直到现在行夜都按照这个习惯来做事。而hololive的Vtuber们其实有点摸鱼的嫌疑――反正直播时间是一个小时，能用准备时间拖一点就是一点。
　　不过现在两人联动，所以这个打开方式就要统一一下了。
　　所以到了晚上的7点钟，麻雀民们久违地看见了行夜把自己的待机封面放了出来。
　　拖了大概两分钟多一点的时间，百鬼绫目频道和夜雀行夜频道同时撤下了自己的待机封面，开始了今天的正式直播。
　　“大家~晚上好~”
　　“晚上好wwww呀。【这个组合真的很少见呢。】是呢，毕竟绫目酱平时一起玩的机会比较少……不过我们还是找到了机会一起玩哦！晚上好~”
　　行夜微微有点笑场。和预先玩过一会来熟悉游戏操作的行夜不同，狗狗是真的第一次玩这个游戏，操作千奇百怪什么都有，非常喜感。
　　不过行夜也知道这种游戏如果自己像是吃饭喝水一样轻轻松松过关，那大家肯定是觉得没啥意思的。虽然行夜的人设摆在这里，全能玩家非常pro地解决掉一个游戏是很正常的一件事情，但这毕竟是联动，还得考虑到绫目那边观众的感受。
　　所以今天的行夜肯定是要演员上身了。
　　“今天呢，嗯，找来了一个很多Vtuber应该都一起玩过的游戏。至少在我的印象中是这样子的。”
　　“human fall flat的话，如果没有记错，以前祭酱好像和心心一起玩过一次？”百鬼绫目说出了一个行夜加入hololive之前的事情，“好像是9月……还是8月的时候来着，很早之前的了。”
　　“嗯，所以今天我也打算和绫目酱一起来玩一玩这款……很有喜剧效果的游戏。”
　　“喜剧效果wwwww”
　　还没有正式遇到什么笑点，百鬼绫目清冽的笑声就透过了麦克风传到听众和行夜的耳朵里面。
　　“嘛嘛，有行夜酱在的话……毕竟是很专业，很pro的玩家嘛，所以今天应该还算能比较顺利的通关？”
　　“不一定诶，像这种游戏我还是第一次接触……而且这个人走起路来好奇怪啊。”
　　“对啊对啊www着感觉就像是……嗯，软脚虾？有种浑身无力的感觉。真的能好好走路吗。”
　　绫目也只是刚刚好看完设置明白了大概要怎么操作，控制的角色只能简单跳跃一下，然后举举手抓抓东西之类的，明显还很生疏。而行夜则是操作起来比较流利，看上去没有什么问题了。
　　“那就正式开始了哦？”
　　“嗯，开始吧！”
　　控制着角色互相看了一眼，行夜和绫目朝着象征着开始的小门口走去。
　　(③42967465) 
　　pS：标题是在玩游戏名字的梗，不是上市新股票


第二百九十四章、鬼神夜雀完全胜利＃2
　　“啊，弹出来一条英文……行夜酱知道什么意思吗？”
　　“英文？”
　　正如绫目所说的，下面的字幕确实弹出了一串不知道用来干什么的英文。行夜低头看了看，发现是一串类似于旁白一样的介绍词。
　　有点像是掘地求升里面每当你回家的时候传出来的嘲讽旁白。
　　“我看看……嗯，大概意思就是，‘人类会钻进他们遇到的每一个门’。”
　　“就是类似旁白之类的咯？”
　　“差不多吧，意义应该不大就是了。”
　　行夜耸了耸肩膀，继续操控着人向前走。
　　不得不说人类一败涂地这款游戏的风景还是做得非常不错的，虽然没有一种让人立刻觉得“哇，真的好美”的感觉，但也有一种小清新感。
　　忽略游戏操作难度的话，就算是过来看看游戏里面的建模和风景也是不错的。
　　穿过了一扇门，就是几个简单的阶梯。这游戏没啥新手教程，基本上的操作都是自己在游戏进行的同时慢慢摸索的。
　　“这个游戏感觉有点有趣诶www”
　　“嗯……这种算是解密类的游戏我平时也没怎么玩过，不过偶尔玩玩也是觉得蛮有趣的。”
　　行夜跟着认同了绫目的发言。平心而论，行夜在直播或者自己私下玩的时候一般都是玩3A大作或者是一些比较硬核的游戏，一来是因为她自己喜欢玩，二来人设也让她比较倾向于玩这类的游戏来直播。
　　所以这类游戏可能就只会在联动的时候和别的Vtuber玩一下了，就像现在这样。
　　“嗯……果然操作还是有点奇怪呢。行夜酱……啊咧？行夜酱呢？”
　　“嗯……？这个位置是跳不过去的吗？”
　　百鬼绫目正在熟悉操作的时候，行夜已经开始尝试邪道通关了。正常情况来说，这里应该按下按钮开门过去的，但行夜看见对面的地板离得比较近，便突发奇想想直接跳过去。
　　结果非常明显，行夜现在又回到了重生点。
　　“行夜酱wwwww那里大概是不能跳过去的吧？”
　　“感觉好像可以……我再试试。绫目酱继续去那边开门过去吧。”
　　这点程度的挫折对于行夜来说远远没有到放弃的程度。虽然通关的成就感很大，但行夜有时候就是沉迷于这种奇奇怪怪的，或者应该说是歪门邪道的通关技巧。
　　毕竟行夜平时直播mhw的时候如果不是和水友们一起玩的话就是做点竞速，所以她对于竞速的成分更加感兴趣一点。
　　“那余就先过去咯？”
　　“嗯，先过去吧。”
　　行夜在地上跳跃了一下确定了跳跃的最大距离之后便再次进行冲刺，然后因为起跳早了的原因刚刚好蹭到了边缘而没有成功。
　　不过在跳跃到终点的那一刻，百鬼绫目也控制着角色走到了行夜的对面。
　　看到百鬼绫目的角色站在了场地最边缘，行夜下意识地按了一下抓取键。
　　只见行夜操控的黑白双色小人猛的抓住了百鬼绫目的黑红配色小人，然后下一瞬间两人一起坠到了深渊里面去。
　　“啊！wwwww抱歉抱歉wwww”
　　行夜并不是故意的，她原本只是打算按一下抓取键看看能不能抓住场地边缘然后再爬上来，结果没有想到一下子抓住了站得太过于边缘的百鬼绫目。
　　“哈哈哈哈哈――”
　　相比于行夜这边只是小声的偷笑了几声，百鬼绫目这边倒是直接爆笑出来了。
　　“行夜酱wwwww哈哈哈哈哈――”
　　“绫目酱……这才开始直播不到五分钟，绫目酱就已经笑得要倒下了，麻雀民们和百鬼众们有什么帮忙的办法吗？”
　　狗狗的笑声实在是太有感染力了，就算是已经笑完了不想再笑的行夜都有点被带动了起来。就算她并没有直接陪绫目一起笑出来，但语气中的笑意怎么样都藏不住。
　　看来今天的直播是要把肚子都笑疼了。
　　“绫目酱？是时候继续出发了。”
　　“嗯ww”
　　“不妙啊，感觉这样下去的话，今天的直播可能连第一关都过不来了。”
　　开玩笑地吐槽了这么一句话，行夜也不再弄出什么幺蛾子了。节目效果这种东西虽然需要一定的控制，但其实发生意外才是最天然又最好的节目效果。
　　就像刚刚那样，所有观众都看得出这个肯定不是提前排练好的，但又特别好笑，就是一个相当不错的节目效果。
　　乖乖地从门口走了出去，行夜和绫目两个人操控着人物来到了下一个关卡。
　　“这句英文呢？”
　　“他们会按下所有他们所能够看见的按钮。”
　　行夜看了看屏幕正下方弹出来的字幕，直接口译了出来。
　　“啊，感觉不会有什么特别有用的信息呢。”
　　绫目终于没有继续笑了，老老实实地跟在行夜的屁股后面向前走着。第二个小关卡依然是一扇门，只不过旁边有了两个按钮。
　　“嗯……前面的几关总让我有一种这个游戏其实不是很难的错觉。”
　　“毕竟这个算是新手教学嘛，都是只需要知道基本操作就能够过的关卡，”行夜按住了下面的那个按钮，把上面那个按钮留给了绫目，“如果从这里开始就很难的话就会变成硬核游戏了。”
　　“啊，不过说起硬核游戏，行夜酱有没有打算玩只狼呢？”
　　【只狼！】【想看行夜酱受苦】【全能玩家肯定要试试只狼啊！】
　　狗狗的这个提议一出来，评论里面也有很多观众纷纷发表意见来支持。行夜看了看自己的评论，有点苦恼地歪了歪头。
　　“这个啊……sekiro的话，虽然不是不能玩，但其实我已经私下通关了一次了诶……”
　　“已经通关过了？”
　　“嗯，之前用一周多的时间来打通关了。不过不知道水平算是怎么样呢，大概还算正常范畴里面吧。观众想看我继续玩二周目吗，如果想的话可以评论里面……啊，或者是想看我重新玩一次一周目的话，也可以在评论里面告诉我哦。”


第二百九十五章、鬼神夜雀完全胜利＃3
　　“嗯……”
　　“行夜酱怎么了吗？”
　　“我在想啦，”行夜控制着角色走到了火车旁边，“从这里直接上去的可能性存不存在呢？”
　　第一关真的是非常简单，除非是完全没有搞懂游戏的操作方式就来玩这款游戏，不然应该不存在过不去的人，花了大概几分钟的时间突破了第二关，行夜和绫目两个人都从天而降，狠狠地摔倒了第二关的开头。
　　“会吗？”
　　绫目同样也操控着角色走到了火车旁边，努力地跳了跳。不知道是游戏设定还是她的技术不够好，软绵绵的面条人并没有成功跳上去。
　　“好像不行的样子？”
　　“不行吗……不行就算了吧。”
　　看见绫目连火车头也没能跳下去，并不打算在这里多浪费时间的行夜走过去一把揪住了绫目的脑袋，拖着她往前走。
　　“等等www为什么祭酱和心心联动的时候是牵着手，到了我们就变成行夜酱拎着余的头啦！”
　　“因为……嗯，拿去交悬赏金？”
　　“余的头一点也不值钱啊wwww”
　　被行夜拽着往前走的绫目也就真的任由行夜拎着，看着行夜慢慢地走到了箱子面前，然后――
　　然后操控着人物来了一个180度的大回旋直接把绫目甩到了墙上。
　　虽然是这么说，但实际上游戏里面的可动性并没有这么大，行夜也只是拽着绫目的小人稍稍体转了一下之后扔了出去而已。
　　“啊咧！行夜酱！行夜酱原来不是打算拎着余走的吗wwww”
　　“懒狗！自己走啦www”
　　“hora！余才不是狗呢！”
　　说说笑笑地把黄色的大集物箱推开，绫目和行夜两个人走进了下一个存档点。
　　两人至今的合作次数并不是很多，但私下的交情还算是不错的。从整个时间轴上面来说，绫目是第二个联动行夜的人――先是吹雪和行夜进行mhw联动，然后是祭和绫目两个人去行夜的直播间里面欢迎行夜加入hololive。
　　但就算是这样，行夜和绫目之间的互动频率也真的不算很高。平时在推特上面会互相回复，有什么事情也会偶尔交流一下，但联动一起直播的次数真的屈指可数。
　　本来行夜的就不是那种喜欢疯狂联动的，如果不是有别人邀请或者是经纪人小姐安排的话，行夜还是喜欢自己一个人孤独传说――除非她真的对对方很感兴趣。
　　“这两个火车……应该像是车厢一样的东西？”
　　“可能是装货用的火车车厢吧……余不是很清楚呢。”
　　这关的目的还是相当明确的，就是走到火车挡着的那个门里面去。狗狗走到了火车的前面跳了跳，而行夜的游戏直觉则是告诉她就算能跳上去也应该不能从那个小缝里面钻进去，就没有跟着一起跳，而是走了一圈先观察了一下周围的场景。
　　“这个火车――”
　　“啊，行夜酱，余跳上来了哦。”
　　行夜刚刚想发表一下自己对于这个火车的看法，旁边就传来了百鬼绫目的笑声。转头一看，红黑相间的小人已经跳到了火车的上面，正呆呆地看着行夜。
　　当然如果让脑补能力比较优秀的观众来看的话，那就是百鬼绫目跳上火车之后朝着在下面观察火车的行夜挥着手。
　　“跳上去了？”
　　“嗯，好像双手举高之后能够跳的更加高一点，而且还能抓住边缘撑上去。”
　　一边这么说着，绫目举高双手朝着墙壁的高处跳了跳。奈何这关的过关方式就是要通过那到大门，就算跳的再用力绫目也没能碰到墙壁上方。
　　“看来是不行呢。”
　　“那没有没有蹲下之类的按键？”
　　“好像没有吧？”说话期间，行夜已经想到应该怎么破关了，便一边拖着火车一边回答绫目的话，“印象中好像就只有这几个基本操作而已吧……”
　　“是吗，余不太清楚呢。”
　　既然已经知道正确通关方式是什么了，行夜和绫目也就不再继续浪费时间。顺利推开了两部火车之后，两人从小门走了进去，来到一个新的地方。
　　还是老样子，只有两辆火车车厢。原本这关可能是用来教玩家怎么攀着东西往上爬的，结果绫目和提前学习过的行夜都已经知道应该怎么做了，就直接跳了上去，没有多做停留。
　　推开了火车之后，两人走进了小门，来到了一个看上去相当不错的庭园。
　　“其实余在想啊……”
　　“嗯？”
　　“余在想，”绫目一边说着一边走到了一个非常高的火车车厢旁边，用拳头砸了两下，“这么好看的庭园里面为什么会有火车车厢呢？”
　　“我也不是很清楚……嗯，可能是因为这里是什么荒废的古城？这个游戏给出来的背景基本上是空白的呢。”
　　行夜摇了摇头，走到了绫目的身边和她一起砸了砸火车车厢。人类一败涂地处处都给人一种荒凉的破败感，有些地方却又能够看见电器什么的，撕裂感有点严重。
　　不过这样算是人类一败涂地的一种美术风格吧，大胆而充满奇思妙想，小清新的同时又有种莫名的唯美。
　　难道这么多人喜欢它。
　　虽然很多人都是因为能坑基友才来一起玩的就是了。
　　“这个是要怎么样来着？”
　　“大概是一个人在上面的时候一个人在下面拉？”行夜挪了一下位置，发现这个火车车厢一如既往地可以拖动，“绫目酱你先上去吧。”
　　“诶？真的可以吗？那行夜酱怎么办？”
　　“我一个人应该没啥问题，想想办法就行，实在过不去那就你先过去把重生点记录一下，然后我跳过去……总之先来试试吧。”
　　绫目点点头，走到了车厢上面。和行夜想象的一样，人在车厢上面是可以跟着一起移动的，绫目就站在上面，看着行夜在下面推火车推到尽头。
　　然后猛然一个跃身，跳到了悬崖下面去。
　　夜雀行夜：“？”
　　百鬼绫目：“？”
　　“难道……不是这边吗？”


第二百九十六章、鬼神夜雀完全胜利＃4
　　“不是……那边有一个门啦，明显就是应该从那个门走进了的啦。”
　　“啊wwww刚刚行夜酱说让我直接跳下去，我还以为是从那个火车那边跳下去呢。”
　　“如果从火车那边跳下去的话再地上跳也没啥不可以的啊，”行夜一时间有点哭笑不得，“再来一次吧。”
　　“嗯嗯wwww”
　　狗狗的笑声又持续性的围绕在了行夜的耳边。银铃般的笑声是怎么样都不会听得厌烦的，行夜都不觉得吵的情况下，本来就喜欢百鬼绫目的观众们当然觉得不错了。
　　【笑声好听！】【绫目酱的笑声是人类的瑰宝啊】
　　“人类大人们wwww”
　　“上来吧，绫目酱。”
　　在绫目和观众们互动的时候，行夜就已经把火车车厢推到了左侧墙壁的旁边。在推的过程中行夜已经大概想到应该怎么过去了――车厢还是挺长的，只需要控制到一个自己能够从左侧跳上去，又能从车尾处跳到台阶上面的距离就好了。
　　虽然百鬼绫目的笑声基本上没有怎么停下来过，但正是可能因为喜欢一直笑的原因，绫目已经养成了一个一边笑一边正常操作的习惯。
　　从左侧的台子上面走到火车车厢上面，绫目轻轻松松地走到了门口处，等待着行夜的动作。
　　“行夜酱知道应该怎么上来了吗？”
　　“有……虽然只是一个想法，但说不定能够行得通。”
　　行夜点了点头，把火车拉回了左边――却没有贴着墙，而是留出了一大段距离。
　　走到左侧的台子上面，行夜一个加速跳，却发现火车车厢的距离还是有点远，自己的角色只能勉强够到边缘――现在行夜的手牢牢地抓住了墙壁，但并不能成功上车。
　　不过这个动作倒是引起了绫目一点思考。在行夜第三次调整距离失败的时候，狗狗突然发出了小声的“哦！”的一声，然后轻轻叫唤了一声。
　　“怎么了吗？”
　　“行夜酱你试试……嗯，把火车推到最左边？”
　　“推到最左边……嘿咻。然后呢？”
　　“然后行夜酱站在上面去。”
　　“站在上面……嗯。”
　　“余在想啊，”绫目的声音顿了顿，“既然这个人能够抓住墙不动，那如果抓住墙，脚却往反方向走，是不是可以把火车往另外一个方向推呢？”
　　听上去有点复杂，但狗狗其实已经说得挺清楚的了。大概明白了百鬼绫目什么意思的行夜双眼一亮，控制着角色抓住墙就开始向右走。
　　结果和绫目说得一模一样――在这个游戏的判定里面，人的抓力似乎是最优先的判定，要是抓住了地板或者什么地方，只要玩家不松手，角色就不会被其他的东西强行拖走。
　　在这个逻辑下，这个小人硬是用双脚把庞大的火车车厢挪到了左边，成功地解决了这个关卡。
　　“哇。”
　　“嘿嘿www怎么样！”
　　“很聪明呢绫目酱，对你有点改观了哦！”
　　“那之前我在行夜酱的心目中是一个怎么样的形象啊！但不成是笑点很低的笨蛋吗？”
　　“我……我可没有这么说。”
　　行夜内心当然不会觉得百鬼绫目是一个笨蛋。要是说起笨蛋属性的话，那当然是凑阿库娅和紫D诗音比较出名了，百鬼绫目的人设还是比较正常的。
　　当然阿库娅和诗音的傻气都是从中之人的里面发散出来的，这点和人设其实没有太大的关系。
　　绫目也自然知道行夜不会真心觉得自己是一个傻瓜――虽然比起来确实行夜的行为举止要成熟得多。但不知道实情的观众们自然是觉得这一幕有点生草，纷纷在评论区里面开始了绿化行动。
　　这一关就算这样结束了――其实绫目的方法是后面才需要用到的，这边比较常用的解答就是行夜之前想到的那样，调整好距离之后跳过去。不过提前学点技术也没有坏处，之后碰到的时候就不需要再探索很长时间了。
　　想当年心心和祭两个人可是在这里卡了很长时间呢，特别是后面的这一关。
　　“好多火车……”
　　“让余看看终点……啊，终点是那边的那个地方吗？”狗狗朝着对面的一个高台阶走了过去，“好像跳火车之类的……啊，刚刚那个办法是不是能够用上了？”
　　并没有着急地直接开始跑酷，绫目和行夜两个人先是看了一下应该从哪里开始，然后才把作为**的火车推了过去。
　　两人的操作也不算差，行夜更是一开始就在演戏而已――如果从刚刚开局都表现出操作非常熟练的话，很可能会被观众们直接指出来其实不是初见，所以行夜前期的失误有一部分都是故意的。
　　当然像是一开始那里需要超级跳才能够去的捷径就不是装出来的失误了。
　　由于已经掌握了超前的办法，两人也很快结束了算是真正第一大关的所有小关卡，按下按钮走到了门外面的小阳台，行夜和绫目互相看了一眼。
　　“啊，通过第一关了呢。”
　　“感觉还是挺快的www行夜酱要一起牵着手跳下去吗？”
　　“牵着手？”
　　“就是这样。”
　　狗狗的角色走到了行夜的身边，按住抓取键拽住了行夜的手――就像之前行夜拽住了绫目的头一样。
　　“这哪里是牵手了wwww明明是拖着走啊。”
　　“差不多啦差不多啦www那就下去了哦？3,2，1，跳~”
　　第二关的风景乍一看上去和第一关的差不多，行夜甚至还以为回到了最初的**。有点迷茫地四处走了走，行夜踩上了一个明显凸起的按钮。
　　随着按钮变成绿色，通往下一个小关卡的门缓缓打开。立刻明白过来了应该怎么解关的行夜缓缓走向了箱子，却被旁边的绫目喊了一声。
　　“行夜酱？”
　　“嗯？”
　　“余在想，如果把这个箱子扔到下面去的话，会怎么样呢？”
　　“会怎么样……应该不会卡关吧？”
　　“余也觉得。”
　　这么说着，绫目一把抓起箱子，然后一个大转身直接把箱子扔到了悬崖下去。


第二百九十七章、预订的事情
　　有一说一，human fall flat这款游戏还是不应该好好玩的。
　　应该说，这款游戏本身的设计理念没有问题，但因为关卡流程太短，而且关卡总数太少，所以如果真的只是为了通关而通关的话，那玩了一次之后就再也没懂动力玩第二次了。
　　毕竟它没有二周目这么一说，除非是想打算把自己的技术练到非常熟练甚至是竞速的实力，基本上就不会再打开这个游戏了。
　　所以这也是为什么行夜和绫目都在直播的时候故意做一些比较蠢萌的操作，而且还经常不好好通关而是互相骚扰――如果真的只是为了通关而玩这款游戏的话，那行夜自己一个人光速解关就完事了，哪有狗狗和观众什么事情。
　　在这样打打闹闹之下，时间倒也过的很快。两人的解关效率也不算很低，在一个小时的时间里面把前三关加上新手关都全部完美解决了。
　　“呼……行夜酱？”
　　“嗯？”
　　听着discord对面的百鬼绫目长长地呼出一口气，行夜也突然感觉有点疲惫了。这种游戏消耗的精力其实没有多少，更多的还是和朋友之间打闹的时候觉得累。
　　“谢谢行夜酱呢。”
　　“为什么突然这么说？”
　　“我一开始还以为行夜酱会直接冲着通关去的，”百鬼绫目并不是真的憨，一般而已Vtuber的傻气都是故意演绎出来的，“行夜酱应该是自己提前玩过这款游戏吧？”
　　行夜没有做出回答，绫目明白她也算是默认了。从很多小细节里面其实可以看出来，行夜绝对不是玩这款游戏的完全新手，即使不能够做到一个小时之内搞定全部关卡，过掉一大半应该还是没有问题的。
　　不过绫目不知道她是在直播前一天才专门去练习的就是了。
　　“所以谢谢行夜酱专门陪着我在这里胡闹啊。”
　　“有什么好谢谢的，”行夜笑了笑，“我们可是同事……朋友啊。这点事情顶多算是分内之事而已。”
　　“是吗wwww”
　　百鬼绫目的笑声再次传到了行夜的耳朵里面。
　　“有机会的话还要来联动吗？”
　　虽然有点犹豫，但行夜还是尝试性的提出了邀请。hololive的成员里面互相联动的事情是很常见的，而行夜的性格让她即使是社内联动都相对较少，现在既然已经正式联动直播了一次，那就不妨再次提出邀请。
　　“可以吗？”反倒是百鬼绫目这边有点吃惊，“如果不介意的话……嗯，行夜酱想联动什么都可以哦。”
　　“我当然不介意……为什么这么说？”
　　“什么为什么这么说？”
　　“就是我介不介意什么的。”
　　“感觉行夜酱……不喜欢和别人联动吧？”
　　行夜歪了歪头――虽然绫目现在看不见她的动作。
　　“啊，我不是在责怪行夜酱哦，只是hololive的成员们其实内部交互都挺多的，基本上每一个成员都有或多或少联动过，而且经常会在推特上面互动什么的。”
　　“但是行夜酱至今都没有和梅露酱、亚绮、诗音、巫女酱一起联动过吧？还有心心也是……所以我之前就想啊，是不是行夜酱其实不喜欢和别人联动呢?”
　　“所以才觉得行夜酱提出这个要求会比较少见。”
　　嗦嗦说了不少，绫目的意思其实很明显。说实话，她之前也是在本社里面相遇的时候才鼓起勇气上来发出联动邀请的。
　　说起来有点奇妙，行夜和千悠两个人其实在hololive里面相当耀眼。这不仅仅是绫目心中的想法，更是大家的想法。
　　一般来说，同期生之间的差距会有，但一般不会特别大。然而行夜和吹雪却领先了她们太多太多――她们还在4,5w粉丝挣扎的时候，千悠和行夜两个人却已经朝着15w订阅数冲去了。
　　即使两人并不会介在意这点事情，hololive的其他成员或多或少都会觉得有点不好意思。
　　“嘛……”
　　行夜挠了挠自己的脸。本来她在语言这方面就没有加多少点，遇到这种情况更是不知道应该这么说话比较好了。沉默了大概半分钟，行夜才说了一句“之后我的内容我来想吧”，就匆匆结束了通话。
　　她确实没有考虑过这个问题。她并不是企业势出身，而且以前那些事情造成她的性格也不是特别喜欢和别人打交道。虽然她对已经亲近的人很好，相处的方式也还算正常，但如果是那种有联系但联系不深的人，行夜很多时候都不知道应该怎么处理。
　　既然想不到，那就顺其自然，行夜也不想在这种事情上面花太多时间来思考。和百鬼绫目之间的联动才结束没多久，行夜的推特就收到了麻雀民们的轰炸。
　　她一开始还以为自己的直播的时候做出了什么所以很多人来提醒，结果发现是她之前在直播的时候无意中问起麻雀民们想不想看自己只狼。
　　有时候偶像和观众之间的区别，或者说，说者和听者之间的差别还是很大的。行夜只是随口这么一说，转眼就忘记了这件事情，麻雀民们却把这个当做了一个卫星，在推特上面纷纷发表自己对于行夜要不要玩只狼，怎么玩只狼发表了很多的意见。
　　“只狼啊……”
　　“直播完了？辛苦了。”
　　白上千悠敲了敲门之后直接推门而入，然后一屁股坐在了行夜的床上。她在手机上面看见行夜已经结束了OBS的推流，在门外也没有听见什么奇怪的声音，才推门进来想和行夜待一会。
　　至于要干嘛，她也没想好，反正就是想和行夜待一会。
　　“嗯……”
　　“只狼？”
　　“嗯？”
　　“我刚刚听见你说只狼，”白上千悠无聊地抱着行夜的枕头躺在床上，背对着坐在电脑桌前的人，“我看了你的直播，你是打算直播只狼吗？”
　　“是啊……虽然只是随口一说，但观众们好像都非常想看的样子。”
　　“那怎么办，你不是已经过了一周目了吗？”
　　“那就……”
　　行夜眨了眨眼睛。
　　“敲钟还符。”
　　(③42967465) 
　　pS：这两天准备科目一，可能只有一更


第二百九十八章、复出的鬼才
　　只狼的直播计划算是定下来了。虽然一直让观众来决定直播内容其实是一件不太好的事情，但偶尔这么做一做不仅可以减轻Vtuber们想企划的负担，还能让观众们看到自己所希望的东西，可以说是双赢。
　　只要掌握在一个度里面，读者教你直播是没问题的。
　　行夜最近的计划还是挺多的，有和祭之间的3D联动1,2switch，有和2434那边的贝尔蒙德和社筑联动，还有很多经纪人小姐那边的安排。
　　据经纪人小姐佐藤久美所说，在行夜休息的这段时间里面，她又想出来，或者是行夜组的策划们想出来了几个点子，就等行夜休息完毕之后来接过直播任务了。
　　不过这些都和现在的行夜小姐无关――至少从明面上来说假期还没有结束，而且就算是有直播预定那也顶多一天两三次左右，不会有多忙碌。
　　像是巧可老师那样完全全职一天五播还是有点困难的。
　　“咔嚓――”
　　“你回来了？”
　　“我回来了。”
　　还没有走进客厅看见自己的同居人，行夜就已经在玄关处听见了白上千悠的问候。
　　对于行夜来说，其实这种看似非常日常的招呼还是相当奢侈的一件事情。很长时间之内都在独居的状态中，所以她基本上回到家都没有说“我回来了”的习惯，还是白上千悠先听见了行夜的开门声才来的例行问候。
　　“哦？……赶紧过来。”
　　依旧是非常冷淡的语气，但行夜早就已经习惯了同居人的说话方式。一般如果不是什么急事的话，千悠都不会这样让行夜赶紧过来，都是等到行夜出现在她面前之后才直接开口说的，明白这一点的行夜也匆匆忙忙地把鞋子什么的处理好，然后小跑进了大厅。
　　白上千悠正开着电视看晚间新闻――刚刚行夜上课去了，难得不太想玩游戏的白上千悠小姐就打开了电视看看晚间新闻来打发一下时间。
　　电视上面的记者正在说着什么，而行夜第一眼看见的就是屏幕下方的醒目标题。
　　“鬼才画家叶岛凌峰重出江湖！带来优质画作《墓园中的少女》！”
　　“叶岛老师？”
　　“嗯……你该不会不知道你义父的身份吧？”
　　“我们之间……嘛，也算是吧。我知道叶岛老师的身份，但是他之前说过他已经无心继续在艺术道路上面行走了啊。”
　　和叶岛凌峰相处了这么久，行夜当然是知道自家家长的身份。鬼才画师叶岛凌峰，是一个非常有名的日本画师，在二十多年前因为不知名的原因突然隐退，并且还搬家、换联系方式，在通信并不是特别发达的年代里面突然过起了隐居生活。
　　至于后面为什么会涉足Vtuber行业，大概是画家特有的敏感嗅觉吧。
　　“谁知道呢。看看吧……后面应该是有采访的。”
　　白上千悠耸了耸肩。既然行夜知道叶岛凌峰的身份，那她对于这位大画家的了解肯定要比千悠多得多，无需她多费口舌。身为局外人的白上小姐只需要看看叶岛凌峰的采访就能大概明白发生什么事情了。
　　“叶岛先生，请问您最近是为什么突然想要复出呢？或者说您能不能告诉一下我们为什么当年突然之间就消失在大众眼前了呢？”
　　“理由其实很简单。当年我的家庭出了一点问题，现在解决了，就可以复出了。我希望大家能更加关注我的作品，而不是探讨我为什么复出为什么隐退――毕竟除了我的各种作品，我也只不过是一个简简单单的老头子而已。”
　　电视机里面的叶岛凌峰看上去已经恢复了常态，虽然看上去饱经沧桑，但声音听上去非常有魄力，和衰老的外表一点也不相符，甚至还能透过露出来的手臂之类的地方看出是一个非常精壮的老人。
　　“叶岛先生，传闻您在隐退之后收了很多弟子，以后我们会不会有幸在艺术界里面看到他们的名字呢？”
　　“我的弟子啊。”
　　叶岛凌峰微微皱了皱眉，然后思考了半秒钟。
　　“我培养弟子并不是想说有一个接班人之类的，而是希望他们能够把天赋通过勤奋展现出来。至于他们在出师之后会把这个绘画的技术用在哪里……相比他们一定比我这个糟老头子更加清楚。”
　　“老师……”
　　行夜沉吟了几秒钟，然后突然拿出了手机，给不知道谁打了一个电话。
　　“请问是松野小姐吗？我想请问一下那个302的住户……啊，在前几天搬走了？”
　　行夜愣了愣。
　　叶岛凌峰也明白自己如果复出之后肯定会暴露在大众面前，不能经常和行夜这种需要隐藏身份来工作的人呆在一起，不然会给行夜带来许多麻烦，所以就在几天之前搬走了。
　　虽然明白叶岛凌峰是为了自己好，但行夜也有点生气为什么他不先和她说明一声。
　　即使法律意义上不是……她也算是他的女儿。
　　“怎么了吗？”
　　“叶岛老师……爸爸搬走了，”行夜把手机放回了兜里面，“大概是不想影响到我吧。虽然不知道他为什么要这么做……但应该是有理由的。”
　　“不生气？”
　　“为什么要生气？”
　　“他又一声不吭地扔下你走了。”
　　“一声不吭啊……”
　　像是听到了什么关键词一样，行夜坐在了沙发上面，闭上了眼睛，像是思考着什么。白上小姐觉得自己可能是碰到行夜什么不好的回忆，马上起身走了过去，坐在了行夜旁边。
　　不过出乎预料的事情是，行夜并没有展现出不开心的表情，而是淡淡地一下，把自己的手机拿了出来。
　　“这个人想事情周全着呢，放心好了。毕竟他可是叶岛凌峰啊。一声不吭就走掉这件事情，他肯定不会做出来的……只不过通知的手段和内容会稍稍有点隐晦而已。”
　　少女举起了手机，把画面上面的内容展现给了千悠看。
　　画面上正是叶岛凌峰的新作《墓园中的少女》。
　　(③42967465) 
　　pS：铁废物，我挂了


第二百九十九章、白上千悠的小秘密
　　白上千悠最近这几天怪怪的。
　　可能是错觉，也可能不是，总之行夜就是觉得千悠最近的表现非常怪。明明从各种意义上她都是这家房子的主人，但最近却严禁行夜踏进客房任何一步。
　　在她的胡搅蛮缠之下，行夜甚至把客房的钥匙交给了千悠，彻底失去了进客房的资格。平时说话的时候千悠一定不会让行夜看见里面哪怕一眼，而千悠离开的时候甚至会把门口锁上。
　　这丫头到底在搞什么东西……
　　行夜不知道，也没有办法知道。白上千悠把一切行夜可能进去的办法都给堵死了，甚至不是睡觉或者什么必须呆在自己房间里面的时间都一直在行夜那边待着，赶也赶不走。
　　本来还并不是特别在意的行夜反而因为千悠这异常到不行的行为而感到非常好奇。
　　“千悠。”
　　“嗯？”
　　白上千悠瞥了行夜一眼，继续躺在行夜的床上玩手机。
　　“你房间里面到底藏了什么东西啊。”
　　“不知道。”
　　“千酱在房间里面藏了东西？”旁边拿着手柄在玩ps4的祭扭过头来，“是什么东西啊？”
　　“不知道就是不知道，小孩子不要问这么多。”
　　“neeeeee！我哪里是小孩子了！我都已经高中毕业了哦！”
　　“你多少岁？”
　　“18。”
　　祭眨了眨眼睛。三人都互相知道对方的年龄，没啥好隐藏的。
　　“你呢？”
　　“20，后天就21了。”
　　行夜也跟着眨了眨眼睛。
　　“我22。我们之间谁年龄最小？”
　　“我啊。”
　　“那你就是小孩子。”
　　“诶！哪有这样的道理！”
　　祭明显对于千悠用来搪塞的理由不满意，鼓着腮帮子，看上去一副很生气的样子。白上千悠自然是不怕她的，把自己的身体从躺着调整到坐着，继续看着自己手机。
　　“千酱也只是比我大4岁而已――”
　　“从某种意义上来说可是大了一个世纪呢。”
　　20世纪出生的女人如是说道。
　　“啊……哼！千酱臭老太婆！”
　　“什――”
　　“BBA！千酱的身上有老人臭！略略略！”
　　“你这个家伙……祭！”
　　所有年龄段的女人都会在意自己的年龄，刚刚拿来压祭一头的年龄现在瞬间变成了她的痛处。
　　“站住！”
　　“哇！千酱www”
　　看见白上千悠挣扎着就想从床上跳下来，祭马上把手柄扔到了床上，撒腿就跑。就算祭的体力远远没有行夜那么出色，但也不是体力中庸的小狐狸能够追上的。从房间转战到客厅的嬉闹声很长一段时间里面都没有消失，行夜叹了一口气，关闭了电脑上的文档。
　　“呼……呼……你站住！今天我肯定要好好揍你一顿……”
　　“嘿嘿。千酱~”
　　“呜呃……呼……”
　　跑了一段时间之后，白上千悠的体力明显跟不上祭，现在已经撑着腿在沙发上面喘气了。遛狐狸遛了一段时间的祭倒是完全看不出累的意思，除了呼吸微微变得急促了一点之外，看上去和平时并没有两样。
　　“你们俩啊……注意不要把东西什么的打烂就好了。”
　　工作已经告一段落的行夜也没有继续理会外面打闹的两个人，点开了存放游戏的文件夹之后随便点开了一个游戏开始了今天份的放松。
　　不过里面的行夜开始放松了，外面的两个人却停下了打闹。
　　“千酱你到底藏了什么东西啦。”
　　“没什么。”
　　“是不是藏了什么很糟糕的东西……震动的棒棒啊或者是电脑配件什么的？”
　　“人小鬼大，”千悠敲了一下祭的脑袋，让她吐了吐自己的舌头，“想什么呢，还没成年就想这些有的没的，小心以后找不到男朋友。”
　　“为什么找不到男朋友啊？”
　　“伴君如伴**姬……谁承受的起啊。”
　　难得地陪着祭说了一个黄段子，白上千悠没好气地抛了一个白眼。毕竟这只JK出了名的口无遮拦，在她面前千悠也不用藏着掖着，想到啥直接说就完事了。
　　“呐呐。”
　　“怎么了嘛。”
　　“千酱和我说说到底藏了什么东西嘛。”
　　“没什么……是给行夜的生日礼物……什么的而已。”
　　可能是觉得有点不好意思，千悠并没有很干脆地说出来，而是支支吾吾了好一会才勉强告诉了祭。
　　行夜的生日大家都知道，当初欢迎晚会的时候行夜也说过，有心人自然是记住了。
　　祭挑了挑眉。她也给行夜准备了生日礼物，但并不是什么特别稀奇的东西。千悠要故意藏得严严实实，甚至不让行夜踏进客房一步，大概是什么比较大的东西吧，不好藏起来的那种。
　　“嘿嘿。”
　　“笑什么啦。没啥好笑的。”
　　“没有没有……只是觉得千酱真可爱啊。嘿嘿，不知道千酱在我生日的时候会送给我什么呢？”
　　“送你什么……你一说我还真不知道应该送你什么呢。”
　　不在行夜面前千悠自然是不会傲娇的，直球就告诉祭自己还没有想到要送些什么。不过离祭的生日还有很长一段时间，慢慢思考也没啥关系。
　　“真是无情呢……啊啊，好好奇千酱给行夜酱准备了什么啊ww”
　　“没啥好好奇的……过几天就是那个家伙的生日了，你静静等到那天不就知道了吗。”
　　怕祭提前告诉行夜的千悠还是摇了摇头。18岁的少女绝对想不到她会送什么礼物，所以在正式揭晓之前，千悠也不怕祭能够猜出来。
　　“切，小气。我回家了。”
　　“今天这么早回去？”
　　“回去洗澡，一会洗完澡再过来玩。”
　　祭吐了吐舌头，匆匆忙忙跑出了行夜家，留下白上千悠一个人在客厅里面静静瘫在沙发上。
　　行夜的生日啊……
　　想起各种游戏生日的时候都会加好感的设定，白上千悠嗤笑了一声，像是期待，又像是在嘲笑自己。
　　如果真的这么简单就能够加好感……
　　或者说，就算真的加好感了，加到了友人线的好感去……
　　她摇了摇头，放弃了思考。
　　迷茫只会让自己退缩。


第三百章、白给吹雪
　　虽然平时大大咧咧的好像什么东西都喜欢往外说，但祭本质还是一个好孩子。她非常清楚行夜和千悠两个人的性格，对于两人的相处方式也颇有点乐在其中。
　　行夜的生日就在眼前了，越是靠近，白上千悠就越是觉得时间过得实在太慢了一点。她每天都这样高强度和行夜对线，不让她进房间一步，一直这样斗智斗勇还是挺累人的。
　　但是一想到在生日当天要当面把礼物送出去，千悠就感到一阵害羞。
　　但不管这么害羞，生活还是要继续过下去的。两人毕竟是在同居的状态，每天低头不见抬头见，就算再怎么极力避免，晚餐还是得一起吃的。
　　幸好行夜也是那种比较体谅别人的人，知道千悠可能有自己的难处就不再过问，如果不是必要的话就不会主动提出进千悠的房间。
　　“来联动吧。”
　　“啊？”
　　停下了手中的筷子，明显没有想过千悠会如此言简意赅的行夜愣了愣，在心中确认了一遍刚刚说话的内容，才把最里面的东西咽了下去。
　　“好突然。而且我最近的联动预备很多……明天就要和2434那边的人联动了，然后后天就是和祭酱的3D玩1,2switch……就算真的联动也不能够在这几天啊。”
　　“但是……我们之间好久没有联动过了。”
　　带着莫名的语调说出这句话，白上千悠装作什么事情都没有发生一样继续吃着自己的饭。只是这句话在行夜听起来有种莫名的幽怨，还有一种淡淡的，微不可查的酸味。
　　而且不知道为什么，行夜的心又狠狠的动了一下。
　　又是那种莫名的感觉……果然自己应该找时间去看看医生了。
　　摇了摇头，行夜眨了眨眼睛，尽力让自己不要往这方面去想。
　　她并不是真的木头，相反，她的双商都很高――这点从她平时的行为处事就能看的出来。经过了这么多次的莫名心动，并不迟钝的行夜已经暗暗有所察觉了。
　　但是她不敢想象，也不敢摊出来说。
　　万一这一切都只是自己的误会，其实千悠根本没有这个意思……
　　她没有上帝视角，很多时候都不敢轻举妄动。
　　“那你来不来联动啊。”
　　看见对面的少女突然整个人呆滞住连饭都没有继续吃了，以为对方在思考相关事情的千悠打出了一记直球，强行让行夜现在就做出决定来。
　　“那就来联动吧……你打算拉上其他人一起还是怎么样？”
　　“我无所谓，如果能拉上同社的人一起也不错。”
　　白上千悠，或者说吹雪，在冲国那边也有一个外号叫做工具人小狐狸。原因很简单，就是她经常会让自己的观众多多关注同社的同伴，而且还会经常和社外的人联动来提升自己的人气，直播频率也相当高，乍一看上去完全就是hololive的工具人。
　　不过行夜知道，这都是她自己选择的。并没有运营在后面逼着她去联动去宣传，白上千悠自己在这方面就相当努力。
　　不仅仅是想要提升业绩，更加的，还是为hololive里面的朋友们着想。
　　“如果是和其他人一起联动的话……嗯……首先确定一下，我们是联动游戏还是联动杂谈什么的？”
　　“我都可以……啊，我想到了。”
　　“想到啥了？”
　　“来联动怪物猎人世界吧，”白上千悠把最后一点东西吃完，“贝希摩斯出了……你赶紧帮我过掉主线。”
　　“如果不好好自己上课的话可是非常会被贝爷打哭的哦？”
　　“谁说的……我可是老猎人，不需要慢悠悠地上课。”
　　“那是谁第一次和我联动的时候被蛮颚龙一个火焰喷回家了？”
　　白上千悠有点愤愤地咬了咬牙，心里却又因为行夜把她们之间第一次联动的事情记得那么清楚而微微有点高兴。
　　“那是失误了……难不成你打蛮颚龙就没有任何一次失误吗？”
　　“真可惜，”行夜耸了耸肩膀，“我可是完成过裸装大剑讨伐历战蛮颚龙挑战的人。”
　　啧。
　　白上千悠有点微微不爽地啧了一声。没办法，在游戏的领域，或者说，至少在怪物猎人世界的领域里面，行夜是绝对的强者，这点是毋庸置疑的。
　　就算竞速灭尽龙基本上很多人都能做到，但成功单挑极贝希摩斯这件事情就真的只是高手限定的了。
　　“烦死了，总之……我会好好自己练的啦，你赶紧帮我过主线。”
　　“那我把你带到灭尽龙的主线那里，然后帮你做一套火龙的装备，然后你自己打掉后面的几条古龙?”
　　“也行吧。反正你要陪我玩。”
　　“好好好……反正我玩怪物猎人不就是陪你们玩或者玩给麻雀民们看吗。”
　　点点头答应了千悠，行夜站起身子微微活动了一下，然后开始收拾碗筷。既然晚餐是行夜做的，那碗筷自然是千悠来洗了。一般来说都是行夜做饭，祭和千悠轮流收拾碗筷和洗碗，不过今天祭有点事情去了本社，所以洗碗自然就让千悠来干了。
　　不过明天的联动啊……
　　吃完饭之后突然一阵懒意涌上心头的行夜半躺在了沙发上，尽可能地放松着自己。虽然明白这样不利于消化，但瘫在沙发上面的感觉是真的非常舒服，舒服到行夜都忘记了自己明白这件事了。
　　和社筑之间的联动是完完全全的第一次呢。虽然听祭说他是一个非常温柔又懂很多梗的人，一起联动应该不会有什么矛盾之类的，说不定还能借此机会多一个朋友出来呢。
　　不过自己PUBG是真的非常不擅长啊……对枪什么的倒是没有问题，如果在野外远远的遭遇的话，她说不定真的会光速白给。
　　说不定这次联动之后就能在哔哩哔哩上面看见中国字幕组截取出来的烤肉合集了，名字就叫做“十分钟让你明白白给Vtuber夜雀行夜”什么的。
　　从某种意义上来说中国的麻雀民们还真是讨厌呢。


第三百零一章、PUBG＃1
　　“行夜桑生日快乐！”
　　“行夜酱生日快乐！”
　　在直播刚刚开始行夜还没来得及做自我介绍的时候，其他三位一起来联动的Vtuber就直接开口庆祝行夜生日快乐了。
　　行夜有点受惊若宠――祭知道自己今天生日是很正常的，但是贝尔蒙德和社筑也知道自己今天生日，就有点让她觉得吃惊了。
　　难道是祭以前和他们两个说过了吗？
　　不过再怎么吃惊，行夜还是得做出体面回应的。笑着说了两声谢谢，行夜把目光看向了评论，发现里面有很多人都在庆祝行夜生日快乐。
　　这还是她在做Vtuber之后第一次过生日。以前过生日都是爸爸妈妈陪着，爸爸妈妈走了之后自己就不过生日了，现在有这么多人来庆祝自己，行夜真的感觉很高兴。
　　“啊，今天呢，是为了庆祝行夜桑生日所以举行的PUBG联动……今天希望能够让我们的寿星每一把都能吃到鸡哦。”
　　贝尔蒙德微微带着笑意的声音传来。实际上，他也是在昨天晚上才知道行夜今天生日的――细心的祭酱专门联系了社筑和贝尔蒙德，让他们在明天给行夜一个小惊喜。
　　不需要多么出色，仅仅只是在开播之前说一声生日快乐就已经足够了。
　　“嗯，初次见面，行夜桑，我是2434所属的社筑――”
　　“是JK哟！阿社！”
　　“是社畜，27岁。”
　　27JK更像是一个搞笑组合，刚开播没几秒钟就立刻开始说相声了。这对组合还是挺有趣的，很多观众都因为这个组合而关注了另外一方，然后顺带着了解到了hololive或者是2434.
　　但不管如何，撇开背后社团的存在，27JK两人的联动本身就是充满魅力的。
　　“今天呢，诶多，来玩一玩这个PUBG。今天的成员有不怎么擅长FPS的27岁社畜。”
　　“有很不擅长FPS的16岁JK！”
　　“有不太擅长FPS的不知多少岁梦境生物。”
　　“有不太会玩……干嘛wwwwww”
　　“行夜酱还说自己不会玩fps吗，”祭的带着笑意的声音从discord里面传来――为了方便，今天行夜和祭并不是线下联动的状态，“彩虹六号不是行夜酱的主要直播内容之一吗？”
　　“就算这么说……两款不同的游戏还是不一样的啊。”
　　行夜眨了眨眼睛。她玩彩虹六号的水平相当不错，不代表她玩PUBG的水平也相当不错。确实她在这段时间里面也没有放弃自己的彩虹六号直播，技术也随着直播次数的增多而慢慢上涨，但PUBG始终是没有玩过几次。
　　什么时候应该怎么做这种事情还是不太清楚的。
　　“总之今天就靠行夜酱啦！”
　　“不不不……应该靠社筑先生才对吧。”
　　“不要把希望寄托在我身上――嘛，虽然我今天也会全力以赴就是了。”
　　社筑的声音传过来，给行夜的感觉就真的有点像是hololive里面的工作人员们一样。听说社筑本身在Vtuber之外就是一个社畜，也不知道是不是真实消息。
　　简单的导入结束之后，游戏很快就开始了。行夜和祭玩这款游戏的次数真的很少，特别是祭，今天才是第一次玩PUBG。
　　少女本身是对FPS类型的游戏不感兴趣的，但社筑和贝尔蒙德都玩过PUBG，而且行夜的FPS技巧也相当得了，所以祭就冒着白给的风险一起来联动了。
　　“行夜酱我们往哪里跳伞？~”
　　“我不知道呢……跟着社先生吧。或者贝尔桑来决定？”
　　“还是听社的吧……嗯。”
　　听到队友都把希望寄托在了自己的身上，社也不再推脱，在地图上面找了一个位置就带着其他三个人一起跳了下去。
　　“旁边好像有不少人的样子诶。”
　　“可能是这边的物资比较多吧？”行夜并不是很在乎旁边的情况，她只需要拿到枪，无论是SMG还是AR就都能有自保能力了，“看来社先生给我们选了一个好地方呢。”
　　“不知道这是在夸我还是在嘲讽我呢。”
　　社筑的苦笑声传来。
　　毕竟这次联动是提早了很久预告的，所以也有不少观众们试图来狙击自己推的Vtuber。行夜甚至就在不远处看见一个ID名叫“yosuzumedaisuki”的人飘到了自己的前方，然后再缓缓飘走。
　　大概这个时候评论里面又会出现很多柠檬精了吧。
　　降落伞的速度并不是很慢，可能是出于不想这么快就直接开战的原因，降落到里面之后行夜一行人的附近并没有什么敌人，反倒是物资还算不少。
　　不过视野范围没敌人不代表就真的附近一个敌人都没有，刚刚跳伞的结果大家都看在眼里，附近的对手可是多着呢。
　　“嗯……啊，运气不错，”贝尔蒙德把最近的一个物资包搜刮完毕，“有AKM了，还有一个二级头……行夜桑你那边怎么样？”
　　“啥都没有……”
　　行夜的坏运气在这个时候依然忠实地发挥着自己的作用，少女看的东西里面没有什么太有用的，除了一个一级头和一些零零散散的子弹之外，连一把像样的枪都没有。
　　“行夜酱我这边有把短剑，过来我给你……嘿咻。子弹也有，还有一点东西。”
　　“你是不是把全身的东西都给我了wwww”
　　“没有啦，我自己留了一点――啊！！”
　　话音未落，站在屋子外面的祭瞬间就被藏在隔壁屋子的人击倒在地。马上反应过来的行夜迅速躲到了房子里面，然后小心翼翼地切换视角观察了一下。
　　“刚好是一队……我从后面绕过去吧。”
　　对面四个人全都躲在房子里面，行夜找到了一个相对比较盲区的地方就想摸过去。看着一个新手已经倒地，一个新手拿着一把冲锋枪就打算过去正面交火，贝尔蒙德急的差点从掩体里面走了出来。
　　但因为距离问题，他也只好看着行夜摸进了对面所在的房子。
　　接着，在绝望中，社筑和贝尔蒙德看见了右上角跳出来的击杀标记。
　　【麻雀小姐 用短剑 淘汰了 114前辈】
　　【麻雀小姐 用短剑 淘汰了 daredemodaisuki】
　　【麻雀小姐 用短剑 淘汰了 KONODIO111】
　　【麻雀小姐 用短剑 淘汰了 fengyoujing】


第三百零二章、PUBG＃2
　　虽然并不是特别熟悉PUBG这款游戏，但FPS的游戏总有他们的共性。对于玩彩虹六号玩了很长时间的行夜来说，一身非常超高的枪术肯定是在线的，所以在室内战的时候，行夜干脆当成彩虹六号来玩也没什么所谓――就是手感稍微差一点而已。
　　贝尔蒙德他们在另一间房子里面暗中观察着，所以只能震惊地看见右上角陆续传来行夜直接团灭了对面一整队的信息。但如果是麻雀民们从行夜视角来看的话，那这个情况一点都不稀奇。
　　他们的主播一如既往地发挥正常，而且对面也是菜得抠脚。
　　和行夜想的一样，对面也是有人在看着门口的。从一楼的窗户翻进去之后，行夜一转头直接和蹲在另外一个房间里面的敌人来了一场激烈的对视大赛。
　　毕竟行夜用的是第一视角，所以总体来说视野要微微小一点，但如果对枪的话还是一点都不虚对面的。直接抬手爆头线一拉，行夜直接对着头来了两下把对面变成盒子，而敌人的射击却致命空枪。
　　那没啥好说的，技术碾压的没啥特别的感觉。
　　两人的枪械都没有装消音器，上面的同伴自然是能听见交火声。也不知道怎么想的，对面有一个队友连枪都没举着就直接从楼上冲了下来，刚好遇见了差点换弹癌发作的行夜。
　　“呜哇――早上好?”
　　两枪倒地。行夜手中的枪械子弹容量已经基本见底了――刚刚第一次交锋的时候行夜在对方倒地之后还空枪了几下，浪费了相当多的子弹――彩虹六号里面不缺子弹的习惯让她把挥霍子弹的坏习惯带到了这里。
　　“吓我一跳www如果他再晚半秒钟过来的话说不定我就正在换子弹了。看来刚刚啥也没有拿到的原因是把坏运气提前用掉了而已嘛。”
　　躲到了墙壁的死角里面，确定至少这一层里面已经没有敌人的行夜放心的把子弹换上，然后放轻脚步拉着爆头线朝二楼进发。
　　“嗯……开头的话还算挺顺利的嘛……嘿咻……第三个！”
　　楼梯遭遇战也没什么特别的，在别人观众看来可能会觉得行夜这个操作真的很强，但对于从很久之前就经常看行夜玩彩虹六号的麻雀们来说着就算是基操了。
　　毕竟楼梯蹲人也是能经常看见的。
　　把最后一个支援的人干掉之后，行夜松了一口气，开始每一个包都搜刮一遍。其实她自己也明白刚刚那样贸然冲进去是十分危险的，如果对面几个人全部聚在一起的话行夜就真的白给了。
　　不过幸好对面是每个人都差了有一段距离，一个一个上来送，行夜也不用担心同时面对多个人。
　　“嗯……感觉还不错，这是二级头？还有护甲……你们快点过来www我不是很懂啦。”
　　“来了来了……真强啊，感觉今天真的拉进来一个非常不得了的Vtuber来和我们一起玩呢。贝尔酱有预料到这种情况吗？”
　　“啊，怎么说呢，预料到了又没预料到吧。毕竟是号称全游戏精通的超高技术力Vtuber，我也看过她玩mhw和彩虹六号……真的非常了不起呢。这么厉害也算是在预料之内吧。”
　　“yamero――还远远不到能够全游戏精通的水平啊，如果有那种水平的话就好了。”
　　听到贝尔蒙德的话，行夜非但没有感觉高兴，反而是觉得有点惊恐。以高水平游戏力作为卖点的Vtuber并不常见，但也并不是没有。像是和皆守hero同社的猫宫日向就是fps的大手子，有些不太理智的麻雀民甚至还开始拿行夜和猫宫作比较。
　　至于两人到底谁比较厉害一点，其实没啥好说的。行夜是全游戏擅长，而猫宫是fps精通，本来就不在一个可以比较的平面上。如果真的要比的话，行夜的fps技术当然没有猫宫那么厉害，但这并不妨碍她在其他游戏的实力。
　　行夜自身也是一个比较谨慎的Vtuber，像是这种可能会让自己引起纠纷的，不必要的名誉，她一向都是能避免就避免的。
　　变成现在这个样子纯属是命运捉弄人，行夜本身可没有打算真的成为一个Vtuber的超级大物。
　　“好啦，过来这边吧。祭酱？”
　　“阿社――啊，谢谢阿社。”
　　倒地的祭并没有被补刀，社筑还是确定安全的情况下把她救了起来。
　　虽然明白她的存在没有什么特别的帮助，但至少是朋友，不救一下肯定是不行的。
　　“嗯……虽然不是特别肥，但是作为前中期的物资还是够用了。”
　　贝尔蒙德确认了一下物资的情况，点点头，把身上最好的东西都扔给了行夜。毕竟她是明面上的最强战力，一个人灭一支队，给多点装备说不定能在关键时刻扭转战局。
　　并不是特别熟练地把四倍镜装到了kar98上面，行夜开镜周围看了一下，然后把目光放在了不远处的一个房间里面。
　　“哇啊！”
　　【麻雀小姐 用kar98 淘汰了 judege8851】
　　“哇！行夜酱好厉害！”
　　“对面突然冒了一个头出来吓了我一跳……”
　　这次倒真的不是行夜自己很厉害，而是对面在行夜的视野到位了之后突然探头出来，恰好碰到了行夜的瞄准中心。吓了一跳的行夜下意识按了几下左键，就非常幸运地收了一个人头。
　　运气难得很好啊……说不定是因为贝尔蒙德和祭的运气都不错，所以自己的运气也顺便变好了不少吧。
　　“运气真的不错啊。那边还有其他人吗？”
　　唯一一个高倍镜就在行夜的手上，所以观察敌情的任务自然交给了行夜来做。简单地看了看周围并没有可疑的人影之后，行夜再次观察了一下之前有人出现的地方。
　　“嘭！嘭！”
　　并没有弹出击杀的标记，行夜也不觉得可惜。和她想的一样，现在是组队模式，既然那边有一个人，那就肯定有一个小队，贸然行事肯定是不行的。


第三百零三章、PUBG＃3
　　“呼……差不多解决了吧？”
　　松了一口气，行夜再次观察了一下周围，确定没有潜藏起来的敌人之后才开始正式舔包。右上角再次飘过四个击杀记录，其中三个是行夜的，一个是贝尔蒙德的。
　　现在场上剩下的队伍已经不多了，一共也就剩下三队人，而且每一队都不是4个完整存活。场上一共就只剩下7位玩家，祭和社筑在中途双双被打倒，剩下贝尔蒙德和夜雀行夜两个人撑到了决赛圈。
　　至于剩下两队的人也不多，一队和行夜她们一样剩下两个人，另外一队则是还有三个――
　　“行夜桑！右边！”
　　“！……”
　　“哒哒哒哒哒――”
　　“呜哇――好险好险。”
　　【麻雀小姐 用 AKM 淘汰了 hikari】
　　【麻雀小姐 用 AKM 淘汰了 tamata9964】
　　另外一队就剩下一个人了。
　　总的算下来行夜一共击杀了13个人，在一把吃鸡里面算是比较强大的水准了。旁边的贝尔蒙德因为刚刚没有完全在掩体里面所以被打剩大概只剩百分之十不到的血量，如果不是刚刚行夜手起枪落瞬间秒杀了对面的两个人，恐怕现在她就要一个人面对剩下的几个了。
　　“好厉害哦行夜酱――说不定第一把就能吃鸡了？”
　　"也许吧……剩下的人我都看不见了，明明决赛圈就这么小，还能藏到哪去啊。"
　　“大概是都趴在草丛里面……在对方有动静之前还是不要轻举妄动地好。”
　　经验比较丰富的贝尔蒙德并没有因为行夜枪法过人就贸然行事。PUBG从来就不是一个必须硬肛枪法的游戏，伏地魔或者刺客信条都算是一种正规的游戏方式，老油条贝尔蒙德自然不会冲出去白送。
　　至于行夜那就更加沉稳了。彩虹六号残局的压力可一点都不比PUBG小，甚至有过之而无不及。平时直播的时候就算遇到队友开局全送自己一个人1V5守点的时候行夜都能不慌不忙，现在更加不会怕了。
　　“啊啊……好紧张www”
　　“你都已经变成盒子了紧张个啥劲啊。”
　　“可是阿社不也白给了吗！”祭有点不服气地反驳，“而且行夜酱和贝尔酱都是我们的队友，说不定我们第一把就能直接吃鸡了，紧张不是很正常的吗。”
　　“对对，你这样说也没有错啦。”
　　祭确实也没有说错，社筑只是调侃一下，顺便发起了相声邀请。不出意料地，两人马上从行夜和贝尔蒙德的表现的话题上转移到了杂谈上，开始了日常的甩节操和踩刹车行为。
　　两人之间的谈话也确实让行夜的紧张感缓解了不少。虽然两人在掩体里面躲避着没有主动出击，但不代表剩下两队人就不会交锋。
　　随着右上角几个淘汰的标志飞过，场上就只剩下三个人了。
　　“呼……明明这个时候我们这边还有两个人，应该胜算更大的，但是反而会更加紧张了呢。”
　　“啊啊，大概是因为对方的情报我们基本没有吧，不过相对来说对方也不太知道我们这边的情况就是了。”
　　“也对。啊！”
　　看到了楼下一闪而过的人影，行夜马上开了两枪。奈何对面正骑着一辆车呼啸而过，移动速度实在是太快了一点，行夜跟枪没能跟上，错失了良机。
　　不过这下子对面的行踪就暴露了，而自己这边还算在阴影处，算是占据了上风。
　　既然已经占据了上风，那就没啥好说的了。对面似乎也不是一个很能耐得住气的人，没过几秒钟就小心翼翼地从掩体后面探出了半个头，暗中观察着。
　　然后就被一直盯着的行夜一枪爆头带走了生命。
　　“啊……吃鸡了呢。”
　　没有想到自己居然能够在联动里面第一把就直接吃鸡的行夜长长的呼出了一口气。事实上她也知道今天的胜利不仅仅只是个人实力的彰显，有不少明显是来狙击行夜她们或者干脆来送物资的。
　　其中有一个很明显就是过来送的――有一个ID叫做“11zdc”的，行夜看他的名字也在右上角出现了好几次，结果穿着一身肥专门跑到了行夜面前，啥都不干直接送了，一身肥全送给了行夜。
　　几秒钟之后他还在评论里面打了一个很大额的SC，祝行夜生日快乐。
　　“真开心啊www行夜酱觉得这个生日礼物怎么样？”
　　“很开心啊，毕竟有很多麻雀民陪我一起，我当然开心。”
　　行夜笑了笑，点掉了胜利的画面。今天的评论量和SC的数量都远远多过平时，一来是因为这次是四人联动，二来行夜的生日也有不少人想要过来庆祝，或者是打点SC作为鼓励和支持。
　　这次的直播是youtube和bilibili双推流的，行夜这边也能看见bilibili那边的弹幕。只是有一个不成文的规矩就是联动的时候尽量减少和弹幕评论互动的次数，加上在bilibili推流也让行夜的弹幕实在太快了一点，根本看不清，行夜也就干脆只玩游戏不看弹幕了。
　　当然她不知道，中国bilibili那边的翻译组已经开始筹划剪辑这期的视频，只不过不是当初行夜想象的白给合集，而是超神操作合集。
　　虽然平时彩虹六号直播的录播很多，而且民间也有很多剪辑翻译的二创，但PUBG这么难得的素材，官方行夜组还是打算做点什么。
　　看着自家的偶像在游戏里面大杀四方，这种感觉真的很享受。
　　虽然看着旁边的祭小姐疯狂白给的感觉也不错就是了。
　　“行夜酱还打算继续吗？”
　　“继续呗，为什么不继续？”行夜挑了挑眉，“社先生，贝尔桑，你们打算继续吗？”
　　“当然是继续了，”贝尔蒙德的声音听上去挺高兴的，“有这么一个超级可靠的队友，不好好享受一下神队友的感觉怎么行呢。”
　　“今天可是行夜桑的主场啊，请尽情享受吧。”
　　(③42967465) 
　　pS:啊啊……果然没有玩过PUBG就靠网上不知道哪个版本的资料来写还是太――
　　以后还是写一些玩过的游戏好了
　　但是又没时间去专门玩游戏取材
　　烦诶
　　这几章还请大家稍微体谅一下吧


第三百零四章、很多很多的纸箱
　　“呼……今天真的非常感谢！”
　　由于行夜和贝尔蒙德社筑三个人都不是什么菜鸡的原因，每一把的PUBG基本上都撑到了决赛圈，所以一个小时的直播下来基本上玩不了祭爸。最好的成绩就是吃到鸡，而运气最差的一次是行夜落地之后直接成盒，一点机会都没有。
　　结束直播之后行夜并没有第一时间结束语音，而是在discord的频道里面和其他两位男性2434Vtuber聊了一会天。祭在下播之后立刻关了电脑，不过贝尔蒙德和社筑在两分钟之后又听见了少女的声音。
　　“啊，祭桑和行夜桑是住在一起的吗？”
　　“不是……嘛，其实某种意义上也算是吧，”行夜并不打算隐瞒，毕竟这也没啥好藏着掖着的，“她之前不是搬家吗，就刚好搬到我隔壁了。”
　　“是呢，恰好搬到了行夜酱的隔壁~”
　　“胡说，明明是蓄谋已久。你第一次来我家的时候就直接问我这间屋子的隔音怎么样，想来应该是当时就已经打算在我这边租一套了吧？”
　　“毕竟在老家那边直播还是或多或少有点扰民嘛，如果可以的话当然是选择一个隔音性能比较强大的地方了。之前第一次来的时候觉得行夜酱这边比较安静，所以就打算在这边问问……不过当时当然没有想到那位被我救起来的小姐姐居然以后变成了我的同事，变成了我的朋友呢。”
　　“还不满意吗？”
　　“不满意。行夜酱你以后要嫁给我。”
　　祭的脑袋急速转了转，顺着话语直接低头在行夜的脸颊上面落下了一个轻轻的吻。
　　“yamerowwww不要亲我的脸啊，脏死了。”
　　“行夜酱居然嫌弃我的口水脏……好伤心啊。”
　　“这有啥好伤心了啦。”
　　“虽然有点失礼，但是我还是非常好奇，”社筑轻咳了一声把两人的注意力都吸引了过来，“两位的感情这么好……但是为什么私下的时候依然要用Vtuber的名字来称呼对方呢？”
　　“啊……这么说起来阿社不知道吗？”
　　祭眨了眨眼睛，转头看向了行夜。觉得应该没有什么关系的行夜思考了一下之后也点了点头。
　　“行夜和祭本来就是我们的真名哦。”
　　“啊……失礼了。但是这样的话不会容易造成中之人暴露吗？”
　　“其实倒也不需要太过于担心，”行夜摇了摇头，即使对面根本看不见，“毕竟世界上叫行夜的叫祭的有很多个，我们只是其中一个而已。”
　　“原来是这样……非常抱歉这么贸然提出这样的问题，实际上我还以为是因为我和贝尔在所以你们之间才用Vtuber的名字称呼对方呢。”
　　也算是礼尚往来，贝尔蒙德和社筑都和行夜她们交换了中之人的名字。不过相比起来，两位少女还是觉得叫皮套的名字比较顺口一点，所以也就没有太过于在意。
　　聊天的时间也并没有持续很久，大概聊了十几分钟左右四人就退出了语音通话，正式结束了今天的联动。
　　“啊……”
　　“累了？”
　　拿起行夜并没有喝完的芒果汁偷偷，或者说其实是光明正大地喝了一口，祭看见行夜爬上了床开始瘫着，便也跟着爬上了床，呆着一动不动。
　　“没有……只是想稍微瘫一瘫而已。”
　　行夜当然不会因为玩了一个小时的fps就累的不行。她只是一时间不知道接下来干嘛所以躺下来而已。
　　“千酱呢?”
　　“不知道……好像和mio去吃饭了来着，晚上回不回来还是问题呢，”行夜拿起自己的手机，发现千悠并没有告诉她今天晚上到底回不回来，“如果回来的话……嗯，只要不半夜回来吵醒我那就一切好说。”
　　“应该不会吧……再说一个人半夜回来也是很危险的事情啊，mio应该不会让千酱一个人吧。”
　　祭抱住了行夜的腰，在床上闭上了眼睛。身上多了一个人形挂件的行夜也没有在意，自顾自地看着手机，任由祭就这样挂在自己的身上。
　　反正是躺着又不是站着，没啥关系。
　　“……”
　　祭蹭了蹭行夜。
　　少女一点反应都没有。
　　“……”
　　再蹭了蹭，少女依然反应欠缺。
　　正当祭打算再蹭一次行夜手臂的时候，看着手机的女大学生叹了一口气，转过头来。
　　“你当我是处男还是咋的……你的那对东西我有，而且比你大，别蹭我了。”
　　“……哼！”
　　和Vtuber的形象不同，中之人的祭小姐还是有点东西的――这点已经说过很多次了。但是相比起行夜，她的大小还未够资格来比较呢。
　　“好啦……刚刚接到一个消息，经纪人小姐叫我马上过去本社一趟，让我带点东西回家。你呆在我这边还是回自己家？”
　　“有什么差别吗?”
　　“这决定我要不要锁门。”
　　“那我就呆在行夜酱这里把，想借PS4来玩。”
　　“行吧……注意不要弄坏就好。”
　　祭年龄又不小，当然不会轻易弄坏行夜的东西。放心地把家交给留守少女之后，行夜轻装上阵，朝着hololive的本社走去。
　　工作区域里面一如既往地繁忙……但今天并不是这样。
　　并不是说今天的工作人员就不繁忙了，而是行夜在电梯间里面就看见了几乎要满溢出来的纸箱子。
　　小心翼翼地从中间穿过去，行夜走到了大川直人的身边，拍了拍他的肩膀。
　　“啊……是行夜桑啊。怎么了吗？”
　　“那些纸箱好多……里面都是什么东西啊。”
　　“你不知道吗？”大川的语气中微微带着点迷惑,"我还以为你知道才过来的。"
　　“是你老婆让我过来的。说吧，这都是些啥东西，怎么又和我有关系了？”
　　“这些当然和你有关系了……这些都是麻雀民们送给你的生日礼物，和你没关系还能和谁有关系。”
　　“生日礼物……？！”
　　行夜看着外面十多个箱子，一时间不知道摆出什么表情好。


第三百零五章、真的很多很多纸箱！
　　真的很多很多纸箱子。
　　行夜真的没有想到为什么会有这么多纸箱子。她从来不知道有生日礼物这种事情――至少在她做个人势的时候没有收到过任何礼物。
　　毕竟她都没有给任何的送礼方式，当然不可能收到礼物了。
　　当初一开始Vtuber上道的行夜根本不知道粉丝送礼物其实是一个非常司空见惯的行为。她一直都觉得，观众们能来看她直播已经是很好的一件事情了，如果能打SC的话已经让她足够开心。
　　怎么能让他们再送自己礼物呢。
　　不过随着时间的推移，行夜也开始了解到了这个行业各种各样不成文的规定。如果是企业势的话，粉丝送礼是送到本社或者是企业规定的地方，而个人势则是用亚马逊愿望清单的形式。
　　但就算知道了接受粉丝礼物的方式，行夜还是懒得去弄。实际上本来hololive这边也没有打算开放行夜的送礼物渠道，但是因为要求开通渠道的粉丝实在是太多了，无奈之下经纪人小姐才在行夜和hololive的官方推特上面公开了给行夜送礼物的方式。
　　令人意想不到的事情是，送礼物开放渠道才两天，hololive的本社几乎就要被麻雀民们的礼物给轰炸了。原本只是零零星星的两三件送给行夜的礼物――毕竟那个时候也就是一些真的很想送，但是又不知道该怎么送的观众才会强行寄到本社然后写明送给行夜。
　　现在嘛……刚好碰上了行夜过生日，粉丝们的礼物就尤其多了。
　　“这个……啊哟。难不成我真的要把所有的东西全部搬回家？”
　　“看来是这个样子的了。”
　　经纪人小姐佐藤久美不知道什么时候出现在了行夜的旁边，脸上难得出现了苦恼的表情。
　　“说实话我也没有预料到礼物居然会这么多……虽然本来也没有做出一个大概的估计，但是真的完全没有想象到居然会有这么多啊。”
　　“我一个人可没有办法把这些全部都搬回去啊……”
　　“当然不会让你一个人搬回去，但你自己肯定得帮忙的，”经纪人小姐摇了摇头，“我会让几个没啥事情做的员工帮你……不过会社这边没有货车，车子也不算多，可能得运两三趟的样子了。”
　　“两三趟啊……还真是麻烦。”
　　“该说幸好你家里本社比较进吗？”经纪人小姐难得地耸了耸肩膀，“如果不是的话就要长途跋涉了……放不下的话也可以放到祭桑的家里面。”
　　“没办法……看来也只能这样了。”
　　看着眼前一堆沉甸甸的，来自麻雀民们的心意，行夜有点苦恼地挠了挠头。
　　这大概就是好心办坏事了吧……不过也不算是坏事，只不过是让行夜稍稍有点苦恼而已。
　　“哟，我来帮忙了。”
　　出来的正是祭组的组长田中大叔。另外几个年轻力壮的小伙子什么也没说，还不等行夜指示就搬起了箱子，按下了货梯的按键。
　　箱子里面有很多，有的比较轻，有点却很重，幸好公司里面有货梯这种东西，不然就靠单纯载人的电梯来运的话不知道要运多久。
　　行夜倒是完全展现了“巾帼不让须眉”这句话的精髓，公司里面的小伙子搬了多少，行夜也就搬了多少，一点也没有嫌累，甚至有时候搬的比他们的还重。
　　“真了不起啊……浅川小姐，平时有在健身什么的吗？”
　　“也不算吧……就是坚持锻炼而已。嘿咻……呼，总算搬完了吧？”
　　“还得分批运到你家呢，”刚刚上来搭讪的小伙子有点腼腆地笑了笑，“接下来就依靠我们就好了！”
　　“那就谢谢了。”
　　露出了一个淡淡的微笑，行夜走到旁边，开始把东西往小车上面搬。田中大叔则是走到了小伙子的旁边，敲了他脑袋一下。
　　“呜哇……大叔你干啥？”
　　“馋别人身子，你下贱。”
　　“哪……怎么能这么说，”被说中了的年轻人有点不好意思地挠了挠头，“毕竟真的很漂亮……咳咳，不说了。工作工作！”
　　“呸，平时组里面有事情要处理的时候又不见你这么积极。”
　　对于组员的献媚行为不屑地啐了一声，田中大叔走到了车子上面，启动了发动机。
　　清点了一下，运货的次数比之前预计的要少上不少――原本打算是运4趟的，现在看起来只需要运两趟就够了。
　　行夜家很近，开车也就是几分钟不到的时间。在路上恰好一般通过的白上千悠皱了皱眉，为小伙子和壮汉们开了门，用疑惑的眼神看着行夜。
　　“礼物，”明白千悠想问什么的行夜直截了当地回答，“经纪人小姐不知道什么时候把送礼物的渠道给开放了……结果这两天就堆了很多。”
　　“这样啊。能理解。毕竟以前我也经常会收到大大小小的礼物……嗯。”
　　白上千悠坐在了沙发上面，静静地看着小伙子们进进出出，把行夜的东西搬到里面来。有些抱枕或者是玩偶什么的行夜就直接扔到了房间里面了，剩下的则是扔在储物间里面一会再拆封。
　　多半还要因为这些礼物来开一次杂谈回感谢观众了。
　　前前后后折腾了差不多一个小时，行夜才把东西接收完毕。本来还算空荡荡的家里面瞬间多出了一堆有的没有的东西，储物间里面还有一堆没有拆封的礼物。
　　“好多……耳机……这个好贵的吧……Switch的游戏，可是这款我已经有了啊……麻雀的写真集？还真的有……哇，好可爱诶。千悠！”
　　没有回应。
　　行夜转头看了看，千悠的手机还放在客厅的桌面上，不可能出去了。可是客卧的厕所也没有开着灯……
　　在自己的卧室吗？
　　行夜走进了卧室里面，扭头看了看，发现千悠似乎也不在这里。
　　“啊……我刚刚忘记把纸箱搬出去了吗？”
　　看见了可能是刚刚不小心遗忘掉的，唯一一个超级大的纸箱子，行夜走过去，准备提起来扔到外面，却没有想到从里面突然扑出来一个人――
　　“嘿――”
　　“？！”
　　一只小狐狸从里面跳了出来，扑倒了行夜之后坐在了她的肚子上。
　　(③42967465) 
　　pS：既不想老是“好像急死你”又希望能写到百万字……
　　有点难顶


第三百零六章、猫咪纸箱子
　　“你干什么wwww吓死我了www”
　　由于千悠并没有这么用力，落到行夜身上的时候也减轻了力度，所以行夜并没有感觉到疼痛，只是对于白上千悠突如其来的幼稚行为给都笑了。
　　“你的样子一点都不像是被吓到了。”
　　“那是因为确实并不是特别惊吓……”行夜耸了耸肩膀，与其说是白上千悠突然钻出来吓了她一条，不如说是千悠小姐居然会和自己玩这种把戏更加有惊吓感。
　　白上千悠并没有第一时间从行夜的身上下来，而是保持着这种有点像是骑乘位的状态，整理了一下自己因为钻进了纸箱子里面而变得有些微微凌乱的衣服。
　　“你快点起来啦。”
　　“敢说我重我就加大力度压死你。”
　　白上千悠狠狠地瞪了行夜一眼。她的体重当然算不上重，倒不如说其实算是偏轻。毕竟她平时又不运动，吃的有很少，一直这样下来就变成身形比较消瘦了。
　　懒得睁眼说瞎话的行夜摊了摊手，依然躺在地板上，等着千悠整理好自己的衣服之后起来。
　　不过和她想象得不一样的是，白上千悠并没有起来，而是弯下了腰，双手撑在了行夜头两侧的地板上面，居高临下地看着她。
　　“……”
　　行夜地心又狠狠地动了一下。
　　“你脸红了。”
　　“我……”
　　行夜一时间不知道应该如何作答。不过自己也已经快到极限的白上千悠没有再继续纠缠行夜，叹了一口气之后站了起来，让行夜得以从少女的束缚下面挣脱开来。
　　“你……难不成是猫咪吗？”
　　“什么东西？”
　　“只有猫咪才会喜欢纸箱子吧，”行夜深呼吸一口气把表情恢复到正常的状态，“你喜欢钻进纸箱子里面，是不是想变成猫咪？”
　　“……没有。”
　　少女摇了摇头。
　　“总之……你东西都已经搬完了吗？”
　　“差不多了，就差最后的整理。有什么事情吗？”
　　“你过来我的房间……我给你看点东西。”
　　白上千悠像是下了很大的决心一样说出了这句话，说完之后头也不回直接先跑回了自己的房间。
　　看见对方慌慌张张的样子，行夜也知道之前那几天为什么白上小姐一直都不肯让她进客房了，感情是不想让自己提前看见她准备的生日礼物啊。
　　带着期待的心情走到了千悠的房间门口，行夜想推门而入，却发现房间的门依然是锁上的。
　　这是在耍人吗……
　　“千悠？”
　　“等……半分钟，半分钟就好。”
　　从房间里面很快就传出了白上千悠的回应。在门外傻站了一分钟左右的时间，千悠才慢悠悠地打开门，然后看着行夜的脸。
　　“怎么了嘛。”
　　“你一会不许笑。”
　　“我有啥好笑的，”行夜露出了淡淡的笑容，“难不成你给我准备了一些很奇怪的礼物？”
　　“你现在就已经笑了！”
　　“不不不……我现在又不是嘲笑的那种笑，”对于千悠的钻牛角尖，行夜有些无奈，“我真的不会笑你的啦。毕竟是一番心意，只要不是我讨厌的东西我肯定不会嘲笑你的。”
　　“那就好……进来吧。”
　　行夜点点头，推开了门。
　　映入眼帘的是一个很有少女风格的房间――千悠已经在这里住了一段时间了，早就已经这间客房布满了自己的生活气息。并不像之前行夜在千悠家看到的那样一片狼藉的，房间里干干净净的，全部东西都摆得井井有条。
　　不过在房间里面最瞩目的，还是一张海报大小的画作，用绳子吊了起来，挂在房间的墙壁上面。
　　熟悉的画风一看就知道是千悠画的，上面的内容一目了然，画的正是行夜。
　　不过并不是Vtuber夜雀行夜，而是就站在千悠旁边的，这个正在吃惊的少女浅川行夜。
　　画面上的行夜正拿着一罐啤酒，侧着身子坐在阳台的栏杆上面，静静地看着正前方。月光被千悠画的很柔和，配上阴影的细节让行夜的脸颊显得更加柔美了一些。
　　很漂亮。虽然行夜能够看出还有一些地方或多或少有一些瑕疵，但总体来说是一个非常好的作品。
　　“……”
　　“很漂亮，我很喜欢哦。谢谢你。”
　　行夜当然没有取笑千悠――就算她真的画的很差劲，行夜都不打算取笑她，更何况她把自己画的这么漂亮，当然不会有任何一点想要取笑的念头了。
　　“真的？”
　　“真的很好看。从专业的角度上来讲也挺好看的。什么时候画完的？”
　　“就在几天之前……用手绘板和电脑画的，然后让店家打印出来……没想到搞定的时间比预计的早了这么多，折叠起来我又怕有皱纹……所以这段时间就干脆不让你进来了。”
　　“谢谢。这是我收到过最好的生日礼物。”
　　“那你到时候会不会和祭也这么说？”
　　“不、不要在这种时候说这种话啦，”行夜一瞬间变得有些哭笑不得，“毕竟一番心意……但是这个礼物真的很好看哦。”
　　“哼哼……”
　　虽然嘴上没有说出来，但是千悠的小动作和表情，还有微微上翘的嘴角，都说明了她现在的心情相当不错。
　　行夜走上前去，把比自己娇小上一点的少女拥入怀中。
　　没有想到行夜居然会上来抱自己的白上千悠一下子就慌张了起来，原本余裕的心情瞬间消失不见，取而代之的是不知道应该放在哪里的双手和到处乱飘的眼神。
　　但是很温暖……真想这样子下去，一辈子都不离开。
　　明明她也不是男人……为什么这样的拥抱能给她一种安心感呢？
　　还是说两者本来就不冲突？
　　大概是后者吧。
　　“抱歉……我不知道应该做出什么回应，但就是想突然抱抱你。可以吗？”
　　“没什么不行的……下次要抱上来之前记得先说一声，吓到我了。”
　　“嗯，下次抱之前会先说一声的。”
　　行夜笑了笑，低头看着千悠害羞地把头埋在了自己的胸怀里面――
　　突然觉得眼前的少女对自己的感情也带上了一丝模糊。


第三百零七章、拆封礼物
　　“不过这样说起来，收到的礼物真的好多啊……”
　　“你之前没有收到过礼物吗？”
　　“我不是已经说过我收到过礼物了吗？”千悠用看智障的眼神看着行夜，“我是直接作为企业势出道的，经纪人小姐和yagoo那边早就已经帮我们打点好一切了。所以礼物渠道什么的也是出道就开始有公布出来，只不过收到的礼物都会先寄存，然后一个月去领取一次这样吧。”
　　“那如果是比较容易坏的东西呢？”
　　“一般也不会送那些容易坏掉的东西吧……”
　　虽然各种各样的礼物白上千悠都见识过，但是行夜口中“比较容易腐坏”的礼物还是没有见过的。
　　毕竟如果一堆礼物里面出现了一碗热腾腾的，刚刚打包的拉面……
　　先不讨论存在的可能性，光是这个画面想象一下就觉得足够诡异的了。
　　“总之我也来帮你拆一下礼物吧……一般来说查拆完礼物之后也要相对地开一次杂谈回，你得在拆礼物的时候好好想想。”
　　“如果不做会怎么样？”
　　“不做？”
　　小狐狸站直了身体，歪了歪头。
　　“这是能够优哉游哉度过一次直播的机会诶……你居然不做吗。而且举办礼物回顾的杂谈直播也算是表达对观众们的谢意，一般都会来这么一下的吧。”
　　“我只是开玩笑而已啦，毕竟感谢之意还是得表达一下的，能不能应付一期直播反倒是其次。”
　　行夜耸了耸肩膀，走到了客厅里面，开始拆封纸箱子。
　　之前有几个纸箱子已经拆开了，那个大到能够让千悠藏进去的纸箱子里面原本放了一个很大的玩偶，行夜并不是很喜欢，就放在了千悠的房间里面了。
　　顺带一提行夜还因为千悠藏在纸箱子里面而提议要不要用这些纸箱子给千悠搭一个猫窝，被本人用狠狠地视线反驳了回去。
　　“啊……这个好可爱，你过来看看？”
　　“这是什么？”
　　“麻雀的图片集……啊，或者说是鸟类的？好多很可爱的鸟呢。而且看样子是中国的麻雀民寄过来的，还附了一封信呢。”
　　“信在这。”
　　把已经掉到了纸箱深处的信封拿了出来，千悠看了看表面，上面甚至还写着某家中国大学的名字――大概送礼物的麻雀民是这家大学的学生甚至有可能是老师吧。
　　信的内容分成了两份，一份是中文的，一份是日文的，大概是觉得行夜能够读懂中文，却又担心她并不能完全理解所以又翻译成日文誊抄了一遍吧。
　　真是一个非常温柔的人呢。
　　“上面讲的什么啊……我一点都看不懂。”
　　“这里不是有一个日文翻译版的吗？”
　　行夜把第二张上面写满日文的纸片递给了千悠，自己则是一点一点看起了全中文的信件。
　　【夜娘好！非常抱歉用中文直接给你写信，但我相信能够这么流利地和我们交流的夜娘一定能看懂这封信。不过以防万一，我还是翻译成日文然后另外写了一封。】
　　【夜娘在中国这边的粉丝也很多，大家也喜欢以麻雀民来自居，所以我灵机一动就打算给你寄一点小鸟的相册――里面都是我自己拍的鸟哦！希望你会喜欢！】
　　署名并没有写上是谁，只是简简单单地写了一个“中国的麻雀民”。
　　里面的小鸟确实都很可爱，行夜甚至看的心都要化了。相比起之前毛巾、switch游戏什么的，这种礼物反而比较少见，又显得很懂人心。
　　行夜小姐内心对于中国麻雀民们的评价又上去了一分。
　　“所以你之前叫我过来就是打算让我看这个?”
　　“对啊，不觉得很可爱吗？”
　　“……差不多吧。”
　　发自内心觉得很可爱但是因为傲娇而不想承认的白上千悠板着脸点了点头，默默地打开相册多看了几眼。
　　礼物还有很多，重复的也不少。行夜甚至还在另外一个纸箱子里面找到一个小型的岩贼龙玩偶，呆萌呆萌的，大概有两个手掌那么大，看上去超级可爱。
　　行夜空荡荡的房间里面突然间就多出不少玩偶了
　　“果然麻雀民们还是懂我的啊……不过送的好像都是游戏啊，玩偶之类的，都很可爱呢。”
　　“那你有没有想过要怎么总结？”
　　“很多东西都想要说一说！像是岩贼龙玩偶真的很可爱啊，switch的游戏正打算去买，还有送过来的小笔记本和一些好看的笔都不舍得用什么的。”
　　“或者你可以说一说心目中最喜欢的生日礼物，然后点名表扬一下？”
　　“嗯……”
　　行夜眨了眨眼睛。
　　“我最喜欢的果然还是一幅画吧。”
　　“画？……啧。”
　　立刻反应过来行夜在说什么的千悠脸色一红，嗔了一眼之后就转过头去，继续帮行夜整理着东西。
　　祭的生日礼物都还没有送出来……到时候说不定就一转口风说自己最喜欢祭的礼物了。
　　“我说真的啦，而且还要明说是吹雪酱专门花了很长时间给我画的。”
　　“你光说……也没有什么用啊，我画的是浅川行夜又不是夜雀行夜，你总不可能把画放出来吧？”
　　“那我就说本人因为觉得实在是太过害羞所以死活不让我放出来，这样不就行了吗？”
　　“真有你的啊……”
　　看见行夜是真的打算把自己给她画了画这件事情向麻雀民们炫耀了，白上千悠既是无奈又觉得有点高兴。
　　这么多礼物里面就只有她的礼物让行夜产生了非常大的情绪变化，这也算是在麻雀民中夺得了胜利吧？
　　虽然不知道这样的胜利有什么意义就是了。
　　“说起来，祭酱的礼物我也很喜欢哦。千悠你知道祭送了什么礼物给我吗？”
　　“祭已经送了？”
　　“嗯，今天早上出门的时候送给我的，是她加工过的一个发夹，看来也化了不少时间去做呢。”
　　行夜点点头。可能因为两人都会画画的原因，祭和千悠不约而同地想到了画画这个方式。祭画了好几个迷你的夜雀行夜，定制成发夹送给了少女，而千悠则是选择直接为少女画出一幅画像来。
　　算是心有灵犀吧。


第三百零八章、one，two，switch！
　　背景音乐响起了。
　　在行夜过完生日之后，紧接着来到的就是夏色行夜的3D联动。既然是3d联动，那当然要玩一些比较能够展现中之人身体的游戏，这个时候1,2，switch这款游戏就变成不二之选了。
　　当然wii上面的各种运动游戏或者是拳击类的都可以，但关键是hololive的本社里面没有wii，所以经纪人小姐就为她们两个挑选了这款游戏。
　　“行夜酱已经准备好了吗？”
　　“准备好了……不过我倒是有点担心到时候动起来之后会不会动捕设备出问题啊，毕竟这么剧烈的运动，有可能会把东西甩出去什么的。”
　　“应该不会吧……”祭歪了歪头，再次仔细检查了一下身上的装备。3D的设备可是非常贵的，如果造成了什么损失的话……
　　这个月就收不到工资了。
　　再三检查自己身体上面附着的设备已经完全固定好了之后，行夜朝着外面的工作人员做了一个手势，示意他们祭和自己已经做好准备了。
　　两人都是那种体力处于顶点范围的Vtuber，今天玩1,2switch的项目当然也会挑一些激烈运动类的游戏来玩了。
　　直播间的待机封面已经被撤了下来，露出了里面两位待机的Vtuber。祭小姐充分发挥了自己的活力，还没有开始游戏就在左右摇摆着身体，一幅跃跃欲试的样子，而行夜则是换上了另外一套衣服，静静的站在原地。
　　“哦――开始了啊。”
　　“大家！――晚好――washoi！”
　　“晚上好。”
　　【草这个对比有点明显www】【行夜酱的体力不是非常好的吗wwww】
　　“今天呢！祭呢！终于请到了一直想要邀请过来联动的行夜酱！”
　　“说的好像我们之间没有联动过一样ww明明几天之前才和你还有2434的两位帅哥联动了PUBG来着。”
　　“仅仅只是过了一天就觉得已经好久没有联动了嘛！”
　　祭的笑声通过麦克风传到了观众们的耳朵里面，在3D模型的展示下，祭丝们也能看见祭含笑的表情。
　　“总之！今天行夜酱和祭要来玩1,2，switch！耶――”
　　“嗯。而且大家看，我和祭酱的手里面都拿着switch的两个joy-con哦。”
　　“不过虽然拿着两个手柄，”祭凑了过来，“今天也只会用到一个就是了。请多多关照！”
　　“请多关照哦。”
　　“毕竟营造气氛是很重要的嘛！”
　　祭的模型一直都挂着一个大大的笑脸，并不是因为模型捕捉除了点问题，而是祭真的现在非常开心，开心到一直都在笑的程度。
　　像这样用着3d模型和行夜一起玩，对于她来说就是一件非常快乐的事情啊。
　　“不过在玩游戏之前！我们还是来跳舞吧？”
　　“不对等等，我可没有听说玩游戏之前要来跳舞啊，”行夜微微显得有点吃惊，经纪人小姐和她说的时候只是告诉她玩游戏就可以了，并没有提及说今天要跳舞，“祭酱你来跳吗？”
　　“当然是行夜酱你来跳啊。”
　　“我啊……我会跳的舞其实不多诶。”
　　行夜在自己的脑子里面努力搜寻自己学过的宅舞，但这方面她确实不是特别感兴趣，绞尽脑汁都只想出来自己学过一个舞蹈。
　　是wowaka的Y表ラバ`ズ。这位已经逝世的出名作曲家的曲子一度让行夜痴迷在里面，加上里表情人的舞蹈也相当帅气，行夜就自己有空的时候学了一下。
　　“Y表ラバ`ズ吗？那首舞蹈不是……”
　　“我也不知道我还记得多少，尽可能跳一跳吧。真是的，如果你提前和我说的话我就好好准备一下了……”
　　有点抱怨地看了祭一眼，行夜叹了一口气，侧过身子闭上了眼睛。
　　后台的工作人员也非常及时地反映了过来，在音乐软件里面迅速找到了相对的曲子，开始播放。
　　“嘟――”
　　行夜竖起一根手指。
　　“嘟――”
　　第二根。
　　“哔――”
　　少女的大拇指也竖了起来。
　　紧接着，在紧促的打点下，行夜猛地睁开眼睛，转身开始了舞蹈的正式部分。
　　开头的那段是行夜最喜欢的部分，也是行夜当初练了很久的部分。虽然随着年龄的增长，行夜的体力和柔软度都有所增加，奈何这段舞蹈实在是太长时间没有练习过了，在歌词响起的那一瞬间就迅速跟不上节奏，宣告失败。
　　“啊呀――不行不行wwww很长时间没有练过了啦，而且这首歌本来就是很难的那种，不会跳不会跳。”
　　“那就算了，一开始不是还跳的挺好的嘛。不过今天呢，也并不是单纯的玩游戏呢。提起hololive的话，那就是第一时间想到――”
　　“想到？”
　　“想到――”
　　“想到……想到啥？”
　　“想到惩罚游戏啦。今天的惩罚游戏就是，在对战中如果落败的话，就要做10个深蹲！”
　　“耶――不对等等www这种事情是应该耶出来的吗？”
　　“大概吧？”
　　“嗯……所以只需要全力取胜就可以了吧？”
　　“了解！――”
　　嘴上这么说着，行夜当然会放水给自己可爱的小朋友。如果要是动真格的话，祭的体力就算再好也没有行夜那么好，而且行夜的腿部力量足够让她做很多次深蹲都不会觉得累，让祭来就不一定了。
　　之前3D首次直播的时候行夜就当场展示了一次一分钟深蹲，那可是起来之后连喘气都没有的。
　　“首先第一个的话……嗯，来玩哪个游戏比较好呢？”
　　“这个让祭酱来决定吧，我都可以。”
　　“嗯……一开始的话果然还是不要直接来很激烈的运动？”一边浏览着1,2，switch里面的游戏，祭一边这么说着，“最好能够来点热身类型的……啊，这个怎么样？”
　　“这个?”
　　画面最终停在了名为“禅”的游戏上面。


第三百零九章、one，two，switch！＃2
　　“首先来看看第一个动作是什么吧。”
　　“禅”这个游戏非常简单，它在游戏标注的剧烈度里面仅仅只有一个辣椒，也就是最安静的游戏。实际上，这个游戏正是让玩家完全安静下来，也就是维持一个动作完全一动不动。
　　其实保持一个动作一动不动也挺考验体能的，所以最低级别剧烈度的游戏不代表就完全和体力无关了。
　　两人抽到的，是一个有点奇怪的动作――双腿呈O形，两只手也在头顶圈出一个圆来。
　　“看上去好像挺简单的呢。行夜酱准备好了吗？”
　　“好像是要先把这个动作做出来才能算是准备好……嘿咻。”
　　游戏判定的范围相对来说还是挺宽松的，行夜和祭并没有下蹲很多就达到了判定范围。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯……来吧。”
　　随着提示音响起，游戏开始检测两人的动作幅度大小。按理来说，如果有人大幅度地动了的话会发出一次提示音，但――
　　五秒钟过去了，什么声音也没有。
　　祭的动作只是有点微微颤抖，还不到判定动了的范围，而行夜干脆就像是一座石雕一样固定在那里，一动不动。
　　“……”
　　“……”
　　“叮!”
　　提示音响起，把觉得是自己触发了提示的祭吓了一跳，赶紧把动作再加固了一点。
　　行夜甚至闭上了眼睛。
　　【好强……】【两人玩这个游戏是不是有点太认真了www】【头一次看见有坚持这么久的Vtuber……】
　　“叮！――”
　　知道是自己触发了提示音的行夜重新睁开了眼睛，再次稳固了自己的动作。
　　不想输。祭也不想输，行夜也不想输。
　　本来应该是很轻松快活的1,2，switch联动，在禅这个游戏的时候却变成了很严肃很安静的对决。
　　20秒过去了。
　　“叮！叮！――”
　　“呜哇……祭是不是要输了……”
　　“谁知道呢？”
　　聊天流战法对于行夜来说用处不大，少女依然闭着眼睛，像是没有听见任何一点声音一样。
　　“叮叮叮――”
　　“啪！――结束！”
　　“诶？”
　　不出意料的，出发得比较多的祭输掉了禅的比赛。不过观众们也能从回放里面看到，属于行夜的那条香也已经剩下不多了，最多再触发两次就燃烧殆尽。
　　然而就算是很接近，行夜赢下了比赛这件事情是既定事实，也就是说祭要被罚做深蹲了。
　　“啊啊，居然输掉了呢。”
　　“愿赌服输哦。祭酱。”
　　“我知道了啦……深蹲！行夜酱来帮我数一下？”
　　“嗯，三、二、一、开始！一，二，三……”
　　【做的好标准www】【加把劲祭酱】
　　“九、十！――呜哇！为什么突然扑过来了www”
　　“因为累了呀。”
　　“累了要我背你起来吗？”
　　“开玩笑，”祭的眼神露出一丝不屑，被行夜敏锐地捕捉到了，“你怎么可能背得起来呜噢噢噢噢啊啊啊――”
　　没有等眼前的少女反应过来，行夜就以迅雷不及掩耳之势蹲了下来，直接一手膝盖内侧一手腰把娇小的少女整个公主抱了起来。
　　幸运的是即使在这么近的接触下，3D的动捕设备依然发挥着自己的作用，没有把两人的模型弄混，所以收看直播的麻雀民和祭丝们也有幸能够看见祭整个人被行夜横抱起来的场面。
　　【ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh――】【我死了】【臂力好强（】【←重点看错了】
　　“等、等等！行夜酱！我只是开玩笑而已啦！”
　　“哼哼，让你觉得我没有力气抱你起来。”
　　把完全没有预料到有这么一出而变得非常慌张的祭放在了地上，行夜轻笑了一声，把刚刚垂到手边的joy-con重新抓住。
　　“好啦，乖乖玩游戏，来选下一个游戏吧。”
　　“嗯……”
　　拍了拍自己的胸口，让有点惊魂未定的心情微微平复下来，祭长长地呼出一口气，重新把自己的joy-con握住，任由行夜选游戏来玩。
　　她暂时是没有什么心思放在游戏上面了。
　　“第二个游戏的话，来玩玩这个quick draw好了？”
　　“嗯，听行夜酱的。”
　　quick draw这个游戏其实有点像是西部决斗，两人一开始用半蹲的姿势来准备，握住joy-con的那只手下垂，另一只手横放。然后在听到“fire！”的一瞬间把手举起来并且按下ZL或者ZR，谁反应快就谁赢了。
　　好像并没有人玩过这个游戏，而且这个也是比反应力而非体力的，所以行夜对这个游戏产生了一点兴趣。
　　“嗯……准备好了吗？”
　　“准备……嗯，准备好了！”
　　两位少女都摆出了准备的姿势，等待游戏的提示开始。
　　几秒钟的时间在两人看来却有点意外地漫长。
　　“……fire！”
　　行夜的瞳孔猛地缩了一下，然后马上举起了手臂，想要按下ZL却不小心按下了旁边的L键。
　　“啪！”
　　“呜……”
　　知道自己按错键所以肯定输了的行夜马上配合场面，装作真的中了弹的样子，痛苦地捂着腹部，缓缓倒下。
　　【草】【演技好棒】【行夜――】
　　“啊……我的人生……一片……无悔……”
　　“行夜酱！――”
　　看见行夜突然戏精上身，为了配合出节目效果的祭也一秒钟切换状态，非常悲伤地跪倒在地上，伏在了行夜的身上。
　　“嗅嗅。”
　　“hora！别闻啊wwww有什么好闻的wwww”
　　“wwwww行夜酱身上有一种很香的味道呢，果然美少女身上都是自带香水的吗？”
　　“总感觉你在说怪话，”行夜从地上站了起来，整理了一下身上的设备和衣服，“刚刚主要是按错键了啦。”
　　“按错键了也得做惩罚游戏哦。”
　　“好好好，那就开始吧。”
　　十个深蹲对于行夜来说就像是喝水一样简单。调整了一下自己的状态，行夜刚想开始做，却感觉到腰侧有一双手摸了上来。
　　“……？”
　　“祭来监督行夜酱有没有好好做。”


第三百一十章、one，two，switch！＃3
　　虽然腰部有两只手让行夜感觉并不是很妙，但是这并不妨碍她做惩罚游戏。简简单单的十个深蹲，十秒钟解决。
　　对于行夜来说，这点运动量根本什么都不是。
　　“行夜酱的体力果然还是很厉害的呢……嗯，有时候祭也会觉得要是自己有行夜酱那样的体力就好了。”
　　【体力妖怪和体力妖怪之间的对话】【行夜酱的体力极限到底在哪里啊……】【感觉说不定有运动员的级别？】
　　运动员的级别大概是没有的，毕竟行夜只是坚持锻炼，强度并不是很高，如果要达到运动员级别的话还是需要高强度的训练的。
　　不过行夜现在暂时没有办法看见评论，所以也不知道观众们的反应具体是什么。简简单单地做完了惩罚游戏，行夜直起身子，擦了擦根本不存在的汗水。
　　“好啦，搞定咯。”
　　“祭还想再玩一次这个游戏！”
　　“还想再玩一次吗？那惩罚游戏什么的还要继续来吗？”
　　“嗯……惩罚游戏的话可以就算了，但是祭还想和行夜酱玩一次！”
　　“那就来玩吧。”
　　本来就相当于是陪祭玩游戏，既然她说想再玩一次，那行夜陪着在玩一次也没有什么关系。把垂在一边的joy-con拿在了手上，行夜再次确认了哪个是ZL键，然后摆出了做好准备的姿势。
　　看见行夜已经准备好了，祭也就按下了开始的按钮。
　　“这次可不要按错键了哦！”
　　“嗯，不用你说。”
　　行夜点了点头，全神贯注地听着提示音。
　　“……fire！”
　　两人的手几乎是同时抬了起来，几乎同时按下了按键。随着游戏结束的音效响起，胜负结果显示了出来。
　　出乎意料的，依然是祭小姐的胜利。
　　“嗯……果然我已经老啦，反应力不如年轻人这么好了。”
　　“www不会啦，行夜酱和我之间也只是差一点点而已啊。”
　　得了便宜马上卖乖的祭小姐笑嘻嘻地走上去抱住了行夜――不过行夜也不是在意这些东西的人，笑了笑也没把这次失败当回事。
　　不过没有惩罚游戏，麻雀民们就看不到行夜做深蹲了。
　　“行夜酱觉得这款游戏和刚刚那个哪一个比较好玩一点？”
　　“嗯，对我来说的话当然还是刚刚那个西部对决好玩一点，”行夜歪了歪头，“毕竟禅那个游戏就只是不动而已，又累又无聊……啊，这样说是不是对游戏制作者很失礼wwww非常抱歉，真的很抱歉。”
　　朝着摄像机的方向郑重地鞠了一躬，行夜重新直起身子，整理了一下身上的衣服。
　　“下一个游戏玩什么好呢……？”
　　运营方提供的游戏是全解锁的，所以行夜和祭也能从所有游戏里面随便挑。看了一圈之后，祭小姐把选择的画面停在“侍”这款游戏上面，并且用热切的眼神看向了旁边静静站着的少女。
　　一看就是对这个游戏很感兴趣啊。毕竟武士什么的确实很帅呢。
　　“祭酱想玩这个吗？”
　　“嗯！想玩！”
　　“那就来玩玩这个吧。不过说起这个的话……嘿！”
　　3D直播用到的辅助道具会一直放在3D直播间里面，所以此时无论是祭用来投影炸虾狮的棒子还是行夜的纸质太刀都放在了旁边。走到旁边去拿起了自己的太刀，行夜朝着经纪人小姐挥了挥手，示意她稍稍配合自己一下。
　　随着工作人员的操作，太刀上面的投影开始发挥作用，帅气的风飘龙太刀重新出现在了行夜的手上。
　　“啊！这个我也想玩玩！”
　　“可以是可以……但是有点危险哦。”
　　虽然这么说着，行夜也知道祭已经是快成年的人了，高中毕业的准社会人，肯定知道什么事情应该做什么事情不应该做，放心地把手中的太刀递给了祭。拿到了太刀的祭马上陷入了极度兴奋的状态，开始模仿着行夜之前的样子左右挥舞。
　　行夜默默地退到了一边，让祭酱自己玩个够。
　　“嘿！哈！”
　　歪歪扭扭的动作反而衬托出了少女的可爱，祭挥舞太刀的样子有点憨，让站在旁边的行夜有些忍俊不禁，捂着嘴巴偷偷地笑了两声。
　　知道自己的动作很难看的祭也挠挠头，把太刀放回了原本的位置，准备玩这个“侍”的游戏。
　　“准备好了吗？”
　　“来吧！”
　　画面的攻守方疯狂对换，很快就得出了结果――行夜先攻。
　　看着祭微微下蹲做出防守的姿势，行夜深深地呼吸了一口气。
　　“开始！”
　　“！――”
　　没有给祭任何缓冲的准备，行夜在听见开始的一瞬间就直接出手，双手快速=向下挥去。只可惜祭的注意力从一开始就是拉满的，并不是听到开始之后才全神贯注，所以行夜出其不意的一刀也被她顺利地截了下来。
　　“哦哦――行夜酱喜欢速攻呢。”
　　“也没有什么不好的嘛。换祭酱来咯？”
　　“嗯！……行夜酱？”
　　“嗯？”
　　“今天晚上吃的什么？”
　　“蛋包饭，我自己做的。”
　　少女的脸上一点动摇的意思都没有。
　　“祭有一个秘密想告诉行夜酱哦！”
　　“什么秘密？”
　　“祭喜欢行夜酱！”
　　“啪――”
　　聊天流对行夜的收效甚微，这点在玩“禅”的时候就已经充分证明过了。毫无意外地接住了祭挥下来的刀，行夜哼哼了两声。
　　“聊天流可是不行的哦，祭酱。”
　　“但是也没有明文禁止嘛~”
　　“那就不要怪我了？”
　　行夜眯了眯眼睛，决定对祭来一次以牙还牙。
　　“开始！”
　　“祭酱今天晚上吃了什么？”
　　“蛋包饭！”
　　“骗子。”
　　“哪有骗你啦！明明晚餐是和行夜酱一起吃的。”
　　“可是今天晚上我吃的不是蛋包饭啊？”
　　“那就是行夜酱骗子。”
　　不过脑子地回答了行夜的问题，祭的注意力依然放在刀上面。
　　行夜眯了眯眼睛。
　　“祭酱？”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你哦。”
　　“――！”
　　少女的瞳孔一瞬间放大了不少。
　　就连自己被击中的音效响起，祭都没有反应过来。


第三百一十一章、one，two，switch！＃4
　　“祭酱？”
　　“不……没什么。”
　　即使知道对面只是报复一样地说了这句话，祭的心情依然久久不能平静。
　　这句话她等了太久太久……或者说，她根本就没有想着能够从行夜的嘴里面听见这句话。她非常明白行夜至少现在的性取向还是正常的，如果没有一个契机的话应该是不会让她改变心态。
　　至于现在行夜已经开始有点摇摇欲坠，这件事情祭是不知道的。
　　她激动得快要哭出来了――这种感情比当初PinkyPop Hepburn突击联动的时候还要激动得多，但偏偏现在是直播的时候，她还不能失去情绪控制。
　　“祭？”
　　“没有啦www行夜酱用聊天流很犯规诶。”
　　“可是聊天流不是你先用起来的吗？”
　　“那是因为行夜酱本来就不是很受这个影响……我不行啦。”
　　摆摆手掩饰下来自己的心情，祭伸了一个大懒腰，深呼吸一口气让自己感觉好了一点，才蹦蹦跳跳地走到了屏幕中间，开始做深蹲。
　　“一！二！三！四！”
　　“好快www”
　　“想继续玩下一个游戏！”
　　“那你想玩什么游戏？”
　　“先看看吧……九！十！嘿咻！”
　　行夜无言地笑着鼓了鼓掌。祭很快就已经恢复正常了，正看着屏幕发呆。
　　她的内心远远没有表面那么平静。她甚至已经决定好了一件事情。
　　决定好了，今天晚上就要和行夜坦白一件事情。
　　“那么下一个游戏……嗯，行夜酱有什么想玩的吗？”
　　“还是你来决定吧。我没啥所谓。祭酱你之前不是和hololive的其他人一起联动过1,2，switch吗？那个时候玩了什么觉得好玩的现在就拿出来玩一下咯？”
　　“好玩的啊……”
　　祭的脑子里面瞬间闪过了一个很糟糕的游戏――之前她看吹雪、绫目和阿库娅她们一起玩过。
　　“来玩挤牛奶吧！”
　　“挤牛奶？”
　　“嗯！就是这个游戏！”
　　一边说着，祭把游戏画面调到了挤牛奶的游戏上面。这个小游戏顾名思义就是一起来挤牛奶，谁在一分钟之内挤得比较多就算胜利。
　　游戏画面其实还是挺正常的，但是在祭的嘴里就变得有点糟糕了。
　　“这个游戏还是挺好玩的wwww行夜酱要来试一试吗？”
　　“可以啊，试试就试试。”
　　没啥所谓的行夜自然是答应了下来。听取完游戏说明之后，行夜配合着祭半蹲了下来，对视着做出准备挤牛奶的姿势。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯！”
　　“start！”
　　“1~2~”
　　祭特地走到牛奶下来的地方岔开双腿，让牛奶从中间留下，场面看上去非常糟糕，而行夜则是静静地站在旁边，很安分的挤着牛奶。
　　当然评论里面满满的【？？？】就不是行夜能够控制的了。
　　这个游戏其实还是要靠手感的，并不是一味地大力一味的冲就行了。第一次两人都并不是特别明白，所以估计自己胜算并不大的行夜直接放弃了速度，转而开始用心体会到底什么力度和什么速度能够挤出最多的牛奶。
　　一分钟的时间很快就过去了，因为第一次玩的原因，两人挤出来的牛奶并不算多。祭只挤出来7杯，而行夜则是仅仅只有5杯。
　　“行夜酱输了！~”
　　“好好好，那我来做十次深蹲好了。”
　　对于体力非常充沛的两人来说十次深蹲都不是什么特别困难的事情，所以也不存在因为不想做深蹲而要求重赛。快速地在十秒钟之内做完了十次深蹲，行夜呼出一口气，对着祭晃了晃手柄。
　　“再来第二次？我感觉我已经摸到诀窍了。”
　　“来吧！”
　　祭点了点头。她也明显看出来行夜刚刚并没有打算赢，而是想要把这个游戏的技巧先掌握好。
　　她其实也挺好奇的。她知道行夜的游戏天赋很好，但是没有一个非常明确的概念。
　　就算是这种游戏，她也能瞬间掌握吗……？
　　“start！”
　　行夜微微眯着眼睛。她刚刚那局已经知道了自己大概应该怎么才能把效率最大化，所以现在挤出来的每一次牛奶都是量非常多，而且挤的速度一点也不比祭慢。
　　“好厉害！”
　　“嗯……啊呀，失误了。”
　　祭刚一说话的时候声音有点大，微微把行夜吓了一跳，所以那一次的牛奶只有微微一小条。不过行夜还是很快就 调整了过来，接下来的第二次就回复了非常大的流量，甚至屏幕都出现了一点牛奶痕迹的效果。
　　一分钟的时间里面，行夜几乎每一次都是挤到最满的，祭这边也有了明显的进步，然而远远没有行夜挤出来的多。
　　17杯。这是行夜的成绩，大概也算是hololive里面最好的成绩之一了。祭则是进步到了10杯，相对来说也不错。
　　“啊……输的很彻底呢www”
　　“嘿嘿。差不多就是这样的游戏啦。”
　　“看来行夜酱还是比较擅长弄出来呢，而且能弄出来的量很多的样子。”
　　“hora！不要乱说话wwww要是有未成年人在收看这个节目怎么办啊，这可是全年龄向的节目哦！”
　　“抱歉抱歉wwwww”
　　面对这种祭小姐时不时彪出来的黄段子，行夜是真的没辙。虽然知道这就是祭人设的一部分，但是看着平时那么乖巧可爱的祭酱现在经常口无遮拦……
　　有种莫名的感觉呢。
　　“嗯……接下来还想玩什么呢？”
　　“我看看吧。不如说行夜酱想玩什么呢？总是问祭想玩什么，这次也想看看行夜酱希望玩什么呢。”
　　“我啊……”
　　行夜拿起joy-con调了一下。里面的游戏很多，但一眼看上去行夜都没有什么特别想玩的。
　　说实话，行夜每次都让祭来选择的原因就是希望她能帮自己做出选择。虽然并不是不感兴趣，但这种游戏行夜很难说对那一个小游戏特别感兴趣。
　　所以她对祭微微露出了一个笑容，随便调了一个游戏。
　　“那就玩这个吧。”
　　(③42967465) 
　　pS：被各路队友演了整整两天……终于过了极老婆本了
　　能稍微安心码会字了


第三百一十二章、人生相谈
　　玩的什么游戏，对于祭来说其实已经没有什么所谓了。少女的心思完全被行夜的假意告白打乱了，玩什么游戏都有点心不在焉的感觉。
　　幸好的是经纪人小姐并没有给两人安排太多的节目，本来是打算让mio来进行一下塔罗牌的占卜的，但她临时有事没有办法来参加直播，提前请了假之后经纪人小姐也就两人玩足一个小时，玩到累就结束直播好了。
　　从某种意义上来说hololive的运营也真是非常宽松呢。
　　一个小时的时间也没有多长，因为不想让祭做太多惩罚游戏的原因，行夜一直都会关注着祭的情况。看见少女的注意力并不是特别集中，觉得她可能累了的行夜也放了不少水。
　　结果就是两人一个游戏会玩上两三次，而且每一次都是能拖多久拖多久。虽然观众看不出两人其实有点消极怠工的意思，但经纪人小姐还是觉得今天的节目效果不够充分。
　　并不是不够好，前面的半个小时节目效果还是相当不错的，但是到了后面的半个小时就变得有点像是单纯在玩游戏，节目效果就没有多少了。
　　“今天真的辛苦了。祭桑是不是有点不舒服？”
　　“抱歉，可能是昨天没有休息好吧，”祭揉了揉自己的眉间，装作一副很疲惫的样子，“我一会回去好好休息一下。”
　　“辛苦了，3D直播也挺累的。”
　　看见祭后面一副心不在焉的样子，不知道祭心理状态的经纪人小姐自然就只能相信她这套说辞了。简单的说了一下之后的安排，把祭做3W人纪念直播的具体时间定了下来，经纪人小姐就让她回去好好休息了。
　　而行夜自然是陪着祭赶紧回去了。两人几乎可以说是住在一起这件事情早就已经不是什么秘密了，明说也没有啥关系。
　　少女的心思永远是复杂的，即使同为女性，在祭一点都不肯说的情况下，行夜也不可能知道她发生了什么。
　　浅川小姐当然知道祭心不在焉的原因肯定不是因为疲惫――她今天早上很晚才起来的，中午吃完饭又睡了一会，会觉得困就怪了。
　　“祭酱？”
　　“嗯？”
　　“到底发生什么事情啦？”
　　“没什……说起来，行夜酱。”
　　按下了电梯的按钮，祭歪头看了看正关切地看者自己的行夜。
　　有些事情还是得尽早说出来比较好。
　　“嗯？”
　　“今天千酱在家吗？”
　　“在啊，是有什么事找她吗？”
　　“那今天洗完澡之后能不能过来我这边一下？有点事情。”
　　“可以啊。”
　　祭的状态让行夜并不是很能放下心，所以她肯定不会拒绝祭的要求。而且也就是邻居旁边走几步的事情，行夜又不是什么超级懒人，今晚又没事，过去一趟祭家也没有什么关系。
　　平时吵吵闹闹的祭今天一路回来都很沉默，这让行夜不可避免地担心了起来。
　　推开门，白上千悠一如既往的坐在沙发上面，以一个非常不优雅，甚至可以说是粗鲁的姿势坐在沙发上面。行夜甚至都可以清清楚楚地看见她因为乱坐而露出来的肚子，还有因为裤子下滑而露出来的胖次。
　　“赶紧坐好一点啦，像什么样。”
　　“关你啥事……”
　　懒散惯的千悠根本不理会行夜，继续用这个超级懒的姿势在沙发上面瘫着。
　　行夜皱了皱眉，走到厨房里面去，然后拿出一罐芒果汁，扔到了千悠的身上。
　　冰凉的饮料瓶子直接和露出来的肚子进行了接触，毫无防备的白上小姐就像一只被踩到了尾巴的猫，瞬间从沙发上面跳了起来，直接三步并作两步抓住了行夜的衣领。
　　“浅川行夜！！”
　　行夜歪了歪头。
　　“你……”
　　白上千悠真是气的不行，但是又不忍心真的揍她，便一口咬在了行夜的手臂上。
　　“啊！――疼！”
　　“哼！”
　　白上千悠黑着脸捡起了地上的芒果汁，打开之后放在了桌子上面，什么话也没有说直接转头走回了自己的房间里面。
　　傲娇从来不会愿意直接说出自己的情感来，行夜也明白千悠也只是用这种方式来说明自己没有生气。
　　进到房间里面把假装炸毛的小猫咪安抚了下来，行夜简简单单地洗了澡，吹干净头发之后，如约来到了祭的家里面。
　　少女的家并没有之前行夜来的时候那么脏乱了，虽然比不上行夜两天一收拾一周大扫除式的整理，但相比起之前已经算的上是非常整洁非常舒适了。
　　吹风筒的声音透过浴室门传到了大厅里面。行夜走上前去，敲了敲门。
　　嘈杂的风声里面掺杂了少女的声音。
　　“行夜酱？”
　　“嗯。”
　　“进来吧。”
　　行夜推开了门，看见的却是光溜溜什么都没穿的少女。
　　按理来说这样的画面，进来的那位一定是男性，然后一定会大喊一声非常抱歉就砖头关门，而被看光的少女则是脸红地蹲在地上，脸上却带着羞赧的笑容。
　　但……
　　行夜走上前去接过了祭的吹风筒，开始帮她吹头发，一点也不介意祭现在什么没穿。
　　“下次记得穿上衣服之后再吹头发，不然很容易感冒的。”
　　“嗯。”
　　祭点了点头，眯着眼睛享受着行夜给她吹头发的舒适感。
　　吹完头发穿上衣服，祭长长地呼出一口气，看向了已经坐在沙发凳子上面等待了一段时间的行夜。
　　“抱歉，久等了，没想到行夜酱居然会这么快洗完澡就过来。”
　　“我洗澡的时间也不算久。今天找我干什么？”
　　“嗯……有点事情。行夜酱能和我进房间一下吗？”
　　“可以啊。”
　　大概是要进行人生商谈之类的，不太愿意在大厅这种空旷的场地说吧。
　　毕竟一个比较小的场地还是相对来说容易让人说出心底话多一点。
　　跟着祭走进了少女的闺房，行夜先是习惯性地帮祭整理了一点小物件的摆放，又把她桌子上面的垃圾扔进了垃圾桶，才在床上坐好，等着祭和她说。
　　18岁的少女轻轻呼出一口气，坐在了旁边，
　　“我想和行夜酱聊一点……嗯，感情上面的问题。”


第三百一十三章、Love is WAR
　　“感情上的问题？”
　　“嗯，就是感情上的问题……”
　　祭点了点头。她今天真的鼓起了很大的勇气才邀请行夜过来单独相处，但在现在这种气氛下，她好不容易鼓起来的勇气又差不多散尽了。
　　得抓紧时间……再过一会说不定就没有办法说出口了。
　　暗暗地给自己打了一下气，祭小姐深深的呼出了一口气，看向了行夜。
　　被询问的少女耸了耸肩膀，看上去颇有些无奈。
　　“就算你这么说，我也没有谈过恋爱，大概是没有办法帮到你啊。”
　　“行夜酱的话……一定能帮得上忙的。”
　　“为什么这么确信？”
　　因为你就是事主啊。
　　把并没有说出的话语咽了下去，祭扔掉了拖鞋，爬到了行夜的旁边。
　　“行夜酱是怎么看待我的？”
　　“很好的朋友啊，”行夜笑着摸了摸祭的头，“如果不是你和千悠的出现，大概我现在还是一个孤苦伶仃的个人势，然后被花子的逝世打击的站不起来，灰溜溜地毕业然后毫无起色地度过悲惨的人生吧。”
　　“很好的朋友，对吗？”
　　“嗯，我们是挚友哦。”
　　“那千酱呢？”
　　“千悠？”
　　“行夜酱是怎么看千悠的呢？”
　　“也是挚友啊。”
　　“真的吗？”
　　祭抬起头来看着行夜。行夜本来想再次点点头，却被祭的眼睛盯得有点迟疑。
　　她想起之前被自己看个精光的白上千悠。
　　她想起之前被自己抓住在休息室里面卖萌的白上千悠。
　　她想起之前把自己压在地上让自己脸红的白上千悠。
　　……她想起之前拿着啤酒瓶，在月光的映射下微微转过头来，像是仙子一样美艳的白上千悠。
　　“……”
　　“并不仅仅是这样的，对吧？”
　　行夜咬了咬牙，没有继续说话。
　　确实……她对千悠的感情并不是仅仅只是友人这么简单了。
　　千悠在自己刚进hololive的时候给了不少帮助，在花子去世的时候充当了自己的心灵支柱……这么一想，不仅仅是千悠，就连眼前这个找自己感情商谈的少女，自己可能都带上了一些莫名的情感吧。
　　或许就是这种依赖加上亲密的感觉，让她心中的友情渐渐发芽，诞生了粉红色的，稚嫩的，名为爱情的花朵。
　　她不是意识不到，只是想去逃避。
　　但是祭这么直接说出来，相当于强迫行夜面对事实。
　　“行夜酱……我不是真的想这么说，但是……”
　　祭咬了咬下唇。
　　“事实就是，我和千酱都喜欢你。”
　　“……”
　　“我明白这样的感情在世俗是很……难以接受的。很残酷，但是，但是我真的……我真的希望行夜酱能够正视一下我们的感情，特别是千悠的。”
　　“我本来就是双性恋，所以喜欢上你只是时间问题……但千酱不是啊，千酱是真的……真的那种，‘喜欢的人恰好是女性’的类型啊。”
　　行夜张了张嘴。
　　她很慌张，真的不知道应该怎么办才好了。本来她把这件事情隐藏在心里，和千悠保持着一种你不说我也不说却又心知肚明的状态，不想直接提出来。
　　想来是今天开玩笑一样的告白刺激到了祭吧……只是没有想到，旁边这个娇小的少女也会对自己抱有一样的感情。
　　正如她所说的，她本身就是双性恋，但千悠是真的“恰好喜欢的人是女性”而已。
　　一直拖着总会有一天爆发，总有一天需要面对的。
　　行夜清楚，祭也很清楚。等到爆发的时候再来处理的话……
　　要么就是不顾一切两人，或者说三人走到一起，要么就是连关系都维持不了，从此化作过路人。
　　行夜一直都没有说话。她现在脑子非常混乱，混乱到基本没法思考的程度――特别是眼前的少女在这个时候居然开始哭泣，这让她更加不知所措了。
　　“明明行夜酱平时都不说的……却在直播的说出那种话……真的很狡猾……很坏诶……”
　　“我知道是我先说那样的话……但是，但是就算我懂……”
　　祭的声音已经被哭腔淹没了。
　　浅川行夜真的不知道应该怎么样处理这件事情了。她现在一点思考能力都没有，只能听着祭说，顺着祭的动作做出反应。
　　直到娇小的少女直接把她推倒在床上，温热的呼吸和并不暖和的眼泪同时打到了脸上。
　　“行夜酱……行夜……”
　　“祭……别这样……”
　　“你要拒绝我吗……行夜……”
　　“……”
　　她怎么忍心。这是她为数不多的朋友，是把她从困境中救出来的恩人，是她的心灵支柱。
　　“就一次……一次就好……求你……就算之后你只和千悠在一起……也没关系……”
　　“祭……”
　　嘴唇接触到了颈窝。行夜闭上了眼睛，像是痛苦， 又像是一种享受。
　　她真的不知道应该怎么办，漫长的人生经历里面，浅川行夜从来没有和爱情打过交道，现在是第一次。
　　祭会做到什么程度……？
　　会真的做起来吗？
　　做起来……她要拒绝吗？
　　双唇已经相接了，留给行夜思考的时间已经微乎其微。
　　既然想不到，那就不去想，大脑基本宕机的行夜也只能做到这种程度了。
　　柔滑的触感轻轻攀上了行夜的手。像是找到救命稻草一样，少女马上反握住了祭的手指，十指相扣。
　　或许自己都没注意到，在不知道什么时候，浅川行夜早就不是坚定的异性恋了。
　　“唔……呜哈……祭，等等……”
　　“我不会继续下一步的，放心好了……”和泉祭的眼神也渐渐迷离，“仅仅只是这种程度我就已经满足了……就算以后再也没有……”
　　再也没有？
　　行夜深深呼吸了一口气，让自己的大脑重新高速运转。
　　“我不会这么轻易抛下你的……即使仅仅是维持着这样的关系……”
　　“行夜酱？”
　　没有预料到行夜会这样回答的祭愣了愣，坐了起来。
　　“恋人什么的，朋友什么的……这些无论怎么样都好吧。我只知道你和千悠无论哪个人从我生活中消失，我都会很痛苦的。”
　　“我知道这样说很卑鄙，很自私……但是我已经受够了。失去了父母，失去了花子……”
　　“再失去什么的话，我会疯掉的。”
　　“所以……我一定不会让你们其中一个人离开我……绝对不会。”


第三百一十四章、直面自己的感情
　　“但……”
　　祭有点犹豫。
　　行夜这么说，她真的很高兴，但是这样的事情还是有点……
　　如果只是听最后一句话的话，行夜完完全全就是一个渣男。但明白情况的祭真的没有办法说出什么责备的话。
　　她从来都不奢求自己能独占自己的伴侣――前提是对方同样也是女性。如果是男性的话，那一男一女长相厮守当然是非常正常的事情，但如果对方是女性，那日常中总不可能让她像是男性一样来一个“女女授受不清”。
　　一直非常在意的话，做人会很累的。
　　更何况她是那种博爱的人……说难听点就是花心。她喜欢行夜，也喜欢千悠，所以才会在之前说出“只要一次，之后你和千悠在一起也没有所谓”这样的话来。
　　祭很明白行夜的情况。她是真的不能够再承受任何失去了――从之前花子去世的时候频繁的情绪崩坏不难看出，行夜的承受范围已经到了极限，不假以时日的话，她是没有办法从里面走出来的。
　　少女其实是知道的――行夜至今都会被梦魇折磨，在梦里面美美地梦见自己的双亲和叶岛花子，愉快地相谈、团聚，然后在醒来的时候自己一个人承受撕心裂肺的痛苦。
　　她说出这样的话，也是被生活所迫。
　　“我知道这样说很……很卑鄙，很渣女，”行夜勉强挤出一个笑容，“但是我……真的不想失去你们任何一个。”
　　“我明白的……”
　　祭也收住了自己的眼泪，静静地抱着行夜。她本来以为从今天之后就再也不能和行夜这样很温馨地独处了，结果行夜却给出这样的答复……
　　可能是最好的结果，没有之一了。
　　“那千酱那边要怎么办？”
　　“那边啊……”
　　行夜有点头疼。如果直接冲过去，直球告白，然后直接在一起的话……
　　总觉得有点太……太过于迷惑了。
　　说不定能登上迷惑行为大赏。
　　主要是这种我全都要的选项，说起来是真的非常轻松，但是如果真的要把它变为现实的话……
　　想象一下，行夜走到千悠面前，告诉她自己和祭在一起了，现在也希望她们一起来――
　　“嘶……”
　　“怎么了吗？”
　　“就是……那个，千悠那边……”
　　“那边的话……我和行夜酱一起去吧。”
　　露出了一个并不勉强的微笑，祭整理了一下自己身上的衣服，然后牵起了行夜的手。
　　可能是心态发生改变的原因，行夜感觉自己牵着手的人并不是一个18岁的过期JK，而是一个和她相知相恋的男性。
　　共同点，就是一种安心感吧。
　　锁上了祭家的门，行夜和祭两个人回到了熟悉的家。客厅里面一个人也没有，一般来说这个时候应该在客厅里面玩游戏的白上小姐也不在。
　　看来是在房间里面吧。
　　“一会这样……行夜酱你先进去……”
　　“嗯……”
　　看见行夜实在有点不知道应该怎么处理，祭的脑子飞快转动，马上给她想了一招出来。虽然有点套路白上千悠，但是也算是一个比较好的方案了，行夜犹豫了一会最终还是选择了答应。
　　毕竟现在也没有第二个好办法了。
　　“加油啊，行夜酱。”
　　“嗯。”
　　行夜深深的呼出一口气。
　　少女迈着紧张的步伐，慢慢走到了客房，推开了门。穿着睡衣的白上千悠听见了开门的声音，把视线从手机上面移到了行夜脸上，但又很快地移回了手机上面。
　　这时候行夜才注意到，千悠的眼神其实是会偶尔瞟一瞟自己的。
　　“千悠。”
　　“干嘛。”
　　“有件事情……那个，想和你谈谈。”
　　“直接说不就好了？”
　　觉得对方有点奇怪的白上小姐把手机放到了床头的柜子上面，好奇地看着行夜。
　　“我……”
　　“你？”
　　“我……”
　　好难说出口。
　　只是简简单单的一句日文，谁都会说，但是行夜却说不出口。
　　祭是鼓起了多大的勇气，才会直接找到自己，说出来啊。
　　行夜咬了咬下唇，走到了窗口前面，把严严实实的窗帘拉开。
　　“你干什么……不是，你要说什么。”
　　“千悠……”
　　“快说点说。”
　　“今天的月色很美呢。”
　　白上千悠愣了愣。
　　基本上有点文化的日本人都不可能不知道这句话的隐含意思，但在千悠看来，行夜是不是真的在向自己表白，还要画上一个问号。
　　直到她反应过来，行夜刚刚是直接拉开了窗帘，假装正常地说出这句话。
　　“……”
　　“千悠？”
　　“……你知道我等这句话等了多久吗。”
　　“诶？”
　　“我……我一直都……”
　　白上千悠的嘴唇嗫嚅着。她想忍住不哭，但实在是太兴奋了，太开心了，身为少女的她眼泪像是断线的珍珠一样不断往下流。
　　“我等你……我……我想……我……啊……我都不会说话了……”
　　“抱歉……我不应该……”
　　“我……啊，你……我……很久之前……不对，在……”
　　看着说话越来越结巴，完全失去了语言能力的千悠，行夜走上前去，轻轻拥她入怀。
　　“千悠……和我交往吧。虽然我们都是女性……但我还是希望能够和你在一起。”
　　“……蠢死了，哪有这么告白的……真蠢……蠢死了……”
　　白上千悠把头埋在了行夜的胸怀里面，让行夜的衣服直接拭去她的泪水。
　　在外面一直偷听的祭把自己的微笑藏好，然后整理了一下心情。
　　“吱――”
　　“？！”
　　白上千悠被木门转动的声音吓了一跳，抬头一看，祭正站在门口，无助又像是受到了惊吓一样看着两人。
　　“祭？！”
　　“千酱……行夜酱……你们……”
　　行夜没有说话。她知道在这个时候说话只会让局势变得更加混乱，从而破坏掉祭的计划。
　　“我……我不是有意偷听的……但是，但是……”
　　白上千悠有点迷惑地眨了眨眼睛。
　　“但是我不想让千酱抢走行夜酱啊……可是、可是我也很喜欢千酱……我……我不知道怎么办……”


第三百一十五章、triangle
　　白上千悠现在也不知道应该怎么办了。
　　她一直都以为祭是正常人，平时那些非常亲昵甚至亲昵到有点过度的动作都只是因为她是那种非常活跃的少女。
　　但非常明显，至少从现在看来，完全不是这样子的。
　　“我从一开始就……就喜欢千酱和行夜酱啊。我一直都不是坚定的异性恋……所以……”
　　祭没有继续说下去。她的表情有点无助，又有点苍凉。
　　已经知道怎么回事的行夜还好，还蒙在鼓里面的白上千悠看着一脸无助的祭，心里一阵痛。
　　祭也是她很好的朋友……在她的心目中不亚于行夜和mio。但是她对祭确实没有爱情的意思――就连陪伴了自己这么久的mio她都没有爱上，更不用说祭了。
　　至于行夜，那是因为她的身上确实有一种魅力，让千悠深深为之着迷，甚至突破了性别的限制……这一点是其他人没有的。
　　“我……”
　　“千酱……”
　　祭摇了摇头，很是痛苦地闭上了眼睛。
　　“我明白了，如果是千酱的话……”
　　再次睁开了眼睛，祭的表情已经渐渐柔和了下来。她露出了一个凄美的笑容，然后转身准备离去。
　　“等等！”
　　少女的脚步停住了。
　　“我……我现在真的感觉很乱。”
　　白上千悠松开了行夜。像是现在这种情况，无论是爱着的人还是友人，她都不想伤害，特别在祭是爱着自己又是自己挚友的情况下，这种感觉便变得尤为强烈。
　　她不想放弃行夜，也不想让祭伤心。
　　“抱歉……祭，我真的对你没有那种……爱情，喜欢的感觉。但……但是……”
　　“那我还可以继续和行夜酱，和千酱来往吗？”
　　“……”
　　独占欲是每个人都有的东西，白上千悠并非圣人，当然不会缺少这份人类都有的情感。
　　但那种愧疚的掺杂着痛苦的感觉，不断地冲击着，消磨着她的独占欲。
　　本来百合情侣之间就不是正常情况，所以……
　　白上千悠深深地呼吸了一口气，点了点头。
　　“真的吗？！千酱！”
　　看见了千悠的点头，祭的表情渐渐变得开朗了起来。
　　“如果……如果只是一点点的话应该还是没有问题的。”
　　“谢谢！千酱！最喜欢了！”
　　手忙脚乱地接住了扑过来的少女，白上千悠叹了一口气。
　　这条道路真的难啊……不过是自己选择的，那就没有办法了。
　　虽然很不甘心，但不得不承认，行夜就是因为有这样的魅力，才会让祭和自己同时为她倾心……
　　“呼……这种事后反而不知道应该摆出什么表情好了。”
　　“不知道摆出什么表情那就去睡觉……也不看看现在几点了。”
　　看见情况已经稳定了下来的行夜像是放松了一样长长的呼出了一口气。一开始祭提出这个计划的时候，她的心情是很忐忑的。万一千悠不心软呢？万一她的独占欲很强？
　　祭就真的可能和千悠连朋友都没得做了。以后还是同事，低头不见抬头见的，真的闹僵了会很尴尬。
　　幸好千悠最后心软了，答应了，不然祭真的可能就失去一切了。
　　“想和千酱一起睡！”
　　“啊……可是……”
　　白上千悠的眼光投向了浅川行夜。
　　行夜点了点头，摸了摸祭的脑袋，什么都没有说就走回了自己的房间里面。
　　目前最需要去解决的是祭对千悠的单箭头，这件事情就让她们自己协商吧。或者到最后，两人培养出感情来了，那也……
　　行夜眨了眨眼睛。
　　她也觉得有点不甘心。
　　但她明白自己不能够这么自私。她已经享有了两个人的爱意，不能这么蛮横的夺走祭的感情。
　　或许这一切的一切从一开始就是错的，但既然一开始就错了，那就让它一直错下去，也无妨。
　　今天发生的事情太多了，行夜需要一段时间来好好休息一下，顺便整理整理今天发生的事情。
　　“嘟嘟――”
　　“嗯？”
　　刚准备把手机插到充电器上面然后睡觉的行夜却被手机的震动给阻止了。在这个时间点找自己的一般就只有那几个人，经纪人小姐，白上千悠，或者是paryi。
　　打开手机屏幕一看，来信的人不出行夜所料，正是加班到现在都还没有休息的经纪人小姐佐藤久美。
　　【经纪人小姐：非常抱歉在这种时间还来打扰你，但是这边有点事情希望能够和你打个招呼。】
　　【浅川行夜：直接说就可以了，我还没有休息呢。】
　　【经纪人小姐：是这样的，我们hololive运营准备开一个新的节目……叫做holo涂鸦，希望行夜小姐和白上小姐能够参与一下预告的拍摄。】
　　【浅川行夜：holo涂鸦？】
　　【经纪人小姐：大概就是小剧场一样的东西，用MMD来做动作，然后Vtuber的中之人们负责配音，预计是每周两部……不过可能会因为工时之类的原因调整成每周一部，这些都到时候实际运行起来之后决定。】
　　【浅川行夜：感觉挺有趣的。那什么时候开始呢？】
　　【经纪人小姐：如果可以的话后天来一趟hololive本社做一下配音可以吗？】
　　【浅川行夜：可以。】
　　经纪人小姐没有再回复，可能是忙其他事情去了。确定没有其他人找自己的行夜长长地呼出一口气，把手机充上电之后就关上了灯，躺在了温暖的被窝里面。
　　不知道明天起来怎么面对千悠了……
　　要不就和平时相处一样？平平淡淡似乎也没有什么不好的……不过这样会不会缺少一点恋爱的感觉啊。
　　还有祭……在千悠面前和祭亲密接触的话可能会让她吃醋吧……但是冷落了祭也不是很好……
　　好烦。
　　但是这种烦恼……还真是奢侈的烦恼啊。
　　不再孤独的浅川行夜露出了一个笑容，举高了自己的手，像是要抓住什么东西。
　　“我已经不再孤独一人了……所以放心吧，我一定会努力走下去的。”
　　“爸爸……妈妈……花子……”


第三百一十六章、沙雕剧场
　　“早上好。”
　　“嗯……早上好……”
　　白上千悠打着哈欠从房间走了出来。昨天她和祭聊天聊到两点多，然后又玩手机玩到了快三点，今天早上又九点就起床了，六个小时的睡眠明显是不足的。
　　就算不自己起来，行夜也会在差不多这个时间进客房把千悠叫起来，所以白上小姐干脆自己到时间就起床了。
　　“昨天很晚睡吗？”
　　“嗯……聊天聊了很久。”
　　摇摇晃晃地走到了行夜的旁边，白上千悠张开双臂，微微抬头看着少女，眼神有点迷离。心有灵犀地行夜笑了笑，给了明显还没有完全清醒的千悠的一个大大的拥抱。
　　“好困……”
　　“那就中午睡一睡吧，你总是喜欢中午不睡觉。”
　　“嗯……中午再说吧。”
　　千悠打了一个哈欠。她已经慢慢从刚刚睡醒的状态里面清醒过来了，第一反应便是想要从行夜的怀里面挣脱开来。
　　第二反应则是，闭上了眼睛，继续享受着温暖的怀抱。
　　毕竟已经确定关系了啊……再也没有隐藏心意的必要了。
　　简直就像是在做梦一样。
　　“捏我。”
　　“嗯？”
　　“捏我。”
　　“嗯……”
　　虽然不是很懂千悠在说什么，行夜还是听她的话，把手伸出来捏了一把。
　　“你捏哪里呢！”千悠羞红了脸，退后一步捂住了自己的胸，“我让你捏我脸！”
　　“嘿嘿，毕竟你也没有说清楚嘛。”
　　脸上带着一点坏笑的行夜躲开了千悠的粉拳。她并不是对白上小姐的欧派有什么特别的想法，也不是突然某种情绪上头想要揩油一把，单纯是想看看千悠娇羞的样子。
　　傲娇的魅力就在于娇的那一瞬间，虽然千悠现在已经不是很傲娇了，但她害羞的样子对于行夜来说依然是非常美味的精神食粮。
　　“真是的……我真怀疑你之前的样子是不是为了骗我。”
　　没好气但实际心里还是挺开心的千悠白了行夜一眼，走到了旁边的柜子上面拿起了自己的水杯，走到旁边装了一杯水。
　　这样毛手毛脚的动作千悠并不是特别介意――实际上，一向不太喜欢做出这类型接触的行夜能够主动来揩自己油反而说明了她是真的从心底对自己的看法改变了。
　　“今天你要去hololive本社吗？”
　　“要啊……有点事情。难不成你也要去吗？”
　　“嗯……说不定我们两个是为了同一件事情去的。”
　　早餐早就已经准备好了，作为最早起床的人，行夜自然接过了准备早餐的任务。退一步来讲，就算行夜不是最早起的那个，她也是唯一一个会做早餐的人。
　　这里的“会”指的是愿意做早餐，而千悠和祭两个懒人都是中午起床，直接午餐和早餐合并来吃的。
　　“你是……”
　　“holo涂鸦。”
　　“果然，”千悠点了点头，“经纪人小姐大概是打算在近期就正式启动这个计划了。”
　　“你知道？”
　　“她之前跟你跟我都说过，”白上千悠有些不满地瞟了行夜一眼，“你肯定是没有好好听。再怎么说你也是hololive的顶梁柱之一，多少要有点自觉啊。”
　　“那除了时乃空之外的第一名是谁啊？”
　　“是……”
　　白上千悠刚想回答是她自己，才突然反应过来行夜这是在套她话。
　　如果她刚刚直接回答说是吹雪的话，那行夜肯定就直接说“吹雪才是顶梁柱”，然后又有理由把东西全部扔给自己处理了。
　　“是呢……是谁呢。不如这样问，经纪人小姐指定的hololive先锋是谁呢。”
　　“好啦，不开玩笑了，赶紧吃饭。”
　　知道这样下去只会绕进去的行夜笑了笑，强行终止了话题。本来就没打算纠缠的千悠也耸了耸肩膀，准备转身过去吃早餐，却又转过神来，微微抬头。
　　她在等待什么。
　　但是行夜决定调戏一下这个不再傲娇的傲娇。千悠并没有像是动漫女主一样微微闭上眼睛，而是看着行夜的表情，维持在这个动作。
　　行夜的脸上满满的都是迷惑。
　　“……”
　　“怎么了吗？”
　　“混蛋……”
　　有点真的生气了的白上千悠哼了一声，转过头去不再理会行夜。看见自己计划达成了的行夜马上抓住了准备离开的千悠，然后额头相贴。
　　“真觉得我不懂什么意思啊。”
　　“谁知道……你情商那么低……谁知道呢……嗯……”
　　口水交织的声音，把周围的空气渐渐染上一层粉色的气息。亲吻了大概十几秒左右，行夜才放开了千悠，拍了拍她让少女赶紧去吃早餐。
　　趁着自家的小狐狸正在吃早餐的时候，行夜打开了自己的推特，看看今天沙雕网友们又说了什么。因为行夜会中文的原因，而且推特没有油管炮那样的机制，所以行夜的youtube关注数比吹雪少两万左右，推特却反而比吹雪稍微多一点。
　　毕竟在推特上面直接用中文回复的话也有机会，甚至说是比较大几率会被行夜回复，中国的麻雀民们当然是更愿意在行夜帖子下面留言了。
　　一来行夜看的懂中文，二来行夜为了锻炼自己的中文，甚至会把回复中文留言的优先度提高，所以如果是有营养的回复的话，不出意料都能收到行夜的回复。
　　“说起来，holo涂鸦是什么时候的事情？”
　　“其实倒也不是很早之前的企划……是和3D化同时提出来的。这个也不知道是yagoo还是经纪人小姐的主意，就是打算在3D化之后就让大家一起来出演一些小剧场之类的……不过具体怎么样的话我也不是很清楚，看具体的计划吧。”
　　千悠的嘴巴被食物塞得满满的，行夜花了很大功夫才听明白了她在说些什么。
　　“holo涂鸦啊……是打算让3D化的人全部参演吗？”
　　“应该是吧……今天过去是打算让我们来配音一下预告片的，工作量应该不多……不过以后每个星期可能都要去一趟本社就是了。”


第三百一十七章、holo涂鸦预告
　　“经纪人小姐?”
　　“你们两个过来了啊。我以为你们会早上过来的，”经纪人小姐从电脑前抬起头，因为休息不充足而有些黑眼圈的眼睛眨了眨，“你们先在休息室里面呆一会吧，我把手头上的事情处理好就来找你们。”
　　“我知道了。走吧。”
　　经纪人小姐有一个不知道算不算坏的习惯，就是喜欢让别人来一趟hololive本社，却又不说什么时候来比较好。虽然每次来了之后都能在半小时以内开始处理事情，但有不少次都是经纪人小姐把手头东西放下过来的。
　　行夜之前还吐槽了一句“这感觉就像是‘请来一趟沙之家’”，而且还是不得不去的那种。
　　Vtuber的休息室里面并不只有行夜和千悠两个人，樱巫女也在。看见两人进来的声音，樱巫女先是非常慌张地把手机藏了起来，然后看见来人是行夜和千悠，才松了一口气，继续玩手机。
　　“小樱？”
　　“嗯？”
　　“这么慌慌张张干什么?”
　　“啊……我在玩H的游戏啦。”
　　“且不说为什么你在公司，而且是Vtuber休息室这种随时都有可能进来的地方玩H游戏……为什么你看到是我和千悠之后又放心地继续玩？”
　　“因为……”
　　樱巫女眨了眨眼睛，歪头思考了几秒钟。
　　她刚刚的动作完全是下意识的，下意识地把手机藏起来，然后看到来者是行夜和千悠之后又下意识地放松了下来。
　　“大概是因为，如果是你们两个的话，大概不会管我吧？”
　　“那为什么要在Vtuber休息室里面玩这种……呃，怎么说，见不得人的游戏？”
　　“因为女孩子们很可爱！”
　　“不……嗯，呃……”
　　“她的意思是为什么你要在这里玩，而不在家里面玩。”
　　看见行夜突然开始嘴笨说不出话来，千悠微微叹了一口气，说出了行夜想说的话。
　　“因为……嗯，因为在家里面攻略到一半，但是直播的时间又快到了，经纪人小姐又有点事情，所以我就过来了。”
　　“那现在呢？”
　　“现在是直播完了，想着打完这段剧情再走。我在用远程操控电脑呢。刚好回收了CG……要看吗？”
　　行夜和千悠对视了一眼，刚想说不用，樱巫女就把手机递了过来。画面上正是超过18岁才能观看的画面，无非就是男主角和其中一个女主角爱爱的场景。
　　对于行夜和千悠两个会画画的人来说，根本无……
　　无所谓。
　　**这种东西完全可以自己画啊.jpg
　　“为什么你们好像一点反应都没有啊……”
　　“因为我自己就是画师啊，”行夜耸了耸肩膀，“这种程度的图我自己也可以画出来……所以单纯看一张CG的话也没什么需要反应的吧。”
　　“差不多吧。”
　　“hmmm……说起来，”樱巫女把手机屏幕关上，“总感觉行夜酱和千悠酱之间的默契越来越好了呢。”
　　“为什么这么说？”
　　“我也说不上来……就是感觉而已啦。”
　　樱巫女本身也是一个很漂亮的美人，原本笑起来应该美艳不可方物的，结果现在给人的感觉就是有点憨。
　　可能未来适合去综艺节目上面做一个搞笑艺人吧，就像日笠阳子那样。
　　“总之时间也不早了……我的意思是，我要回家吃晚饭了。”樱巫女站了起来，拍了拍自己的裙子。只有在这个时候，平时总是一副大叔样的少女才给人一种文静美人的感觉，“再见啦，祝你们工作顺利~holo的希望之光们~”
　　“总感觉这句话有点嘲讽的意味……”
　　“没有啦没有啦，我可是真心的哦，”樱巫女笑着挥了挥手，“拜拜~”
　　“再见。”
　　说开溜就开溜，樱巫女一秒钟也没有多停留，风风火火的朝着外面的电梯间走去。就在两人准备思考应该怎么消磨时间的时候，经纪人小姐却非常及时地推门走了进来。
　　“久等了。跟我过来吧。”
　　“好快。”
　　“毕竟剩下的东西也不多，随随便便处理一下就好了……哈啊。”
　　一边打了一个哈欠，经纪人小姐非常难得地说了一句很失职的话。最近3D化正在火热当中，各种各样要处理的事情都很多，加上holo涂鸦也要正式开始启动了，经纪人小姐大概是真的累得不行才会说出这样的话来吧。
　　也不知道大川会不会帮忙分摊一点工作……不过以久美的性格，应该是不愿意让自己的男友帮忙的吧。
　　“应该都知道今天过来是要干什么的吧？”
　　“在信息里面不是都说过了吗？”白上千悠把手机拿了出来，打开了自己和经纪人小姐的聊天记录，“过来给holo涂鸦的预告片配音……还有商量一下第一集的内容。”
　　“对。holo涂鸦的内容……经过工作人员们的集体讨论，确定下来的风格就是不明所以。”
　　“不明所以？”
　　行夜复读了一遍经纪人小姐的话。在她看来，以经纪人小姐的办事风格，应该是不会说出不明所以这样的话来的。
　　“怎么解释比较好呢。就是观众看得明白，但是看完之后又觉得不明白。”
　　“我觉得这句话本身就非常听得明白，但是听完之后又觉得不明白。”
　　“再说的通俗一点就是，holo涂鸦用来放你们和工作人员的奇思妙想。总之风格可以很多变，不明所以只是其中一个方案，也可以玩梗，甚至做一些正经的，有剧情向的东西。”
　　“剧情向的故事居然用的是‘甚至’这个词语来修饰吗……”
　　白上千悠捂着额头摇了摇头。她已经能够想象到这个系列开播的时候观众们的反应了。
　　“总之就是这个样子，预告片其实已经做好了，今天请你们过来而不是让你们在家里面发语音是因为想要看看MMD动作和配音的契合度，也方便以后的后期。”
　　一遍这么说着，经纪人小姐打开了电脑，点开了一个文件夹。


第三百一十八章、大翅膀
　　hololive的本社。
　　虽然观众们不知道hololive的本社大概是什么样子的，但至少从场地建模上来看应该是一个事务所之类的地方。
　　“早上好――啊咧？”
　　白色头发的狐狸从门口走了进来，却发现原本应该有人的事务所却一个人也没有。
　　“嗯……嗯？嗯……”
　　一个人也没有啊。
　　吹雪环顾四周看了看，除了一如既往的事务所摆设之外，什么东西都没有。同事们一个都不在。
　　既然这样，那就先坐下来玩会手机吧。
　　心里这么想着，吹雪拿出了自己的手机，在沙发上坐了下来。事务所里面非常安静，除了吹雪的呼吸声之外什么声音都没有。
　　在这种环境下，无聊又不是特别有精神的小狐狸打了一个哈欠，不知不觉地在沙发上面睡着了。
　　也不知道睡了多久，从门口突然传来一阵少女疾跑的声音，还有一个不明物体振着翅膀飞行的声音。
　　“啊……不行――不行不行不行不行不行――欧拉！”
　　被不知道是蟑螂还是什么东西追赶的凑阿库娅从事务所的门口冲了进来，被逼到墙边之后宁死不屈，直接纵身撞破了玻璃之后跳了下去。
　　这么大的声音自然把在沙发上睡觉的小狐狸给吵醒了。吹雪有点慌张地从沙发上面坐了起来，然后看了看周围，又躺了下去。
　　似乎刚刚玻璃碎掉的声音都好像只是假象一样。
　　时间慢慢地溜走，小狐狸依然在沙发上面睡着。
　　从门口又传来两人聊天的声音，独特的声线一听就知道是祭。
　　“呐呐，萝卜子前――啊。”
　　看见碎了一地的玻璃，两人听了下来，互相看了一眼。
　　“把它修好吧。”
　　“嗯。”
　　两人从储物间里面拿出了一个备用的玻璃窗开始准备安装，不料刚刚飞行的马赛克再次出现在了两人的面前，吓得萝卜子马上扔下了玻璃窗，从缺口跳了出去。
　　“前辈等等――”
　　看见萝卜子率先逃走，祭也马上扔下了手上的东西，跟着她跳了下去。两秒钟过后，从窗户的缺口处可以看见萝卜子横空飞过，而被挡住的楼下则是突然张开了巨大的羽翼。
　　夜雀行夜扇动着自己的妖异之翅，用公主抱的姿势把祭抱住，缓缓从楼下飞了回来。
　　“……”
　　“嗯。”
　　把晕过去的JK放在了地上，行夜随手一挥，把刚刚的飞行马赛克直接湮灭掉了。把事务所弄得乱糟糟的罪魁祸首消失了，hololive的本社又变得安静了下来。
　　给还没有醒过来的吹雪盖上了一件衣服，把祭放到了休息室里面，行夜走了出来，站在事务所中间，闭上眼睛沉默了两秒，然后突然看向了摄像头。
　　紧接着就是破碎的玻璃声和机器的爆炸声。
　　【holo的涂鸦――】
　　【cooming soon】
　　“大概就是这样的效果了。觉得自己配的怎么样？”
　　“所以说明明在家里能配音的东西为什么一定要来本社配音……”
　　“你没有发现吗，你和白上小姐两个人的声音是清晰很多的。”
　　“虽然能够听得出来……但是感觉并不是特别明显啊。”
　　“这些不是重点，”经纪人小姐脸色不变，“你们觉得这个效果怎么样？”
　　“效果还算不错吧。虽然挺莫名奇妙就是了。”
　　行夜看完预告之后第一个反应就是满脸问号，单从这一点上面来说算是达成了经纪人小姐“让holo沙雕剧场充满迷惑和不明所以”这个目标了。
　　根据经纪人小姐之前所说的，只要是有人3D化，那么下一周的holo涂鸦就会有那个人出场。现在完成了3D化的人有行夜、吹雪、祭、阿库娅，萝卜子是本来就是3D模型出道的……
　　除了赤井心之外，3D化的全员都在这个小剧场里面出现了。
　　“不过行夜的那个……”
　　“你是说那个看上去很炫酷的大翅膀吗，”经纪人小姐把画面停在了行夜抱着下坠的祭从事务所窗户重新进来的那个画面，“这个翅膀是之前配套的……只不过在首次3D直播的时候因为有太刀了，所以就没有拿出来展示。”
　　“那在小剧场里面展示真的没关系吗？”
　　“没有关系。毕竟这么好看的东西，总不能雪藏吧。而且在holo的涂鸦里面基本上每一个Vtuber都会利用上她的设定，夜雀妖怪这个设定可是相当方便啊。”
　　经纪人小姐把视频关上，然后走出了Vtuber休息室。既然两人都没有什么意见的话，那这期的预告就直接放出去就好了。MMD的动作精细程度不是动作捕捉能够比的，而且也能做一些中之人本来做不出来的动作，可以说是相当方便了。
　　既然事情已经结束了，那行夜和千悠也就没有了继续呆下去的理由。和还在工作的自家组员打了一声招呼，回答了一些疑问，两人便从hololive本社出发回家休息。
　　“你后天是不是要进行bilibili限定直播来着？”
　　“没有……延期了，说是把哔哩哔哩那边的资源让给祭一点，所以安排了祭去那边直播。短时间之内应该是不会有bilibili那边的限定了吧。”
　　“啊啊……那你这几天岂不是放假？”
　　“没有什么放假的必要，”白上千悠挥了挥手，“预定上面写着有直播计划呢，只不过没有想要好直播些什么而已。说起来，你明天不是要准备举行礼物感谢回杂谈吗？”
　　“嗯。”
　　“那你的东西都准备好了吗？”
　　行夜点了点头。家里收到的生日礼物实在是太多了，而且有一些东西都是没有用处的，虽然好看，但是作为摆设的话家里面并没有那么多地方能够放下，所以有些东西送给了别人，有些则是放在了储物间里面，等什么时候有用了就拿出来用。
　　至于用来举办直播的东西……行夜早就已经收拾好，放在房间里面了。


第三百一十九章、拆礼物直播＃1
　　“大家，晚上好。”
　　【晚上好！】【行夜酱还是一如既往地准时呢】【晚好行夜~】
　　“晚上好哦，大家。【今天是要来炫耀大家的生日礼物吗】总感觉炫耀这个词听起来有点不太好啊wwww不过从某种意义上来说确实是炫耀一下麻雀民们送给我的礼物就是了。”
　　行夜发出了有点欢快的笑声。在她的身边堆满了大大小小的礼物，全部都是昨天整理出来的。虽然说之前就已经整理过一次了，但行夜估计了一下，一个小时之内根本不可能给大家介绍完这么多的礼物，所以又再删减了一点。
　　“今天呢，嗯，大家都已经知道了！www标题上面也有清楚，是来‘炫耀’一下大家送给我的生日礼物哦。”
　　“说实话一开始我也没想到居然会有这么多生日礼物……虽然不知道这样子会不会背刺运营啦，但我还是想偷偷告诉你们。”
　　行夜故意顿了顿，卖了一个关子。
　　“其实……礼物渠道是经纪人小姐在没有和我商量过的情况下开放的哦。我本来是不打算收礼物的啦。”
　　这话听上去有点给自己脸上贴金的嫌疑，但如果是老麻雀民们的话应该都是知道这是真的。行夜在个人势出道的时候就一直没有开放礼物渠道，就算是想送礼物也没法送，要是想开早就开了，也不用等到这个时候。
　　“嗯……首先来看看小物件吧。大家送了很多大大小小的东西给我呢。我把图片放出来，左上角……大家能看见吗？”
　　因为不可能把自己的房间给露出来，所以行夜也只能通过这种拍照的方式给大家晒礼物。
　　【能看见】【好多wwww】
　　“大家真的送了好多东西给我啊。也不知道麻雀民们是不是觉得我会特别少女，所以送了我很多粉红色的东西www这个，粉红色的发夹，就在左上角……大家能看见吗？”
　　如果只是单纯这样口头介绍的话还是有点太虚无了，行夜还特地把粉红色的发夹拿到了麦克风旁边，然后玩弄了一下。发夹被掰开又松回去的声音透过麦克风清晰地传到了听众们的耳中，让评论又是一阵涌动。
　　“我现在就在……玩这个礼物发夹www【有种ASMR的感觉】ASMR啊……大家好像都很喜欢我做ASMR的样子，可是我真的不太会啊wwww之前和吹雪酱一起做过一次ASMR杂谈之外就没有做过了，家里也没有人头麦什么的。”
　　行夜其实说错了一点，那就是家里面其实有人头麦――只不过这个人头麦的主人是千悠而不是行夜就是了。吹雪有一个固定的节目就是每个月的月末就会举行一次ASMR台词杂谈回，上次联动的时候也是在这个环节联动的。
　　如果真的想要做ASMR的话，直接去找千悠借就可以了。
　　“下次有机会的话，找运营桑那边借一个人头麦回来做一次ASMR直播吧。【让麻雀民们众筹一个】不要啊www一个人头麦可是非常贵的诶。不过我不担保做出来的效果会好哦，毕竟我也不是很了解这个方面。”
　　现在的麦克风肯定不能做出很好的ASMR效果，所以行夜也没有继续在旁边摆弄发夹。这样的小物品还有很多，比如还有一个很可爱的，上面是一只小麻雀的笔记本。
　　“这个笔记本呢……看上去应该是手画的，画的超级漂亮……啊咧？”
　　举起笔记本的时候，行夜随意翻了翻，才发现笔记本的最后面夹着一张纸条。
　　“啊，笔记本里面夹着一张纸条呢。我之前都不知道里面有纸条的……说起纸条，有很多麻雀民们都写了信给我哦，不过因为没有写明“可以读出来哦”的原因，我就没有打算在直播回的时候读。如果有一些很有趣的话，我会亲手写回复的！大家请期待一下吧！”
　　【真的吗？】【早知道我也写信了……】【羡慕】
　　“看看……啊！这个是中国的麻雀民寄过来的呢！上面写的是中文哦！下面还有对应的日文翻译版本……真的好贴心啊。”
　　“不过不知道这封信的主人愿不愿意让我读出来……希望他或者是她能够正在看呢。”
　　这么说着，行夜听了下来，顿了顿。直播是有一定延迟的，所以她询问的这句话在观众们的耳朵里面要过几秒钟之后才能听见。出乎行夜预料的，几秒钟之后，一个中文的小额SC就飘了过来。
　　【可以哦！能被行夜酱读出来是我的荣幸！】
　　“啊www她在诶。那我就读咯？不过用中文读的话，大家可能听不懂，我就直接把日文的版本读出来吧。”
　　行夜清了清嗓子，拿起了纸条。
　　【夜娘好！这个小本子的封面是我专门为夜娘画的哦！虽然夜娘一直都说自己不是麻雀，但如果是可爱的麻雀的话，大家应该都会喜欢吧！所以我就擅自在上面画了一只白色的麻雀，希望夜娘能喜欢！
　　(③42967465) 
　　pS：还有几个版本的小麻雀，或者是迷你夜娘，如果夜娘喜欢的话我再寄过去也是可以的哦！】
　　“哇~谢谢www麻雀啊……不过应该不是麻雀，那种白色的雀类，小小的，不觉得超级可爱吗。鸟类的话果然是那种白色然后娇小的类型会很惹人喜欢呢。有时候我也想在家里面养一只啊。”
　　这个精美的笔记本反倒是让行夜微微有点苦恼――如果直接拿来用吧，总觉得有点可惜。如果不拿来用把，又觉得辜负了别人的一番心意。
　　从某种意义上来说也算是一种特别的烦恼呢。
　　小物件还有很多，行夜的桌面上基本上都要摆满了。介绍完了笔记本和发夹，行夜又拿起了另外一个小物件。
　　这次是一个钥匙扣。可能是因为行夜没有怎么说过自己喜欢的动作，所以麻雀民们送礼物的时候也不知道送什么比较好，所以很多都是客制化的行夜版。


第三百二十章、拆礼物直播＃2
　　“真的很多礼物都很有趣呢，能感受到大家满满的心意www”
　　之前没有仔细看，现在一件一件拿出来如数家珍地介绍，行夜才发现很多礼物都是画了一点东西在上面的，或者是小麻雀，或者是迷你的行夜，甚至有些在上面画了一个正常比例版的。
　　不过相比之下，行夜果然还是最喜欢发夹。
　　“啊，我再放一张图片上来……大家看！这个发夹可爱吗！”
　　【上面全都是迷你行夜诶】【为什么觉得画风有点眼熟】
　　“啊，有些麻雀民已经知道了呢www没错，这个就是祭酱送给我的哦。”
　　送发夹的不少，刚刚行夜还给观众们展示了一个粉红色的发夹，但祭的发夹是专门定制的。
　　之前闻起来的时候，祭告诉行夜，她是画完画之后，联系商家让他们专门定做，然后寄到家里面来。这样的礼物从实用度、心意还是新颖度上面来说都是很优秀的。
　　【贴贴！】【果然是祭酱的啊】【好看】
　　“嘿嘿，很好看对吧，祭酱专门画了画之后给我定制的，是我最喜欢的礼物之一！”
　　要是说其他礼物都是出于感谢而向大家汇报的话，祭送给她的发夹则是真的像是炫耀一样地说出来了。
　　像是刚刚介绍过的笔记本，还有粉红色发夹之类的，行夜多半可能会收起来，然后随着时间慢慢忘掉。而祭送的发夹则是现在就有一个在行夜的头上，忠实地履行着自己的职责。
　　“啊！我的意思不是说大家送给我的不好看啦，但是祭酱送我的这个真的很棒哦。实际上hololive的成员们都有送我生日礼物哦，像是祭酱的这个特制发夹，萝卜子前辈送给我的小玩偶，miko酱送给我的……呃。”
　　行夜顿了顿。
　　樱巫女送个她的东西算她平时很喜欢玩的一款游戏……至于是什么游戏，知道樱巫女是一个怎么样的人的观众们应该会清楚。
　　“miko酱的话是送了我一个游戏呢。不过这个游戏打算就是自己私下玩一玩，就不会拿出来直播了。”
　　“啊，说起来直播的话，之前在推特上面的投票已经回收了哦，大家好像都希望看到我玩只狼的样子。”
　　为了防止观众们太过于深究miko送给了自己什么游戏，行夜马上转移了话题，把之前一度很多人要求的只狼拿了出来。
　　推特上面的投票还是挺多的，毕竟行夜回复别人的频率比较高，所以相对来说推特上面活跃的人数也比较多。这次的只狼直播调查投票行夜大概获得了接近7000多个回应，大多数人都希望能够看见行夜玩只狼――即使她不是初见。
　　然而有一个不知道算不算是奇怪的地方，就是观众们想看见行夜开一个新的账号，然后重新玩一次一周目，然后再来一次敲钟还符来玩二周目。大概是打算看行夜帅气地展现出高端玩家的实力，然后再看看在真正的高难度下面是不是也能发挥如常。
　　“不过我没有第二个steam的账号，也不打算把账号的记录删掉……所以希望运营桑那边能送我一个只狼！拜托了！yagoo桑！”
　　买只狼这件事情对于运营来说肯定是没有什么问题的，至于喊出yagoo的名字也只是指代hololive的运营而已。
　　毕竟在hololive的营业里面，yagoo基本上代表了整个hololive会社的最底层，说是最底层员工也不为过。
　　yagoo其实不经常看直播，但是如果在看的话都会评论回复一下。等了几秒钟yagoo都没有出现，行夜就知道他肯定现在在忙着呢。
　　再怎么开玩笑人家也是Cover的总经理，不可能每天都有空来看旗下Vtuber直播的。运营那边顶多也就让每组分一个组员出来观察，就连经纪人小姐自己也没有什么时间来看直播。
　　“回归正题啦。嗯……小玩意的话大概也就介绍完了，还有一些杯子啊什么的，也很可爱……有一个印着皮卡丘的杯子我很喜欢哦，现在就在用着呢。”
　　行夜自己装水的杯子已经用了很长时间了，但是一来还没有坏，二来行夜又有点犯懒，所以嘴上说着要换杯子却一直没有行动。某位麻雀民送了一个新的过来，也算是帮行夜解决了一个心头的问题了。
　　拿起旁边印着皮卡丘的杯子喝了一口水，行夜把它放在了麦克风前面敲了敲，表示自己确实有在使用这个东西。
　　杯子似乎也有用来做ASMR的办法，之前听patra做ASMR的时候似乎有用杯子来轻轻敲击和冲茶之类的……
　　不过听说她用杯子的时候特别容易邪能冲击，行夜还是打消了用这个杯子来做ASMR的想法。
　　“除了这个杯子之外……还有一个玩偶。大家送了不少玩偶给我，有一些真的特别大的，家里都要放不下了www那种等身甚至比我身高还要高的大熊玩偶，放在床头的话我都没有什么地方睡觉了wwww”
　　“不过有一些玩偶我也很喜欢，像是这个……嘿咻。”
　　一边这么说着，行夜把岩贼龙玩偶的图片放了出来。岩贼龙是怪物猎人・世界里面龙结晶之地的一个怪物，虽然在游戏里面看上去并不怎么样，但是推出来的玩偶却意外地可爱。
　　行夜能收到这样的礼物大概也是因为怪物猎人是她一个主要直播的游戏吧，只不过不知道为什么没有收到彩虹六号的挂饰什么的。
　　“岩贼龙玩偶！很可爱吧wwww这个玩偶是真的很不错呢，我现在就把它放在了桌子上面……小眼睛wwww”
　　【确实很可爱】【啊，是这个玩偶，我一直都想买来着】【岩贼龙www】
　　“对……很可爱呢。虽然我没有怎么说过自己喜欢的东西，但大家好像意外地了解我的喜好啊。”


第三百二十一章、拆礼物直播＃3
　　“礼物真的好多……嘿咻。”
　　把刚刚拿来展示的礼物放回了地上，行夜松了一口气。时间已经过去了50分钟，她就真的一件一件介绍了大概50分钟左右。
　　毕竟给过来的礼物真的很多，就算十几个箱子并不是每一个都装的满满的，甚至有几个都是只装了一半左右，但总的来说还是一个相当恐怖的量。
　　虽然内容很单一，就是行夜一件一件礼物介绍过去，偶尔说一些关于以后直播内容的话题，但因为送了礼物的观众基本上都能舔到，所以节目效果的还算不错。
　　“嗯……说起来，好像hololive的成员们送给我的礼物我都介绍过了，还有一个人没有介绍来着……是谁来着?”
　　【是谁来着……？】【是谁来着……？】【是谁来着……？】
　　【fubuki channel：？】
　　“啊！我想起来了！是吹雪酱送给我的东西呢。”
　　“恍然大悟”，“突然想起”了什么的行夜拍了一下手，然后把之前介绍过的图片全部撤了下去。
　　“吹雪酱的礼物其实相当好……但是我之前问过她本人，她不愿意让我晒出来给大家看呢。”
　　这时候如果有DD把耳机调到最大声然后仔细听的话，能够听见行夜房间里面传来一声小小的“哼”。
　　白上千悠在直播到一半的时候就蹑手蹑脚走了进来。虽然没有引起任何一个听众的注意，但行夜还是转过头去竖了一下食指，示意她不要搞事情。
　　毕竟之前祭在直播到一半突然gank自己的事故还历历在目。
　　不过和祭不一样，白上千悠是沉稳成熟的成年人，不会轻易打扰行夜。整个直播的过程中，她都只是在行夜的床上，用手机以观众的角度来看着她直播，偶尔发line告诉她有哪些地方出现了一点失误要补救的。
　　当然行夜也想和她说刚刚只发了一个问号的评论有点破坏人设……不过小细节应该不需要太多在意。
　　“吹雪给我画了一幅很大的画……嗯，要说多大的话，大概就是海报这么大吧。上面画的是我喝酒的样子，真的很画的很好看，把我画的比本人都好看的多啊。只可惜吹雪酱不愿意让我晒出来，不然一定要给大家看看。”
　　【海报级别的大小，太厉害了吧】【该不会是中之人的画像？】【高技术力狐喜欢！】
　　【fubuki channel：其实行夜酱比画里面的样子好看的多（^?w?^）丿！】
　　“谢谢吹雪酱www这下子得好好考虑一下吹雪酱生日的时候我要回赠一些什么了。”
　　转过头去对着床上的白上千悠露出了一个笑容，行夜继续进行着直播的收尾。看见行夜的笑容，还有真切地感受到了现在两人之间的关系，千悠的嘴角也微微翘了起来。
　　之前所做的努力，并非全部徒劳无功。
　　一边听着行夜在旁边说话，一边听着屏幕里面的行夜说话，白上千悠静静的呆在床上，看着自己的爱人直播。
　　她其实还蛮少这样看别人直播的，要么就是联动，从直播者的角度看直播者，要么就是单纯透过屏幕来看，几乎没有像是这样子，既看到中之人又看着Vtuber皮套。
　　“那么今天的直播就到这里了!再次感谢送给我生日礼物的麻雀民们！我会好好珍藏起来的。那么，辛苦了~”
　　说完了一贯的结束语，行夜把OBS的推流关上，确定没有没有发生意外之后才大大地伸了一个懒腰，瘫在自己的电竞椅上面。
　　夜雀行夜从出道知道现在都没有任何一次下播事故的发生，所以相对来说透露出来的信息还是极少的。虽然也有极少一部分成功冲到了塔，但毕竟只是极少数人，对于大多数人来说，夜雀行夜基本上就是一个Vtuber，看不到什么中之人的身影。
　　没有线下活动，没有去别的地方参展……基本上能够见面的地方就是bilibili和youtube，偶尔能够在tc台遇见她杂谈……
　　作为一个Vtuber，算得上是很本分吧。
　　而千悠作为一个谨慎系的人，下播事故自然也是没有出现过的。之前有一次“下播事故”是企划里面的内容，这点从小狐狸下播之后依然维持着声线就能够很清楚的知道了。
　　但就算是知道是企划，sukon部的成员还是被狐狸的萌度萌翻了。
　　“直播辛苦了。”
　　“嗯……啊啊。有点困了。”
　　"现在才几点，"白上千悠看了看自己的手机，“才晚上十点诶。”
　　“那是因为今天早上起床气的比较早……而且午觉没有睡啊。”
　　从电竞椅上面直起身子，行夜一个发力，直接从椅子上面跳到了床上，和柔软的床垫来了一个全方位的接触。
　　“你好重诶。”
　　“反正是我自己的床，又不怕压坏。”
　　一点也不在意的行夜脸朝下，静静地发了一会呆，然后一步一步爬到了千悠的身边。
　　千悠正抱着自己的枕头，坐在床上看着手机。
　　行夜钻了钻，钻进了被子里面去。
　　“你不要抢我被子啦。”
　　“这明明是我的被子……你的被子是这张。”
　　行夜抬了抬被放在一边的，另外一张厚一点的杯子。
　　“那我现在正在盖着这张，所以这张就是我的了。”
　　“哪有这样的道理……”
　　“你有意见？”
　　“有，昨天晚上不知道是谁把自己的被子踢到了地上，然后把我的被子抢了过去，把我活生生冷醒了。”
　　“这个……”
　　白上千悠咬了咬下唇。她确实昨天晚上睡相不是很好看，导致今天早上行夜有点微微感冒――幸好家里面有姜茶之类能够暖身子的东西，不然行夜就带着感冒进行今天晚上的直播了。
　　看见千悠没有继续反驳了，行夜笑了笑，拿起了自己的手机。
　　她的假期已经结束了，经纪人小姐又给她安排了不少工作，得趁这段时间好好整理一下时间表了。


第三百二十二章、偷偷钻进来的女孩子
　　“……”
　　“~~~――”
　　“嗯……嗯……?”
　　不知道现在是半夜的几点钟，总之离天亮还有很长一段时间。行夜迷迷糊糊地睁开了眼睛，用还看不太清东西的双眼努力地看着。
　　“嘶哈――”
　　“……？”
　　行夜的床是双人床，而且千悠和行夜两个人都是那种比较苗条的少女，所以就算是两个人一起睡觉的时候还是有相当多的空位预留了出来。
　　而现在这个空位被不知道什么东西给填满了，行夜只觉得床上有点莫名地拥挤。
　　她非常确定自己没有把任何大型玩偶之类的东西放上床，所以……
　　她揉了揉眼睛，看清楚了现在室内的场景。
　　千悠一如既往地睡相很差，在床的另外一边基本上是摊开了手脚――该说幸好行夜的床挺大的，不然现在千悠应该整个人抱着行夜了。
　　不过千悠没有抱着行夜，就不代表没有人抱着行夜了。
　　娇小的少女睁着眼睛，静静地看着行夜。
　　“来做吧。”
　　“做什么……？”
　　“来做一点舒服的事情啊。”
　　祭眨了眨眼睛，咬了一下下唇，尽可能地把自己的魅力展现了出来。
　　不过刚刚才从睡眠状态中醒过来，脑子的思考能力还比较差的行夜愣了愣，才勉强知道祭的意思是什么。
　　“你……有病是吧。”
　　“本来就只是开玩笑而已啦……这样说好过分诶。”
　　祭的脸一下子就垮了下来。虽然本来就只是开玩笑而已，但行夜这么斩钉截铁地回答还是让祭有点微微失落。
　　“那种事情等你成年了之后再说吧，现在你年龄还小呢。”
　　行夜摇了摇头，伏在少女的身边轻轻说着。
　　“成年也就两年时间……”
　　“你看和我千悠也没有做过，”行夜有点哭笑不得――原本只是开玩笑的而已，没想到这只少女越来越认真了，“这种事情不急啦。等什么时候气氛到位了，说不定就……嗯。”
　　行夜摸了摸祭的头，然后闭上了眼睛。她现在其实还有点困，毕竟现在并不是什么正常的起床时间，行夜就算是清醒了也很困，闭上眼睛没几秒钟意识就开始远离了。
　　本来就只是感到寂寞所以过来睡的少女眨了眨眼睛，蹭在了行夜的身边，然后转头看着千悠。
　　千悠其实已经醒来了――祭能够感觉到。只不过她现在的状态就是那种醒来但是没有打算观察情况，继续回笼觉的状态。
　　“千酱~”
　　“呜咕……干什么……”
　　“喜欢。”
　　“嗯……”
　　千悠迷迷糊糊地应了应，又迷迷糊糊地睡了过去。
　　既然两人都没有回应自己的打算，祭也没有办法，只得跟着开始睡觉。
　　毕竟半夜过来打扰本来就不是一件好事。
　　祭过来夜袭的时候是大概凌晨的三点钟，而行夜一般醒来的时间是早上的八点半。优哉游哉又睡了大概五个小时的时间，行夜从床上坐了起来，看了看手机。
　　八点半，生物钟基本上已经帮行夜决定好了每天的起床时间。
　　中途醒来的时候虽然意识并不是很清楚，但记忆还是有的。苦笑着看了看在千悠旁边睡觉的祭，行夜打了一个哈欠。
　　让她们两个好好睡一睡吧，至少祭肯定是睡眠时间不够的。
　　打开推特看了看情况，行夜不出意料地发现小狐狸最后一条推特发表于凌晨的1:53。虽然不知道具体是几点过来了，但千悠应该是在那之后就很快睡觉了――到现在大概睡了六个小时左右。
　　反正如果行夜只睡了6个小时的话肯定是要崩溃的。
　　简单地洗漱了一下，行夜走到了客厅，发现了祭的钥匙。
　　果然这个小丫头是自己在半夜偷偷过来的。
　　虽然有点想让祭小姐睡在客房，但如果这样做的话她自己租的房就没有什么意义了。
　　不知道千悠那边怎么样，但祭和行夜两人的关系对于祭的家人那边还是保密的，如果说直接借住的朋友的家里面，那对于不喜欢给别人添麻烦的日本人来说肯定不是一件能够轻易接受的事情。
　　一边坐着早餐，行夜一边思考着今天的直播内容。虽然只狼的直播是预定下来了，但是具体什么时候来举行还是一个未知数――而且经纪人小姐说会在近期举行一次内部拓展，还得把时间给空出来。
　　内拓啊……
　　行夜把早餐放进了微波炉里面，一边啃着自己那份，一边发出了像是老年人一样的感叹。
　　没想到自己也有积极参与内拓的一年。
　　小学的时候集体活动不多，国中和高中的修学旅行，行夜基本上都是自己一个人度过的。虽然老师和同学都对她比较关心，但她本人不打算和其他人有过多结束，所以就没有好好享受一个正常的修学旅行。
　　对于其他学生来说就是去某个地方大家一起玩一玩，对于行夜来说就是陪着一堆吵吵闹闹的家伙换一个地方自己干自己的事情。
　　听说这次内拓应该是去泡温泉之类的……行夜甚至怀疑所谓内拓就是大家一起找一个地方泡温泉然后一起住一个晚上。
　　“嘟嘟――”
　　“嗯？”
　　正当少女正在微微抬头幻想的时候，手机的震动一下子把她拉回了现实。带着可能是有工作的预测打开了手机，行夜却发现给她发信息的人并不是经纪人小姐。
　　是很长时间都没有和她联系过的叶岛凌峰。
　　什么话都没有说，里面只有一张图片――从照片里面呈现的风景能够看出来叶岛凌峰所在的地方明显不是日本，大概是去哪个国家旅游了吧。
　　大画家叶岛先生选择了在某个很开阔的地方接头作画，旁边还站着几个人正在围观他。
　　【浅川行夜：这是在哪里？】
　　并没有立刻回复，叶岛凌峰可能是回去画他的画了。直到行夜吃完了早餐准备洗碗的时候，叶岛凌峰的回复才姗姗来迟。
　　【叶岛凌峰：荷兰。刚刚那张照片是我徒弟拍的。】
　　去荷兰旅游了啊……
　　行夜无声地笑了笑。
　　能走出来就是好事啊，爸爸。


第二百二十三章、温泉内拓
　　内拓的日期很快就定了下来。
　　经纪人小姐的动作还是很快的，既然已经决定了一件事情，那就在几天之内订下具体的行程。
　　既然是公司的活动，那中之人们肯定是不需要花钱的――yagoo用公司的经费来请她们出游。
　　当然，因为中之人们都是女孩子，所以工作人员们肯定是没有办法跟着去了。经纪人小姐和大川两个人商量了一会，觉得中之人们都去玩了，让工作人员依然007有点不是很人道，所以就选择了给他们放假。
　　三天假期虽然不多，但是对于社畜们来说已经是非常稀有的事情了。反倒是Vtuber们，hololive集体内拓这件事情肯定是要到时候开一次杂谈直播的，从某种意义上来说只是换一个地方工作而已。
　　目的地离行夜家并不近，但是因为是集体行动，所以yagoo安排了专车接送――毕竟hololive的中之人们都是需要保密的，不能随便让别人看见。
　　“你们三个居然是一起过来的啊。”
　　“昨天晚上有点事情，所以我在行夜家过的夜。”
　　并不打算把自己和行夜确定了关系这件事情乱说的千悠淡定地看着目光中满满是好奇的小诗音。对于这个年纪最小的同事，hololive的大家都很照顾她，不过反而是这种特殊对待让她有时候感觉非常不爽。
　　不过反而是这种不爽才会让她显得更加小孩子气，毕竟真正的成年人不会因为被收到特殊照顾就要求独立的――说不定他们还会暗爽呢。
　　“千悠。”
　　“早上好，mio。”
　　看见自己的友人走了过来，千悠看了一眼行夜，然后迎了上去，和瘟钠鹆颂臁Ｃ皇裁词虑橐做就只是等着车来的行夜打了个哈欠，看着在一边聊天的祭和诗音，坐在了休息室的沙发上面。
　　这次来的人还挺多，除了萝卜子和亚绮临时有点事情，阿库娅不想参加之外，hololive的全员都到到齐了。
　　“行夜酱过来这边坐坐？”
　　“空前辈早上好。”
　　面对这个大前辈，行夜还是有点莫名紧张的。虽然时乃空人很好，不会摆出前辈的起床或者是耍大牌之类的，行夜在她面前还是表现得有点不自然。
　　可能是因为存在某种威压吧。
　　“行夜酱最近一直都很活跃呢，我都看着哦。虽然是后面进来的后辈，做的事情却都是前辈风范的事情呢。”
　　“啊……嗯，这个，过奖了……其实没有空前辈说的那么好啦。”
　　行夜挠了挠后脑勺，有点不好意思地低下了头。她以为时乃空叫她过来是想说一些什么工作上面的事情，结果只是过来想和自己聊聊天，表扬她一下……
　　说实话，还挺开心的。这种被前辈表扬的感觉，对于行夜来说也算是一种非常稀少的经历。
　　毕竟前辈在她面前都有点后辈的感觉，唯一一个比她有前辈感的白上千悠现在又是自己的女朋友……
　　“应该都到齐了吧？”
　　经纪人小姐不知道什么时候走进了Vtuber休息室，手上平时用来工作的IPAD一依然没有放下。说不定对于她来说就算是去温泉旅游也要继续工作。
　　“应该到齐了。”
　　时乃空看了看周围的人，数了数，对着经纪人小姐点了点头。这次的人很齐，时乃空樱巫女一期生二期生加上hololive gamers都到齐了，人多到需要用小巴来接送。
　　幸好经纪人小姐和yagoo早就已经预料到了这个情况，从一开始就租用了一辆小巴，不然现在可能得分成一个小车队了。
　　大川直人和经纪人小姐佐藤久美带着一群莺莺燕燕朝着停车场走去。虽然按理来说她们都是能够自理的人了，就算是年龄最小的紫D诗音都已经是个高中生，并不需要成年人带着，但考虑到可能到时候想要直播需要工作人员帮忙，yagoo还是安排了经纪人小姐和大川两个人跟着去。
　　当然还有Cover的司机。
　　虽然小车并不能装得下这么多人，但是对于一辆小巴来说，这点人数还是比较少的。
　　行夜坐在小巴的后排，静静的看着自己的同事们两两坐在一起。千悠和mio两人本来就是很好的朋友，这段时间没有怎么见面，这时候当然是坐在一起了。祭本来是想和行夜一起坐的，但小诗音一直拉着她不让她过去，行夜也不可能和一个小孩子争，就直接让祭和诗音一起做了。
　　梅露的中之人二宫莉香正和巧可老师相谈甚欢，百鬼绫目则是和大空昴在旁边嘻嘻笑笑的。赤井心和时乃空两个人在小巴的最前面看风景，唯和玉美在后面持续用大音量的高声波冲击大家的耳膜……
　　经纪人小姐和大川直人这对情侣则是在车头的另外一边呼呼大睡。
　　虽然莫名有种孤单的感觉，但在旁边作为路人看着这一切也好像没什么不好的。
　　行夜有一种感觉，那就是hololive本来就应该是这样的，自己有点像是多出来的那个人。
　　不过这也只是错觉而已――她是hololive的顶梁柱之一，有这种想法是要不得的。
　　“行夜大人？”
　　“啊，老师……”
　　不知道什么时候，和梅露说完话的巧可老师已经把头转了过来。K月巧可在现实中也是一个老师，不过和Vtuber皮套的**满满不同，她本身职业是一个非常善良的幼师。
　　但这不妨碍她在和hololive的同事在一起的时候利用自己的人设来调戏同事。
　　“行夜大人好像看上去有点寂寞的样子？要不要一起来做一点快乐的事情？”
　　这句话前几天的早上祭才和自己说过一次……这么想着，行夜并没有把心里所想说出来，只是笑着摇了摇头。
　　“不用啦，巧可老师就和梅露酱聊天吧。”
　　“这样啊，真可惜呢～”
　　K月巧可笑了笑，转过头去玩自己的手机了。


第三百二十四章、温泉内拓＃2
　　路程真的很长。
　　对于这群整天喜欢晚上才开始直播的中之人们来说，经常很晚睡觉然后中午甚至是下午才起来是一件非常常见的事情。现在要求她们早上九点就要在hololive本社集合，对于不少中之人来说其实是一个非常艰难的事情。
　　本来这么“早”起来就已经很困了，加上小巴司机技术还算挺好，开的很平稳，微微摇晃的感觉很是催眠，现在车上几乎已经睡倒一大片了。
　　就连生活作息非常正常的行夜都有点昏昏欲睡，就更不用说那些喜欢熬夜的Vtuber们了。
　　“行夜酱不睡一会吗？”
　　时乃空看上去也挺困了，不过心心已经倒在她的肩膀上均匀地呼吸着，所以她也没法睡觉。
　　“等一会再睡吧。”
　　低头回复了时乃空的消息，行夜和前排的前辈对视了一眼，露出了一个笑容。
　　看来空前辈和mio还有自己是同一类人呢，不像是某些白上小姐，某些和泉小姐，或者是某些梦野小姐一样，经常三更半夜才睡觉。
　　不过就算这么说，行夜也真的感觉有点困了。现在的状况就是非常安静，加上小巴微微摇晃，而且附近的人都睡成一片……
　　真的很催眠啊。
　　浅川姓的少女也渐渐抵抗不住困意，闭上眼睛靠在了椅子上面。
　　反正还有很长一段时间才到，睡一觉说不定能够减少等待的无聊感。
　　行夜没有失眠的状况，而且也不会因为在椅子上不太舒服就睡不着。等到她缓缓醒来的时候，车上已经一片昏暗了。
　　“嗯……？啊咧……？”
　　“你终于醒了啊。”
　　冷淡的声音，但是听上去很好听。
　　“现在……是……”
　　“已经到了一段时间了，大家看你睡得很香就没有叫醒你……当然还有几个懒猪也在一起睡觉。”
　　白上小姐不知道什么时候就坐在了行夜的身边，用大腿枕着行夜的头部。原本只是靠在床边睡觉的行夜发现自己的身体已经被放倒了，腿搭载了对面那排的椅子上面，整个人是躺着的。
　　“唔……抱歉。”
　　“没事，我猜你应该还是挺迟睡的，大部分人是上车之后没多久就睡觉了。”
　　“我是等你们睡着了我才打算睡觉的。”
　　挣扎着撑起了自己的身子，行夜微微打了一个哈欠，眯着眼睛靠在千悠的身边。这个并不比自己高的少女正尽力地挺直腰杆，让行夜稍微靠的舒服一点。
　　真可爱啊。
　　行夜转过头去，直接在千悠的唇上蜻蜓点水了一下。
　　“干什么……别这样……还有人在车上呢。”
　　“应该还没醒吧……”
　　行夜并没有放过白上小姐，而是一手抓住了千悠的肩膀，把脸凑了上去，轻轻地在她的耳边吹了一口气。
　　“有感觉了吗？”
　　“这又不是在小说里面……正常人哪有会感觉得。”
　　只是觉得有点痒的千悠无声地笑了笑。
　　过了大概两三分钟，两人站了起来，整理好有点凌乱的衣服，放轻脚步走下了车门――毕竟车上还是有人在睡觉的，吵醒了她们也不太好、
　　等到hololive的两人顶梁柱走下车之后，坐在行夜前一排的紫D诗音睁开了眼睛，满满的都是兴奋和惊恐。
　　行夜在车里面觉得暗并不是因为现在已经是晚上了，只能说这个地方的停车场光照比较差，所以拉了窗帘的车里面就显得更加昏暗了。按着路标走到了旅店的大门口，不出意料的，大川直人已经在那里等着他们了。
　　“你们俩醒了啊。”
　　“嗯，给你添麻烦了。”
　　“没事，你们直播比较累，多休息一点没什么。房间已经办理好了，中午饭什么的打算就在这里吃……当然如果你们打算在小镇里面逛逛也没有什么所谓。”
　　现在的时间已经是11点快12点了，两个小时多一点的车程，证明了这个地方离hololive的本社还是有相当一段距离的。看着这个有点半郊区意味的镇子，行夜深呼吸了一口气。
　　也并没有感觉空气清新多少啊。
　　“你的样子看起来好蠢。”
　　“我啥都没有干啊……不就是深呼吸了一下吗。”
　　行夜耸了耸肩。不得不说白上千悠的性格就是傲娇，就算是现在已经娇居多了，她平时说话的时候依然会找机会毒舌几句。
　　下车的时候并没有仔细观察人数，所以行夜也不知道现在在车上有多少人。稍稍看了一下，祭和梅露已经在旁边聊天了，空前辈则是在旁边看着手机，可能是在和自己的那位视频剪辑人员A酱联系。
　　所以还是有挺多人在车上的啊。出来的时候司机先生还在车子的不远处一口一口抽着烟，感觉也真是辛苦他了。
　　“你们两醒了啊。先去房间里面收拾一下东西吧，所有箱子都扔在了房间里面还没有收拾呢。”
　　看起来已经搞定了check in之类事情的经纪人小姐拿着房卡走了过来，把一张交给了行夜千悠二人组，一张交给了时乃空。
　　互相对视了一眼，觉得现在也没啥事情要做的两人便走到了电梯前面，打算上去帮忙收拾一下东西。
　　结果不知道什么时候，千悠和行夜的身边就多了一条小尾巴。
　　“醒了？”
　　“什么时候过来的。”
　　“因为千酱雷达和行夜酱雷达在哔哔作响！”
　　“哪来的什么雷达啊。”
　　有点哭笑不得地摸了摸祭的头，行夜按下了电梯的按钮。一直都在一楼待命的电梯打开了门，把三人放了进去。
　　“千酱其实好早就醒过来了，然后发现行夜酱还没有醒就一直守在行夜酱的旁边呢。”
　　“别老是说一些多余的话……”
　　“又来了……千酱都已经和行夜酱是那种关系了，就没有必要老是遮遮掩掩的了吧？要是一直傲娇的hauler可是会遭人讨厌的哦，如果不是行夜酱情商高的话说不定现在已经讨厌你了……”
　　“不可能……”
　　白上千悠嘟囔着，转过头去不再继续看两人。


第三百二十五章、温泉内拓＃3
　　“辛苦了~帮你们打包了三份饭回来哦。”
　　可能是因为东西太多的原因，行夜、千悠和祭三个人收拾了蛮长一段时间才搞定。hololive给她们预定的地方并不是那种和式的榻榻米房间，而是一栋栋别墅的那种。
　　当然所谓温泉就不是那种单纯倒热水的热水澡了――毕竟这里可是日本啊。
　　“辛苦了。空前辈你们已经吃过了吗？”
　　“嗯，都吃过了哦。绫目酱和梅露酱她们好像是出去吃了，我们就随便在附近的饭店给你们点了两个定食打包出来。趁还热就赶紧吃掉吧。”
　　看的出来时乃空其实还是挺喜欢这类型活动的，平时在社里见面也不会这么这么多话，出来之后时乃空的情绪明显高涨了不少，而且说话也比平时多了很多。
　　并不是说平时时乃空在社里面就不怎么说话，只是现在的她颇有一种变成话痨的趋势。
　　“好的，我们搞定完这里就来吃饭。”
　　行夜点点头，把手头上面的东西整理好，就走到了大桌子前面。前辈给她们三个带的是猪排饭之类很常见的东西，虽然味道已经没有现场吃这么好了，但对于已经有点饿了的行夜和千悠来说已经足够美味了。
　　至于祭小姐，则是在车上的时候被诗音喂了不少零食，现在肚子还处于半饱的状态，有一口没一口地吃着。
　　“祭酱不喜欢吃吗？”
　　“不是不喜欢吃……但是在车上的时候被sakisaki灌了不少零食，所以现在没有什么胃口。”
　　祭有点不太意思地耸了耸肩。在时乃空那边看来，祭吃饭的时候有一搭没一搭地，似乎并不是很感兴趣，还以为祭是不喜欢她带回来的东西呢。
　　“这样啊。不过说起来，小诗音刚刚的表情好像有点奇怪……是有点晕车吗？”
　　“晕车？没有啊。”
　　“她上来的时候一脸好像看到了什么不得了的东西的表情，大概是做噩梦了吧。”
　　时乃空点着自己的下巴，微微有点担心地说到。祭还想再说什么的时候，别墅的门口突然传来一阵吵闹的声音。
　　大概是外出去小镇吃饭的Vtuber们回来了吧。
　　时乃空露出了一个淡淡的笑容，朝着门口走去，剩下三人在厨房里面吃中午饭。这么大型的活动大概还是头一次，参加内拓的中之人们都挺兴奋的，三人在厨房里面都能听见客厅中人群的吵闹声。
　　“祭酱喜欢这种类型的活动吗？”
　　“喜欢！毕竟我挺喜欢这种大型活动的，和大家一起出来的机会那么难得，肯定要好好珍惜啊。”
　　把空前辈带回来的饭吃掉了大半，觉得继续吃下去就要撑坏了的祭小姐听了下来，松了一口气。现在的天气已经回暖不少了，祭小姐身上穿着一条好看的裙子，白丝和短裙之间的绝对领域有点白的亮眼。
　　相比之下行夜就是单纯的T恤和牛仔裤的组合，一点新意都没有，也就是因为她底子好所以看起来好看了。
　　也不知道是yagoo的恶意还是说巧合，hololive的中之人们都很漂亮，就算是一不小心真的中之人泄露了，颜值也绝对不会让观众们觉得幻想破灭。
　　“说起来啊。”
　　“嗯？”
　　“你是不是应该考虑一下你的着装问题了？”
　　“着装问题？”
　　行夜愣了愣，停下了吃饭的动作，审视了一下自己。
　　很正常的T恤，很正常的牛仔裤，很正常的休闲鞋……
　　一切很正常，没有什么特别的，意义不明的字符啥的，也不会给人一种奇装异服的感觉。
　　“我觉得没有什么问题啊……不是挺正常的吗。”
　　“……就是因为太正常了所以才不正常啊、”
　　叹了一口气，千悠对于浅川某人的毫无自觉真的无话可说。明明这么好看，随便打扮一下都能去压马路，为什么偏偏穿的这么普通啊。
　　就算底子好到穿啥啥好看，也不能这么糟蹋自己啊。
　　如果能够给她穿上好看的衣服的话……嗯……
　　对于一个女人来说，最漂亮的衣服是什么呢？
　　一个女人最漂亮的一刻，就是嫁人的那一刻吧……
　　婚纱？
　　少女愣了愣。只是想到了一瞬间，千悠就已经在脑海里面把穿着婚纱的行夜给脑补出来了。
　　那样的话真的会很美吧……
　　得找时间找个理由把行夜骗过去拍婚纱照。
　　点点头给自己定下了一个小目标，千悠装作无事发生地继续低头吃饭，弄得行夜一头雾水。
　　“你倒是说说我哪里不对劲了啊……”
　　“没事，刚刚只是我神经质了而已，你这样子其实就挺好的。”
　　白上千悠的演技突然上线，摆出了一脸若无其事的表情。
　　听着两人的对话，旁边一直在看手机的祭眨了眨眼睛，身子微微前倾。
　　“想看行夜酱穿婚纱！”
　　“婚纱……为什么没事要穿婚纱啊。”
　　“因为行夜酱穿婚纱会很好看啊。”
　　祭笑嘻嘻地看着行夜吃饭的样子，双手托着头撑在桌子上，两只脚一摇一摇的。白上小姐则是眼皮狂跳，开始在心里偷偷怀疑祭小姐是不是在什么时候学了读心术。
　　不过正是因为她有这样的性格，才会让她说出这句话的时候一点违和感都没有，给人一种“她就是可能会说出这句话”的感觉。
　　“我也想看千酱穿婚纱啊。”
　　“我？”
　　“嗯，千酱和行夜酱穿婚纱，然后我穿着西装……这样感觉难道不是很棒吗？”
　　“我觉得还是我穿西装比较好吧……毕竟我身高比较高。”
　　“不应该是有男子气概的人来穿吗？”
　　白上千悠有点心不在焉地抛出了一句话，却让行夜和祭两个人的眼光都集中在了她的身上。
　　“这算是一个不错的好主意啊。”
　　“什、什么好主意……”
　　“说不定能当成一个企划来用？来策划一下吧，我们三个来用变声器或者用伪音来直播，让观众们评论一下谁最有男子气概什么的。”
　　行夜把这个想法记录在了手机上，嘴角微微扬起笑容。


第二百二十六章、温泉内拓＃4
　　“你们打算现在泡温泉吗？或者是打算先睡一个午觉？”
　　因为行夜三人组已经把房间收拾得差不多了，所以hololive的大家都没有话多少时间就已经把东西收拾好，开始享受内拓。
　　内拓一般给人的印象就是公司里面的员工一起出去，然后由合作方来策划什么奇奇怪怪但其实真的非常老套又无聊的活动。如果是那种类型的内拓的话，别说其他人了，就是行夜自己都没有什么去的欲望。
　　不过hololive的大家更像是朋友在一起玩，所以相对来说肯定会气氛融洽很多。经纪人小姐大概也是觉得那种公司式内拓比较愚蠢，所以才选择了这种开放性的内拓吧。
　　其实说是一个公费旅游也不为过。
　　“午觉的话，大家应该都在车上已经睡过了吧。”行夜环视了一下大厅，确定人都已经到齐了。
　　经纪人小姐之前就已经把房间分配好了，两人一间房，两栋别墅。睡觉的位置基本上和车上的位置差不多，只不过变成了大川直人自己一间房，心心和经纪人小姐一间房，而行夜则是和空前辈一间房。
　　“我打算先逛一下小镇呢，感觉比较有趣的样子。”
　　时乃空是那种从出生开始就一直呆在大城市里面的人，没有来过这种有点郊区意味的地方，此时自然是对小镇充满了兴趣。不过有一些昨天晚上很晚才睡的Vtuber则是想补一会觉――比如你不能强求昨天晚上才做了一次ASMR直播的巧可老师直到现在还维持着很好的精神。
　　讨论了一会，少女们很快就分出了三队人。有几个昨天晚上，或者说深夜还有直播的少女决定再补一会觉，有一些决定现在就去泡一会温泉，剩下的则是打算在小镇逛逛。
　　不过相对来说，打算去小镇逛街的人就比较少了。
　　从实际上还挺豪华的旅馆区走了出来，行夜、空、位褂忻仿端母鋈俗咴诖舐飞厦妫悠哉悠哉地看着周围的风景。
　　“有时候觉得这种环境其实很适合修养呢。虽然不知道自己能不能在这里生活的习惯，但是用作度假的话给我的感觉相当不错啊。”
　　“空前辈很喜欢这种非常安静的环境吗？”
　　"说是喜欢安静的环境，不如说是喜欢偶尔处于这种静谧的环境里面吧。"
　　走在前面的前辈转过头来，露出了一个很美的笑容――从这个笑容里面行夜可以看得出来时乃空确实是放下了一切担子，全身心地享受着这次旅行。
　　她毕竟是真正的hololive顶梁柱，也是hololive第一个Vtuebr。从2017年就出道开始活动的她除非是遇到了四天王级别的人，不然都得叫她一声前辈。
　　22w的关注数，不是hololive现在里面任何一个成员能够比较的。第二名和第三名的吹雪和夜雀行夜都只是在15w上下。
　　“空前辈……”
　　“怎么了？”
　　“空前辈不会有时候觉得压力很大吗?”
　　有点小心翼翼地问出了这个问题，行夜一遍走，一遍观察着时乃空的表情。少女脸上的笑容先是短暂的消失了一下，然后闭上了眼睛，又睁开，脸上的笑容又恢复到了原样。
　　仿佛这就是她的心路历程一样。
　　“成为一个偶像……”
　　“偶像？”
　　“嗯。成为一个偶像，一直都是我的最大心愿，说是人生目标也不为过。”
　　时乃空脸上的表情并没有太大的变化，依然维持着真心的笑容。
　　“但是理想和现实还是不太一样的啊，以前还小的时候，我只看见了偶像在舞台上面风光的一面，不知道背后有那么多的运营，有那么多的辛苦训练……或者说，虽然预料到了，但是没有猜到居然会是这种程度。”
　　“为什么这么说呢？”
　　“毕竟还是要有很多练习的啊……走到这一步之前还是有很多挫折的，没有那么一帆风顺哦。”
　　时乃空的脸上出现了回忆的表情。虽然她是企业势，hololive当时也只是一个新生的小公司，虽然有着母公司COVER的资金支持，但如果没有什么建树的话还是会被撤销掉的。
　　就是在这种压力下，时乃空和最开始的工作人员们不断尝试，反复讨论、策划，才慢慢有了后面的hololive。在一期生出道的那一刻，对于很多观众们而言，是关注Vtuber、关注hololive的开始，但对于她们来说，是已经走了很长一段路了。
　　“那空前辈……”
　　“不过这些事情当然是值得的啊。就算是隔了一层皮套，但我可以上场表演，可以开个人live，甚至可以和其他人一起拍电视剧……这些都是我的梦想啊。以Vtuber的形式来实现也没有什么不好的。”
　　时乃空有一个Vtuber们共同出演的电视剧，叫做《四月一日三姐妹之家庭故事》，目前正在火热连载中。不仅仅是在日本这边，这部剧在中国那边的反响也是相当不错的，可以说是圆了空一个小小的梦想。
　　只是她的目标还远远不止于此呢。
　　若有所思地思考着时乃空说的话，行夜有点心不在焉地跟着几人向前走。
　　“mio酱最近是不是也要3D化了?”
　　“还没有呢……最近的3D化都在排队呢，应该是先把二期生的大家都3D化了才到我吧。”
　　“说不定呢？行夜酱不是也很快就已经3D化了吗？”
　　“那是因为行夜酱真的很努力啊，”mio笑着看着前方聊天的两个人，语气中并没有妒忌的意思，“她能走到这一步真的很不容易啊，可能因为以前是个人势的原因，她很多能力都非常出众呢。”
　　“确实……”
　　“不过莉香不是也有……”
　　“啊，这个话题还是算了吧，”梅露的笑容微微一僵，“毕竟现在已经是Vtuber了……就算还在有所活动，也不能太明目张胆一点了啊。”


第三百二十七章、温泉内拓＃5
　　“感觉这边的空气会比较清新一点呢。”
　　“嗯……”
　　行夜违心地点了点头，应和了时乃空的话。她之前才吐槽过这里的空气也没有特别甜美，现在就点着头赞同时乃空的观点……
　　前辈开心就好。
　　“啊，mio酱看看那边那棵树？”
　　“嗯？”
　　“你不觉得长得很奇怪吗？”
　　“确实有点呢……”
　　后面传来了mio和梅露两个人的谈话声，行夜倒是没有被吸引过去。
　　和四周看的时乃空不一样，行夜以前还是跟着爸爸妈妈去过之类并不是大城市也算不上边远山区的地方，所以这一切对她来说也不算是特别新奇――不过确实上是“久违”就对了。
　　她的注意力放在了一只猫咪身上。
　　这只猫也许是流浪的，也可能只是因为主人不在家所以出来溜达而已――毕竟它看上去相当干净，如果是野生的猫应该不会这么干净。
　　行夜尝试着走了过去，果不其然，白色的猫咪一点怕人的意思都没有，而是静静地站在原地，瞳孔里面倒映着行夜的样子。
　　少女蹲了下来，和猫咪静静地对视。
　　过了两秒钟，她伸出手，摸了摸猫咪的头顶。
　　白色的小猫果然是家养的，从她一点都不怕人就可以看得出来了――非但没有避开行夜的手，它反而主动凑上去蹭了蹭，还满是惬意地叫了一声。
　　这种很有灵性的小生物，只要是一个正常人大概都会喜欢吧。
　　白色猫咪……
　　行夜想起了家里面那种整天傲娇不肯承认的吹雪。
　　“小家伙……你比某些人还要来的坦率呢。”
　　“喵？”
　　猫自然不可能听得懂行夜在说什么，只是听到这个人类对着自己说了一些话，和自己的主人一样意义不明，便也回了一声行夜听起来也意义不明的叫声。
　　当然这声叫声在行夜听起来还挺可爱的就是了。
　　猫似乎在主人不在的时候会自己一只猫出来晃悠，然后在主人回来之后又自己回家，这只猫可能就是趁着主人不在然后出来闲逛吧。
　　“行夜酱很喜欢猫吗？”
　　“应该说是喜欢可爱的东西吧……”
　　思考了一下自己的喜好，行夜转过头来摇了摇头，却发现时乃空的手上拿着手机，屏幕正对着自己。
　　手机画面上显示的是她的图库，第一张照片正是行夜刚刚逗猫的场景。
　　“空前辈居然偷拍我……”
　　“毕竟刚刚那个场景确实很唯美啊，不自觉就拍下来了。只可惜我的技术不是很好，不然这个场景应该是能拿来做封面什么的呢。”
　　“没有空前辈说的那么好啦……”
　　行夜在这方面还真的一点自信都没有。毕竟hololive里面的中之人们都是美人，相对来说她也只是其中一个而已――眼前的空前辈就是一个落落大方的美女，颜值在hololive里面就不是什么值得夸耀的事情。
　　照片里面的少女一点都没有看着镜头――毕竟这是时乃空偷拍的，行夜完全不知道。少女只是静静地看着那只白色的猫咪，伸出手来想要摸它――却又没有接触，看上去就是僵在半空中，想摸又不敢摸。
　　猫咪只是看着她，没有避开的意思，也不打算主动上前献媚，就这样站在原地，头侧过来看着少女。
　　不考虑构图什么的，光是这个抓拍的时机，倒是真的选的不错。
　　时乃空甚至因为这张照片而有点沾沾自喜――她已经把这张照片传给了A酱，然后让她P成夜雀行夜和狐狸形态吹雪的图片了。
　　至于是不是真的是“P”出来的……
　　那肯定是让行夜和吹雪组的画师们加班了。怎么可能P成那个样子啊。
　　顶多就是用上行夜的3D模型来减少工作量……但肯定不可能简简单单地P成皮套版本的。
　　“继续走吧？”
　　“空前辈想去哪里逛一逛吗？”
　　“没有什么想法呢，”时乃空笑了笑，向前走了两步，“毕竟我很少出来啊，逛街什么的虽然有，但是每次的时间都不多……难得有这么大片的空闲时间，得好好珍惜啊。”
　　其实在行夜看来也没有什么好逛的――她本身就是那种不太喜欢逛街的女性，要她强行逛街还不如让她去下面把今天晚餐的食材买了实在。
　　mio和梅露已经走在了前面，正在那种卖礼品之类的店铺里面挑挑拣拣。虽然这里并不繁华，但附近还是有度假村之类的地方，有点生意头脑的人就开启了像是土特产之类的店铺，然后赚一点游客的钱。
　　不过对于这群只是喜欢看一看就走的女孩子来说，商家是大概没有办法从她们身上捞到钱了。陪着三个少女看完了各种各样稀奇古怪的东西，行夜叹了一口气，看着她们两手空空的从店里面走出来。
　　总感觉用这样的说辞就好像自己不是少女一样……
　　叹了一口气，行夜拿出了手机，刷了一会推特。其他三人好像是已经逛完了――毕竟这个小镇也就那个样子，店铺不多，大多数都是正常的住宅，简简单单逛一下也就那个样子了。
　　随便找了一家店买了一点零食，时乃空走到了行夜的面前，挥了挥手。
　　“行夜酱？”
　　“啊，前辈。已经搞定了吗？”
　　“嗯，毕竟没有什么地方可以逛的了，那就回去吧。”
　　“诗音她们不是买了不少零食吗？”
　　“那些在车上都已经吃的差不多了，我就再买点回去咯。”
　　时乃空提了提自己手上的零食袋子，露出了一个笑容。
　　逛完了那就回旅馆，这是四个人接下来选择的行动。肩并肩地走在路上，梅露梅露突然凑了过来，好奇地看着行夜。
　　“说起来，行夜酱好像不太喜欢逛街的样子呢。”
　　“可能是性格爱好什么的比较偏男性化吧……喜欢玩游戏、运动，所以就不喜欢逛街了。”
　　“是这样的吗……那以后行夜酱要是找到男朋友的话，他一定很幸运吧？”
　　行夜无声地笑了笑。
　　那位幸运先生大概是不可能出现了呢。


第三百二十八章、来泡温泉吧＃1
　　“我们回来了~”
　　“回来得好快，”经纪人小姐和大川直人两个人现在依然在客厅里面，“我还在想你们什么时候才能回来呢。”
　　“毕竟小镇上面也没有什么特别好看的东西嘛。”
　　时乃空笑嘻嘻地走到了经纪人小姐的旁边，围观她们两个工作。和过来度假的Vtuber们不一样，经纪人小姐和大川两个人甚至还带着笔记本电脑过来的，看来是打算在休息期间都坚持工作了。
　　其实行夜有点疑惑，hololive的工作真的有这么忙吗？她之前也问过大川直人，直人什么都没有说，只是笑了笑，说了一声“其实还好”。
　　其实还好，那是一个什么样的程度呢？
　　大川直人告诉她，其实工作量不小，但也没有到那种每天都要24小时不停歇处理的程度。经纪人小姐只是一个完美主义者，喜欢精益求精，很多时候都是在修改和做一些未来的策划，而不是处理当下的事情。
　　“久美这个人有时候就是太倔强了一些，劝都劝不动。不过就是因为她有这样的性格，我才会看中她吧――毕竟我自己也算是一个工作狂呢。”
　　和行夜聊起经纪人小姐的时候，大川的表情永远都是心疼又无奈，却又为她感到自豪的样子。
　　“大家都已经去泡温泉了吗？”
　　“没有，有几个懒鬼还在上面睡觉了……不过有几个人倒是已经过去了。像是诗音还有巧可老师就还在上面睡觉呢。”
　　大川摇了摇头，继续和经纪人小姐看着电脑屏幕里面的信息。行夜歪了歪头，转过头去看着打算上楼的梅露和mio。
　　“你们两个打算怎么办？”
　　“嗯……我打算问问千悠吧，如果她打算休息一会的话那我就陪着休息一会，如果是打算现在就泡温泉那我就去换衣服咯。”
　　“梅露酱呢？”
　　“我打算现在就过去。”
　　梅露思考了一下，做出了这样的回复。绫目她们几个人已经先走一步了，所以梅露打算跟上去，不然到时候说不定就只有自己一个人去了，有点尴尬的。
　　行夜没有说话，只是点了点头。她也打算直接去泡温泉，不过还得先回房间里面先收拾一下东西，换一身方便的衣服出去――毕竟牛仔裤什么的确实还是有点太难穿脱了。
　　“空前辈？”
　　“诶？”
　　“我打算现在就去泡温泉……前辈呢？”
　　“嗯……行夜酱打算现在去的话……嗯，那我也跟着去好了。”
　　时乃空从工作的讨论中脱离了出来，走到了行夜的旁边，回到了房间里面换衣服。
　　“行夜酱本来是自己一个人一间房间的对吧？”
　　“嗯……虽然是这么说，但是直人先生说如果让我自己一个女孩子一间房间的话也太不好了一点，所以就调换了一下，让他自己一个人住一间房了。”
　　“这样啊……说不定他是打算自己一个人享受一间房？”
　　“说不定……说不定他还在为了不能和久美桑做一些奇奇怪怪的事情而可惜呢。”
　　“奇奇怪怪的事情？”
　　时乃空歪了歪头，明显是没有反应过来。行夜本来还想科普一下的，但看着空前辈那有点无知的双眼，又默默地把准备说出口的话咽了回去。
　　“嗯……也许是想自己一个人熬夜打游戏，又怕被经纪人小姐责骂吧。”
　　“我就说吧www”
　　时乃空的脸上再次浮现了一个大大的笑容。不是祭的那种充满元气的，也不是白上千悠那种非常少见的。
　　她的笑容就真的是很单纯的，少女风格的笑容――如果找一个比较贴近的话，那就是百鬼绫目的笑容。
　　但是绫目酱要是笑起来的话就直接笑出声，甚至笑的满地打滚了，时乃空的笑容是真的非常漫画风的那种少女笑容。
　　真可爱啊……不愧是hololive的偶像担当。
　　“空前辈……”
　　“不用一直前辈前辈地叫啦，直接叫我空就好了。或者是如果你愿意的话，直接叫我名字也可以。”
　　“不用了……相对来说我还是比较习惯叫你空前辈……”
　　“又是前辈？”
　　“空小姐。”
　　“‘小姐’也不要。”
　　“但是这样还是有点不习惯……”
　　“那我就用前辈的威严来压你咯？你要听前辈的命令，以后叫我的时候不许加敬语。”
　　“我知道了……空。”
　　行夜觉得时乃空在某种方面其实挺可爱的。
　　“空前……咳。空酱在去泡温泉的时候会觉得脱光衣服害羞吗？”
　　“我的话有点吧……行夜酱呢？”
　　行夜摇了摇头。她并不是很喜欢在不熟悉的人门前一丝不挂，如果不是必要的话她希望至少穿着内衣。
　　不过这次的温泉似乎是前者……
　　“是吗。”
　　“不过也不是非常介意啦，如果大家都不穿的话，那我不穿也没有什么关系……大概就是这种程度吧。”
　　收拾好了全部东西，行夜走出了房间，伸了一个大大的懒腰。
　　泡完温泉说不定就会觉得很困了……但是经纪人小姐说今天晚上还有一次hololive的集体联动……好像是一起来玩桌游的样子。
　　希望泡完温泉之后还有时间让自己睡一会吧。
　　时乃空也已经收拾好了，从对面房间里面也走出来两位黑色头发的少女――正是白上千悠和花野巍
　　“千悠酱也要来吗？”
　　“空前辈……嘛，mio一直拉着我说让我一起去，那我就去呗。”
　　这么说着，白上千悠的眼光从时乃空的脸上飘到了行夜的脸上，然后再上下扫视了行夜的身体。
　　这次的温泉……如果没有记错的话，应该是一丝不挂的类型吧？
　　“千悠你要带着手机吗？”
　　“手机当然是带着的啊。”
　　“那我就不带手机了。”
　　mio转头跑回了房间里面，把自己裤袋里的手机放回了床头柜。四个少女从楼上走了下来，站在门口和经纪人情侣俩打了一个招呼，潇洒离去。
　　佐藤和大川两个人依然在埋头苦干。


第三百二十九章、来泡温泉吧＃2
　　“人好少……”
　　“毕竟现在是淡季嘛。”
　　用白色的大浴巾把自己包裹起来，行夜长长地呼出一口气，看了看周围。
　　都是中年妇女居多，还有一些老奶奶，像是她们这样的少女倒是没有几个。不如说本来整个池子的人就不多，hololive的少女们占了很大一部分。
　　百鬼绫目和赤井心已经在那边开始泡了，有说有笑的，看上去挺开心。行夜倒是微微有点害羞，但看见旁边的时乃空都直接把毛巾一放朝着温泉池走去，她也深深呼了一口气，把裹着身体的毛巾放到一边去。
　　“快过来。羞羞答答的，平时又不见你这个样子。”
　　“这哪里一样了……”
　　白上千悠的脸上露出了一点微红――倒也不是因为看见了行夜的身体而感到脸红心跳，只是因为这边的温度比较高而已。
　　毕竟之前大大小小的事故也让千悠看了好几遍了，而且都是女性，她有的千悠也有，顶多就是小一点。
　　白上小姐又不在意这个的，所以也不会对行夜的身材妒忌。
　　不过白上小姐不在意，并不代表其他女孩子不在意。在场的虽然都是颜值一等一的美少女，但也并不是大家都有很好的身材。
　　比如mio就是有点病弱感，时乃空则是因为过度操劳而有点偏瘦，绫目酱给人一种比较瘦弱的感觉……
　　想象一下，在这群少女中出现了一个有马甲线，四肢纤细却又有莫名力量感的人……
　　行夜刚刚进到温泉里面，hololive的女孩子们就马上凑了过来。
　　“呀？！不……等等？！”
　　“行夜……真的看不出来呢。”
　　“什么东西？！不对，不要**……很痒！”
　　“虽然一直听说行夜酱的体力很好……但是从来都不知道原来好到这种程度啊。”
　　平时一直都没有怎么和其他hololive的Vtuber接触的时乃空在这之前都没有怎么接触过行夜，现在第一次看见行夜的样子，不免有点吃惊――刚刚逛街的时候她看见行夜兴致缺缺，有椅子就会坐下，还以为她的体力真的很差呢。
　　“行夜酱……这个，我可以摸一摸吗？”
　　“我……我觉得……不太……”
　　行夜有点委屈。她个人其实并不是很介意，但是……
　　白上千悠在这里呢。
　　行夜把求救的眼神投向了白上千悠，结果……
　　“有什么关系嘛，大家都是女孩子……对吧？”
　　白上千悠……
　　行夜万万没有想到。按照她的预料，应该是白上小姐微微有点吃醋，然后出面制止这群暴动的女孩子的。因为千悠在其他人面前一向都很有威严，所以如果她出面的话，大概就不会有人坚持要摸了。
　　当然话语权更大的时乃空其实是一个很温柔的人，千悠阻止了的话她肯定不会坚持的。
　　不过现在的情况完全反了过来……
　　“这样的话……那就……不要**就是了。”
　　毕竟都是女孩子嘛。用这个理由来安慰着自己，行夜闭上了眼睛，靠在温暖的墙壁上，认命式的随便其他几个女孩子**。
　　很快，一双纤细柔滑的手就碰到了行夜的腹部，顺着轮廓缓缓往下。
　　少女的身体微微一抖。有点痒，又有点莫名的感觉。
　　“好厉害……我还是第一次亲眼看到马甲线诶。行夜酱你是怎么练出来的啊？”
　　“就只是平时跟网上的那些课程而已……有点痒。”
　　“抱歉抱歉www”
　　站在最旁边的时乃空也是第一个摸完的。毕竟要经常录视频，现在也渐渐开始要live或者是拍虚拟电视剧什么的，她的体力并不差，虽然有点偏瘦，但总体来说还算是匀称而健康。
　　但时乃空的腹部也只是平坦没有赘肉，并不像是行夜那样有完美的线条。
　　“真的吗？感觉手感好棒的样子诶……我也想摸一摸，可以吗?”
　　"请便吧……搞得好像我是什么出来卖身的人一样。"
　　行夜重重地叹了一口气。如果她是男人的话，被一群美少女围着摸腹肌，大概是一种极乐的享受吧。但现在当着白上千悠的面被hololive的同伴们摸来摸去……
　　有种莫名的背德感。
　　看见摸完的人纷纷露出了很开心的表情，本来没有什么摸的欲望的人都纷纷走了上来摸了两把再走。被五位少女轮番摸过之后，行夜瘫在温泉池边，头后仰着，看着天空。
　　莺莺燕燕已经朝着温泉池的另外一个角落游过去了，好像是那边有什么其他设施的样子。
　　“感觉怎么样？”
　　“好痒……而且，心心没有剪指甲，把我有点刮疼了。”
　　摸了摸自己的因为祭提议而练出来的轮廓，行夜叹了一口气。可能是因为是自己的东西，所以行夜摸起来并不觉得有什么特别的。
　　人和人之间的喜怒哀乐并不相通，我只觉得他们吵闹,jpg
　　“说起来我好像没有摸过诶。”
　　“你要摸？请便吧。”
　　“这么随便？刚刚不是还不想让人摸的吗？”
　　“这不是怕女朋友吃醋嘛。再说如果不让你摸，那还有谁能摸的？”
　　“嘴巴倒是挺甜。”
　　脸上露出了嫌弃的表情，白上千悠的内心还是挺开心的。其他的几个女孩子都在另外一侧远远的玩弄着不知道什么设备，还有一些老奶奶和阿姨都在闭着眼睛想享受着温泉。
　　在这个角落里面，就只有千悠和行夜两个人。
　　“那我摸摸？”
　　“摸呗。”
　　一脸无所谓的样子啊……白上千悠眯起了眼睛。
　　她的手推开了前进路上所有的温泉水，接触到了行夜并不是特别柔软的腹部，然后只用一只食指点着行夜的伏笔，慢慢一点一点的往下。
　　少女只感觉自己的身体像是触电了一样。
　　“你在……”
　　“啊呀，手滑了呢。”
　　面无表情地这么说着，白上千悠的手指一划，划到了黑色的密林之中，在下三角地区轻轻点了点。
　　“别这样！……这里可是公共场合！”
　　行夜睁大了眼睛，连忙把千悠的手拍掉了。


第三百三十章、来泡温泉吧＃3
　　“真是的……就算是想要调戏也要找一个合适的地方再说啊。”
　　颇是不满地白了一眼白上千悠，行夜叹了一口气，朝着hololive的人群游过去。她相信白上小姐也就只敢在两人独处的时候毛手毛脚了，如果和大家在一起的时候她肯定是不敢有什么异常的。
　　行夜猜对了――白上千悠确实是不敢在人群面前对行夜公然“上下其手”。看见行夜逃往了另外一边，白上千悠轻哼了一声，慢悠悠地挪过去。
　　在温泉池里面游泳实在是一件非常不优雅的事情。虽然行夜没有真的游起来，但是双手还是做出了蛙泳的动作，看上去挺滑稽的。
　　直接站起来走过去也不是很难吧。
　　“行夜酱？”
　　“嗯？”
　　“一会要不要来打乒乓球？”
　　“我没有所谓。”
　　行夜耸了耸肩膀，可观的圆润随着抖了抖。
　　梅露梅露眨了眨眼睛，转过身去。
　　之前行夜还有点好奇为什么大家都往这边走，现在过来一看，原来是出温泉水的地方在这里，这边的水温比刚刚那个地方高一点，泡着比较舒服。
　　其他在房间里面休息的少女们也陆陆续续过来了，诗音和祭一边聊着天，一边出现在了温泉的入口处。
　　虽然有点失礼，但是……
　　全场唯一一个真的完全飞机场的小家伙出现了。
　　“sakisaki！祭酱！这边！”
　　眼尖的时乃空挥着手，把新进来的两个少女的注意力吸引了过来。祭稍稍试探了一下就大方地进来了，反而是诗音在池子边上磨磨蹭蹭了好久，才不情不愿地下水。
　　“行夜酱~”
　　因为平时祭就喜欢嬉闹，那边摸一摸这边扑一扑，所以现在到了温泉池里面也一如既往地到处乱窜。诗音则是在后面磨磨蹭蹭地一点一点挪过来，满脸都是不情愿。
　　“祭酱！――那边好烫……”
　　“没事的啦，过来，一会你就会习惯了。”
　　一头钻进了行夜的怀里，祭笑嘻嘻地把头枕在行夜的前胸，惬意地享受着后脑勺传来的，第一次如此感受强烈的柔软。
　　虽然平时也会这枕上去，但今天这次是没有隔着衣服，没有隔着罩子，完完全全的亲密接触，对于祭来说也算是一个非常难得的机会。
　　“这边好像有香薰的样子诶……千悠你没有闻到吗？”
　　“应该有吧……味道有点淡。”
　　白上千悠走到了mio的旁边，把自己的大半个身子浸到了水里面。
　　“说起来……你知道行夜酱的身材这么好吗？”
　　“知道……怎么了吗？”
　　"只是有点吃惊而已啦。虽然之前在3D直播的时候就已经有点猜到了，但是没有想到居然这么完美啊。"
　　“差不多吧。”
　　白上千悠紧紧盯着行夜的身体，深呼吸了一口气。
　　有点想要。这么好看的身材，简直就是在引人犯罪。
　　不过不是现在就是了。
　　重新把目光转了过去，白上小姐放空了自己的双眼，尽可能进入休息状态。
　　偶尔这样全身心地放松一下也不失为一件好事，毕竟平时就算是泡澡也是拿着手机进去，一边刷推特一边泡澡的。
　　“说起来，今天晚上是不是要联动直播来着？”
　　“嗯，如果没有意外的话就是联动杂谈……或者可以来话剧什么的？”
　　“话剧的话没有稿子吧？”
　　“那就在标题上面写上随心所欲的剧本什么的……”
　　听见有人开始聊关于今天晚上社内集体联动的事情，少女们纷纷都聚过来，就连诗音也忘记了这边的水比较热，慢慢地游了过来。
　　在场的都是Vtuber，除了小粥和沁音刚出道没有多久之外，其他的中之人都已经是老油条了。就算时乃空平时直播的频率并不如其他人多，不代表她就没有那么强的策划能力。相反，能站在这么前沿的位置，她的能力肯定不可能弱。
　　企划有很多，特别是有祭这种企划鬼才还有吹雪这样老手在，很多主意都被提上了讨论，一时间竟是不知道哪个比较好。少女们争论了大概十分钟都没有得出一个结论，最先进来的几个人都有点隐隐要泡晕了。
　　最后，她们纷纷把眼光投向了时乃空――毕竟她才是大前辈，也是最有话语权的那个。
　　“空前辈你怎么看？"
　　时乃空并没有第一时间回复，而是转头看向了一直都没有怎么说话的行夜。
　　“那行夜酱怎么看呢？”
　　“诶？我吗？”
　　时乃空这么一问，少女们的注意力自然是到了行夜的身上。感受到了这么多视线，行夜微微感到有些不自在。
　　“嗯……我觉得，一开始那个提议不就挺好的吗。随心所欲地发展剧情好像也没有什么关系吧？还能顺带把我们的人设也带上……”
　　少女们互相看了看，然后都点了点头。
　　“既然是这样的话，那今天晚上就来举办一次‘随心所欲hololive话剧’吧。有人有更好的建议吗？”
　　摇头。前辈都已经决定了那就直接去做就好了，后辈们肯定是没有什么异议的。
　　既然今天晚上的活动都已经商讨好了，最早来的一批少女就从温泉里面起来了――如果继续泡下去的说不定会晕倒，那样就很麻烦了。
　　“呼……偶尔来泡一次温泉还是很舒服的啊。”
　　“主要是大家一起泡温泉，和自己一个人在家里面泡澡还是不一样的。”
　　“机会难得嘛。”
　　行夜笑了笑，回应了时乃空的话。简单地冲洗了一下身子，几个少女就朝着别墅区走去。
　　“有点脚软的感觉www”
　　“绫目酱脚软？”
　　“嗯www可能是因为泡的有点久了吧。”
　　在旁边的售卖机买了一罐咖啡牛奶，百鬼绫目一如既往地笑的很开心。不过她确实是有点泡过头了，走路微微有点摇晃，好像有点脱力的样子。
　　“行夜酱？”
　　旁边的行夜蹲了下来，回头看着百鬼绫目。
　　“来吧，我背你回去？”


第三百三十一章、温泉内拓＃6
　　“不打乒乓球了吗？”
　　“我是没有问题啦……”
　　面对空前辈的疑问，行夜挠了挠自己的后脑勺。
　　她是没有什么所谓，而且别墅的地下室也有一个乒乓球桌，如果想打的直接下楼就可以了。
　　但是现在大家都已经上去休息了，大厅里面只有行夜和时乃空两个人。
　　注意到了这一点的时乃空也四周看了看。就连刚刚还在工作的大川直人和经纪人小姐都去休息了，大厅里面就只剩下行夜和时乃空两个人。
　　“确实人有点太少了呢……先回房间休息吧？”
　　“嗯。”
　　能够明白自己的意思就再好不过了。这么想着，行夜跟着时乃空走上了三楼，回到了她们两个人的房间里面。
　　原本自己一个人一间房其实也没什么不好的……
　　行夜现在的精神状态其实并不是特别好，她平时有睡午觉的习惯，这点是从很小开始就已经持续到现在了，虽然之前在车上睡了一会，但毕竟质量和时间都不能和正式的午觉相比，加上跑完温泉之后整个人都软了下来……
　　回到房间里面行夜第一件事情就是爬上了床，然后开始躺下来看手机。
　　“行夜酱？”
　　“前辈怎么……咳。怎么了吗？”
　　习惯性地叫了时乃空前辈，突然想起之前才答应了她不加前辈的行夜马上改了措辞，干脆名字都不叫了。
　　“你其实已经有点累了吧？”
　　时乃空的眼睛一直盯着她，让她有点不好意思说话，只能老实地点了点头。
　　“累了那就休息吧。刚刚还想让你陪我打乒乓球，是我任性了呢。”
　　“不……其实没啥关系的，陪空打球也没什么。我并不是很困。”
　　“逞强可是不好的哦。那就先休息一下吧，晚上还有联动直播呢。”
　　时乃空平常被称作空妈不是没有原因的，体贴善良正是她的人格魅力之一――这点并不是营业手段，而是中之人本身的性格透过皮套渗透到了观众们的眼中，才会产生“空妈”这个称呼。
　　既然空都这么说了，行夜也不继续坚持下去，直接把手机一扔，眼睛一闭，打算补个午觉再说。
　　空还特别他贴心地把窗帘拉上，然后睡在了旁边的另一张床上。
　　“说起来。”
　　“嗯？”
　　“空知道自己平时被称作‘空妈’吗？”
　　“嗯，知道哦，”空的脸上浮起一丝笑意，“之前运营桑已经和我说过了。不过我也不介意就是了，观众们喜欢怎么叫就怎么叫，那是他们的自由，只要不是什么侮辱性的外号我都能够接受。”
　　“这样啊。”
　　有种妈妈的感觉呢，这么细致入微地照顾自己……
　　虽然在总体上并没有一种妈妈照顾孩子的感觉，但是时乃空还是在不少细节上照顾了行夜。像是刚刚的拉窗帘，还有之前顺手把行夜弄过的东西摆整齐……
　　很细心啊。说不定专门进行过新娘修行？
　　如果千悠或者是祭有这么细心就好了……
　　一边想着这些有的没的，行夜的眼皮渐渐沉重了起来。按照她的生物钟，现在并不是睡觉的时间，但架不住今天消耗太大了一点，很快就开始犯困了。
　　看着旁边的行夜很快就睡着了，时乃空笑了笑，把自己的手机关上，躺在了床上。
　　她对这个后辈充满了兴趣。她真的没有想到hololive里面居然会出现一个这种类型的Vtuber，虽然是从外面诏安进来的个人势，但行夜的存在也足够让她感到惊奇了。
　　可能是本来就已经挺累了的原因，时乃空也渐渐在黑暗中失去了示意，在房间里面沉睡了。
　　别墅房间的隔音效果不比行夜家里面的差，就算是外面的猫狗二人组吵起来了，行夜和空在里面也一点都没有被吵醒的意思。
　　大概是睡了两个小时的时间，行夜感觉自己的床上爬上来了什么东西，勉强地睁开了眼睛。
　　室内依然是一片昏暗，但是旁边的床铺看上去并没有人，可能时乃空已经结束了休息走到外面去了吧。
　　那自己的床上……
　　反正也就是两个人的其中一个，不可能有第二个的。
　　这么想着。行夜揉了揉眼睛，让自己的双眸适应了黑暗之后，才勉强分辨出旁边躺着的人到底是谁。
　　不出行夜所料，在自己床上躺着的正是祭小姐。娇小的少女把自己的头埋进了行夜的被窝，大口地呼吸着，贪婪地汲取行夜身上的味道。
　　“你干什么呢……”
　　“啊，行夜酱你醒了？”
　　看着少女的模样，行夜深深地叹了一口气。她都怀疑这两个人是不是有点太饥渴了，难道真的要挑个什么时候做一次那种事情才会让她们消停下来吗？
　　但行夜个人还没有那种意思啊……且不是祭还是一个未成年人，就算是千悠……
　　千悠……
　　好像真的没有什么理由拒绝白上小姐来着。
　　主要是在一起的时间实在是有点太短了，要是时间长一点，真的完全互相了解了，那做那种事情也只是水到渠成的。
　　“嗯……我醒了。”
　　“那我要再休息一会。”
　　“你明明都没有在睡觉。”
　　“我说休息，没有说要睡觉啊，”祭眨了眨眼睛，“吸取行夜酱能量不也是一种休息吗。”
　　“就算你这么说……好吧。随便你。”
　　看见祭一点离开的意思都没有，行夜叹了一口气，也就任由她在自己的床上呆着了。正好她也需要一段时间来完全恢复状态，现在的状态还是有点迷糊，说不定走路都会歪歪扭扭的。
　　过了一会，祭从行夜的怀中抬起头来，然后拉开了被子，恋恋不舍地从行夜的房间里面走了出来。
　　她之前就已经进来了很长一段时间了，只不过行夜一直都在睡眠状态，没有发现而已。
　　从房间里面找到了一瓶水，行夜一口闷掉了大半瓶，迅速缓解了口腔的干燥感。泡完温泉之后她并没有喝水，到现在已经是口干舌燥了。
　　突然有点想念甜腻的芒果汁……
　　想着这些有的没的，行夜打开了房间门，朝着一楼走去。


第三百三十二章、温泉内拓＃7
　　“晚上好，行夜酱。”
　　“晚上好……你们都已经准备吃饭了吗？”
　　“还没有呢。经纪人小姐说我们自己烤东西吃……喏，烧烤架都已经拿出来了。”
　　赤井心把自己的手机放下，看向了行夜。她今天和大家都错开来去温暖，结果去到之后就只有零零散散几个人，很是没劲。
　　早知道就陪着空前辈她们一起去了。
　　行夜倒是不知道赤井心现在心里在想什么。听说了今天晚上要自己烤东西吃，行夜第一反应就是要去买食材。
　　也不知道经纪人小姐是打算作为惊喜或者是有什么其他的想法，今天的晚餐打算她一直都没有和任何人说，如果不是心心告诉她的话行夜都不知道呢。
　　在四周围看了看，行夜出乎意料地在客厅的角落看见了不少食材。毕竟这次的人还是挺多的，虽然绝大部分都是少女，饭量不多，但是林林总总加起来还是需要买相当大量的食材。
　　买少了饿肚子就有点尴尬了，买多了还可以带回家到时候自己吃……
　　好像没有车载冰箱来着？
　　那就只能浪费掉了……或者送给谁吧。
　　行夜耸了耸肩膀。既然她不知道这件事情，那就没有什么好・操心的，经纪人小姐肯定会有打算的。
　　客厅里面只有两三个人，一个是刚刚还在玩手机的赤井心，百鬼绫目和大空昴正在沙发上聊天，其他人都没有在客厅里面。
　　不过从外面庭园传出来的声音还是挺大的，行夜还从里面直接听出了祭的声音――毕竟她没事就喜欢大吼大叫，声音又非常剧透穿透力，想不认出来都难。
　　“你们都在什么啊？”
　　“行夜酱起床了吗？”时乃空看见行夜的身影出现在了庭园里面，朝她招了招手，“过来吧，大家都在准备烧烤呢。”
　　“烧烤……我不是很会弄啊。我只会店里面的那种韩式日式烧烤来着……”
　　行夜挠了挠头。她并不是唯一一个不会弄的那个人，实际上除了大川直人之外似乎所有人都不太会弄。少女们都只是聚在大川直人的旁边，一边看着他生火，一边聚在一起聊天。
　　“过来。”
　　“嗯？”
　　“陪我聊天。”
　　“你要聊什么？”
　　“不知道。”
　　白上千悠一直看着手机，一点和行夜交谈的意思都没有。结束了完全是无厘头的对话，行夜有点不知道应该说什么地笑了一声，用手轻轻放在千悠的头上。
　　没有人注意角落的两位少女。
　　她轻轻摸了摸。千悠的头发其实比祭的头发要稍微硬一点，可能是因为没有太细心保养的原因。但是和祭平时喜欢披头散发不同，千悠的头发永远都是扎起来的，摸上去的时候有种莫名的爽感。
　　行夜开始一点一点地把千悠的头发往外翘，把她的头顶弄得这里一根那里一根头发乱翘。
　　“干什么……把你手砍掉哦。”
　　“帮你扎一次？”
　　“哼。”
　　白上小姐没有说话，只是把身子转了过去，把后脑勺露给了行夜。
　　行夜并没有第一时间帮千悠重新扎头发，而是先用两只手指捏住了千悠的马尾根部，然后掐了掐，又左右晃了晃。
　　白上小姐的头也跟着行夜的动作而左右晃了晃。
　　“干什么呢，好好帮我扎。”
　　这么说着，千悠却没阻止行夜的行为。她只是拍了拍行夜的手，然后继续看着手机。
　　这种恋人之间的玩耍虽然并不是非常浪漫，但有一种莫名的，说不清道不明的暧昧感。
　　很甜。
　　但并不是所有人都没有注意到千悠和行夜的动作。面包狗和饭团猫看到了，也只是笑了笑，觉得gamers的两位前辈关系真好，小狐狸是个傲娇真可爱。
　　巧可老师和梅露也看见了，只当是两人在玩耍，没有多在意。
　　只有一个小朋友……
　　紫D诗音再次看见了两人的亲密互动，觉得事情越来越有点不妙。
　　“祭酱――”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“你看白上前辈和行夜酱……”
　　“嗯？”
　　祭把视线从终于成功升起火的大川身上转移到了行夜和千悠的那边。对于她来说，两人这种程度的接触是很正常的事情，没什么大惊小怪的，所以就转过头去看着诗音，露出了疑惑的表情。
　　“怎么了吗？”
　　“你不觉得两个人有点……太亲密了？”
　　“太亲密？”
　　“而且……”
　　似乎是怕旁边的人听见，诗音还特地凑到了祭耳边。少女的吐息让耳朵本来就很敏感的祭脸上出现了一丝绯红，不自然地避开来。
　　“别在我耳边说话……我的耳朵敏感度有点高。”
　　“啊……反正就是……”
　　既然祭说不能靠近耳朵了，诗音也就离远了一点，但是声音依然压得非常小，几乎只有两个人能够听见。
　　“我之前不知道是不是看错了……但是我在小巴上面的时候好像看见了行夜酱和千悠酱……”
　　“看见他们两个？”
　　“我看见她们两个好像……亲、亲嘴了……”
　　“亲？”
　　祭的眼睛转了转。她知道行夜和千悠不是很希望这段有点扭曲的感情随便公布出去――而且她自己也是当事人，还是小心行事为上。
　　“这个啊……嗯……？啊！我想起来了。”
　　“什么？”
　　“千酱之前和我说过，在巴士上面不知道碰到了什么，所以让行夜酱帮忙吹一下眼睛。”
　　“是这样而已吗……”
　　但是如果没有看错的话，应该是千悠去吹行夜的眼睛才对吧……？
　　难道自己真的看错了吗？
　　祭并不知道两个人当时的具体情况，刚刚的理由也是临时想出来的，自然不可能非常完美。但是诗音看着祭一脸的正经，好像确实没有说谎，也就姑且相信下来了。
　　那种事情本来就比较玄幻……至少对于小诗音来说是这样的。
　　“好啦！终于生好火了。久美？”
　　“嗯。我现在去把食材拿过来。千悠小姐，行夜小姐，你们两个离得比较近，能够把旁边的餐具派发一下吗？”
　　“行，交给我们吧。”
　　重新帮千悠绑上了单马尾，行夜走向了那堆放在角落的餐具。


第三百三十三章、烧烤晚餐＃1
　　“这边的肉好了吗？”
　　“帮我割一下这个鸡翅膀吧。”
　　虽然刚刚的生火环节基本上除了大川直人之外都没有人在做事情，但到了食材的预处理环节，家政力高的人和没有什么女子力的人就渐渐开始区分出来了。
　　生火这件事情说难不难，但是说简单也不简单。大川直人在第一次生火成功之后有点太过于疏忽了，没有继续维持那弱小的火焰，所以火焰在起来没多久之后又熄灭了。
　　没有办法，生火还是得生的，作为在场的唯一一个男性，这种体力活肯定是让他来干的。
　　既然生火需要一段时间，食材又还没有预处理过，那处理食材的工作自然就落在了少女们的手上。
　　经纪人小姐一直在大川的旁边帮他生火，而行夜则是把鸡翅膀什么的刮出几个口子，方便到时候弄熟。
　　行夜、mio、祭、时乃空这几个人都有自己的事情做，甚至沁音都在旁边帮忙处理食材，剩下的几个少女则是干瞪眼，在找了一个人在旁边看着。
　　至少也要做出一副正在努力的样子。
　　“行夜。”
　　“嗯？”
　　“要不我来……”
　　“还是算了吧。”
　　下意识地摇了摇头，行夜才反应过来自己刚刚说了些什么，连忙转过来努力挂起一个比较自然的笑容。
　　“毕竟得用到小刀，这把小刀还是挺难用的，我怕到时候一个不小心割到你的手就不好了，所以还是让比较熟练的人来吧。”
　　“反正就是嫌弃我不会做家务，对吧？”
　　“没有啦，没有。你之前的粥不是还弄的挺好吃的吗？”
　　看见白上千悠的表情冷了下来，行夜马上摸了摸的她的头，把准备炸毛的小猫咪安抚住。
　　“你不是说没有盐吗？”
　　“可是我的口味偏清淡一点啊？”
　　眨了眨眼睛，行夜再次对着她笑了笑。虽然知道对方明显只是在安慰自己，但就吃这一套的白上千悠还是心情不可避免地开朗了起来。
　　真不知道算不算是恋爱中的人智商都变得比较低。
　　这么自我吐槽着，千悠走到了旁边祭的附近，开始观察少女的工作。
　　食材的种类并不是很多，但是每一种数量都挺可观，所以行夜一个人在这边处理鸡翅膀和鸡腿也花了不少时间。等到她终于把一大袋子的鸡肉处理好之后，经纪人小姐那边也恰好传来小小的欢呼声。
　　“啊……终于生好火了。这次大概不会再灭了吧。”
　　“希望如此吧。”
　　行夜简单地拿纸巾擦了擦手，走到了大川直人的旁边。炉子里面的火苗到处乱窜，看上去火势正旺，应该是不用担心熄灭的问题了。
　　随手扔了几块碳进去，大川直人长长地呼出了一口气。经纪人小姐则是在旁边拿着一块小手帕，细心地擦掉了大川额头上面的汗珠。
　　“……”
　　“干嘛……看什么。”
　　察觉到旁边站着的行夜脸上露出了莫名的笑容，经纪人小姐第一反应就是变得有点羞恼。毕竟她在其他人前面都是非常干练非常成熟，这种小女生的动作完全就是在践踏她一直以来树立的威严形象。
　　“没什么啦。久美酱和大川先生的感情真好呢。”
　　“这……”
　　“嘿嘿。”
　　有点不好意思地笑了笑，大川直人用自己还带着手套的手挠了挠脸颊――这是他在尴尬或者是有点不知道应该做出什么表情的时候习惯的动作。结果因为手套刚刚碰完碳，大川的脸上很快也出现了两道黑色的痕迹。
　　“还带着手套呢……不要往自己的脸上抹啊。”
　　经纪人小姐再次拿起手帕，然后擦了擦大川的脸颊。
　　一般来说，女强人给人的感觉就是不太会照顾家庭，但是看经纪人小姐这幅样子，应该就是那种下得厨房上得厅堂类型的女人，和大川在一起说不定还是大川上一辈子修来的福气呢。
　　“已经可以了哦！过来烧东西吃吧！”
　　把烧烤用的铁网放回了炉子的上面，经纪人小姐朝着还在聊天的少女们挥了挥手，让她们过来自己准备晚饭。鸡翅膀什么的早就已经串成了串，肉丸什么的也已经准备好了，少女们从旁边拿起了自己想吃的东西，然后开始自己烤。
　　“你们有试过这样子烤东西吗？”
　　“没有呢，顶多就是在烤肉店里面烤……”行夜摇了摇头，“像这样子直接用炭烤还真是第一次。”
　　“感觉很有趣啊www ”
　　“啊，千悠酱你手上的是什么？”
　　“我手上的？”
　　听见了时乃空的询问，白上千悠举了举自己手上的竹签。和其他少女手上的肉类或者是韭菜不一样，白上千悠的手上拿着一个白白的东西。
　　棉花糖。
　　"这是烤棉花糖啊。没有吃过吗？"
　　“没有……”
　　“啊！我吃过来着www”百鬼绫目马上站了起来，然后把手中的香肠扔给了坐在旁边的大空昴，小跑到了千悠的旁边拿出几个棉花糖，“我也要烤！”
　　“有什么特别的吗？”
　　“就很软很好吃啊www”绫目明显也是烤过棉花糖的，知道这个东西是人间至宝之一，“烤完之后它外面是有点小脆的，但是里面就会很甜，然后很软……有点像是夹心的感觉。”
　　“真的吗？我想试试诶！”
　　梅露一听绫目的描述，马上也把手中的东西随便塞到了谁的手上，然后跑过来拿走了一点棉花糖。白上千悠则是摆出了一副“我早就知道会这样”的表情，两口把已经烤好的棉花糖吃掉，然后转身回到屋子里面，拿出了另外一大包。
　　“还有很多，不用抢。”
　　“千悠酱好聪明www料事如神www”
　　“我也要一些！玉美酱帮我拿一点！”
　　“你自己去拿吧，”猫猫的手上已经拿着一份之前狗狗不要的东西了，现在实在没有办法走开，“或者你直接谁帮你拿一下……让心前辈帮你拿一下吧。”
　　庭园里面一片热闹。行夜笑了笑，把手上已经烤完的一份香肠一份肉丸放在了碗里面，继续烤着下一份东西。


第三百三十四章、烧烤晚餐＃2
　　烧烤是一个技术活，这点是毋庸置疑的。
　　相比在烤肉店里面用先进的设备烤店员已经处理过的肉，像是现在这样用炭烤东西的难度则是要大得多。行夜虽然并不是很熟练，但她有丰富的烹饪经验的，一个东西烤熟了没有，能不能拿来吃还是能够轻松判别出来的。
　　对于她来说，宁愿有点过熟都不希望吃的时候鸡翅鸡腿什么的夹生。
　　毕竟稍微有点过熟的话，除了肉质老一点之外也没有什么关系，如果夹生的话吃起来不仅会有血腥味，而且因为没熟透的原因咬起来也是相当难受的。
　　不过像是行夜这样能大部分都烤的挺好的少女还是比较少的――比如旁边的面包狗，手上已经是第四个夹生的鸡翅了。幸好饭团猫在这方面还是有点基础，每次发现沁音手上的东西没熟就会拿过来继续加工一下。
　　“你不吃吗？”
　　白上千悠坐在了行夜的旁边，用竹签戳起了一个肉丸。
　　行夜微微侧过头去，把竹签上面的肉丸子叼走，然后喊着并没有嚼它。
　　“你倒是吃啊。”
　　“你忘记放调料了……可以的话帮我加点蜂蜜或者是孜然也好啊，我习惯都是烤熟之后再加东西的。”
　　“那难不成你吐出来我帮你现刷？”
　　行夜耸了耸肩膀，迅速把口腔里面的肉丸子嚼碎，然后吞了下去。
　　“好吃，真不错啊。”
　　“明明这个丸子是你自己烤出来的，算不算是自卖自夸？”
　　行夜眨了眨眼睛，看见没有注意到她们两个，边转过来附身在千悠的耳边，轻轻咬了咬她的耳垂。
　　“因为是你喂的所以显得好吃。”
　　“好土。说情话的时候能不能挑点有新意的？”
　　这么说着，白上千悠一脸嫌弃地擦了擦自己的耳朵，然后转身给时碗里面的丸子什么的刷酱料去了。
　　少女们都是在玩耍居多，就算是有人拿着东西烤也是因为想要烤一个什么来玩一玩，只有行夜和经纪人小姐两个人在专心的烤东西，就连大川直人也在旁边拿着手机不知道在肝什么游戏。
　　一群人烧烤就是这样，总有几个人一直在烤东西，然后其他人负责吹水和吃。
　　“牛肉什么的还有吗？”
　　“好像还有一点的样子，我给你拿过来？”
　　“嗯，拜托了。”
　　行夜微微喘了一口气――就算现在还远远不算夏天，但是一直坐在炉子里面还是让她出了一身汗，幸好她吃饭之前并没有洗澡，不然一会吃完饭又得再洗一次了。
　　“行夜酱尝尝我烤的鸡翅！”
　　“嗯，放在那边的碗里面我一会会吃的了。”
　　祭不知道什么时候蹦Q到了行夜的旁边，手上正拿着两个鸡翅，看起来已经加了酱料。打算把手头这些牛肉弄熟之后再吃的行夜把自己的碗拿了过来，示意祭放进去。
　　“行夜酱快点吃啦，你一直都在烤东西诶。”
　　“再说吧。”
　　“行夜酱我来帮你烤吧，你一直都在干活，好好吃点东西。”
　　接过行夜手上生牛肉的人是巧可老师。从她泛着油光的嘴角能够看出，巧可老师已经吃了不少东西，说不定已经吃饱了。
　　“那就拜托了。”
　　巧可老师还是挺靠谱的，毕竟是幼师，这个职业一听起来就给人一种可靠的感觉。终于解放出来的行夜端起已经盛满东西的碗，回到了人群中去。
　　“行夜酱你的身上一阵烟火味www好香wwww”
　　“有什么香的，烟火味不应该是难闻才对吗？”
　　“但是我觉得在行夜酱身上闻起来就挺香的啊wwww”
　　百鬼绫目嘴里还含着不知道什么东西，说话有点含糊不清，行夜花了很大功夫才勉强听清楚她在说什么。
　　少女们的胃容量并不是很大，但可能是因为一边聊天一边吃的原因，食材消耗的速度比预料中的还要快。只有在这个时候行夜才会感叹经纪人小姐提前买多一点食材实在是太有先见之明了。
　　毕竟除了刚刚接过行夜担子的巧可老师，似乎在节食保持身材的大空昴，还有已经吃饱了的时乃空之外，其他人的手上都或多或少还拿着一点食物。
　　“话说一会的联动怎么办？我一点想法都没有诶。”
　　“应该顺其自然就好了吧？”樱巫女眨了眨眼睛，“反正在标题上面已经写明了是随心所欲的话剧，无论怎么发展观众们应该都会理解的吧。”
　　“就算是这么说，也得稍稍有一个大纲才行……就算没有大纲也不能太跳脱，不然到时候说出来会弄得听众们一头雾水的。”
　　梅露摇了摇头。她还是比较喜欢有一个大致的规划，像是无头苍蝇一样到处乱飞并不是她的直播风格。
　　“嗯……那就首先来定一个主题？”
　　时乃空眨了眨眼睛，饶有兴致地加入了讨论。她平时都是自己一个人拍视频或者和社外的人联动，最近又开始办live和拍电视剧什么的，对除了自己之外的hololive Vtuebr真的不太了解。
　　“主题的话那就是异世界的那种感觉吧……毕竟像是绫目酱、吹雪酱和mio酱的设定都像是异世界才会有的类型？”
　　“我觉得可以……不过主线的话怎么样？”
　　“主线的话……不如就让空前辈被妖怪抓走吧wwwww”
　　“我被妖怪抓走吗？”时乃空微微有点吃惊，“我倒是没有什么所谓……但是这样的剧情……”
　　“虽然有点老套，但是足够好笑应该就没关系了吧。”
　　“全靠临场发挥吗？”
　　“也只能靠临场发挥了，”行夜接过了心心的话，点了点头，“就算现在马上开始准备也不可能弄一份完整的台词出来，顶多就是大体的剧情走向规划一下。”
　　“剧情走向的话……嗯……谁比较会编故事的？”
　　“要不让千悠来？”mio插入了对话，“她之前不是弄过一次那个昴和yagoo的MC探险故事ASMR吗？”、
　　“那就拜托千悠好了……那谁当那个妖怪呢？”
　　行夜话音刚落，在场的少女们集体把视线投向了hololive里面唯一一只夜雀妖怪。
　　“……哈啊？”


第三百三十五章、烧烤晚餐＃3
　　少女们讨论的声音持续了很久，但是这和行夜关系已经不大了。
　　因为要扮演抓走时乃空的妖怪，所以行夜和时乃空两个人都只需要在开场和末尾的时候出场就可以了，中间的发展直接让她们去考虑就好了。
　　烤了那么久的东西，说实话行夜也挺饿了。幸好千悠时不时就会往她的碗里面放一点东西，不然现在大概是没有东西吃了――巧可老师和经纪人小姐已经把东西都烤完了，除了几根剩下的韭菜和茄子之外什么都不剩下了。
　　“你有没有吃饱？”
　　“嗯，吃饱了。”
　　晚上本来就不会吃全饱的行夜点了点头。虽然东西都已经凉了，但是味道还是挺足的，看来千悠刚刚确实帮自己把东西全部涂上了酱料。只可惜没能吃到茄子和韭菜，碗里面剩下的全都是肉类，吃的她有点腻。
　　“早知道就早点接手了呢。刚刚顾着和梅露酱说话，忘记过来帮忙了。”
　　“没事啦，巧可老师能够过来帮忙已经解放我了哦。”
　　看着那边的少女们还在讨论，脱离了讨论过来吃饭的行夜笑了笑。炉子里面的火焰已经熄灭了，经纪人小姐正在联系服务员来帮忙――要另外收费，不过因为是公司报销所以没有什么关系。
　　可惜yagoo自己是无福消受了。
　　把碗里面的东西全部清干净，行夜帮忙着简单收拾了一下场地，伸了一个大大的懒腰。
　　今天没得跑步让她憋得有点难受，但偶尔休息一天也并不是不可以的事情。
　　“行夜酱准备什么时候洗澡？”
　　“我吗？一会消化完了就去。空前辈要是想洗的话就先洗吧。”
　　“嗯？”
　　“空如果想洗澡的话就先洗吧。”
　　时乃空的前辈形象实在是树立得太成功了，就算她不断提醒行夜不要在后面加尊称，行夜还是习惯性地会带上“前辈”两个字，弄的她很不自在。
　　论年龄，她也只是和其他少女一个年龄阶层，为什么就她一个人总是被叫成前辈呢。
　　诚然，在hololive Vtuber这一层面上她是大前辈，但是抛除这个身份，她也只是一个同龄人啊。萝卜子现在都不怎么被叫前辈了，为什么只有她被叫前辈呢？
　　这种差别对待让她感觉一阵莫名的不爽，所以她才喜欢让别人直接叫她名字。
　　会显老，还会有一种莫名的距离感――虽然其他少女都没这么觉得就是了。
　　“还是行夜酱先洗吧，辛苦了这么久，好好休息一下，一会还要集体直播呢。”
　　听见行夜正常地叫了自己名字，时乃空来你上浮现出一个温柔的笑容。
　　少女们的讨论似乎已经结束了，服务员也已经到达了现场开始清理东西，中之人们便陆陆续续回到房子里面，洗澡休息，准备今天晚上的联动。
　　毕竟算是高档消费区，卫生间的设置也是相当不错的，行夜和空房间里面的卫生间就有一个很大的浴缸可以用来泡澡。
　　如果只是行夜自己一个人在家里面的话肯定不会这么浪费，但现在是在外面，水电费什么的也不用自己出……
　　浅川小姐默默地把水龙头打开，看着暖水灌满了浴缸。
　　稍稍奢侈一下也没有啥关系，对吧。
　　今天下午的时候已经泡过温泉，不代表行夜就不享受泡澡了。把脖子以下的身体全部浸泡到热水里面，行夜长长地呼出一口气，闭上了眼睛。
　　很温暖，很舒服……
　　大概这就是人生吧。
　　把手从水下面抬了起来，行夜的目光放在了自己的藕臂上。
　　很纤细，而且看上去有点微微的肌**，又没有破坏掉女性特有的柔和，相当完美的手臂。
　　随便拍照张发到社交网站上面说不定都能收获到一堆赞。
　　本来还以为会在以后的人生里面收获到自己的爱情，然后嫁给喜欢的男生……
　　造化弄人啊。虽然现在也不错就是了。
　　苦笑了一声，行夜再次把手臂放回了水下面，感受着热度重新将肌肤包裹起来的感觉。
　　泡澡真的很舒服。也就是千悠搬过来住之后才开始泡澡，如果自己一个人住的话一年到头都不会泡几次澡呢。
　　浪费水又浪费时间。
　　认真地再擦了一遍身子，行夜就穿上了衣服，从卫生间里面走了出来。正当她准备走到祭那边让她帮忙吹头发的时候，时乃空已经拿着电吹风，坐在床边朝她招手了。
　　“过来吧，行夜酱，我帮你吹头发。”
　　“啊……谢谢。”
　　没有想到时乃空居然会帮自己吹头发的行夜愣了愣，脑袋还没有来得及思考，身体自己就走了过去。
　　一只柔荑撩起了行夜的长发，吹风机的热风直让行夜有点昏昏欲睡。时乃空也不愧是被称为“空妈”的人，帮行夜吹头发的时候展现出来的满满都是温柔。
　　“说起来……空。”
　　“嗯？”
　　“为什么要对我这么好呢？”
　　“对你这么好？”
　　“我知道这样说太直白了一点……但是……”
　　行夜尽可能地斟酌了一下用词，让它听起来不那么直接。
　　“但是空的行为有点刻意了。”
　　“……”
　　后面的少女沉默了一下。
　　行夜还以为自己说错话了，有点慌张的转过头来，却听见时乃空笑了笑。
　　“抱歉……有点太明显了吗。”
　　“也不是……”
　　“我知道的。行夜酱会觉得我有什么企图吗？”
　　“企图……怎么会呢。毕竟是空前辈啊。”
　　时乃空已经是hololive里面话语权最大的人之一了，肯定不可能对自己有所图的。
　　“我其实只是想和你们打好关系而已。因为大家看我的时候都带上了看前辈的眼镜，说话的时候都会带敬语，做事情的时候也优先考虑我的感受……”
　　“但其实我不想被这样区别对待。我也是hololive的一员，想和你们打成一片，仅此而已。”
　　时乃空的脸上再次浮起了笑容。
　　她的目标就这么简单，从一开始就没有变过。就算很忙，就算没什么互动，她也想和其他的中之人们玩在一起。


第三百三十六章、随心所欲话剧＃1
　　hololive所有Vtuber的推特都在几乎同一时间转发了一条推文。
　　【时乃空：今天晚上一起和hololive的大家来随心所欲话剧！因为是随心所欲的所以我也不知道会发展成什么样子……尽请期待吧！】
　　下面是一张配图。Hololive进行内拓这件事情之前就已经发过推文了，听众们基本上都知道今天晚上肯定有大型联动，只不过是什么内容就不是很清楚了。
　　不过确实没有想到居然是随心所欲话剧。原本有不少人猜测应该会一起玩桌游，比如狼人杀或者是大富翁之类的。
　　“都到齐了吗？”
　　这次出来就肯定就没有太好的设备了，仅仅只是靠经纪人小姐的手机登录了时乃空的账号，然后大家一起共用。
　　录音效果肯定没有像是在hololive本社里面那么好，但现在的情况也没法提升音质什么的，只能将就一下了。
　　据经纪人小姐说这次随心所欲话剧可能会整理成一个大版本，每一个Vtuber的工作组负责自家Vtuber的台词记录，然后整合起来一起做成一个直播时间长度的视频。
　　所以说话说的多的Vtuber，对应的工作组大概是要加班很长一段时间了。
　　“应该都到齐了吧……？人好像确实有点多的样子呢。”
　　“嗯……应该都到齐了。”
　　按着手上的名单一个一个点过去之后，经纪人小姐点了点头，示意时乃空自己把握开播的节奏。
　　时乃空点了点头，然后看向了某种意义上直播经验比她还丰富的白上千悠。
　　“都准备好了吗？”
　　“嗯。”“准备好了。”“OK！”“可以了哦。”
　　hololive的中之人们纷纷回答，千悠也就按下了推流的按键。因为这次宣传力度还是挺足的原因，还没有正式开播，直播间里面就已经有很多观众在待机了。
　　由于这次是在时乃空的频道，开场白自然是由时乃空来做的。
　　“空友们还好吗~这里是时乃空！~哇www评论好热闹呢，看起来来了很多听众。今天是来‘随心所欲话剧’直播哟，和我在一起的还有很多hololive的朋友们！”
　　“喵哈喽！这里是樱巫女！”
　　时乃空的介绍刚结束，小樱就直接跑到了空的旁边，对着手机来了一个标准的自我介绍。
　　后面就是每一个出场的Vtuber来一次自我介绍。行夜有点吃惊地发现，除了自己之外，每一个人都有一个特别的开头，就只有到了夜雀行夜出场的时候，台词只有短短一句晚上好。
　　这让她再次开始认真地考虑要不要找一个开场白来改变一下风格比较好。
　　因为人数确实很多的原因，光是用来介绍在场的Vtuber就花了大概两三分钟的时间。等到少女们搞定开场，那就是已经五分钟之后的事情了。
　　依然是时乃空来衔接――毕竟这次直播在她的频道上面举行。
　　“今天来的人很多呢www不知道大家有多少个认识的呢？”
　　【都认识（自豪）】【大部分都认识吧】【基本上关注hololive的都会了解到一大半？】
　　“www如果能够都认识的话那就再好不过了。那接下来就开始咯！hololive的，随心所欲话剧――”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　hololive学院，是一个非常平静的学院。坐立在人类帝国的王城里面，学院拥有最雄厚的师资力量，教出来的学生也是最顶尖的。
　　本来应该是什么事情都不会发生的，学生们平静地在这座学院里面学习着。但有一天，美丽的妖怪扇着翅膀来到了学院门口，轻松击倒了所有上来迎击的卫兵。
　　实在是太强大了，太强大了。没有人能够正面和她交锋。幸好她的面对并不在于毁灭，她只是把声乐部的部长，校园里面的唯一歌姬时乃空拐走了。
　　按照她自己的说法……
　　“这个人身上有无与伦比的清楚能量……”行夜的声音从小变大，传入了听众们的耳中，“清楚能量不是你们你这些混沌之民能够拥有的。”
　　这么说着，夜雀妖怪腾空而起，留下了一个背影。没有人能够阻止她――她实在是太强大了，所有接近的卫兵只是听见她的声音就已经失明，而尝试攻击的卫兵则是直接被置于死地。
　　hololive学院第一时间封锁了消息，并且勒令学生不能够将这件事情外传。但即使这样，校内依然有几个学生对此非常不满。
　　其中一个最不满的人，莫过于平时和时乃空交好的啦啦队队长，祭。
　　“不能这样下去！”祭的声音出现，“空前辈现在这么危险，学校居然一点作为都没有！那可是唯一的歌姬啊！”
　　“祭酱冷静一点……”说话的是赤井心，祭的同班同学，“就算我们现在着急也没有办法。”
　　“虽然明白……虽然明白！……但是要祭怎么冷静下来嘛！”
　　祭的以后的打算就是转型成为声优或者女演员，现在有这种配音的机会当然不会错过，富有感情的声音让不少还不了解祭的人都跑过去点了一个关注。
　　“就算你这么说……我们像是无头苍蝇一样也没有什么好做的啊。”
　　“不过我们也不是完全没有办法……”
　　祭的声音顿了顿，似乎是在思考方法。过了两秒钟，她的声音才重新想起。
　　“说起来，不是一直有传闻，保健室里面的值班保健老师K月巧可其实不是一个人类吗？”
　　“是有这样的说法……但也只是传闻而已诶。”
　　“说不定就是真的呢！”祭的声音有点微微急切，“如果她真的不是人类的话，说不定能知道更多东西，我们先去问问吧！”
　　说完这句话之后，经纪人小姐用另外一台手机播放了跑步的罐头音效，就当是两位少女朝着保健室跑去。


第三百三十七章、随心所欲话剧＃2
　　“巧可老师！”
　　保健室所在的位置就在教室的不远处，很多学生都会在不想上课的时候过来偷懒。作为值班老师的K月巧可一直有着“其实不是人类”的传言，但一直都没有人去证明。
　　毕竟那个身材实在是太棒了，简直不像是人类能够能拥有的。还有有一些小道消息就是据说有人看见过巧可老师摆弄自己的尾巴……不过至今都没有一个定论就是了。
　　魔鬼身材的保健老师正坐在椅子上面，翻看着今天的新闻。听见两位少女喊自己的名字，巧可老师抬起头来，把目光投向了气喘吁吁的两人。
　　“怎么了吗？我可爱的学生？~”
　　“巧可老师……知道怎么办吗？”
　　“什么怎么办？”
　　K月巧可的声音听上去有点疑惑。毕竟祭直接没头没脑地问了这么一个问题，巧可老师就算再聪明也不可能知道她在说什么。
　　“就是今天早上过来的那个夜雀妖怪……拐走了空前辈的那个！”
　　“……”
　　K月巧可的脸色微微一变，但很快就被她掩饰了下来。
　　“就算你这么说……我也只是个保健老师，”巧可的声音依然是那么有诱惑力，“妖怪和我也没有什么关系啊。”
　　“那所谓的清楚能量什么的，巧可老师应该也明白吧？”
　　“老师……”赤井心的声音微微变弱了一些，像是在哀求一样，“如果知道什么的话，还请告诉我们，好吗。”
　　“虽然很想帮助你们，但是――”
　　“巧可老师，不是人类对吧?”
　　赤井心打断了K月巧可的话，直直的看着她的眼睛。
　　下一秒，保健室的门就被不知名的力量给关上了。
　　“你们从哪、哪里听说这件事情的？抱歉咬舌头了wwwwww”
　　“neeee巧可老师不要笑场啊wwww”
　　大概是有点紧张或者是有其他原因，K月巧可说台词的时候咬到了舌头，一时间口胡了一下，弄得大家都笑场了。原本严肃的场面瞬间变得欢脱了起来，花了一段时间才恢复到应有的气氛。
　　“你们从哪听说到这件事情的？”
　　“……”
　　“只是一点简单的话术而已……原本只是传闻，没想到巧可老师真的不是人类呢。”
　　“……人类的小鬼，还挺聪明的。”
　　一边这么说着，K月巧可的身上开始慢慢发生变化。黄色的头发里面冒出了两只黑色的角，背后也展出了两只小巧的翅膀，魅魔尾巴也不知道什么时候长了出来，一甩一甩的，像是有点恼火。
　　“老师……我们只是想救回空前辈而已，并不是想和老师你开战，”祭的声音听上去有点慌张，“如果巧可老师能帮忙的话，我就不把这件事情说出去……反而帮你澄清这个谣言，好吗？”
　　“……行吧。没想到居然有和人类小孩交易的一天。”
　　K月巧可的声音听上去有点懊恼，又掺杂着一丝无可奈何。
　　之前讨论的时候也说出巧可老师就这样答应了会不会显得轻率，得出来的结论是“只要行得通就ok”，所以巧可老师也就按着这个发展走下去了。
　　“所谓清楚能量……”
　　“老师不要笑场了。”祭小声地伏在巧可老师的耳边提醒道。
　　“咳。所谓清楚能量，就是一个人的品性‘清楚’的程度。人类或多或少都会掺杂着一丝混沌，只有时乃空的身上基本上都是纯净的清楚能量，几乎没有杂质，可能就是看上了这一点，所以夜雀行夜才会过来抓走她吧。”
　　“夜雀行夜？”
　　“是那只夜雀妖怪的名字……是表世界最强的存在，平时隐居在密林之中，也不知道为什么今天突然出来把时乃掠走了。既然要带空回来的话，那肯定得去一趟魔界找她来帮忙了。”
　　“那现在就去魔界――”
　　“别急，”K月巧可的声音听上去有点微微的不满，“就凭人类之身直接去魔界，你是被混沌想变成怨灵吗。你们想去魔界，得先去樱之神社的巫女那里获得加护才行，最好还要带上妖精之森里面的狐笋。”
　　“狐笋？”
　　“狐笋是清楚能量的结晶物……谁也不知道为什么以这种形式出现，这种东西的外形就像是一个竹笋，但是却不可思议地张着狐狸耳朵和狐狸尾巴，还有两条很短的肉腿……有点像是元素妖精一样的存在吧。”
　　毕竟本身当了很久的保健老师，K月巧可还是下意识地耐心解答了两位女子高中生的所有问题。确定两人没有疑问了之后，K月巧可便把结界解除，打算把祭和心赶了出去。
　　“老师……”
　　“怎么，还想我带着你们去？自己去。”
　　K月巧可似乎是有点发脾气了，直接一挥手把两位高中生弹了出去。
　　既然唯一一个非人的存在不愿意帮忙，那祭和心也只能结伴出行了。不过可能是时乃空人脉比较广的原因，准备走出校门口的时候，两人就遇到了同样非常着急的大空昴，三位高中生便结成了弱小的女子小队，朝着樱之神社出发。
　　樱之神社离hololive学院还是有一段距离的，至少肯定不能用腿走过去，三位少女便决定搭乘陆行鸟货车，前往樱之神社附近的落樱小镇。
　　路程真的非常漫长，而hololive学院在遭受到行夜攻击之后不得不花大量时间来修复，正巧给学生们放了很长的假，三位女子高中生便搭乘了足足两天的货车，才在第三天的日落到达了落樱小镇。
　　“时间已经不早了，”大空昴有点担忧地看着周围的景色，“要不我们先去吃点东西吧……在陆行鸟货车上都没怎么好好吃过，我好饿哦。”
　　“那就去那家面包店吧……看起来好像挺不错的样子。身上的钱还足够，不要太挥霍哦。”
　　“我想去吃饭团……旁边那家饭团店好像挺不错的样子。”
　　一边这么说着，祭和心心走向了饭团店，而昴则是独身前往了面包店，打算随便吃点什么来解决今天的晚餐。


第三百三十八章、随心所欲话剧＃3
　　学生们所处的环境就像是象牙塔一样，受到学校的严密保护。就算是自认为比较学识广博的学生都不可能真正知道外界的样子，更不用说在学校里面从来都没有出过去的三位女子高中生了。
　　落樱小镇在人类国土的边缘，从这里开始就已经不是全部生物都是人类了。
　　“你好……有人吗？”
　　祭和心两个人走进了饭团店里面，却没有看见任何看板娘一类的服务员，反倒是有一只紫色的猫咪趴在桌子上面，悠闲地舔着自己的爪子。
　　内屋传来了一个人打游戏的声音……但是那个人似乎一点出来接待客人的意思都没有。
　　“你好？”
　　“是要买东西吗？”
　　“？!”
　　不知道从什么地方传来了人类的说话声，让心心和祭都吓了一跳。两位少女四周看了看，都没有有任何人的身影。
　　“这边啦这边。唉。一看就知道是从中央区域出来的大小姐们吧，没见过除了人类之外的生物。”
　　非常人性化的，紫色的猫咪挥了挥爪子，然后从桌子上面跳了下来。下一秒，一阵烟雾出现，紫色的猫咪变成了一个穿着卫衣，有一边裤脚卷起来的少女。
　　或者说，是猫娘――毕竟头上的猫耳朵和后面的猫尾巴不是人类能够拥有的。
　　“想要买东西的话那就直接说，什么货币都能收。”
　　猫又小粥的声音终于清晰了起来。长谷川玉美代替了刚刚K月巧可的位置，来到了手机的旁边，眼睛还看着手上做出来的台词大纲。
　　“那我们买两个饭团……”
　　“要什么味道的？不说那我就随便帮你们做吧。”
　　“但是店里面也没有菜单什么的……”
　　“因为什么都能做，所以直接说就行，”紫色猫娘的声音听上去真的非常不耐烦，“不说是吧，不说我就随便帮你们做了，记得给钱。”
　　“等――”
　　还不等祭说些什么，猫娘就走进了店的后台，开始捣鼓了起来。没有办法的祭和心心只能站在店里面，等待猫娘给她们的“惊喜”。
　　不过可能是因为察觉到了两人的无聊，大空昴一边吃着面包，带着一只黄色的狗狗出现在了两人的后面。
　　“祭前辈！?心前辈！”
　　“昴酱！诶？旁边这只狗狗……”
　　“我说我要去樱之神社，她就说她想跟着……”
　　话还没有说完，狗狗也一瞬间产生了巨大的变化，一只犬娘出现在了大空昴的旁边。
　　“小粥！――”
　　犬娘的声音非常大，让站的有段距离的心心和祭都皱起了眉头，站在旁边的昴则是直接痛苦地捂住了耳朵。
　　当然在手机前面的中之人们则是全部都遭受了音波攻击，痛苦不堪。
　　“你吼那么大声干什么……给，两位小客人，饭团。每个240块。”
　　“小粥去不去樱之神社？”
　　“樱之神社啊……去神社的话说不定还会遇到那个家伙。去吧，我也跟着去。你们也是去樱之神社的吗？”
　　被称为小粥的紫色猫娘舔了舔自己的手――即使是在人类形态下，她也依然保留着猫的习性。
　　“我们去樱之神社找樱之巫女寻求加护。”
　　“加护啊……你们该不会是想去魔界吧。沁桑你也要跟着去吗？”
　　“我只是想去一趟樱之神社而已～”
　　“既然这样我也跟你们去吧，正好去给那个懒鬼带点东西。”
　　猫又小粥整理了一下自己的衣服，把两位高中生的钱收下之后，便带着三人往樱之神社的方向走去。
　　对于三个少女来说，有能够带路的本地人自然是再好不过的了――不然还得问路，麻烦程度会翻一倍。
　　“懒鬼？”
　　“你是外来者，大概不知道吧，”猫又小粥一边向前走着，一边扭头过来看着提问的祭，“樱之神社的巫女……或者直接叫樱巫女吧，毕竟成为了樱巫女之后就不再拥有自己的名字了。这一代的樱巫女虽然在巫女的层面上是一个精英，但在生活上就是一个……嘛。”
　　“大概明白了。”
　　祭不是傻子，大概听到一点就知道樱巫女是一个怎么样的人了。
　　樱之神社所在的地方还是离小镇有很长一段距离的，一猫一狗三个人走了大概快有半个小时，才走完了长长的阶梯，站在了樱之神社的前面。
　　但少女们看见的并不是樱巫女，而是一只黑色头发的狼女。
　　“狼……？”
　　“啊。她是大神危经常会出现在神社的狼女。”
　　“晚上好……这三位是？”
　　“这三个是过来找巫女的小家伙……至于她们想具体干什么，那我可管不着。”
　　猫咪永远都是慵懒优雅的，三个人类想干什么，对于她来说并没有什么关系，她只是定期过来向樱巫女要一份祝福之水而已。
　　她家的饭团特别好吃的原因，就是因为掺杂了樱巫女祝福过的祝福之水。当然，樱巫女也不是傻子，肯定不会无条件的送祝福之水，所以每一次过来的时候都会要求饭团猫送十个饭团过来。
　　相对来说其实是一个双赢的交易，只不过樱巫女比较懒，不会主动去落樱小镇，每次都是饭团猫过来而已。
　　至于面包狗，则是过来采集一点生长在樱之神社的樱花，拿回去做料理而已――在樱之神社的樱花自带一种莫名的甘甜，所以她喜欢过来采集一点回去做。
　　“找巫女啊。巫女在神社里面静坐呢，大概还有十来分钟左右的样子，”大神涡α诵Γ对于来到樱之神社的人，她都会比较倾向用开朗的一面来面对。
　　“我一会就去回去了，小粥你呢？”
　　“我还得等那个家伙把祝福之水给我……”猫又小粥把手上的饭团提了提，“我得拿到东西才能回去吧。”
　　“也是wwwww”
　　一边这么说着，面包狗在地上在樱花树上挑选了一些樱花摘了下来。樱之神社的樱花是永远都开放的，今天摘了下来，明天就会再开，就算现在是冬天，也会有樱花怒放。
　　这就是清楚之力所聚之地，樱之神社。


第三百三十九章、随心所欲话剧＃4
　　“喂，巫女。”
　　“什么啊……是猫又啊。你等等啊，我给你去拿祝福之水。”
　　樱巫女的声音第一次出现在了话剧中。由于这次的话剧只是取各个Vtuber的人设，连中之人的性格都没有太考虑进去，所以樱巫女也得真正地做了一次“精英巫女”。
　　至少在巫女本职的这个方面还是挺精英的。
　　“巫女酱稍稍过去一点……有点挤……”
　　“再过去的话我的声音就录不进去啦……”
　　明显是话剧台词之外的声音。由于现在出场的人数实在是有点多，所以有台词的Vtuber们都聚集在了小小的手机前面，加上换了一个声线来做旁白的行夜，超过五个少女都挤在手机前，就算再苗条也会显得有点挤。
　　不过就算是压低了声音，观众们还是听见了祭和巫女之间的谈话，评论里面也出现了揭露穿帮“镜头”的人。
　　这些也算是常有的事情，毕竟现在没有一个非常好的录音环境，这种程度的穿帮已经算是少女们经验丰富了。
　　并没有理会评论里面的发言，行夜轻咳了一声，继续发挥着自己的想象力来描述画面。
　　“祝福之水？”
　　“其实就是普通的水……嘛，说了你也不会懂的，你直接看就知道了。”
　　猫又小粥耸了耸肩膀，满脸都是不在乎。祭和心心两个人看着樱巫女从神社里面拿出了一个小木桶――那个小木桶小粥拿上来的一模一样，可能本来就是小粥的东西吧。
　　紧接着，樱巫女在旁边的水井里面随便打了一桶水，然后拿起了御币，跳起了祝福之舞。
　　祭和心心从来都没有看见过这种舞蹈。樱之神社的祝福之舞虽然并不是非常震撼人心的类型，但两位旁观的少女还是被深深地吸引了。
　　“看见白色的流光了吗？那就是清楚之力……你们人类应该看不见就是了。”
　　在三位女子高中生的眼里，巫女只是在普通地跳着舞，而在犬神沁音和猫又小粥的眼里面，樱巫女则是用手上的御币引导着一簇簇白色的流光，把它们导进了木桶的水里面。
　　祝福之舞的过程并不长，也就是五分钟所有的事情。跳完舞之后的樱巫女气都没有喘一下，直接拿起了木桶，递给了猫又小粥。
　　“拿去吧。”
　　“这就是祝福之水？”大空昴好奇地凑了过来，“好像和平常的水也没有什么不一样嘛……”
　　“光是看肯定是不觉得有什么不同了，你喝一点试试？巫女。”
　　“好好好……”
　　听见了猫又小粥的喊声，樱巫女走进了神社里面，拿出了喝茶用的那种小杯子。大空昴从桶里面装了一小杯，犹豫了一下，一口喝了进去。
　　“好甜――诶？”
　　仅仅只有一瞬间，却又好像一直都很甜。如果不认真去品味，那这祝福之水也没有什么味道，但是如果用尽舌尖味蕾去感觉，则觉得这水有种如蜜般的甜味。
　　妙不可言。
　　“真的很棒……”
　　“如果经常来神社的话，天天都能喝到哦，”大神蔚纳音传了过来――狼女正坐在台阶上面，笑嘻嘻地看着几个人，“不过说起来啊，你们几个人类过来是干什么的？你们应该不是落樱小镇的居民吧。”
　　“我们是过来找樱巫女给我们上加护的……”
　　“加护？”
　　樱巫女的声音听上去有点疑惑。
　　“我倒是没有所谓……反正给人上一个加护也就是一会的事情，但是准备加护的材料你们带过来了吗？”
　　“材料?”
　　三位少女面面相觑。巧可老师可没有和她们说过材料。
　　“笋狐啊笋狐。你们连材料都不知道，那是从哪里听来樱之加护的……反正你们就是想去魔界对吧，来求我帮忙加护的人无一例外都是想去魔界……但是最后没有几个能活着回来的，你们做好准备了？”
　　祭点了点头，心心则是捏住了祭的衣角。
　　“那当然了！昴一定要把空前辈救回来！”
　　“空前辈……嗯……嗯？嗯……”
　　“樱巫女……您是知道些什么吗？”
　　“知道不知道，和你们没有关系，”樱巫女的声音又冷淡了下去，“总之想要得到樱之加护去魔界，那就去妖精之森里面带来三只笋狐，就这么简单，我也不收你们钱什么的。”
　　“如果是去妖精之森的话，我可以带路哦。”
　　大神握Ａ苏Ｑ劬Γ走到了三位少女的旁边。
　　“妖精之森里面住着我一位朋友，说不定到时候她能帮你们的忙。”
　　“那真是太感谢了，”祭鞠了一躬，脸上却又浮现出一丝疑惑，“但是我们和你素不相识……为什么……”
　　“到时候你问问你们的空前辈就知道了。”
　　大神嗡柿怂始绨颍似乎并没有回答的意思。
　　这下子，祭和心心她们算是明……咳咳，咳咳……
　　“行夜酱没事吧……”
　　“抱歉，被呛到了一下……”
　　行夜转过头去把自己的喉咙理顺了之后，从千悠手上接过了一杯水，轻抿了一口才继续旁白。
　　……算是明白了。一路下来一直有人帮忙，并不是她们运气好，而是时乃空前辈的原因。至于为什么这些非人的存在要帮忙，空前辈和她们有什么关系，则是没有人愿意透露任何一点给几位少女听。
　　“那今天晚上……”
　　“今天晚上就来我和沁桑的家里面住下来吧，毕竟是时乃空的后辈……不过我家只能容纳一个人，沁桑的家也只能容纳一个人，所以还有一个人……”
　　“住在神社里面也可以。”
　　察觉到了猫又小粥的目光，樱巫女点了点头。神社里面并不是只够巫女一个人居住，肯定有客房一类的地方偶尔给来客歇脚的，住多一个人自然不是问题。
　　“那，心心去和小粥住，昴去沁音的家里面，我在神社？”
　　“我没有所谓。”
　　“昴觉得可以！”
　　“那就这样吧，”祭点了点头，走向了樱巫女。
　　“那今天晚上就拜托了，樱巫女小姐。”


第三百四十章、随心所欲话剧＃5
　　樱巫女的神社里面还是挺大的，虽然樱之神社看上去还是挺清贫的，但里面却意外地宽敞。
　　“樱巫女小姐……”
　　“叫我巫女就可以了。”
　　“我想问问空前辈的事情，可以吗？”
　　“空前辈……你说的是时乃空，对吧？”
　　“嗯。”
　　“时乃空啊。她――”
　　樱巫女想要说些什么，却又突然打住了。观众们可能看不出什么，但中之人们却知道，樱巫女她只是突然卡住不知道说什么好了。
　　“巫女酱？”
　　“……算了，说了你也不会明白了。时乃空的存在还不是普通人能够理解的，如果你想知道的话，那就去问夜雀行夜吧。”
　　“但是……”
　　“没有什么但是。”
　　樱巫女的声音听上去有点冷漠，可能是因为对于人类并没有什么特别的好感。
　　“那我还想知道一些事情……”
　　“你可以问，但是我没有义务回答你。”
　　“为什么樱巫女们都没有自己的名字呢？”
　　“自己的名字……”
　　樱巫女闭上了眼睛，像是在回忆什么一样。这件事情她还真的不是很清楚，她从年纪很小的时候就已经当上了这一代的樱之巫女，连她的父母在她当上樱之巫女之后都一直叫她樱巫女。
　　“自己的名字这种东西当然是有的，但是我早就已经忘记了而已。”
　　“忘记了？自己的名字？”
　　“当然忘记了。我从三岁左右开始就已经被称为樱巫女了，名字什么的早就没有再使用。”
　　樱巫女摇了摇头，声音中没有任何的动摇。
　　祭只是觉得可怜――到底是背负了怎么样的东西，樱巫女们才会连自己的名字也舍弃掉，完完全全当成上一个“樱之巫女”的代替品？
　　“我知道你在想什么，我也回答过不少人这个问题。樱之神社之所以是清楚之力汇聚的地方，并不是因为它本身是一个清楚之地，而是这一代的混沌都全部被封印到了樱之巫女的身体里面。”
　　“那？”
　　“封印混沌并不是一件轻松的事情，所以樱巫女们会呆在清楚之力比较旺盛的地方――”
　　“那不就是一个――”
　　“没错，死循环。我也说不出这个循环算是恶性的还是良性的，但是为了抑制混沌，樱巫女们就只能待在樱之神社，而樱之神社就是因为樱之巫女封印了附近的混沌才会变得清楚……谁也不知道以后会变成怎么样，包括我。”
　　“那……”
　　“别问了，”樱巫女的声音已经明显染上了一丝不耐烦，“时间已经不早了，你赶紧去睡觉吧。”
　　“好吧……”
　　看见对方已经明显没有回答任何问题的打算了，祭也就只好收住了心中的疑惑，等到樱巫女愿意的回答的时候再问。
　　结果一整个晚上下来，樱巫女都没有任何和祭小姐聊天的意思。第二天的太阳起来的时候，祭睁开眼睛，却看见樱巫女的手上拿着一台手机……
　　巫女拿着手机……这个画面总觉得有点严重的撕裂感。
　　“啊，你起来了啊。”
　　“巫女小姐……您这是在……？”
　　“没看见吗？我在玩18游戏。”
　　“18……？！”
　　祭陷入了震惊状态。号称清楚之地的樱之神社的主人，樱巫女，居然在大早上的……
　　玩18游戏。
　　“很奇怪吗？”樱巫女此时的状态明显不是很正常，“早上的时候，清楚之力是最弱的，而混沌能量是最活跃的时候……所以我在这个时候都会不受控制地做出一些非常混沌的事情。”
　　“比如……玩18游戏？”
　　“为什么一定要强调玩18游戏？”樱巫女歪了歪头，“比如在神像前面自――”
　　“停！停一下……我觉得这个话题并不是一个好话题，所以就停止吧……”
　　“也行。你的同伴应该已经快到了，等一会你们就要出发去妖精之森了，对吧？”
　　“是的。”
　　“那我来帮忙一下吧……”
　　樱巫女放下了手上的手机――里面还播放着有点不堪入耳的语音。樱发的少女拿起了御币，然后简单地跳了一个祝福之舞。
　　在巫女的视角里面，樱之神社附近有一部分的能量环绕在了祭的身边，却并没有被她吸进去。
　　“这是……”
　　“清楚加护，以后你进魔界的话要回来找我做一次更加全面的。普通人身上的混沌还是太明显了一点，去了妖精之森，狐笋和那边的居民怕是看见你都绕道走，更不用说被你带回来了。”
　　“这样啊……这是太谢谢了。”
　　“你的同伴已经来了，快点吧。”
　　樱巫女打开了神社的门――不出意料的，两个少女加上一头狼正在站在外面。
　　大神涡ψ懦祭招了招手。
　　“早上好，祭小姐，在神社休息的还好吗？”
　　“还不错……mio小姐是……”
　　“妖精之森里面有一个我的朋友，而且你们也需要我带路，不是吗？”大神握Ａ苏Ｑ劬Γ“跟上来吧，你们靠普通交通过去得至少半个月呢。”
　　“今天早上是mio小姐带我们上来的，”心心走上前去，“mio小姐变成狼之后跑的好快啊。”
　　“毕竟是狼嘛。”
　　mio依然保持着她的笑容――她似乎对每一个人都这样。心心和昴的手上都拿着面包或者是饭团，大概是猫又小粥或者是犬神沁音的临别礼物吧。
　　“那去妖精之森就拜托了。”
　　“等等，你们两个都没有接受过清楚加护，是想被绕着走吗？把头伸过来，我给你们加个祝福。”
　　话刚说完，对话就突然停止了，还隐隐约约传出了少女们的笑声。
　　“为什么要在这种时候玩梗wwww”
　　“出戏啦……”
　　中之人们混乱了一会才恢复了场面――直到现在已经过了大概40分钟了，但今天预定是结束为止――无论是两个小时还是三个小时都没有关系，所以少女们也是铆足了劲来编故事。
　　至于编的好不好……
　　反正她们编的开心就好了，观众们不会不愿意听的。


第三百四十一章、随心所欲话剧＃6
　　“这里就是樱之神社了。”
　　“mio酱，是妖精之森……”
　　“啊……对不起wwwwww是妖精之森，咳咳。”
　　【忘记台词还行】【串词了wwww】【还真的是有点随心所欲啊】
　　“那……”
　　“行夜酱继续吧。”
　　有点不好意思地轻笑了一声，大神握理了一下自己的思绪。樱巫女、猫又小粥和犬神沁音的戏份已经到此结束了，樱巫女后面还要再出场一下，而猫又小粥则是干脆想回去睡觉了。
　　行夜点了点头，闭上了眼睛继续发挥着自己的想象力。
　　别说，这其实还是一个挺累人的活。一边想象着这个场景，一边尽可能地用语言表达出来，对于行夜来说确实不是一件简单的事情。
　　大神蔚睦切翁还是非常庞大的，让三位少女不约而同地想起了神话里面的芬里尔。
　　只不过芬里尔一般给人的印象是银白色的，而大神问呛诶恰
　　“这里就是妖精之森了。”
　　在大神蔚难壑校妖精之森和樱之神社一样，空气中都有一层淡淡的白雾――这就是浓郁的清楚之力造成的效果。当然对于三位没有什么特异能力的女子高中生来说，这里就是普通的一片森林而已。
　　“这里就是妖精之森了吗……”祭的声音听上去听开心的，“一眼看过去根本一望无际啊……我们要在之类找到笋狐吗？”
　　“笋狐……”
　　昴努力地想说些什么，但是实在没法想象到场景，只好有点无意义地复读了一句。
　　“笋狐的话，不是有挺多的吗？”
　　少女们看不见，可是在大神蔚氖咏抢锩妫一个个小小的笋狐正躲在森林的中间，悄悄地看着三位被清楚加护过的少女。
　　“是吗……根本看不见呢。”
　　“毕竟你们是普通人，看不见也正常。如果不是愿意被人看见的话，笋狐是可以藏起来的，不靠点特殊办法根本看不见。”
　　这么说着，问疽馄渌人稍稍后退一点，自己则是深吸了一口气。
　　“吹雪――”
　　……声音很大……声音非常大，少女们痛苦地捂上了耳朵。这一次呼喊的音量实在是太大了一点，祭都怀疑是不是穿透了整个妖精之森，她们甚至能看见有几个笋狐被吓到了，跌跌撞撞地现了形，踉踉跄跄地朝远处跑去。
　　还挺可爱的，不过少女们现在无心欣赏就是了。
　　“吹……吹雪……？”
　　“大概是什么东西的名字吧……”
　　“是这片森林的一个住客……从某种意义上来说也是这些笋狐的领袖吧。”
　　有点不好意思地挠了挠头，大神巫过身来朝着少女们解释道。
　　她之前就已经说过她在妖精之森里面有一个朋友，现在看来大概说的就是笋狐的领袖，被称为吹雪的人了。
　　并没有让她们久等，过了大概一分钟不到，一直雪白色的小猫就出现在了她们的……嘶……面前。
　　“哼。”
　　白上千悠狠狠地捏了一下行夜的腰间肉，疼的她倒吸一口冷气。
　　少女们花了几秒钟才看清楚原来那是一只雪白的狐狸而非小猫。不过虽然说是“小”，那也是对比起巨狼大神卫此档摹９饪春狸的体型，上面坐两个少女还是没有问题的。
　　“早上好呀。”
　　“早上好……这三个人是？”
　　熟悉的可爱系声线响起，白上千悠的表情明显生动了起来。
　　“这三个人是过来准备去拿点笋狐接受清楚加护的。”
　　“清楚加护啊……笋狐……嗯……是要去魔界吗？”
　　“接受清楚加护一般也就是因为想要去魔界吧？”大神翁绷颂笔郑“她们是打算去搬救兵，去把时乃空救回来。”
　　“原来是这样啊……”
　　雪白的大狐狸沉吟了一会。过了几秒钟，大概是考虑好了，狐狸的身上猛地泛起一阵白色的光芒。
　　“好刺眼……”“相比来说还是狼小姐的变身光效好看一点……”
　　“说的话真是失礼啊。
　　颇有些不满地抱怨了一句，吹雪走了上来，叹了一口气。
　　“你们想要带三只笋狐回去，我不会阻拦，但是得靠你们自己获得她的认同。”
　　“吹雪酱真可爱啊……想带回家……”
　　……祭。
　　“啊！……咳。既然是这样的话，那就交给我们好了！”
　　“什么交给我们啊……本来就是我们自己得去做的事情，”赤井心扶了扶额头，“总之就是我们要自己去取得笋狐的认同，对吧？”
　　“差不多就是这个意思了。加油吧。”
　　似乎并没有多和几位少女多说话的意思，吹雪说完话之后就直接再次变成狐狸就走掉了。
　　然而行夜并没有继续旁白，而是沉默了一会。时乃空的频道里面迎来了第一次完全安静。
　　祭、心心和昴都摇了摇头，表示自己真的想不到什么办法去讨好什么笋狐了。
　　既然想象力已经用尽了，那行夜也不好强迫她们去“续写”，干脆就用了换场景的办法，把这个过程忽略掉。
　　而在观众们的时间看来，作为旁白的行夜突然沉默了下来，然后就没有人再说话了。
　　评论里面都在纷纷猜测是不是出什么事了，直到他们再次听到了旁白。
　　与此不同的是，这次旁白的声音，他们从来都没有听过。
　　经纪人小姐佐藤久美硬着头皮走到了手机前面，临时给Vtuber们做旁白了。
　　与此同时，在世界边缘的夜雀之馆，夜雀妖怪正静静的看着坐在床上的少女。
　　“时乃空。我希望你能接受我的要求。”
　　“但是这样的要求实在是有点太过分了呢……这样的话对于所有不绝对清楚的生物来说，不是一件非常残酷的事情吗？”
　　时乃空摇了摇头。夜雀行夜在拐走她回来之后并没有对她做什么实验或者是施展什么魔法，反而是好好地招待了她一顿。
　　至于现在她们一个坐在床上一个坐在椅子上面对面聊天，是因为行夜希望得到时乃空的协助。
　　但显然，两人之间的观点并不一致。


第三百四十二章、随心所欲话剧＃7
　　“总算……”
　　“回来了？”
　　“嗯……”
　　祭喘着粗气，从妖精之森里面走了出来。赤井心和大空昴都已经搞定一段时间了，祭才走出来，而且全身都是汗，看起来花了很大力气才说服到手中的这只笋狐。
　　笋狐原本大概是半米的大小，但说服了之后笋狐就会变成一个巴掌的大小，静静地躺在手掌心。
　　“你们居然能真的取得信任啊……”
　　吹雪的声音有点微微吃惊。笋狐认可别人的几率还是很低的，她本来就做好了最后出手帮忙的打算，结果三个人都完成了笋狐的试炼，实在是有点出乎预料。
　　毕竟时乃空的事情还是需要谨慎对待的。虽然对于吹雪和大神卫此担夜雀行夜的行动就算是成功了对她们也没啥影响――一个是在樱之神社里面，一个在妖精之森里面，都是清楚之力最旺盛的地方，就算计划真的成功了也不会让她们的生活造成任何变化。
　　但这件事情终究还是不好的――每一个人都或多或少有混沌存留在体内，如果强行利用时乃空的能量来清楚的话，可能会造成人类情感的缺失――这并不是她们愿意看见的。
　　奈何夜雀行夜是表世界的明面――当然也是实际上的最强战力，就算是所有人加起来都不一定能对付了了她。这个时候也就只能靠里世界的家伙们来帮忙了。
　　只可惜里世界的信息传递还是相对比较慢的，如果没有专人去传递的话，等到里世界有人知道之后说不定行夜都已经把计划实行完毕了。
　　正巧这三个高中生愿意去传递消息，那就让她们去吧。
　　“笋狐已经拿到了，那是不是可以回樱之神社让樱巫女帮忙附加清楚加护了？”
　　“我和你们一起去吧。”
　　吹雪点了点头，摇身一变回到了野兽的状态。既然现在有两个野兽了，那就不用三个人全部挤在大神蔚谋成稀
　　简单地商讨之后，祭决定一个人坐在吹雪的背上，而昴和心心两个人则是坐在大神蔚谋成稀
　　“吹雪酱……可以吗？”
　　“什么可以？”
　　“可以这样叫你吗？”
　　“如果你想的话。对于我来说，一个人类怎么称呼我并不重要。”
　　“吹雪酱的身上有一股香气……很好闻。”
　　“那是……那是因为……”
　　白上千悠白了祭小姐一眼，然后连忙随便想出了一个理由。
　　“大概可能是因为清楚的原因吧，毕竟我所处的环境是妖精之森啊。”
　　吹雪的生意听上去有点模糊，可能是因为现在是狐狸形态的原因。
　　虽然相对来说体型已经很大了，但是比起大神卫此荡笛┑奶逍突故潜冉闲〉模所以回去樱之神社所用的时间也比来的时候要长上不少。
　　“到了。”
　　“好快。吹雪酱的背好温暖……不想下去……”
　　“快点下去接受清楚加护啦，不是要去魔界把‘她’叫来帮忙吗?”
　　"我知道了……"
　　祭点了点头，最后深深地吸了一口气才恋恋不舍地从吹雪的背上下来。
　　“效率好快，我以为你们至少也会在明天才回来的，没想到一个早上就已经搞定了……想来你们两个应该也帮了不少忙吧。”
　　“只是帮忙跑了个腿而已……”
　　“笋狐都是她们自己说服的？”
　　“嗯――”
　　吹雪点了点头，没有……并没有多说什么话。
　　“真没默契……”
　　“抱歉抱歉……”
　　小声地抱怨了一下行夜的抢拍，千悠在没人注意的时候摸了上行夜的手。
　　有点微微发汗……大概是因为长时间担任旁白，无论是喉咙和脑子都高功率运作的原因，她的手有点微微出汗。
　　摸上去有点怪恶心的……不过千悠并不介意。
　　“居然是这样……那说不定确实有一定的能力。把笋狐带上吧，来内殿，我给你们三个上清楚加护。”
　　看见三个人的手上确实是一人一只笋狐了，樱巫女也不再磨磨蹭蹭，回到神社里面开始准备清楚加护的仪式。
　　这次的清楚加护和之前为了避免笋狐躲避而进行的简单清楚加护，而是避免在魔界被混沌吞噬而加护的,需要的能量和时间都不是之前能比的。
　　一人一只笋狐放在了少女们的面前，樱巫女都拿起了自己的御币，开始跳起了祝福之舞。
　　和之前只是简简单单跳了几秒钟的舞不一样，樱巫女这次的祝福之舞跳了整整两个小时。不过三位少女也并不是真的就坐在地上等她跳两个小时――三位少女只感觉自己的身体一阵一阵发热，突然又冷了下来，然后又渐渐发热，重复这个过程。
　　算不上痛苦，但不算好受。体感上只过了半小时左右，樱巫女就长叹了一口气，狠狠往前一踏，结束了祝福之舞的最后一个小节。
　　三位少女的身上突然开始发出淡淡的白光――就连没有什么特殊能力的她们都能看的见，在樱巫女和狐狸狼的眼中，三个少女已经是和移动灯泡差不多的级别了。
　　“累死了……呼……已经可以了，让你们的引路人带你们去吧。”
　　“引路人？”
　　“总得有一个人告诉你魔界的存在吧，就让那个人带你们……啊，来的真及时，我先回去休息了。”
　　樱巫女伸了一个懒腰，一步一步慢慢的走向了神社里面。
　　当然，已经没有什么戏份的小樱也站了起来，打着哈欠瘫在了后面的沙发上面。
　　神社的内部不知道什么时候出现了一个黑色的旋涡，身材火爆的保健老师从里面走了出来。
　　“巧可老师……”
　　“看来你们已经接受过清楚加护了呢。那就走吧。”
　　“话说过去之后要找谁……？老师一直都没有和我们说呢。”
　　“找两个人。一个是黑魔法师紫D诗音，一个是鬼神百鬼绫目。当然还有一个平时不怎么出现的夜空梅露……不过我不希望她去战斗就是了。”
　　这么说着的时候，一直板着脸的K月巧可脸上闪过一点绯红，不过有很快压了下去。


第三百四十三章、随心所欲话剧＃8
　　“这里就是魔界了吗……”
　　进入了魔界之后，三位少女身上的白色光芒以肉眼可见的速度消失了――幸好樱巫女的专业水准还是在线的，虽然她们身上的光芒消失了，但少女们并没有被混沌化作怨灵。
　　“这里就是魔界。你们想找那个家伙的话……首先跟我来吧。”
　　“巧可老师也要去吗？”
　　“没有我的话，你们找谁带路？等到清楚加护结束之后被这里的混沌变成怨灵吗？”
　　“也是……那就谢谢巧可老师了。”
　　互相看了看，少女们朝着巧可老师鞠了一躬。
　　“别这样，就算是不同种族……我也是你们的老师，这点程度的事情还是需要去做的。”
　　巧可老师笑着摇了摇头。这件事情对于是影响整个表世界的，当然对她会有影响，做一点力所能及的帮忙也是她自己选择的。
　　要是夜雀行夜的计划成功了，那她也不会在表世界有多好的下场――如果好一点那就不得不逃回来魔界，要是结果坏一点的话……
　　那就是被同化了吧。
　　“你们想先去找百鬼绫目还是紫D诗音？”
　　“先去找紫D诗音吧……”
　　三位少女商讨了一下之后，还是决定先去找一个听上去比较靠谱的天才魔法使。
　　魔法这种东西听上去就相当的无所不能，如果先找到了紫D诗音，获得了她的帮忙，大概也会让路程轻松不少吧。
　　“先去找诗音啊。”K月巧可沉吟了一下，“行，诗音的话应该往这边走，跟我来吧。”
　　抬手放了一点小魔法，祭和心心还有昴三个人的身体慢慢飘了起来。从来没有体验过飞行的少女们发出了尖叫，让K月巧可微微皱起眉头。
　　没见识的小丫头。
　　“诗音是一个天才魔法使……虽然年龄还小，但是因为确实非常有天赋，所以在魔法领域的造诣已经远超常人了……她是以人类之躯修炼的魔法，现在已经是变成魔法使了。”
　　"魔法使？"
　　“种族是魔法使。她使用的是理魔法，也就是你们认知中的冰火水什么的。”
　　“理魔法？”
　　“世界上分三种魔法。”
　　不知道什么时候，一个听上去挺幼小的声音出现在了少女们的附近。
　　紫**调的魔法使不知道什么时候出现在了她们的面前，正拿着一本魔导书，悬浮在半空中。
　　“魔法一共分3类，光魔法，黑魔法，理魔法。”
　　小D看着自己手机之前和中之人们讨论出来的设定，轻咳了一声，尽可能地用威严的声音读出来。
　　“光魔法就是神圣魔法，像是圣光术、神圣、圣灵、悔罪经之类的。理魔法的种类是最多的，寒冰箭、火球术、诶多……”
　　“雷暴……”
　　“啊，雷暴，还有风刃、地狱业火什么的。”
　　行夜悄悄提醒了一句。谈论这个话题的时候少女们的活跃程度并不高，但是非常喜欢这一类东西的行夜和千悠就嗦嗦地说了一堆出来。
　　“黑魔法呢？”
　　“黑魔法……就是这样。”
　　实在编不下去了的诗音用求救的眼光看向了行夜，看见她点了点头之后连忙把话题交给了旁白。
　　紫D诗音抬起了手。只见几人面前突然出现了像是熔岩一样的东西――但熔岩是红色的，这滩流动的物体却是纯黑的，看上去有点渗人。
　　“呜啊……总觉得有点恶心呢。”
　　“毕竟我主修的是理魔法，而且黑魔法这种东西本来就不是很华丽的……要去看华丽的东西去神圣系魔法学者那边去，别来找我。”
　　听见祭抱怨了一声，紫D诗音明显有点不开心了，嘟着嘴哼了一声。知道自己是来求人帮忙的祭马上赔上了一个笑脸，
　　“抱歉抱歉，是我的审美能力有问题……紫D诗音小姐的魔法不是我们这种俗人能够理解的范畴，太高深了，还请多多体谅？”
　　“哼，算你吧。”
　　紫D诗音哼了一声，不再继续说什么。她已经从自己的水晶球和预言魔法里面了解到前因后果了，所以才会不等几人到位就自己找上来。
　　对于小魔女来说，清楚混沌根本不重要，她本身就是光理黑魔法三修的，不然也不会被称为天才。只不过相对来说理魔法的造诣最高，黑魔法其次，光魔法只是略懂皮毛，所以才会在魔界居住。
　　她是非常标准的，体内清楚和混沌1:1的存在。
　　“事情我都已经知道了。反正我就是想和所谓的表世界最强打一架，证明我的魔法造诣已经登峰造极了，其他的事情对我来说都没有什么关系。”
　　“这样啊，那――”
　　“你们还要去找百鬼绫目是吧？”还不等祭说完，诗音就点了点头，“我知道她现在在哪里，跟我来就好了。”
　　“那就真的谢谢了。”
　　赤井心低下头鞠了一躬，昴也跟着微微弯下腰。感受到自己被尊重了的紫D诗音微微有点高兴，嘴角明显有所上扬。
　　毕竟还是小孩子嘛。
　　“跟我过来吧，我给你们施加一个魔法……嘿咻。”
　　魔导书自己翻了几页，然后一个小小的魔法阵出现在了书上，缓缓向上飘去。紫D诗音简单地念了两句咒语，三位人类少女就感觉自己的身体一轻，从地上再次飘了起来。
　　“这是……”
　　“和巧可老师的不一样，这个是浮空术，巧可老师顶多就是带着你们飞而已。试试吧，你们应该可以控制怎么飞的。”
　　“真的诶！祭前辈！你试试？”
　　“好像……有点难操控……”
　　“感觉挺奇妙的。但是人生难得飞一次啊。”
　　心心是三人里面最快掌握好的，然后是昴，祭就算能飞了也是摇摇晃晃。
　　但急性子的紫D诗音可不会等她们，读了一个疾风术就直接朝着百鬼绫目所在的地方冲去了。可怜三位刚刚才体验到飞行感觉的少女只好苦着脸，尽全力跟上根本没打算等人的魔女。
　　大概天才都是这种类型的性格吧，不过确实也有自傲的资本就是了――她看起来年龄还没有三位少女大呢。


第三百四十四章、随心所欲话剧＃9
　　一个瀑布。
　　这个瀑布的水流量不是一般的大，隔着非常远的时候三位少女就已经能听见瀑布水流的呼啸声，到最后走进看的时候才发现这个水流到底有多恐怖。
　　别说在里面修炼了，少女们怀疑是不是在里面站几秒钟都会被打断椎骨。
　　但就算水流超乎了正常程度的湍急，水压也根本不能用物理学来解释了，依然有一个红黑色衣服的身影站在瀑布的下面，不动如山。
　　好像这么大的水流对她来说一点影响都没有。
　　“看到那个人了吗？”
　　“看到了。她是……”
　　“她就是鬼神百鬼绫目，算的上是里世界的最……第二吧，毕竟诗音大人才是最强的那个嘛。”
　　“我也懒得和你争论，”即使还隔着一百多米的距离，百鬼绫目的声音依然非常清晰地传到了少女们的耳中，“你说你是最强的，那你就是最强的那个吧。”
　　紫D诗音有些不满地瘪了瘪嘴，但是又不好说什么。事实就是她根本打不过眼前这位敏捷和力量都高的可怕的鬼神，即使不是毫无招架之力，也绝对谈不上能够打败对方。
　　也只有这个人，才有可能去对付夜雀行夜吧。
　　“你们过来是想干什么？如果没有猜错的话，应该还有三个表世界的普通人在吧，毕竟那么明显的清楚加护在那里。”
　　至于为什么说是猜，那是因为从头到尾百鬼绫目都没有睁开过眼睛。知道现在睁开眼睛了，她才确认到三人的身份。
　　和她想的一样，是表世界过来的普通人。正如她所说的，如果是非人或者是魔界人的话，根本不会需要清楚加护。
　　“那个……巧可老师说只有你才能打败夜雀行夜。”
　　“打败夜雀行夜？”
　　百鬼绫目的的脸色出现了一瞬间的变化。像是有点兴奋，又有点怕麻烦。
　　夜雀行夜的名字大家都听过，也就是只有普通人不知道了吧。作为绝对清楚的化身，她的存在和魔界这样的混沌聚集之地是各个不如的。虽然现在是老死不相往来，但以前还是曾经有过一两次见面的机会的。
　　是百鬼绫目去挑战的……虽然不分胜负，但百鬼绫目也不想主动和她开战。
　　没有结果，不分胜负的战斗是没有意义的，鬼神并不是单纯的战斗狂，不会真的像是小说里面那样享受战斗的乐趣。
　　毕竟受伤的感觉一点也不好。
　　“这个……”
　　“如果只是想看我和她打架的话，那还是请回吧，我不是什么战斗狂，没有必要的理由我不会给自己找麻烦。”
　　和平常直播的时候不一样，绫目酱的状态想当不错，和平时爱笑的狗狗给人的感觉完全不一样了，如果说以前的狗狗是那种活泼开朗的感觉，那现在的百鬼绫目给人的感觉就是冷艳孤高。
　　不过不如说这样才符合她鬼神的设定――鬼神这种东西的格局还是非常高的，如果冷艳孤高的话说不定整个人设的逼格更加高一点。
　　“但……但是空前辈……”
　　“空前辈？时乃空？”
　　百鬼绫目的声音出现了一丝起伏，好像终于对这件事情产生了一点兴趣。
　　“就是空前辈被她抓走了，然后说是要执行什么计划……说是会对表世界的全部人都造成影响。”
　　“表世界的人……即使我偶尔会去一次表世界，但是这和我也没有什么太大的关系，以后顶多不去就是了。”
　　百鬼绫目依然是一幅兴致缺缺的样子。
　　不得不说行夜，或者说中之人的少女们都有点微微吃惊。现在百鬼绫目表现出来的性格和她平时直播的时候判若两人，行夜还甚至先入为主地担心绫目到时候会不会笑场――现在看起来完全是杞人忧天啊。
　　不出行夜所料，现在评论里面观众们也在疯狂吐槽，但绝大部分人都是对这样的绫目有点惊讶。
　　【这样的绫目酱也好棒……】【真正意义上的大小姐！我可以！】
　　“但是……昴还是……”
　　大空昴想说些什么，但最终还是没能说出话。百鬼绫目则是看了看欲言又止的少女，叹了一口气。
　　“你们表世界的事情，和我没有什么关系，就这样吧。诗音一个人的话应该就已经够了，加油。”
　　“但是……但是昴希望百鬼你能帮忙啊。”
　　大空昴的声音里面明显染上了一丝哀求。她走了上去，看着绫目的脸，想说些什么，最后又只是咬了咬下唇。
　　什么都没有说，但是也没有离开，只是就这样看着百鬼绫目。
　　不知道为什么，百鬼绫目的心突然动了一下。
　　明明这么男孩子气的少女，展现出楚楚可怜一面的时候居然这么可爱……这是在有点出乎百鬼绫目的预料。
　　“……拜托了。”
　　无力的请求。就算并不是戏剧学院或者是之类的专业出来的，大空昴此刻的表演也相当出彩――只能说每一位Vtuber的心中或多或少都藏着演员梦吧。
　　“……啊，烦死了。我知道了，反正就是去打一架而已吧，打完之后就没事了对吧，要是没能成功阻止计划那可和我无关了。”
　　像是有点自暴自弃的甩了甩手，百鬼绫目从岩石上面站了起来。
　　“我先去把我的佩刀拿回来，你们在这里等一会吧。”
　　“大概什么时候能出发？”
　　“今天就可以。但是如果要战斗的话，我必须修养一天，也就是说你们的空前辈还得在夜雀行夜的手中存活两天――如果她做不到的话，那我就无能为力了。”
　　百鬼绫目摇了摇头，然后一蹬，瞬间消失在了众人的眼中。地上瞬间出现了两个深深的脚印，让三位少女啧啧称奇。
　　就光是这个力度，就已经很能说明百鬼绫目的战力了。
　　如果她都没有办法战胜夜雀行夜的话，那大概只剩听天由命了吧。
　　出乎意料的，或者其实也没有那么出乎意料，百鬼绫目走了五分钟之后就再次出现在了她们的眼前。
　　两把佩刀已经出现在了她的身边。


第三百四十五章、随心所欲话剧＃10
　　百鬼绫目的动作很快……
　　“抱歉ww我喝口水。”
　　时间已经过去了两个小时了，行夜早就已经口干舌燥。作为旁白，她几乎全程都在说话，没有任何一点休息时间，现在自然喉咙已经干到冒烟了。
　　匆忙的喝了两口水，行夜轻咳了一声，继续担任着旁白。
　　百鬼绫目的动作很快，甚至比她自己预想中的时间还来得快。简单地休息了一天之后，百鬼绫目的力量就已经重回巅峰了。
　　带路这种事情也很简单，夜雀行夜那么强，绫目自己就很容易能够感受到了。并没有等三位少女还有娇小的魔法使，没等天亮，百鬼绫目就直接找到了夜雀之馆，一脚踹开了门。
　　“真是没有礼貌啊……该说好久不见？”
　　“赶紧解决完事情赶紧回去了。”
　　此时的旁白已经换成了另外一个人――毕竟行夜自己需要说台词，如果依然做旁白的话会显得有点出戏。
　　“哦豁……你也是来想把时乃空带回去的？”
　　“差不多吧，受人委托。”
　　还不等行夜说什么，百鬼绫目就直接将手放在了阿修罗的刀柄上面，一个标准的拔刀斩猛然出手。
　　黑色的刀锋并没有触及到夜雀行夜――灰白发的夜雀妖怪只是微微后仰了一下，让刀锋贴着自己的鼻翼划过。
　　这么极限的躲闪并不是因为她想炫耀自己的反应能力能把时机掌握得恰好，而是两人之间实力相近，只能堪堪躲过而已。
　　“偷袭可不是一个好战士应该做的事情啊。”
　　一个翻身后跳躲过了百鬼绫目的燕反，行夜一挥手，一把泛着银色光芒的镰刀出现在了她的上方。
　　以一个非常华丽的姿势拿过了镰刀，夜雀妖怪脚还没有落地，身体却像是不受重力束缚一样猛然向前冲了一小段距离，手腕一翻，镰刀的刀刃直逼百鬼绫目的咽喉。
　　“！”
　　传来了铁器和铁器的碰撞声――其实是经纪人小姐拿两个铁棒碰在了一起，但声音意外地适合。
　　百鬼绫目的罗刹不知道什么时候已经被拔了出来，稳稳地架住了行夜的镰刀。
　　“我倒好奇你为什么要用镰刀这种笨重的武器。”
　　“原因很复杂吗？”
　　直接用两根手指夹住了前刺的阿修罗，夜雀行夜的嘴巴咧开一个笑容。
　　“不觉得镰刀和洛丽塔长裙很配吗？”
　　“完全无法理解的审美。”
　　“热身结束了？”
　　“你要唱歌了吧。”
　　“这不是很明白吗。”
　　重新拉开了距离的两人都各自调整好了姿势。还没等她发力，百鬼绫目就听见了行夜的歌声，紧接着双眼就完全看不见东西了。
　　正面硬碰的话，行夜肯定是打不赢灵敏和力量都比她好的绫目，但无法避免的失明能让绫目的反应速度下降一个相当大的程度，让局势变得平衡起来。
　　没法用眼睛看，那就只能气息感应。直接挥刀挑出一道剑气，百鬼绫目刹住了前冲的趋势，下意识一个下蹲，恰好躲过了行夜朝着她脖子划去的镰刀。
　　然而就算躲过了镰刀也没有办法全身而退了。行夜的手掌摸上了绫目的腹部，磅礴的妖力汹涌而出，直接把鬼神少女击飞了出去。
　　只是这并不代表行夜就占了上风――被刀划伤的右臂证明了她刚刚也不是毫发无伤地做出一次攻击的。
　　“哦！――这不是打着吗！”
　　还想追击的行夜眉头皱了起来，一个侧跳躲开了呼啸而来的雷霆之枪。这种没有实体，单纯由魔力构成的雷霆之枪算是理系魔法使们的最爱之一，夜雀行夜马上就知道来者何人了。
　　攻击并没有命中的紫D诗音也不着急――既然是和百鬼绫目一个高度的家伙，肯定不可能能这么粗暴的偷袭命中的。
　　随之而来的还有一个小小的火球。本着不明白的攻击就不要硬接的想法，行夜展开了自己的大翅膀，直接用最快速度冲到了天上，避开了这个不起眼的火球。果不其然，小火球在碰到地面之后立刻就产生了一个圆环，随后就是冲天而起的烈焰柱。
　　“有点热。”
　　“咕――何止是有点热的程度！吃我雷暴啦！”
　　“出招之前爆出名字可不是一个好现……？！”
　　正想再次扇动翅膀躲开紫D诗音的雷暴，行夜却发现百鬼绫目不知道什么时候已经摸到了她的附近，看上去已经蓄力了一小段时间。
　　蓄过力的居合斩可不是用身体能够挡下来的，而且如果要躲开居合斩，行夜就没有办法以诗音来不及调整的速度避开雷暴。
　　也就是说，百鬼绫目的居合斩和紫D诗音的雷暴，她必须硬接一个。
　　“啧――”
　　夜雀行夜的身上泛起了滂湃的妖力――看得出来，她已经并不只是用清楚之力来战斗了，毕竟妖力中的那抹黑色可不是清楚能够有用的。
　　清楚的顶峰存在，看来也并不是完全清楚嘛。
　　两者选其一，那当然是避开绫目的居合了。硬吃了一发紫D诗音的雷暴，夜雀行夜无力地从空中掉了下来，摔倒在地上。
　　“结束了？”
　　三位女子高中生早就已经跟着诗音赶到了现场，并且趁行夜不注意把时乃空救了出来。看着夜雀妖怪从天上坠落，少女们互相看了一眼，走了上去。
　　受了不轻的伤，但也没到不能战斗的程度，只是不知道为什么，夜雀行夜突然就失去了战斗的念头。
　　她自己最清楚――她的身体里面不知道什么时候出现了一丝混沌，夜雀行夜也并不是完全清楚的了。
　　“到底发生了什么……”
　　“因为本来你的打算就不对。”
　　被软禁了一段时间的时乃空走了上来，居高临下地看着躺在地上的行夜。
　　“利用我的力量和你的力量把所有人的混沌都清除掉，变成绝对清楚的生物……这一个念头的诞生本来就是混沌的事情。强迫别人去做不想要做的事情，怎么看都是不清楚的吧。”
　　“所以你的计划从一开始就是歪掉的啊，夜雀行夜。”
　　(③42967465) 
　　pS：有点过于拖沓了，所以快速写完了这段
　　看看今天能不能三更吧


第三百四十六章、温泉内拓＃8
　　“呼――”
　　因为大家都已经累得不轻了，所以少女们就选择做了一个稍显仓促的收尾。虽然说节目效果没有那么好，但这也算是难得的集体联动，同接数还是相当可观的。
　　“辛苦了www”“辛苦啦！”
　　行夜不断地在给自己灌水――她是说话时间和说话的量都最多的那个人，整场话剧下来行夜只喝了一次水，基本上是在过度使用喉咙了。
　　“辛苦了~好好休息吧？”
　　笑嘻嘻地走了上来，祭巧笑倩兮，身体微微前倾看着行夜。虽然她本身就比行夜要稍稍矮上一点，但抬头就可以看见行夜的脸，所以身高并不会妨碍她做出gal里面女主一样的姿势。
　　事实证明，gal里面动作还是有那么一点参考价值的，行夜还是从祭的身上感受到了一股少女的可爱。
　　“哈啊……困死了。梅露酱真是的，本来说好的剧情就这样咕掉了……”
　　“没关系啦。这次大家都很努力了哦，早点休息吧。”
　　作为社内的大前辈，时乃空非常及时的站了出来，拍了拍手吸引了大家的注意力。
　　简单地总结了一下今天的联动之后，中之人们就散开去干自己的事情了。一些生活习惯比较好的人就准备刷牙睡觉了，比如行夜，比如mio，比如小学生。
　　而对于一些夜猫子来说，狂欢的时间才刚刚开始呢。
　　不过夜猫子们怎么狂欢，对行夜来说也没有什么所谓了。她现在只感觉一阵疲惫，想赶紧躺在床上睡个觉。
　　“行夜酱今天真是辛苦你了！”
　　“没事，咳，不管怎么说也不能让空那么操劳吧，旁白什么的还是我来就好了。”
　　行夜摇了摇头。本来预定是时乃空来做旁白的，但是在行夜的争取下，旁白的位置还是让给了gamers的队长，时乃空的戏份一下子就从最多的变成最少的那个了。
　　只是空肯定不会介意的――多给一点后辈们表现的时间有助于她们的曝光率，粉丝数量的上涨应该也会快一点吧。
　　“说起来，hololive最近已经是第二次接收到一个女孩子的面试了呢。”
　　“面试？”
　　“嗯……我也不是很清楚，也是听A酱和其他人聊天的时候听到了，说是有一个个人势的Vtuber希望加入hololive，但是首轮面试失败了……近期又在申请了一次。”
　　“这样啊……那个Vtuber叫什么名字？”
　　“我不知道，她们没有告诉我，问问经纪人小姐可能会知道吧?”
　　时乃空摇了摇头。她平时都是自己处理自己那边的事情，很少去涉及hololive一二期生和其他企划的内容，能知道这件事情还是因为之前无意间听见她的助手和其他工作人员聊天的时候顺带提了一嘴。
　　所以说想要了解这件事情的话得去问千悠或者是经纪人小姐了对吗……
　　行夜点了点头，有点心不在焉地走了出去。
　　有点好奇――毕竟是和她一样希望从个人势转为企业势的vtuber，或多或少给了她一种亲近感。
　　不过现在的时间已经不早了，经纪人小姐大概还需要处理一下刚刚直播完剩下的问题――刚刚的直播算是褒贬不一吧，有观众觉得少女们的故事还不错，有观众则是觉得太过于随心所欲了没有什么故事情节。
　　毕竟说到底这个故事也只是花了一个小时不到甚至只有半个小时构思出来的，肯定不会有多丰富。
　　时乃空似乎已经准备睡觉了，毕竟她一直都长时间高强度工作，如果不好好休息身体早就垮掉了。既然是这样，行夜也不好意思再做出什么大动作来打扰前辈的休息，也就跟着乖乖开始睡觉了。
　　一夜无话……吗？
　　行夜睁开了眼睛。
　　不合时宜地，美好的事情又出现了在她的梦境中。虽然现在行夜已经基本上离开了悲伤的苦海，但如果这么直面的话还是或多或少有点难受的。
　　已经毫无睡意了。
　　长长地呼出了一口气，行夜打开手机，不出意料地看见现在的时间还算是凌晨。
　　如果四点半也算是凌晨的话。
　　窗帘并没有完全拉紧，但是房间里面依然一点光线都没有，行夜当然知道现在时间应该还算深夜或者是凌晨了。
　　旁边的时乃空依然甜甜地睡着，一点醒过来的意思都没有――大概是平时不会有这么充足的休息，每一点休息的时间都很重要，所以才会练出这种只要睡着就是高质量睡眠的技能吧。
　　既然睡不着，那就不睡了。尽可能不发出任何声音地走出了房间，行夜来到了别墅的阳台上面，静静的吹着风。
　　很凉快，毕竟现在天气已经渐渐变暖，现在这种凌晨的风已经是凉快而非彻骨了。
　　少女再次长长地呼出一口气――她总觉得这几个月来叹的气比近几年都要多。
　　睡觉的时候自然不可能扎着马尾，行夜的黑色长发被风吹到稍稍有点凌乱，她也懒得管。
　　毕竟现在就自己一个人醒着，不会有其他人在的。
　　然而可能是一口毒奶，或者是本来就会发生，二楼某一个房间的门悄悄打开了，一个娇小的少女从里面溜了出来。
　　行夜并没有注意到后面有人，但少女可不是瞎子。
　　在她的视角里面，她只看见阳台上有一个穿着白色衣服，头发乱糟糟的女子，背着她，不知道在干什么。
　　“呀？！”
　　“？”
　　“别、别过来……”
　　“什么别过来？”
　　可能以为是女鬼吧，出来溜达的少女被行夜吓了一跳，发出了尖叫声，直到看清楚了行夜的脸才松了一口气。
　　“什么啊……原来是行夜酱啊。”
　　“这么晚还不睡，干什么？”
　　“有点认枕头www”
　　少女笑嘻嘻地走到了行夜的旁边，手上还拿着一杯温水。
　　“认枕头？你搬家的时候怎么没见你失眠？”
　　“因为想到行夜酱就住在隔壁。”
　　“那现在呢？我也不就在你楼上？”
　　“但是不是和行夜酱独处啊。”
　　娇小的少女抱住了行夜的腰，傻乎乎地笑了两声。
　　(③42967465) 
　　pS：作为最近写的一坨像是米田共和315章迷惑发展的谢罪，今天无偿三更


第三百四十七章、暖意
　　“好温暖……”
　　“现在的天气也没有到冷的程度吧，”行夜笑了笑，并没有转过头来看祭，“如果是要温暖的话还是推荐去被窝里面呆着比较好哦。”
　　“行夜酱真没有情商。”
　　“我知道，我知道，我故意的。”
　　行夜当然不会真心说这么大煞风景的话。本来是站在行夜旁边的祭不知道什么时候走到了行夜的后面，双手环抱着行夜的腰部，额头抵在行夜的后腰上，而行夜则是用手敷上了祭重叠在自己腹部上面的两只手，感受着从一双柔荑上传来的温暖。
　　确实很温暖。
　　“行夜酱是睡不着吗？”
　　“也不算……只不过不知道为什么突然醒了，又没有了睡意，所以打算出来吹吹风。”
　　“出来吹风不是反而更加不会想睡觉了吗？”
　　“也许吧？”
　　“行夜酱……”
　　祭是明白行夜习性的――如果她真的只是正常中途醒来的话，顶多就是意识迷糊，很快就会重新睡过去。
　　像是现在这样完全清醒地站在这里，原因只有一个――她是被迫不睡的。
　　或者是，有某种原因让她起来的那一刻就是完全清醒的。
　　思来想去，大概也就只有那一个原因了吧。
　　“行夜酱是做噩梦了吧。”
　　“……”
　　沉默。一向回答问题都是立刻回答，或者是让别人知道自己在沉思的行夜此时默不作声。
　　那就是默认了。
　　“行夜……”
　　“那哪能叫做噩梦呢，”行夜在祭的环抱中有点艰难地转过身来，摸了摸祭的头，“那才叫做真正意义上的好梦。”
　　“但是……”
　　“……噩梦的梦境本身是痛苦的，这点和我的梦境不太一样。我经历的不过是醒来之后的痛苦而已。”
　　行夜的眼睛微微闭上。她很清楚这件事情不是一天两天几个月能够走出来的，像是她现在这样只要不直面事实就生活如常，大概已经算是坚强的一种了。
　　不过做Vtuber也好，坚持锻炼身体也好，都成为了执念，这点就不是行夜自己能够察觉到的了。
　　“想陪着行夜酱睡。”
　　“你不是和诗音一起睡吗？明天你问问空前辈和诗音愿不愿意换吧。空前辈肯定没有关系的，至于怎么说服诗音，就靠你自己咯。”
　　“应该是不会有问题的啦……大概？”
　　“只是大概？你不是对付诗音很有一套吗？”
　　“只不过算是……嗯……也不算是很有一套啦。”
　　祭挠了挠头，有点不知道应该怎么解释。
　　紫D诗音是Vtuber中年龄最小的一个，才只是一个新晋女子高中生，所以有点孩子气也是在所难免的。平时和她关系比较好的有祭和萝卜子，之前d组还实际活动的时候也和阿库娅和绫目关系挺好。
　　在这么多人之中，似乎诗音是最听祭话的，虽然平时有点小傲娇，但也不会像是白上小姐那样偶尔故意对着干。
　　所以如果祭都没有办法自己劝动诗音和行夜换一下，或者空前辈和她换一下的话，那行夜肯定是没有办法的。
　　“明天……啊不对，今天有什么活动来着？”
　　“好像没有活动……反正经纪人小姐没有说给我们安排了什么活动，要么就是纯度假，优哉游哉地划水摸过一天，要么就是再来一次大型的社内联动……总之听经纪人小姐说咯。”
　　“没有活动的话，总觉得有点无聊呢……”
　　“会吗？我倒是挺喜欢这种悠闲感的。”
　　“neeeeee――我问你，我叫什么名字？”
　　“什么叫什么名字……”
　　面对祭提出来的这个明显无厘头的问题，行夜整个人愣了愣。少女一脸严肃的表情说明她并不是在开玩笑，所以行夜也只好低头沉吟了一会之后做出了一个不知道算不算对的回答。
　　“祭？”
　　“……虽然也没有错啦。名字啦名字，不看我的姓氏的话。”
　　"祭？"
　　“那我在自我介绍的时候说过什么？”
　　“……你说你喜欢祭典之类热闹的地方？”
　　行夜总算是明白祭绕了一这么一大个圈子到底想说什么了。
　　“所以你的意思就是你生性好动，对吧？”
　　“这不是很懂嘛。”
　　“你直接说出来不就好了吗，绕这么一大个圈子干什么……”
　　祭笑了笑，并没有说什么话。
　　行夜呼出一口气，转过头去继续看着外面的风景。因为远离大都市的原因，这边的天空相当不错，甚至能看见不少星星――在大都市里面大概是没有办法经常看见的。
　　“行夜酱觉得月亮漂亮吗？”
　　“漂亮啊。”
　　“那你说？”
　　“我说……”行夜眨了眨眼睛，俯身下来亲了一下祭的额头，“我说什么？”
　　“说月色真美。”
　　“没听清。”
　　“月色真美。”
　　“你的表白，我听见了哦。”
　　行夜的脸上露出了一个简单的笑容，因为刚刚的美梦而变得非常糟糕的心情现在已经阴转晴了。
　　她自己明白，选择和两个人同时保持这样的关系，确实有点逃避的意思，但祭现在同样是她生命中不可或缺的一部分，她不能舍弃。
　　就算真的缺少了那方面的感情，那就假以时日来培养吧。
　　祭身上的魅力，可不止行夜现在感受到的这么一点啊。
　　“有点困了。”
　　“困了？”
　　“毕竟我是中途醒过来的……睡得不是很好……”祭打了一个哈欠。她本来只是想出来摘花喝点水让身体更舒服一点才出来的，没有想到会在外面遇到行夜，聊天聊了这么久。
　　“那就回去睡觉吧。”
　　“可是想陪行夜酱多聊一会天。”
　　“聊天时间以后一直都有，现在赶紧去睡觉，不然明天的活动要全部都错过了。”
　　“那你呢?”
　　“我？”
　　行夜眨了眨眼睛。确实这个时间如果立刻回去睡觉的话，明天早上起来就会很累，但是现在如果不睡觉的话也没有什么事情做……
　　不过好像也并不是没有事情可以做。
　　行夜拿出了自己的手机，调出了bilibili。
　　一般这种深夜杂谈都会是在tc台，但行夜现在更想被沙雕网友治愈一下。


第三百四十八章、突击B限
　　洛er是中国夜雀行夜翻译组的组长。
　　这点从一开始就没有变过――就算组内的组员们因为各种各样的事情都差不多轮换过一遍了，洛er依然身负着夜雀行夜翻译组的组长这个职位。
　　从她还是个个人势的时候他就一直关注着，看着她加入hololive，拿到银盾……渐渐变成Vtuber中的大物。
　　不过至少现在，在日本的对岸，中国北京时间，4点零三分，洛er肯定是在梦里面快活着的。
　　直到一通电话打过来，把组长从睡梦中惊醒。
　　“你神经病啊……现在才他妈几点……能不能有点情商……”
　　“不是，大佬，”组员的声音满满的都是疲惫，“有件急事。”
　　“既然是急事那就赶紧说，磨磨蹭蹭的干啥呢。”
　　“夜娘突击了。”
　　“夜娘突击了也别找我啊！真当我24小时钢铁巨人给你转播TC台呢！”
　　“可是……可是她在B站突击了啊……”
　　“……操。”
　　大热天的，洛er只感觉手脚发抖身体冰凉。
　　虽然夜娘能来b限很开心，但是在这个时间点突击反而不是好事。
　　夜娘的生活作息非常健康，作为组长的洛er还是有点微微冲塔的。现在这个时间点b限突击，大概是她出现了什么问题了吧。
　　一边打着哈欠一边打开电脑，洛er第一时间就打开了b站，熟练地点开了行夜官号的直播间。
　　一进去就听见少女的歌声。
　　“そのすべてを郅筏皮 あなたとともに――”
　　歌回……？
　　洛er长叹了一声，跌坐在椅子上面。
　　同样的，在这个时间点被吵醒的，不止中国组的组长――日本组的组长大川直人也被熬夜的组员一个电话打醒了。
　　“这孩子怎么了……突然bilibili限定直播？记得这个月的指标她已经超额达成了啊？”
　　虽然有bilibili那边的直播时长规定，但行夜一般都是月初就直接搞定的，现在时间已经是4月末了，4月份额的直播早就已经超额了。
　　“怎么了……”
　　“你继续睡吧，”大川直人俯下身子吻了一下佐藤久美，“我去看看什么情况。”
　　浅川行夜在她们附近，这点毋庸置疑，毕竟她就算真的长了翅膀也不可能这么短时间之内飞回东京。
　　到底是在哪里呢……还在直播说明没做傻事。
　　推开了门，大川直人放轻了脚步慢慢走向一楼，结果在二楼的中间就听见了少女悠扬的歌声。
　　不大，还特地压低了声音，但是在这寂静的深夜也相当清晰。
　　“今でもあなたはわたしの光――”
　　是《lemon》……这种直接使用原曲的唱歌方法确实只能在bilibili那边唱。
　　怀着心中的疑惑，大川直人躲进了厕所里面，避免吵到别人，然后打开了手中的bilibili客户端。
　　行夜倒是不知道自己的突击导致中日两边的组长都陪着起床了，依然在一楼客厅里面把《lemon》的最后一部分唱完。
　　“呼……以上就是米津玄师老师的《lemom》。虽然没有空前辈或者是祭酱、诗音酱唱的那么好听啦，但是还是希望大家能够耐心听完呢。”
　　【好听】【有点困了www】【行夜酱不会扰民吗wwwww】
　　“扰民倒是不会啦，我唱的也不是很大声……而且这里的隔音效果还是挺不错的。【行夜酱不是在合宿吗？】是呢……因为睡不着所以突然想来bilibili这边限定歌回一下呢。”
　　同接人数相当惨――这是预料之内的，毕竟现在是日本的时间凌晨5点，中国时间4点，要是真有那么多人在的话那就见鬼了。不过就算是这样，行夜的直播间还是登上了小时榜第一。
　　“嗯……虽然说是歌回，不过悠闲地聊聊天也是没有关系哦，随便大家想聊些什么都没有关系呢。【行夜酱能给我们看看祭酱睡觉的样子吗？】不行www”
　　“这当然是不行的啊，我现在又不在房间里面，不然肯定会吵醒祭的，到时候又会变成临时突击了。”
　　“嗯……嘿咻。【夜娘的本音露出来了】neeee――这种事情不要直接说出来啦。”
　　由于是在bilibili直播，行夜现在用的是她半生不熟的中文。经过了这么长时间的磨练，行夜的中文已经相当不错了，但是和沙雕网友说话还是有明显的区别。
　　“咳咳。毕竟是深夜嘛，中国那边应该是四点钟……还是六点钟？应该是四点钟吧。大家不会困吗……【行夜酱还有新衣服吗？】新衣服啊……”
　　行夜敲了敲自己的手背，沉默了几秒钟。她确实没有想到要不要再给自己的Vtuber皮套新增一套新衣服，虽然现在一套室内一套常服已经相当够用了，但如果多一套衣服的话似乎也没有什么关系。
　　hololive里面最多也就两件衣服，行夜现在已经有两件了，就算再多也没有什么用啊。
　　“嗯……不过倒是帮我做3d模型的那位kumi老师表示相当愿意帮我做多一套衣服……主要是没有必要啦。”
　　行夜叹了一口气，伸了一个懒腰，从开始直播到现在已经过了二十分钟了，本来就没有什么睡意的行夜现在越来越精神，反倒是观众们开始慢慢的有人顶不住睡觉了，也有一些中途醒来的加入观看的队列中。
　　依然是观众主导型的杂谈+歌回，因为会看、会说中文的原因，行夜和b站观众的互动率相当高，特别是现在人数很少，弹幕也相对少了很多，但总体来说还是比在youtube直播的时候多。
　　她甚至有余力可以一条一条弹幕看过去，还能挑选其中的大部分来回复。
　　“新衣服的话……好像还有几个人没有新衣服来着……不知道什么时候会有呢，比如吹雪酱什么的。”
　　【又在乳狐】【新衣服被台风吹走啦~】


第三百四十九章、突击B限＃2
　　“新衣服的事情可以后面再说啦，毕竟不急的。还得和妈妈那边商量呢。”
　　行夜笑了笑，回答了弹幕里面的问题。主要是她确实没有这个想法去画新衣服，一来画一件新衣服其实工作量也不小，二来hololive的指标没有给下来之前行夜肯定不会没事做无端端自己出钱做一套Live2D。
　　两套也够用了，而且这两套的相差还是挺大的，风格迥异，基本上可以适用于绝大部分的场合。
　　“大家还想听我唱什么歌吗？【夜娘现在能唱中文歌了吗？】中文歌啊……大概还是不行呢，如果专门私下练练应该还是可以的，现场直接学的话大概做不到。”
　　行夜摇了摇头――即使现在live2d并没有放出来，行夜还是习惯的觉得有模型在捕捉自己的动作。现在bilibili上面就只有一个封面，什么都没有，就像是在tc台直播的时候不放live2d一样。
　　“中文歌其实也有很多很好听的呢……有时候，其实也不是有时候啦，学了中文之后就一直觉得，啊，中文真的很厉害呢，虽然说日文是从古代时期中文那边传过来改编的，但中文还是很有韵味啊。”
　　“我也不知道是我的错觉还是确实是这样，中文对于我们来说就是外语，所以相对地就会觉得外语比较高端一点，都会有这样的心理吧。”
　　“之前看棉花糖的时候也有人说过……嗯，就是如果看动漫什么的话还是比较习惯日文的配音，看中文或多或少有点不适应呢。”
　　【有一说一，确实】【差不多都是这种情况啦】【虽然中配在进步但还是觉得日配习惯一点】
　　“对吧？应该不是我个人的错觉才对。”
　　行夜轻笑了两声。像是在tc台或者温情杂谈时间的话，Vtuber们都会更倾向于卸下自己的皮套，用真正的灵魂来和观众们沟通――这里的灵魂指不拘泥于人设和皮套性格，而是中之人的性格怎么来就怎么聊。
　　行夜或许没有注意到，但一直避免中之人暴露的她现在也或多或少有点这种状态了。
　　温柔的行夜，敏感的行夜……这和平时表现出来的，慵懒却又无所不能的行夜很不一样。
　　“还有啊……嘛，之前出了点事情的时候，很多观众们都在关心我，我很开心哦。我还以为休息的那段时间大家都会跑去看其他人，几个星期下来说不定就忘记我了呢。”
　　“毕竟是经纪人小姐，是运营桑那边要求的休息，我没有办法不休息啊。【你哪有在休息，明明天天都在突击和联动】是吗www我有天天都突击联动吗？没有吧www”
　　【那时候字幕组都以为自己可以稍稍放假了，结果你还是（】【就是啊（便乘）】【soudayo】
　　“啊呀啊呀www不好意思啦，下次，如果有下次休息的话我一定好好休息www嗯，要不作为回报的话，我亲自帮字幕组做一期翻译视频？”
　　【洛er:可别，夜娘你这样就相当于是在剥夺我们的职权】
　　【是洛龙，洛龙怎么还不睡】【这就是随叫随到的单推人吗】
　　“啊，洛er桑也在www现在应该快五点了吧，还不休息吗？”
　　还不是因为某些人突击b限。
　　组长先生并没有把这句话说出来，只是发了一个【在上通宵班】的弹幕。
　　“是吗，大家都要注意好好休息啊。不过我想问问大家，是都在熬夜呢还是怎么样？”
　　【通宵上班】【24岁，是酒店前台服务员】【爬起来看的（】【DD不需要休息】
　　“好像大家都是通宵上班的比较多呢，通宵上班会把生物钟弄乱，所以很辛苦啊。【夜娘你不也现在突击直播吗】我是因为……因为睡不着而已啦。”
　　观众们肯定是都会比较担心Vtuber的身体问题。和日本这边的风气不一样，中国那边都是老父亲粉比较多，这也是一直以来行夜对于中国麻雀民们的印象。
　　虽然之前在第一次b限的时候就已经提到过，如果可以的话行夜不介意她们是gachi粉，但就算这么说了中国麻雀民们都顶多只是口嗨一下，心里还是当成女儿在直播。
　　这让行夜有点感动的同时又有点哭笑不得。
　　“那就再来唱一首歌吧……我想想唱什么歌好呢？”
　　在b站直播有一个好处就是不用太过于考虑版权的问题――就像是现在弹幕里面发的那样，“b站是法外之地”，“Vtuber们的专属练歌房”。行夜平时并不会经常举办歌回，顶多就是赌约输了之后举办一次，但是不妨碍她其实也喜欢唱歌。
　　说起赌约……
　　和千悠之前谁先达到银盾的赌约现在都没有兑现的，毕竟当时出了这么大的事情，一时间就把这个小插曲忘记了，到时候再让她提出要求吧。
　　毕竟一言既出驷马难追……虽然她不是男子汉啦。
　　中文怎么说来着……有一个词来形容的，女子汉？
　　不是很清楚。
　　行夜觉得明天在群里面问一问好了。
　　“大家想唱什么歌呢，啊，我可是知道的哦，在bilibili上面的有很多风评被害曲……恶宝花？这三个我不唱www还有什么攻击战和一般男性或者OMMC也不行。”
　　【为什么你都知道（悲）】【有内鬼……什么嘛，原来是内鬼在直播（安心感）】【被看穿了（悲）】
　　“嘿嘿，我可是看得懂中文的，别想着像是耍其他同事那样来耍我哟。【想听榴莲唱片！！！】榴、榴莲？榴莲唱片是那首歌……啊，wwwwwww原来是空前辈的那种留恋唱片啊，可以哟，希望空前辈不会嫌弃我唱的难听吧ww”
　　在手机的播放器里面找到了伴奏，行夜走到了外面，尽可能让自己的声音小一点。
　　“まだほんのちょっと未がましく――”


第三百四十八章、突击B限
　　洛er是中国夜雀行夜翻译组的组长。
　　这点从一开始就没有变过――就算组内的组员们因为各种各样的事情都差不多轮换过一遍了，洛er依然身负着夜雀行夜翻译组的组长这个职位。
　　从她还是个个人势的时候他就一直关注着，看着她加入hololive，拿到银盾……渐渐变成Vtuber中的大物。
　　不过至少现在，在日本的对岸，中国北京时间，4点零三分，洛er肯定是在梦里面快活着的。
　　直到一通电话打过来，把组长从睡梦中惊醒。
　　“你神经病啊……现在才他妈几点……能不能有点情商……”
　　“不是，大佬，”组员的声音满满的都是疲惫，“有件急事。”
　　“既然是急事那就赶紧说，磨磨蹭蹭的干啥呢。”
　　“夜娘突击了。”
　　“夜娘突击了也别找我啊！真当我24小时钢铁巨人给你转播TC台呢！”
　　“可是……可是她在B站突击了啊……”
　　“……操。”
　　大热天的，洛er只感觉手脚发抖身体冰凉。
　　虽然夜娘能来b限很开心，但是在这个时间点突击反而不是好事。
　　夜娘的生活作息非常健康，作为组长的洛er还是有点微微冲塔的。现在这个时间点b限突击，大概是她出现了什么问题了吧。
　　一边打着哈欠一边打开电脑，洛er第一时间就打开了b站，熟练地点开了行夜官号的直播间。
　　一进去就听见少女的歌声。
　　“そのすべてを郅筏皮 あなたとともに――”
　　歌回……？
　　洛er长叹了一声，跌坐在椅子上面。
　　同样的，在这个时间点被吵醒的，不止中国组的组长――日本组的组长大川直人也被熬夜的组员一个电话打醒了。
　　“这孩子怎么了……突然bilibili限定直播？记得这个月的指标她已经超额达成了啊？”
　　虽然有bilibili那边的直播时长规定，但行夜一般都是月初就直接搞定的，现在时间已经是4月末了，4月份额的直播早就已经超额了。
　　“怎么了……”
　　“你继续睡吧，”大川直人俯下身子吻了一下佐藤久美，“我去看看什么情况。”
　　浅川行夜在她们附近，这点毋庸置疑，毕竟她就算真的长了翅膀也不可能这么短时间之内飞回东京。
　　到底是在哪里呢……还在直播说明没做傻事。
　　推开了门，大川直人放轻了脚步慢慢走向一楼，结果在二楼的中间就听见了少女悠扬的歌声。
　　不大，还特地压低了声音，但是在这寂静的深夜也相当清晰。
　　“今でもあなたはわたしの光――”
　　是《lemon》……这种直接使用原曲的唱歌方法确实只能在bilibili那边唱。
　　怀着心中的疑惑，大川直人躲进了厕所里面，避免吵到别人，然后打开了手中的bilibili客户端。
　　行夜倒是不知道自己的突击导致中日两边的组长都陪着起床了，依然在一楼客厅里面把《lemon》的最后一部分唱完。
　　“呼……以上就是米津玄师老师的《lemom》。虽然没有空前辈或者是祭酱、诗音酱唱的那么好听啦，但是还是希望大家能够耐心听完呢。”
　　【好听】【有点困了www】【行夜酱不会扰民吗wwwww】
　　“扰民倒是不会啦，我唱的也不是很大声……而且这里的隔音效果还是挺不错的。【行夜酱不是在合宿吗？】是呢……因为睡不着所以突然想来bilibili这边限定歌回一下呢。”
　　同接人数相当惨――这是预料之内的，毕竟现在是日本的时间凌晨5点，中国时间4点，要是真有那么多人在的话那就见鬼了。不过就算是这样，行夜的直播间还是登上了小时榜第一。
　　“嗯……虽然说是歌回，不过悠闲地聊聊天也是没有关系哦，随便大家想聊些什么都没有关系呢。【行夜酱能给我们看看祭酱睡觉的样子吗？】不行www”
　　“这当然是不行的啊，我现在又不在房间里面，不然肯定会吵醒祭的，到时候又会变成临时突击了。”
　　“嗯……嘿咻。【夜娘的本音露出来了】neeee――这种事情不要直接说出来啦。”
　　由于是在bilibili直播，行夜现在用的是她半生不熟的中文。经过了这么长时间的磨练，行夜的中文已经相当不错了，但是和沙雕网友说话还是有明显的区别。
　　“咳咳。毕竟是深夜嘛，中国那边应该是四点钟……还是六点钟？应该是四点钟吧。大家不会困吗……【行夜酱还有新衣服吗？】新衣服啊……”
　　行夜敲了敲自己的手背，沉默了几秒钟。她确实没有想到要不要再给自己的Vtuber皮套新增一套新衣服，虽然现在一套室内一套常服已经相当够用了，但如果多一套衣服的话似乎也没有什么关系。
　　hololive里面最多也就两件衣服，行夜现在已经有两件了，就算再多也没有什么用啊。
　　“嗯……不过倒是帮我做3d模型的那位kumi老师表示相当愿意帮我做多一套衣服……主要是没有必要啦。”
　　行夜叹了一口气，伸了一个懒腰，从开始直播到现在已经过了二十分钟了，本来就没有什么睡意的行夜现在越来越精神，反倒是观众们开始慢慢的有人顶不住睡觉了，也有一些中途醒来的加入观看的队列中。
　　依然是观众主导型的杂谈+歌回，因为会看、会说中文的原因，行夜和b站观众的互动率相当高，特别是现在人数很少，弹幕也相对少了很多，但总体来说还是比在youtube直播的时候多。
　　她甚至有余力可以一条一条弹幕看过去，还能挑选其中的大部分来回复。
　　“新衣服的话……好像还有几个人没有新衣服来着……不知道什么时候会有呢，比如吹雪酱什么的。”
　　【又在乳狐】【新衣服被台风吹走啦~】


新黑车统计结果已经出来了

　　基本上没有什么悬念……
　　我一开始以为你们在开玩笑，但是没有想到你们居然是认真的
　　这是ghs的黑车不是普通番外啊……
　　总之你们选了我就会写，不过不知道什么时候出炉，争取这个星期之内吧
　　――――――――――――――――


第三百五十章、温泉合宿＃9
　　突击b限这件事情很人都不知道，但行夜还是和当时在场的观众们聊得很开心。
　　有时候就是这种感觉――朋友在于精不在于多，观众其实也在某种意义上是这样的。给你一百个经常和你弹幕评论互动的观众和1w个只看不说话的观众，相信很多人都会比较倾向于前者吧。
　　毕竟有互动是非常重要的，如果一个Vtuber的直播完全没有弹幕，或者是基本上没有什么互动的话，那至少杂谈回和歌回肯定是办不下去了。
　　聊了大概一个半小时，行夜终于结束了bilibili的直播，结束了推流。由于这次直播并没有用到hololive的软件，只是单纯地用了b站直播间的app，所以行夜也不会担心下播事故什么的。
　　时间悄悄地溜走，很快就到了早上的六点半。别墅里面依然没有任何一个人起床――毕竟这个时间点是赖床的好时候，而且按照Vtuber们的生活作息，至少要到九点往后才开始陆陆续续有人起床吧。
　　大神魏褪蹦丝照饬礁龅故抢外，但也应该不会早上六点钟这么早。
　　虽然天空已经渐渐变亮了，但外面还是相当安静，一点生气都没有。不过现在这个时间点也不是没有事情做――毕竟行夜结束了b站直播就是为了想跑一下步。
　　毕竟昨天晚上没有跑步，其实行夜有点憋得浑身难受。
　　别墅区的小路还是挺宽敞的，而且因为没有人在路上走的原因，行夜可以想怎么跑这么跑。依然是非常中规中矩地慢跑热身，行夜一边晨练，一边思考着后面应该要做的事情。
　　明天上午就要回去东京了，她总觉得这次的温泉合宿就像是给Vtuber们一个放假时间，然后回去之后就要正式忙碌起来了。
　　并不是说平时Vtuber们就不忙了，这里的“正式忙碌起来”指的是变得比以前还忙，不会太多时间来优哉游哉。
　　还有新的课程要预习……时间也差不多要准备下一阶段的考试了――行夜这两天是请了假出来的。
　　虽然她的中文用来应付考试什么的已经不成问题了，但是因为长时间和沙雕网友互动，有一些学中文才会特地固定下来的语法她都有些忘记了，回去之后肯定又要花时间来背……
　　这么一想还真是够忙的啊。
　　还有比较在意的就是空前辈昨天晚上和她说的，过几天要来第二次面试的个人势Vtuber。
　　说是有点私心也可以吧，行夜还是对她相当在意的――虽然素未谋面，也不知道对方的身份，但和她一样都是个人势打算转入企业势的这个举动让她升起一种天然的亲近感。
　　而且还是被拒绝了一次之后依然申请，还说希望hololive的运营能够听听她的建议……
　　该说是狂妄还是真的有趣呢。
　　行夜越来越对这个素未谋面的少女感兴趣了。
　　hololive里面个人势转企业势的有好几个，樱巫女、萝卜子还有最出名的夜雀行夜都是个人势转过来的。这种有企业势的支持，同时也有个人势培养出来的能力的Vtuber，发展的前景也算是相当乐观的。
　　一边想着这些有的没的，行夜绕了整个温泉旅店跑了两圈，最后在门口停了下来。她平时的夜跑都是跑半个小时左右，今天实在没有什么事情干，所以她也跑了足足一个小时来消磨时间。
　　大概在hololive里面能以这种方式来消耗时间的也就行夜一个人了吧。
　　行夜和空前辈的房间窗帘不知道什么时候已经被拉开了，想来可能是时乃空醒了过来，开始洗漱吃早餐了吧。悄悄地走进了大厅，走上三楼，行夜回到了自己的房间里面，把被汗水打湿的衣服脱了下来。
　　“呼……”
　　“去晨练了？我早上起来的时候就已经没看见你了。”
　　“嗯，毕竟昨天晚上在随心所欲话剧，把夜跑的时间占掉了，所以今天早上就早点起来跑步咯。”
　　由于自己在出去之前换成了运动内衣，所以现在行夜在时乃空面前脱掉衣服也不会觉得有多害羞。由于还要在这里住一天的原因，行夜把衣服扔进了盆子里面，准备洗完澡之后简单洗一下，放到干衣机里面明天穿。
　　“你把衣服放着我来洗就好啦。”
　　“诶……”行夜微微有点吃惊，“毕竟是我自己的衣服……还是我自己来吧，没关系的。”
　　“但是……”
　　“空前辈，”行夜佯装生气，“如果是想正常地和我们这些后辈打成一片的话，那还是不要那么刻意比较好哦。不经意间流露出来的好是人品不错的象征，但是如果很明显地在帮忙的话那就有点献媚的嫌疑了，反而会让我们这些后辈很不自在的――毕竟现在大家都觉得你是前辈啊。”
　　“所以行夜酱你的意思就是我对你们好要不经意间……”
　　“不……我不是……呃，嗯……我的意思就是，不要太刻意地想要融入我们，不然我们反而会觉得不自在啦。”
　　思考了几秒钟还是不知道应该怎么回答时乃空的行夜只好留下自己也不是很懂什么意思的话，跑进卫生间里面洗澡去了。
　　时乃空则是一边走向外面，一边思考着行夜所说的话。
　　不要刻意地，很明显地对她们好吗……
　　好像有点复杂呢。毕竟她一直都是hololive里面的掌上明珠，很少像这样主动尝试和别人打好关系。
　　有点笨拙，但是在行夜的眼里，笨拙的有点可爱。
　　毕竟是被称为“空妈”的人，在现实生活中即使是对着同龄人也充满了“妈妈”的风格呢，想着无微不至的照顾之类的……
　　果然就算是年龄相仿的少女们，每一个人的魅力也是各不相同的啊。
　　那自己的魅力呢？
　　行夜低了下头，看了看自己高耸的柔软，分明的马甲线，纤细而有力的腿部。
　　身、身材……？


第三百五十一章、遇见
　　结果合宿的第二天并没有再次直播。
　　可能是因为效果并不怎么好的原因，少女们的随心所欲话剧最后并没有被要求要整理出来，原本以为自己又要加班的工作人员们纷纷松了一口气。
　　毕竟这次三个小时的直播工作量可不小啊，如果要整理出来甚至配图的话，那说不定得分配一个星期甚至两三个星期一个月来做。
　　经纪人小姐最后决定只在时乃空的频道上面上传一份录像之外不再多做处理，也算是对于这次合宿的告一段落了。
　　和行夜预料的一样，在这次合宿结束之后，工作就像山一样压了下来。3D的预定直播多了很多，而且行夜也开始被要求和其他社的Vtuber开始联动了。
　　如果让行夜自己选择的话，那肯定是装死比较好――她虽然不是社恐的级别，但和社外的Vtuber打交道还是比较麻烦的，一不小造成营业妨碍甚至是闹出不和来那就相当麻烦了。
　　不过既然运营都要求了，行夜也就只好听他们的――前面就已经和彩虹社的贝尔蒙德班德拉斯联动过了，不知道这次会和谁联动。
　　还有就是3D的预定，行夜作为社里面体力最好的那一个，基本上需要联动来炒热节目气氛的3D回都安排了她去上。毕竟其他的少女体力都不是特别好，相比起祭的话行夜又更胜一筹……
　　最主要的是，hololive的资源开始朝着行夜和吹雪两人倾斜，所以尽可能提高行夜的曝光率也是hololive的运营们要考虑到的。
　　所以这就是为什么行夜最近这段时间几乎每天都要跑去hololive本社――毕竟有很多东西要处理，而且3D直播也只能在本社直播。
　　不过今天有点不太一样――坐电梯的时候，行夜看见了一个俏生生的少女，有点紧张地捏着自己的衣服。
　　让她想起了之前第一次来hololive的时候，也是在电梯上面就和某一个中之人相遇了。
　　――――――
　　今天星街彗星很紧张。
　　不过这也是人之常情――毕竟是至关重要的面试，或多或少有些紧张是完全正常的――不如说如果一点也不紧张才是奇怪甚至是不对的。适当的紧张能够提升状态，这点已经是老生常谈的了。
　　而且这也不是第一次来hololive面试，她本来就是在海选的时候主动应聘的，结果没有选上，申请希望再来一次的时候hololive的运营答应了，让她又重新燃起了一点希望。
　　不过也说不定是对方打算“再次拒绝一次让她知难而退”这样的，
　　下意识地捏着自己的衣服，星街彗星低着头，看着自己手机上面写的备忘录，紧张地捏着自己的衣角。
　　“忘记按电梯了哦。你想去哪里？”
　　“啊！……那个，我、我去hololive本社……”
　　“嗯。”
　　说话的是一个高挑身材又很好的女生，而且长得非常漂亮。星街注意到了少女按下了hololive工作区域所在的楼层之后并没有按下其他楼层，便或多或少猜到了对方的身份。
　　应该也是hololive的工作人员之类的……
　　至于为什么是工作人员，如果不是工作人员的应该不会拿着ipad，右手还拿着一些文档吧。
　　“没有见过的面孔呢，你是新人吗？”
　　“啊！……前辈，啊不对……现在还不能叫前辈呢。我是过来二次应聘的星街彗星，打算从个人势转到企业势去……这是第二次过来面试了。”
　　“诶――”
　　对方点了点头，就好像想通了什么东西一样。
　　“为什么想加入hololive呢？”
　　“毕竟……”星街更加紧张了――对方这么问，总让她感觉有一种对方是高层人员的感觉，她不得不谨慎作答，“毕竟个人势的生存还是比较困难……而且我想了一些未来的企划，希望面试官能够认同我的能力！”
　　“未来的企划……你是说关于走向之类的吗？”
　　“嗯！是这样的！”
　　也不知道是什么原因，星街的紧张缓解了不少，开始和眼前这位美少女聊起了自己这几天来想的东西。内容很多，对方也没有嫌星街嗦，一直认真地听着，偶尔也给出几个建议来补充完善。
　　只是搭电梯的时间肯定是不够的，少女和星街两个人走进了一件看上去像是休息室一样的隔间里面，坐了下来，聊了很长时间。
　　她们聊得太尽兴，以至于星街差点忘记了自己面试的时间。
　　“啊！……不好，我要去面试了……幸好看了看时间，不然就忘记了。那个，请问你叫……”
　　“如果有缘的话我们一定会认识的。”
　　少女的脸上浮现出了一个狡猾的笑容，看上去有点奸诈。
　　但和她来了快大半个小时的星街相信，她一定是有什么想法或者已经知道了事情要怎么发展才会这么说的。
　　不过她说的是“如果有缘”……所以她并不是面试官一类的职位吗，应该也不是高层什么的……
　　星街彗星拍了拍自己的脸，重整旗鼓，走进了另外一件看上去就是用来接待客人隔间。
　　一个戴着眼镜，长得普普通通的男人轻咳了一声，示意星街随便找个位置做下来。
　　他就是上次面试的那个人，星街还记得。
　　面试的过程还是挺中规中矩的，倒是因为刚刚和那个少女聊完天之后，星街内心的想法有了点改善，说的对方看上去相当满意。
　　这次应该能够正式加入hololive了吧……
　　这么想着，对方却皱了皱眉头。
　　“是这样的，我们这边有一个新的企划，是关于音乐方面的INNK，也算是COVER的企划，如果将你安排进去的话，你意下如何啊？”
　　不是hololive本体吗……
　　星街微微有点失落，但还是看着男人的眼睛点了点头。
　　“我没有问题。”
　　“那就来这边签一下合同――”
　　“吱――”
　　玻璃门被打开的声音，从门外走进来一个戴着眼镜，干练而成熟的女人，还有刚刚在电梯碰见的少女。
　　看见那个女人，男人缩了缩脖子，似乎有点害怕。
　　“星街彗星，现在hololive方面邀请你加入hololive旗下企划hololivegamers，不知你意下如何？”


第三百五十二章、星街彗星
　　“加入hololive……gamers？”
　　“嗯，虽然是最新的企划，但hololivegamers也算是hololive里面的一个企划，”经纪人小姐抬了抬眼镜，“如果可以的话，请过来这边和我进行一下合同签约吧。”
　　“合同签约……现在吗？”
　　“当然你要进行一段时间的会社考察再决定也是可以的，这段时间里面你可以和hololive的其他人共事，但是不能对外宣称你是hololive所属的Vtuber，直到你和hololive签订了合同。”
　　经纪人小姐佐藤久美正在尽力塑造自己的威严感。事实证明，她的这个手段一直都很成功，就算是同级的同事都或多或少有点怕她，更不用说她所对应的Vtuber和工作人员们了。
　　就连行夜和千悠这种比较有话语权的Vtuber都在心底其实有点畏惧经纪人小姐。
　　星街彗星有点激动地点了点头，又摇了摇头。
　　“我、我还是……嗯，虽然想加入hololive很久了，但是我还是想稍稍观察一下，确定一下这里的气氛确实是我想象的那样。”
　　“也可以，不过这样的话……你的加盟就要在5月中旬才能对外宣布，可以吗？”
　　“可、可以的……”
　　星街彗星点了点头。眼前这个带着眼镜的女人给她一种相当强的魄力，让她有点瑟瑟发抖。
　　总感觉如果以后直播的时候出了什么意外的话恐怕会被骂惨了……
　　经纪人小姐点了点头。既然这件事情已经解决了，那她也就回去处理自己的事情了。
　　既然是行夜一手力推的人，那能力应该还是相当不错的，甚至说不定还能带来一点惊喜。
　　不求再出一个夜雀行夜和吹雪等级的Vtuber，就算是未来能上银盾也已经很不错了。
　　“呼……您是、您是……”
　　“不要用敬语啦，”行夜笑了笑，“听上去有点怪怪的。”
　　“嗯……你是电梯上面还有刚刚和我聊天聊了很久的那个……”
　　“等你什么时候签订了合同，我们就是同事关系了呢，”行夜的声音听上去听余裕的――毕竟hololive里面的风气好这点是有目共睹的，行夜根本不怕星街觉得这里不好，“我是hololivegamers的队长……虽然是队长，但其实这个队长也没有意义――”
　　“行夜！”
　　“啊……嗯，看来你认识我嘛。”
　　“嗯！那个，你是我的偶像！”
　　“偶像……偶像也太过了一点吧……”
　　行夜微微后退了一步，心中觉得有点尴尬。虽然说对方是自己的粉丝……但是她根本没有听说过这么一个Vtuber啊。
　　“嗯！我很好奇到底应该怎么样才能达到你那么高的游戏水平！”
　　“啊……我的游戏水平也不是很高吧……”
　　“但是光看着就很厉害啊，特别是之前的那次四人PUBG联动，还有彩虹六号的直播……枪法真的很厉害！”
　　“唔、还、还好吧……”
　　很不自在。没有人会讨厌被人夸奖的感觉，但是像是星街这样直球表达自己赞美之意的还是有点太过于强烈了。
　　行夜一直都比较谦虚，她不是很适应这种被人追着来夸的感觉。
　　“呐呐，之前那个说好的《只狼》直播什么时候开始？”
　　“《只狼》的话……这两天吧，这两天。”
　　不说都完全忘掉了……最近的企划实在有点多，所以行夜都把之前提到的预定一拖再拖。
　　比如之前说好的只狼还有很多奇奇怪怪的游戏都没有玩，现在以联动为主了。
　　“啊……咳。”
　　似乎是终于注意到了自己的失态，星街彗星从狂热的状态中脱离了出来。对于喜欢玩游戏又很好胜的她来说，行夜这种几乎全游戏类型上手的人就是她崇拜的对象。
　　“总之……总之先正式自我介绍一下吧，我是hololivegamers的队长，Vtuber夜雀行夜……名字叫浅川行夜。”
　　“诶？真实名字也叫行夜吗？”
　　“嗯，很吃惊吗？”
　　“有点……但是这样反而想不到会是中之人呢，和Vtuber皮套的名字一样什么的。”
　　星街彗星摇了摇头，然后后退了两步，拍了拍自己的胸口。
　　“我是个人势的星街彗星！出道于3月22日，以后请多多指教啦！”
　　“3月22日……等等，是18年的3月22日？”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“那不是比我还早嘛，”行夜笑了笑，“那以后要多多指教了呢，前辈。”
　　“前、前辈……啊……嗯。就叫我彗星就可以了啦……”
　　星街彗星有点不知所措地摸了摸头。她现在实在是太高兴了――她喜欢的Vtuber有辉夜月，有剑持刀也，还有夜雀行夜，现在三个的其中一个就站在她面前，甚至帮她直接暗箱操作拉进了hololivegamers……
　　感觉幸福有点太突然了。
　　“那个，行夜前辈，我先走了……可以吗？”
　　“有什么不行啊www想去哪里就去哪里呗，问我干什么。”
　　星街明显是有点过于紧张了，行夜倒也不会觉得她是一个非常在乎礼数的人，只是觉得她很可爱。
　　看着匆匆离开的少女背影，行夜轻轻笑了一声。
　　感觉以后hololivegamers又会多出来一个不错的家伙呢。
　　“你确定她会未来有所作为吗？”
　　“我确定以及肯定――如果她愿意努力的话。她作为个人势生存了一年半都没有毕业，各方面的技术力肯定是非常高的，而且之前她和我提到的想法……”
　　行夜转过头来看着不知道什么时候走到了自己身边的吹雪。
　　“这家伙的脑子好的很，大概以后也会在hololive里面大放异彩吧。”
　　“要是你看错人了经纪人小姐肯定要手撕了你。”
　　“呜……那，那应该不至于……我看人应该还是……大概……也许没有问题吧……”
　　行夜的声音渐渐小了下去，后面也变得有些底气不足。


第三百五十三章、SEKIRO＃1
　　既然星街彗星都提起了，行夜也就正式把自己直播只狼的企划提上了日程。
　　虽然不知道观众们为什么会最后投票出来会是让自己重新打一次一周目，但是既然是他们选择的，那行夜只管玩就行了。
　　也许就像是星街后来在和行夜聊天的时候提到的，“想看行夜酱干净利落地解决掉敌人的帅气样子”吧。
　　“诶多。大家能听见吗？”
　　【可以听见】【终于要来玩只狼了吗www】【期待】【死】
　　“嗯，今天是……大家之前投票出来的只狼一周目哦，是staff桑送给我的，新的存档。”
　　其实行夜自己可以在那边另外开一个新的存档，但是既然运营那边已经送了，那就直接用来玩也没有关系。用完之后大概会洗掉存档然后随便送给谁来玩一下吧……不过hololive里面会去玩只狼的人应该也不多就是了。
　　不知道祭或者千悠会不会愿意玩……
　　一边想着这些有的没的，行夜打开了游戏界面。熟练地跳过了前面的剧情，少女神呼吸了一口气，开始了第二次的一周目。
　　水井下面，“狼”醒来了。捡起了英麻扔下来的信件之后，行夜熟练地操控着狼从水井里面跳出来，然后朝着观月望楼走去。
　　“这次直播的时候大概就不会让大家看剧情了，毕竟我已经看过一次了……如果想看完整一周目的话可以去看看阿库娅酱的视频，那边应该也有录播才对。”
　　双线操作并没有让行夜的动作有所停顿，狼直接无视了所有的卫兵，大摇大摆地朝着观月望楼走去。
　　“这里的话，其实直接冲过去也是没有什么问题的。后面这里有一个苇名七本枪，在前期不能熟练识破和弹反的时候算是一个很麻烦的小boss呢，虽然也可以通过bug来打赢就是了。”
　　一个大跳躲过了后面的子弹，狼很快就爬到了观月望楼的缺口处，和自己的主人汇合了。
　　只是行夜无情地跳过了剧情，直接拿到了自己的佩刀。
　　“说起来想问问，大家是想看我打认真打弦一郎呢，还是直接白给就好了？”
　　【想看行夜酱打来看看】【还是认真打一打？】【如果省时间的话直接死也可以】
　　“好像比较多的人都想看我认真打一打呢，那就认真打一打吧。”
　　从楼上拿了一个回血用的药丸，狼推开了厚重的木门，开始和外面的小兵战斗。
　　也不知道是懒还是炫技，行夜并没有像是其他Vtuber玩只狼的时候一样直接上去用刀砍，而是等他们砍上来的时候直接招架弹反。小兵的架势槽是很容易满的，特别是一开始这几个，弹反完之后就可以直接忍杀处决，行夜也就一路叮叮当当过去了，除了组长之外没有做出任何一次普通攻击。
　　弦一郎的剧情大家也都或多或少听过，而且因为身为武士却偷袭的这个行为，中国那边的玩家也称呼弦一郎叫做“屑一郎”。
　　“大家都想看我打认真打弦一郎啊……那就来认真打吧。”
　　长长地呼出了一口气，行夜调整了一下自己的坐姿。现在狼还没有成为只狼，没有忍义手能用，自然就谈不上用忍具什么的，但这其实还不是重点。
　　重点在于，狼现在还不会识破，弦一郎的突刺攻击只能避开或者强行招架。
　　但是这对于行夜来说，其实真的不难。
　　她早就已经专门练习过专门招架突刺了。
　　“剧情……剧情还是不看了，总之就是要打架嘛，让我好好揍你一顿就完事了。”
　　【嚣张行夜suki】【药还没吃呢……】
　　因为一路上都是无伤过来的，行夜现在身上依然只有最后一点血――也就是说，一旦出现任何失误，那就会直接结束战斗。
　　不过无伤弦一郎还是相当简单的――行夜可是能做到无伤壮年一心的，区区屑一郎不算什么。
　　“duang！daung！”
　　“其实这里还是有很多小细节的，我可以给大家讲一下……嘿咻。”
　　一边和观众们聊着天，行夜一边轻描淡写地把弦一郎的2+7连击全部完美弹反掉了。只狼完美格挡和普通格挡还是不一样的，如果是完美格挡，那刀和刀碰撞的时候火花会比较大，而且声音也是清脆的。
　　细心的观众也已经注意到了，刚刚行夜在格挡2+7的时候，9次声音全部都是清脆的。
　　“弦一郎的话我也打了很多次……不过其实不应该说是打弦一郎打的很多次，应该说是一心我打了很多次，所以顺带着打了很多次弦一郎了。”
　　“是呢……那个时候真的打了很久啊，大概看了看别人的录像，研究了一下一心的出招方式也打了大概两个多小时呢，最后打到肌肉记忆无伤过了www”
　　【无伤……】【无伤过了……】【虽然说是研究过但是……】
　　一边和观众们互动着，行夜的身体从椅子上面坐了起来，微微前倾了一点――这是她真正开始认真的标志。
　　快狠准地完美招架掉了跳斩之后的突刺，行夜马上接了两刀，按了下按键忍杀掉了一条命。
　　“呼……一条命了。感觉有点累啊。”
　　行夜拿着手柄的手微微有点出汗。虽然弦一郎简单，但像是现在血条只有最后一点点的情况下，容错率就完完全全是零了――只要吃到任何一点小伤害，行夜都会挑战失败。
　　再次把九连击全部完美招架，行夜追砍了一刀，控制着角色往外跑了一圈稍微休息了一下。弦一郎的血量已经剩下不到三分之一了，行夜倒也不怕架势槽会恢复的很慢，
　　“叮叮――咚！”
　　“好！忍杀！”
　　看见象征着胜利的红点终于出现在了弦一郎身上，行夜开心地站了起来。
　　“哐！――”
　　“……”
　　还没有来得及把扯下来的手柄装回去，弦一郎就已经恢复过来，一刀把原本就已经残血的狼砍死了。


第三百五十四章、SEKIRO＃2
　　“……woc。”
　　因为现在是在youtube直播的原因，行夜也不好直接说日文或者是英文的粗口，干脆就愤恨地来了一句中国的国骂。日本的观众们自然是听不懂，以为她只是在口胡，中国过来看的观众们倒是开始了暴走。
　　【小嘴抹蜜suki】【草】【清楚不在】
　　“咳。嗯……这个应该算是成功了对吧？大家都看在眼里的……嗯。”
　　行夜点了点头，若无其事地把输给弦一郎的CG给跳过了。只狼的剧情设计还是挺有意思的，这里无论是输了还是赢了都会进入同一个结局，狼也一样会被断手变成只狼，只不过弦一郎和狼之间的互动会变得不一样。
　　不过就算是打剩下最后一条血的最后忍杀，输掉了就是输掉了，行夜再怎么努力也不可能挽救结局，只好默默地把手柄插了回去，调整了一下因为用力而扯得微微位移了一下的电脑机箱。
　　幸好手柄没坏，不然就瞬间耻辱下播了。
　　niconico上面也许不会有什么，但bilibili上面肯定会有剪辑还有熟肉什么的。
　　比如【因为激动而把手柄拔了下来白给的夜雀行夜.UC】这样的视频。
　　从某种意义上来说bilibili那边的中国观众还真是令人讨厌啊。
　　“接下来就有忍义手了……忍义手的话在这个游戏里面其实也算是一个很方便的道具呢，不过不是非常必要的。”
　　当初行夜第一次打苇名一心壮年期的时候就是已经打到有点神志不清了。一开始还专门调上了有用的道具来准备好好利用忍义手来通关，后面就因为熟练成了肌肉记忆，忘记用忍义手了。
　　对，是忘记了，而不是故意不用。如果行夜当初能想起自己有忍义手的话，说不定战斗能轻松很多吧。
　　从破旧僧庙里面出来，行夜操控者狼在门口的鬼佛前面坐了坐，然后没有进行任何操作就直接走了。树林里面那个虫附身的大叔也没有必要去管，顶多就是以后拿到不死斩之后回来了结了他的一生就可以了。
　　熟练地按下了勾爪跳上了一棵树，狼很快就走到了第二个鬼佛处。
　　魂系列的出名点就是这个类似于定点存档的东西，从黑魂的篝火到只狼的鬼佛都是这个用处。
　　“嗯……路上的小怪我就不打了，反正不缺那一点东西……直接跑到下面去吧。【想看一下行夜酱杀小兵】想看啊……那就稍微打一打吧。”
　　既然观众们这么要求了，行夜肯定不可能不满足的。对于行夜来说只是随手的事情，在观众们看来却特别有观赏性。
　　冷酷无情的狼安静的走到了一个小杂兵的后面，直接抬手忍杀手起刀落，鲜红的血液溅了一地。另外一个人发现自己的同伴被杀害了，急忙过来想要帮忙，却被只狼一个完美格挡接忍杀结束了卑微的一生。
　　十步杀一人，千里不留行。因为游戏的动作设定、打击感之类都是近乎完美的，加上机师行夜的超高技术力，所以整个画面效果看起来非常流畅，观赏性很强。
　　节目效果肯定不止“好笑”或者是“下饭”，华丽而令人感到愉悦也是节目效果的一种。
　　当然行夜刚刚因为太激动而不小心把手柄拔掉就是非常有节目效果的一幕了。
　　“一路上也没有什么需要注意的……说不定如果到时候有空的话可以做一个攻略向的视频。【行夜酱不是还在玩黑魂吗？】黑魂的话已经打完一周目了哦，之前也有直播两三次的样子，在youtube的录像里面找一下看看有没有吧。”
　　如果是一个新手的话，就是从这段路到下一个鬼佛说不定就已经花掉半个小时了，但是对于行夜这种基本上不觉得这个游戏有啥难度的人来说，路上的小兵只不过是“顺手”解决一下的程度。
　　“还有就是这种小狗的话，只需要打一下就直接死掉了，没有必要专门去忍杀……除非点出了后面的那个忍杀回复的技能，不然其实没有太大的必要。当然如果人太多了，需要利用忍杀无敌帧的话也可以顺手忍杀一下。”
　　“第二个鬼佛……嘿咻。这里就是拿手里剑的地方呢，手里剑的话搭配后面的手里剑冲锋……我不知道是不是这么叫，反正就是用忍具之后可以接前踏斩的技能还是挺好用的，可以进行一小段连续压制。”
　　在捡道具方面行夜就明显没有那么熟练了。虽然她完全可以不用任何忍义手道具来通关，但是如果有的话还是可以让整个游戏的过程简单不少，所以她还是倾向于在直播的时候顺路捡一下。
　　“这下面就有一个武士大将了，可以从后面绕过去先忍杀掉一条命……这里推荐的话还是蹲下来谨慎一点会比较好。”
　　熟练地忍杀掉了一条命，行夜操控着狼直接贴到了武士大将的脸上。
　　这里作为第一个小boss，给出来的场地还是相当宽敞的――当然也有不少人在这里就已经被劝退了，毕竟武士大将和之前的小兵难度还是完全不一样的。
　　但是对于行夜来说……其实没有什么区别。
　　“这里可以说个小技巧哦，就是地方其实也有一个关于完美招架的判定，如果对方完美招架你了，那就说明对方准备反击或者进行下一个阶段的操作……就像这样。”
　　一边这么说着，行夜几乎是粘着武士大将贴脸打，一点也没有离开的打算。随着武士大将完美招架了一下狼的攻击，行夜皱了皱眉，立刻停下了攻击，等到对面也被自己完美招架了，才再次进行猛攻。
　　和猥琐流完全不一样，刀锋相交，一点逃避的意思都没有，比起忍者和武士战斗更像是两个武士在战斗。
　　不过形势自然是朝着狼一边倒了。
　　顺利地打掉了第二条命，行夜长长的呼出一口气。
　　“呼……搞定！”


第三百五十五章、SEKIRO＃3
　　“赤鬼的话其实还是挺简单的，因为他动作前摇都相当长……”
　　【挺简单……】【我就是被赤鬼劝退的】
　　从开始到现在，行夜没有死过任何一次――别说是死了，就连受伤都没有受伤过，狼的血槽一直都是满的。
　　“像是如果头上没有危字的话，那攻击基本上都可以直接挡下来……当然如果滑步躲开也是可以的，不过相对来说架势槽就会涨的比较慢。”
　　“然后如果是有危的话，一般都是抱起来背摔之类的……如果满血的话……嘿咻。”
　　一边这么说着，行夜的脑子同时处理着自己说话还有画面中的战斗，几乎是全功率在运作。一个滑步躲开了赤鬼的抱抱，行夜再次砍了两刀，终于把赤鬼的最后一点架势槽打满，接上了一个华丽的忍杀。
　　直到现在，打完了新人劝退者赤鬼的行夜，依然没有收到任何一点伤害。
　　这就是为什么行夜的涨粉丝数量远远快于其他的Vtuber。
　　如果仅仅只是看行夜本身的话，作为一个Vtuber来说也只是中规中矩――顶多就是会中文，而且学力非常高这一点算是加分项，在Vtuber中并不是什么特殊的存在。
　　但是抛开Vtuber，也就是虚拟主播这一点，行夜身上还有一个特性是其他Vtuber没有的，那就是几乎全类型游戏的超高技术力。
　　也这是为什么行夜的粉丝涨的很快――她本身除了能够吸引喜欢看Vtuber的观众们之外，同时也能吸引那些喜欢看游戏类主播的观众。甚至于她在做个人势的时候是出过怪物猎人・世界的攻略视频的，这一点也不是其他Vtuber能做到的事情。
　　毕竟中国那边有句话，少壮不努力，老大VTB。行夜这种学力高却也跑来做Vtuber的，算是比较少见的了。
　　hololive里面还有不少连国中数学都搞不明白的家伙在呢。
　　“好了，接下来就是第二个武士大将了吧，名字叫什么来着……山内……山内什么的，确实不是很记得了。”
　　总之就是一个武士大将，行夜再怎么熟悉游戏也不可能真的把每一个NPC或者是敌方的名字都记住。
　　实际上，她这次过来的时候已经忘记了一件事情――有一个小支线，是一个神志不清把狼当做自己儿子的老奶奶还有双眼失明的儿子的小剧情，行夜直接把这里忘记然后跳过了。
　　不过观众们倒是没有看出来，只是觉得行夜打算尽可能在少的时间里面推多一点主线所以没有去走支线。
　　而且像是爆竹什么的行夜也没有去拿――毕竟她本身就不是很喜欢用忍义手的道具。
　　从第二个武士大将开始就开始渐渐麻烦起来了，即使是行夜都没有办法瞬间通关――毕竟如果有同时两个人攻击的话，行夜也没有办法确信自己能存活下来。
　　“这边的话……不算是唯一解法吧，不过还是有一个比较稳妥的，顶多就是挨一枪。”
　　从阁楼上面上去之后，行夜操控着狼直接跑到了旁边的树上。有一个站在远处的枪手很快就发现了行夜操控的狼，马上进入了战斗状态。
　　“这个时候只需要一直按着跑步键就不会被打中了……然后走到下面这边，贴墙躲起来，过一会就不会有人打你了。”
　　熟练的操控着狼怂了起来，行夜放下了手柄，拿起水杯喝了一口水。
　　“其实这边直接走掉也是可以的，没有必要强行把这个武士大将杀掉，不过因为会少一颗念珠的原因，所以最好还是打一下，毕竟后面的就更加难打了。”
　　如果前面就把血量上限和架势槽提高的话，那后面打起来就会稍微容易一点。虽然不知道从哪里听莱的说法，说是后面的boss都是按照百分比来扣血，上限就没什么意义了。
　　就在行夜和观众们互动的时候，狼已经开始慢慢行动了。先是有勾爪勾到最近的一棵树上面，然后暗杀掉一个会敲锣打鼓吸引住注意力的矮人，行夜马上跳了下去，避开了巡查的――
　　看起来并没有完全避开。
　　也不知道是运气问题还是单纯的时机掌握得不太对，行夜一下去就恰好碰见了一个小兵。没有办法的行夜也只好在其他人过来之前把他迅速杀掉了。
　　然后，少女看着死掉的尸体，沉思了几秒钟。
　　“啊，如果大家觉得很烦的话，其实有一个比较……我不知道算不算是邪道的办法呢。”
　　狼又回到了半掩的大门旁边，然后静静的看着里面。
　　就在这个时候，武士大将山内典膳也把他好奇的目光投了过来。
　　“……”
　　“……”
　　“你倒是过来打我啊。明明就在激烈的对视，为什么敌对条还要一点一点涨啊……”
　　看着画面中的狼和武士大将进行着激烈的对视大赛，对方头上的黄色小三角形却迟迟不填满，行夜叹了一口气，换出了她的手里剑――之前她已经专门回去寺庙里面让佛雕师帮忙安上了。
　　“吃这个……”
　　“咻！”
　　手里剑狠狠地集中了还没有打算过来的武士大将。
　　山内典膳：“?”
　　“这个时候就应该主动出击……真是的，明明我才是忍者，为什么一定要勾引这个武士大将过来啊，不应该反过来武士要求忍者正面对决吗？”
　　“我明白了，这个时候就应该来一次角色互换！来战斗吧！山内……山内典膳！我们之间的战斗一定要光明正大的！”
　　这么说着，行夜调整了自己的物品栏，在山内典膳跑过来准备抬手一刀的时候，一个灰烬团扔了上去，然后趁着对方捂着眼睛挣扎的时候乱砍一气，直接砍掉了四分之一左右的血量。
　　【草】【说好的堂堂正正呢】
　　“有问题吗？忍者的战斗方式不就是这样吗？”
　　一边快速操作着狼，行夜笑了一声，继续按着手中的手柄。
　　“这就是我的光明正大！”
　　(③42967465) 
　　pS：存档我真的不是很清楚，非常抱歉（
　　但我真的玩过只狼，而且我自己也做到了无伤盛年苇名一心直到第三阶段的后半段（因为太累了无法集中注意力）
　　所以行夜的操作其实都是可以做到的，我不骗你们
　　不高兴猫猫头.jpg


第三百五十六章、SEKIRO＃4
　　忍者的战斗方式就是如此啊。
　　行夜已经预料到了自己这次直播里面会有哪一些片段被截取出来然后变成bilibili或者是niconico上面的“x分钟让你认识夜雀行夜”这一类的视频了。
　　毕竟节目效果有时候确实是人为的，所以爆点和亮点在哪里Vtuber们在心里面基本上都有一个谱。只不过相对来说如果是真的突发情况的话，节目效果会比较自然，而且也比人工弄出来的更加好一点。
　　比如刚刚打完苇名弦一郎之前的手柄连线被拔下来，这个就是纯属意外的事件了，节目效果自然而又好笑。
　　这个武士大将和前面那个连名字都不配被人记住的菜鸡其实没有什么两样，招式的变换不多，而且还会站在原地试图降低自己的架势槽。
　　对于行夜来说，她巴不得这个武士大将每秒钟都在尝试降低自己的架势槽――毕竟它降低的过程不是一点一点来的，而是吟唱一段时间之后瞬间把架势槽恢复到安全的状态，所以在读条完成之前，行夜只要随便砍上两刀就会把吟唱打断。
　　也就是俗称的白给环节。
　　简简单单又轻描淡写的解决了第二个武士大将山内典膳，行夜也懒得去把后面的小兵全部杀掉了，直接跑到了后面的鬼佛处，坐了下来，权当存一下档。
　　“啊……这里的话其实路不好找，我自己一开始玩的时候也是花了很长时间来找路，毕竟它没有地图又没什么明显提示什么的，而且那个时候也不熟练，小兵都能要了我的命，花了大概十几分钟在这里悠晃呢。”
　　【确实】【看到桥断了之后就一时间不知道往哪走了。】【我懂――】【我觉得也不是那么难找吧……】
　　“后面有一条大蛇的来着……这条大蛇，我一开始还以为能杀的呢，结果傻乎乎地砍了它好多下才发现原来在这个状态它是不可攻击的……”
　　白色的大蛇吐着蛇信子，对着行夜虎视眈眈。因为并不是追求速通的原因，行夜也没有用她的跑酷技巧直接绕开大蛇，而是按部就班地先躲在了草丛里面，蹲下身子屏住呼吸。
　　“来了来了――哇……嘴巴好臭。其实有一个疑问呐，明明后面在轿子里面也是趁它看过来的时候一刀捅进眼睛里面，为什么在这个草丛里面同样也是离得这么近，却不能直接跳起来捅眼睛？”
　　【好像有点道理……】【会不会是因为距离还是有点远了？】
　　“不知道呢……这里其实吃一下攻击还是不会死的，不过如果是在跳跃的时候被打中然后掉下去的话就肯定没命了，稍微注意一下问题就不会很大。”
　　巨大的白蛇把头扭了过去，行夜便马上从草丛里面探出头，然后飞快跑到了对面的山洞里面。
　　不得不说只狼的场景渲染还是相当不错的，巨大的白色贴近了你的身子，就连嘴巴里面的口水都能看的清清楚楚。而在行夜操控的狼进入了大洞窟之后，外面的白蛇便开始疯狂撞击山体，一时间落石碎屑令人微微心惊胆战。
　　不过行夜早就已经对这些没有啥感觉了，像是没事人一样操控者狼一路快跑过去，贴近墙壁然后迅速躲进花轿，白蛇慢慢地把头伸了过来。
　　蛇类动物的尖瞳正看着花轿里面的狼。
　　行夜自然是大气不敢出，只能保持不动，直到大蛇的眼睛处出现了一个红点。
　　“欧拉――”
　　弄得好像是自己亲手戳了白蛇眼睛一样，行夜把手柄按得啪啪响，激动地几乎要喊出来。
　　虽然作为一名女性对于这类游戏这么激动其实不是很正常……但在这方面行夜确实更加偏向于男性一点。
　　就像直播的时候她一般都会倾向于选择动作类游戏而不是休闲型的，像是之前他们玩的心理测试、读空气一类的游戏，行夜其实不会特别想去玩。
　　有趣确实有趣，但是感觉少了点激情。
　　“赶紧跑赶紧跑……这里上去之后就是鬼刑部了，好像是只狼里面的一个小boss吧……因为打的次数不多所以记得不是很清楚。”
　　【‘小’boss】【行夜酱的游戏力是不是有点过高了……】
　　“啊，是大boss吗？wwww我忘了啦，对不起ww因为这个boss还是挺简单的，所以印象不是很深刻，抱歉抱歉。”
　　作为只狼的第一个大型boss，鬼刑部给人的印象实在是没有多深刻――主要是这个boss的破绽实在是太多。
　　鬼刑部是唯一一个周旋了一段时间之后会自动白给的boss，如果你躲避了一阵的攻击，当他开始大回旋的时候，你可以直接用勾爪强行造成大量硬直，然后砍个爽。而且因为骑马的特性，他收到鞭炮袭击之后的硬直也比其他人性的boss要长的多。
　　用行夜刚刚说的话来说，就是“给人的印象还不如火牛”。
　　“这样吧，接下来我给大家演示一下如何不用任何忍义手道具来打鬼刑部，就当是做一个攻略一样？”
　　【感觉可以有】【行夜酱这是打算做一个攻略系列吗】【以前还是个人势的时候好像确实是做过攻略来着……】
　　【星街彗星：行夜酱加油！好棒！】
　　是星街，之前催更的那个女孩子。
　　行夜眨了眨眼睛。现在星街彗星还没有正式宣布加入hololive，也没有放出这种消息，行夜也只能装作不认识自己的新同伴。
　　随着狼走入布满横尸的战场，一个男子驰骋而出，对着狼高呼一声。
　　“吾乃鬼刑部孝雅！――”
　　“来吧鬼刑部！就让我来演示一下应该如何不用任何道具来击败你！”
　　这么说着，行夜熟练地爬到了靠大门的那座塔上面，依靠自己极其熟练的跑酷技巧直接跑到了区域外，然后利用判定bug让鬼刑部自杀了。
　　“这就是不用任何道具的技巧，怎么样，是不是很简单？”
　　【？？】【？？？】【?】


第三百五十七章、gamers
　　“那今天的直播就到这里吧……时间有点稍微过了呢，不过没关系，大家看的开心就好www”
　　【突然发现自己关注的vtuber是一个神仙……】【游戏力实在是太高了反而觉得有点……】
　　“啊……这样吗。总、总之今天非常感谢大家过来，我们下次再见啦！”
　　行夜没有多停留，马上关掉了OBS，然后长长的呼出一口气，瘫倒在自己的椅子上面。
　　虽然不知道是在开玩笑还是认真的，但行夜还是有点在乎刚刚观众们说的话。
　　玩的好确实是令人赞叹的，但是像她这样和观众们的预期拉开了太大的差距，真的能把这个路线持续走下去吗？
　　鬼刑部还没什么，武士大将更加不用说。行夜看着屏幕上面刚刚无伤打完弦一郎的忍者，陷入了沉思。
　　“你是不是在纠结？”
　　冷清的声音从后面传来。白上千悠不知道什么时候走到了行夜的后面，从她的身后轻轻揽住了她。
　　“纠结……纠结什么？”
　　“你觉得自己游戏力过高所以导致人气下降了，对吧？”
　　“……没有。”
　　“哼哼，就凭你还想骗我。”
　　吹雪的嘴角翘了起来，笑的像是一只老谋深算的狐狸。
　　“你现在就是有点被少数声音影响了。你把注意力集中在游戏上面可能不是很清楚，但是在你直播的时候大部分观众都是因为你的技术而赞叹的。而且……”
　　这么说着，千悠把她的手机拿了出来，上面显示的正是hololive内部的统计。
　　“就在你刚刚直播只狼的一个半小时之内，频道订阅就涨了大概有500多。所以肯定不是坏事，不要太在意了――如果你后面的表现不好说不定还会引起观众们的怀疑。”
　　“是这样吗……我知道了。”
　　行夜点了点头，不在纠结于这些事情。
　　时间其实不早了，行夜跑完步回来之后并没有洗澡，而是直接来直播，到现在身上的味道还是挺重的。不过这股味道并不像是男性运动完之后那种有点令人窒息的汗臭味，而是有种莫名的，说不上臭也说不算香的味道。
　　从白上千悠没有主动避开而是抱了上来就可以知道这股味道并不难闻了。
　　“说起来，最近经纪人小姐说希望我们hololivegamers内部进行一次联动，介绍新成员星街彗星的同时也给猫又小粥和犬神沁音做一次宣传……你有什么好想法吗？”
　　“你有什么想法？”
　　“我倒是想知道，hololivegamers的队长是谁？”
　　“是谁呢……？”
　　行夜转过头来轻轻在千悠的嘴角处蜻蜓点水了一下，然后站了起来，走向衣柜拿出自己换洗用的衣服。
　　“这件事情你来想吧，我倒是没有想过有什么比较适合联动的东西呢。”
　　“哼。”
　　白上千悠轻哼了一声。行夜说的话确实是对的，她很少玩能够联动的游戏，一般都是那种单机的3A动作或者是一些奇奇怪怪的小游戏，像是人类一败涂地这种比较适合大家一起玩的游戏行夜倒是玩的比较少。
　　既然没有明确反对，那就是答应下来了，行夜还是相当了解千悠性格的。自从白上小姐在这个家居住下来之后，浅川宅也渐渐开始晚上有热水泡了――毕竟白上小姐自己一个人住的时候也会放热水，现在两个人就更加肆无忌惮地每天都泡了。
　　长长地叹了一口气，行夜缓缓坐进了热水里面。温暖的触感很快就填满了全身，让她舒服地发生一声轻叹。
　　gamers不知道什么时候已经有5个人了――不算同为一期生的吹雪，hololivegamers现在也达到了5个人的规模，说是三期生也不为过。
　　一期生有5个人，吹雪，祭，夜空梅露，赤井心、亚绮・罗森塔尔。
　　二期生有5个人，百鬼绫目，大空昴，K月巧可，凑阿库娅，紫D诗音。
　　gamers也有5个人，夜雀行夜，大神危猫又小粥，犬神沁音，星街彗星。
　　这么一看的话，其实yagoo现在正计划召开的三期生计划，说是招募四期生也不为过了。
　　“呼……感觉时间确实过得很快啊。不知道什么时候三期生正式开始招募呢……”
　　经纪人小姐说现在hololive的人员已经基本上成型了，剩下的时间就是让她们，也就是hololive一二期生还有gamers慢慢成长起来。不过现在手头的资源越来越多，分配到现有的Vtuber身上还有剩余，所以就考虑要不要招募三期生。
　　至于什么时候开始正式招募三期生还在考虑中，不过这个月，也就是5月，应该是不太可能了。
　　毕竟刚刚才招募了一个新的成员进来，一时间再大量招人也不太好。
　　INNK那边也已经找到了一个新成员AZKI，因为一共就一个人，所以整个音乐企划的资源都放在她身上也没有什么关系。
　　“接下来的3D企划好像是巧可老师吧……大家都陆陆续续3D化了……唉，希望能减少一下我的工作量啊。”
　　虽然不多，但是如果每次联动就让行夜来的话，少女还是会觉得疲惫的。而且经纪人小姐或多或少有透露yagoo开始向中国那边正式下手，参加漫展和活动什么的也安排上了。
　　不过过去的应该就是最热门的CP夏色吹雪，和行夜的关系应该不大。
　　想那么多也没用，行夜干脆利索地结束了自己的洗澡，一边擦着头发一边走出浴室。
　　“有人给你寄了快递哦。”
　　“这么晚还有送快递的？”
　　“大概是最后一家了吧。喏，给你……上面都是中文。”
　　“中文？”
　　行夜有点好奇，便接过了快递，看了看上面写着的字。
　　是叶岛凌峰寄过来的――看来他环球旅游的计划现在进行到中国了呢。
　　快递里面什么都没有，只有一本简单的书。
　　《我们仨》。
　　“是什么？”
　　“是一本书……有时间我看看吧。”


第三百五十八章、留学机会
　　“行夜酱现在有空吗？”
　　正在认真听课的行夜的手机突然响了起来。
　　在老师转头板书的空隙，行夜打开了手机，看了看自己的line。
　　不出意料，是祭小姐发过来的。
　　“正在上课呢，还有大概十五分钟下课，有什么事吗？”
　　“没事，不急的，等行夜酱上完课再回复也没有关系。”
　　可能是一直呆在手机前面，少女几乎是秒回了行夜的信息。认真上课的行夜知道不是什么急事之后也就不再回复了，继续做着笔记。
　　认真听课的情况下，时间还是过的挺快的。十五分钟的时间流逝，行夜感觉只过了七、八分钟左右就结束了。
　　总觉得时间像是被人拿走了一样……
　　把脑海中奇奇怪怪又有点危险的想法甩了出去，行夜收拾好了自己的东西，提起自己的书包准备向外走。
　　“浅川君。”
　　“啊，原木老师，有什么事情吗？”
　　上学期教她的那个中国老师已经不教她们这一届了，换成了院长亲自来教。原木老师是一个年纪在六十往上走的老教授了，现在正负责行夜这一级的教学任务，其中一个习惯就是不管男女都叫做“君”而非“桑”。
　　“浅川君的口语意外的好啊，而且有些地方是课本上完全没有讲过，却意外符合中国人说话习惯的语序……是从哪里学过来的呢？”
　　“啊……关于这个的话。”
　　行夜眨了眨眼睛。她并没有撒谎的打算，但是Vtuber这件事情确实不是能够随便对外人说的。
　　“是这样的，我认识几个中国过来留学的朋友，所以会学一些他们的说话方式，可能是因为这样所以有所影响吧。”
　　“不不不，我的意思并不是说这是一件坏事，”原木老师的的脸上浮现出一个笑容，“我的意思是，浅川君已经大三了对吧？”
　　“是的……”
　　废话，行夜在内心中翻了一个白眼，你现在不就是在负责大三的口语课程吗。
　　“浅川君有没有考虑过之后去中国深造呢？因为你的口音相当标准，而且说话方式也比其他同学自然很多，如果有打算的话，说不定学校这边可以提供一点帮助。”
　　所以是因为自己的表现比较好所以询问我有没有接受学校推荐的意愿吗？
　　“这个……嗯……如果可以的话，让我考虑一下可以吗？”
　　行夜自然不是傻子。这种机会其实是相当难得的，虽然她现在没有考虑好，但是以后要是想通了希望接受，那现在如果直球拒绝那就太蠢了。
　　而且日本的文化就是需要委婉一点，即使现在就决定不想也要说考虑考虑。
　　“没关系的，有很充足的时间来考虑，等你考虑好之后再来找我也没关系。只是这件事情还是要稍作打算的，毕竟已经是大三了。”
　　原木教授也并不着急，笑了笑就继续整理自己的东西了。行夜看见对方似乎没有继续交谈的打算，便三步并作两步地跑出了教室外面。
　　外面有人正在等着自己呢。
　　“行夜酱！~这边这边~”
　　"学姐……"
　　有点苦恼地挠了挠头，行夜小跑着朝着爱川幸子所在的地方冲了过去。生性活泼元气的爱川小姐一把把过来的行夜抱住了，嘴上还带着微微的笑意。
　　“久等了。”
　　“嘿嘿，平时都是行夜酱等我嘛。”
　　爱川学姐笑了笑，把自己的小皮包反手吊在身后，吊儿郎当地朝着学校门口走去。
　　升了一个年级之后，行夜发现自己和爱川学姐有一节课的时间基本上是完全重合的。在开学的第一天，行夜走出教室的时候就看见学姐在树下面等着自己，便形成了一个下了课之后都会在这棵树下面等人的习惯。
　　“今天有直播预定吗？”
　　“有啊，今天下午的直播，”皆守hero笑了笑，“行夜酱不是天天都有直播吗？”
　　“也不算是天天都有……不过最近频率确实上涨了就是了。”
　　“真可怜呐……平时要好好休息呢。”
　　“倒也没有说多辛苦啦，”行夜摇了摇头，“毕竟企业势的话还是有相当多工作量的，如果不完成的话还是会被骂的。”
　　“真好啊……”
　　不知道为什么，爱川学姐感叹了一句。看着行夜投过来的疑惑眼光，爱川幸子连忙摆了摆手。
　　“没什么啦……只是相对来说我们这边给我的资源没多少……所以就没有什么特定的工作要做，直播频率也没有啥要求。”
　　皆守hero摇了摇头，然后又从脸上挤出一个笑容。
　　“不过行夜酱真的要注意休息啊，我认识的很多Vtuber的身体都不是很好。”
　　“嗯，我知道，谢谢关心。”
　　虽然不知道对方那段话的具体含义，但行夜还是或多或少地猜到了一点。不知道应该说些什么的行夜也只好干巴巴地道了一声谢，然后看着爱川学姐的身影渐渐消失在视线中。
　　有点五味陈杂。
　　不过这些和她也没有什么关系――就算有心她也无力去帮忙。
　　一边思考着这些有的没的，行夜慢慢朝着自己的家走去。直到回到家门口，看见一只少女站在门口微微有些生气地看着她，她才反应过来自己干错了点什么。
　　“啊……”
　　“行！夜！酱！”
　　“啊……下、下午好？”
　　“为什么不回我的信息？”
　　“这个……”
　　“明明说了下课之后就给我打电话，十五分钟之后就下课……为什么一直到回到家了都没有收到你的电话？”
　　“那是因为遇到了爱川学姐……”
　　“爱川……hero酱？”
　　原本有些生气的祭也把怒火收敛了一下。毕竟是她认识的人，如果是因为hero发生了什么才导致行夜忘记回复，那也算是情有可原。
　　“她觉得自己那边的会社分配给她的资源是在是有点少了，所以认为自己的发展前途有点渺茫……大概是这个意思吧。”
　　后面那句话自然是行夜自己加上去的，但相谈的时候hero也有这样的意思，所以也并不算错。


第三百五十九章、变声器联动
　　“所以抱歉啦，因为和她聊了一段时间，就忘记给你打电话了。”
　　“算啦……也不是什么很重要的事情。”
　　祭笑了笑，抱住了行夜的手臂。
　　白上千悠并不在家里面――这两天她回老家去了。千悠和父母之间的关系并不是很密切，说不上有太多感情，但也不算特别冷淡。读大学之后千悠就自己一个人搬出来住，直到现在她也只是一年回去一两次而已。
　　之前行夜问起来的时候她也没有太多透露，只是说自己和父母的关系比较特殊。
　　“行夜酱有想过和我联动吗？”
　　“不……联动这种事情不是想到就可以举行的吗，应该没有什么想过没想过的区别吧……”
　　“嗯，表述稍稍有点问题，”祭吐了吐舌头，“我的意思是，行夜酱最近有没有空来和我联动一次？”
　　“可以是可以啦，虽然企划多但还是有一点空闲直播时间没有安排的。你有什么想法吗？”
　　“今天我在网上弄了一个变声器！”
　　“变声器？”
　　行夜歪了歪头。祭现在已经在声优学校里面报名并且上课了，这点她是知道的――而且祭本身自己的基础也不差，就算是没有经过专门训练都有一定程度的转换声线能力。
　　但她确实从来都没有用过变声器，一次都没有。或者说，至少行夜没有见过她用。
　　“行夜酱你看看这个！”
　　“什么东西？”
　　一边这么说着，祭把自己的手机举到了行夜的面前――上面是一个棕发的帅气男子，色系一看就知道是男性化版本的祭。
　　行夜大概明白祭想干些什么了。
　　“所以你是打算用这个立绘来和我来联动？”
　　“嗯！”祭点了点头，"我感觉会很有趣啊，而且行夜酱也很少和男性的Vtuber联动吧？除了贝尔酱和阿社之外好像就没有了？"
　　“毕竟我没事不会去找社外的人联动，而社内的人都是女生嘛。”
　　行夜耸了耸肩膀，她确实不喜欢主动找社外的人联动，如果不是经纪人小姐提出要求的话，她大概一辈子都不会主动去找其他社的人进行合作。
　　大概等什么时候有人主动找上来要求合作，行夜才会稍微考虑一下吧――这也是为什么之前还是个人势的时候行夜的人气涨的慢，重要的一个原因就是她不喜欢联动，曝光率比较低。
　　“所以我打算行夜酱和我联动！我用这个立绘，然后行夜酱用室内服的立绘，怎么样？”
　　“可以是可以……但是这个立绘没有实装live2d吧？就我一个人用live2d是不是不太好？”
　　“好像确实……那行夜酱也就只是放一个立绘上来？”
　　“可以。那你打算什么时候来直播？”
　　“就明天！”
　　虽然一般都会答应祭的要求，但行夜还是先看了看今天的日程表。
　　原本一个星期四播左右的，在合宿结束之后行夜的工作量增加到了一星期六播甚至八播。本来明天也是有一次直播预定的，原本是打算继续直播只狼，但如果祭这么说的话……
　　“嗯……”
　　“就明天嘛~”
　　“就算你这么说……”
　　“行夜酱……拜托？”
　　“嗯……好吧好吧。”
　　看着祭可怜楚楚的样子，行夜心一软，就答应了下来。
　　既然事情已经定下来了，那就要走一趟基本联动需要进行的程序。虽然社内联动不需要进行很多麻烦的程序，但因为是突击联动，之前并没有说好，所以和经纪人小姐临时报备一下还是有必要的。
　　还有就是在推特上面告诉观众们明天晚上的直播内容有所改变――企业势里面的Vtuber们都有在一周的开始前写下一周直播计划的习惯，如果发生了变动的话，还是至少得在推特上面通知一声的。
　　【经纪人小姐佐藤久美：你们两个还真是随性啊……虽然这样的节目效果应该还算可以，但下一次如果可以的话不要这么临急临忙通知我，或者就算是有打算也安排在过几天的直播，这样我会好处理很多。】
　　【浅川行夜：抱歉……但是祭酱有点着急，一直在说明天就来联动。】
　　【经纪人小姐：毕竟是祭桑呢。】
　　毕竟是祭桑呢。
　　行夜苦笑了一下，眼神飘向了正坐在自己的大腿上哼着歌看手机的祭。
　　简简单单的一句话里面，包含了多少的无奈和心酸。
　　“你是不是应该好好反省一下平时到底给经纪人小姐带来了多少麻烦？”
　　“诶……但是有行夜酱帮我处理嘛。”
　　“你不能这样依靠我哦。”
　　“不能吗？我还打算就这样依靠行夜酱一辈子呢。”
　　祭把自己的头后仰，靠在了行夜的身上。一米六五和一米五二的身高差还是挺明显的，祭的脑袋刚好可以靠的很舒服。
　　她干脆就放下了手机，闭上眼睛享受着包裹着自己半个身体的，属于少女特有的柔软触感。
　　真是不公平，祭在心中暗暗想着。明明外面看上去那么纤细，身材那么好，摸上去也软软的，真的用起力来却又能看见明显的线条……
　　到底是怎么样才能有这样的身材啊，真是犯规。
　　虽然马甲线什么的确实是自己让行夜练起来的就是了。
　　“行夜酱你已经想好怎么发预告了吗？”
　　“还没有呢……我在想怎么营造吸引力，毕竟只是单纯的说一下我要和你联动还是有点平淡的。”
　　“如果是这样的话，我倒是有点想法哦。”
　　祭的脸上出现了一丝坏笑――她早就知道行夜肯定会答应，所以也相对的做好了准备。把行夜的手机抢了过来，让祭组的组员把早就预先做好的封面传到了手机上面，然后打开了她的推特，开始编辑推文。
　　“你在干什么啦。”
　　“嘿嘿……行夜酱一会就知道了。我在给我们明天的直播做点宣传呢。”
　　“那你倒是给我看看再说啊……我自己的推特应该由我来发才对吧？”
　　“你就让我发嘛~好不好~”
　　面对祭的恳求，行夜也没办法，只好点了点头，任由她摆弄。


第三百六十章、男友直播
　　夜雀行夜最新的一条推文引起了很多麻雀民们的注意。
　　【夜雀行夜：单身了这么久……好不容易终于找到了心仪的男朋友！希望能够带来给大家看看……明天晚上九点钟，youtube不见不散哟！】
　　然后下面是一张封面，一个黑影正摆着一个奇怪的pose，然后旁边的行夜则是一脸娇羞。
　　日本的男友粉还是挺多的，看到这份封面还有推文的第一反应就是生气，然后稍稍冷静下来之后又觉得事情其实没有那么简单。
　　行夜一向不会做出任何有暴露自己中之人风险的行为，所以如果真的是在现实里面交了男朋友的话，观众们是绝对不可能知道的，更不用说像是这样公开地在推特上面说出来。
　　所以是企划？或者是和社外的男性Vtuber联动？但是根据他们的了解，并没有任何一个男性的Vtuber是这个立绘的。
　　也就是因为有这么一层原因在里面，所以行夜和祭的联动当天晚上的同接人数可以说是相当高。有的是因为觉得对这个企划好奇所以过来看的，有的是因为希望知道到底是怎么一回事过来看的。
　　总之原因有很多，直接能够看见的结果就是同接人数相当高。
　　当然因为这样有点误导性的推文，行夜的youtube频道订阅数明显下降了一小截――大概有两三百的样子。对此祭吐着舌头表示实在是抱歉，反倒是行夜自己觉得没有什么关系。
　　“如果一个为了节目效果而弄出来的推文都能让他们觉得难受的话，那提早取消订阅也不是一件坏事，至少能够确保我的观众素质会高一点。”
　　这就是行夜的态度――她固然关心自己的频道订阅数量，但也希望关注自己的观众们是真心能从自己的身上感受到快乐的。
　　还有三分钟才开始直播，直播间里面却已经有很多评论的。大多数观众都相对冷静，当然也有不少急切地想要知道行夜的男朋友到底是怎么一回事的观众。
　　“咳咳，晚上好。”
　　【晚上好哦行夜酱】【夜娘晚上好】
　　“今天晚上能来观看我的直播真的非常感谢呢，还有中国的观众在，晚上好，晚上好……现在是真正意义上的，中国才八点呢。”
　　【哪来的狗（半恼）】【大秦话yamero】
　　“总之观众们晚上好哟。那么今天呢，正如昨天的推文所说，是来介绍一下我终于交到的男朋友！夏色松彦君！”
　　【草】【没意思，散了吧（】【我就知道（】
　　“诶多……不过松彦君现在好像微微有点紧张，所以还需要让她，啊不对他准备一段时间呢。”
　　【说漏嘴了】【祭酱还在准备wwww】
　　“咳……我看见评论里面有说祭酱的，祭酱啊……她对我和松彦君的恋情很不赞同呢，生气了好几天都没有理我了。不知道以后能不能和好呢……”
　　【祭channel：哼。】
　　【草这是要不仲营业吗】【明明男朋友就是你啊（恼）】
　　“啊。准备好了吗？”
　　祭点了点头，钻进了千悠的房间里面。她昨天和行夜折腾了一个晚上，弄了一个听上去效果相当不错的变声器。虽然需要祭自己稍微调整一下声线，但是听上去的效果意外的不错，真的有一点池面帅哥的声音的感觉。
　　这也是为了节目的效果――即使名字一说出来，或者是立绘一放出来，观众们就肯定知道是同社的祭在整活，但演戏还是要演到位的。
　　不能因为是明摆着的事情而随便应付，这就是Vtuber的职业素养啊。
　　就像是吹雪那边的“黑下吸火”，即使人人都知道就是千悠把自己的声音在本音的基础上再压低一点而已，千悠自己也依然坚持说这其实是两个不同的人。
　　祭轻咳了两声，又稍微喝了一点水。要长时间维持这个声线的话还是挺难受的，所以大概用这张立绘来直播的次数应该不会有多少次。
　　本来是计划两人线下联动的，但这样的话只能两个人其中一个人说话，不然要么就是变声器没有开启，要么就是行夜的声音也进到变声器里面了，所以就这样隔着一间房间来线上联动。
　　“晚上好，松彦君，来和大家打个招呼吧。”
　　“咳。晚上好。”
　　【好池面……】【这是变声器吗？还是祭酱自己的声线？】【意外的很好听啊……】【这个婚事我赞成！】
　　“松彦君晚上好哦。今天让松彦君过来呢，是想让大家看一看松彦君的男子力，好让大家能够接受我的新男朋友。”
　　【别说了，就这个声音，我接受了】【立绘也好好看，画师是谁？】
　　“男子力什么的……有什么展示的必要吗？”
　　传来的是夏色松彦淡淡的声音。昨天两人讨论的内容当然不只是祭的变声器还有声线，连夏色松彦的人设都构造了一个大概出来。
　　因为身为少女的祭是那种元气类型，非常活泼的少女，所以男性化的夏色松彦最好就是能塑造一点反差出来。思来想去，能够造成最大反差的莫过于那种冷面帅哥，而且是少女都喜欢的霸道总裁类型。
　　当时行夜还花了很长时间来向祭解释什么是霸道总裁，然而她也只是在沙雕网友那边听过这个名字，稍微意会了一下，并不真正明白，所以最后也没有讲清楚霸道总裁型男子的性格。
　　无奈之下，最后决定就是让祭自己按着“冷酷系池面男”的人设自由发挥了。
　　虽然和祭本身的性格几乎完全相反，但对于有声优梦想的祭来说，这种程度的角色扮演还是不在话下的。
　　“诶，但是我想让大家看看我确实交到了一个很好的男朋友诶。”
　　“哼……”
　　夏色松彦似是非常不满的哼了一声。过了几秒钟，男性的声音才缓缓传来。
　　“我们之间的爱情，说到底本身就不需要别人的认同吧。”


第三百六十一章、男友直播＃2
　　这是在传递一种信号。
　　行夜不是傻子，她当然能轻松听出祭的话中话。但就算是明白了，行夜也没有办法立刻和她针对这件事情详细的相谈――毕竟现在是在直播。
　　所以她笑了笑，就像是真的和自己的男朋友说话一样――虽然没有过有男朋友的经历。
　　“是呢，毕竟爱情说到底还是要双方心甘情愿才对呐。”
　　“如果不是双方都认同的……那不能被称为爱情吧。”
　　尽可能的发挥着自己的少女心，祭小姐绞心脑汁说着一些令青春期少女们躁动的话语。
　　不得不说这样做的效果还是相当不错的，行夜的粉丝中也有相当一部分的女粉丝，在祭说这些话的时候全部都跳出来评论了，有不少还正面称赞了祭的男友力。
　　“嗯嗯……松彦君？”
　　“怎么了。”
　　“想听松彦君讲讲之前去约会的事情！”
　　“约会……”
　　祭微微愣了愣。行夜不喜欢去外面逛街，所以祭平时也是陪着她宅在家里面。这么算下来的话，似乎两人还真的没有特别正式地约会过。
　　“约会……嗯？”
　　行夜眨了眨眼睛，很快就意识到了这个问题。
　　她原本只是打算让祭随便说一说之前一起出去玩的事情，却发现两人之间确实没有怎么出去约会过――反倒是和佃煮海苔男出去“约会”过一次。
　　主要原因都是自己不喜欢外出逛街啊。
　　不过祭应该也算是一个正常的少女，喜欢逛街什么的也很正常……过几天找时间出去逛一逛吧。
　　“约会的话题啊。”
　　【卡壳了wwww】【毕竟平时约会的时候都是两个女孩子出去玩嘛www】
　　观众们倒是不知道两人现在的内心想法，评论里面只是觉得祭应该不知道从男方的角度约会是怎么样的，所以都在姨母笑。
　　既然行夜把题目扔了过来，那祭就不得不接下了。
　　就算是没有一个非常正经地约会经历，那说一说自己想象中的约会经历应该也是可以的吧……就是不知道行夜酱能不能听出自己的话外音了。
　　祭的脑子迅速运转着，很快就构思了一次对她自己来说相当不错的约会。
　　“说约会的话，还是说说去游乐场那次？”
　　“嗯……也可以吧？”
　　行夜微微愣了愣。印象中她似乎没有去过游乐场来着……？
　　“上次去游乐场的时候，我早到了差不多十来分钟，结果发现行夜酱已经到那里了呢。”
　　“啊……毕竟是第一次的约会，所以或多或少觉得有点紧张……”
　　为了配合表演，行夜的声音也微微带上了一丝羞涩，似乎祭确实是在讲她们之间的一次约会一样。
　　“当时的穿着真的很漂亮呢。平时的话，穿着的是黑色的洛丽塔长裙，但是那天出去外面的时候穿了一条白色的条纹裙子，和平时的风格差别相当大，有一种莫名的反差感，很美。”
　　之前佃煮海苔男抓着行夜疯狂试衣服拍照的好处就体现出来了――就算没有真正发生过，祭闭上眼睛就能够回想起照片里面行夜的样子。只是随便挑一套出来都已经相当令人惊艳了，怪不得对行夜没啥特别感情的海苔男都能乐在其中地不断给行夜试衣服。
　　因为好看啊。
　　【白色条纹裙子！】【感觉是那种盛夏的装束呢……】
　　“之后她看见我的时候，明显兴奋了很多，小步跑上来之后先是轻轻喊了一声我的名字，然后想牵我的手，却又因为害羞没敢主动牵上来，换成撩头发来掩饰尴尬呢。”
　　“呜哇……很害羞啦，不要说……”
　　【难道是真的约会过吗？】【好少女的感觉啊……想看到这样的行夜酱】
　　行夜微微有点震撼，同时在心中也有种莫名的感觉升了起来。
　　少女的内心到底藏着多浪漫的东西呢。
　　“很害羞……那就不说了吧。”
　　“嗯嗯……其实继续说也可以哦……ma……松彦君。”
　　【说漏嘴了草】【果然就是祭酱www】【和祭酱约会过吗？感觉两人的身份其实应该反过来？】
　　“是吗。那我就继续说了。”
　　声线依然没有太大的变化，平静得像是在叙述别人的故事，但在说到动作的时候却又明显的能感受到那种翻涌的情绪。祭现在的角色代入感是史无前例地好，甚至让行夜都产生了一种她确实和夏色松彦这个人在游乐园约过会的错觉。
　　这就是祭想象中的约会吗……下次要不就带她去游乐场玩一次吧。
　　“我没有直接说出来，不过还是牵起了她的手……那个时候她的脸突然就红了一片，低着头不敢看我。给我的感觉是有点想把手松开，但又不舍得这种触感，所以只是松松垮垮地吊在一起，没有十指相扣呢。”
　　“后来松彦君还不是强行把我的手给抓住了……还不给放开的那种。”
　　“毕竟如果放开了的话，不知道什么时候你就会逃开啊。”
　　【好攻……我真的可以……】【牙白哟我一个男的都有点被掰弯了】
　　“不会逃开的啦。”
　　“那还要我继续说吗？”
　　“嗯……继续说下去也可以哦。”
　　顺便听一听祭酱理想中的约会是怎么样子的，以后说不定就能按照这个模板组织一次约会。
　　“那我就继续说下去了。”
　　祭闭麦轻咳了一声，让自己的喉咙休息了几秒钟。这个声线本身就是需要稍微调整一下才能有效果的，对喉咙的负担还是或多或少有点，所以祭说了一段话之后就会稍稍休息一下，调整一下状态。
　　“之后第一个设施我们是去了哪里来着……”
　　“过山车？”
　　“不对，过山车是最后一个了吧，”夏色松彦沉吟了几秒钟，“好像是旋转木马来着？”
　　“不是旋转木马吧……”
　　“是吗……啊。我想起来了，确实不是旋转木马。”
　　又是几秒钟的沉默之后，夏色松彦轻咳了一声。
　　“我们之前第一个去的设施就是鬼屋啊。”


第三百六十二章、男友直播＃3
　　【一开始就是鬼屋吗……】【是行夜酱要求的吗？】
　　毕竟祭酱给人的印象就是会怕恐怖游戏之类的，反而是行夜那边给人一种根本不会去害怕的感觉。
　　行夜眨了眨眼睛。她已经拿出了自己的ipad，开始给过几天的约会制定行程了。
　　这次直播除了给观众们图一乐呵之外，祭本身传递出来的消息也相当多。行夜已经不仅仅是直播的人了，同时她也是一名直播的听众。
　　只不过听众们是听行夜和祭聊天，而行夜则是专注于祭给出来的话中话。
　　“啊，确实是鬼屋呢。”
　　【果然是行夜酱要求的啊】【感觉祭应该不会主动要求去鬼屋吧】
　　观众们都觉得这次约会确实是发生过的，而且是祭和行夜两个人单独去游乐场约会。如果不是她们亲口说出来的话，大概不会有人觉得这场约会完全是还没有发生的。
　　这是一场未来式的约会――甚至连祭都不知道它会发生，只有默默地正在记笔记的行夜正在策划着。
　　“鬼屋的话是你要求去的吧？”
　　“嗯……毕竟祭……松彦君很温柔嘛，如果不是我的主动要求的话应该不会带女孩子去鬼屋？”
　　“不是‘带女孩子’去鬼屋，我从来不都不会带除了你之外任何一个少女去鬼屋……不，我甚至不会带其他人去游乐场。”
　　【小细节吗】【男子力――】
　　“www真是可靠呢。”
　　不得不说祭的心思确实是非常细腻，这点连行夜都没有注意到，反而是祭觉得里面有陷阱，给出了一个完美的回答――即使提问的人根本没有注意到这一点。
　　如果祭是一个男性的话，说不定就是校园里面的那种王子大人吧，走到哪里都有一堆少女跟着的那种。
　　“鬼屋其实我个人觉得没有多可怕……但是行夜酱――”
　　“啊wwwww不许说ww不许说出来啦。”
　　“不愿意被别人听见吗？”
　　“嗯……嗯……其实也没有太大的关系啦，如果松彦君想说的话也没有关系。”
　　“那我就说一下了，”夏色松彦的声音终于有了一丝变化，“毕竟说到现在，我也有点想分享一下我的小女朋友了。”
　　“松彦君！……”
　　有点心动。
　　行夜眨了眨眼睛，对于祭的台词微微感到意外。她只知道祭在TC台的时候会变得特别软萌，和平时在youtube直播的时候完全不一样。
　　主要是因为祭做Vtuber和行夜做Vtuber的心态不太一样。祭并不在乎自己的中之人泄露与否――实际上，在她自己的个人推特上面有相当一部分的关注者都是看“祭”而找到这边来的。
　　在tc台的时候经常会谈及自己的近况，也会向观众们倾诉自己的烦恼，聊到家庭状况的时候也毫不避讳……
　　就光是这一点，行夜就永远不可能做到――直到现在，行夜的中之人还没有被大范围地挖掘出来。
　　原因有好几个，行夜自己保密的比较严反倒只是其中一个不太重要的原因，最主要的还是因为行夜前身完全是空白的。
　　没有投稿视频，没有直播经验，完完全全的素人Vtuber，一身的能力都是在直播中慢慢培养出来的，所以根本不存在什么冲塔这么一说。
　　唯一的出道角色就是这个夜雀行夜，再怎么冲也冲不到本体上面去。
　　平时的祭就是出于TC台和youtube直播的状态之间，没有在直播的时候那么狂放不羁，也没有在tc台的时候那样柔软脆弱。她总是把最好的一面展现给行夜看，然后又恰到好处的任性。
　　“当时进到鬼屋里面的时候，行夜酱吓得有点过头了，全程几乎都缩在我的怀里面……”
　　【不不不明明是祭酱缩在行夜酱怀里面吧】【是祭吧】【是祭吧】
　　“不过全程还是挺短的，所以最后也还算顺利。不过可怜楚楚眼角微微吓出泪水的样子真的非常可爱啊。”
　　行夜微微失笑，把这段话也在ipad上面写上了。
　　到时候从鬼屋里面出来不知道祭是不是真的会吓到“眼角微微吓出泪水，一副可怜楚楚”的样子。
　　至于她嘛……
　　从小到大的事例都能够非常清楚的说明，浅川行夜这个女人，是一点都不怕鬼的，更不用说是已经知道人为制造的恐怖了。
　　“毕竟很可怕嘛……”
　　“但下次还要去吗？”
　　“松彦君呢？”
　　“我的话……我当然愿意。”
　　“那我也想去。”
　　“不会怕吗？”
　　“怕，”行夜站在祭的角度思考了一下，给出了这样的回答，“但是能够再次看见松彦君可靠的一面……我觉得再去多几次也没有什么关系。”
　　“这样吗。”
　　【我羡慕了……】【想找女朋友】【我的男朋友什么时候才能到账啊】【上面的两个不如凑合一下？】
　　看见评论里面的话语，行夜脸上的笑容更加灿烂了。
　　很甜，非常温馨……这是肯定的啊。
　　毕竟这是一个少女幻想中的，最美好的约会，是她目前这个阶段能够想象到的，最浪漫的事情。
　　而她现在就正在为了这个少女而策划一件她想象中最浪漫的事情……这让她怎么不兴奋呢。
　　自己欠了祭什么，她是明白的。她确实更偏心于千悠一点，她也明白。
　　她希望的就是能够把这份欠缺弥补回来――即使祭本人不在意。
　　“但是我应该不会再带你去鬼屋了吧？”
　　“诶？为什么？”
　　“毕竟我可不想看到你担惊受怕的样子。”
　　祭把声音放轻，却又再压低了一点点。近乎完美的声线出现了一点瑕疵，但总体效果却变得更加好了。
　　如果自己有一个完美的男朋友，是不是就会像是祭这个样子？
　　换句话来说，是不是自己的“男朋友”其实就是这种状态下的祭呢？
　　不知道。
　　甩了甩头，行夜把这些乱七八糟的想法从脑海中扔了出去，继续进行着直播。


第三百六十三章、男友直播＃4
　　还想知道更多！
　　这就是观众们的想法。
　　其实他们的想法很简单，就是想看看行夜是不是真的交了一个男朋友――如果确实如此的话，那就直接取关了，毕竟男友粉还是挺多的。
　　但现在的状况明显不是这样的。这个所谓的男朋友明显指的就是夏色松彦，也就是说这次的约会其实就是和祭的约会。
　　社内同事，都是Vtuber，而且还都是女孩子，一起出去约会有一个直播回顾是非常正常的，只不过这是整活了一下，改变了一个形式而已。
　　没有人知道其实这只是一场想象中的约会，更加没有人知道这是一场会真实发生在未来的约会。
　　之前萝卜子在直播的时候也说过，祭在线下也一如既往地糟糕。用揉胸来作为见面礼的人都不会有多清楚，这点肯定是毋庸置疑的。
　　甚至在线下见面的时候几乎每一个人都被祭袭击过，甚至萝卜子还被舌吻了……
　　而做出这些行为的祭，在和行夜出去玩的时候居然这么软萌，实在是让人意想不到。
　　“之后的话……不知道观众们还愿不愿意听下去呢。”
　　【gkd】【想听！】【贴贴】【太贴贴了我要死了】
　　“那就继续说下去吧。松彦君？”
　　“嗯。”
　　祭点了点头。沉吟了大概半秒钟，祭就继续把自己想象中的约会缓缓道出，而行夜也在慢慢的做着笔记。
　　“之后的话是去旋转木马来着？”
　　“是旋转木马吗？”觉得第二个项目就是旋转木马不太好的行夜提出了自己的异议，“我记得旋转木马是第三个吧？”
　　“啊啊，对，我想起来了。第二个是去了抓娃娃机呢。”
　　【抓娃娃机？】【肯定是行夜酱来抓的吧wwww】
　　“抓娃娃机的时候我一个都抓不到wwwww都是松彦君帮我抓的呢。”
　　“其实如果抓不到的话，”确实不太会抓娃娃的祭有点心虚地说道，“可以和工作人员说自己已经抓了很多次都没有抓出来，让他帮你抓的。”
　　“诶？真的可以吗？”
　　“可以的，不过我会抓所以不需要啦。”
　　“那如果我坚持让工作人员帮忙呢？”
　　“有我来帮你抓娃娃，还不够吗？”
　　松彦的声音保持着沉稳，在这里却莫名能听出微微的不满。
　　吃醋了。
　　行夜眯了眯眼睛。她能感受到，这种微微散发出来却又不是很明显的醋意，也是一种非常致命的魅力。
　　如果撒娇吃醋太明显的话，那就没啥男子气概了，不如说走的是那种和女孩子打成一片的闺蜜系。如果是按照夏色松彦的人设来的话，确实应该是这种吃醋又不会明说，只是在对话中微微透露的感觉呢。
　　祭的角色带入得相当好啊……只不过行夜这边要同时带入男方来给祭设计约会，又要带入女方来给出直播的回应，微微有点消耗脑细胞。
　　“够了啦www不如说正是因为松彦君帮我抓，我才会那么喜欢这些娃娃哦。”
　　“感觉就是被松彦君赋予了特殊的意义一样呢。”
　　行夜声音带着明显的笑意。
　　这样的感觉也不错，到时候也去抓娃娃机那边给祭弄一个她喜欢的玩偶吧。
　　如果没有记错的话，祭似乎很喜欢肉桂狗的玩偶来着，如果有的话说不定可以抓一个出来送给她。
　　最大的问题应该就是行夜自己其实也不是很会抓娃娃，得找人专门学习一下呢。
　　“当时是抓了多少个来着？”
　　“抓了三个哟，”行夜的声音变得很温柔，“都放在床头呢。”
　　【所以祭酱的床头现在放着三个玩偶，都是行夜酱抓出来的？】【一直带着三个回家吗wwww】【感觉是拿着一个塑料袋装着的wwww】
　　看来到时候只能抓一个出来了，不然真的像是评论里面说的那样用一个塑料袋子装着也太生草了。
　　如果是符合气氛的话，应该是祭把玩偶抱在怀里面，然后和行夜继续下一个项目，这种感觉才对。
　　“后面就是旋转木马了呢，”一边说着，行夜在ipad上写下了旋转木马几个字，“当时好像人还挺少来着。”
　　“毕竟是工作日，一般人都在上课或者上班吧。”
　　“松彦君喜欢人少还是人多一点呢？”
　　“我的话……”
　　大概是喜欢人多一点吧，毕竟祭是那种喜欢热闹的人呢。
　　这么想着，行夜却意外地从祭的口里面听到了截然相反的答案。
　　“是呢，如果还是人少一点的话比较好吧。”
　　“诶？我以为松彦君会喜欢多一点人的？”
　　【行夜酱的性格确实不喜欢多人吧？】【嗯？】
　　“约会的话，果然背景的人少一点会比较好吧，虽然也不要冷冷清清只有我们两个，”夏色松彦微微一笑，“如果人太多的话，会觉得不是很自在呢。”
　　“为什么？”
　　“这样的话……”
　　祭把声音压低，靠近了麦克风，就像是在行夜的耳边轻轻说话一样。
　　“这样的话，我就没有办法趁大家不注意的时候轻轻吻你了。”
　　“……啊，嗯……”
　　行夜微微一愣，把这点也记在了笔记上面。
　　【确实有点浪漫的感觉……】【两个人可以坐在一个旋转木马上吗？】【你的关注点是不是有点歪了】
　　如果是要追求浪漫的话……那应该是晚上去会比较好一点吧。
　　把浪漫的元素考虑了进去之后，行夜决定把旋转木马的时间调到后面去。
　　白天坐旋转木马虽然不是不行，但总觉得缺少了一点什么，总之就是没有晚上的气氛那么好。
　　“你当时还吓了我一跳……”
　　“这就是所谓的惊喜吧？”
　　“嘛……嗯，确实也算是吧。”
　　【真的亲了？】【感觉应该是祭酱亲了行夜才对吧www】
　　祭酱主动在外面亲自己？
　　这个丫头大概脸皮没有那么厚呢。虽然说是高攻低防，在大庭广众之下做出这种事情还是有点挑战她底线的。
　　不过行夜深呼吸了一口气，默默的在笔记上面添加了什么。
　　反正本来就是在“没有人注意到她们”的时候进行的……不是吗？


第三百六十四章、男友直播＃5
　　“最后是在摩天轮里面一起看了天空呢。”
　　长长地呼出一口气，行夜把祭所说的东西全部记在了自己的ipad上面。
　　这些都算是细节，最好能够在未来的约会还原出来。至于整体的约会过程，行夜当然不打算完完全全按照祭所说的来策划。
　　如果一点都没有变化的话，那就完全算不上惊喜了，顶多就是满足祭的一个愿望而已。她想做的，是想让祭在这次约会里面感到真正的幸福。
　　只要有那么一瞬间，能看见她露出真正幸福的笑容，这次约会就算是成功了。
　　【行夜酱是不是在敲笔www】【怕不是对着之前的笔记来直播的】
　　“啊。是呢，最后在摩天轮上面为什么你不吻我？”
　　“那是……那是因为……”
　　祭愣了愣。按照一般男女约会来说，摩天轮登顶的时候是接吻的最好时期，在这个时候无论是地点，气氛还是周围的环境都是相当合适的。
　　她没有提到这一点，是因为这基本上就是人人会做的事情。行夜现在突然反问一句为什么不吻她……
　　她真的不知道为什么不吻啊。
　　【居然没有吻吗！】【说不定当时祭酱害羞了wwww】【毕竟是两个女孩子？】
　　“因、因为……”
　　祭现在的脑子一片混乱。她真的一点都没有想到行夜会扔出这个世纪难题给自己，以至于连自己的变声器不小心被关掉了都不知道。
　　“这个……因为这种事情的话，留在后面去旅馆的时候……不是更加好吗？”
　　“……”
　　“……怎么了吗？”
　　依然维持着自己的声线，祭发出了疑惑的询问。但是评论里面全部都已经炸开锅了。
　　一种是因为祭的声音实在是太过于让他们惊讶而发评论，一种是因为祭的发言太过于让他们惊讶而发评论。
　　【祭酱的声音？！】【很好听…】【这个女人到底一共有多少种声线啊】
　　“……祭酱。”
　　“嗯？”
　　“变声器……”
　　“……啊。”
　　沉默蔓延在两位Vtuber之间。祭眨了眨眼睛，低头看了看时间，发现已经过了一个小时了，便连忙拍了拍手，假装无事发生。
　　“所以就是这样！今天的直播也相当开心呢！那么~o matsuri~washoi！~拜拜~~”
　　用一贯的声线喊完了之后，祭就一瞬间退出了discord，剩下行夜一个人和观众们大眼瞪小眼。
　　当然是模型和观众们大眼瞪小眼就是了。
　　“……真有她的风格啊。”
　　【行夜酱辛苦了wwww】【祭酱逃掉了呢】【早点休息吧ww】【行夜酱居然没走吗？】
　　“嘛，毕竟总得有一个人来收拾烂摊子吧。今天真的非常感谢大家在看见推文那么迷惑的情况下还来收看直播！下次也一定要来哦。那么，晚安。”
　　给观众们正式地做了一次道别，行夜把OBS的推流关掉，在三确认没有事情之后便打了一个哈欠，离开了自己的房间。
　　大厅里面依然没有人，想来祭可能还在千悠的房间里面吧。
　　出于礼貌，行夜走进去之前还是敲了敲门。
　　没有回应。
　　“祭？”
　　“进来吧。”
　　声音有点闷，大概是把自己藏进了被子里面之类的吧。
　　既然祭都说可以进来了，行夜便推开了门，正如她预料的那样，祭整个人都趴在千悠的床上，一点起来的意思都没有。
　　“怎么了？不就是变声器不小心点掉了吗?”
　　有点不知道为什么祭变成了现在这个样子，行夜走到了她的身边，轻轻摸了摸她的头。
　　还没等行夜摸够，祭整个人就蹦了起来，把头埋进了行夜的怀里，发出了小声的呜咽声。
　　不过不是在哭。
　　“怎么了？”
　　“好害羞……”
　　“怎么就害羞了，刚刚直播的时候不是说了不少很棒的情话吗？”
　　“但是变声器没有开……”
　　“前面不一样都是你说的吗？只不过开了变声器而已……”
　　“不一样啦……”
　　“好，不一样，不一样。”
　　有点哑然失笑地把祭抱了起来，行夜的脸上挂着一个大大的笑容。
　　能看的出来这个少女是真的感到了害羞，直到现在还是满脸通红，甚至能够在耳根子附近看懂一丝绯红。
　　“脸皮这么薄，怎么做Vtuber啊。”
　　“哼……”
　　“那你平时说糟糕话的时候不是也挺放的开的吗？”
　　“但是……”
　　祭顿了顿，调整了一下自己的坐姿。
　　"不想在行夜酱面前说出那种话来。"
　　“嗯？”
　　“不愿意就是不愿意。”
　　声音里面满满都是撒娇的意味。行夜感觉自己的心都要被软化了――她很少看见这么软萌的祭，一时间居然没有抵抗下来。
　　真的非常可爱……怪不得祭的男友粉这么多。
　　“那怎么办，观众们还在等你回去哦？”
　　“啊……！”
　　祭猛然蹦了起来。毕竟这次是联动，祭这边单方面说结束直播并不算数――这次是在行夜的频道直播的，如果行夜不下播的话，直播就还没有结束。
　　要真是那样的话，那就算得上是非常严重的直播事故了。就算节目效果不错，观众们也只会觉得祭真可爱然后剪辑下来投稿，但在经纪人小姐看来这并不是什么好现象。
　　她可不想被经纪人小姐训。就算平时非常纵容她们，但经纪人小姐训斥人还是相当有一套的。
　　目前在hololive里面没有被经纪人小姐训过的人大概就只有行夜、千悠还有猫又小粥了吧。
　　“好啦，已经安全下播了哦。不过你逃跑这件事情经纪人小姐大概是会知道了，会不会训你一顿那就另说。”
　　“应该不会的……行夜酱帮我说说话嘛。”
　　“我已经帮你擦屁股了哦，还要我帮你说话吗？”
　　“可是行夜酱是我的女朋友哦？”
　　“你才是我的女朋友吧？”
　　“你不是我的女朋友吗？”
　　“那难道你是我的男朋友？”
　　“对啊。”祭的笑容重新灿烂了起来。
　　“我就是你的男朋友夏色松彦啊。”


第三百六十五章、触手可及的
　　“我回来……什么啊。没人啊。”
　　拖着疲惫的身躯回到了家里面，白上千悠却发现家里面根本没有人。原本这个时间点应该在的行夜却不知道为什么不在家，整间屋子空荡荡的，有点莫名的孤单感。
　　孤单感……
　　吹雪摇了摇头。她今天才从老家那边回来，和父母做了告别，做了好久的车回到东京这边，早就已经很累了。
　　她现在只想马上躺在自己的床上睡觉。
　　和老家不一样，这个家对于她来说更有生活气息。
　　白上千悠，本来就是孤儿院里面被收养来的，和养父养母之间的感情虽然算不上深厚，却也没有太冷淡。
　　但她一般不想和其他人提起这件事情――最好没有人了解她的家庭就更加好了。
　　不然她也不会是现在这个性格了。小时候被排挤，家庭又并不是特别美好……
　　诚然，养父养母对她很好，她也对养父养母很好，但三人之间总是或多或少有点隔阂，说不定道不明，看不见摸不着。
　　这次回去她就是和养父母说了一声，说自己找了个女朋友……
　　不出意料地没有受到什么阻碍。养父母只是简单的劝说了一下，见她挺坚持的，也就没有继续劝阻，任由她去了。
　　“累死了……行夜去哪了……”
　　她想让行夜抱抱自己。因为现在她真的感觉很累了。
　　可能是听见了千悠的心声，门口传来了钥匙开门的声音。只是从外面走进来的不是高挑身材火爆的少女，而是娇小而活泼的少女。
　　“诶？千酱？为什么不开灯？”
　　“因为很累……”
　　看见千悠摇摇晃晃的走了上来，抱住了自己，祭一瞬间有点受惊若宠。
　　虽然姑且确立了关系，祭和千悠之间始终都还是单箭头，这点是毋庸置疑的。或许千悠现在只是出于想找挚友的安慰而抱抱，也足够让祭开心上好一会了。
　　对于千悠来说，就算这个拥抱无关于爱情，也是出于满溢出来的友情。
　　闺蜜之间的相处，其实有时候和百合情侣之间的相处模式差不了多少。
　　“今天赶路赶了很久吗？”
　　“嗯……从今天早上九点多就开始出发……现在都快十多个小时了吧。”
　　“还要背着一堆很重的东西？”
　　“嗯……”
　　千悠现在真累到不想说话了，祭就半拖半抱地把她带进了房间里面，然后把她按倒在了床上。
　　少女的眼睛是闭上的。祭很少这么近距离的观察过千悠，现在只觉得这个她原本就喜欢的少女更加美丽动人了。
　　不过现在不是时候。
　　“不洗澡了吗？”
　　“一会再洗……”
　　千悠的声音已经渐渐小了下来。明白少女现在就是那种碰床就会睡着的状态，祭也没有继续打扰，稍稍帮千悠整理了一下东西就悄悄关上门走出去了。
　　衣服都还没有换，算的上是风尘仆仆的千悠就这样直接在床上昏迷了过去，进入了睡眠状态之中。
　　这一睡就是三个小时过去了。虽然三个小时的时间并不足够让千悠获得充足的休息，但还是能让她从基本上只想睡觉的状态恢复到可以正常活动的状态了。
　　对于一个人来说，睡醒之后怎么样才会感觉到幸福感呢？
　　很简单，第一种，就是发现自己还能再睡相当长一段时间。
　　明显现在才十点钟，明天也不需要早起，肯定是可以睡上很长一段时间的。
　　第二种，就是一睁眼就能看见自己所爱的人。
　　而现在这两点同时实现的白上千悠，自然幸福感几乎是要溢出来的。
　　千悠的床是靠着墙的，而祭也是把她放在了靠墙的那一边，所以千悠现在也是几乎贴着墙睡。而行夜此时正拿着自己的ipad，用笔在上面不知道写着什么。
　　“呜……”
　　“醒了？晚上好……”
　　“现在……几点了？”
　　“晚上十点钟。饿了吗？我给你准备了东西，热一热就好了。”
　　“饿了。”
　　“那我现在给你煮东西……嗯？”
　　行夜刚想起身，却发现自己的衣服被某只小猫咪的爪子给拽住了。
　　“不是饿了吗？”
　　“现在不想吃……很困……眼睛睁不开……”
　　“那就再睡一会？”
　　“但是很饿……”
　　“那？”
　　行夜大概已经知道要怎么办了。她轻轻地用手覆盖在了千悠的眼睛上面，一下又一下的扫着她的眼皮。
　　“真任性啊。”
　　“女朋友任性不应该是很正常的吗？”
　　“那就让你偶尔任性一次？”
　　“以后都不让我任性了吗？”
　　“也许吧。”
　　行夜笑了笑。外面渐渐传来了一点动静，接着大概五分钟之后，祭端着几碗吃的东西走了进来。
　　“真是大小姐呀。”
　　“哼……”
　　白上千悠轻哼了一声。她现在确实什么都不想干，只是想躺在床上向行夜撒娇，结果没想到两个人居然真的做到了这个地步。
　　反倒是让她这个说要撒娇的人变得有点不好意思了。
　　挣扎了一下从床上坐了起来，千悠用手简单的梳理了一下自己因为睡觉而变得乱糟糟的头发。东西是行夜做完饭的时候特地剩下来的，打算如果千悠今天晚上要吃的话那就正好拿来吃掉，如果晚上不吃也可以当成明天的早餐。
　　“你自己吃？还是我来喂你？”
　　“不、不用了……还是我自己来就可以了。”
　　“那我先回家了，如果有什么事情的话再叫我吧？”
　　“嗯……谢谢你，祭。”
　　少女的脚步顿了顿，又转了过来。
　　“我们之间的关系，要什么谢谢。”
　　留下了算得上是潇洒的一句话，祭的身影消失在两人的视线中。白上千悠也不说话了，默默的吃着行夜做的东西，安慰自己早就已经开始抗议的肚子。
　　“吃完之后打算怎么办？”
　　“继续睡觉。”
　　“吃完就睡可以是变胖的哦？”
　　“你上次不是还嫌我瘦吗？”
　　“嗯哼……如果这里可以再大一点的话……”
　　“干什么呢。”
　　一把拍掉了行夜的爪子，千悠用另外一只手护住了胸。
　　“现在不许**……至少现在不许。”


第三百六十六章、热情的
　　早上十一点……或者说，中午十一点。
　　当然对于某些人来说，根本不存在早上十一点这个概念，毕竟她们的一天都是在下午的两三点开始，凌晨的四五点甚至六点结束。
　　不过行夜明显不是这种人――她现在已经在hololive的本社里面，和经纪人小姐准备着今天的新活动。
　　她早上十点多就来到了，现在只是中途休息而已。hololive这边打算推出行夜唱歌的PV，歌曲是《单相思》，经过行夜本人在里面周旋，这个项目现在是hololive里面第一个中日合拍……
　　啊不对，中日合作的项目。
　　具体就是日方这边提供行夜的录音还有负责调音，中方的行夜翻译组负责PV的制作和最后的调整。
　　本来这对于行夜组来说是一个挺艰巨的工作――毕竟从提出这个idea到最后PV成功出炉需要很长一段时间，而这段时间里面行夜本身是不会停止Vtuber活动的，也就是说行夜组的工作人员们是凭空增加了工作量。
　　这点也是行夜发现之后提出的。
　　因为没有语言障碍，或者应该说语言障碍并不是特别大，所以行夜和bilibili的行夜翻译组关系相当密切。在知道这个企划之后，行夜就“无意间”在夜娘组的群里面提起这件事情。
　　情商和智商都不算低的组长马上就明白了行夜的意思，立刻就提出来说希望夜娘组能够为行夜组做点什么，毕竟这边拿了一部分收入却除了维持账号和偶尔翻译一下之外也没啥好做的。
　　尤其是在夜娘本人闲的没事或者是被老师要求中文练习的时候会自己过来化身翻译和校对的情况下，夜娘组的工作量真的不多――人数却是行夜组的几倍。
　　“浅川桑不休息吗？”
　　“啊，中午好，加藤先生。我已经休息好了，一会就可以了。”
　　“啊啊……年轻人就是好呀，”今天来负责录音中年男性加藤伸了一个懒腰，脸上的黑眼圈足够说明他的睡眠已经很长时间不足了，“有活力是好事，但不要太拼命了，不然以后可是容易病痛缠身啊。”
　　“……我明白的。”
　　行夜比任何人都明白要在年轻的时候就要开始爱惜身体这件事情。
　　“……咳，其实我的意思是，能不能再让我们这些老年人再多休息一会？”
　　“啊！抱歉……抱歉。”
　　“哈哈哈哈，只是开玩笑而已，但真的要好好珍惜身体啊，”加藤先生哈哈笑了两声，“浅川桑的身体很好我们都知道，但是其他中之人的身体状况我们都有目共睹的，尤其是我们组里面的那个……”
　　“亚绮前辈确实……”
　　“嗯，是啊，真令人担心啊。”
　　男人从口袋里面拿起一根烟，刁在了嘴里面，却又没有点上火，只是单纯地叼着。
　　“那我先去休息室那边了，加藤先生搞定之后再让我过来吧。”
　　“嗯，拜托了。”
　　向着工作人员先生点头致谢，行夜迅速离开了录音室，走到了外面。
　　由于时间还早，所以hololive的Vtuebr休息室里面也不像是下午那样有三四个人在里面。当行夜推开门的时候，只有一个不是特别面熟的少女躺在长沙发上面，静静地睡着午觉。
　　要么是早起，要么就是有还算不错的生活习惯呢。
　　既然对方在休息，行夜也就放轻手脚走到了随便一张椅子上面，坐下来准备看手机。结果可能是因为没有深度睡眠的原因，睡在沙发上面的少女在行夜坐下的那一刻轻哼了一声，缓缓地睁开眼睛。
　　“呜嗯……嗯……”
　　“抱歉，吵醒你了？”
　　“没有……本来我就睡了很长时间了……应该……”
　　少女揉着眼睛坐了起来，打了一个哈欠才回复了正常的思考能力。
　　“啊，行夜前辈！”
　　“都说不用叫我前辈来着……”
　　“wwww不行，毕竟是hololive的前辈呀，还是我的队长！那叫你队长大人？”
　　“就普通叫我行夜就可以了。”
　　有点不知道怎么应对这个有时候有点过于热情的后辈，行夜捂了捂额头。星街彗星似乎相当喜欢她，每次都会很热情的凑上来和她聊这聊哪，嘴巴从来没停下来过。
　　虽然聊的内容也确实挺有趣就是了，不得不承认她和行夜的电波是hololive里面最对得上的。
　　“说起来，行夜酱最近有什么比较大的企划吗？”
　　“除了出一个PV之外应该就没有了？”
　　“那，想和行夜前辈联动，可以吗？”
　　联动？
　　行夜眨了眨眼睛。如果没有记错的话，千悠好像正在策划hololive gamers的内部集体联动，到时候六个人一起联动应该也算是和星街的联动……
　　难道她的意思是想和自己联动一下吗？
　　“我是没有所谓啦，不过可能要排期排的比较后面，少说也在半个月之后吧。彗星酱能够接受吗？”
　　“嗯！可以！就算是两个月之后都没有关系！”
　　“倒也不会那么后啦。”
　　星街彗星在几天之前已经正式宣布加入hololive旗下的企划hololive gamers了，所以以后的联动什么的都可以直接说，而不用顾虑那么多。而且星街彗星的订阅数在hololive里面也算比较少的一个，让她和行夜联动，带动一下人气，对于所有人来说都是有利无弊的。
　　既然这样的话就得安排一次联动的计划了。
　　“那彗星酱想和我联动些什么？”
　　“我什么都可以！前辈觉得我们联动什么好一点？”
　　“我的话……我当然还是比较希望联动玩游戏吧……毕竟我也只会游戏了。”
　　“不能这么说嘛。行夜前辈可是全能的哦！”
　　“我还是有很多东西不会的，远远不能被称为全能的程度啦。”
　　“那，前辈和我联机玩俄罗斯方块，怎么样？”
　　“俄罗斯方块啊……”
　　行夜思考了几秒钟，衡量了一下自己的块力。
　　以前也没有怎么听说星街彗星这个Vtuber，好像也没有怎么玩游戏的样子……
　　“可以吧。”
　　“那就来玩带惩罚游戏的俄罗斯方块！”
　　“听你的。”
　　“好哦！那约定好了！”
　　星街彗星兴高采烈的跳了起来，然后转过身去露出了坏笑。
　　(③42967465) 
　　ps：这本书可能要没了


第三百六十七章、gamers的狼人杀
　　不过就算星街彗星再怎么期待以后的联动，那也是以后的事情了。不仅仅是行夜，就连她最近也有一个大型联动的企划要去处理。
　　“说道大型的联动的话，果然是大型游戏或者桌游比较好吧？”
　　这么说着，白上千悠最终给hololive gamers内部大型联动定来的活动，是狼人杀。
　　六个人，恰好两只狼两个人两个平民。
　　说实话，行夜觉得这次的狼人杀应该还是挺有趣的。不说面包狗和大神卧趺囱，光是猫又小粥、白上千悠还有星街彗星这三个人，大概这场战斗就已经会变得相当有意思了。
　　这次肯定要线下联动了――不过hololive内部的大型联动也不是第一次了，经纪人小姐和工作人员团队早就已经有足够多的经验来应对了。
　　当天晚上，六位hololive gamers所属的Vtuber们整整齐齐地坐在大录音室里面，一人面前一个麦克风，还有一张大桌子摆在前面。
　　“这就是……企业势的内部联动吗？”
　　“星街酱没有试过吗？”
　　“没有……毕竟我以前一直是个人势，后面也没有什么人支持我，还是第一次看见这样的大场面呢。”
　　努力地挤出了一个笑容，星街彗星尝试尽可能地平复自己内心的紧张。
　　现在这次是她经历过的最大型，也是第一次和hololive内部的联动，如果表现得好的话说不定能够通过这次大型联动给自己上涨很多粉丝，曝光率也会成倍增长……
　　反过来，如果被观众们觉得有问题，就会招来很多黑子和anti，以后的路就会更难走了。
　　想到这里，她把目光投向了行夜。
　　她的偶像现在还在非常轻松的和白上千悠聊着天，脸上还露出了一个微笑，看上去非常轻松愉快。
　　一点都不会觉得紧张吗……
　　星街彗星神呼吸了一口气。既然行夜已经做出了一个榜样，那自己也要加油才是。
　　“大家都准备好了吗，”被拉过来作为上帝视角的友人A拍了拍手，把Vtuber们的注意力吸引了过来，“准备好就开始了？”
　　因为狼人杀这种游戏还是需要一个上帝来主持的，而gamers里面只有六个人，每人都要参与游戏，所以只能找一个比较适合出镜的工作人员来帮忙了。
　　自然，身为工作人员却也同时有皮套的友人A就是最好的选择了。
　　“准备好了，今天的直播就拜托A酱了。”
　　“嗯，包在我身上吧。”
　　友人A点了点头，点开了直播的推流。软件很快就运转了起来，因为今天一共有7个人出现，所以肯定不可能每个人都是live2d的状态，商量之后干脆每一个人都只给一个立绘，然后放成一圈让观众们分辨。
　　“呼。莫西莫西？能听得见吗？”
　　【听得见！】【是行夜酱ww】【期待了很久的大型hololivegamers联动！】
　　“大家晚上好，这里是hololive所属的，hololivegamers队长，夜雀行夜。”
　　“我是hololive所属的大神~”
　　“我是一期生和gamers所属的吹雪！”
　　“我是gamers所属的猫又小粥。”
　　“我是！戌神沁音！”
　　“大……”
　　星街彗星深呼吸了一口气。
　　“大家好，我是新加入hololive的成员，原个人势的Vtuber星街彗星！初次见面的朋友初次见面！”
　　【初次见面！】【星酱也很可爱wwww】
　　“那么今天呢，和之前的推文上面说的一样。”
　　身为hololivegamers队长的行夜这个时候适时地站了出来，开始主导整个直播的场面。
　　“首先是对彗星酱的欢迎仪式！欢迎星街彗星酱加入hololivegamers！”
　　“哇！――”
　　gamers的Vtuber们欢呼了起来，只有某只狗子的声音特别突出。
　　“沁桑太大声了www”
　　“抱歉~很兴奋呐~”
　　“沁音的声音……怎么说呢，很有穿透力呢。”
　　这只狗子生性非常活泼，而且很有浪漫的气息――她很喜欢用亲吻作为见面礼，今天见面的时候每个人都亲了一下脸颊，似乎一点都不在乎这种亲昵的举动会不会让别人用异样的眼光来看待。
　　不知道和祭见面揉乳的行为哪个更加糟糕一点呢。
　　“谢谢……以、以后会在hololivegamers里面作为……作为其中一员加油的！”
　　【星街酱好像有点紧张wwww】【不要紧张呀，我们都不是什么好人】【草】
　　“所以今天……今天的直播内容就让星街酱来宣布好不好www”
　　“诶？嗯……今天、今天我们gamers要来玩狼人杀！”
　　一边这么说着，友人A从旁边的小桌子上面把狼人杀的卡牌拿了过来，开始洗牌。
　　“今天也很有幸地邀请到了空前辈的帮手A酱来帮忙！A酱来说句话？”
　　“诶？我吗？”
　　一边洗牌的友人A歪了歪头，花了两秒钟来思考自己到底该说什么。
　　“诶多，hololive所属的，无限加班社畜友人A。今天被拉过来当苦力了。”
　　“neeee不要说的好像是我强行拉你过来一样呀。”
　　“嘛，毕竟是行夜桑的请求，我当然会答应的。今天的上帝和主持人就由我来担任，”
　　“谢谢A酱！那事不宜迟，马上开始吧？大家都准备好了吗？”
　　“嗯！”“准备好了。”“开始了？”
　　“那就拜托A酱发牌了。”
　　听见正式开始的口令，友人A随意地把六张牌放在了桌子上面，让六位Vtuber随便摸。
　　“这次的阵容配比是两只狼两个平民一个预言家一个女巫！”
　　一边这么说着，行夜瞟了一眼自己手上写着狼人的牌。
　　“比如我就是平民……啊！”
　　“为什么要说出来啊wwww”“不能说出来啦wwwww”


第三百六十八章、gamers的狼人杀＃2
　　真的如此？
　　除了还在笑着的mio和面包狗，剩下的三个人都微微眯起了眼睛。
　　千悠非常了解行夜的性格，自然知道她肯定不会犯这么低级的错误。
　　为什么恰好说自己的平民？为什么不说自己是狼人或者两个神之一？
　　为什么偏偏在这么一个游戏环境下面犯最低级的错误？
　　白上千悠决定姑且不信任行夜的任何一个字。
　　猫又小粥当然也想到了这一点。平时行夜的性格她也看在眼里，和冒失或者是天然呆这两个属性是完全沾不上边的，基本上就能够判定她在说谎。
　　到底是不是在说谎……其实还是相当简单的呀。
　　猫又小粥快速再看了一眼自己写着“预言家”的牌子，然后再看了一眼行夜。
　　不期地，目光却对上了。
　　果然还是很危险啊……队长就是队长，而且还是全能玩家……智力和话术方面都不是一般的水准。
　　猫又小粥决定把第一天晚上的查人交给行夜了。
　　除了这两个人之外，星街彗星也同样在怀疑行夜的队列之中。
　　她是行夜的忠实粉丝，对行夜至少在直播期间的了解不亚于白上千悠。
　　自己敬爱的前辈和偶像肯定是不可能犯这么低级的错误的，这点已经是非常明显的了。问题就在于，她到底是一个预言家，还是狼？
　　毕竟预言家和狼都需要“普通村民”来掩饰自己的身份。
　　“大家都确认好自己的身份了吗？”
　　“可以了www”“嗯！”
　　“那就，天黑请闭眼。”
　　听到A酱下命令之后，六位少女都非常听话地闭上了眼睛。毕竟如果作弊玩游戏的话虽然赢的机会会大很多，但是相对来说乐趣就没有那么大了。
　　“第一天晚上……请预言家睁开眼睛。”
　　猫又小粥睁开了眼睛，朝着友人A挥了挥手。
　　友人A点了点头，转过身去在电脑屏幕上面给猫又小粥打上了预言家的标签。
　　毕竟观众们是看不见她们现场内容的，所以友人A也只能通过这种方式来尽可能地呈现游戏的实际状况。为了准备这次大型联动，友人A早就准备好了一些小图标，到时候直接用就可以了。
　　“预言家，你想查验谁的身份？”
　　猫又小粥指了指行夜，而A酱则是在电脑处从猫又小粥的立绘拉了一条直线到行夜那边。紧接着，友人A在不被任何人发现的情况下翻开了行夜的卡牌，然后朝着猫又小粥大拇指向下。
　　果然。
　　猫又小粥眯上了眼睛。她已经知道接下来应该怎么做了。
　　再沉默了几秒的时间，友人A才轻咳一声。
　　“好的，预言家请闭上眼睛。请狼人睁开眼睛。”
　　行夜和星街彗星同时睁开了眼睛。
　　“？！”“……”
　　这个时候明显是不能用语言交流了，所以两个狼人之间也只能用眼睛稍稍交流了一下。行夜能够从少女的眼睛中读到满满的惊喜和开心。
　　能和自己并肩作战真的那么开心吗。
　　于此同时，友人A给星街彗星也夜雀行夜标上了狼人的标记，方便观众们观察局势。Vtuber们这个时候是看不见屏幕和评论的，自然也不用担心她们会通过这里来作弊。
　　“狼人请商量一下今晚要杀掉谁。”
　　杀掉谁？
　　果然还是杀掉小粥……千悠好像也挺危险的。
　　行夜有点纠结。其实狼人杀面对面玩的话，玩家也有一定的影响。千悠很聪明，这点是毋庸置疑的，但是平时猫又小粥的表现又让行夜觉得这个少女也不是什么单纯的家伙……
　　果然还是先杀掉小粥？
　　行夜指了指猫又小粥，而一点信息没有，又不知道其他人性格的星街也能跟着行夜选择了猫又小粥。
　　“好的。那么两位狼人请闭眼。”
　　【运气好好】【肯定是因为小粥平时给人的感觉太聪明了www】
　　“接下来，有请女巫睁眼。”
　　听到了友人A的指令，已经憋了很久的mio睁开了眼睛，有点兴奋地挥了挥手――
　　正好坐在旁边的行夜皱了皱眉。她明显感受到旁边有人很大动作地懂了懂，但不知道是刻意的干扰还是确实女巫比较兴奋。
　　而且这样算不算作弊也不好说，行夜再三思考之后还是决定当没有发生过。
　　“今天被杀死的人是……请问你要救她吗，还是说你不救她，要毒杀谁？或者是什么都不做？”
　　mio看着猫又小粥，再次皱了皱眉，最终还是摇了摇头。
　　在她看来，小粥这么聪明的人，说不定会自己杀死自己来骗解药，还是先预留一手比较好。
　　【草这队友wwww】【行夜酱那边基本上已经赢了吧】【总感觉这局没有悬念了】
　　“好的。那么请大家张开眼睛。今天晚上被杀死的人是猫又小粥，非常抱歉。”
　　“诶？是我吗？”猫娘看上去有点不知所措，“没想到。”
　　“那么今天是第一天，可以竞选警长，有人想要竞选警长吗？”
　　星街彗星和行夜隐晦地互相看了一眼，同时举起了手。
　　“我来！”"我竞选警长。"
　　“啊，行夜桑和彗星桑都要竞选警长呢。那行夜桑先说吧。”
　　行夜不动声色的点了点头，心里却已经笑开了话。她们两只狼都跳出来竞选了，剩下的好人阵容却没有人来竞选，那基本上局面就对狼极其有利了。
　　“我是预言家，昨天晚上查到了沁音的身份，是狼人。”
　　“诶――沁音、沁音才不是狼人！”
　　被污蔑的戌神沁音慌张地叫了起来，与此同时猫又小粥则是张了张嘴巴，一脸‘真有的你啊浅川行夜’的样子。
　　“所以我作为警长是最优的，”
　　看了看慌张的狗子，行夜点了点头，转过去看着星街。
　　接下来就看星街彗星怎么表演了。
　　“我申请警长的原因很简单，我是一个普通的村民，所以站出来作为警长和挡箭牌是相当好的选择。”
　　星街点了点头，朝着Vtuber们信誓旦旦地如是说道。


第三百六十九章、gamers的狼人杀＃3
　　最终还是行夜当选了警长――沁音慌张的表现让她显得相当可疑，又没有另外一个预言家跳出来说自己才是预言家，那姑且也只能认定行夜是预言家了。
　　在某种意义上，狼人所知道的东西比预言家还多。预言家一回合只能知道一个人是不是狼人，而狼人在认清自己和同伴的那一瞬间就已经知道全场玩家的阵营了，从信息位上面是更加占优势的，所以光说验人情报，肯定是百分百准确的。
　　“那有请警长决定发言顺序吧。”
　　“那就从mio酱开始？”
　　行夜看了一圈，决定从可能的女巫小姐开始。
　　“那就请mio桑开始本轮的发言吧。”
　　“嘛，我知道的不算很多……”mio的眼珠子转了转，没有打算暴露自己的身份，“但是行夜酱一开始又说自己的平民，现在又说自己是预言家……总觉得有点混乱呢。其他的话好像也没有什么事情了，毕竟现在才第一晚，了解的不算很多。”
　　“接下来是彗星桑。”
　　“我的话，我相信行夜前辈，毕竟惯用的手法就是预言家一开始尽力装作自己是平民来逃避首天直接被杀死，而且行夜酱踩沁音的时候沁音也挺慌张……我觉得沁音酱是狼人。”
　　“我才不是狼人呢！哼！”
　　戌神沁音对于自己被污蔑这件事情还是相当不满的，奈何今天才是第一天的晚上，前面几个人的发言也有点不痛不痒，所以狗狗也只能呜咽两声说自己不是狼人之后就不再说话了。
　　已经出局了的猫又小粥瞳孔稍稍缩小了一下。她已经完全明白局势是什么样的了――就差女巫的身份没有暴露出来，其他她都已经明白了。
　　只可惜自己已经出局了鸭。
　　“接下来有请吹雪桑。”
　　“是呢……”吹雪标志性的声音响起，“我觉得局面还是有点疑惑……总觉得，总觉得星酱有点可疑的样子呢……行夜酱是不是真的预言家还难说，所以这次我应该不会跟着警长投票吧。”
　　“好，那最后警长来发言吧。”
　　“我其实也没有什么好说的，”行夜眯了咪眼睛，“现在也只是第一个晚上，我就已经暴露出来了。一般来说预言家都会缩到后面掌握比较多的信息，但我现在直接说明身份，就是因为我直接验到了沁音是狼人，今天晚上我可能会被杀，女巫尽可能救我一下，如果被杀了，我会把警长交给一个好人――毕竟今天无论怎么验都能传到好人身上了。”
　　“那发言就此结束了。五秒钟之后开始投票吧，五、四、三、二、一――”
　　少女们的手指竖了起来。
　　沁音三票，mio一票，行夜一票。
　　“那出局的就是沁音桑了。沁音桑有什么遗言想说的吗？”
　　“哼！――行夜酱肯定是狼人！我才不是狼人呢！”
　　沁音吐了吐舌头，然后就结束了自己的遗言环节。看见第一轮结束了，友人A点了点头，然后走到了电脑前面花点时间标记了一下现在的状况。
　　评论的观众们也相当热情，刷评论的速度有史以来地快。
　　【我总觉得这局已经结束了www】【狼人当警长了怎么输嘛www】
　　“天黑请闭眼，预言家请睁眼。”
　　猫又小粥扁了扁嘴。她没想到行夜和彗星居然运气这么好，直接选中了自己――
　　不是说行夜的运气很不好的吗，难道这也算是实力的一部分？
　　hololivegamers的队长水还真深……
　　就在这个时候，行夜还特地大幅度地动了动，看的猫又小粥眼皮跳了一下。
　　旁边的大神涡〗懔成铣鱿至嘶腥淮笪虻谋砬椋让猫又小粥在心中长叹了一口气，打开手机不再看这局必输的局面。
　　“好的。预言家请闭眼。狼人请睁眼。狼人们，今天你们要杀谁？”
　　那当然是自刀了。
　　行夜一点动作都没有，只是竖起手指指了指自己。星街彗星点了点头，再次闭上了眼睛。
　　【真就自刀啊】【看看mio妈妈会怎么处理了……】
　　“狼人请闭眼。女巫请睁眼。女巫，今天死亡的人是这一位，请问你要……”
　　对于行夜的身份已经坚信不疑的大神胃自杀的行夜灌上了解药，给整个局面一锤定音。
　　基本上已经算是大优势了，在女巫被狼人欺骗了的情况下，局势已经明显倾向于狼人的一方。
　　“好的，巫女请闭眼。大家请睁开眼睛吧。今天晚上是平安夜。”
　　行夜忍住了自己的笑意，只是简单的点了点头，“从吹雪酱那边开始说吧。”
　　“嗯……嗯……所以是女巫用掉了解药呢。那我反而觉得，星街酱是狼人了。因为星街酱一直都没有明确的立场，给人像是一种随波逐流的感觉，还竞选警长……无论怎么样都觉得很可疑啊。”
　　“我、我没……我真的是好人啦。那我觉得吹雪酱是狼人！明明我只是什么都不知道的村民，所以才会像现在这样……”
　　明白自己应该这个时候跳出来掩护行夜的星街彗星毫不犹豫地选择了挺身而出守护自己的偶像。
　　“我这边的话，坦白一下，我是女巫，昨天晚上给了行夜酱解药。”
　　大神渭虻サ馗出了重要的信息，然后耸了耸肩不在说话。
　　“到我了对吧。我昨天晚上验了mio酱，原因是她上一个白天怀疑我了，结果验出来的结果是好人――这和她女巫的身份是一样的。”
　　【互相给金银水还行】【完了。】
　　“发言都结束了吧，那就来投票吧。”
　　友人A回到了电脑前面，准备给观众们展现后面的投票情况。
　　结果已经非常明显了，慌张得不行的星街彗星被3票直接票了出去。
　　“那么，下一回合开始吧。天黑请闭眼。”
　　白上千悠一瞬间猛然睁开了眼睛。
　　如果行夜真的是预言家的话，那本局应该已经结束了――mio是狼的可能性应该不大……
　　如果mio真的是女巫，那还有一瓶毒药才对……
　　千悠把最后的希望全部寄托在了挚友的身上，迎来的却是无情的毒药。
　　(③42967465) 
　　pS：几件事情吧 
　　1、这本书没的可能性是有的，毕竟现在闹大了，虽然这边不是主战场但肯定不可能独活，但只要一天这本书没下架我就会继续更新
　　2、不要去对线
　　3、狼人杀我没有玩过非常规准的，都是高中的时候没网没手机的时候消遣，技术力很菜，规矩什么的都会有所不同，希望大家只图一个乐呵就好


第三百七十章、gamers的狼人杀＃4
　　“好的！比赛结束了。”
　　【感觉有点菜……】【wwww】【毒杀可还行ww】
　　“这局游戏是狼人的胜利呢，”友人A托了托自己的眼镜，环视了一圈，“不过在公布之前……我想问问每位Vtuber们的看法。”
　　“看法？”戌神沁音似乎有点没理解，“关于什么的看法？”
　　“就是对于这场局势的看法。基本上知道谁是谁了吗？这样的。”
　　一边这么说着，友人A再次环视了一圈，最后把目光定在了猫又小粥的身上。
　　“那就先请第一个出局的小粥桑来说说想法？”
　　“啊啊，我是预言家来着，”猫又小粥的声音听上去一如既往地有气无力，“我啊，是确实没有想到行夜酱和彗星酱这么好运，第一天晚上就直接挑中我了，而且mio酱还没有给我解药。”
　　“抱歉抱歉――我真的不是很敢啦。”
　　被点名了的大神瓮铝送律嗤罚一脸的不好意思。她并不是很在状态，思考的力度也不高，直接就被行夜绕了进去，觉得她就是预言家没跑了。
　　“我是第一回合的晚上就验了行夜酱的身份，因为觉得她很危险呐。”
　　“危险www我是狼人还真是抱歉呢。”
　　行夜吐了吐舌头。她是真的没有想到自己那么好运直接点在了猫又小粥的身上，不然当时竞选警长或者是最后发言投票的时候猫又小粥会对自己产生相当大的麻烦。
　　“然后是第二个出局的沁音桑。”
　　“沁音不知道~~~”
　　面包狗露出了一个明显不太开心的表情，像是撒娇一样对着猫又小粥这么说道。
　　她是真的什么都不知道，作为一个什么用处都没有的平民，她掌握的信息相当少，在这种情况下基本上是一脸懵逼地出局，然后看见她们后面的行为之后便又恍然大悟。
　　“那吹雪酱呢？”
　　“我的话……嗯，是呢，在第三回合就知道到底谁是狼人了呢。”
　　用危险的眼光看着浅川小姐，白上千悠一边说着，一边眯了眯眼睛，“虽然不知道另外一只狼是谁，但行夜酱肯定是狼。”
　　“为什么呢？”
　　“因为如果她是预言家的话，”吹雪开始给A酱分析，“那她就没有说谎的理由。真的按照她所说的那样，沁音是狼人的话，那最后一回合剩下来的狼人只可能是mio或者行夜酱，因为我自己的平民。”
　　“但是行夜酱却说mio酱是好人，如果她真的是预言家，那彗星酱肯定会是狼人。然而我们投票把彗星酱投票出去之后依然没有结束游戏，那就说明最开始的大前提是错的。”
　　“也就是说，行夜酱肯定是狼了。”
　　一连串说完之后，mio才露出了“啊，原来如此”的表情。
　　“那mio酱还有什么想说的吗?”
　　“咱……咱就是感觉到了在预言家环节的时候旁边行夜酱很明显动了一下，就觉得‘啊，行夜酱应该确实是预言家’这样的……原来是聪明反被聪明误吗。”
　　“这也算是小作弊吧，”行夜耸了耸肩，“算是利用场外的干扰。”
　　在几人聊天的过程中，友人A已经把卡牌收起来，准备下一轮的洗牌了。
　　Vtuber们都不是什么老油条，玩狼人杀的水平都不高甚至是有点笨拙，但观众们并不介意――他们就只是想看看她们吃瘪的时候发出的叫声，因为很可爱，所以怎么样都好吧。
　　玩狼人杀虽然是这次的主题，本场直播的注意力却并不全部都在玩游戏上面。
　　hololive gamers的大型联动是相当难得的，对于人气还不怎么高的两位新人，还有刚刚才加入的星街彗星来说，这次是一次涨粉的绝佳机会。
　　如果光顾着玩游戏而没有让她们充分地表现，不就可惜了吗。
　　“那接下来就是……”
　　“等等。”
　　正当行夜准备继续下一把的时候，友人A像是刚刚才想起什么东西一样，抬头制止了少女。
　　“刚刚场外的工作人员临时发了一条信息过来。”
　　【临时信息？】【还有其他节目吗？】
　　其实就是自己差点忘记了而已……不过这些肯定不能说出去。
　　友人A眨了眨眼睛，掩饰住了自己内心的慌张。
　　“根据要求，每一位输掉的人要接受惩罚游戏！”
　　“诶？”被瞒住不知道还有这么一回事的行夜眨了眨眼睛，“但是狼人杀本来就是不平等的……”
　　“所以是这样的，”A酱把两张狼人牌还有四张好人牌摆了出来，“如果是狼人赢了，那就狼人要求其中两个好人阵营的败者做惩罚游戏，如果是好人赢了，那就好人自己挑一个狼人来做惩罚游戏，每个狼人两次。”
　　也就是说，狼人赢了就可以惩罚别人两次，而如果输了的话，那就得承受两次惩罚。
　　某种意义上来说也算是高风险高回报。
　　行夜和星街彗星互相看了一眼，都看见了对方眼中的庆幸。
　　“在进行下一局之前，先来进行惩罚游戏吧。那彗星桑先来？”
　　“诶？我先来吗？”
　　星街彗星微微有点吃惊。在看见友人A点头之后，她突然露出了有点恐怖的笑容，嘴里还露出有点可怕的笑声。
　　“嘿嘿嘿……那，那就让我来好好惩罚一下mio酱和沁音吧？”
　　“要惩罚咱吗？"
　　“啊！――沁音不想被惩罚啦wwww”
　　惩罚用的道具也不知道什么时候被摆了出来，种类很全，基本上平时用过的都有。
　　“既然mio桑和沁音桑被彗星选了，那行夜桑……”
　　“嗯，我就来惩罚一下吹雪酱和小粥吧。”
　　“等等！”
　　正当行夜还在考虑应该怎么好好欺负一下自己的小女友的时候，白上小姐站了出来。
　　“之前不是和行夜酱竞赛谁先银盾的时候来了一次赌约吗?”
　　“确实是有的。”行夜点了点头。
　　“赌约内容是什么？”
　　“谁输了的话就无条件完成对方一个要求。”
　　行夜有点感觉不妙。
　　“那你兑现了吗？”
　　“还没有……”
　　“那现在把这次惩罚游戏的权力让给我吧。”
　　吹雪笑容灿烂。


第三百七十一章、gamers的狼人杀＃5
　　（前排敏感词警告）
　　“这……”
　　行夜的嘴角微微抽搐。
　　两人之间确实有过这个约定，而且这个赌约确实还没有兑现。
　　当初约定的时候原本是打算用来单独做一次直播的，结果因为后来发生了种种事情所以遗忘掉了。
　　她真的没有想到千悠居然在这种地方提出来。
　　【啊】【很久之前的事情了吧】【久远的回忆】
　　“这个……”
　　行夜有点为难地看了看A酱。当初确实是“任何一个要求”都可以，，没有限制时间和场合什么的。
　　即使是个人要求也是没有问题的，因为这个算是朋友与朋友之间私下的竞赛，不一定需要让大家都知道。
　　“行夜桑觉得呢？”
　　友人A其实并不知道有这么一回事――她平时都在帮时乃空处理事情，没有时间关注其他Vtuber的情况，自然不清楚这么细枝末节的东西。
　　反倒是在外面的经纪人小姐朝着里面做了一个手势，然后点了点头。
　　她的意思就是，“只要节目效果到位了”就好。
　　“那应该……”
　　“我觉得既然确实是没有说好地点和时间的话，那可以用在这个地方呢。”
　　还没等行夜说些什么，友人A就已经点了点头，直接把这个要求答应了下来。
　　这下子形式就彻底逆转了――星街彗星负责给mio和戌神沁音布置惩罚游戏，而行夜则是单方面地接受千悠的惩罚，猫又小粥幸免于难。
　　“那首先就让彗星酱来决定一下两人的惩罚游戏？”
　　“嗯！第一个，mio前辈！”
　　“是！~”
　　“在这些怪味糖里面挑选三颗吃下去吧？”
　　“三颗啊……”
　　大神蚊闱康男α诵ΑＫ之前看见过有人吃这些糖，给出来的评价就是“全凭运气”。
　　有一些糖的味道非常正常，就像是普通的水果糖一样，吃起来甜甜的，很好吃。有一些则是……
　　则是难以言明的味道，大概不是现在这个时代的人类能够欣赏的。
　　“那就来第一个吧。mio前辈？”
　　“好好好……”
　　带着复杂的表情，mio小心翼翼地拿起了一颗绿色的怪味糖。
　　这种糖的颜色和里面的味道是完全没有关系的，颜色正常的吃上去说不定会非常难吃，而颜色看起来就很不妙的，吃进去也一样难以忍受。
　　“那就来……唔……”
　　mio紧紧地闭上了眼睛，然后嚼了两下，脸色渐渐舒缓了下来。
　　是水果糖的味道，很甜，甚至有点好吃。
　　“这颗就是普通水果糖而已哦。下一颗来试试……”
　　一颗红色的糖被扔进了mio的嘴巴里面。少女的脸上先是平静，然后瞬间被那种……奇妙，难以形容的味道弄得眉头直皱。
　　“这个……唔……”
　　“怎么了？”
　　“有点像是呕吐物的味道……挺恶心的……嗯……”
　　接过了友人A递过来的水，大神mio狠狠的灌了自己一口，才让扭曲的表情稍稍回复过来一点。
　　“还有一颗……希望别是什么妖魔鬼怪了。”
　　叹了一口气，狼妈妈闭着眼睛挑选了一颗扔进了嘴巴里面。
　　什么味道都没有，就像是嚼没有味道的硅胶一样，也不知道算是幸运还是不幸。
　　“这颗怎么样？”
　　“一点味道都没有。三颗吃完了，应该没有问题了吧？”
　　“没有问题了，”星街彗星点了点头。
　　她还是很聪明的，惩罚游戏虽然能让自己的存在感上升一点，但是如果过度的话那就会让其他Vtuber的粉丝对自己产生反感，所以她就选择了一个非常简单的方式。
　　她只是负责提供方法，至于惩罚的内容会怎么样，全凭受罚那个人的运气来决定。
　　像是mio这种比较正常的，那就会吃到一颗怪味的，像是面包狗运气相当不错，三颗都是普通的水果糖。
　　“沁音觉得这个还挺好吃的……酸酸甜甜的。”
　　“沁桑的运气还真是不错呢，”猫又小粥一点都不觉得讶异，“三颗都是好吃的那种。”
　　“那么彗星桑，惩罚游戏结束了吗？”
　　“嗯，结束了，接下来请行夜……啊，请吹雪前辈吧wwwwww"
　　“嗷！――”
　　星街彗星的话还没有说完，行夜那边就传来了痛苦的叫声。转头一看，高挑而美丽的少女此刻整个脸都扭曲了起来，挣扎着把一颗红色的怪味糖吐到了自己的手上。
　　“呕……这个味道……”
　　“行夜酱?!”“行夜前辈？”
　　天可怜见，少女什么奇怪的事情都没有做。只是因为星街那边的惩罚还没有结束，行夜这边也没有什么事情可以做，所以她也随便在桌子上面挑了一颗怪味糖含在了最里面。
　　但是少女明显是把自己的厄运体质给忘记了。仅仅是刚刚入口，一股难以抵挡的酸味就瞬间爆发出来，侵蚀了行夜的脑髓。
　　“呜……咳……”
　　“不能发出这样的声音啦，”吹雪幸灾乐祸地看着自己的女朋友受苦，“偶像是不能呕吐的哦。”
　　“同样的，偶像也不会去厕所，但是会去爱情旅馆。”
　　星街彗星蹦了出来，一语惊人。评论里面也瞬间被这句话点爆，观众们的评论发的越发地勤劳。
　　“呜……水……”
　　“好啦，水在这里。”
　　看见行夜实在是有点难受，心疼的千悠从旁边把水拿了过来。少女狠狠地给自己灌了一大口之后才勉强回复过来，长长地呼出一口气。
　　“我还以为我要死了……”
　　“那你的惩罚游戏我已经决定好了哦。”
　　“什么……”
　　“给大家说一点福利台词吧，毕竟行夜酱很少说呢。”
　　坏笑着举起手机，吹雪把台词展现给行夜看。
　　毕竟每一个Vtuber都会有类似于福利的台词环节，但是行夜却基本上没有这么举办过这样的直播。趁着这次机会，吹雪便让她好好地“福利”一下观众，顺便也出于私心，想看看娇羞的行夜。
　　少女咬了咬牙，深呼吸一口气。
　　“主人……今天……不能过来陪我一起睡吗？行夜……行夜好孤单……”


第三百七十二章、完事
　　现场有两个人的表情完全是呆滞的。
　　对于星街彗星来说，她是第一次见看自己的行夜这个样子。
　　因为一直都没有近距离接触屏幕后面的行夜，所以在星街的内心中，行夜的形象基本上已经是定下来了，就是一个基本上完美无缺，游戏力超级高，唱歌和画画都很在行，企划内容也相当好的少女。
　　见到本人之后看了看少女的容貌和身材，更加确信了自己的这个想法。
　　所以在她看来，就算是说一些福利向的台词，也应该是大姐姐来诱惑什么都不懂的小正太的感觉。
　　结果万万没想到，行夜的样子就像是含苞待放的少女，羞涩而美好，像是正在经历青春的懵懂一样。
　　之前建立起来的偶像感官猛然崩塌，心里只剩下了一句话。
　　【干诶她超他妈可爱的。】
　　另外一个人是谁就不在多做赘述了。反正白上小姐现在一句话也不说，脸上的表情像是死了一样。
　　现在还在直播，她怕她尖叫出来。
　　后面的狼人杀怎么样都好了，正常直播的爆点就聚集在了这一刻。知道直播结束前，观众们还沉迷于刚刚行夜的“一语惊人”。
　　大概今天晚上很快就会有这个片段的剪辑被投放在各种网站上面了。
　　“辛苦了，今天大家的表现也相当出色呢。”
　　经纪人小姐一直都守在门口，等着少女们直播结束。觉得玩的很尽兴的面包狗的饭团猫有说有笑地朝着休息室走去，而mio和千悠两个人则是收拾东西准备回家了。
　　“行夜前辈，今天能和你联动真的非常高兴！”
　　“谢我干什么，”行夜的脸上出现了一丝困惑，“你要是真的想要谢谢的话，就去谢谢吹雪吧，是她策划的这次活动。”
　　听到有人提起自己的名字，白上千悠转过头来，轻哼了一声之后便继续和mio聊天去了。
　　“能和行夜前辈联动真是太好了www”
　　星街彗星笑了笑，说了一句这样的话之后却没有走开，只是站在原地看着行夜。
　　是想问点什么其他的事情却不好意思说吗？
　　行夜眨了眨眼睛。稍微思考了一下，她就大概明白了星街彗星想问什么。
　　“之后不是还有一次和你的联动吗，”尽量选择了一个自然的挑起话题方式，行夜装作微微有点漫不经心，“我已经安排好时间了，是下下周的周一，不知道那个时候你有没有时间？”
　　“有！当然有！行夜前辈只要愿意联动我就很感激了www”
　　星街彗星的眼睛亮了起来。她确实是想提醒一下行夜有和自己之间的联动，但是因为对方一直很忙，她也不好意思直说。
　　果然很温柔啊，行夜前辈。
　　心头的大石已经落下了，星街彗星也就不再缠着行夜，跑开去干自己的事情了。
　　“你的小粉丝，嗯？”
　　“算是吧，本质上还是同事啊。”
　　耸了耸肩膀，行夜转头过去看着走过来的白上千悠。接下来也没有什么事情了，大概就是出去喝点酒之类的或者是直接回家――毕竟现在时间也不早了，晚饭什么的早就已经吃过了。
　　“现在干什么？”
　　“回家咯，”行夜转过头去，有点疑惑的看着千悠，“不然你还想去哪里？”
　　“想喝酒。”
　　“你怎么又想喝酒了，最近有什么不开心的事情吗？”
　　“世界上拿来那么多不开心的事情，”白上小姐没好气地瞟了一眼行夜，“只是想喝而已。想喝点清酒什么的，上次不是只喝了啤酒吗。”
　　“清酒要是喝醉了怎么办。”
　　“喝醉了就喝醉了，反正明天也没有活动……难道说你明天早上有课吗？”
　　“明天可是周末，你想想什么呢。”
　　“那不就对了，喝酒去。”
　　既然明天没有什么重要的事情需要两个人早早起床，那就没有什么事情能够作为阻拦千悠的借口了。
　　虽然行夜平时都喜欢和芒果汁，但这并不代表她就不喜欢喝酒。偶尔来一点，就算是喝醉了也没关系，行夜都能接受。
　　成年人嘛，或多或少要学会喝点酒。
　　“喝酒的话还是买回家里喝比较好吧，”旁边还没有走的涡ψ抛吖来，“要是一不小心两个人都喝醉了，这么晚了可不好回家啊。我们女孩子还是需要注意一下危险的。”
　　“那肯定的……”
　　“诶？不去居酒屋喝吗？”
　　“还是回家喝比较好吧……”
　　“很简单，两人都喝醉才有麻烦嘛，”白上千悠转过来看着行夜，“我喝，你不许喝醉。”
　　“好好好……”
　　叹了一口气，行夜点了点头。既然自己的女朋友提出了这样的要求，那她偶尔还是得稍微实现一下愿望的。
　　感情是需要刻意维持的，偶尔给对方一点幸福感也是相当重要的事情。
　　“那就这样决定了，附近刚好有一家居酒屋来着。”
　　可能是因为行夜答应了喝酒的原因，千悠的情绪一下子变得明显高涨了一截。
　　大神蔚故侵道两个人之间的关系，而且也知道千悠最近在和行夜同居。说实话，一开始她也只是觉得千悠只是因为不好意思打扰自己才去行夜家的――毕竟自己和父母一起住，千悠要过来也挺麻烦的。
　　没想到，白上小姐本来就策划好了这一切，从搬过去住到成立关系，一切都在她的计划当中。
　　对于花野卫此担千悠和行夜之间的感情，就像是看闺蜜谈了男朋友一样，其乐无穷。
　　光是听她抱怨行夜平时的行为，看似吵架实际撒娇，mio都能保持姨母笑一整天。
　　这对实在是太好玩了一点。
　　“mio酱要来吗？”
　　“mio？”
　　“我的话还是不来啦，”mio眨了眨眼睛，凑近了两人，“让你们两个好好二人世界一下嘛。”
　　“……不用你多说。”
　　在公众场合被这样调戏，白上小姐还是有点害羞的。看着自家挚友脸上的坏笑，一时间有点气不过的白上小姐迈开腿就朝着电梯间走起。
　　“……拜托你了，浅川‘先生’。”
　　行夜的脚步顿了顿。
　　“啊，我知道。”


第三百七十三章、酣畅淋漓
　　“你不喝？”
　　“不是你让我别喝的吗？”
　　白上千悠半个人趴在桌子上面，举着手中的清酒。行夜虽然也在喝，但手上只是拿着一个啤酒罐子，而且喝的频率很缓慢。
　　不知道为什么，今天的人很少，除了在筹备关东煮的店主之外，小摊子里就只有行夜和千悠两位客人。
　　“我只是……开玩笑而已。如果你想喝的话那你就喝呗。”
　　“不啦，我只是打算陪你来喝点酒而已。”
　　行夜笑了笑，并没有打算喝。如果是两个大男人出来喝酒喝到酩酊大醉那还好，顶多就是第二天早上发现自己在不知道哪个地方浑身脏兮兮地醒来。如果是两个少女没有人看着的情况下……
　　第二天醒来就是一丝不挂地在不知道谁的床上了。
　　“哼，没劲。”
　　“安啦。”
　　看着情绪明显有些不高兴的千悠，行夜笑了笑，俯下身子，趁着店主不注意的时候在她的额头落下轻轻的一吻。
　　“比起陪你喝酒，还是先保证你的安全比较重要一点。”
　　“……哼。”
　　还没有喝醉的千悠脑子还清醒，不至于无理取闹，轻哼一声之后就不再说什么了。
　　“两位美女还想喝点什么？”
　　“就这些就――”
　　“拿多点清酒吧。”
　　“好哟，听这位美女的。”
　　店主大叔当然是希望多做点生意了，听见千悠说还要再拿多一点，就马上转过身去给她弄多了点清酒，生怕她会反悔。
　　“这不是还有吗，你想喝这么多干什么？”
　　“想醉一下。”
　　白上千悠意有所指。
　　“醉一下？”行夜眨了眨眼睛，满满的都是不解，“是发生了什么让你觉得不开心的事情了吗？”
　　“倒也没有。”
　　一口灌了下去，千悠只觉得自己的喉咙火辣辣的，脑子也有点晕乎乎。她点的清酒是度数比较高的那种，她自己的酒量也不是特别好，现在已经有点微醺了。
　　“这位美女要再来一点啤酒吗？”
　　“……再来一瓶吧。”
　　犹豫了一下，行夜看了看自己边上喝完的啤酒罐子，点了点头。
　　上次喝了很多才醉倒。这次算上店主新给的这一瓶也才一共喝了三瓶，还在能够接受的范围内。
　　“祭呢……”
　　“祭今天在家，没有出来。你想叫她一起出来吗？”
　　“不要~”
　　千悠嘻嘻笑了两声――就这么点时间，她又灌了自己不少的酒，大概是已经在醉倒的边缘了。
　　上次好像是自己先喝醉来着……好像还真的没看见过千悠喝醉的样子呢。
　　“我要和你……二人世界。”
　　“嘻嘻嘻嘻――”
　　“唉……啊。”
　　店家的眼神投了过来，让行夜微微有点慌张。
　　不过这可能有点像是“做贼心虚”的道理，行夜觉得千悠的话有点问题，但店主大叔只是觉得千悠在说胡话而已，并没有怎么在意。
　　他看过来只是因为这两位少女确实很好看，让他不由自主多看了几眼而已。
　　“啊……好忙啊。但是我也没有其他的工作……全职V……”
　　“全职工作。”
　　急忙打断了千悠的话，行夜强行把话头接了过去。
　　“全职直播还是挺累的……为了生计，没办法呀~”
　　又给自己灌了一口酒，白上小姐软趴趴地瘫倒在桌子上面。
　　看来已经醉了啊。时间也已经不早了。
　　快速地结了账，行夜架起旁边喝醉的小狐狸，一步一步朝着家里面走去。千悠的身体意外地轻，整个人都是偏瘦弱的，加上行夜本身就是那种长期锻炼的人，带一个柔弱少女回家肯定不是什么难事。
　　不过这个夜晚似乎不止千悠一个人喝醉了。就快走到公寓门口的时候，从路边走来一个还叼着烟的小混混，走到了千悠和行夜的旁边。
　　“哟~两位小妹妹~看上去需要一点帮助？”
　　“不需要，谢谢你的关心。”
　　“别这么说嘛~这位小妹妹看起来就……需要一点乐子的样子？”
　　脸上挂着不怀好意的笑容，小混混把烟扔到了一遍，缓缓走了上来。
　　这种人就是典型的欺软怕硬。
　　“来嘛，一起找点乐子……”
　　“你找打是吧。”
　　“？！”
　　混混敢说，他骚扰过的少女也不算少了，不论是得逞了没得逞的，他也算是“有经历”的人。
　　但他从来没有见过像眼前这个人一样，把自己的朋友放好之后捏着拳头就走向自己，从纤细的手臂上面还能看出明显肌**的。
　　加上对面走到差不多距离就把自己的外套脱掉，然后摆开了看上去很标准的架势……
　　看来就是这么不好运碰到铁板了。
　　“只、只是开玩笑而已啦，哈哈，这位大姐您真见外……我走了，大姐小心啊。”
　　“……切。”
　　看着走远的混混，行夜带着千悠加快速度回到了家里面。她哪里学过什么武术，真打起来说不定还打不过对方，那个架势也不过是从网上偶然间看到觉得挺帅学会的。
　　把已经睡着的千悠放在了自己的床上，行夜先是花半个小时收拾了一下自己的家，然后回到了房间里面，正准备换衣服洗澡，手机却非常不合时宜地响了起来。
　　忘记调小音量的手机以最大的功率外放铃声，把行夜都吓了一跳。少女急忙接起来，却发现只是一个骚扰电话而已。
　　巨大的音量还是把沉睡的少女吵醒了。带着迷糊的眼神，千悠从床上坐了起来，轻轻呜咽了几声。
　　“行夜……你在哪……”
　　“我在这里，怎么了吗？”
　　看见少女醒了，行夜马上手机关上，坐在了床边，却被千悠一把抱住。
　　香软的舌头在她的耳垂处轻轻地舔了一下。
　　“你刚刚……好帅……”
　　“没什么啦……”
　　“所以我要给好帅的人一点……小奖励……”
　　抱着行夜往床上一倒，千悠在她耳边轻轻的吹气。
　　那人却丝毫不动摇。
　　“装醉是吧。”
　　“……没有。”
　　“借酒壮胆？”
　　“……不是。”
　　“还装睡。”
　　“……真的睡着了。”
　　“没关系，”一边说着，少女右手一抓，把千悠的两只手都控制了起来，左手则是开始解开她的衣物。
　　“我明天早上再洗澡也可以。”


第三百七十四章、清晨
　　行夜今天依然早上八点半就起床了。
　　对于她来说，昨天的疯狂所带来的消耗并不大，甚至感觉还不如她自己下去跑半个小时来的累。但千悠的体力实在是有点太差，行夜也就让她去睡觉了。
　　至于她自己则是对这方面的需求不是很大，到时候自己在厕所里面解决一下就可以了。
　　反倒是后面要洗一下床单什么的还算比较麻烦。
　　还有就是怕这只小狐狸尝到了甜头，以后缠着经常要那就有点麻烦了――虽然她觉得千悠应该不是这种人就是了。
　　早餐的话准备点什么好呢……
　　在厨房的冰箱前面站了大概半分钟行夜才想好了大概应该做什么早餐比较合适，不过拿起食材的时候才发现自己的手指有点酸痛。
　　也难怪，毕竟平时锻炼的都是手和脚，顶多加上腹部和背部之类健身会锻炼到的地方，手指什么的还是和平常人一样很容易感到疲惫的。
　　“叮咚――”
　　就在行夜准备把早餐做好的时候，门铃不合时宜地响了起来。看着锅里面已经基本上熟了的鸡蛋卷，行夜把火关上，直接用余温来让蛋成型，自己则是跑到玄关开门。
　　不出意料，在这个时间点能站在自己家门口的也就只有住在旁边的那个小家伙了。
　　“早安~”
　　“早上好，”把祭随便扔掉的鞋子摆好，行夜小跑着把鸡蛋弄出来，“今天怎么这么早起床？”
　　“因为昨天晚上睡觉睡得很早啊。”
　　“你该不会是一点都没睡吧。”
　　“不是啦不是啦www我可是好好的睡足了9个小时哦。”
　　面对行夜的质疑，祭鼓起了腮帮子，显得有点不高兴。她顶多会熬夜到两三点，但是绝对不会像是千悠那样早上七点多八点才开始正式睡觉。
　　“只是在开玩笑而已啦。我可没有做你的早餐哦？”
　　“那行夜酱帮我再做一份~”
　　“真任性啊。”
　　“满足一下女朋友的任性不也是应该的吗？”
　　“之前是谁说是我的男朋友来着？”
　　“我没说过，和夏色松彦说的。”
　　“你不是夏色松彦？”
　　“我叫和泉祭。”
　　少女一脸无辜的表情让行夜一时间不知道应该做出什么反应比较好，只好轻叹了一口气之后转身去冰箱里面拿多了一人份的食材。
　　过几天行夜有一整天的假期，到时候自己的约会计划就可以给祭安排上了……
　　等等。
　　行夜突然发现了一个很大的问题。
　　自己确实在那天全天都有空，却忘记考虑祭在那天有没有空了。
　　幸好现在想起来了，不然到时候准备好了一切却发现祭没有空，那就太尴尬了。
　　“说起来，祭。”
　　“嗯？”
　　“下周的周二你有空吗？”
　　“周二……”
　　少女皱了皱眉，打开了自己的手机，似乎是在翻看日历。过了半分钟，她抬起头，给出了否定的回复。
　　“那天我要去声优学校上课，所以不行，星期三倒是可以。”
　　“星期三啊……”
　　听上去不错，但偏偏星期三行夜这边有一个联动要去应付，没有办法抽出一整天的时间来去游乐场。
　　“那你还有什么时间是有空的？”
　　“时间的话……唔……下周的周三、周六还有下下周的周日。”
　　“下下周的周日啊……啊，下下周的周日可以哦。”
　　“什么可以？行夜酱找我有事情吗？”
　　“嗯，稍稍有点事情，但是不打算现在立刻告诉你。”
　　既然要约别人，就算是惊喜也至少得让别人有一个时间上面的准备，所以行夜也没有故作神秘。
　　“诶――”
　　“反正你就好好期待那天吧，一整天的时间，你都是我的。”
　　“我无论什么时候都是行夜酱的呀~”
　　祭眨了眨眼睛，适时地抛出了一句情话。
　　之前就已经说过了，就是Vtuber的人设和本身中之人的性格并不完全相同，但是相对来说肯定是有一部分是有所体现的――不然就算演技再好也没有把饭完美演绎皮套的性格，自然也不会别刁钻的yagoo和经纪人小姐选中。
　　祭在直播的时候那么多情话，还有各种或糟糕或清楚的发言，都是作为中之人的祭的一部分，这点是毋庸置疑的。
　　“那千悠和我，你更喜欢谁？”
　　“啊……问这种问题真狡猾呢。”
　　“但是女人不都喜欢问这种问题吗？”明知道这是刁难的行夜吐了吐舌头，把已经快做好的早餐做了最后的处理，“快点上交一份让少女满意的答卷哟，松彦君？”
　　“那当然是比较喜欢行夜酱了？”
　　“真的？在千悠面前也会这么说吗？”
　　“在千酱面前的话……”
　　祭眨了眨眼睛，嘴角露出一丝坏笑。
　　“在千酱面前的话肯定是说更加喜欢千酱了。”
　　“真是标准的渣男呢，夏色松彦君。”
　　“谢谢，这样的夸奖我很喜欢哟。”
　　一点也不觉得这是可耻的事情，祭反而笑着接受了行夜的“夸奖”。知道少女性格就是如此的行夜也没有多说什么，把做好的早餐端出来之后便坐在了客厅里面，和祭两个人面对面吃早餐。
　　说实话，昨天晚上才和千悠做了跨过线的运动，现在又和祭面对面吃早餐，让行夜的内心有种莫名的愧疚感，还有一种背德的快感。
　　虽然知道如果和少女直接说出来昨天晚上她们做了什么，少女反而可能会兴奋起来并且追问细节，但行夜还是觉得有点……
　　有点刺激。
　　“千酱呢？”
　　“千悠昨天晚上喝酒喝醉了，所以今天应该早上不会醒过来了吧，中午吃饭的时候我再叫她起来。”
　　“但是平时千酱熬夜的时候行夜酱不都是在10点半左右就会强行让她起来的吗？”
　　“这个嘛……”
　　毕竟昨天是自己有点上头，弄得对方太累了，所以出于愧疚打算让对方多睡一会。
　　这样的台词行夜肯定不会说出来的。所以她只是耸了耸肩膀，把嘴里面的食物吞了下去。
　　“毕竟是喝了酒嘛，多睡一会也没有关系，而且她平时那么累也应该多休息休息的。”


第三百七十五章、抱怨
　　祭这么早起来肯定是因为有事情要做，行夜还是相当了解她的。毕竟如果没有事情要做的话，她肯定会赖床赖到大概中午快十二点才起来，甚至如果行夜不在身边的话会折腾到一点钟才悠悠转醒。
　　从各种意义上来说都是糟糕的作息，微微有点日夜颠倒，加上总体醒着活动的时间比正常作息要少几个小时，生物钟是很容易乱套的。
　　不过既然祭今天早上那么早起来，那行夜也没有什么指责的。
　　吃完饭的少女在索要了一个迟来的早安吻之后就离开了，似乎是声优学校那边有点安排。浅川家醒着活动的人又变成了自己一个，行夜叹了一口气，继续收拾昨天晚上没有收拾好的东西。
　　比如，收拾收拾自己的身体。昨天晚上本来是打算去洗澡的，但是被白上小姐拦住了，直到现在行夜的身上还微微有一股汗味。
　　虽然少女的身上断不可能有什么汗臭味或者类似的臭味，但行夜自己还是觉得相当不习惯。
　　房间里面的空气和平时无异，行夜更加确信了平时在轻小说里面看见的“特别的空气”是完全没有这么一说了。毕竟昨天晚上虽然玩的有点疯，但千悠倒也挺争气，没有把液体弄得到处都是。
　　会不会是因为没有喝太多水的原因？
　　被单已经干了，但这并不代表少女就不需要再洗一遍。看着床上依然沉睡着一点都没有醒来意思的白上千悠，行夜微微有点宠溺地笑了笑，转过身去拿衣服。
　　不过昨天晚上好像没有锻炼来着……回到家之后本来时间也不早了，今天又没有去晨跑……
　　要不就在洗澡之前再痛快地出一身汗吧。
　　想到就会去做，行动力极高一向都是行夜这个人的最大优点之一。千悠还在房间里面睡着，所以行夜也把锻炼的场所从自己的房间里面转成了客厅。
　　没有器具并不代表就不能够训练了，行夜的马甲线和肌肉什么的都是自己保持的，没有去健身房，说明她自己早就已经有一套属于自己的训练方法了。
　　即使没有健身教练，但网上的心得总结还有各种各样的网课都是可以拿来学习的。
　　不过说起来好像听说过一段时间之后Nintendo那边会推出健身环……要不要自己买来玩一下呢。
　　感觉在Vtuber中说不定这样的器材也相当受欢迎呢，又可以用来直播，又可以平时私下的时候拿来稍稍锻炼维持身材什么的，运气好点说不定还能用公费来……
　　有点香啊。
　　不切实际地妄想着，行夜踏实地一下一下坐着运动，脑子里的思考一直都没有停过。可能是因为一直在想东西，行夜重复做了很多组运动都没有觉得特别累，也没有停下的意思，直到房间里面传来的少女的吼叫声才把她拉回现实。
　　“浅川行夜！！”
　　“啊？……来了来了！”
　　稍微被千悠的怒吼吓了一跳，行夜急急忙忙地跑进了房间里面，才发现少女正捂着自己的腹部，一脸痛苦。
　　“怎么了?”
　　"很疼……"
　　“疼？怎么会疼？”
　　“你说呢！”
　　白上千悠没好气地瞪了她一眼。现在少女的状况就像是昨天晚上一口气做了过多的仰卧起坐，腹部肌肉有点拉到了一样，非常酸痛。刚刚她想起床的时候腹部一用力就传来一股撕裂般的疼痛，让她一时间失去了起床的欲望。
　　“那是不是平时要锻炼一下？”
　　“站着说话不腰疼，”千悠的脸黑了下来，“昨天明明一直都是你在攻……到时候你在下面，指不定腰扭得比我还欢。”
　　“那得白上小姐先有这个体力让我把腰扭起来啊。”
　　“……滚。”
　　“好啦好啦www”
　　知道自己口嗨得有点过了的行夜走了上去，用公主抱的姿势把千悠抱了起来，然后让她缓缓站在了地上。
　　没有什么因为初夜就疼到没有办法走路――说到底两人之间本来就不是正常的男女交合，行夜也是那种偏温柔的，不会让千悠感到疼。
　　至于她现在腰疼，那是因为次数太多了，而不是动作太过粗暴。
　　“早餐我已经做好了，等你刷完牙去完厕所之后再吃吧。”
　　“走开啦，一身汗臭味，臭死了。你去外面的洗手间洗澡。”
　　“好好好。”
　　占了便宜的行夜也不再说什么，笑着拿起衣服走到了外面的浴室。
　　千悠洗漱的时间用了很久，可能是因为腰酸痛的原因所以在坐下和起立的时候花了不少时间。等到千悠洗漱完毕出来之后，行夜也恰好洗完澡，走到外面开始吹头发。
　　“今天还有什么安排吗？”
　　“大概是没有了吧。不然昨天晚上……”
　　“昨天晚上确实是在装睡对吧？”
　　“没有……”
　　"装醉呢？"
　　“装醉有。”
　　“那为什么要装醉？”
　　“因为不醉的话，我拉不下这个脸。”
　　后面半句话有点小声，如果不是仔细听的话行夜还真的听不出来。她知道千悠的脸皮比较薄，而且是一个傲娇，但没有想到傲娇居然还会有主动的一面。
　　虽然用醉酒作为掩饰，但毕竟是没有喝醉，某种意义上来说也算是自主的行为吧。
　　“你直接和我说的话……”
　　“怎么可能说的出口啊，笨蛋，傻子。”
　　就算是喝酒之后，千悠也花了很长时间来做心理准备。本来按照她的计划，应该是在回到家，在行夜把自己抱上床之后开始“发酒疯”，然后半推半就地推倒或者是被推倒。
　　但她后来又不小心怂了，结果行夜在外面待太久，本来就喝了不少酒又觉得有点疲惫的少女居然就这样直接睡着了。
　　如果不是后面行夜的铃声把她吵醒了，说不定昨天晚上就没有那件事情了。
　　“好啦。以后我来主动提出？”
　　“……随便你。”
　　小声地回复了一句，千悠低下头去像是鸵鸟一样缩了起来，自顾自地吃着行夜做的早餐。
　　少女则是托着腮帮子看着千悠吃饭――
　　嘴角微微带笑。


第三百七十六章、社外的恶魔
　　行夜的手机总是会在相当早的时间响起，只不过这个“早”是相对于其他两位少女来说。
　　对于行夜来说，九点半这个时间点她早就已经起床并且开始一天的活动了。
　　在这个时间点会联系自己的人一般而言只有两个，一个是叶岛凌峰，另外一个就是经纪人小姐佐藤久美。
　　偶尔bilibili那边也会有人过来联系自己，但明显现在这个时间对于中国来说还早。
　　【经纪人小姐：早上好行夜桑，希望我没有打扰你的休息。我想和你谈一下关于社外的联动可以吗？如果方便的话，请随时致电我。】
　　“随时致电”这四个字还真是有经纪人小姐的风格啊。24小时随时都在工作的自信？
　　想着这些有的没的，行夜拨打了经纪人小姐的手机。
　　一般来说她在这个时候联系行夜，说明她现在就有空。既然行夜也有空，那就择日不如撞日，现在立刻把这件事情解决了就好。
　　虽然hololive本社离行夜家很近，但没事行夜也不会主动过去那边。
　　出门本来就是一件非常麻烦的事情啊。
　　“喂？”
　　“这里是佐藤。”
　　“佐藤小姐，我是行夜。”
　　“早上好，行夜桑，希望我没有打扰到你的休息。”
　　“没有啦，我已经起床很长一段时间了。”行夜笑了笑。经纪人小姐其实并不是很擅长表达自己的关心，所以很多话听上去都非常的官方非常的公式，没有什么人情味。
　　但见过佐藤久美和大川直人私下聊天的行夜则是知道，这个女强人底下的少女心可是闪闪发光呢。
　　“这次想和你商量一下的是和社外的联动……毕竟你的人气已经相当高了，如果可以的话，和社外一些完全没有联动过的Vtuber进行一下联动，可以让订阅数继续上涨得明显一些。”
　　“嗯，你直接说就好了。”
　　对面并没有立刻回答，而是传来了很小声的，apple pencil在ipad上面划过的声音。
　　“我看看。这边其实有几个选项，我们都可以选择性地联系一下。我直接截图给你发过去吧。”
　　因为行夜和社外联动的意愿非常低，所以如果不是实在需要的话，经纪人小姐都尽量不会安排行夜的联动。在整个hololive里面，除了阿库娅之外大概就是行夜和社外的联动最少了。
　　而就算是安排了，经纪人小姐也倾向于给几个选项――毕竟行夜现在是hololive里面人气最高的之一，给她多一点资源也是正常的。
　　调到line的界面看了看经纪人小姐发过来的简易名单，行夜很快就发现了一个熟人。
　　互相认识但是从来都没有正式联动过，Honey Strap的周防帕托拉。
　　相比起其他人来说，帕托拉首先是和行夜认识，第二则是两个人的频道订阅数差不多，也算是人气比较接近。如果让行夜来自己挑的话，肯定是希望和周防patra联动。
　　“hnst的周防patra？我知道了，我这边去……”
　　“等等，久美小姐，我自己去联系就可以了。”
　　“自己？”
　　经纪人小姐的声音听上去有点惊讶，“行夜桑认识patra吗？”
　　“算是认识吧，在私下偶尔会一起打打fps，之前也专门因为asmr的事情请教过她。”
　　“那就拜托行夜桑了。联动的内容和时间都让行夜桑自己来制定吧，只要最后和我们这边报备一下就可以了――如果时间允许的话，还请在一周的直播预定表里面写上。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“顺带一提，行夜桑，这周的直播预定表为什么没有上交？”
　　“这个嘛……”
　　行夜的眼珠子转了转，嘿嘿地笑了两声。
　　“想休息一下，休息一下。”
　　“这样啊，那就以身体为重，好好休息一个星期吧。”
　　其实只是之前想起来的时候懒癌发作不想动，然后过了提交的日期之后才猛然想起，最后决定放弃补救而已。
　　行夜偷笑了两声，匆匆忙忙地结束了和经纪人小姐之间的通话。
　　不过经纪人小姐又怎么可能不知道行夜的性格呢，这个人和白上千悠是差不多的，都是那种直播频率非常高的Vtuber，即使直播预定表上面的直播都已经完成了，她还是会在自己一时兴起的时候在推特上面放出突击直播的预告。
　　至于提起这件事情，只不过是提醒行夜有时候也要遵守一下规矩而已。
　　回到浅川家，少女这边则是打开了line，看着patra的联系方式发呆。
　　说实话她和对方也只是普通朋友的关系而已，而且还是很少联系的那种，所以她也不太清楚现在这个时间点对方到底有没有起床。
　　不过按照她经常有做ASMR直播的习惯，大概这个时间点还在睡觉吧。
　　考虑到这里，行夜决定还是下午再联系一下。至于现在，就难得地玩游戏放松一下吧。
　　不过就算想玩游戏，行夜也没有办法进去玩电脑――做过之后千悠就喜欢光明正大地睡在行夜的床上了。之前也说过，行夜的床本身就是双人床，加上两个人的体型也都是娇小的类型，睡一起的空间剩余还是挺充足的，行夜倒也不觉得会不习惯。
　　至于千悠的房间，就变成午睡或者是睡觉时间严重错开的时候用的了――比如行夜12点就睡觉了，而千悠3点左右才想睡觉，这个时候白上小姐就会选择回到自己的房间睡觉，而不是进去吵醒行夜。
　　还有就是有时候祭吵着过来睡的时候，也是千悠自己睡在自己的房间里面。
　　安静地把自己的PS4搬出客厅，行夜把连接线插在了电视屏幕上面，久违地打开了PS4上面的怪物猎人・世界。
　　毕竟出道之后更多的都是和观众们一起玩，相对来说PC会比较方便一点，所以PS4的怪猎也是吃灰了相当一段时间。
　　不过现在拿来打发时间，刚刚好。


第三百七十七章、周防patra
　　【夜雀行夜：早上好，很抱歉在这个时候打扰你。请问现在方便说话吗？】
　　下午一点，行夜小心翼翼地拿起手机，就像是面对着什么大魔王一样，战战兢兢地发送了询问的消息。
　　和其他人联系对于她来说总是痛苦的，就算和对方有过交集，但也不能够算的上是“了解对方”。万一自己的无心之举触怒了对方或者是让对方感到不快了，那行夜都不知道应该怎么处理。
　　所以最好的办法就是不去联系，这样就没有触怒对方的风险了。
　　不过现在是要和对方联动，再怎么说也不可能等对方虚空得知自己的想法然后主动联系自己。而且行夜也不是第一次和她交流了，只是直到现在都没有一个非常正式的联动。
　　再怎么说下午一点这个时间正常人也应该醒了，就算是经常会在半夜进行直播的patra应该也不会例外。
　　果不其然，过了大概两三分钟左右，周防patra的消息就传了过来。
　　【周防patra：已经是下午啦行夜酱wwww难道行夜酱是刚刚才起床吗？】
　　反倒是被人觉得是一个生活作息不规范的人了呐。
　　【夜雀行夜：没有，只是担心patra没有起床所以才这么晚联系哦。】
　　【周防patra:还真是刻薄的回复啊wwwww有什么事情吗？】
　　【夜雀行夜：打电话可以吗？】
　　【周防patra：可以哟】
　　因为要商量的东西还算挺多，所以直接打电话对于行夜来说比较方便――还能一边聊天一边用ipad记笔记，效率会高上不少。
　　“喂喂？听得见吗？”
　　“听得见哟~”电话对面传来周防patra的声音，“行夜酱今天有什么事情吗？是又想问我一些关于ASMR的事情？说不定姐姐我可以线下给你面对面教学哟？”
　　“诶？可以吗？”
　　“当然……啊。其实刚刚只是在开玩笑而已。”
　　不知道对面目的是什么的patra习惯性的开着玩笑口嗨了一句，却没有想到对方居然这么直球地答应了下来，反而让她一时间不知道应该怎么回答比较好。
　　她和行夜真的只是在推特上面认识，然后互相聊过几次天而已，交情并不深。再怎么说自己也是一个女孩子，对于网友线下见面这件事情还是有点迟疑的。
　　特别是patra还是一个出名的宅女。
　　“其实是这样啦，我这边在考虑要不要和patra酱来一次正式的联动。”
　　“联动？”
　　“嗯……内容的话我这边有点计划，但是……不过patra酱不愿意线下联动的话就算了，那就改成线上联动也没关系。”
　　“啊，嗯……如果行夜酱来我这边的话倒是……呃，大概……没关系……吧？我猜？”
　　周防patra的声音听上去有点迟疑。她最近确实经常听见行夜的名字，回想当时认识的时候她还是一个个人势，现在已经和自己的订阅数差不多了，想来还真是挺奇妙的。
　　联动似乎也不是不行，但是两人之间除了极少数一起玩玩和一方教导另一方ASMR的技巧之外好像也没有什么互动了。
　　说不定这次的联动能带动一下人气，顺便……
　　听说行夜是个美少女啊。
　　帕托大叔思考了一下，最终还是点了点头。
　　“那行夜酱你说说，你本来打算是举行怎么样的联动？”
　　“就……ASMR杂谈吧，聊一些patra酱喜欢的话题？”
　　“这算是全能玩家的余裕吗？”
　　“倒也没有啦……我有很多方面其实都不是很了解……其实说到底还是希望双方的观众稍稍互相引流一下而已，当然……其实也想和patra关系稍微好一点。”
　　“哦豁――”
　　因为这是大家都心知肚明的，所以直接挑破目的也没有什么关系。在两人订阅人数，也就是说人气差不多的情况下，互相联动提升自己的曝光率，对于双方来说都是有利无弊的事情。
　　直接说出自己的目的反而会让对方明白你的真正意图，交涉的过程也会轻松不少。
　　“是这样啊。嗯哼……那如果是线下联动的话，行夜酱来我家可以吗？”
　　“我倒是没有什么所谓……主要我家里面也没有器材，也应该我去你那边吧。”
　　“确实呢。”
　　周防patra的轻笑声传了过来，让行夜稍稍安心了一点。既然对面笑了，说明这件事情应该就有搞头了。
　　“好啦，那主题怎么样？既然你愿意过来，那我也不好意思拒绝了。”
　　“主题的话……果然是ASMR杂谈吧？”
　　“ASMR杂谈啊……总感觉行夜酱是不是对我的印象只有ASMR了。”
　　“啊，这个，没、没有啦。”
　　“那你说说，我的特点还有什么？”
　　“这个……”
　　行夜眨了眨眼睛。她对周防patra的了解确实不深，毕竟平时不怎么聊天，就算是偶尔说话也只是围绕着ASMR来展开。
　　而且行夜有时候睡觉也确实是听着patra的ASMR来睡的，硬要说起来，她和patra之间最大交集就是ASMR。
　　“那个，嗯，很大叔？”
　　“嘶……这个可算不上一个好印象啊。”
　　发出了不知道算是苦笑还是轻笑的声音，周防patra刚刚还想说什么，行夜就马上补上了一句话，生怕对面生气。
　　“这是因为patra的观众们经常这么说啦……我的话，我是经常听patra的ASMR睡觉的哦？”
　　“……好啦，再说这些也没有什么益处。总之就是来做一下ASMR的杂谈，内容的话是到时候随心所欲还是定一个大主题？”
　　“随心所欲？”
　　“行夜酱你平时直播杂谈的时候不是经常空手上班然后让观众来带话题的吗？不是随心所欲吗？打卡上班回。”
　　“咕……这个，现在这样的状况已经很少了。”
　　行夜的眉头一抽，连忙给自己辩解。


第三百七十八章、可期的忙碌
　　“搞定了？”
　　“嗯，差不多吧。至少算是把这件事情安排下来了。”
　　长长的呼出了一口气，行夜把ipad放到了桌子的一角，伸了一个大大的懒腰。
　　这么一看的话，接下来的事情还真的非常多。首先是和星街彗星的联动，然后下一周就要和祭去游乐园，然后是例行的Bilibili的限定直播，还要和周防patra一起联动……
　　虽然这些都是分隔来开，在未来好几天的事情，但总体这样看下来，平时没有什么预备日子有种突然紧凑起来的感觉。
　　不过也只是感觉而已，其实真正算下来的话，和平时的直播预定时间比起来也没有怎么忙起来。
　　“不过这样子预定的事情就多起来了啊。到时候记得要照顾好自己的身体，量力而行。”
　　“这句话应该我和你说才对吧，我从来不会勉强自己的。再说了，这些又不是在一天之内完成，一天我也就顶多直播两次，不会多累的。”
　　翻了一下自己的直播预定，行夜不出意料的发现自己的时间其实还是相当有余裕的。就算加上需要上课之类的时间，少女还是有充足的时间来保证娱乐和休息。
　　中国那边的DD和麻雀民们其实也有一句流传的话，就是“推夜娘很休闲的”。
　　这句话的表情包上面配的是一个精壮小伙，和其他的表情包不一样。其他的表情包，比如“单推祭很休闲的”，这个表情包上面配的是一个黑眼圈特别明显的熊猫头。
　　但对于行夜来说，这点就完全不存在。行夜直播的时间永远都在DD们的正常作息时间内，而且因为中国的时间比日本晚了一个小时，就算是对于行夜来说是熬夜的直播，对于DD们来说也是健康的时间。
　　比如行夜有几次是11点才开始直播，直播到12点睡觉，但对于中国的麻雀民们来说则是10点到11点，根本不会熬夜。
　　所以单推行夜是真的非常养生，频率适中，时间也健康，完全不会被熬死。
　　接下来就是好好安排自己的时间了。
　　花了大概半个小时左右把自己的时间表完全整理好，行夜站起来活动了一下自己的身子，准备走到外面的阳台稍稍活动了一下身子。
　　“啊，你的手机又响了。”
　　“又响了？应该没有人找我了才对啊？”
　　行夜有点疑惑地拿起了自己的手机，看了看新的消息。不是经纪人小姐，也不是刚刚打过电话的周防patra，是有一段时间没有怎么联系的yagoo。
　　yagoo……
　　行夜微微感到迷惑。一般来说如果是有事情的话，难道不是应该让经纪人小姐来联系自己吗，为什么yagoo今天这么闲亲自找自己了？
　　“喂？”
　　“啊，浅川桑，打扰到你真是不好意思。”
　　“诶，没有啦，毕竟社长平时不会怎么联系我呢。是发生了什么事情吗？”
　　yagoo那边沉默了两三秒钟，但是从电话对面传来了翻东西的声音。
　　“啊，在这里。嗯，是这样的，就是从中国那边传来了一个邀请。”
　　“邀请？”
　　“其实更像是询问吧，就是问我们要不要派人参加一下CP24。”
　　“CP24是什么？”
　　“问题就是这里。”
　　yagoo的声音听上去有点苦恼。他敲了敲桌子，开始组织语言。
　　如果不是因为经纪人小姐没有办法搞定这件事情，他肯定把这件事情交给hololive方面来处理――他自己作为Cover的总经理还是挺忙的。
　　“虽然说是漫展……但实际上中国那边我也不是很熟，信息方面我们是不够充足的。在这样的情况下我也不能做出很准确的判断到底要不要参加……”
　　“所以社长你的意思是……”
　　“虽然有点超出了本职工作，但能不能让浅川桑来代替这边和中国那边的粉丝或者是相关负责人接触一下，了解一下CP24到底是一个什么东西呢？当然我们这边也会派相关人员去了解，但我希望浅川桑能够从Vtuber的角度看看值不值得，需不需要参加。”
　　“所以是希望我这边来提供一份调查报告……”
　　“倒也不是调查报告这么严肃的东西。”
　　一向很宠爱旗下Vtuber的yagoo先生笑了笑。他其实也算是希望行夜代替旗下的Vtuber们去探探情况，到底这个漫展适不适合Vtuber们去参加。
　　就算是本社派出去了解的人员表示非常适合，如果行夜说不可以或者是不适合的话，那yagoo也不会安排人去参加这样的活动。
　　至于为什么是行夜安排，一来是因为行夜在hololive里面的人气比较高，二来也是因为行夜没有语言障碍，可以很轻松地交流。
　　相比起直接让手下的人去弄，让行夜这样涉及自身利益的人去了解当然可信度会比较高。
　　把事情什么的大概交代完毕之后，行夜点了点头，在自己的时间表上面加上了一个任务。
　　看来最近要做的事情又变得多起来了啊。
　　“千悠。”
　　“嗯？”
　　“你最近有什么和社外的联动吗？”
　　“还挺多的……有几个是2434那边的，还有几个个人势……总之有挺多的，都是之前没有这么联动过的人。”
　　“不会觉得害怕吗？”
　　“有什么好害怕的，而且也不能因为觉得麻烦就不去联动啊，毕竟这可是工作哦。”
　　“诶……”
　　“有啥好诶的。你不如好好想想之后和周防patra的联动要杂谈一些什么内容吧。ASMR的话就不能说一些太过于好笑的话题了，像是祭一样在tc台和观众们谈谈心也是可以的。”
　　“或者让patra酱现场教我怎么做ASMR，然后演示给观众们看？”
　　“好像也可以……这样似乎可以比较自然地兼顾到学东西和直播？”
　　这么想着，行夜点了点头，把它记在了ipad上面。


第三百七十九章、被块打＃1
　　和周防patra的联动虽然相比起来需要更多时间去策划，但对于行夜来说，“重要的事情”和“当务之急”还是必须区分开来的。
　　目前要准备的，就是最近的联动――也就是和星街彗星的联动。
　　虽然这次联动只是简简单单地在一起玩俄罗斯方块，加上观众参加型的特别企划而已，并没有什么太过于新奇的地方，但行夜还是习惯性地去好好做了准备。
　　比如，现在少女就在玩俄罗斯方块，从早上就开始没有停过，一直玩了大概快两个小时。
　　“诶――行夜酱好厉害。”
　　“只是恢复一下手感而已，毕竟很长时间没有玩了，有点生疏。虽然不知道星街彗星的实力怎么样……就算输给她没关系，我也不是很想输给观众。”
　　“诶……感觉行夜酱已经很厉害了呀？”
　　“还是得花多点时间来复健一下的。”
　　对于祭来说，行夜和那些很厉害的观众们应该是同一个水平的――反正都是直接上手就能秒杀她，在她看来没有什么区别。
　　可是行夜本人知道，自己的水平还是相当有限的。虽然现在已经超越了巧可老师，慢慢地持续进步，但是比起那些民间的高手，行夜一点都不怀疑会被完全打爆。
　　所以如果到时候不想一直被吊起来锤的话，还是趁现在多练习一会比较好。
　　直播的预定时间是在下午五点，这个时间有点尴尬，但因为晚上有更加重要的联动，所以商量过之后行夜和彗星决定把后面的黄金时间让给千悠和萝卜子。
　　“行夜酱还是先休息一下？你都玩了两个小时多了。”
　　“嗯……那好吧。”
　　两个小时的游戏时间对于行夜这种老玩家来说并不是不能接受的，只是因为今天下午还得玩一个小时甚至一个半小时，为了避免自己玩到反感，行夜决定还是见好就收。
　　要是把自己的状态弄得很差那就得不偿失了。
　　而且想想晚上还有惩罚游戏……
　　从各种意义上了来说都不想输啊。
　　伸了一个大大的懒腰。行夜眯着眼睛看了看时间。
　　已经是中午的十二点半了，少女玩到连午饭都忘记做了。
　　“你饿了吧？”
　　“嗯。”
　　“那就出去吃吧。”
　　“诶？行夜酱不做吗？”
　　“现在都几点了，还做，”行夜敲了一下祭的脑袋，“就算是做，等到中午饭做好都已经快1点多了，到时候都不知道是下午茶还是午饭了。”
　　“再怎么说一点钟左右吃饭肯定是还算午饭的吧……”
　　“总之今天中午就出去吃啦，难得去吃一下拉面。”
　　在家里面肯定是没有办法吃到拉面的――行夜很少会点外卖，对于拉面的做法也没有怎么了解过，如果想吃到好吃的拉面的话还是得去外面的拉面店吃比较好一点。
　　简单地收拾了一下自己仪容，行夜走进洗手间里面简单地洗了一把脸，拿起钥匙准备锁门。
　　“行夜酱出门不化妆的吗？”
　　“我出门一直都不会化妆啊……怎么了吗？”
　　“真的？！”祭故作惊讶，“原来平时没化妆也这么好看？”
　　“彩虹屁对我来说可是没有效果的哦。”
　　笑着摇了摇头，行夜对于祭的尬夸一点反应都没有。
　　“为什么？”
　　“这么明显的夸漂亮反而有点假了。”
　　“那换一个方式？”
　　“什么换一个方式？”
　　“行夜酱问我你漂不漂亮。”
　　祭眨了眨眼睛，决定把之前在网上看剧的时候学来的撩妹语录实战应用一下。
　　“你漂不漂亮？”
　　“neeeee――你这样子我都没法接话啦www”
　　“好啦好啦。”
　　虽然不知道为什么祭这么执着于这个话题，一向宠人的行夜还是点了点头。
　　少女微微俯下身子，脸上微微浮现出一个淡淡的笑容。
　　“祭，我漂亮吗？”
　　“……啊。”
　　“祭？”
　　“别问这种问题啦，”花了几秒钟时间祭才反应过来。“就像没有人会夸日本人说日语说的好的。”
　　“什么嘛。虽然有点新意，但是在这么刻意的情况下反而觉得没有怎么样了。”
　　“诶……但是行夜酱也不会问我漂不漂亮啊？”
　　“那就用永远把这个骚话藏在心里，不许和别人说。”
　　行夜摸了摸少女的头，牵起她的手朝着外面走去。
　　就算只能牵着她的手走到电梯间，但是能牵多一会就多一会――大街上面就不能够这么光明正大地恋人式十指相扣了。
　　拉面店离这里并不远。行夜所住的地方其实是一个相当不错的地段，交通很方便，各种生活设施都有，拉面店也不在话下。
　　简单地吃了个午餐，行夜和祭两个人优哉游哉地睡了一个午觉，慢悠悠地起床，发现时间现在才下午的3点出头。
　　还有一个多小时，正好能够有非常充足的时间来准备。
　　确认好今天的设备情况还有网络状况都不错之后，行夜坐在了屏幕前面，瘫在了椅子里面。
　　可能是因为本身自带厄运的原因，少女刚刚瘫了下来，手机就非常不合时宜地响起了。
　　“喂？”
　　“行夜前辈！是我，星街彗星。”
　　“彗星酱？怎么了吗？”
　　“这个……因为有点紧张，所以想先打电话给行夜前辈问问有什么需要注意的。”
　　“需要注意的事情也不是很多来着……就是平时怎么联动就怎么，不用特别拘谨的。”
　　“是这样吗……总觉得有点不安呢。”
　　“没有必要不安……彗星酱应该不是第一次联动了吧？”
　　“实际上……我联动的次数也不算很多，毕竟……嘛。”
　　个人势总有各种各样属于个人势才有的难处，曾经也是个人势的行夜当然明白这一点。
　　“总而言之，放轻松一点就好啦。之前gamers内部联动的时候不是还表现得挺自然的吗，就按着那种感觉来就可以了。”
　　“嗯。”
　　星街彗星深深地呼吸了一口气，让自己镇定下来。
　　她并不是因为联动而紧张，而是因为和行夜单独两人联动而紧张。


第三百八十章、被块打＃2
　　“大家，下午好。”
　　【一如既往的有气无力www】【行夜酱输了？】
　　当然有气无力了。
　　行夜微微有点无语，甚至一点都不想继续直播下去了。
　　她本来想着联动俄罗斯方块，是因为星街彗星相对来说在那么多游戏里面俄罗斯方块比较擅长，所以才答应了下来。如果发现自己的实力超过对方太多的话，她还打算放水造成五五开的样子。
　　结果……
　　虽然不是毫无还手之力，但是也让行夜知道，星街彗星选择俄罗斯方块的原因并不是因为她“比较会”玩俄罗斯方块，而是因为她玩俄罗斯方块强到没边。
　　从某种意义上来说算是一种营业妨碍？虽然行夜并不把事情看得那么严重就是了。
　　她关心的地方是自己可能一个小时的直播下来只会不断地做惩罚游戏……
　　还是挺不爽的。
　　不过既然已经答应下来了，那也得硬着头皮完成这次联动……顶多就是下一次不联动俄罗斯方块了。
　　“下午好……这边是hololivegamers的新人星街彗星。”
　　星街彗星也微微有点吃惊。行夜直播俄罗斯方块的次数并不多，恰好每一次星街彗星都错过了，所以她并不知道行夜的具体打块力。
　　结果意外的，行夜的块力在她对战过的对手中居然还算排的上号――除开那些民间高手之外，行夜说不定是她见识过的，块力也能第一梯队的Vtuber了。
　　她只知道行夜的动作游戏是顶尖中的顶尖――单挑极贝希摩斯、无伤剑圣一心，而且fps也相当强――r6残局守点lesion一打五、pubg一人单杀对方全队……
　　连俄罗斯方块的能力都这么高，这个人的游戏天赋到底有多恐怖。
　　“诶多。今天呢，来和观众们一起玩一下俄罗斯方块呢。至于彗星酱的实力……大家都已经在屏幕上面看见了。”
　　在开始直播之前，行夜就已经和星街彗星单挑过一局了。因为还没有来得及开下一局的原因，上一局的最后场面也已经放了出来。
　　行夜这边大半个屏幕都是灰色的垃圾，而星街彗星这边也有三四行左右的垃圾没有来得及消除掉。不难看得出，行夜是因为中途不小心失误了一个方块而把规整的方块弄成了奇观。
　　不过这个实力差距也还是相当明显的。
　　“看来今天的惩罚游戏应该是我这边一个人承担了啊。”
　　【居然还有惩罚游戏吗？】【还以为只是一起玩俄罗斯方块而已】
　　“嘛，总之就是这个样子啦。虽然有观众们在，但是惩罚游戏也只是相对于我们两个人的胜负而已。谁先被打败了，那就算谁输，很简单的规则。”
　　“今天就拜托大家了！房间号已经放在上面……啊，都已经进来了呢。行夜前辈还有什么要说的吗？”
　　“大概没有了吧？还有就是并不是一直都玩俄罗斯方块，中途还会有穿插杂谈就是了。”
　　一边这么说着，行夜点开了游戏，开始玩了起来。
　　像是这样一言不发直入正题也算是行夜的直播特色之一。一般来说，其他Vtuber在直播游戏的时候都会花大概五六分钟的时间来进行一个导入，但如果是行夜的话，一般都不会这么做。
　　只要不是第一次直播这种游戏，行夜就会在极短的时间之内开始正式玩起来，不会有多余冗杂的导入。
　　其实这也算是野生个人Vtuber的特色――没有人告诉行夜这样做会好一点，她也不知道，所以这个习惯就从她还是个个人势的时候保持到了现在。
　　至于能不能改过来……就算能改，行夜也懒得改了。别问，问就是行夜特色。
　　过来一起打块的麻雀民们也习惯了行夜这种直来直往直入主题的直播风格，很快就进入状态开始玩了，反倒是星街彗星愣了大概两三秒钟才反应过来游戏已经开始了。
　　不过幸好俄罗斯方块不是什么分秒必争的游戏，就算迟个两三秒开始也不会有致命的影响。
　　“这么想起来的话，最近的直播预定还真是多啊。彗星酱会觉得进入了hololive之后工作量变多了吗？”
　　“倒也不会说变多了多少……只是觉得或多或少还是和个人势的时候不一样吧。”
　　当然不一样了，不管怎么说企业势也是后面有一整个企业作为后盾的，有什么事情的话会容易处理很多，当然规章制度什么的也会有所约束。
　　个人势则是有点孤立无援的意味，一切的一切都要自己去评估，就算有错误的想法或者是干了错事也没有人帮你指正和擦屁股，得自己搞定，一不小心说不定就消失在Vtuber的大潮中，一点风浪都没翻起来。
　　“会觉得很不适应吗？”
　　“不是适不适应的问题……说已经适应了肯定是骗人的啦。不过既然都已经加入了，那就好好融入这里。毕竟hololive也算是一个很不错的企业了。”
　　毫不忌讳的谈论到自家企业的事情，星街彗星谈笑间就一不小心把一个水平比较菜的观众秒杀掉了。现场的人数还在不断减少，行夜和星街彗星两人的盘面依然很稳，没有什么玩脱的预兆。
　　这就是一种强者的余裕了吧。目标还有很多，还远远不是两人决斗的时候。
　　这次进来的观众们水平似乎都并不是很高，至少没有出现和行夜星街两个人同一水平的观众。并不是说观众里面就没有和两人水平相近甚至更强的人，只是这一局这么恰好没有而已。
　　“联动的频率以后也会更加多来着。”
　　“是呢……还有前辈有挺多的，得一个个打好关系才行呐。”
　　“没关系的，大家其实都很好相处，除了有几个的性格需要稍稍适应一下……没有什么坏人哦。”
　　一边这么说着，两人的操作却一直都没有停下来。对于行夜来说，双线操作本身就是实力的一环，她早就已经习惯了，而星姐则是太熟悉俄罗斯方块了所以根本不需要怎么用心。
　　神仙打架还在继续。


第三百八十一章、被块打＃3
　　最后不出意料是行夜星街彗星两个人巅峰决战。
　　即使是不怎么擅长玩俄罗斯方块的人也能很轻松地看懂现在的局面――虽然行夜和星街两个人消除方块的速度都非常快，而且行夜一时半会还没有暴毙的感觉，局面已经相当明朗了。
　　行夜现在一直都是在尽力消除最上层的方块，主要的目的是生存下去，而星街彗星那边则是不断地调整自己的画面，等待行夜出现失误。
　　虽然都是以非常快的速度正在消除方块，但不难预见等什么时候行夜失误了或者手慢了下来，那就是星街彗星的胜利到来的时候。
　　两人之间的决斗进行了相当长的一段时间。一般来说，Vtuber们玩俄罗斯方块，一整局下来也就五六分钟，行夜和星街彗星两个人光是最后的对决都用了大概两三分钟了。
　　不过时间再长也是有极限的，因为手速逐渐变快，行夜一不小心没有控制住，直接把一个长条的方块放到了空出来的凹槽旁边。
　　少女直接长长的呼出了一口气，双手离开键盘。
　　这种失误就算是平时还有余裕的时候都能把局面瞬间变成大劣势，更不要说一直都在死亡徘徊的局面下了。
　　“行夜前辈输了呢。”
　　“啊啊，被打爆了呀，毫无还手之力。”
　　搓了搓自己的脸颊，行夜短暂的闭上了眼睛，恢复了一下刚刚因为对决而消耗掉的精力。因为并不是线下联动，星街彗星看不见行夜现在在干什么，只能听见对面传来一阵沉默。
　　是不是生气了……？
　　明明行夜前辈是全能天才玩家的人设，自己还专门挑了自己最擅长，甚至已经知道自己没有什么敌人的俄罗斯方块……
　　这分明就是营业妨碍啊。
　　星街彗星也不敢说话，小心翼翼地听着discord里面对方的声音。
　　一片沉默。
　　少女更加慌张了。
　　就在彗星变得慌张的两秒钟之后，discord对面终于传来了行夜的声音。
　　“呼――哈。”
　　行夜的双手挡住了鼻子和鼻子往上的部分，下面露出来的嘴巴却是露出来一个微微的笑容。
　　很久没有这么兴奋过了。联动的时候玩游戏一直都是放水或者是酌情使用全力，行夜从来都没有感受到这种差距。
　　天才全能玩家之所以能全能，并不是因为她真的出生以来就全游戏的天赋点满，而是因为她不惧怕失败。
　　“行夜前辈……？”
　　“很爽！――啊抱歉wwwww那个，继续下一把？”
　　行夜前辈没有生气吗？
　　有时候线上联动就是有这点不好。因为只能听声音的原因，联动的Vtuber之间并不知道对方的真实状态，一切都要靠经验去猜。
　　她现在是真的很怕行夜因为这件事情而生气。
　　按照她平时对于行夜的了解，夜雀行夜，或者说浅川行夜，其实是一个非常平静随和的人，从某种意义上来说也挺佛系的。不仅仅是她，hololive里面的中之人们就从来没有看见过她生气。
　　但当初提出联动要求的时候星街彗星确实没有想到这一点――她只是想看见自己的偶像完成自己下令的惩罚游戏而已，结果……
　　现在应该怎么做？
　　一般蓝发女神经病有点慌张。
　　惹行夜生气了不要紧，她是真的不希望被行夜讨厌。
　　排除掉同行、同事以及前后辈还有不知道算不算的朋友关系，就光凭偶像和粉丝这么一层关系，星街彗星就没有任何理由不担心被行夜讨厌。
　　“行夜前辈还好吗？”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　行夜倒是不知道星街彗星那边考虑了这么多的事情。她现在只想好好地再玩上几把。
　　“行夜前辈的俄罗斯方块也很厉害呢……”
　　……自己在说什么呢。
　　明明自己就毫不留情地把对面完全打崩了，现在却又过来说“啊呀其实你也挺强的，只不过比起我来说还是差了那么一点指尖宇宙的距离啦”，难道不会有一种炫耀和嘲讽的感觉吗。
　　这下子肯定要被行夜前辈讨厌了……
　　“远远还不行呐。”
　　行夜摇了摇头，微微笑了笑。她不知道现在星街彗星处于一个极度纠结的状态，她只是想把自己内心的想法说出来而已。
　　“要是想要对得起全能玩家的称号，想要踏踏实实的的确确地支撑起这个人设，光是这种程度肯定是不行的。”
　　“诶？”
　　“彗星酱应该不知道我玩俄罗斯方块的契机吧？”
　　“没有……”
　　“现在的麻雀民们有知道的吗？wwww可以给彗星酱说一说哟。”
　　听见行夜的声音，评论的数量瞬间多了起来。同样也是麻雀民一员的星街彗星也好奇地看着评论，期待能知道答案。
　　【好久之前的事情了吧？】【半年前】【那时候还没有进hololive吧？】
　　【是和犬山玉姬的打块联动吗？】【被巧可老师检查身体的时候吧】
　　被巧可老师检查身体的时候？
　　彗星眨了眨眼睛。她知道有这么一回事，但是因为种种原因还没有把那期的录播去消化掉――当时两人联动的时候，星街彗星还不知道世界上有这么棒的人。
　　如果没有记错的话，行夜和巧可老师的联动似乎是在9月份还是10月份的时候……那真的是相当久之前的事情了。
　　“嗯，有人已经说出来了。一开始接触俄罗斯方块是在去年，第一次和hololive正式联动的时候哦。”
　　“那不是相当久之前的事情了吗？”
　　“对啊。一开始我的技术还真是有够糟糕的，基本上没有什么能力……一开始玩游戏的时候都是这样，无论是我最擅长的动作类，还是fps，或者是最近开始玩的mmorpg……嘛，说这么多也没有用，继续来玩吧。”
　　“行夜前辈？”
　　“怎么了？继续下一把吧，我正在兴头上面呢。”
　　“惩罚游戏还没有做呢。”
　　“……”
　　行夜突然有点生气。


第三百八十二章、被块打＃4
　　总算到大众喜闻乐见的环节了。
　　其实如果仅仅只是玩俄罗斯方块的话，大概同接人数不会像是现在这么高。毕竟俄罗斯方块也就那个样子，论杂谈的内容不如杂谈回，论技术力不如去看世界决赛……
　　只有像是现在这样给直播加点添头才能吸引足够多的人过来看，才会真正起到引流的作用。
　　对于星街彗星来说是和自己偶像的二人联动，对于行夜来说则是肩负着后社内后辈引流的责任。
　　“惩罚游戏的话……是呢，总之我这边有一些准备好的台词给行夜前辈来念哦。”
　　“果然是念台词吗……”
　　行夜的脸上露出了不出所料的表情。毕竟现在是线上联动，惩罚游戏的内容也没有事先准备好，所以一般也就只能念一念羞耻台词什么的了。
　　不过和行夜的预料有点差别的是，星街彗星准备的台词并没有全部都是粉丝向的。
　　她准备的台词都是她自己想听的，某种意义上来说也算是粉丝向吧。
　　“诶多，首先是一句耍帅的台词。行夜前辈请尽情地散发你的中二力吧！”
　　“中二向的？”
　　行夜微微有点意外。她知道星街彗星是自己的粉丝之一，所以也做好了说各种各样羞耻台词的准备……虽然准备时间只有几秒钟。
　　但是她确实乜有想过，这里的“羞耻”台词是那种耍酷向的。
　　“台词已经传到了行夜前辈的discord上面了。”
　　【草感情是早有预谋的】【中二吗？】
　　果然是对自己的俄罗斯方块技术有着极其的自信，所以早就准备好各种各样的台词了吗。
　　行夜心下了然，把手机拿了出来，打开discord看了看。
　　“怎么样？”
　　“……”
　　这还不如让自己说一些粉丝向的呢。
　　“行夜前辈？”
　　“啊……嗯。”
　　虽然因为经常玩各种各样的动作向3A大作的原因，行夜偶尔也会中二爆发一下，幻想自己拿着太刀或者大剑和凶猛的魔物对战，或者是穿越到古代作为一名忍者暗杀……
　　但是现在真的让她念中二台词，行夜只会觉得一股羞耻感涌上心头。
　　这种感觉就像是DD们看见了二次元语录一样。
　　“那就开始吧？”
　　“哦……嗯……”
　　没办法，这毕竟是惩罚游戏嘛。
　　行夜深深地呼吸了一口气。
　　“吾乃御天夜之民！闻吾歌者……”
　　感觉要社会性死亡了。
　　大脑放空的念了台词，这短短五六秒钟的时间对于行夜来说简直就像是过了十几分钟一样煎熬。
　　“嗯……”
　　没想到行夜前辈意外地会在这种地方感到羞耻呢。
　　星街彗星眨了眨眼睛，在心底记住了这条情报。本来她以为行夜会充满英气地说出这几句台词，结果声音传出来的时候很有气势，到后面就变得有点唯唯诺诺，明显能够感受到说话的人感到害羞了。
　　“接下来可以下一把了吧？观众们应该都进来了。”
　　蹲点的人还是相当多的，基本上有人退出去就立刻有人补进来了。既然惩罚游戏都已经做过了，那就及时开始下一把游戏，行夜按下了游戏开始的按钮，开始进入状态玩俄罗斯方块。
　　这次明显就感觉和上一次不一样了――存活人数以一个相当快的速度减少着，行夜和彗星两个人明显感觉压力比上一次大了不少。
　　“感觉观众里面进来了一些很厉害的人呢。”
　　“嗯……”
　　比起上一局，行夜沉默了不少。虽然一边杂谈一边玩游戏对于行夜来说并不是什么难事，但如果要出100%的全力的话，还是无声地玩比较好。
　　“不过当时行夜前辈和巧可老师联动的时候是什么情况呢？”
　　“什么情况啊……”
　　稍稍减缓了操作的速度，行夜稍稍回想了一下，便开始回答少女的疑问。
　　“当时是一点都不会啊。排除以前笑的时候再电视上面玩的俄罗斯方块，在成年之后正式接触俄罗斯方块也就是在和巧可老师联动的那次了。”
　　“也就是说行夜前辈玩俄罗斯方块的时间只有半年不到？”
　　“差不多可以这么说吧，然后有时间就玩一玩，偶尔也去看看教学或者是比赛视频什么的来学习一下手法，稍微提升一点……”
　　看见自己的塔很快又堆起来了，行夜马上闭上了嘴，认真地把已经快堆到最顶层的方块压了下去。
　　星街彗星明显感觉行夜的表现好了很多。虽然她到现在依然没有用出全力，但比起上一把的时候，行夜的节奏和速度都有了一定的提升。
　　所以一边说话一边玩还是或多或少影响了前辈的实力呢。
　　“大概玩的频率怎么样？”
　　“也不多吧，隔几天玩一玩，一玩就是几个小时这样子……毕竟我还要直播其他游戏，现实中也有东西要处理啊，给俄罗斯方块的时间没有多少。”
　　就在谈话期间，存活着的观众又少了一个。现场一共只剩下了5个人，而行夜那边的状况也相当不妙。
　　大概再来半分钟或者是随便一个小失误，行夜就已经去世了。
　　“诶――那行夜前辈是从什么时候开始玩游戏的呢？”
　　“开始玩游戏的概念是什么？”
　　“就是……就是接触各种各样的游戏咯。”
　　“这样算的话……大概是初中的时候吧。”
　　“初中的时候？！”
　　“嗯……很早吧，但是……嘛。有点事情吧。”
　　行夜的嘴角撇了撇。她并不是很愿意提及那段时间的事情。
　　但那个时候，完全沉迷学习和游戏两件事情能极大地减轻她的痛苦，让她不去想那么多。
　　某种意义上的堕落，也让她从里面安全的走了出来，变成了现在这个样子吧。
　　“当然那个时候肯定没有现在这么发达也就是玩一下像是魔兽争霸3啊，dota……或者是红白机之类的吧。”
　　“好厉害……”
　　星街彗星有点震惊了。
　　从小就开始接触各种各样的游戏，行夜无与伦比的游戏天赋和实力就大概从此而来吧。


第三百八十三章、被块打＃5
　　“这……这份饭里面……咕呜……”
　　不甘心地吞下了一口唾沫，行夜咬了咬牙，深呼吸一口气，强行压下了自己的羞耻心。
　　“这份饭里面加入了我对主人大人满满的爱意……请、请慢慢享用吧！”
　　【赞诶】【想到这里，我便不由得多吃了几碗】【彗星酱这不是很懂嘛。】
　　“呼……啊，时间是不是差不多了？”
　　星街彗星真的再一次见识到了行夜的天赋。
　　她玩这么久的俄罗斯方块，从来都没有见过这样的人。
　　这次直播总共下来也就玩了六把，全部都是行夜输了。原因有很多，行夜自己的实力不如星街彗星，就算没有特别强的观众也最终不会取得胜利，而且有两把出现了神一样的路人，连星街彗星都输了。
　　在这种情况下，行夜反而是越打越开心。
　　最令她感到惊讶的，是倒数第二把，这就是这一把的上一把。因为没有神仙路人的原因，行夜和星街彗星再次在最后展开了最后对决。让彗星感到惊讶甚至是惊悚的是，就算自己用出了全力，行夜也坚持了很长时间，甚至有那么十几秒像是爆种了一样差点摁死自己。
　　她没法解释是什么原因，但至少最后一把的时候行夜的水平又掉了回去，让没有收住、全力以赴的星街彗星一分钟就直接秒掉了行夜。
　　“啊呀。今天真的是欣赏到了行夜前辈非常好的一面啊。”
　　“这哪里算好了啊……”
　　行夜长长地哀嚎了一声。六场下来一次都没有赢过，甚至看不见赢的希望，就算是一开始兴致满满的行夜都觉得有种莫名的绝望感了。
　　“行夜前辈是真的非常厉害了哦，”星街彗星回想了一下她爆种的那十几秒，耸了耸肩膀，“在我一起联动过一起玩俄罗斯方块的Vtuber里面，行夜前辈大概算的上是最厉害的一个了吧。”
　　“不不不……这句话从一个能打爆我的人的嘴里面说出来还真的是有点嘲讽意味啊。”
　　半开玩笑地自嘲了一下，行夜长长地呼出了一口气。
　　“总之今天的时间也差不多啦，非常感谢各位能前来观看我们之间的联动。”
　　“非常感谢麻雀民们的支持！我是hololive gamers的新人星街彗星，下次见哦！”
　　兴高采烈地结束了直播，星街彗星还想和行夜说些什么，却发现行夜在下播之后就立刻退出了discord的语音。
　　“……啊。”
　　该不会是真的生气了吧……
　　星街彗星的心里满满的都是愧疚和担心。
　　不过行夜是不知道她现在在想什么的了。六连败的少女现在正瘫在自己柔软的椅子上面，长长地呼出一口气。
　　她不知道自己中途一度压制了星街彗星，她只是单纯的尽可能高效率的消除自己这边的方块。
　　虽然不是那种输不起的人，但平时玩各种游戏玩的都挺好的行夜一下次吃六次瘪，而且是完全看不见胜利可能性的那种……
　　有点微微郁闷啊。
　　“行夜酱辛苦了。”
　　“啊啊……嗯。”
　　“累了吗？”
　　“有点吧……”
　　行夜转过头来，有点呆滞地看着祭。少女看见了行夜的表情，想起了刚刚对战的结果，便跑了上来，把行夜的脑袋往自己的怀里抱去。
　　“不开心？”
　　“也不能算是……嘛，也算是啦。”
　　“输得很惨呢。”
　　“……哼。”
　　行夜撇了撇嘴，继续埋在祭的胸怀里面，没有出来的打算。
　　输得起归输得起，她也不会去因为输了就讨厌星街什么的，不过郁闷还是会觉得很郁闷的。
　　毕竟是平时和游戏落败没有什么缘分的人呐。
　　“那就好好休息一下吧。”
　　“嘛，今天晚上好像也没有什么事情了……想吃点什么？”
　　最后深呼吸了一口气，行夜从椅子里面站了起来，伸了一个懒腰让坐了一个多小时的自己稍稍活动一下。
　　既然郁闷了，那就转换一下心情，做点什么其他的事情让自己开心一点。现在的时间已经是六点出头了，现在做饭差不多七点开始吃，也算是比较合理的晚饭时间。
　　“只要是行夜酱做的我都喜欢吃！”
　　“别说这些漂亮话来应付我，”行夜轻轻敲了一下祭的脑袋，“你这句话和'随便'其实是一个意思。”
　　“诶嘿？毕竟我真的没有什么想吃的嘛。”
　　“没有想吃的也得说一个，你不知道做饭的人同样也不知道应该做什么好吗？”
　　“那……”
　　祭的眼珠子转了转。
　　今天中午已经和行夜去外面吃过拉面了，那晚上就随便吃一点……
　　不过行夜酱说不定想做一顿好点的转移一下自己的注意力？
　　“那就想吃玉子烧和汉堡肉！还有炸猪排！”
　　“……你还是真是喜欢难为人啊。”
　　祭说的这些行夜虽然都会做，但炸猪排什么的肯定没有外面的做的好吃。玉子烧和汉堡肉也算是非常常规的东西了，行夜自然是熟练到不能再熟练了。
　　不过汉堡肉……她是小孩子吗。
　　算了，说不定只是因为一时半会想不到要吃什么所以随口说的而已。
　　再次摸了摸少女的头，行夜走到了厨房里面，打开冰箱确认了一下食材。她前天才和千悠往家里面存了一些食材，现在冰箱里面满满的，什么都有一些，也不需要临急临忙地跑出去外面专门为了祭买食材。
　　看着在厨房里面忙碌开来的行夜，祭在能看见厨房情况的沙发上面坐了下来，什么也不干，静静地看着她。
　　忙碌的少女没有什么特异功能，自然不知道祭在盯着她，自顾自地在厨房里面准备着今天晚上的料理。
　　千悠不是很会做饭，祭自己没有办法看见自己，所以能像是这样在背后默默看着一个人做饭，也就只有看着行夜了。
　　祭的目光一直没有离开。明明只是简单而日常的做饭，她却觉得一旦也不无聊，很耐看。
　　就算是这么简单的日常，也能给少女带来一点温馨的幸福感。


第三百八十四章、小调查
　　最近工作真的感觉变多了一点。
　　虽然不是强制要求，但行夜还是打算尽心尽力地完成yagoo布置下来的“作业”。
　　毕竟从Vtuebr的角度出发去看一件事情还是和工作人员们去调查是不一样的，百闻不如一见，如果能够亲自了解的话就能避免很多不必要的信息传递损失和偏差。
　　但少女也不可能真的抽时间去中国那边调查……那结果就很明显了。
　　有腾讯QQ这么一个东西在，真是帮大忙了。
　　毕竟要问一个中国的展子，那当然是去问问中国的沙雕网友比较靠谱一些。而且能够水群回应自己的也都是中国的宅，应该对于漫展这方面还是挺了解的。
　　打开了“行夜第一粉丝群”，少女眨了眨眼睛，用几秒钟的时间适应了几分钟就99+的刷屏速度。
　　无论看多少次都觉得中国的群聊刷屏速度真的惊人啊……虽然在bilibili限定直播的时候就已经有所体会了，但是再次在群里面直面这种速度的时候还是有点不适应的。
　　特别是看上去全是外语的感觉，真的让她需要多花一点时间去理解，就更加难跟上他们的聊天了。
　　发现自己看的速度还没有群友刷的速度快之后，行夜就干脆放弃了一点一点地去爬楼，选择了打开了手机，随便扔了一个什么表情包。
　　表情包也是相当有意思的一个东西。平时在日本使用的时候，表情包都是有些文字，或者是明显表达了一些意义的。
　　但是在中国发表情包的时候，它不需要任何意义，发出去只是因为发表情包的人觉得这个表情包适合用在这个场合――至于有什么意义，背后藏着的意思是什么，那就见仁见智了。
　　【行夜：黑色猫猫头】
　　行夜特别喜欢两种表清包，一种是肥啾，就是那种非常可爱的白色小麻雀，虽然行夜至今都不知道那是什么品种，反正就是很可爱。
　　第二个就是这种黑色的猫猫头。这个猫猫头还挺可爱的，而且因为表情种类非常多，只需要收集一套就能用在任何地方，非常方便。
　　不过虽然行夜会中文，而且经常会来bilibili那边看，粉丝群里面还是基本上看不见行夜踪影的。所以行夜在粉丝群里面出现的时候，整个非常热闹的群先是出现了诡异的突然安静。
　　看着突然没人聊天的群，行夜怀疑是不是自己来错地方了。
　　直到有人@了她并且发了一个表情包。
　　【柠檬味毛线球：夜娘倒问号.jpg】
　　【行夜：晚上好？】
　　然后，群里面瞬间炸开了。
　　作为粉丝群，这个行夜一群里面还是有很多高仿的，但因为前面有头衔区分的原因，高仿们从来都没有冒充成功。
　　无论是发日文的内容还是模仿夜娘的腔调来说话。
　　他们多久没有看见前面头衔是绿色，然后写着“夜娘本物”的行夜说过话了。
　　面对突然再次凶猛起来的弹幕，行夜一时间有点不知所措，只好发了一条日文的消息让大家稍稍停下来。毕竟她这次过来是有问题要问大家的，而不是过来巡查一下水群玩的。
　　【行夜：那个，我想问大家一点问题――】
　　【是夜娘本人！】【能够在一群真的太幸福了】【夜娘快骂我！】
　　【管理员开启了全员禁言】
　　“全员禁言wwww”
　　“怎么了嘛？”
　　旁边听见行夜轻笑的祭有点好奇地爬了过来，凑到了少女的面前，看着行夜的屏幕。
　　“没有啦，我在中国的粉丝群那边问点东西，结果因为他们说话的频率太快了所以管理员就全员禁言了www”
　　“中国的粉丝确实呢……”
　　祭点了点头。她在中国那边的人气也意外地高，至少比起youtube这边银盾都没到，她在中国那边已经拥有了20w左右的粉丝，自然也会偶尔去bilibili上面看看。
　　每次进行bilibili限定的时候，她就非常震惊于中国观众们的弹幕量。
　　那个弹幕的速度和厚度，哪里是niconico上面的视频能比得上的。
　　【柠檬味毛线球：夜娘你说吧，是有什么事情想要问吗？】
　　【行夜：其实也不用全员禁言啦。我就是想问问，中国那边的漫展到底是怎么一回事呢？】
　　【行夜：那个，最好的话还是请大家用日文来回复我，可以吗？毕竟大家太热情了，消息刷的很快，我有点给不上呢。】
　　【行夜：跟不上】
　　“一点都看不懂。”
　　“毕竟这是中文嘛。”
　　“我也有点想学……”
　　“中文这个玩意可是很复杂的哦。”
　　行夜转过身来认真地看着祭。她不是第一次听见祭说想学中文了，想来还是有点认真的。
　　“诶……我就想让行夜酱教我啊。”
　　“中文……怎么说呢?”
　　少女沉默了好几秒。她也不是打算拒绝或者是打消祭的积极性，但有些事情还是得先说清楚的。
　　“中文是真的很难学，但是如果学会了话会真的觉得它是一门很美的语言。历史上面也有说，日语就是从以前的中国那边传过来的呀。我顶多只能教你一些简单的用语，但是要是想真的学会点什么的话肯定不能只靠我教你哟。”
　　“那行夜酱现在的中文怎么样了呢？毕竟都学了两年多了。”
　　“也就是勉勉强强可以正常和中国母语者说话的水准吧……至于口音和语调还有说话速度什么的都没法保证就是了，不过听还是能听得懂的。”
　　“诶……”
　　祭似懂非懂地点了点头，蹭在行夜的手臂旁边，静静的看着行夜和群里面的DD们了解情况。
　　虽然那些中文她看不懂，但行夜之前说了希望用日文回复，所以那些会日文的麻雀民们都尽可能地用了日文来回复行夜。
　　“诶？行夜酱打算去中国吗？”
　　“是企划……也不一定啦。就是下个月有可能yagoo会派人去中国那边参加CP24……不知道会不会真的参加就是了。”


第三百八十五章、周末约会
　　最近行夜很忙。
　　不仅仅是之前就已经知道了她的行程的千悠知道这一点，就连不知道的祭都看出了这一点。
　　典型的改变就是行夜本来在空闲时间就会趴在电脑前面自己练习一些不是很擅长的游戏或者是自己玩点什么来放松一下，但行夜最近都没有怎么玩游戏。
　　少女没有玩手游的习惯，就算是玩也只是轻度玩家而已。那么很显然，行夜经常抱着手机看，说明她最近的工作变多了，需要一直保持联系。
　　不过就算是这样，行夜还是反复提醒了祭，告诉她周末一定要把时间空出来。
　　大概是专门空出了那段时间吧，祭这么想着，再次看了看自己的时间安排表。
　　嗯，周日那天确实没有事情，就连周一早上的时间也空出来了，把时间全部留给行夜来安排。
　　毕竟行夜最近这么忙，祭肯定更倾向于调整自己的时间来让行夜的时间安排更加自由一点了。
　　带着满满的期待到了周日，少女起了个大早。
　　虽然不是非常清楚行夜到底是要干什么，但既然要求自己空出一整天的时间，想来应该也是出去玩吧。
　　女为悦己者容，既然要出去玩，祭就不得不好好打扮一翻了。七点半就起床，捣鼓捣鼓了一个半小时，祭终于在快要九点的时候搞定了化妆和挑选衣服，有点惴惴不安地站在了行夜的门前。
　　行夜昨天晚上让她九点十五分左右一定要起床，不知道现在太早会不会打扰到她。
　　“叮咚――”
　　“来了来了……”
　　慵懒的声音。过来开门的并不是行夜，而是现在应该还没有起床额的白上千悠。顶着黑眼圈的少女挠着头打开了门，用无神的双眼看着祭。
　　“啊……进来吧。”
　　“千酱早上好！是昨天没有睡好吗？”
　　“我还没睡……你别和行夜说。”
　　熬了一宿的夜，打算来个日夜颠倒的少女连忙示意祭不要多说话。要是被行夜知道自己是没有睡觉而不是早起了，肯定少不了一段训斥。
　　“那你……”
　　“我知道……她今天不是要和你出去吗，赶紧出去……我要睡觉了。”
　　“那你亲我一下。”
　　“哈啊？”
　　一时间没有反应过来的千悠歪了歪头，似乎是并没有理解祭的意思。
　　“你亲我一下，我就不告诉行夜酱。”
　　“……臭小鬼。”
　　这么说着，千悠还是露出了一个笑容，在祭的唇边落下了轻轻的一吻。
　　她知道祭看自己的感情并不一般，但目前为止她只是把祭当成自己最好的朋友。
　　在水到渠成之前，她不想委屈自己，也不想强求什么，所以选择了比脸颊更亲昵，比嘴唇稍平淡的唇角。
　　“好了吧，赶紧把行夜带出去……我要睡觉了。”
　　打着哈欠回到了自己的房间里面，少女把房间门一锁，打死都不出来了。祭笑了笑，坐在了沙发上面，静静等待行夜出现。
　　浅川行夜一向是一个非常守时的人，今天也不出意料地在约定时间的五分钟前走了出来。九点十分，行夜就推开了自己的房间门。
　　高挑而身材诱人的少女看了看祭，瞳孔微微缩小。
　　祭知道自己的身材不是什么非常火爆的类型，身高比较矮，也没有傲人的山峰。行夜可以走性感风格，可以把自己打扮的像是贤惠的女友，但有一点祭比她更有优势。
　　行夜比较难走青春可爱风格的路线，但祭本身给人的感觉就是这样的，所以用心穿搭一下很容易让人眼前一亮。
　　比如现在。
　　少女上身穿着棕色的无袖背心，里面则是套着一件白色的T恤，下半身穿着黑色的百褶裙和黑色的裤袜，脚部则是穿着一个小皮鞋。
　　很有学院风格的穿搭，把一个女子高中生的感觉很好地散发了出来。
　　毕竟才毕业了一年，仅仅只是看年龄的话确实是一个女子高中生的年龄层，正是青春洋溢的年纪。
　　而行夜则是一如既往的素色裙子和小披肩。
　　很简单的搭配，而且还是上次出去逛街的时候佃煮海苔男送给自己的。因为海苔男前辈也算的上是一个优秀的画家，行夜当然选择相信她的审美。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯……行夜酱好漂亮。”
　　“你总是这么说。是不是有一天你不说了，就代表我年老色衰了？”
　　“不会啦www”
　　祭笑着走到了行夜的身边，挽住了她的手臂。
　　“在我心中行夜酱就算是八十岁九十岁了，也和十九岁的时候哦一样漂亮。”
　　“就知道说漂亮话。你知道我十九岁的时候长什么样子吗？”
　　“能够想象出来。”
　　一边说说笑笑着，两个少女相伴着离开了大厅，走到了玄关处穿上鞋子，离开了行夜家。
　　一个黑色头发的少女从房间门处探出头来看了看，确定没有人之后，脸上露出了一个温柔的微笑。
　　“好好约会……玩的开心哦。”
　　行夜和祭当然不知道千悠在她们走了之后才给出了自己的祝福――毕竟千悠是傲娇，她断不可能在两人面前说好话的。
　　两个少女一出大堂就有一辆车停在了门口，一个男人缓缓摇下窗，朝着两位少女挥了挥手。
　　“哟，早上好。”
　　“今天麻烦你当司机了。”
　　“没关系没关系，毕竟只是早上送你们过去而已。”
　　小宫雅央，或者说paryi，笑着从车里面走了下来，非常绅士地为少女们开了门。他今天刚好有空，又接到了行夜的请求说希望他能载自己和祭去到游乐场，便早早地在这边等着了。
　　朋友帮忙是一部分，另一方面他也挺想见识一下这个祭到底是怎么样的一个人。
　　“早上好，小宫先生。”
　　“和泉小姐早上好，行夜承蒙您照顾了。”
　　“喂，说的好像你是我什么人一样。”
　　“我是你的师兄，是你的学长。”
　　(③42967465) 
　　paryi耸了耸肩膀。他其实还挺担心行夜会不会因为师母的逝世而走不出来，所以一直都没敢联系。
　　现在看来，情况还挺好的。


第三百八十六章、周末约会＃2
　　“行夜酱，我可以睁开眼睛了吗？”
　　“很快就到了啦。”
　　快要到目的地的时候，行夜酱就让祭闭上了眼睛。虽然稍稍睁开一条缝行夜大概也是不知道的，但出于信任感，祭还是老老实实地全程闭着眼睛。
　　她全心全意地爱着她，这点程度的配合和信任自然是不在话下的。
　　“好啦，到了。两位女士请下车吧。”
　　“可以睁开眼睛了哦。”
　　听到行夜的话之后，祭迫不及待地睁开了眼镜――映入眼帘的是意外的场景。
　　由于是周末的原因，很多人都在有空出来约会或者是陪小朋友玩耍。但祭确实没有想到，行夜居然真的带她来游乐场约会。
　　“玩的开心点吧，我先走啦。”
　　知道自己留在这里也只是打扰的paryi识相的开车快速离开了，留下两位少女站在游乐场的门口。
　　祭看着行夜，眨了眨眼睛。行夜则是笑了笑，从背包里面拿出了早就已经托人准备好的两张票。
　　“祭小姐，请问能不能赏脸把今天剩下的时间全部都由我来负责呢？”
　　“……嗯！”
　　祭的声音一瞬间染上了一点哭腔。她实在是太开心了，甚至有种抑制不住的幸福感从心底爆发出来。
　　她真的没有想到之前联动的时候想象出来的约会居然被行夜注意并且解读出来了，甚至可能要还原出来……
　　从这种意义上来说，行夜的男友力也是非常令人少女心爆发的。
　　“好啦，现在哭出来的话就会被人围观了哦。”
　　稍稍弯下腰来轻轻拂去祭眼角的晶莹，行夜牵起了祭的手，光明正大的走向了游乐园门口。
　　反正这里没有人认识她，而且本来就是来约会的，就算是把这段关系暴露出来又如何。
　　正是因为这段感情不一定被世俗认可，所以直面世俗的质疑才是证明一段感情坚固的方法。
　　“啊……这里人挺多的……要不……”
　　反倒是被牵起手的祭感到有点害羞了，想挣脱开来，却被行夜再次牢牢握住。
　　“别想逃。”
　　“呜……我、我知道了。”
　　祭用没有牵住的那只手捂着脸，掩饰着自己的脸红。
　　门票都已经准备好了，那进游乐园之类的事情很快就能解决了。走进了偌大的游乐园，看着拥挤的人潮和琳琅满目的设施，祭一时间只感觉有点迷茫。
　　这么多人，这么多东西，到底应该从什么地方开始玩起？
　　说实话，行夜一开始去策划安排的时候也是有这种感觉。
　　到底这么多设施，自己应该怎么安排比较好？
　　不过幸好，祭在直播的时候其实就已经提供了一个大概的思路。行夜要做的只是总结，还原和优化细节，然后带给祭一场最好的约会。
　　“走吧，这边。”
　　“诶……”
　　就算是面对人群，行夜也一点没有畏惧，紧紧地牵着祭的手，在人流中朝着自己的目的地走去。
　　164的身高在日本的少女中也算是中等偏上了，而且行夜是那种久经锻炼的人，身体素质很好，不会轻易被人群冲的到处跑。她一直都站在祭的前面，牵着她的手，一点一点朝着游乐设施走去。
　　看着少女的背影，祭没由来地感到一阵安全感。
　　不，怎么能说是没由来的呢，行夜本身的存在就已经足够让祭赶到非常安心了。
　　“好啦……虽然我之前考虑过要不要像是你之前说的那样第一个就去鬼屋，但是想来你应该受不了那么大的刺激……”
　　“什、什么啦！鬼屋我才不怕呢！”
　　“说这话的时候眼神如果不会乱飘的话那还是挺有说服力的。”
　　两位少女来到的第一个地方并不是祭之前在直播里面所说的鬼屋，而是偏向轻松休闲的旋转咖啡杯。像这种设施其实还是蛮幼稚的，没有什么可以玩的点。
　　但是本身来游乐园玩的意义就不是在游乐设施上面找乐子，而是陪伴和你一起来的人，这才是真正的意义所在啊。
　　排队的时间并没有太长，行夜和祭很快就坐上了自己的咖啡杯。
　　“明明咖啡杯就是给小孩子玩的东西……”
　　"那你倒是看看，周围有小孩子吗？"
　　又是气又是笑地说了这么一句话，行夜和祭都周围观察了一圈。确实和行夜说的差不多，周围的人都是情侣居多，并没有多少个小孩子来玩。
　　硬要说的话，游乐园本身存在的意义就是为了小孩子们。不过游乐园能成为约会圣地之一，不是没有他的理由的。
　　把手搭在了咖啡杯的旋转控制方向盘上面，祭转头看向行夜，却发现少女轻轻地把自己的手覆盖在了祭的手上。
　　明明已经快夏天了，祭却还是能清楚地从行夜的手上面感到一阵温暖。
　　很安心。
　　“行夜酱……”
　　“嗯？”
　　“喜欢。”
　　“总是说这些有的没的反而会令人生厌哦？”
　　“那就不仅仅只是用嘴说？”
　　祭眨了眨眼睛，凑在行夜的脸庞轻轻触碰了一下。
　　祭的嘴唇很柔软，但是行夜的脸颊也相当柔软。祭能从自己的嘴唇处感受到传来的惊人弹性，行夜也能在脸颊处感觉到嘴唇的温度。
　　高挑的少女没有回应，但祭还是能看见她的脸稍稍哄了一下，但又很快地回复了正常。
　　“好啦，好好玩。”
　　“行夜酱带我过来就是想让我把注意力放在专门旋转咖啡杯身上吗？”
　　“那当然不是。但是享受游戏本身还是很重要的，不管一个游戏简单或者是困难。”
　　随着咖啡杯跟着公转，行夜和祭所在的咖啡杯也随着两人的操控而自转了起来。少女们都不会晕车，但旋转过快的话还是会产生眩晕感的，所以保险起见，咖啡杯自转的速度相当低。
　　在咖啡杯晃悠晃悠自转的时候，行夜转头看了看正在操控咖啡杯的少女。
　　灿烂的笑容绽放在祭的脸上，就像是原本就一直常驻在上面那样。
　　也对。祭一直都是一个活泼元气的少女啊，只是在自己的面前，她总是变得文静又乖巧。


第三百八十七章、周末约会＃3
　　“感觉咖啡杯什么的一点刺激感都没有啊。”
　　"毕竟本身设计出来就不是用来给你享受刺激的东西的啊。"
　　行夜耸了耸肩膀。如果坐个咖啡杯都能觉得很刺激的话，那大概是没有什么东西能够正常体验了啊。
　　“诶……那行夜酱什么时候带我去玩一些比较刺激的东西？”
　　“比较刺激的啊。你想的话，我现在就带你去玩过山车。”
　　“过山车还是重头戏比较好吧，第二个项目就直接过山车总觉得有点……”
　　“有点？”
　　“有点像是开局就直接放大的感觉。”
　　“那是什么奇怪的比喻……”
　　行夜苦笑了一下，牵起了少女的手，朝着一个地方走去。说实话，行夜之前并没有来过这里，但是现在的科技这么发达，有谷歌地图之类的东西在这里，行夜很简单就能把游乐场的大概情况搞清楚。
　　就算不是特别明白，手上也有地图一类的东西，而且地标什么的还是标的很清楚的。
　　行夜酱到底做了多少准备？
　　看着人群拥挤却一点都不像是第一次来的少女，祭的心中不由得生出了这样的疑惑。
　　如果问出来的话，行夜大概也不会回答吧――毕竟花费的时间不在于多不多，而在于这件事情到底值不值得花这么多时间。
　　就像是很重要的直播或者是事情，行夜一般都会花一整个晚上甚至是一天两天的时间来专门准备――比如之前的B站直播，行夜就花了两天的时间来反复修改自己的策划案。
　　“行夜酱现在要去哪里？”
　　“去鬼屋。”
　　“诶？”
　　祭眨了眨眼睛，样子有点不知所措。她知道自己在直播的时候说过会去鬼屋，但是没有想到行夜居然直接说现在就去。
　　她……说实话还是挺怕鬼怪一类东西的。就算知道那是人来扮演的，但跳出来的时候还是会把她吓一跳。
　　不过说不定趁着这个机会可以偷偷揩一下行夜的油？毕竟光明正大合情合理嘛，害怕了肯定就会缩在某人的怀里面，对吧？
　　跟着行夜慢慢走着，祭偶尔偷瞄两下行夜的脸庞。因为人流还算大，所以行夜不得不走在前面为祭开路――相比起来祭的体型比较娇小，力气也远不如行夜，让她来开路还不如直接跟着人流走算了。
　　抱着不知道到底是希望玩还是不希望玩的心态，祭一路牵着行夜的手，来到了鬼屋前面。相比起咖啡杯来说，鬼屋这边的队伍更加长了一点――毕竟是游乐场的高人气项目，现在还是周末，如果不多人的话那这家游乐场大概就是相当冷清的那种了。
　　排队的人都是情侣居多。虽然游乐场的听上去一般都觉得是小孩子来的地方，但鬼屋这种项目还是情侣来的比较多一点。
　　毕竟这种地方很能展现男子气概和女子的柔弱感啊。
　　当然也不缺乏根本不怕的女性和进去就已经开始瑟瑟发抖的男性，一般来说这两种人也会凑在一起，这个时候就会反过来了。
　　不过像是她们这样两个少女一起来的也算是挺少见――虽然行夜和祭已经看见队伍的其前面有一对男性的朋友了。
　　或许是情侣，或许也只是单纯的朋友。但是有什么关系呢？
　　爱情这种事情本身就和性别不完全绑定啊。
　　“队伍好长呢。”
　　“毕竟是鬼屋啊，只要来游乐场的人基本上都会来一趟鬼屋吧？”
　　“诶……”
　　祭摇了摇头。说实话，她之前来游乐园和朋友一起玩的时候也没来鬼屋，毕竟害怕不想去也是正常的，在朋友面前也没有必要逞强。
　　摇头直接表示自己比较胆小总好过硬着头皮逞英雄进去吓到休克出来好。
　　不过祭就算是害怕也不会吓到休克这么严重，而且这次有行夜在，天然存在的安全感也让她感觉好了不少。
　　排了大概快二十分钟的队伍，行夜和祭两个人终于排了进去。在工作人员的指引下，两人牵着手，慢慢地走进了鬼屋的游戏区域。
　　行走的速度并不快。祭不走快点的原因是害怕，而行夜则是单纯的因为祭走得慢，所以也跟着走慢点。
　　这种鬼屋里面有工作人员来扮演鬼，所以惊吓的程度比一般只靠鬼屋的程度要高不少。
　　当然，行夜也并非完全不怕――那种jumping scare还是会让她吓得一身冷汗，但如果是直面道具之类的，行夜还是可以做到冷静应对。
　　毕竟她也是少女啊，和轻小说里面那些完全免疫惊吓的男主人公还是相当不同的。
　　“行夜酱……”
　　“怎么了？”
　　刚刚被跑出来的工作人员下了一跳，祭化了妆的脸上现在是一片苍白。行夜刚刚也被吓得倒吸了一口凉气，但依然平静地站着，没有像是祭一样吓得马上把头埋在了行夜的怀里面。
　　“很害怕。”
　　“很快就走出去了，”行夜俯下身子在祭的额头轻轻吻了一下，紧了紧她的手，“再加把劲。实在不行就一直躲在我后面吧？”
　　“不要……”
　　胆小但是倔强。祭同样也紧了紧行夜的手――力度甚至让浅川小姐觉得有点微微生疼。
　　“继续走下去？”
　　“……嗯。”
　　祭缩在行夜的身边，紧紧贴着行夜，生怕走慢一步被行夜丢下。
　　结果还没走两步，两位少女打开门，就看见房间里面有一个披头散发白色衣服上吊鬼死死地扒着自己的绳子，像是在经受临终前很痛苦一样。
　　祭小小声地尖叫了一下，行夜则是因为没有突如其来的惊吓而觉得没什么事。
　　紧接着，这个吊死鬼突然把绳子连着拽了下来，直接冲向了祭和行夜。
　　可怜的少女吓得脸色苍白，下意识地原地蹲下，甚至出现了哭腔――前面的都还只是小儿科，这里的惊吓对于祭来说是头一次。
　　早就有心理准备的行夜皱了皱眉，挡在了少女的身前。
　　“抱歉，我的女朋友有点受惊过度了……能先停下来吗？”
　　“啊……非常抱歉……工作职责所在。”
　　鬼顿了顿，挠着头不好意思的回到了原位，把绳子重新系了回去。
　　(③42967465) 
　　ps：你们是不是血糖过高啊，是的话我就不写那么多糖了
　　毕竟有人不一定喜欢


第三百八十八章、周末约会＃4
　　“抱歉，我的朋友受伤了，请不要再来吓我们了。”
　　一边公主抱着祭，行夜一边缓缓走着，朝着鬼屋的出口走去。
　　就在临近出口大概二十多三十多米的时候，祭因为过度惊慌，在逃跑的时候不小心扭到了脚。第一时间发现了的行夜马上把她抱了起来，然后先是呵退了不知道客人受伤了的工作人员，然后朝着出口走去。
　　“抱歉……明明是约会来着。”
　　“没事，就算是再好的约会，也一定要以身体为主啊。”
　　行夜倒是一点也不介意祭像是现在这样被自己公主抱着，把脸埋在自己的胸前――眼角还有刚刚被吓出来的眼泪。约会本身的意义就是让自己的另一半获得幸福感，要是在中途受伤了还强行进行下去，那就一点幸福感都没有了。
　　这段路程并不远，行夜也只花了十几秒就走出去了。倒是有些工作人员听见行夜的话，把自己的脸露出来之后走上去要求帮忙。不过行夜倒是不指望他们能够帮自己一把，只是对于他们善意表达了感谢，就一个人抱着祭走出了鬼屋。
　　“好啦，现在先休息一下吧……时间也已经不早了。”
　　“行夜酱有准备吃的东西吗？”
　　“没有啊，游乐场不能带东西进来的，”行夜耸了耸肩膀，“你现在这里坐下……能自己下来吗？”
　　“嗯，我试试……感觉休息一下应该就没有问题了，下午应该可以继续逛的。”
　　“真的？不要逞强啊。”
　　“没有逞强……真的啦。”
　　祭的智商不低，倒也知道自己不应该在这种地方逞强。不过她稍稍转动了一下自己的脚踝，发现其实已经有所好转了，才让行夜放心的。
　　“真是的……那就现在这里休息一下吧，记得不要乱走哦。我帮我们买午餐……一个可丽饼够了吗？”
　　“大份的那种吗……？其实我的胃口不大来着。”
　　“我知道你的胃口不大，不然我就去专门买饭了。”
　　行夜点了点头，轻轻地把祭放了下来。用没有事情的左脚先碰了一下地板，祭原地蹦Q了两下，然后小心地坐在了旁边的木质长椅上面。
　　“那我就在这里等你回来……行夜酱记得这是哪里，对吧？”
　　“当然记得……我不可能会忘记的。”
　　轻轻在祭的额头处落下一吻，行夜就转过身去，消失在了茫茫的人海中。
　　不知道为什么，看着行夜的背影，祭突然觉得有种无端的孤单感。但是当她转头看向人群的时候，又觉得行夜的背影是那么的可靠。
　　世界上那么多人，本身祭的性格就是双性恋，能恋上行夜，行夜又能看上自己……
　　应该说是命运吗，还是说里面也有其他的东西在呢？
　　祭不是很清楚。
　　这是必然或者是偶然，已经关系不大了。行夜的身影渐渐消失在了视野中，祭也低下头，开始看着自己的手机。
　　她突然感觉好奇。网络上经常有一些图片或者是营销号之类的东西，都是说男女约会的时候都在低头看着自己的手机，一点交集都没有，约会简直就像是换一个地方看手机一样。
　　手机根本没有什么好看的。她这么想着，快速地翻动着推特。作为一个关注数已经相对高Vtuber，她推特上面消息刷新的频率是相当快的。
　　但是平时用来消磨时间的推特现在变得那么无聊，感觉一点新意都没有……
　　肯定都是行夜酱的错。
　　一边想着这些不着实际的东西，祭一直直勾勾的盯着人群。
　　五分钟……十分钟……一个小时……两个小时……
　　这都两个小时了吧……？
　　祭刚刚想抱怨，就看见行夜一手一个可丽饼小跑了回来。
　　“抱歉抱歉，久等了，光是排队就排了大概有十五分钟左右呢。”
　　“诶……我都感觉等了两个小时了。”
　　“哪有，我才去了……嗯……”
　　行夜把手上的一个可丽饼递给了祭，一手打开了自己的手机。
　　“……25分钟。”
　　“诶？原来才只有二十五分钟吗？”
　　“不然呢，”行夜在祭的身边坐了下来，开始啃自己买回来的可丽饼。她买的是情侣套餐，两个人的分量，而且都是不同口味的，可以互相换着来吃。
　　给祭的那个是巧克力口味的，自己这个则是鲜奶油。行夜对甜味并没有什么特别的执著，不过祭好像比较喜欢吃甜的东西。
　　正当她想着要不要尝一尝巧克力口味的，祭就已经非常自然地凑了过来，打算尝尝行夜那个可丽饼的味道。
　　少女微微俯下身子，打算咬了一口，却发现自己的头发垂了下来，便又停住了嘴巴，用空出来的那只手轻轻把发丝撩到耳朵的后面，然后才笑了笑，在行夜咬过的地方再咬了一口。
　　大概青春少女给人的感觉就是这个样子了吧。
　　“行夜酱的好像……嗯，更加好吃一点？”
　　“会吗？鲜奶油不一直都是这个味道。”
　　“说不定……是因为有个行夜酱的口水在上面，所以显得比较甜一点？”
　　“怎么说这些像是中年油腻大叔才说的话。”
　　行夜倒是没有被祭这些土味情话所打动，只是似笑非笑地看着她，然后凑过去，伸出舌头，轻轻地把粘在祭脸颊上面的鲜奶油舔掉。
　　娇小的少女“唰”地脸就变得通红，连忙后退了一小步，差点连手上的巧克力可丽饼都扔在了地上。
　　“别、别突然凑上来啊……吓我一跳……”
　　“怎么，鲜奶油可丽饼是我的，有奶油到你的脸上了，那我是不是可以把它吃回来？”
　　“哼……说的都是些什么歪理，反正就是在占我便宜，对吧？”
　　行夜笑了笑，低下头也在祭的巧克力可丽饼上面啃了一小口，然后趁着祭小姐不注意，直接含着巧克力吻了上去。
　　甜腻的味道在口腔中爆发开来，伴随着香软的舌头纠缠……
　　“喏，你看？”行夜擦了擦嘴巴。
　　“我要是想，根本不需要‘占便宜’。”


第三百八十九章、周末约会＃5
　　“要去过山车吗？”
　　“嗯――诶多，呃……去吧？”
　　“要是真的害怕的话就算了吧，毕竟……”
　　“不，要去！”
　　祭的眼神变得坚定了下来。她主动牵住了少女的手，深呼吸了一口气，从长椅上面站了起来。
　　“脚已经没有关系了吗？”
　　“嗯，已经好得差不多了，毕竟没有扭得很严重。”
　　一般来说，那种扭伤严重到没有办法走路的人脚踝处都会多少肿起来一点，而祭的脚踝依然洁白而小巧。
　　看来确实没有什么问题……
　　“行夜酱……”
　　“嗯？得先确定你是不是在逞强。”
　　“妈妈那边的大姐姐为什么要低下头去看小姐姐的脚啊？”
　　“大概是在玩吧？”
　　行夜自己还不知道，在外人看来则是觉得这两个人的动作实在是有点奇怪，甚至是有点怪异。
　　被旁边天真小男孩一说，行夜才知道现在的动作确实有点奇怪，脸一红马上把祭的脚放了下去。
　　“我都说了……行夜酱为什么要一直看我的脚……”
　　“抱歉……我没考虑到这点。咳，走吧，既然你想玩的话我们就去玩过山车。”
　　轻咳了一声掩饰了自己的尴尬，行夜牵着祭的手，朝着过山车的地方走去。过山车毕竟是游乐场的又一个超人气项目，排队的人数自然不是其他项目可以比的。
　　看着上面正在尖叫的人群，行夜突然想起来之前在qq上面看见的视频，大概就是一个空军的飞行员面无表情地坐着过山车，旁边的女朋友全程表情非常精彩。
　　不过自己没有受过相关的训练，到时候肯定要加入尖叫的一员了吧。
　　队伍真的很长，也幸好是祭和行夜两个人来，如果是千悠的话说不定现在已经找了一个地方坐下来宣告投降了。
　　就算是体力最好的两个人来排队，两个人也站的有点脚累。排队排了足足快有一个小时左右才轮到行夜和祭。
　　“真的没关系？不要逞强呀。”
　　“都说不会啦，又不是鬼屋……说不定到时候行夜酱叫的比我还大声呢。”
　　行夜习惯性地耸了耸肩膀，没有再说什么。毕竟祭害怕的确实是那种被惊吓的恐惧，说到坐过山车带来的失重感，行夜还真没有自信不会尖叫出声。
　　坐上了过山车，祭和行夜两个人坐在了同一排。基本上都是情侣两个人坐成一排，当然也有板着脸坐在一起比谁不尖叫的基友，或者是从一开始就没打算比的闺蜜。
　　或许其中也掺杂着一副司马脸的单身狗……但这些并不在行夜的观测列表里面。
　　过山车很快就启动了，毕竟是最人气的项目之一，肯定不能拖着慢慢来。
　　不出意料地，祭几乎可以用“放肆”来形容地尖叫着，紧紧的牵着行夜的手，一刻都没有放开。
　　反倒是行夜的脸色苍白，一看就能看上去不太舒服。
　　她在此之前并没有坐过过山车，所以也不知道自己居然会晕和不舒服。
　　只是因为过山车开始了就没法轻易下去，她也不想打扰到祭的兴致，便死死地咬着牙，不让旁边的人发觉自己的异常。
　　不过过山车在中途还是有短暂休息的，祭在肆意地尖叫了之后也稍微冷静了下来，一边从最高处看着周围的风景，一边和行夜说这话。
　　“从最上面来看的话其实风景还是挺好的呢。话说行夜酱真的一次都没有尖叫过，好厉……行夜酱？！”
　　“……怎么了？”
　　“你脸色好白……是觉得晕吗？”
　　“……嘛，有点。”
　　行夜并没有欺骗，毕竟这个时候的状态那么明显，是个人都能看出问题来，这个时候还要说些“善意”的谎言就没有必要了。
　　“那怎么办……”
　　“幸好快到了……呼。先坚持到结束吧。”
　　还有两个弯就结束了，行夜也尽力的坚持到了过山车结束。少女走下来的步伐都有点摇摇晃晃的，看得祭一阵阵的心疼。
　　“还好吗？”
　　“嗯……还好吧……至少比之前在过山车上面的时候好吧。”
　　坐在了之前的长椅上面，行夜小口小口地喝着热水。她一开始也不知道自己会晕过山车，毕竟之前都没有来过游乐场之类的地方，一切都只是云出来的。
　　作为“云玩家”，大概表现也已经够出色了。不过毕竟实操和脑测还是有相当差距的，剩下来的相当一段时间行夜大概都要坐在这个长椅上面休息了。
　　“抱歉……”
　　“嗯？”
　　“明明是我提出来的约会……明明也做了很多准备了，结果我还晕过山车……”
　　“没、没关系啦。”
　　祭没有想到行夜居然会这么沮丧――她现在的表情已经说明了她心情糟糕到了极点，甚至有点自怨自艾的感觉。
　　有一部分是因为身体不舒服，也有一部分是因为自己准备得这么好的计划被意外毁掉了。
　　“好啦。现在时间早的很，才下午的……”祭看了看手机，“下午的三点半，后面还有很多时间呢。”
　　“而且既然这是一场约会，那我就希望两个人都能开心。”
　　“……嗯。”
　　内心的郁闷是一时半会没有办法立刻缓解的了，行夜点了点头，静静地恢复着自己的状态。
　　行夜坐在长椅上面休息，那祭也不可能自己一个人去其他地方玩设施。两人就一人低头休息着，一人刷着手机，偶尔给行夜看一些好笑的，或者是低下来询问一下她的状态。
　　“其实我觉得光这样坐着好像也不错？”
　　“来游乐场的话肯定是要去玩点什么吧，”已经恢复的差不多的行夜笑了笑，“如果单纯的坐着的话，那去公园约会不也差不多吗。”
　　“公园……”
　　“嗯？”
　　“行夜酱还记得公园吗？”
　　“公园……？世界上那么多公园，我应该或多或少记得其中几个啊。”
　　“我说的是我们家附近的那个公园啦。”
　　行夜点了点头。那个公园她当然记得，毕竟是两人初次相遇的地方。
　　“下次，我们就去公园吧？什么都不做，光坐上几个小时。”
　　(③42967465) 
　　pS：这波糖差不多发完了，大概还有3、4章吧


第三百九十章、两人的旋转木马
　　“晚饭怎么办？”
　　“晚饭？”
　　行夜看了看时间。现在只是傍晚的六点钟左右，平时在这个时候确实已经开始准备了，然后在差不多7点的时候开始吃饭。
　　今天在外面的话，大概也是差不多这个时间去吃饭……不过现在才刚刚六点祭就问晚饭了，大概是饿了吧。
　　毕竟今天中午只简单吃了一个可丽饼，而且还去了那么多设施，除了后面行夜不舒服的时候休息了一个小时左右，后面也都一直在玩设施。
　　消耗那么大，中午又吃的不多，又没有午睡，提早饿了也是正常的现象吧。
　　“好吧，那就去吃饭……吃完饭之后我们还再玩两个设施。如果超过九点半了那就不回去了。”
　　“诶？那住在哪里？”
　　“附近有一家酒店……我已经托人帮我预留了一间房间了。不过他说最近生意并不是特别火爆，所以一般过去还是会有空房的。不过就算是突发火爆起来，他也已经为我们预留了一间房间，所以没关系的。”
　　“那毕竟都拜托别人了，干脆就不要回去？行夜酱明天早上有没有什么特别的安排？”
　　“安排……安排好像没有来着。明天没有课，直播的时间也在晚上……不回去的话应该也可以，不过要和千悠说一声。”
　　“嗯。”
　　如果不会去的话，千悠大概会为自己守夜吧……不过那个丫头其实经常通宵不睡觉，行夜知道，但是不说而已。
　　简单地在附近的餐馆解决了晚饭，两位少女牵着手，在已经黑下来的游乐场里面漫无目的地走着。
　　人流比起早上已经少了很多了，毕竟明天是星期一，并不是所有人又像是行夜和祭这样明天没有课和工作要处理的。情侣们的数量都减少了很多，更不用说带着孩子的爸爸妈妈们了。
　　看着一个小孩子正在对着自己的爸爸妈妈撒娇，行夜的眼神微微黯淡了下去，又重新恢复了正常。
　　生父生母没有带她来过游乐场，但没关系。她现在和祭来了，也算是圆满了以前没有做过的事情。
　　“行夜酱不是说剩下还有两个设施没有去吗？”
　　“嗯。跟我过来吧。”
　　点了点头，行夜再次牵起了祭的手，有目的地朝着某个地方走了过去。今天两个人的手基本上都是牵在一起的，行夜之前和千悠出去玩的时候都没有签过这么多次的手。
　　毕竟千悠是傲娇，而祭是那种喜欢直球的少女，两人的性格不一样也注定了行夜和她们的相处方式不一样。
　　“这里是……”
　　“旋转木马。”
　　“诶。”
　　游乐场里面已经没有多少人了，所以也免去了两个人排长队的苦恼。花了三分钟左右排队，行夜和祭就坐在了同一个马车上面，静静等待开始。
　　“为什么不坐在马上面？”
　　“两个人坐一匹马感觉有点太挤了，不如坐马车，本身就是设计给两个人坐的，比较宽敞。而且――”
　　“而且？”
　　“不，没什么。”
　　行夜短暂地思考了一下，决定还是到时候再说。
　　时间还有很多，几个小时呢，慢慢来不着急的。
　　旋转木马缓缓地转了起来。和咖啡杯一样，旋转木马也是小孩子或者情侣才会来玩的，你基本上不会看见有一对男性的朋友过来一起坐旋转木马。
　　要是真的一起坐了的话，那就有点太***了。
　　不过两个女孩子来坐似乎就没有那么大的关系了――尤其是两人其实也是情侣的情况下。
　　这次两人的手并没有牵在一起，而是祭把自己的右手放在了椅子上面，行夜轻轻地把左手覆盖在她的手上。
　　没有十指相扣――毕竟一整天下来都一直牵着也是会累的，却又不想分开，那就相触而不相扣吧。
　　“行夜酱不趁着没人注意到的时候吻我一下吗？”
　　“not now。”
　　“什么？……听不懂。”
　　“让你不好好学英语，我不会再说第二次了。”
　　“切。不知道就不知道。”
　　祭扁了扁嘴，摆出了不在乎的表情。行夜的脸上浮现出一个淡淡的笑容――她反倒不希望祭听见刚刚说的话，毕竟惊喜还是要留到后面才能最大化它的效果。
　　看见行夜没有什么动作，觉得她可能是有另外打算的祭也没有着急，静静地把头靠在了行夜的肩膀上面。
　　“有时候想独占你……”
　　“……”
　　行夜没有回答。一来她不知道应该怎么回答，二来她觉得祭应该还没有说完。
　　“但是……毕竟我是后来者啊。行夜酱会觉得如果和千酱两个人在一起的话更好一些吗？”
　　“说什么蠢话呢。”
　　行夜摇了摇头。
　　“我知道脚踏两船在任何时候都不是一件好事，但是我们之间的感情本来就不是世俗所认为的正常感情。基于这一点，我才有胆量做出‘我全都要’的渣女发言。”
　　“我只知道你们两个人都是我生命中很重要的人……我已经失去了爸爸、失去了妈妈、失去了花子……如果再因为自己的原因失去些什么，我会疯掉的。”
　　“行夜酱……”
　　“行夜。”
　　“诶？”
　　“行夜。”
　　“行夜。”
　　轻轻跟着复读了一遍名字，少女脸上绽放出了一个笑容。
　　“直接这样叫你的名字，好像还是第一次。”
　　“之前不是也这么叫过我吗？”
　　“是吗……好像没有什么印象了。是什么时候来着？”
　　“我也不是记得是什么时候了……我只记得你曾经这么叫过。”
　　行夜摇了摇头。似乎从正式认识了之后，这个自来熟的少女就已经开始一口一个“行夜酱”了，直到刚刚为止，她都很少直接叫自己的名字。
　　不过以后会不会直接叫自己的名字呢……大概看她个人能不能习惯过来了吧。
　　旋转木马很快就结束了。重新把祭的手攥在了手心，行夜带着她朝着最后一个项目走去，全然不顾附近游客好奇的目光。
　　看什么看，没见过百合？
　　没见过？那你现在见识到了。


第三百九十一章、未终之夜的摩天轮
　　最后一个项目，其实行夜不说也祭也知道。
　　一般来说的话，一对情侣去游乐园约会都会去一个固定的项目，而且也是压轴的项目。
　　摩天轮。
　　摩天轮应该算是各种游戏、动漫或者是小说里面男女主角确定关系或者做出一记直球。不过现在两人本来就是已经确定了关系，大概也不会有那种心动的感觉……
　　吗？
　　至少祭不这么认为。
　　就算是游客都已经渐渐少了很多，在摩天轮处的排队依然很多。当然也幸好是已经快要结束了，排队的人也只是相对于其他设施多而已，比起早上的鬼屋来说还是少了不少的。
　　“你应该也已经猜到我会带你来摩天轮了吧？”
　　“没有？”
　　祭眨了眨眼睛，决定先装一个傻。
　　行夜却抬手敲了敲她的脑袋，张了张嘴，最后也只是笑了笑，没有继续说话。
　　是个正常人，或者说是正常情商的人都知道最后的压轴项目肯定是摩天轮，按照祭的情商，要是不知道这件事情才是怪事。
　　小丫头片子还尝试说谎呢。
　　“那你说说，和你想象中的约会有什么差别吗？”
　　“想象中……我好像没有怎么想象过吧？”
　　“那次男朋友直播的时候你不是想象了快一个小时的游乐园约会吗？”
　　“那是……如果那也算的话。”
　　没有否认，祭点了点头，昂首仰望着夜空。
　　这场约会基本上都很完美，行夜的设计很多地方都恰到好处，乍一看好像就是按照祭之前在男友直播的时候说出来的行程筹划的，但只有作为当事人的祭知道，有很多细节行夜都做了或多或少的调整。
　　有的是因为祭在直播的时候想得不够周到，实践起来比较困难或者是效果没有想象中那么好，有的则是按照两人的喜好稍稍做了些调整。
　　比如本来祭说了她们会去坐海盗船，但行夜想了很久还是决定把这项项目取消掉。祭可能很喜欢，但行夜本身不是特别喜欢这种追求刺激的设施，所以再三考虑之后直接用一次过山车来代替掉祭说的追求刺激的部分。
　　只是行夜再怎么准备也没有想到自己不仅仅是“不喜欢追求刺激”，而是直接会晕过山车。
　　幸好计划里面也就只有这个，不然怕是要把行夜的算盘全部推翻了。
　　计划得好算是成功的一步，今天的天气也相当不错，天公作美也算是约会成功的一个重要因素。
　　就像是现在，天空上难得地出现了零零散散两三颗星星。城市和郊区还是不一样的，如果想要看见动漫里面漫天繁星，大概只能去那种比较边远的小镇去看了。
　　不过好像也不失为一种很好的约会去处？
　　思维散发的少女想着这些有的没有，把突如其来的灵感记录在了手机上面。看着突然有点神经质地低下头记东西的行夜，祭好奇地踮起脚想要看看，行夜却故意抬起了手，不让矮自己一节的少女看见手机上面的内容。
　　“小小年纪不学好，偷看别人手机。”
　　“我女朋友的手机，我看不得？”
　　“每个人都需要有一定的私人空间……不然就没有惊喜这么一说了。”
　　“哦豁……”
　　祭坏笑了一下，不再说什么，没有继续纠缠着行夜要看她的手机了。聪明人都已经听出来刚刚的暗示了，行夜现在在记录的就是和她和千悠有关的东西，而且还是“惊喜”，自己还要坚持看的话行夜大概不会拒绝，不过自己就会错过一个惊喜了。
　　就这么稍稍打闹着，行夜和祭两个人很快就排到了摩天轮的队。在工作人员的指引下，两位少女牵着手踏进了一个包厢里面，关上了门。
　　“行夜酱会怕高吗？”
　　“嗯？”
　　“行夜。”
　　祭笑了笑，有点不习惯地改口。
　　“应该没有怕高吧。就算怕高，我一直看着你不就好了吗？”
　　“说什么呢……如果真的有用的话……”
　　18岁的少女眨了眨眼睛，坐在了21岁少女的旁边。
　　“说实话我有点担心。”
　　“担心什么？”
　　“会不会摩天轮突然出现什么意外，然后整个从天上掉下来，什么的。”
　　“就算是这样……那在这世间的最后一刻和你在一起，我也不亏。”
　　“诶――我才不要和你殉情。”
　　“哈啊？”
　　“我要从灾难里面活下来，然后回去一个人把千酱霸占掉。”
　　“渣女。”
　　“略略略，你才是渣女。”
　　“嗯……”
　　行夜微微一滞。祭没有说错，现在的三人关系确实是以她为中心，说她是渣女还一点反驳的办法都没有。
　　“好啦，只是开玩笑而已……”
　　祭的脸上重新染上了单纯的笑容。她闭上眼睛，靠在了行夜的肩膀上面，享受着此刻难得的宁静。
　　至少在今天晚上，行夜是自己一个人的，和千酱没有关系。
　　“快要到最高处了哦。”
　　“从高处看风景吗？”
　　“你想要看风景？”
　　行夜话里有话。不过祭似乎没有想得太多，只是简单点了点头。
　　确实，这么明朗的夜晚，从最高处远远地看整个游乐场，看灯华闪烁，看人影流动，也不失为一种情调。
　　只不过行夜并不打算让祭好好看风景。
　　等到摩天轮转到了最高处，娇小的少女站了起来想往外看，却被行夜一把扳了过来，对着嘴唇深深地吻了下去。
　　“？！等――”
　　“……”
　　在摩天轮的最上面，为什么夏色松彦先生没有吻夜雀行夜小姐？
　　答案很简单，因为没有夏色松彦，也没有什么夜雀行夜在这里。
　　浅川行夜正搂着身前的这个娇小的少女，深深地亲吻着。
　　“嗯……咕呜……”
　　“嗯……”
　　“等等――让我喘一口――”
　　可能是因为猝不及防，祭努力地推着行夜想要挣脱开来，却因为力气实在不够行夜大而没有办法分离丝毫，只得用鼻子狼狈地呼吸着。
　　含糊不清的声音从浅川行夜的嘴里面嘟囔了出来。
　　“别想逃……直到摩天轮结束。”


第三百九十二章、未眠之夜的初体验
　　嘴唇分开，一条银丝从中间淡淡地连接着……却又很快地断掉了。
　　像是漫画里面长时间连着还看得那么清楚的情况是不存在的，请回归现实。
　　“行夜……呼……不行了……真的不要继续了啦……”
　　大口地喘着气，祭努力推开了行夜，瘫在另外一边的椅子上面大口喘息着。一开始还只是很正常的接吻，用鼻子调整好呼吸之后就没有什么事情了，可是后面行夜不知道抽了什么筋，突然用一只手捏住了祭的鼻子，弄得她根本没有办法呼吸。
　　没法呼吸那也别谈得上享受什么了，祭努力地推开了行夜，大口地喘息着，让自己的呼吸重新调整回来。
　　高挑的少女的得逞一样笑着，擦了擦嘴边还残存的唾液。
　　“挺甜的。”
　　“少来……口水又没有味道。”
　　又羞又恼却又有点高兴的祭娇嗔了行夜一眼，从椅子里面坐了起来。摩天轮已经转动到下半部分了，大概是没有办法再看一次高处的风景了。
　　“真是的……我本来还想好好看看风景的呢。难得在摩天轮上面看夜景……这么高的地方。”
　　“那要不要再坐一次？这次让你好好看风景。”
　　“不用了……说不定到时候某些人又会……哼。”
　　轻哼了一声，祭拿出了手机，看了看时间。比想象中的要晚――现在的时间已经是晚上的九点快九点半了，回去也相当麻烦，毕竟两个女孩子深夜回家还是有点危险的。
　　幸好之前就已经在附近的酒店订了一间房间，现在也算是派上用场了。
　　“那我先打个电话给千悠。”
　　“嗯。”
　　祭点了点头。她并不觉得今天晚上霸占了行夜会愧对千悠――那个家伙说不定正因为行夜不在可以随便熬夜而感到开心呢。
　　毕竟都已经接受了三人之间的关系，那也就没有偷腥猫之类的一说了。
　　“千悠？今天晚上我和祭不回去了，你去帮忙把衣服什么的收一下，祭家的钥匙在客厅的小柜子里面有备用的。”
　　“行……那你明天什么时候回来？”
　　“明天可能要晚上才回来吧，下午有点事情直接去一趟本社。”
　　“yes！――啊，我的意思是，看你们玩请开心的，别管我了。”
　　匆匆忙忙挂掉了电话，千悠把手机随便一扔，继续打着游戏。
　　在摩天轮上面的少女怎么可能不知道千悠的小心思，叹了一口气之后便把手机收回自己的口袋里面。
　　仅限这么一次不追究吧。虽然通宵熬夜生物钟颠倒什么的就算是年轻也会对身体造成极大损害就是了。
　　“行夜酱，摩天轮已经停下来了哦。”
　　“嗯，开始下一轮了。你还想逛些什么吗？”
　　“没有了吧……？有点累了。”
　　祭嘿嘿笑了笑。她刚刚闭上眼睛靠在行夜的肩膀上其实就是想简单休息一会。就算是她体力这么好的人，现在也感觉身体已经一阵疲惫了。走了一整天又没有怎么好好休息，昨天晚上又激动得有点睡不着，现在的祭已经有点累过头了。
　　“好吧，那就提前去酒店check in好了。”
　　牵着祭的手从摩天轮上面走了下来，行夜直接带着她朝着之前找到的酒店走去。因为是打算如果玩太晚回不去才去住的，所以酒店离游乐场也不远，两位少女散步一样慢悠悠地晃着，也只用了二十分钟不到就走到了酒店的门口。
　　“浅川行夜，之前订了套房的。”
　　“是浅川小姐对吧，请出示一下相关证件。”
　　“这边……”
　　祭看着行夜熟练地和前台的工作人员交互着，静静地坐在附近的椅子上面，等待check in结束。
　　手续并不复杂，毕竟之前就已经预定好了，也免去了挑选之类的流程，很快，行夜就拿着一张房卡带着祭走到了对应的楼层，推门而入。
　　“哇……是不是有点太豪华了，行夜花了很多钱吧？”
　　“不缺这点钱。”
　　平时没地方花钱的少女摇了摇头。钱光存着也没有用，既然平时没有地方输出，那就在可以输出的时候稍微在合理范围之内大手大脚一点。
　　“我先去洗澡……你现在洗澡吗？”
　　“可是衣服什么的……”
　　“这家酒店里面应该有睡袍，而且一次性的内衣也有……在这里来着，我刚刚问过前台的服务员了。”
　　“那我想和行夜一起。”
　　“……行吧。”
　　短暂地思考了一下，行夜点了点头，帮祭拿多了一套东西。
　　既然选择了比较豪华的套房，那浴室里面有一个大浴缸也是非常正常的。把自己身上的汗味和污渍之类的东西冲洗干净，仔细地洗干净了身体的每一个角落之后，行夜把自己泡在了浴缸里面，长长地呼出了一口气。
　　泡澡真的非常舒服啊。而且这个浴缸比家里面的还要大一点，就算一会祭进来也不会感到拥挤。走了一天路的少女只感觉自己身上的疲惫很快就清空了，转而换成了一种惬意感。
　　不过身体上的疲惫消失了，精神上的疲惫倒是汹涌而来。毕竟有午睡习惯却又没有午睡，行夜现在的状态已经有点差了。
　　“我们上次一起是什么时候了？”
　　“很早的时候了吧。不是很记得了。”
　　“我可记得很清楚呢……你把我弄疼了。”
　　祭鼓了鼓腮帮子，然后像是几个月前一样，朝着行夜微微张开的大腿内侧伸出了自己的脚。
　　行夜闭上眼睛，算是默认了她的行为。
　　脚趾轻轻和唇瓣轻触，然后磨蹭了两下，钻进去了一点。
　　行夜的脸上露出了不知道是因为热水还是因为其他原因的红晕。
　　努力地用脚趾上下轻轻滑动着，祭调整了一下自己的位置，发现依然不是很“顺脚”之后，便爬到了行夜的身前，把手伸到了下方，轻轻探了进去。
　　“祭……”
　　“行夜……可以吗？”
　　“……请便吧。不要弄疼我哦。”
　　她轻轻笑着，在祭的嘴唇上落下一吻。


第三百九十三章、接下来的预定
　　“呜呃……”
　　行夜痛苦地呢喃着，勉强地睁开了眼睛。
　　两人白花花的肌肤就这样暴露在空气中，让行夜稍微哆嗦了一下。房间里面的空调虽然温度不低，但毕竟是开着，行夜甚至感觉自己有点感冒。
　　像是没事人一样站了起来，行夜一点都没有初经人事的感觉。一点都没有感到疯狂后的疲惫或者是疼痛，行夜第一时间就是穿上了衣服，然后把祭身上的被子盖好。
　　现在的时间已经是九点半了，对于行夜来说已经是一个晚起的时间――不过昨天晚上本来就有点消耗过度，加上最后也做到了一点多，多睡一个小时其实也没有什么问题。
　　毕竟今天的预定计划也就只有晚上去一躺本社了，就算下午才起来也没有什么关系，只不过少女的生物钟让她还是在误差范围内苏醒了过来。
　　这个小丫头片子倒是挺有风度……还以为会是那种很狂野，要么我手累要么你脱水的类型，结果并不是那样嘛。
　　用地图软件搜索了一下附近的商店，行夜把房间的卡带上，轻手轻脚的走出了酒店房间，
　　里面的少女依然非常安静地睡着，一点醒来的意思都没有。
　　室外的温度还是挺适中的，算是那种令人感到舒适的程度。行夜按着地图上面的指引走到了一家早餐店处，随便买了点什么填了填肚子，然后带了一份面包回去打算给祭当中午饭。
　　没有记错的话她还是很喜欢吃面包的，经常只吃面包就当成中午饭，今天大概也不会例外了。
　　就是不知道她中午之前能不能醒过来。
　　晃悠晃悠着回到了酒店里面，行夜惊讶地发现祭已经起床了。从少女还在刷牙就知道她肯定刚刚才起床不久，但总比行夜估计的要早得多。
　　奇怪的是，少女看见了回来的行夜，露出了一个莫名的表情然后快速关上了洗手间的门。
　　“干什么……莫名其妙。”
　　“让我有一点时间来稍稍恢复一下……接受一下现实。”
　　祭的声音听上去有点激动，好像又满满的都是害羞。
　　“好啦，快点出来了。帮你买了面包，快点过来吃。”
　　“嗯……”
　　祭的声音传来，声音有点小。过了几秒钟之后，她才慢悠悠地从洗手间里面出来。
　　“好啦，不就是做了吗，这么羞答答的干什么。”
　　“但是……毕竟是……”
　　“过来啦。”
　　面对行夜有点命令式的语气，少女变得有些唯唯诺诺，慢慢地挪到了行夜的面前。
　　高挑的少女轻轻摸了摸祭的头，脸上露出了一个温柔的笑容。
　　“我可是受的那方，我都没有说什么了，你还这么羞答答的，显得我很不知廉耻哟。”
　　“嗯……我知道了。”
　　“好啦，现实也没有那么难以接受。快点去吃面包吧，早知道你这么早醒过来我就带你一起去吃早餐了。”
　　祭像是终于放下了什么一样，拿起了行夜买回来的面包，像是松鼠一样嚼了起来。
　　“你今天下午还有什么事情吗？”
　　“嗯？……好像也没有了吧。你呢？”
　　“下午的话去一趟本社有点事情。如果你没有事情的话那就先回去，顺便把家里面那只猫抓去睡觉。”
　　不用脑子都能猜到家里面自己一个人呆着的千悠肯定通宵的行夜把自己的随身东西收拾了一下，坐在床边等祭把早餐吃完。祭吃东西的速度也不算很慢，两人在祭吃完早餐之后就check out，然后朝着家的方向走去。
　　之前是paryi开车送她们过来的，现在可是星期一的早上，那个家伙肯定是没有时间过来做司机了。而且之前也已经拜托了他一次，于情于理行夜都不太愿意再麻烦他一次。
　　而且现在科技这么发达，交通什么的随便用地图软件搜索一下就可以了，少女们也不愁不知道怎么回家。
　　因为祭醒来的时间比预想中要早不少，所以两人回到家的时间也只是11点半左右，还没有到午饭的时间。
　　推开门，行夜不出意料地发现家里面多了不少零食袋子，鞋子什么的乱摆在了地上，客厅的桌面上还有两罐喝完的芒果汁。
　　一天就喝两罐……行夜自己也只是一天喝一罐而已。
　　这家伙也不怕变胖啊。
　　“祭你先去家里面换一套衣服吧，穿两天还是有点脏的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　祭点了点头，消失在行夜的视野中。高挑的少女叹了一口气，把白上千悠剩下来的东西收拾好，然后走到了厨房里面，打开了冰箱。
　　“嗯……”
　　好像不太够了。虽然五瓶的数量算下来还算挺多，但像是行夜这种喜欢每天喝一罐的情况，五瓶显然支撑不了多久。
　　看来最近也得抽一点时间去商店一趟购入一些生活用品了……像是洗发剂之类的。
　　不过那也是之后的事情了。少女一边喝着冰凉的芒果汁，一边推开了自己房间的门。
　　没想到的是，千悠昨天晚上居然是在自己的房间里面睡觉的。虽然确立关系之后她就经常在自己房间这边睡觉，但行夜以为她自己一个人在家的时候应该也会睡自己房间才对。
　　可能是自己的房间比较舒服？毕竟床比较大一点，还是比那边的单人床要好不少的。
　　只不过这个把自己枕头当成抱枕的姿势有点不优雅就是了。
　　“千悠？”
　　“……”
　　没有反应。睡得这么死，看来昨天晚上……或者说，今天早上也“挺”早睡的嘛。
　　毕竟她是全职的Vtuber，生活作息可以完全由自己来调配，和行夜这种兼职的Vtuber不一样。
　　行夜有时候还是要上学的，千悠则是只需要搞定直播和联动之类的事情就可以了。
　　就算心中对千悠乱来的作息有点生气，行夜还是决定让她先好好休息一会再说。
　　毕竟熬夜归熬夜，足够的睡眠时间还是需要保证的。而且强行把她叫起来说不定会把她弄生气，还是让她继续睡下去好了。


第三百九十四章、朋友聚会
　　和祭约会完之后，行夜的生活节奏又回到了之前的状态。
　　该忙的时候很忙，不忙的时候又很闲，这就是行夜平时的生活节奏。一连串的事情解决了之后，行夜的生活再次回到了学校，家，hololive本社三点一线的状态。
　　当然作为正常的少女，行夜也会偶尔出去玩一玩，至于和谁玩，那就是看谁来邀请了。
　　比如今天行夜就被邀请出去玩了。
　　“行夜前辈出去一起玩吗？”
　　“诶？这下午去哪里……”
　　“去喝珍珠奶茶！”
　　星街彗星的眼睛里面像是真的出现了星星一样。最近中国那边的珍珠奶茶突然在日本这边火了起来，基本上全日本的年轻人都沉浸在珍珠奶茶的狂潮之中。
　　不过行夜倒是没有被这股狂潮所带动。她本身就喜欢和芒果汁，喝过几次珍珠奶茶，虽然觉得也相当不错，但还是没内味，所以最后就没有沉迷在里面。
　　不过家里那只小猫倒是被狂潮卷了进去，现在就像是在那啥期一样天天要吵着喝，如果不是行夜进行了奶茶管制的话说不定现在已经变成debuki了。
　　“诶……珍珠奶茶啊。去也不是不行……”
　　“那我就算上行夜前辈了！还有一个朋友今天刚刚上完课要过来一起玩的……miko前辈去吗？”
　　“啊，我还是不去了。”
　　体重上升了一小节的樱巫女刚刚想点头，却又马上神色一僵，带着不知道是哭还是笑的表情摇了摇头。
　　“诶。miko前辈肯定又胖了吧。”
　　“多嘴！要你管！”
　　樱巫女柳眉一竖，狠狠地瞪了一眼多话的星街彗星。口嗨了一句的彗星也不再说话了，偷笑着跑到了旁边的人去问她们要不要一起。
　　行夜最近也发现了，星街彗星在自己面前和在别人面前还是有点差别的。可能是因为在自己面前想保持一个比较恬静平和的形象，所以说话和做事方式都会斯文一点，但是在别人面前……
　　观众们有一句评价还是相当不错的，那就是“有点大姐姐的神经病”。
　　“萝卜子前辈也说不去呢，那好像就只有我们两个了。行夜前辈你还去吗？”
　　“那就去呗，反正也没有什么时期……经纪人小姐，要我帮你带一份回来吗？”
　　之前行夜也在大川直人的推特上面看见了他和经纪人小姐约会的照片，看起来经纪人小姐在私下也迷上了珍珠奶茶。听见行夜询问的佐藤久美愣了愣，然后隐晦地瞥了一眼行夜，又转过头去。
　　行夜还以为她不要呢，就准备转头和星街彗星下去，结果手机却在这个时候响了起来。
　　【经纪人小姐佐藤久美：去冰正常糖，拜托了。】
　　“……噗。”
　　行夜努力地憋住了笑，装作什么事情都没有发生地走出了hololive工作间的所在的楼层。
　　虽然早就已经知道其实经纪人小姐私下是一个很可爱的人，但是能够在工作期间看见她非工作的样子，还是让行夜觉得她挺可爱的。
　　“啊，行夜前辈，我的朋友快到了哦，一会给你介绍认识认识？”
　　“哦？是私下的朋友吗？”
　　“也算……？我也不是很清楚，”星街彗星笑了笑，“之前就认识的，准备在我安定下来之后再线下联动一次……啊，她过来了。”
　　顺着少女指过去的方向看去，行夜意外地发现了一个熟悉的人走了过来。
　　黑发的少女背着一个背包，看着手机，正在用一个很普通的速度往两人这边走了过来。
　　“he酱！”
　　“阿啦。”
　　听见了星街彗星的呼喊声，爱川幸子快跑了两步，上来却是第一时间给了行夜一个熊抱。
　　“小行夜今天怎么不来上课呀？”
　　“幸子学姐……今天早上没课啦。”
　　“真好啊，大三都还这么悠闲。下午好哦星酱。”
　　“啊……你们认识？”
　　原本以为自己要花一点时间来介绍两人的星街彗星明显愣了愣。两位少女的关系比她想象中还要好不少，甚至到了可以一见面就来一个熊抱的等级。
　　“是啊，我们是同一个大学的，之前也联动过呢。”
　　“幸子学姐是我的前辈……我们经常下课之后一起回家。”
　　没想到星街彗星这个“熟人”居然是爱川幸子，行夜有点惊喜地笑着再次介绍了一遍自己的学姐。
　　“嘿――不对啊！我应该没有漏掉杂谈回才对！he酱和行夜前辈什么时候联动过呀？”
　　“之前是和祭在tc台那边联动过一次，但是后面都只是在线下一起玩，没有一起联动。”
　　“是在祭酱那边啊……那我确实不知道呢。”
　　之前并没有关注过祭的少女摇了摇头。她和皆守hero之间的联系也不是特别深――至少比起行夜和她这样经常下课之后一起走一段路的关系来显得不是那么深。
　　“幸子前辈今天下午没有课了吗？”
　　“没有啦。”
　　“真的？”
　　“真的啦，”皆守hero皱了皱眉，好像有点不开心的样子，“再怎么说我也是大四的学生了，再不好好享受一下大学的课程可是要毕业了哦。”
　　“诶。那星街酱呢？”
　　“别看我老是叫行夜前辈，我年龄实际上要比你们大哟。”
　　星街彗星笑了笑，带头走向了平时买奶茶的那家奶茶店。三位少女的组合吸引了不少人的关注，但对于行夜来说这些目光都不是啥问题。
　　前几天和祭去游乐场约会的时候已经收到了很多的目光了，早就已经习惯了。
　　“不过奶茶喝多了会变胖呢。”
　　“确实……但是又真的很好喝啊。行夜前辈会有这种烦恼吗？”
　　“哼哼……你应该不知道吧，星酱？”
　　“什么？”
　　“嘛嘛嘛，毕竟你也是hololive的新人，不知道这点还是很正常的！就让我来告诉你吧！”
　　“到底是什么啦！”
　　“那就是！”
　　皆守hero的眼睛亮了起来。
　　“浅川行夜可是有着八块腹肌的男人！”
　　“不不不……没有什么腹肌……而且性别也完全说错了好吗……”
　　(③42967465) 
　　ps 我又来刺猬猫招募了（
　　ff14，一区零式首月队伍缺一个奶，有人愿意来吗（
　　代码103872765


第三百九十五章、女子杂谈
　　“所以行夜酱是真的有在专门锻炼啊。”
　　“也不算是……嘛，某种程度上算是吧。我就是在网上看到一些专门修缮自己体型的动作，然后自己在家里学着做就好了。”
　　“就只是做几个动作而已吗？”星街彗星有点好奇，一直在追问这方面的问题，“行夜前辈就没有做其他的运动了吗？”
　　“还有就是每天晚上或者是早上跑五公里左右……怎么了吗？”
　　“那没事了。”
　　星街彗星猛地一个后仰，整个人瘫在了椅子里面。
　　“我还以为有什么动作这么神奇能够在家里面随便做做就能弄出行夜前辈这样的体型……原来后面还有大量运动基础的啊。”
　　“我倒是不知道行夜酱原来还会夜跑呢。是从什么时候开始的？”
　　“什么时候开始的……很早之前了吧，好像是在高中的时候开始保持的习惯，不是记得很清楚了。”
　　行夜之前的生活都可以说是浑浑噩噩的，等回过神来就已经是现在这个生活习惯了。也幸好是当时的叶岛老师和叶岛花子两个人不断地强调健**活习惯的重要性，行夜才会像是现在这样有这么令人羡慕的身材和很健康的身体吧。
　　在hololive里面可不缺乏病弱，像是akiaki或者是大神味际蔷常生病的，祭也偶尔会有些小感冒之类的，就只有行夜很长时间都不会生病。
　　“不过也不错啊，这样的生活方式很多人都会羡慕吧。行夜前辈要坚持下去啊。”
　　“都已经是习惯了，那就没有坚不坚持下去一说啦，”行夜耸了耸肩膀，“有时候一段时间没法运动我就会憋得浑身难受呢。”
　　“哦豁~运动~”
　　不知道是想到了什么，皆守hero的眼神瞬间变得滑稽了起来。
　　“那行夜小姐，能不能告诉我们是什么样的运动呢？”
　　“嗯？就是夜跑啊还有卷腹之类的啊。”
　　行夜不是傻子，也不是那种纯洁到不行的白莲花，当然能听出来皆守hero的话中话是什么。不过星街彗星在这里，她还是决定保持一下自己的形象。
　　“不是说这些啦……就是，你和祭酱有没有去做那些~很甜蜜很舒服的运动呀？~”
　　“诶？！”
　　旁边本来听得云里雾里的星街彗星听到这里也反应过来了，脸上的惊讶几乎要抑制不住。
　　“行、行、行夜前辈和祭酱居然是、是那种关系吗！”
　　“没有啦其实只是我在开完――”
　　“嗯，是哦。”
　　“笑……”
　　爱川幸子眨了眨眼睛。
　　“哈啊？！居然是真的吗？”
　　“有什么好隐瞒的吗？”
　　“不……我只是开玩笑……没想到你们居然真的……那个，在一起了？”
　　行夜点了点头。她虽然不会主动对外宣扬自己和祭还有千悠的关系，但如果是过来问的话，她还是不会隐瞒的。
　　故意隐瞒其实也是对这段感情的不尊重，不重视。既然已经了心中的屏障决定要在一起，那就更加没有隐瞒的理由了。
　　“诶……有点超出我想象了。”
　　爱川幸子真的有点懵圈。她一直开行夜和祭之间的玩笑，是因为她其实知道祭是一个双性恋，确实对行夜有点意思，所以就想凑合凑合。不过在之前的联动中她也感受到了行夜是一个直女，后面持续的接触也没觉得她有什么改变，所以就没当一回事。
　　结果现在才知道，原来两个人真的在一起了……
　　高兴的同时又有点震撼吧。毕竟一个是自己的好友，一个是自己的学妹，一个毛毛躁躁的但是青春活泼，一个沉稳可靠但是背负太多……
　　两个人在一起的话应该还是相当不错的。
　　也幸好是她不知道还有千悠在里面掺和，不然大概是会震惊到合不拢嘴了吧。
　　这么思考了一下之后皆守hero也冷静下来了，反倒是星街彗星还沉浸在震惊当中。
　　用来做一个比喻的话，那就是，你是一个阿宅，你发现自己喜欢的声优其实已经在谈恋爱了，恋爱的对象还是你每天都能看见的好朋友……
　　大概就是这种感觉吧。
　　“行夜前辈……啊，有点吓到我了呢。”
　　“反正事实就摆在这里咯，接不接受是你们的事情啦。”
　　一点都不介意两人的反应，浅川行夜优哉游哉的喝了一口珍珠奶茶。她并不是特别在意别人的看法，即使是自己的前辈和同事，她们的看法也不影响她对待这段感情的态度。
　　不过有一说一，奶茶还是好喝的，只是没有家里面的芒果汽水那么棒的就是了。
　　可能是自己的味蕾已经被调整成芒果汽水的形状了吧。
　　似乎是因为需要时间来消化信息量，所以皆守hero和星街彗星两个人都陷入了沉默之中，很长一段时间没有说话。行夜喝的速度是最慢的，其他两个人都咕噜咕噜喝的飞快。
　　“喝完就准备回去了？我还得帮久美带一杯奶茶呢。”
　　“久美？”
　　“就是我们经纪人小姐的名字。她名字叫佐藤久美，其实在非工作期间还是一个挺随和的人。”
　　“是吗……我觉得她好恐怖诶。”
　　星街彗星缩了缩脖子。毕竟她是新来的，经纪人小姐在她二次面试的时候就给了她一个狠狠的下马威，让她下意识地觉得这个人应该是狠角色。
　　而且后面表现出来的高执行力、高话语权让星街彗星更加确信了经纪人小姐绝对不是一个好惹的角色，如果不小心触怒了她说不定以后还会给自己小鞋子穿。
　　结果行夜前辈现在说她其实是一个很随和的人……
　　星街彗星小姐姑且给这个结论画上一个问号。
　　“嘛，你也不用太担心，慢慢相处多了你就知道她是一个怎么样的人了。”
　　看见了星街彗星的样子，行夜也大概知道她现在心里在想什么。把早就已经预备好的奶茶从店里面取了出来，和皆守hero告别之后，两位少女再次朝着hololive的本社走去。


第三百九十六章、决策
　　“我回来啦。喏，这是给经纪人小姐的奶茶。”
　　“麻烦你了。星街彗星呢？”
　　“她有事情先回去了，难道是还有什么事情没有交代完的吗？”
　　“倒也没有……嘛，算了，没什么。这种程度的事情的话只需要在line上面说一下也应该够了。”
　　经纪人小姐保持着严肃地喝了一口奶茶，然后拿着手中的ipad装作努力地工作着。
　　不过至少从行夜的角度看来，有了奶茶的经纪人小姐工作效率下降了不止一倍。
　　“啊，差点忘记了。”
　　正当行夜想说如果没有什么事情就先走了的时候，经纪人小姐再次转过身来，打断了行夜的发言。
　　“yagoo现在就在休息室里面等你，如果没有什么要事的话先去找他一下吧。”
　　“yagoo？”
　　行夜眨了眨眼睛，确定没有听错之后，便点了点头，朝着Vtuber的休息室走去。
　　yagoo现在已经相对来说比较少来hololive本社这边了――自从hololive基本上走上了正轨之后，绝大部分的事情都交给了友人A和经纪人小姐两个人来处理，yagoo自己则是更多的去负责母公司cover的事情。
　　现在居然会出现在holo的Vtuebr休息室里面……该说他最近是有空了还是真的有很重要的事情以至于他希望能够亲自处理呢。
　　抱着这样的疑问，行夜推开了Vtuber休息室的门。一个中年的男子坐在沙发上面，正在和另外一个Vtuber聊着天。
　　“yagoo桑，听说你找我？”
　　“啊，行夜桑，我确实有点事情找你。来隔壁的会议室来说一下吧。”
　　“我先走啦，行夜酱拜拜！”
　　“拜拜。”
　　伴随着欢快的声音，大空昴的身影消失在了两人的视线中。看见远去的少女，yagoo也耸了耸肩膀。
　　“过来这边吧，毕竟是比较重要的事情。”
　　Vtuber休息室毕竟不是适合办公的地方，yagoo和行夜两个人还是选择了旁边的小会议室来作为谈话的地点。明明是社长，yagoo却一点高层人员架子都没有，还专门帮行夜倒了一杯水。
　　这也算是谷_元昭这个人的特色了吧。换成正常的人，怎么可能社长给手下的员工倒水的，从来都只有反过来。
　　不过行夜也不是蠢人，她明白这只是yagoo有亲和力的表现，绝对不是yagoo没有威慑力的表现。
　　“我觉得你应该知道我想来和你聊一聊什么事情了吧。”
　　“大概知道一点点。”
　　“既然知道，那谈话应该就会轻松不少了。”
　　友善地笑了笑，yagoo把之前一直放在手边的文件拿了出来，放在了行夜的前面。
　　“虽然说让你稍微从Vtuber的角度来调查一下……但是没想到你居然真的交了一个很完善的调查报告出来啊。该说不愧是在读的大学生吗？”
　　“过奖了……只是因为想要认真对待工作而已。”
　　“这种态度才是能做大事的人啊……当初接受你的申请还真是hololive有史以来做的最正确的一件事情之一了。好了，多余的彩虹屁就不多说了，开始正题吧。”
　　把手中的文件展开了，yagoo轻咳了一声，表示他已经进入了工作的状态。
　　“你的调查报告我已经看过了，简而言之的话，这个CM其实就是一个大型的漫展，作为Vtuber过去的话也能起到一定的引流作用……”
　　“CP。”
　　“啊对，CP。说CM习惯了。”
　　yagoo挠了挠头，纠正了口误之后继续和行夜商量着这件事情。
　　“所以你的建议就是让你和一位hololive希望把中国区的资源放到她身上的Vtuber一起去，对吧？”
　　“差不多就是这个意思。人数的话最好是三个人之内，如果太多的人话引流效果反而不会很好……当然这些也只是调查而已，并没有实践过，还是需要等到时候看看效果如何的。”
　　“嗯……差不多就是这样。”
　　yagoo把文件合上，然后抬起头。
　　“基本上和我这边派出去的人带回来的情报吻合，我们运营方面做出的建议也是‘派一到两位Vtuber过去参加’，其中必须带上没有中文交流障碍并且在中国区人气也最高的夜雀行夜……”
　　“也就是说，如果hololive这边决定了要参加CP24的话，那行夜桑就已经一定代表hololive参加了。可能是你自己一个人，可能是带多一个搭档。”
　　“我觉得没有问题，但如果可以的话还是两个人一起去我觉得会比较好。至于剩下一个人到底是谁，我希望还是由hololive的运营方这边来做出决定。”
　　“不如这样，反过来，我希望听听行夜桑的建议。”
　　yagoo的嘴角露出了一个神秘的笑容。老练的男人俯下身子来，笑着看着眼前这个正在思考的少女。
　　“从行夜桑的角度，决定谁和你一起去中国是最好的呢？”
　　“我的话……我希望是吹雪。”
　　“看来和我想的一样啊。”
　　yagoo的身体再次恢复到后仰的状态。行夜可能考虑得不如他和经纪人小姐的多，而且这个回答大概也是用这么短时间的思考做出来的，但不出预料地和他们讨论出来的结果完全吻合。
　　毕竟吹雪和夜雀行夜两个人是hololive的顶梁柱，在中国那边享有加起来接近100w的关注人数，体量是相当大的。
　　这次的目的不仅仅是让行夜和吹雪两个人的曝光度增加，更是为了让holo更好的出现在大众的视野中。
　　多方考虑之下，让白上千悠和浅川行夜两个人一起去是最好的决策。
　　“所以初步的决定就是这样子，接下来就是有些细节需要和你商量一下了。”
　　yagoo把笔记本打开，开始和行夜商量具体的细节。


第三百九十七章、和猫
　　“那么大概是事情就这样决定下来了，没有问题了吧？”
　　“嗯。那之后大概是什么时候启程？”
　　“还早，现在才是五月的中旬，CP24的举办日期大概是6月初期……可能是开始举办的前两天或者前一天让你们过去吧，毕竟距离不是很远，也就几个小时的路程，”
　　“嗯。”
　　把自己用来临时记录的手机收了起来，少女站起身子伸了一个大大的懒腰。yagoo则是从自己的兜里面拿出一包烟，打开之后从里面掏出了一根，然后叼在嘴里两三秒，又放回了香烟盒里面。
　　“这样不好，不好。”
　　“社长在戒烟吗？”
　　“啊啊，姑且算是吧……虽然总是成功之后又失败了就是了。”
　　“那不就是没有成功嘛……”
　　“啊哈哈哈……凡是都有两面性，两面性。阶段性的成功也能算是成功，对吧。”
　　有点不好意思地挠了挠头，yagoo的脸上满满的都是尴尬。行夜觉得如果不是她现在在这里的话，那yagoo说不定已经开始吸烟了。
　　“没事情的话我就先走了？”
　　“嗯，去吧去吧，你们也挺忙的，注意身体，别累坏了，我今天已经收到了两个请假通知了。”
　　“两条？”
　　“嗯，毕竟你们这些小家伙总是作息相当不健康……我也没有强求你们总是要在晚上这些时间来直播啊。”
　　这么说着，yagoo打开了自己的手机，把line的画面调出来给行夜看。
　　两条内容的都很简短，大意就是今天因为身体不舒服balabala所以直播打算咕咕咕。当然，请假肯定不是直接找yagoo请的假，这些都是经纪人小姐转发过来的。
　　两个人分别是凑阿库娅和吹雪。
　　“怎么了？你脸色看上去不是很好。”
　　“啊……没有，就，只是因为有点担心而已。那我先回去了？”
　　“嗯，慢点走。”
　　扔下了还有很多事情要做的yagoo，行夜连告别都忘了说，一路小跑往自己的家里面赶去。
　　当然对于行夜来说是小跑，对于很多平时一点都不运动的人来说已经是全力狂奔了。
　　祭今天不在家――或者说不在浅川家。现在少女大概在声优学校上课，或者是在自己的家里面打游戏突击直播啥的，行夜目前还不知道她的状态。
　　并不是说她不在乎，只是生病的千悠让她更加担心一点而已。
　　推开门，行夜出乎意料地看见客厅里面干干净净的，一点垃圾什么的都没有。
　　果然生病还是有点严重的呢……平时回到家这只白猫就算是会专门收拾一下也会或多或少留下一些狐狸尾巴，今天却和行夜出门的时候没啥两样……
　　看来是一直躺在床上之类的啊。
　　轻轻地推开了自己的门，行夜不出意料地看见白上千悠躺在床上，闭着眼睛正在休息。
　　“千悠……？”
　　“……嗯？”
　　微弱的声音。千悠确实没睡着，只是闭上眼睛休息。看见行夜之后，她颤颤巍巍想坐起来，起身到一半又倒下了。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“之前有点头疼……可能是有点发烧吧。现在感觉好多了，就是头有点晕。”
　　“温度计……啊，你之前已经自己量过体温了吗？”
　　“嗯，量了一次。”
　　“现在感觉怎么样？”
　　“还好吧……就是头有点沉，也不会觉得疼什么的。”
　　“那我再帮你测一**温吧。来，起来脱衣服。”
　　“啊？”
　　白上千悠用迷茫的眼睛看着行夜，完全不知道她到底想干什么。
　　“肛测法测体温，这是对你的惩罚。来，把裤子脱了。”
　　“你……变态！”
　　白上千悠一拳打在了行夜的上面，却因为身体状态实在是不怎么样所以没有什么力气，软绵绵的，行夜一点都不觉得疼。
　　“好啦，只是看玩笑而已。来，我帮你夹在腋下。”
　　行夜笑了笑，决定还是不调戏千悠了。让千悠夹着体温计，行夜坐在床边，眼神不住地朝着千悠领子处衣服和肌肤的空位处看去。
　　睡觉的时候自然是怎么舒服怎么来的，也就是说行夜现在只需要目光稍稍一瞟就能看见白上小姐的小粉红。
　　“看什么，不给看。”
　　“嘿嘿……这个，毕竟有段时间……”
　　“少来，”白上千悠瞪了行夜一眼，“你之前去游乐场的时候，是不是和祭做过了？”
　　“……这个……”
　　“我就知道。”
　　白了一眼行夜，千悠叹了一口气，闭上眼睛靠在床上。
　　“我也不是信不过你……但是我了解你和祭两个人。祭肯定忍不住，你的话那么心软，肯定到时候就答应了……我说的没有错吧？”
　　行夜眨了眨眼睛。
　　大部分都没有说错，唯一错的一点就是行夜没有任何拒绝。
　　毕竟那个时候的气氛是在是太微妙，空气里面都染上了淡淡的粉色，她其实就是顺着气氛做了……
　　而且之前确实和祭说过“你还没有成年所以不能做”，但自己确实是成年了，而且已经21岁了……
　　想这些也没有用。幸好千悠看上去没有生气，不然行夜还得花很长时间来安慰她。
　　“嘛……其实我也明白，我也能够理解，但是……”
　　“但是什么？”
　　“我清楚，如果我们三个以后一直这样生活下去的话，肯定互相之间的感情得好起来吧。问题在于，我对祭……”
　　“没有爱情？”
　　“……”
　　白上千悠没有说话，只是点了点头。两人认识的时间比行夜和她们两认识的时间还要长，一直以来少女都是怀着“友人”的心态来看待祭的，虽然知道她可能是个双性恋，但始终没有想到这一点。
　　也幸好她是双性恋，给这段感情接上了一个类似于桥梁的东西。不然的话行夜根本就不可能会开窍吧……会隐瞒到最后一天，直到爆发出来，两人之间失去一个……
　　到那个时候，行夜会崩溃的吧。她的人生短时间之内不能承受再多的失去了。


第三百九十八章、安抚
　　“好饿……”
　　“这么早就饿了？”
　　“我中午还没有吃东西……”
　　“你从早上起来就一直躺着了？”
　　“毕竟不舒服嘛~”
　　可能确实是因为不舒服的原因，千悠整个人给行夜的感觉都是软绵绵的。并不说她现在身体很虚弱，整个人都像是没有力气一样，而是比起平时傲娇的性格来说，现在的千悠简直就是软萌的感觉。
　　少女把头定在了行夜的腹部，口中发出了意义不明咿呜呜咿的声音，一看就知道是在撒娇。
　　“好啦……想要吃点东西吗？”
　　“嗯。”
　　“想吃点什么？我帮你带回来。”
　　“不要。”
　　“那你又说饿了？”
　　“我想吃你做的东西，不行吗？”
　　白上千悠轻轻笑了笑，微微用力把坐上床的行夜推倒在柔软的被褥里面。被居高临下看着的少女则是眨了眨眼睛，用手敷上了少女峰。
　　“今天怎么这么主动？”
　　“只是一点小福利而已……我生病了，不许做。”
　　在行夜的额头上面落下了轻轻的一吻，千悠再次反身躺了回去。虽然没有头疼，也不会觉得恶心头晕，但她现在整个人都是昏昏沉沉的，浑身提不起劲。
　　她也不敢直接亲吻行夜的嘴唇。算是一个资深宅女的白上小姐自然不是没有听过花吻疗法的大名，虽然只是一个说法，但她还是怕说不定真的传染给了行夜。
　　“好啦。不过这个时间点也……我给你弄点粥可以吗？”
　　“嗯，只要你做的我都喜欢。”
　　像是这种情话千悠基本上都不会怎么说，今天可能是因为生病了，整个人都软萌了下来，她才把自己傲娇下面隐藏的那一面展现给行夜看。
　　就像是那天晚上不断轻声呼唤着行夜名字一样。
　　家里面的材料还有不少，行夜做粥也有不少的选择。随便挑了几个材料，行夜便开始处理食材，准备给千悠煮粥。
　　不过现在的时间也算是比较尴尬的，再晚一个小时左右就要吃晚饭了……
　　等等，反正自己煮粥也要一段时间，不如直接今天晚上就一起吃粥好了。
　　这么想着，她又走回去房间里面，却发现千悠正拿着手机，正在肝着平时一直都在玩的几款游戏。
　　“……？”
　　“啊、啊。这个，诶多，你不是去煮粥了吗？”
　　“你身体不舒服还在这里玩手机？”
　　“这、这不是闲的无聊嘛，”千悠的脸上浮现出一丝讨好的笑容，“就、就一会，一会好吗，我真的要无聊死了。”
　　“嗯？”
　　“拜托了嘛……”
　　白上千悠双手合十，表情诚恳地看着行夜。看见小白猫这么一副可怜楚楚的样子，行夜叹了一口气，点了点头。
　　“我现在先不煮粥。”
　　“诶！可是我很饿……”
　　“你看看时间啦，我半个小时之后再煮，一起吃晚饭不好吗？”
　　“就算你这么说……”
　　行夜没有多说话，只是从床边站了起来，走到了客厅外面。千悠还正好奇她去干什么呢，行夜手中就拿着一袋东西回来了。
　　是大福，有很多味道。以前行夜去叶岛家探望花子的时候就经常买这种，上次去超市的时候又习惯性地买了几份，这次刚好拿来给千悠吃。
　　“大福，你要什么味道的？”
　　“什么都行。”
　　“说起来，家里面好像还有几包pocky来着……要不要……？”
　　行夜没有把话说完，只是眨了眨眼睛，暗示千悠把话说下去。一向对于行夜主动的行为都不怎么拒绝的千悠却摇了摇头，指了指自己的鼻子。
　　“我现在不舒服呢，早上还是发烧的状态，现在和我玩pocky game你就不怕被传染？”
　　听到千悠这么说，行夜的脸上却露出了有点狡猾的笑容。她附身到千悠的耳边，轻轻叼起她的耳垂。
　　“我只是说玩pocky game而已……从来都没有说过我们要kiss啊？”
　　“你……不和你说话了。”
　　发现自己又摆了一道的白上千悠决定不再和行夜说话了。
　　虽然平时一个傲娇一个直球有来有回的，但现在自己的身上好像多了一个智力降低的buff，老是被行夜各种戏耍，还毫无还嘴之力。
　　“好啦。你再睡一会吧，说不定醒来之后就可以吃晚饭了。今天晚上也记得早点睡，虽然我知道你已经睡很久了，但是作息什么的还是需要调整的。从今天开始我每天都会检查你有没有好好休息，你知道了吗？”
　　“但是……”
　　“别说和自己的作息没有关系，不健康的作息本身就是导致生病的头号因素之一。”
　　涉及到身体健康问题，行夜还是把自己的语气变得严肃了起来。毕竟身体还是相当重要的，行夜最不喜欢的就是有人不在乎自己的身体。
　　当然如果不在乎身体的人和她没什么关系，那就另当别论。行夜虽然比较嗦，但也不是多管闲事的人。
　　听到行夜的话，千悠哀求了一下，看见行夜一点动摇的意思都没有，也只好乖乖闭上眼睛尝试再次睡觉了。
　　看见千悠闭上了眼睛，行夜把她的手机拿了出去，防止这个丫头又偷偷玩游戏。
　　日子一天一天过去，行夜的忙碌期差不多也要结束了。除开平时的直播和去学校上课，其他额外的安排已经差不多结束了。
　　剩下来的就是后天晚上的ASMR联动和6月初的去中国了。
　　不过去中国啊……
　　行夜从自己的书包里面拿出了教科书，有点发愣地看着自己手上的书本。自己因为就读的专业是中文系的原因，经常会被经纪人小姐或者是yagoo拜托去了解一下中国那边的行情，而且因为中国的网友们确实比较有趣，她也会经常去腾讯QQ上面或者是bilibili上面和中国的麻雀民们互动。
　　但中国这个国家，她确实没有去过。
　　不知道那里怎么样呢，和自己的想象中会有很大的差别吗……
　　行夜不是很清楚。但无论怎么样，6月初的中国之行肯定是不得不去了。


不舒服请个假
　　12222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222


第三百九十九章、宅女联动
　　虽然看起来病的有点严重，但千悠的病还是很快就好了。行夜照顾了她一个晚上的时间，第二天起来的时候千悠已经完全没事了，行夜反而有点昏昏沉沉的。
　　小感冒，但是不碍事。按照行夜的体质，她早上出去晨跑的时候晒了晒太阳，回来之后鼻涕已经基本上止住了。
　　不过行夜也不能保证她自己已经完全好了――毕竟有时候感冒不是一定有表面特征的，可能只是单纯觉得冷或者其他什么的，不流鼻涕不代表感冒已经没事了。
　　幸好和周防patra的联动在后面几天，行夜还有一点时间来完全康复。
　　等到联动的那天旁边，行夜在家里面和千悠、祭两个人吃完晚饭之后，自己坐车去了周防patra的家。
　　有时候行夜都在考虑要不要自己也去学车拿个车牌，然后买一辆并不是特别贵的四座车好了……这样的话出行会方便挺多。
　　毕竟她也不缺钱，甚至可以说是一个小富婆也不为过。只是在仔细考虑之后她还是决定打消了这个想法。
　　一来考驾照还是挺麻烦的，二来平时行夜也就固定去几个地方，一个是学校，一个是hololive的本社，还有商店街。
　　这三个地方离行夜住的地方都很近，平时出门的时候根本用不到车，甚至连公交车都不需要，买来用的频率应该相当小，还是算了。
　　一边考虑着这些有的没的，行夜慢悠悠地在公交车的窗边用手撑着自己的下巴，目光有点涣散地看着窗外的人海。
　　场景相当唯美，如果不知道的还以为是在拍MV呢。
　　不过话说回来，行夜的《单恋》PV已经做好一段时间了，推特、youtube频道和bilibili那边都同时发出，获得了相当多的评论和点赞。
　　用很多观众的话来说，就是“虽然从专业的角度上面来说还是或多或少有点瑕疵，但是差强人意，而且在歌声中能听见一丝丝渗透出来的幸福感，就像是沉浸在单恋美好里面的少女一样，和平时单相思给人的苦涩感觉完全不同，有种耳目一新的感觉。”
　　行夜毕竟唱歌不是专业的，听起来还可以也是因为占了本身声音好听的便宜，所以从专业角度来看肯定是有点问题的。
　　事实上，很多做PV的youtuber都远远没到“专业”的角度，但是很多不懂乐理或者没有接触这方面的DD们一听觉得好听，那效果就已经达到了。
　　行夜知道这些评论之后还要求了hololive那边给她的音乐课加课，去被经纪人小姐以“你不是音乐方向发展的Vtuber歌声好听就可以了，不需要达到专业水准”而拒绝了。
　　不过这些都是题外话了。随着公共汽车的到站，行夜按照patra给出来的图示，一步一步走到了周防patra的住处。
　　很大的宅子，而且看起来只是她一个人住而已，周防patra是富婆的传闻基本上可以石锤了。
　　小心翼翼地按下了门铃，行夜整理了一下自己的妆容，有些拘谨的站在门口。
　　自己惯例拜访人的时候带了一点点心，也不知道她会不会嫌弃。
　　“来了来了……是哪位？”
　　一个长得相当可爱的少女从玄关跑了出来，打开了们，看着行夜。
　　“啊……今天来的快递小姐姐怎么这么漂亮wwwww”
　　“那个……我不是来送快递的。”
　　有点尴尬地挠了挠头，行夜把自己手上的点心递了过去。
　　“我、我是夜雀行夜……我叫浅川行夜，那个，初次见面。”
　　“啊咧？”
　　周防patra眨了眨眼睛。
　　“啊！是行夜酱对吧！快点进来吧！我还以为你会过一会才回来呢……请近请近！”
　　周防patra连忙接过了行夜递过来的点心，让开身子示意行夜进去。行夜有点唯唯诺诺地走进了周防patra的房子，只觉得里面相当宽阔。
　　这么大的宅子，她一个人住，不会觉得怕或者是寂寞吗？
　　想着这些有的没的，行夜坐在了大厅柔软的沙发上面，呆呆的不知道应该干什么。
　　“诶，原来行夜酱和传闻中一样啊。”
　　“传闻？”
　　“嘻嘻――其实也不是传闻啦，之前在和你聊天的时候你不是说过了吗?”
　　“说过了什么？”
　　“我可是美少女！这样的话。”
　　“我好像没有说过这样的话吧……”
　　“只是在开玩笑而已啦。”
　　行夜的长相总会微微惊艳到见到她的每一个人――特别是气质的加成下，本身好看的皮囊看上去就更加完美了。
　　并不是说行夜就比谁都漂亮了。每个人的特色是不一样的，你不能说patra和行夜哪个更漂亮一些，因为两个人都是接近巅峰的颜值，各有特色，很难一口咬定“谁比较漂亮”。
　　但这并不妨碍大叔patra对行夜产生了一种先天的好感。
　　“直播的话是晚上11点开始呢……虽然没有定下来结束的时间，行夜酱有没有一个大概的想法呢？”
　　“诶多……两个小时？23~24点是杂谈，然后24~25点做催眠向的ASMR……这样可以吗？”
　　“听你的。不过行夜酱不是说自己不太能熬夜吗？”
　　“如果只是一两天应该就没有关系吧……而且一点的话其实也在容忍范围之内。”
　　行夜摇了摇头。她虽然极力反对熬夜，但是如果是为了工作而不得不熬夜的话，频率不高的情况下她还是愿意的。
　　“那就这样定啦。不过行夜酱来的有点早呢……现在才刚刚九点。”
　　“那来玩点游戏？”
　　行夜看了看周围，尝试性的提出了建议。她看见patra的家里面有很多手办和海报，加上平时偶尔看见她直播，心里已经断定了她是一个资深宅女。
　　恐怕比自己家里面的狐狸还要宅。
　　果不其然，听到行夜说打游戏，patra立刻就答应了下来。


第四百、耳语联动
　　“邪能冲击。”
　　“诶？”
　　“这个是中国那边的汪酱们对于patra酱在直播的时候发生意外情况的时候的叫法。”
　　行夜的脸上带着笑意，打开了bilibili，调出了中国搬运者上面的视频。周防patra在bilibili那边也是有授权搬运组的，不过因为语言障碍问题和会社方针等等原因，patra并没有关注中国那边的观众。
　　“诶……怎么念？”
　　“邪能冲击。”
　　“唔……听不懂呐。这是中文吗？”
　　“嗯，刚刚说的是中文啊。”
　　“中文的话我就只会‘你好~’还有‘谢谢~’‘我爱你~’之类简单的话了。”
　　“这些不是基本上都会吗wwww”
　　行夜脸上浮起淡淡的笑容。两人本来就在网上偶尔会聊聊天，现在在现实中见过面了，而且相性也还不错，年龄也相近，不会有代沟之类的，便也很快就熟悉起来了。
　　“好啦，不闹了，准备直播了哦。很多观众都已经在等着了。”
　　“啊，等等，我忘记发开始直播的推特了……等我一下哦。直播地址发给我一下？”
　　“喏，给你了。”
　　在line上面收到了patra传过来的网址，行夜随便编辑了一下就发了个直播开始的推文。
　　因为整个Vtuber的风格都是比较偏向简洁化的，所以行夜的推文也不需要费劲想什么文案。其他Vtuber，比如祭啊或者是千悠她们都喜欢在推文下面留下一些自己的话，行夜的预告就只是告诉大家“现在开始直播了哦，网址下面”这样而已。
　　简介明了，省下了行夜想文案的功夫。
　　“已经开始了吗？”
　　“还没有，行夜酱准备好的话那就可以随时开麦了。”
　　“那就开始吧。”
　　毕竟是联动，live2d什么的也不是很好放，所以这次干脆就两个人都用自己的立绘放在一左一右，减少电脑的负荷。在这种情况下，两位少女就不用在意面部捕捉什么的，姿势怎么舒服怎么来了。
　　有时候只用一个立绘来直播的话就会有这种好处呢，非常舒服。
　　“空帮汪汪~”
　　“空帮汪汪……是这么说吗？”
　　“嗯www空帮汪汪。今天难得地请到了平时一直有在交流，但是没有正式联动过的行夜酱呢。行夜酱先来做个自我介绍？”
　　“诶多，晚上好。这边是hololive所属的hololivegamers队长夜雀行夜，今天很荣幸被邀请过来和patra小姐联动呢，请汪酱们多多关照哦。”
　　“为什么要这么正式wwww”
　　“正式一点不好吗ww”
　　虽然现在还是杂谈的回合，但因为正在用人头麦来直播，patra还是习惯性地压低了自己的声音。看见patra小声说话的行夜也跟着把自己的声音压低，所以两人笑起来的时候都像是窃笑一样，非常小声。
　　“不过啊，patra虽然之前一直在网上和行夜酱聊天，但在现实里面见面还真的是第一次呢。”
　　“感觉和想象中有很大的不同吗？”
　　“没有很大不同……或者说其实也有挺大不同的。”
　　“为什么？”
　　“没想到行夜酱真的是一个大美女啊wwww”
　　“算不上啦……顶多就是能看的程度。真要这么说起来的话，patra酱不也很漂亮吗？”
　　“但是，但是patra是帕托大叔啊。”
　　“帕托大叔wwww”
　　行夜倒是有听说过周防patra的这个绰号。因为在直播的时候经常会和观众们谈论到宅的问题，而且被发现掌握的宅知识和一个30多岁的中年宅是差不多的，所以patra也被观众们冠以“帕托大叔”的称号。
　　不过patra本人对于这个称号还是挺乐意的就是了，某种意义上也算是对于patra宅力的一种认可嘛。
　　只是说起宅这方面，行夜虽然偶尔也会看一些动漫，但算不上是动漫类型的宅――如果说是游戏宅的话那行夜确实是一个实打实的游戏宅，所以说这是一场宅女联动也没错。
　　只不过宅的方面不太一样就是了，而且现在说起“阿宅”都是指看动漫的二次元人，比较少用来指代游戏宅。
　　“今天请行夜酱过来呢，是打算一起玩两个小时……第一个小时是来说一些话，杂谈一下，然后第二个小时是给大家做安眠向的ASMR。”
　　“今天是时长两个小时的直播哟，还请大家多多关照ww”
　　【请多多关照哦！】【声音好可爱www】【感觉声线和patra酱是两个分叉呢】
　　行夜眨了眨眼睛。她现在心里其实有点空荡荡的，不知道应该说什么好。毕竟她杂谈一直都是让观众们来主导话题的，现在是patra来作为频道主，那就把话题什么的交给patra来掌控就好了。
　　有时候是适当地偷懒一下也没有太大关系，不是吗。
　　“嗯……虽然之前就有再说了，但是好像一直都没有正式提出邀请，所以正式的联动也就拖到了现在。【你们是怎么认识的？】怎么认识的啊……”
　　看到观众们的提问之后，patra眨了眨眼睛，一时间有点不知道应该怎么回答。说实话她已经有点忘记和行夜之间是怎么认识的了，硬要说的话肯定是在推特上面互动才会认识的……
　　至于是什么时候出于什么原因，那就真的不是很清楚了，只知道那个时候行夜还是个人势，尚未加入hololive。
　　“我不是很记得了……行夜酱还记得吗？”
　　“我吗？……啊，不好，我也不是很记得wwww”
　　少女有点不好意思地笑了笑。她确实和patra比较早就认识了，虽然一直都只是在网上聊天的程度，但确实已经认识了很长一段时间。
　　至于现在正式联动也是因为经纪人小姐提出的要求，如果不是这样的话说不定两人之间现在都还不会有现实中的交际呢。


第四百零一章、耳语联动＃2
　　“其实我也经常会听着patra酱的ASMR来睡觉呢，虽然有的时候并不是听直播就是了。”
　　“那是？”
　　“在youtube上面的录播啊，毕竟patra酱也知道我不喜欢熬夜，所以经常你在直播的时候我已经准备睡觉了，就没有办法听了。”
　　“是啊。”
　　周防patra吃吃地笑了几声。她也知道行夜生活习惯很好这一点，一般她在晚上准备做ASMR或者是直播完之后找行夜的话，绝大部分的时候都是明天早上8点多才收到行夜的回复。
　　而且之间谈话的时候行夜也说过自己对于日夜颠倒生物钟紊乱这件事情是非常忌讳的，甚至会主动出警这样做的人，
　　“不过行夜酱有这么好的生活习惯是为什么呢？因为家长要求的吗？”
　　“嘛……”
　　毕竟周防patra不知道，突然这样提起也不能怪她。行夜的眼神微微黯淡了一下，又很快地重整了旗鼓。
　　偶尔和别人说一说也有助于自己舒缓压力吧。
　　“其实也不算是家长要求的啦。”
　　“那行夜酱是自己决定要这么做的？”patra的声音听上去有点吃惊的感觉，“好厉害……一般来说很多人都做不到这么自觉的吧？”
　　“毕竟有一个……嘛。”
　　再三犹豫了一下，行夜还是决定把这段事情说出去给观众们听。
　　“我很小的时候就已经失去了双亲了，然后后面被一家人收养了。之后收养我的‘妈妈’就是因为早年太过于拼命，仗着自己年轻就不管生活作息，所以中年的时候就已经身体很弱了。”
　　“之后就是在前几个月的时候离开了我呀……所以‘妈妈’和‘爸爸’一直都在教育我，不能因为自己还年轻就忽视身体，年轻犯下的错以后老年会还的。”
　　尽可能用轻松的语气说出了这番话，行夜深深地闭上了眼睛，然后再张开。
　　周防patra的表情有点僵硬。
　　“诶……抱歉……那个，是不是说了点不该说的？”
　　“行夜酱……”
　　“在？诶――”
　　还没等行夜反应过来，周防patra就挪了挪身子，给了行夜一个大大的拥抱。
　　想过对方可能会有的反应，但行夜确实没有想到patra居然会给自己来一个大大的拥抱。但不得不说拥抱确实很温暖，刚刚在少女心底泛起的苦痛被这股温暖压制住，沉在脑海中消失了。
　　“抱歉……我不知道会让你提起这样的话题。”
　　“没事啦，毕竟事情都已经发生了，过去了就是过去了，就算后悔也不能挽回些什么，不如看淡一些，学习到些什么，就让它随风而去。”
　　顿了顿，少女从patra的怀抱中1挣脱开来。
　　“所以我经常会让我的朋友调整好作息，毕竟Vtuber是一个非常累的职业，如果现在仗着自己年轻就不注意身体的话，到时候……虽然我不希望发生那样的事情，但可能性并不是没有。”
　　“所以行夜酱才会这么注重自己的生活作息……我明白了，patra以后也要好好保持作息，不让行夜酱担心www”
　　“那patra的ASMR怎么办？”
　　“以后都在晚上11点之前举办！”
　　“那做ASMR的时间不对啊wwww”
　　“没关系呀？”虽然只是在开玩笑，但周防patra还是意外认真地把这个说法的可能性和行夜讨论了起来，“比如行夜酱的话就会再这个时间点睡觉不是吗？”
　　“嗯……”
　　“而且11点本来就是一个大部分人都开始睡觉的时间……说不定听众会比深夜的人还要多？”
　　“也许？”
　　行夜总感觉话题在朝着一个奇怪的方向发展。不过周防patra也只是这么一说而且，她习惯就是在这个时间点做ASMR，已经形成好的安排一般都不会轻易改动，否则对于Vtuber和观众来说都需要一个时间来适应。
　　既然现行的策划已经稳定运行而且没有问题，那保持下去就可以了。
　　不过周防patra在听了行夜的话之后，心中也默默决定平时好好保养一下自己的身体。
　　毕竟这是革命的本钱啊。
　　“话说回来，行夜酱不是经常问我一些关于ASMR的东西吗？”
　　“嗯，毕竟patra酱在这方面比较擅长嘛。”
　　“那patra有一个小请求，可以吗？也算是作为师父的检测？”
　　“说吧？”
　　平时行夜经常会问patra关于ASMR的问题，所以从某种意义上来说她确实也是行夜的师傅。
　　只不过patra并不真的只是想检测一下行夜ASMR功底就是了。
　　“那，行夜酱来帮我淘掏耳朵吧。”
　　“诶？”
　　行夜眨了眨眼睛。她没有想到patra居然提出了这样的要求――她之前还以为是让她现场演示一下ASMR之类的，没想到居然是对真人来做一边。
　　做ASMR的直播和给真人掏耳朵还是不一样的，给人掏耳朵的时候肯定是尽可能轻手轻脚，而做ASMR的时候为了达到一定的效果，有时候会比较用力――平时给人掏耳朵的时候是肯定不能这么大力的。
　　“嘿嘿……有美少女给patra掏耳朵。真好啊www”
　　【草】【怎么吃独食的，羡慕了】【后半段我们也想要美少女帮忙掏耳朵】【草】
　　“可以吧……？那patra酱趴在我的大腿上？”
　　正坐在了宽大的床上，行夜拍了拍自己的大腿，让周防patra躺在上面。少女轻声地欢呼了一声，侧着享受了行夜的膝枕，脸还朝着行夜的肚子。
　　“嘿咻。”
　　“呀――patra酱！不要把我的衣服掀起来！――”
　　“……”
　　“patra酱？”
　　“好羡慕……”
　　“怎么了嘛？”
　　“行夜酱居然有马甲线……你这个家伙，难道是完美的吗？”
　　微微有点郁闷地戳了戳行夜的腹部，周防patra闭上眼睛，示意行夜开始给她掏耳朵。


第四百零二章、耳语联动＃3
　　“嗯……~呼……”
　　“喂www不要发出那样的声音啦。”
　　“毕竟行夜酱的掏耳朵真的很棒啊。你自己可能感觉不到，但是行夜酱给我的感觉真的很温柔哦。”
　　“会吗？”
　　“我是没有听过行夜酱做ASMR的声音啦，”周防patra依然闭着眼睛，一点都没有睁开的意思，舒服慵懒得几乎快要睡着一样，“不过行夜酱平时做ASMR的时候也是这么温柔的吗？”
　　“也不会啦……毕竟做ASMR的时候如果不用力点的话声音会比较轻吧？感觉起来应该没有那么舒服。”
　　“这不是很懂嘛。”
　　被人帮忙掏耳朵其实是一件非常舒服的事情，这点周防patra之前也在她自己的直播里面说过。她之前专门去了一趟掏耳朵的店，享受了一次真正的掏耳服务，回来直播的时候说话的声音都是满满的兴奋。
　　现在她只感觉太过于舒服了，就连说话也不太想说，如果不是正在直播的话她就直接睡觉去了。
　　“感觉还是挺狡猾的呢。”
　　“嗯……？”
　　“一会我也要让patra酱给我掏一下耳朵。”
　　“嗯……”
　　周防patra的声音听上去就快要睡着了。不过在沉默了两秒钟之后，她还是重新睁开了眼睛，然后拍了拍少女的手。
　　“嗯？”
　　“停下来吧。既然你都这么说了，那我就来帮你做一次掏耳朵？”
　　“啊……我只是开玩笑而已啦。”
　　原本真的只是在开玩笑而已的少女眨了眨眼睛，有点不知所措。毕竟现在还是在直播，如果她们两个自己high起来的话大概观众们什么都听不到，那相对来说就没有什么意思了。
　　所以现在还是要和观众们稍微聊聊天，杂谈一下比较好。
　　虽然刚刚patra的声音有点让人腿软走不动路就是了。
　　“掏耳朵什么的还是……嗯，在准备结束的时候再说吧。现在还是先和观众们聊聊天？毕竟是杂谈回啊。”
　　“也是……那就来聊聊刚刚行夜酱掏耳朵的情况？”
　　“也不是不行……嘛我个人是不介意的，要是patra酱想说的话那就说吧。”
　　行夜点了点头。毕竟两个人之间最大的交集就是关于ASMR的事情，掏耳朵也算是ASMR的一个必修课之一――基本上用人头麦的主播都会掏耳朵。
　　当然只是单纯用全方位麦克风做一些触发音的主播们大概就不行了，毕竟器材层面上就已经决定了他们没法掏耳朵。
　　“刚刚行夜酱掏耳朵的1时候真的特别温柔啊wwww”
　　“你刚刚不是已经说过一次了吗……”
　　“但是还是想说一次啊，”周防patra看上去很开心，“别看我老是经常帮别人做ASMR，其实我自己很少享受别人掏耳朵的。”
　　“毕竟不是经常有人帮忙掏耳朵嘛。而且patra酱还是独居不是吗？”
　　“虽然说是独居，不过hnst的大家经常会过来玩，所以我也不算一个人住啦。”
　　“诶……这样吗？”
　　“行夜酱的话，不会有hololive的人经常过来你家住吗？”
　　行夜挠了挠头，一时间不知道应该怎么回答比较好。
　　一般来说这种话题的话都会实话实说，但是如果她直接说出来现在和白上千悠也就是同社的成员吹雪一起住的话，不知道会对吹雪造成什么样的影响。
　　果然这里还是谨慎点不说实话比较好……
　　头脑风暴了这么一会之后，行夜最终还是摇了摇头。
　　“因为hololive本社里面就有提供住宿的地方，所以有时候就算是合宿也会在hololive里面合宿吧。”
　　“是这样的吗……不过hnst的成员一过来的话，我家里面就会变得很热闹呢。”
　　周防patra是一个相当大胆的Vtuber，她和祭一样都是不是特别在意自己中之人会不会暴露的那种人，甚至还做过直播自己家的大胆行为。
　　换成行夜是绝对不敢这么干的――万一被人认出来这附近的话那不就有危险了吗。
　　“那就继续来说说行夜酱的事情啦。刚刚行夜酱掏耳朵的时候真的很舒服，感觉就像是有过相关经验一样呢。”
　　“相关经验啊……确实是有来着？”
　　“是吗？”
　　“嗯。虽然不是‘经常’过来，”行夜留了一个心眼，“但hololive的成员们还是偶尔会来我家，或者是我去其他成员的家里面线下联动或者是聚会什么的，之前的话有帮祭酱掏过耳朵哦。”
　　“诶……就是祭吗？”
　　“嗯，毕竟祭酱比较喜欢撒娇嘛，看过的观众应该都比较明白，”行夜的脸上露出了淡淡的，有有点宠溺的笑容，“当时她缠着我，说要我帮她掏耳朵，我心软下来就答应了咯。”
　　“诶……原来是这样啊。说起来，行夜酱要不要来喝点酒？”
　　“酒？”
　　“我们hnst成员线下ASMR联动的时候经常都会晚酌哦，虽然今天没有在标题上面写着，但如果行夜酱愿意喝点酒的话那还是可以的。”
　　“还是算了吧。”
　　行夜不知道自己喝醉酒之后是怎么样子的――毕竟醉了之后一般都不会有什么记忆。她只知道自己在千悠的面前喝醉过一次，还因为喝的实在太多而有点断片。事后千悠也没有告诉自己喝醉之后发生了什么，她也不敢在这个时候喝酒了。
　　虽然不一定会醉，醉了之后也不一定会闯祸，但是不怕一万只怕万一啊。
　　“不喝就算啦。毕竟如果喝醉了的话后面一个小时的ASMR就没办法继续直播下去了。”
　　(③42967465) 
　　patra也没有强求的意思，看见行夜摇了摇头，便也不再继续提这件事情。
　　她的生活方式和性格都像是一个大叔，不代表行夜也是这样。晚上喝点酒也算是大叔特有的习惯之一了吧。
　　某种意义上来说patra同时具备了大叔和美少女的特质呢。
　　(③42967465) 
　　pS：隔壁的远星终于安定下来啦！
　　为了庆祝，所以我们两个作者（fufu）决定正式进行联动！（毕竟此克丽丝非彼克丽丝）
　　大概是杂谈棉花糖回，所以大家多点投哟~（指棉花糖）
　　各种问题都可以问，请大家踊跃投稿吧www
　　（在这里或者是在评论里面发都可以）


第四百零三章、耳语联动＃4
　　周防patra其实也算是那种比较自由向的Vtuber，虽然不至于像是行夜这样完全由观众来决定话题，但她还是基本上从一个话题开始发展，然后随心所欲地去进行杂谈。
　　当然也有专门策划了话题的杂谈回，不过显然不是今天这次。
　　嗦嗦说了一个小时的话，在行夜的提醒下，周防patra终于注意到了时间已经过去一个小时了。
　　杂谈回结束了，剩下的就是ASMR回了。行夜和patra两个人都把说话的声音压到最小，然后把麦克风关闭了一段时间来进行ASMR的准备。
　　毕竟有些人就是完全听着ASMR直播来睡觉的，如果频频发生像是之前patra的“邪能冲击”，那肯定达不到助眠的目的。
　　说不定还会把人从昏昏欲睡中惊醒，有时候还是挺让人恼火的，说不定一气之下就此取关也是有可能的事情。
　　不过周防patra的邪能冲击也算是传统艺能之一了，来听的观众们大概或多或少都已经习惯了吧。
　　有些人甚至还会特别把邪能冲击的部分裁剪出来组合成合集，让那些邪能冲击爱好者们去听……不过这肯定就不是睡觉的时候听的了。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯，差不多了。现在就开始？”
　　“那你在左边吧。按照我之前和你说过的计划来就好了，不用紧张，你平时怎么做的就怎么做。”
　　“可是我平时也不会怎么做ASMR直播啊。”
　　“那就放轻松来就好了，你有这么棒的掏耳朵技巧，ASMR一定不会差到哪里去的。”
　　笑嘻嘻的说了一些安抚性的话，patra挪到了人头麦的右边，然后点掉了静音。
　　“呼。”
　　“呼――”
　　一左一右，行夜和patra先后往人头麦的耳朵里面吹了一口气，也算是预示着ASMR的开始。
　　“空帮汪汪。”“晚上好。”
　　“今天也睡不着吗？”“今天有没有睡不着的孩子呀？”
　　“睡不着的孩子在哪里？”“今天就来让你好好安眠哟……”
　　左耳朵是夜雀妖怪的声音，右耳朵则是魔界女王的声音。一个音色慵懒优雅，一个可爱活泼，截然不同的音色让观众们刷评论的速度再次迎来了一个巅峰。
　　“首先的话……来点耳朵的按摩怎么样？”“就用这个粘性棉棒……来清理一下你的耳朵？”
　　来听的听众们都是周防patra的观众，也就是汪酱们居多，不过也有不少麻雀民们听说行夜也要来进行ASMR直播所以跟过来的。
　　(③42967465) 
　　patra在直播的时候有两个特点，第一个是碳酸水的声音，第二个则是各种各样的棉棒。在平时杂谈的时候她也曾经说过，每一种棉棒的声音其实都是不一样的，比如现在桌面上就摆放着三种棉棒，都是一会要使用的。
　　第一种就是行夜手上拿着的那种，粘性棉棒。这种棉棒在使用的时候会发出黏住和被扯开的声音，这个是它的特色，也是patra经常使用的棉棒种类之一。
　　第二种则是patra现在正拿在手上的，最普通的棉棒。这种棉棒虽然没有什么特色，但是是最经典的一种――就像同样也会有人喜欢吃原味薯片一样。
　　最后一种则是现在放在桌子上面，还没有使用的婴儿用棉棒。这种棉棒柔软性比一般的棉棒要好，而且也比较小巧，声音会显得比较清脆一些。
　　两个人不同的ASMR风格就这这样体现出来了――行夜很专心地在捣鼓人头麦的左耳朵，顶多只是时不时地凑上去吹一口气，问一句“会觉得痒吗？”或者“会觉得疼吗？”
　　而patra则是一直在口中碎碎念着拟声词，然后说着一些有的没的，小声地和观众们互动者。
　　并不是说越安静越好――这点也是看观众的。有些观众喜欢主播偶尔和他们聊聊天，有些则是更加倾向于完全安静，只听见主播的触发音。
　　“呼……”
　　行夜最后轻轻吹了一口气，然后把粘性棉棒拿了出来，用手轻轻捂住了耳朵。而patra那边也停下来普通棉棒的掏耳，却没有像是行夜一样捂住人头麦的耳朵，而是轻轻的敲击塑料。
　　“咚咚咚……咚咚咚。”“呼……”
　　(③42967465) 
　　patra习惯性地持续念着拟声词，而行夜则是隔着手掌往里面人头麦吹气。
　　“会感到舒服吗？”“如果能感到舒服的话那是我的荣幸。”
　　简单地弄了半分钟的时间，周防patra抬手示意行夜进行下一个环节。心会神领的行夜点了点头，却看见patra拿起了一瓶可乐。
　　看见她打算直接扭开，行夜连忙摇了摇头，可惜反应过来的时候已经晚了，可乐发出了喷气的声音。
　　按照平时来说，这个声音也不是特别大，但在这么安静的情况下，而且可乐瓶子离人头麦的距离也不算很远，这个喷气声音就已经构成了传统艺能的邪能冲击。
　　【草我醒了】【yamero】【行夜酱为什么不制止一下wwww】
　　“啊对不起……耳朵会很疼吧。”
　　意识到自己又闯祸了的周防patra不好意思地吐了吐舌头，然后连忙简单的用手指直接按摩了一下耳朵。虽然不会真的让他们感到疼痛，但也算是一个安抚的行为，表达了自己的歉意。
　　行夜则是有点无语地捂了捂脸。明明开汽水瓶这种事情只需要一开始开一个小口子让气慢慢一点一点泻出来就可以了，甚至可以拿来作为一种触发音……
　　也不知道patra是真不知道还是故意的。
　　“那么接下来……是大家最喜欢――”“碳酸水的声音。”
　　随着两声轻放塑料杯子的声音，patra把两边的杯子都装上了可乐。正准备拿回去的时候，行夜却把已经空了的可乐瓶子拿了过来，重复地扭开又扭紧瓶子。
　　她个人就很喜欢这种声音，所以她相信一定会有观众也喜欢。


第四百零四章、耳语联动＃5
　　每个人对于不同的触发音都有不同的感觉。
　　有的人很喜欢碳酸水的声音，有的人会觉得很吵。有的人喜欢掏耳朵的声音，有的人喜欢心跳声……
　　好吧实际上相当多的人都喜欢心跳声，但其实这也是有原因的。不仅仅是因为心跳声听上去比较色，其实和人在子宫里面发育的时候经常听见母亲心跳也有关。
　　心跳声经常会令人感到安心的原因也在于此。
　　就像行夜喜欢扭瓶盖的声音，也会有不少观众喜欢这类型的。在重复扭了几次之后，行夜才把可乐瓶子放到了一边，在自己原本的位置坐了下来。
　　“修哇修哇~”“是碳酸的声音……喜欢听吗？”
　　两种不同音色的耳语，两种不同内容的耳语。
　　“那么接下来就是……”“碳酸掏耳朵哦。”
　　说实话行夜其实并不知道碳酸掏耳朵到底是一个什么东西。她知道patra的ASMR回直播里面经常会有一个“碳酸掏耳”的环节，但给她的感觉就单纯的只是一边放着碳酸的声音，一边掏耳朵。
　　不过patra这次似乎并不知道单纯地把两件东西组合起来。只见她从最普通的棉棒里面拿出了两根，然后拿出了一个小瓶子，往上面喷了点什么，就把其中一根递给了行夜。
　　“？”
　　“直接掏耳朵就好了。”
　　周防patra点了点头，开始用喷了点不知道什么东西的棉棒开始捣鼓人头麦的耳朵。虽然不知道是什么东西，但看见patra已经开始掏耳的行夜也就跟着来掏耳朵了。
　　结果意外地，从耳返里面少女听见了碳酸的声音。看来刚刚从那个小瓶子里面喷上去的大概就是碳酸水之类的东西吧。
　　不过明明已经在旁边放了两杯充当碳酸声音的可乐了，为什么还要往上面喷碳酸水呢……
　　行夜不是很懂，不过现在也不是问的时候，她也就闭上嘴巴继续掏着耳朵。
　　“碳酸的声音~”
　　行夜果然在掏耳朵的动作上面会比较轻手轻脚一点――这点patra在被行夜掏耳朵的时候就已经有所猜测了。不过行夜之前说了自己会在ASMR回的时候掏耳稍稍用上点力气，现在看来虽然确实力气大了一些，但还不够。
　　有些观众是长期听ASMR的，绝大部分情况都已经免疫了，如果不用点力的话他们会一点感觉都没有的。
　　只是有一些人真的是天天都听，只要睡觉就会去听，这钟情况基本上就没啥办法了，无论什么声音都不会让他们有感觉。
　　这边的建议是把耳朵割下来呢.jpg
　　“行夜酱是不是有点太轻了？”
　　“啊……抱歉。”
　　察觉到自己的动作确实力气有点小的行夜凑上去朝着人头麦的耳朵重重地吹了一口气，然后加大了掏耳朵的力度。
　　“耳朵会感觉疼吗？”“耳朵会感觉痒吗？”
　　“喂喂……不要乱动哟。”“不然会很危险的。”
　　一人一边接力说话，两人虽然没有排练过，但因为行夜偶尔也会听patra的ASMR，所以有些她经常说的台词行夜都可以直接接上去。掏了一会耳朵之后，两人不约而同地停下了手，开始准备另外的整活。
　　并不是说手累了或者是其他原因，单纯就是因为棉棒上面的碳酸水用完了，已经没有碳酸的声音了。
　　“接下来的话……嗯……最近天气渐渐转热了呢。”“那就帮你用毛巾来擦擦汗吧？”
　　接上了周防patra的话，行夜看了看只准备了一条毛巾的patra，自觉地把位置让了出来。
　　“湿毛巾……来帮你擦一擦汗哟。”
　　戏水的声音同样也是一种非常棒的触发音。虽然没有办法像是在浴室里面直播那样用水龙头营造出洗澡的效果，而且也不能那么肆无忌惮地玩水，但用一个盆子装点水在里面洗毛巾还是能起到差不多效果的。
　　毕竟浴室里面其实并不是特别好做ASMR，如果出现什么意外那就不好了。
　　看见patra有意地在水盆里面弄了一段时间的毛巾，行夜也闭上眼睛稍微休息了一下。说实话这个时间点虽然还不是她最晚的睡觉时间，但她已经1感觉有点困了。
　　毕竟最晚试过1点左右睡并不代表她一点的时候还不困。
　　“来擦一擦汗……嘿咻。嘿咻――”
　　用力地尽可能扭干了毛巾，patra人头麦上面用毛巾来回摩擦着。这种毛巾的声音其实也是有不一样的，分粗的那种毛巾还有很软的那种，两者的音色也是不一样的。
　　这点patra也和行夜讲过，但因为家里面只有正常的粗毛巾，行夜也就没有试过用软毛巾来做。正巧patra这里有一个很软的毛巾，一会可以拿来试一试。
　　“好啦……那接下来，就用很软很软的毛巾……行夜酱？”
　　“呜诶？！……抱歉。”
　　“行夜酱www行夜酱在打瞌睡www”
　　“对不起www毕竟平时这个时候都已经开始睡觉了。”
　　打了一个哈欠让自己稍微清醒了一些，行夜挪了挪自己的身子，把用手中的软毛巾来攻击两个耳孔。
　　不得不说两种声音确实不太一样，至少听上去软毛巾给人的刺激感会小一点，更多的是那种难以言明的舒适感。
　　“嗯……嘿咻。用软毛巾来擦一擦耳朵……舒服吗？”“是软毛巾的声音……”
　　用软毛巾按摩了大概五六分钟，间杂一些耳语，patra很快就把软毛巾收了起来，然后拿出了一个像是听诊器一样的东西。
　　行夜歪了歪头――她并没见过这个东西。
　　“接下来……嗯……来听听这个的声音吧。嘿咻……诶，嘿咻。”
　　一边嘴里面发出拟声词，周防patra一边开始手伸进衣服里面。过了大概半分钟左右，在行夜匪夷所思的眼光下，一个热腾腾的文胸被拿了出来。
　　原来做心音……要脱掉的吗？！


第四百零五章、她家的睡眠
　　原来心音是这个样子来做的吗。
　　对于没有做过心音的行夜来说，这个场面实在是过于震撼了。
　　不过其实周防patra在杂谈的时候也说过，如果心音的时候不清晰的话，自己就会把罩罩脱掉，这样听上去的话就会清楚不少。
　　现在在现场看见patra居然真的……
　　震撼夜娘。
　　不知道是因为害羞还是要保证稀有度，周防patra的心音一般都不会持续很久，长的时候有一两分钟，短的时候连半分钟都不到。
　　至于行夜……她从来就没有想过要做心音的直播。一来是因为确实害羞，二来也是因为没有相关的设备。
　　人头麦什么的千悠有，也随着她搬家现在挪到了行夜的卧室里面。毕竟每个月末尾她都会来一次ASMR的台词会，这个时候她就会来行夜的寝室用人头麦来直播。
　　这个时候的行夜小姐则会被赶出自己的房间，可怜兮兮地在客厅流浪一个小时。
　　其实只要是行夜直播的话，千悠无论愿不愿意都会被赶出去客厅或者赶回自己的房间，所以每个月一次被强行驱逐出自己的房间一个小时，对于行夜来说也并不是什么难以接受的事情。
　　只是有时候游戏快要打完了或者是还没有存档就会让她感觉非常不爽，不过在经历了几次“背井离乡”之后行夜已经大概之后什么时候会被千悠赶出去，然后提前整理好自己的东西，拿着switch换个地方逍遥快活去了。
　　稍微想的有点远了。行夜摇了摇头，把自己的注意力拉了回来。既然patra已经开始心音了，那就说明时间已经过去的差不多了。
　　少女打开手机一看，不出意料地发现现在的时间已经是12点的53分，两个小时的直播准备结束了。
　　还剩下7分钟的时间，说实话行夜已经没有继续直播下去的打算了。而看见行夜已经开始摸鱼的patra也明白她大概是觉得累了，便拉上行夜做了最后的道别之后，迅速结束掉了直播，
　　现在已经算是深夜了――至少对于行夜来说是这样的。对于patra来说，这个时间点才刚刚开始直播，甚至她现在还是精神满满的。
　　行夜家里面那只小狐狸还有隔壁的啦啦队少女大概都还精神着呢，那么多人里面就大概只有行夜一个人已经困得不行了。
　　“行夜酱已经困了吗？”
　　“嗯……有点吧。抱歉ww”
　　“没关系啦，毕竟是我定下来的具体时间，对于行夜酱来说果然还是有点晚了呢。洗过澡了吗？”
　　“嗯，过来之前就已经洗过澡了，想着不要麻烦patra酱嘛。”
　　“行夜酱真是细心啊……不想我们hnst那群家伙，每次来我家都弄得乱糟糟的。”
　　这么说着的时候，patra虽然是一个抱怨的语气，但脸上的笑容却是相当开心的。
　　周防patra所呆的组织honeystrap虽然人数非常少，这个企划下来都只有hololive一个期的人数那么多，但成员之间的凝聚力可是相当高的，每一个人之间的关系都非常好，不像是hololive里面其实有几个人之间都不是特别熟悉。
　　就拿行夜自己做例子，其实她和一直都不怎么出现的akiaki还有比较少联系的阿库娅、梅露、诗音她们都不是特别熟悉，也就是互相认识，在社内见到的时候也会打招呼这样。
　　至于联动什么的就更加少了，hololive其实资源倾斜的还是比较明显的，像是吹雪、行夜、阿库娅这几个观众人数比较多的Vtuber就会比较多活动一些，而剩下的则不会给太多的指标。
　　“我拿先去刷牙？”
　　“嗯，我给你拿一次性的牙刷和杯子……”
　　“不用了，”行夜抬手制止了准备起身的周防patra，然后伸手够到了自己的背包，“我用我自己的就可以了。”
　　“行夜酱把东西都带过来了？真是准备周全啊……”
　　“毕竟家里面的人都喜欢丢三落四的，如果不好好准备周全的话那就没有办法了呀。”
　　想到家里面的两个小家伙都是比较随意或者是能做好却偏喜欢随便来的性格，行夜微微露出了苦笑。
　　然而周防patra却像是察觉到了什么一样皱了皱眉，张了张嘴想说些什么，却又没能说出来，只好看着行夜的身影消失在自己的视野里面。
　　只不过有时候人的好奇心还是难以压制住的。在行夜出来之后，周防patra还是鼓起勇气整理了一下语言，然后走上前去。
　　“嗯？”
　　“那个……有点好奇。”
　　“怎么了吗？”
　　“行夜酱不是说因为家里面的人经常丢三落四吗？”
　　“嗯。”
　　“那行夜酱又说自己一个人……”
　　“……嘶。”
　　行夜深深地呼吸了一口气。
　　下意识就说出了真话……现在如果再说些什么谎言来掩饰的话，那就只会形成一个恶性的循环了。
　　少女闭上了眼睛，沉思了两秒钟。
　　“其实……呃……patra酱应该知道吹雪吧。”
　　“嗯，我知道啊，也是hololive的成员，我们之间还认识呢。”
　　周防patra点了点头。吹雪现在也算是一个大物级别的Vtuber，很多同行都或多或少认识或者听过她的名字。
　　“其实我们现在在同居……因为她之前的房东不让她继续续租了，所以她就干脆过来和我一起住了。”
　　“嗯？……嗯……嗯。”
　　乍一听上去似乎没有什么问题，但是patra在思考了几秒钟之后总觉得有哪里不对，却一时间没有办法说出具体哪里出了问题，最后也只好放弃了追问的念头，帮行夜准备床铺去了。
　　毕竟听上去逻辑挺正常的……同事之间同时也可以是很好的朋友，既然是好朋友，让她搬过来住其实也没啥不行的……
　　吧？


第四百零六章、逛
　　在周防patra家的睡眠质量并不是特别好，这一点在行夜醒来的那一瞬间就已经明白了。
　　昨天晚上patra找了大半天也没找到自己的被褥放在那里，只好随随便便在地上铺了点什么打算自己睡到地板上，结果行夜还是坚持说自己躺下去。结果地板上的温度比她想象中要冷一些，舒适度也远远不如床上那么好。
　　不过睡眠时间应该还是足够的，质量没法保证那就算了吧，反正自己睡不好的次数很少，绝大部分时间都能睡得相当香甜，也不缺这么两天的睡眠。
　　由于是生物钟自然醒来的，行夜也没有调闹钟什么的东西，一般这个时候还在睡觉的周防patra也不出意料地还在沉睡着。
　　问题就在于现在行夜有点想回家一趟，却因为patra还没有起床，自己也没有patra家的钥匙而有点不知道怎么办。正当她有点发愁的时候，无聊的少女逛到了patra家的玄关处，才发现少女家的门是自锁式的，只要关上就会自动有一层锁。
　　这样可真是帮大忙了。
　　不声不响直接溜号是一个非常不好的行为，但是行夜确实此刻回家的心情有点急切，所以她还是决定给patra留下一个小纸条之类的再走。
　　结果行夜在房间里面找了大半天都没有找到patra放笔和纸的地方在哪里，只好有点郁闷的打开了patra的游戏机，开始玩起上面的游戏来――昨天晚上临睡前patra说过，如果行夜酱起床起的比她早的话，可以随便挑一部游戏机来玩一会打发时间。
　　注意她的用词，是“随便挑一部”。行夜在客厅里面找到了所有种类的游戏机，包括且不限于PS4，switch、XboX等等……
　　有点郁闷地行夜打开了随便一台游戏机，拿起了patra放在桌面上的手柄，随便挑了几个游戏破了一个patra大概短时间之内没有可能破回来的记录。
　　对于一个游戏宅来说，这样的举动应该算的上是一个比较可怕的惩罚了吧。
　　自我感觉良好的行夜点了点头，正准备看看有什么游戏自己会或者是好上手的时候，主人房那边传来了走路的声音，然后穿着睡衣的少女揉着眼睛出现在门口。
　　“呼啊……早上好。”
　　“早上好啊patra酱，”行夜默不作声地把自己正在玩的游戏关掉，然后调成了一个自己没有碰过的，“今天早上这么早起来吗？”
　　“大概是因为家里面有人？所以起床就起早了，”
　　“那早上好。早餐要吃点什么吗？”
　　“什么都没有所谓啦，行夜酱随便弄一点……啊不对，我再说什么。”
　　有点不清醒的拍了拍自己的脸，patra努力地让我自己的头脑清醒一些。
　　“我可是主人啊，怎么能让行夜酱来做早饭呢？”
　　“不强调一下我客人的身份吗？”
　　看见patra努力地试图清醒过来，行夜开玩笑地扔出一句听上去有点无厘头的话。不过资深宅的patra马上就反应过来行夜的意思是什么，有点贱兮兮地笑了笑，搓了搓手。
　　“嘿嘿……当然如果有行夜酱这么漂亮的女孩子来当我的女仆那我当然乐意呀。”
　　“从某种意义上来说还真是挺荣幸的呢，不过不考虑一下我穿管家服变成管家吗？”
　　“嗯……”
　　像是遇到了什么难以抉择的题一样，周防patra认真的想了一会，才像是做出了一个很重大的决定一样。
　　“嗯，给行夜酱买一件古典英伦风格的女仆服好了。”
　　“不对……等等，你到底刚刚考虑了一些什么东西……”
　　行夜入宅并不是很深，而且平时也不是特别喜欢漫无边际地想象，所以一时间有点跟不上patra的节奏。不过本来就没打算让行夜回应的patra露出了一个笑容，然后回到房间里面把衣服换好，走了出来。
　　“走吧行夜酱，早餐我们出去吃点东西。”
　　“比如味增汤秋刀鱼什么的？”
　　“如果行夜酱想吃的话那没有关系啊。”
　　周防patra耸了耸肩膀。对于她这种富婆来说，这一顿要吃什么其实根本不需要考虑价钱的问题，反而吃什么会觉得高兴这一点比较困扰。
　　有时候富裕的人士也有富裕人士特有的烦恼呢，嗯。
　　并不知道patra刚刚想了些什么，行夜只是把自己昨天带过来的东西收拾好，准备吃完早餐之后直接回家。虽然patra的家很大，而且地段也相当不错，但行夜还是有点不习惯这样的居住地址。
　　太空旷太安静的地方总让她想起自己孤身一人的时候，那种感觉其实挺不好受的。
　　最近的预定也渐渐少下来了，行夜也有了更多的时间来做自己喜欢的事情。劳逸结合的重要程度行夜比谁都明白，所以她也是那种喜欢把计划调整得比较均匀的人。
　　当然以前个人势的时候直播预定就更加自由一些，现在或多或少都要做出一份直播预告来上交给hololive这边，就会让行夜不得不提前安排好一整个星期的时间，不能像是以前那样想开播就开播。
　　最近需要特别注意的大概就是bilibili限定了吧……每个月1~2次的b站限定肯定是不能缺的，而且行夜其实本身就挺喜欢去B站直播就是了。
　　“patra有打算去bilibili那边发展一下自己的事业吗？”
　　“bilibili……也就是中国那边吗？我只知道那边我授权了一个搬运组……其他的好像我们企业也没有相关的方针来着，应该不会特别去考虑吧。但是我有听说行夜酱在中国那边可是人气最高的Vtuber哦！”
　　“也不至于……上面不是还有绊爱这样的大前辈吗。”
　　“可是你是直播势啊，说自己是第一也完全没有关系呢。”
　　周防patra露出一个好看的笑容，让行夜的情绪也微微有点高涨了起来。
　　(③42967465) 
　　pS：推书《关于我转生成虚拟美少女这件事》
　　【日更万字直到完本，新人新书求收藏】
　　名为七叶知弦的少年，在成为布雷西亚学院的学生之后。
　　才发现这个学校，并没有那么简单。
　　“首先说明，虽然我的确长的很可爱，但真的！不是女孩子！”
　　“其次，八美肉出道可以，但绝对不会雌堕的！我是猛男！”
　　“最后，如果可以的话，能不能点个关注先？”
　　――――――――――
　　拉哈布雷亚院（幻视）


第四百零七章、怒意
　　和patra的早餐其实也没有花太多的钱，随随便便吃了点什么，行夜就和有点依依不舍的少女道别，朝自己家赶去。
　　倒也说不出为什么这么想回家，但少女就是莫名的想要往家里面赶。
　　回到家的时间已经是11点快12点了，家里面依然是空荡荡的，一个人也没有。
　　或者说，有人在，只不过还在睡觉而已。
　　行夜小心翼翼轻手轻脚地打开了自己的房间门，却意外的发现床上有两个人少女。
　　自己的床上有人这一点并不意外，毕竟千悠经常会过来睡，不过千悠和祭两个人都在这里一起睡，那就比较少见了。
　　有点疑惑的行夜看了看自己的推特，翻了一下冗长的记录，才知道昨天晚上这两个人也一起直播杂谈了，因为祭的心情好所以突击youtube联动杂谈。
　　从某种意义上来说，祭大概也算得上是地上自由Vtuber了吧。随心所欲地突击，而且频率还相当高，让所有的祭丝们都猝不及防。
　　不过这样不是她们睡觉睡这么晚的理由。
　　“好啦！11点了！快点起来！”
　　“嗯……”
　　大声的吆喝喊起来的第一个人是祭。少女的双眼充满了迷茫，看上去根本不知道现在是什么情况。
　　“诶……行夜酱……早上好……”
　　“现在都已经快12点了，不要老是这样睡到大中午啦。快起来快起来！”
　　“嗯……我知道……”
　　依然一副困得要死的样子，祭打了一个大大的哈欠，睡眼惺忪地朝着洗手间走去。
　　“这么困……你们昨天晚上几点睡觉的？”
　　“不是很记得了……大概是三点快四点的样子？”
　　“……”
　　行夜深呼吸了一口气。
　　说实话她现在有点生气。自己在的时候两个人也还算自觉，顶多1点钟就会去睡觉了，有时候如果过来和她一起睡的话那甚至还会12点前就睡觉……
　　自己不在的时候这两个家伙就乱来，3点快4点才睡觉，让行夜觉得自己平时那么严格要求她们就像是一个傻子。
　　既然她们自己都不在乎身体，那为什么自己要帮忙去在乎呢。
　　有时候一个念头就足以让人想很多东西。行夜坐在自己的椅子上，反复地在思考这个问题，怒气槽也在一点一点地上涨。
　　总是仗着自己就日夜颠倒生物钟紊乱，饭也不好好吃，觉也不好好睡……
　　“行夜酱？”
　　从洗手间里面走出来的祭看见行夜的表情明显沉了下来，心里咯噔一下，突然有种不太好的预感。
　　她该不会把行夜惹生气了吧。
　　说实话她和行夜相处了这么久也真的没有看见过行夜完全生气的样子，更多的都是微微有点生气但相对冷静。但是现在的行夜表情从表情看上去就相当不妙。
　　行夜没有回答，只是自顾自的玩着手机。
　　本来她今天早上的情绪还是相当不错的，回到家里面一看这两个家伙居然又熬夜熬到4点才睡觉，怒气一下子就上来了。
　　既然你们自己不在乎的话，那她一个人在这里努力也是白费功夫。
　　“行夜……”
　　“干嘛？”
　　“那个，早餐……”
　　“早餐？”行夜已经有点懒得抑制自己的怒气了，“你也不看看现在几点了，还吃早餐，那你午饭吃不吃了？”
　　祭缩了缩脑袋。果然是生气了啊。
　　毕竟行夜一直都在强调健康作息的重要性，也经常和她们说熬夜可以，但是不要熬到一点之后，最好是十二点之前就睡觉。
　　然后她又说了很多关于从几点开始什么内脏开始工作之类的话……不过祭一般都当耳边风就是了。
　　“那午饭……”
　　“午饭你们自己搞定，爱吃不吃。”
　　扔了这么一句话，行夜转过身去，开始为明天晚上的b站限定直播做准备。
　　她可忙着呢，没时间像是某些人一样3点多才睡觉，然后一觉睡到下午两三点。
　　少女之间的谈话并没有刻意压低音量，千悠很快就醒了。还不知道发生了什么事情的她迷迷糊糊的走进了厕所里面，然后就看见祭溜了进来。
　　“……嗯？”
　　“千酱……行夜好像生气了。”
　　“生气了？”
　　还在迷糊状态中的白上千悠花了很长时间才明白了祭所说的话。
　　“生气了？你干啥了吗？”
　　“不是我干啥了……是我们干了什么，”祭的声音听上去有点焦急，“我们昨天熬夜熬到太晚所以她就生气了……”
　　白上千悠皱起了眉，开始思考。
　　确实，行夜经常在她面前说保持一个好的生活作息的重要性，不过自己和祭三番四次地把她的话当做耳边风……正常人都会或多或少生气了吧。
　　也就是因为行夜脾气好才在这个时候生气，不然她早就已经生气过好几次了。
　　不过再想那么多也没有办法，目前要做的事情就是让行夜把气消了。
　　把祭赶了出去，千悠一边洗漱着，一边思考着要怎么安抚行夜。
　　说实话，这个时候只需要退一步，出去道歉，然后之后保持一个比较正常的作息就可以立刻解决这件事情了，但对于比较高傲的千悠来说，主动认错是一件非常困难的事情。
　　就算知道是自己的错，她也不想那么快直接承认自己的错误，腆着脸求行夜原谅自己。
　　行夜依然在生气，而且因为走进了死胡同，越想越生气，越生气越想。
　　自己的努力在别人看来毫无意义，这点本身就是相当令人恼火的。再加上行夜的本意就是希望她们好，却被良心当狗肺，生气也是难免的。
　　等到千悠出来之后，行夜还在玩游戏，而且一点理会她们的意思都没有。
　　等她消气了一点再说吧……
　　千悠看了看现在依然怒气槽爆满的行夜，和祭一样缩了缩脖子，默不作声地走到了少女的后面，静静地看着手机。
　　察觉到后面少女一点道歉的意思都没有，行夜火气更甚，直接扔下了游戏手柄，转过头来。
　　“是我矫情，行了吧！我以后不会再管你们任何关于生活上的东西，你们就自己搞定吧！”


第四百零八章、好好睡觉
　　看起来真的相当生气了啊。
　　祭和千悠都互相看了看对方，看到了对方眼里的迷惑。虽然并不是一点原因都没有的，但是行夜怒气爆发得还是有点太突然了，两位少女都没有任何准备。
　　不如说是压根没有想到过她会生气啊。以前行夜一直给人的印象就是基本上无限的容忍度， 就算自己做错了什么只要好好道歉那就没有关系了。
　　现在看来她们连道歉的机会都没有……行夜直接走了出去，一点解释的时间都没有给。
　　房间里面的两位少女面面相觑，行夜的心情也自然好不到哪里去。她现在确实非常生气，但也并不是毫无理智。
　　不知道这种程度的生气会不会让她们反省……虽然这么说起来自己突如其来的暴怒也有点不厚道就是了。
　　今天的晚饭肯定还是得解决的……今天的中午饭虽然说惩罚了她们一下，但自己也不是这两个人的妈妈，就算自己不做饭她们也可以完全自食其力，顶多就是从张嘴等饭上桌变成要先自己做就是了。
　　且不说祭，就连千悠也会自己做饭……不过做的有没有自己那么好吃那就两说了。
　　“行夜？”
　　娇小的少女从房间里面来开门出来，满脸都是小心翼翼。并不打算理会她的行夜自顾自地走到了厨房冰柜的前面，拉开了沉重的冰箱门。
　　有一瞬间真的有点想把冰箱门狠狠地摔回去，但想到这个冰箱是自己攒钱买下来的，少女还是深呼吸了一口气，忍住了莫名的冲动。
　　只做自己一个人的午饭……感觉就像是回到了千悠和祭都没有搬过来的时候一样啊。
　　不过没关系，反正自己一个人独处了这么多年，早就已经习惯，甚至刻在自己的生活习惯里了，给自己一个人做一顿单独的午饭没有什么困难的。
　　精确的拿出了自己一个人的量，行夜甚至特地把冰箱里面她们喜欢吃的东西都拿了出来――当然，只有自己的那份。
　　如果不给一点小惩罚的话，那她们肯定不会听自己的……至少行夜是这么觉得的。
　　两个人都没有道歉，那就是不知悔改，就是还没知道错嘛。
　　正在气头上的行夜想法也明显有点偏激，带着怨气做饭，连自己盐放多了一点都不知道。
　　而祭则是眼巴巴地看着行夜做饭，心中思考着应该怎么办。
　　“行夜……我知道错了嘛，以后都会早睡的。”
　　这句话早就不知道说过多少次了，现在还说，也不见之前说的那些话，发的那些誓有用啊。
　　一点都不为之动摇的少女继续做着自己一个人的午饭，还特地把拉门打开，让饭菜的香味传到客厅外面。
　　“咕――”
　　很长时间已经没有吃饭的祭可怜兮兮的站在门口，眼巴巴地看着做饭的少女。她知道自己完全可以出去外面吃饭，但是这么一来大概只会让行夜更加生气，情商智商都不低的她静静看着少女的背影，接受着惩罚。
　　平时的行夜可能早就已经心软了，但现在行夜的状态明显不会那么轻易原谅两个人，依然自顾自地做着饭。
　　白上千悠也整理完东西之后走了出来，站在祭的旁边看着行夜。她的性格让她觉得道歉是一件难以出口的事情，而且现在道歉肯定也没有用，所以她选择先观望一下。
　　虽然心中确实也已经开始后悔为什么昨天那么晚睡觉――明知道行夜早上肯定就会回来看看她们的情况，却还是忍不住玩游戏玩到了快4点钟。
　　那就静静站着吧……饿到晚上，行夜大概也就消气能听进道歉了。
　　两人的选择也算是正确的，看见两人虽然能够自己解决却没有呆头呆脑的跑出去吃饭，行夜还是比较满意的。
　　愿意乖乖接受惩罚那也算是知错了嘛。
　　不过现在就接受她们的道歉还是有点早……能让她们印象再深一点就好了。
　　最好以后一熬夜就想到今天生气的自己，然后乖乖去睡觉，能达到这个效果就太完美了――虽然行夜也觉得不太可能就是了。
　　直到行夜把午饭做完端出来开始津津有味地吃的时候，两位少女依然站在她的旁边，一言不发，也没有上来道歉。
　　祭和千悠都很清楚，她们其实已经快赢了。以行夜的性格，她很快就会心软，然后稍稍说教一下之后就不再追究。
　　不得不说行夜确实有点心软了。直到吃饭了饭，两位少女都没有去其他地方，只是沉默地在行夜的两边坐下，静静地看着行夜吃饭，连手机都没有玩。
　　“咕――”
　　是祭肚子发出的声音。娇小的少女抖了抖，继续可怜巴巴地看着行夜。
　　“……”
　　“……”
　　“行夜……我饿了……”
　　“……”
　　白上千悠也一言不发，静静地看着行夜。她从起床到现在除了在浴室里面和祭说过两句之外就没有说过任何一句话了。
　　拥有完美身材的少女闭上了眼睛，像是思考了几秒钟。
　　然后她从座位上面站了起来，走向了厨房。
　　“想吃什么。”
　　“嗯？”“？”
　　声音有点小，两位少女都没听清，只能迷茫地做出基本的回应。
　　行夜转过头来，面带怒气。
　　“我问你们想吃什么！别让我再说一次。”
　　“就……平时吃的什么就做什么……看行夜酱做什么方便吧。”
　　知道行夜已经心软了的祭露出了一个笑容，凑到了她的旁边。白上千悠也走到了行夜的旁边，轻轻地捏住了她的衣角。
　　“随便做什么都可以吧……”
　　“随便才是最难的选的。再随便我就不做了。”
　　虽然嘴上这么说，行夜还是再次走进了厨房打开冰箱，开始给两人准备午饭。
　　被原谅的两个少女互相看了一眼，都看出了对方眼中的笑意。
　　幸好行夜本质是一个很宠她们两个人的，才会这么容易心软……要是其他的人的话，指不定要哄多久。
　　不过从行夜的角度想一下，自己为了她们好才三翻四次提醒，结果两人都当耳边风，她发这么大的脾气也不是不能理解了。


第四百零九章、B站直播绘画回
　　行夜后面一直都没有怎么和两人说话，大概是还不想这么快原谅她们吧。明白这一点的祭和千悠两个人也没有主动搭话，三个人就保持着这种诡异的平静直到晚上睡觉。
　　做完明天bilibili的直播准备之后，行夜伸了一个大大的懒腰，然后收拾了一下桌面，准备躺在床上睡觉。
　　令人意外地，或者说其实也在意料之中，在一间房间里面玩游戏的白上千悠看见行夜关灯准备睡觉了，也跟着把手机插上了充电器，爬到了床的另一边。
　　“哦？”
　　“……”
　　“今天怎么这么早睡觉？不熬夜了吗？”
　　“毕竟……熬夜的话，你会生气的。”
　　白上千悠把脸埋在行夜的怀里――在说这些发自肺腑的话的时候，少女总是不愿意直视行夜，“我知道你是对我们好……所以以后我会收敛的。”
　　“谁信啊，”行夜虽然已经消气了，但还是冷哼了一声，“反正你们明天……不，不一定是明天，反正就是在我某一天不在的时候就熬夜熬到三四点甚至通宵，对吧？”
　　“真的不会了……保证。对不起……”
　　“……”
　　像这种能够缩起来的情况，千悠就不再继续傲娇，而是把心里的话全部掏出来说了。她确实今天感到了歉意，并且决定接下来还记得的日子都调整一下自己的作息……
　　毕竟她自己也没有太大的自信能永远把作息改正过来，除非行夜持续不断地提醒她。
　　说实话，她和祭原本都是不太当一回事的，毕竟自己经常熬夜身体也没有出什么事，久而久之甚至觉得行夜老是这么限制自己的作息有点烦人。
　　在这次生气之后她才转换了一下视角――行夜正是因为担心她们才会苦口婆心地劝说，不然她根本没有必要花费这么多的心思。
　　“知道就好。”
　　轻轻在少女的额头上面落下一吻，行夜抱住了她，闭上眼睛开始尝试睡眠。被怀抱着的少女也闭上了眼睛，却发现这么早睡实在是有点不习惯。
　　不过没办法，刚刚才做出承诺说要好好调整睡觉的作息，不能转眼间就立刻毁约啊。
　　就这么闭着眼睛静静呆在床上快一个多小时，白上千悠才痛苦的入睡。
　　毕竟比原本睡觉时间要晚的话，通常会因为过于疲惫而很快睡着，但是如果比预定的时间要早，那就会因为精力旺盛而难以入睡――这点调整起来还是有点麻烦的。
　　也只能花一段时间来调整了。
　　千悠乖乖地跟着早睡，在自己家里面睡觉的祭也默默地调整了作息，跟着11点半就躺在床上睡觉了。从最终的结果上来说，行夜这次生气是完全达到了自己的目的。
　　甚至第二天早上八点半行夜起来之后，千悠已经睁着眼睛静静看着她了。
　　轻松愉快而没有负担的早上和下午度过之后，晚上的时间就要开始工作了。因为晚上9点钟恰好行夜和千悠都有直播预定的原因，祭就回到自己家里面呆着，以免自己会妨碍到两个人。
　　千悠那边只是例行直播，行夜那边可是一个月一次的b站限定，要是搞出了什么直播事故的话不仅行夜会生气，经纪人小姐也会过来训斥她的。
　　经纪人小姐生气那就没有那么好办了……可不是每个人都是行夜那么容易原谅人的。
　　时间慢慢地向前推进，行夜在b站的直播间里面早就已经等满了DD。甚至于还没有开始直播，夜雀行夜official的直播间就已经拿到了小时榜第一――这还是日本时间8点也就是中国时间7点的小时榜，直播预定是在8点开始的。
　　和夜娘组的组长商量完最后的事情之后，行夜深呼吸一口气，在21:00的那一刻按下了的撤下封面的按钮，露出了里面的皮套和背景。
　　“空帮哇――晚上好，大家晚上好。这里是hololive所属的Vtuber也雀幸夜！夜雀行夜哟！晚上好晚上好。”
　　【晚上好】【syn，wsl】【夜娘！】【晚上好！】
　　“啊呀……好久没有来，来bilibili这边直播了呢，长时间没有说中文让我都有点生疏了wwww晚上好晚上好，大家还元气吗？”
　　【只要有夜娘看，生活总能得去】【soudayo】【kksk】
　　“嗯嗯……那么今天呢是来bilibili这边举办一下绘画回……不知道这边有没有人看过我直播画画呢？就算是在youtube上面也很少直播画画来着。”
　　【夜娘的画师不就是自己吗……】【现场冲塔找死？】【房管禁言一下？】
　　B站的弹幕速度非常快，行夜因为要在脑袋短暂翻译一下所以并不能跟得上刷屏的速度，所以有些糟糕的话她也没有看见――组长洛某人一直都在紧紧的看着直播间里面的弹幕情况，一有不对就立刻禁言，随时待机。
　　“啊啊，今天说实话不知道要画点什么呢……大家有什么好的推荐吗？我一边随便画点什么一边来听听大家的建议吧。”
　　心中虽然已经有一个打算，但行夜还是想看看中国的麻雀民们想看自己画什么。果不其然，DD们的弹幕速度又快了一点，行夜已经有点彻底跟不上了。
　　幸好夜娘组的组员早就预料到了这种情况，迅速地看了看弹幕之后总结了一下，私信发给了行夜。
　　不过在弹幕高速刷过的时候，行夜的手也没有停止下来。一边和观众们聊着天，行夜的手一直在动作，很快一个Q版的祭就出现在了屏幕上面。
　　她之前就已经知道了，在中国这边是夏色行夜这对CP比较热门，所以她就决定在开幕的时候画一个Q版的祭来炒热一下气氛。
　　至于正式内容要画什么……
　　行夜其实心中已经有了一个答案。
　　看了看字幕组的成员发过来的信息，发现没有什么特别突出的选项之后，行夜还是决定继续自己原本的企划。
　　她今天想画的，是hololive的前辈时乃空。


第四百一十章、B站直播绘画回＃2
　　行夜真的有很长一段时间没有好好画画了。
　　如果细心的话，就会有人注意到，画师“浅叶er”的pixiv已经很长时间都没有更新过了。毕竟随着行夜在Vtuber的事业上面越走越远，原本画画的兴趣也渐渐没有时间去兼顾了。
　　虽然自己偶尔还会摸一摸，但像是之前在叶岛老师那边上课的时候一样沉下心来一画画两三个小时已经基本上不太可能――时间真的很紧凑，而且少女的心也有点微微沉不住。
　　偶尔摸一张来保持自己的水平不下降已经是极限了，没有办法再花长时间来精进自己的水准。
　　“诶多……那么大概看了看大家的弹幕，好像有很多Vtuber都希望我去画呢。”
　　【夜娘的奇妙语病】【很多Vtuber草】【夜娘喜欢画什么就画什么吧】
　　“嗯……不过看了一下大家的建议，好像都和我自己想画的人差的有点远……今天我是想来画一下，hololive的前辈时乃空哟。”
　　【空妈！】【是妈妈】【居然要画空妈吗？】
　　“空……空妈。啊，是空前辈就像是妈妈一样吗？www确实呢，空前辈给人有一种安心感……如果能从她身上感到母爱就好了呀。”
　　行夜对于hololive的成员们在中国的风评还是知道一个大概的，像是最出名的视频“一 般 友 情 夏 色 祭”她其实在私下也看过不少次，每次都忍不住去好奇到底祭是怎么做到这么歇斯底里的。
　　毕竟在行夜的面前祭一般都是文静少女的样子，大吼大叫的祭基本上只有在和她联动的时候能够看见。
　　还有就是诗音被调侃为小学生，巧可老师经常雷普其他人，吹雪是猫……
　　这么多观点里面中日观众最一致的大概就是“吹雪是猫”这一点了吧。
　　不过行夜在这边只是随口一说，过来看的麻雀民们都却微微愣了愣。
　　其实就在两天前，夜娘组的烤肉man们疯狂加班，当天深夜就烤出了一个5分钟左右的片段。
　　那是关于行夜谈及自己家里人的杂谈，正是和周防patra的两小时联动前半部分。
　　基本上麻雀民们都看过了这个视频，而且也知道了行夜失去了双亲的这件事情，并且有不少人也非常担心行夜会不会被这件事情击倒。虽然行夜没有具体说自己是什么时候失去双亲的，但观众们普遍认为她应该是在这半年内变为孤独一人。
　　具体时间不是很清楚，但是之前行夜在吹雪首次3D的时候直播结束晕倒，有的麻雀民就认为这件事情和行夜失去双亲有关。
　　所以当少女若无其事地说出这些的话时候，麻雀民们的心中是充满痛心和担忧的――尤其是中国的麻雀民们都是老父亲粉的情况下。
　　“嗯……我可是都知道的哦，hololive的大家在中国这边的评价是怎么样的，毕竟很多时候我都会过来这边动态看一看嘛。”
　　【草，是内鬼】【有内鬼……什么嘛，我们现在就是在和内鬼交易啊】【草】
　　“还有烤肉man……是不是这么叫的？总之就是bilibili这边的翻译组真的很辛苦呢，我在hololive的中国周报这边看见了哦，夜娘组的烤肉频率是最高的，对吧？真的非常感谢一直以来的支持和配合！我以后也会加油的！”
　　“还有虽然是开玩笑……不过，夜雀行夜来中国进行B限的时候不需要……同、同声man？我不是很记得那个词了wwww”
　　【不需要同传man草】【有一说一，确实】【鉴 夜娘组 鉴】
　　一边和观众们这么聊着天的时候，行夜的手已经开始有所动作了。多年的绘画经验让她很快就已经做好了一个最基本的框架，开始准备构建大体的轮廓。
　　不过时乃空啊……
　　行夜把人体的结构画了个大概之后，顿了顿，又从电脑里面调出了时乃空的立绘，放在了屏幕的左上角。
　　【草，为什么把空妈放出来了】【虚空联动并感】【是因为要对着来画吧】
　　“嗯……毕竟有些细节其实我也不是记得特别清楚，平时也没有花很长时间来研究空前辈身上的细节啊。”
　　【为什么听上去有点糟糕】【夜空，这个新CP有点带感，我吃了】【怎么还有新邪教的】
　　画面上面时乃空的动作是昨天行夜已经构思好，而且私底下画过一个大概草稿的了。现在DD们看见行夜下笔如有神，就像是脑海里面自动打印一样刷刷刷地开始画，都是因为行夜已经提前做过了准备，不会到时候再手忙脚乱。
　　毕竟万事都准备完全也算是全能玩家的体现之一吧。而且能够避免直播事故或者直播的时候气氛尴尬也做Vtuber的一个必修课之一。
　　画面上的时乃空还不知道是在干什么，但是大体的人体已经出现了――大概是一个朝着视角这边伸出手的动作。
　　【这是要干什么】【看不出来ww】【人体真的好棒，学会绘画的表示行夜的绘画水准是专业级别的】
　　“嗯……空前辈的话其实也有很可爱很笨拙的一面哦，不知道大家有没有留意过这一点呢？”
　　【是清楚的偶像，所以整活没有那么厉害（】【妈妈无论做什么都是好的】【我们都是逆子（】
　　时乃空给行夜最深的印象还是之前在温泉合宿的时候笨拙却又努力的温柔。她其实也明白时乃空因为定位不同所以经常不能和hololive的一二期还有gamers一起玩的原因，但空前辈努力试图和她们打好关系的样子真的很可爱。
　　这么一位不摆架子。反而想和自己打好关系的温柔前辈又有谁会去讨厌呢，相比大家都会很喜欢和这样的人做同事吧。
　　DD们，或者说空友们的想法，行夜也是感同身受的。
　　空妈是真的很棒啊。


第四百一十一章、B站直播绘画回＃3
　　行夜画画的速度很快――实际上，专业的画师画画速度都不会太慢。
　　毕竟ddl快要到的时候，画师赶稿子的速度是惊人的――她们能在一个晚上或者两个晚上就搞定之前放在一个月多工作量的画作，同时还保证一定的质量。
　　行夜虽然没有拖延症，以前叶岛老师布置作业的时候她都是前几天就做完了，但这并不妨碍她画画的速度很快。
　　“嗯……空前辈给人的感觉大概就是这个样子？不知道和大家心中的感觉一不一样呢。”
　　画面上面的图案已经相对完善了，就算还依然是草图阶段，观众们也能看出个大概。
　　时乃空穿着厚厚的衣服――如果熟悉空妈的人很快就能看出这是圣诞装扮的时乃空――正在给主视角的人套上围巾。
　　至于主视角是谁……那就任君想象了。
　　“一个小时之内不知道能不能画完呢……上色和修细节什么的还要花很长时间的。”
　　【好好看……】【能不能让夜娘教我画画】【我不隐瞒了，我站出来承认，被空妈套围巾的人就是我】【我先放一筐桃子在这里，需要的自取啊】
　　“吃桃子www你在想peach。这个啊……有时候真的觉得中国的大家很有创意。在youtube直播的时候没有那种感觉，但是每次来bilibili限定直播的时候大家的弹幕和评论都能很容易就逗笑我呢。”
　　【毕竟沙雕网友就是大家的快乐源泉】【一天下来的疲惫只需要看看沙雕网友就能消除了】【中国网络文化就是晒到文化.jpg】【怎么还错字的，丢人】
　　“嗯……所以说中华文化博大精深啊。在这种意义上我其实真的很佩服中国的麻雀民们啊。”
　　【中华文化的博大精深不仅仅在此啊（悲）】
　　“我知道我知道www我特别喜欢那个，是不是叫古唐诗来着？我们学校没有教，但是我每次看都觉得很美啊，虽然一直都读不懂来着。如果我是中国人的话，是不是就可以看懂并且写出来那种东西呢？想到这里就觉得很羡慕啊。”
　　【不我们也看不懂的……】【草中国人均古诗高级高手饼干】
　　上一个学期末行夜的期末考也取得了相当不错的成绩――毕竟她是确实有在和母语者对话的，在口语方面拿了相当高的分数。卷面分虽然没有办法通过bilibili限定直播来锻炼，但是平时行夜也不会松懈自己的学习，卷面自然是不成问题的。
　　至于之前说到过的留学机会……行夜还在考虑。虽然说现在已经大三了，剩下留给行夜的时间不多，需要慎重考虑，但行夜还是非常犹豫。
　　如果这个时候能有一个长辈出来提供一点建议那就再好不过了。虽然去中国就意味着能够深造，而且如果有学校推荐的话资源方面也会好不少，但她的人际关系都在日本这边……
　　特别是两个对于她来说不可或缺的两位少女，如果离开了她们，行夜不知道需要花多少时间来适应。
　　本来她想问问叶岛老师的，但叶岛凌峰的回复相当简单，回答的内容也像是没有说一样的废话。
　　他的回复只有短短一句话。
　　“从心而行。”
　　行夜现在就是因为不知道应该怎么选择才来问啊……这么一句有点神秘莫测的回复让少女真的有点摸不着头脑。
　　不过叶岛凌峰这么说，行夜也没有办法――他现在正在继续自己周游世界的旅程呢，只不过不知道进行到哪里了，也不知道什么时候回日本。
　　虽然想了很多东西，但在现实中也仅仅只是过去十秒钟左右的时间。在观众们看来，行夜就只是发呆了几秒钟，然后呢喃了一下，似乎是在思考着什么。
　　“空前辈的这个表情，好像缺点什么啊……”
　　【我觉得已经相当完美了啊……】【画师的眼睛和我们的眼睛还是不一样的（】【已经是神仙了吧？】
　　“还是有点欠缺啦……不过我也不知道缺什么就是了。”
　　并不是说行夜的画技出了问题，时乃空的眼睛画崩了，而是行夜觉得画里面的空前辈眼睛缺了一点属于时乃空的神韵。
　　这一点麻雀民们可能看不出来，但见过时乃空中之人而且还和她聊过很长时间的行夜和他们的观感还是不一样的。
　　“嗯……不知道。一会再说吧？姑且画完……啊。”
　　一边这么呢喃着，行夜刚准备一会再修改，脑海中却一瞬间闪过了时乃空在温泉合宿的时候那笨拙却又温柔的眼神。
　　比起真实的时乃空来说，画面上的时乃空缺少了一点元气。她看向主角的眼神，并不只有那种关怀的感觉，还有一种少女的萌动，行夜没有画出来。
　　就算平时空妈空妈地称呼着，行夜也不会忽略掉时乃空本身的人设就是女子高中生，那种青春活跃的偶像感觉是肯定不能缺少的。刚刚的行夜就是太沉浸于“空妈”这一个特色，忘记了时乃空本身的人设。
　　幸好现在还没有做后面的优化，改动起来还相对方便一点。
　　【确实好像好看了一点？】【咸鱼人表示看起来差不多……都是神仙级别】【这就是大佬吧】
　　“嗯，这样就好多了。到时候如果拿给时乃空前辈看的话……啊，这么说起来的话，中国的大家可能还不知道吧，虽然我在推特上面也没说过就是了。”
　　行夜说完这句话却突然就不出声了，像是卖了一个关子。麻雀民们只听见有通知，却没有听见具体内容，急的都在发弹幕。
　　看见气氛已经炒动得差不多了，行夜笑了笑，打开了麦克风回响。
　　“重大消息！Vtuber夜雀行夜和Vtuber吹雪，将会参加6月份出头在上海举办的漫展CP24！届时会在现场进行直播！还请大家在接下来的时间里面尽请期待吧！”


第四百一十二章、去中国的准备
　　行夜来bilibili这边举行限定直播的意义从来都不只是来这边收一波钱。
　　如果从市侩而真实一点的角度上来说，来中国这边收一波钱也算是目的之一，但这只不过是一个附带的产物而已。
　　没有太大语言障碍的行夜来bilibili上面直播是真的来快乐的――在b站直播的时候她一点压力都没有，原因有很多――不用顾忌版权的问题而在素材选择方面唯唯诺诺，经纪人小姐和yagoo一众来自hololive的监督因为不懂中文的原因所以不用忌讳太多……
　　当然基本需要准守的东西还是要去准守的，只不过相对来说行夜能够分出更多的注意力来享受直播本身而不是整天在意那些条条框框。
　　如果有的时候有重大的发表，时间又刚刚好能赶上行夜来B站这边直播，那行夜也会在直播的时候顺带提一下――之前梅露的3D、还有一些零零散散的社外联动之类的都是行夜来这边宣传的。
　　夜娘是hololive专属中国区工具人这个称号也是因为行夜经常会在直播的时候为同社成员的活动打广告得来的。不过观众们并不知道，这些都是行夜的自发行为而非会社要求的就是了。
　　在B站的绘画直播很快就结束了，一个小时的画画对于行夜来说其实并不是多大的消耗，现在她感到疲惫的原因其实只有一个――那就是长时间使用外语。也就是中文和观众们沟通，脑子有点思考得太累了些。
　　这个和平时在课堂上面学习是完全不一样的，阅读听力这些是输入型的学习，只需要你脑内相关的知识就可以了，看到或者听到的时候就能被动地想起来。但口语和写作是不一样的，这两个都是输出型的学习，需要脑内里面能够主动想起、并且主动组织才能完成。
　　行夜在中国这边直播其实从某种意义上也算是对于中文的练习，练习的是阅读――看弹幕，还有口语――直播说话。
　　“辛苦了。”
　　“嗯……千悠呢？”
　　“千酱还没有直播完……可能玩上头了？我不是很清楚。”
　　“她在玩什么？”
　　“名字不知道……就是一个开飞机的游戏。”
　　开飞机的游戏啊。
　　行夜若有所思。千悠和自己在玩游戏上面其实爱好都是挺广的，行夜因为人设需要所以一直都在玩游戏，而千悠则是单纯的……
　　上头了。
　　对，这只小狐狸不仅仅是在直播的时候，在私下也经常玩游戏玩上头，甚至不知疲惫的疯狂爆肝。
　　行夜倒是想，不如说是殷切期望少女能够改掉这个坏习惯。其实千悠经常这么晚睡觉，而且睡觉的时间极其不稳定的原因，很大一部分就是因为她经常喜欢肝游戏肝到“不舍昼夜”，在和行夜同居之前，熬夜甚至通宵对于少女来说都是家常便饭。
　　如果今天没有什么想要玩的东西的话，那就12点甚至11点睡觉都可以，但是如果强迫症上来了，想把这里通关，那千悠经常就会熬夜搞定甚至是通宵去肝，
　　从各种方面来说都是一件非常麻烦的事情啊……
　　“说起来，行夜，你和千酱什么时候去中国那边？”
　　“嗯……CP24是在7号开始来着……可能是在5号或者6号过去吧？然后7号回来。”
　　“诶……真好啊，我也有点想去。”
　　祭撇了撇嘴，好像有点不高兴。知道少女小心思的行夜笑了笑，抬手顺了顺祭的头发。
　　“会给你带中国特产的啦……或者在那几天找人学学中国的菜，然后回来做给你吃？”
　　“真的？”
　　“真的哟，我什么时候骗过你们了？”
　　“之前……啊……嗯，确实没有呢。”
　　虽然想起了什么，但是祭还是决定把这件事情埋在心底。
　　并不是说自己在口头上面获得胜利就是对的，以祭的情商明白这一点还是很简单的。
　　“可惜空运的话应该不给带水果……我听说中国那边的水果很便宜，而且味道也很好，日本就是这点不太好啊……”
　　“水果……想吃西瓜。”
　　“嗯……明天给你买？今天时间已经不早了。”
　　“如果有机会的话还是想去中国那边啦……”
　　祭的语气有点闷闷不乐。她在中国那边的人气也还算是挺高的，而且和中国的祭丝们关系也很好，就是在youtube甚至是在tc台上面直播的时候都经常会有中国的祭丝过来发评论和打SC，所以她对大洋彼岸的国家一直都抱有很大的期待。
　　知道这次不是自己去就已经有点不甘心了，尤其还是千悠和行夜两个人扔下自己……
　　虽然知道这次并不是简单的旅游，从hololive的角度来说确实是更加应该让千悠和行夜两个人去打头阵，但她还是很不甘心啊。
　　能想到，能想明白，但是走不出去，说的就是现在祭的心情了吧。
　　“好啦……其实偷偷告诉你，这次的活动人选是我决定的哦。所以……”
　　“所以？”
　　“所以下次有类似的活动我就会和yagoo和经纪人小姐商量，然后暗箱操作一下让你和千酱两个过去……怎么样？”
　　“真的？”
　　祭的耳朵立刻竖了起来。她知道行夜在hololive的管理层里面有一定的话语权，但她不知道行夜居然还能做到操控去中国参加活动的人选。
　　不过行夜其实只是在安慰少女而已――如果有机会的话她会帮忙争取，但是最终会有谁过去中国，应该还是由经纪人小姐和yagoo两个人拍板决定的。
　　而且一般来说如果是中之人需要亲自去中国的话，人数限制一般都是两个人比较好，这就已经说明了三人一起去中国的愿望并不是特别有希望实现了。
　　当然这些话行夜都不会说出来。看着被自己忽悠了一下而变得开心的祭，行夜的脸上也露出了一个笑容，完全忘了刚刚还说过的“从来不会骗人”。


第四百一十三章、上海
　　“东西都收拾好了吗？”
　　“不会有问题的啦……不要再问了。别忘记了我可是一个人搬到你家来的，也没有出现丢三落四什么的情况啊。”
　　面对行夜今天早上的第五次提醒，白上千悠小姐已经有点忍无可忍了。虽然知道自己在行夜的心目中平时处理日常生活似乎是有那么一点点的不靠谱，但毕竟搬过来之前她也是自己一个人生活的，这种程度的收拾东西肯定不在话下。
　　而且搬家可没人帮忙收拾东西，搬家过来的时候也没见有丢失或者是遗漏什么，可见千悠在这种关键的时刻还是挺靠谱的。
　　更何况这次只是去4天而已，又不是永远都不回来了，而且祭也有行夜家的钥匙，就算是真的忘记什么，祭也可以帮忙弄一下。
　　说的不好听一点，行夜就是因为自己失去了母亲，所以弄得自己老妈子感太重了，有点过度关怀的感觉。
　　“行吧行吧……我只是有点担心。”
　　知道自己可能有点神经质的行夜也不再说什么，哈哈干笑了两声之后就不再继续嗦了。这几天两位少女真的开始认真地调整自己作息了，行夜也挺欣慰的，连带着心情也好了不少。
　　“准备好就走吧……时间应该不早了吧，这次不知道有谁会和我们一起去。”
　　“你说Vtuber？”
　　“工作人员啦。”千悠摇了摇头，“毕竟肯定不可能只有我们两个人去吧，经纪人小姐肯定会跟着去……还有一些翻译或者其他类型的工作人员也要一起的吧？”
　　“也是……”
　　“总之不可能变成一个单纯的公费旅游就是了……虽然应该会有时间给我们到处逛逛吧。”
　　“到时候我带你到处逛一逛？”
　　“可以哟。”
　　露出了一个淡淡的微笑，白上千悠拿起了自己的行李箱，然后朝着玄关走去。
　　出门啊……好像真的很久没有出过远门了。
　　这是白上千悠和浅川行夜两个人在人生中第一次出国――虽然在那边的身份是夜雀行夜和吹雪就是了。
　　“这么早就要出发了吗？”
　　还没有等千悠开门，浅川家的门就被打开了。娇小的少女站在门口，身上还穿着刚刚睡觉的时候的睡衣，明显刚刚睡醒没多久。
　　“祭？”
　　“嗯……想着你们可能今天早上就走，所以早点起床看看情况，没想到你们现在就已经准备出发了啊。”
　　“毕竟订下来的时间比较早嘛，而且还要去hololive本社集合，所以就提前了半个小时。”
　　看了看自己的手机确认了一下时间，白上千悠点了点头。行夜也做好了最后的准备，走出了门口，把自己的家门锁上，然后转身把钥匙递给了穿着睡衣的少女。
　　“喏，这是我们家的钥匙，虽然有备用的，你也知道放在哪里，但是备用的还是放着比较好，以免以后忘了。”
　　“好的。那就……拜拜？”
　　“嗯，拜拜咯。”
　　笑着在少女的额头上面落下轻轻的一吻，行夜拖着自己的旅行箱渐渐远去。正准备跟上去的千悠却被祭扯了扯衣角，于是也叹了一口气，同样在少女的额头上面落下一吻。
　　“注意安全，一个人要小心。”
　　“嗯，一路平安哟。”
　　做完了最后的告别，祭看着两人渐渐消失在视线中，微微叹了一口气。
　　“嗯……要不这几天我也会老家那边吧？”
　　两位去上海的Vtuber倒是不知道祭决定回老家那边――她们现在正站在hololive的电梯间，静静的等待着最后一个人的到来。
　　出乎意料的，经纪人小姐并没有跟着去，说着“因为她要负责全部Vtuber的日常运作，所以不可能从里面抽身出来”。
　　也就意味着此次中国之旅还有另外一个有话语权的人跟着一起来……
　　行夜已经猜到是谁了。
　　果不其然，离约定的时间还有一分钟的时候，Cover和hololive的社长，谷_元昭yagoo叼着一根还没有点燃的香烟出现在了众人的眼前。
　　“抱歉抱歉，因为最后的交代工作出了一点小误差，所以多花了一点时间。我没有迟到吧？”
　　“没有，yagoo桑很准时呢。”
　　在别人面前，白上千悠又会继续维持着自己比较高冷的本性。确实，从各种意义上来说yagoo都相当准时，所以千悠只是在实话实说而已。
　　只不过配合语气和神态，不熟悉的人还以为她的说反话就是了。
　　yagoo自然是熟悉白上千悠的，便也知道她是实话实说。简单地和经纪人小姐最后交代了一些东西，yagoo就带着两位中之人和随行的工作人员一起乘上了之前准备好的大巴。
　　“今天过去之后应该还会有一个下午和一个晚上的时间让千悠桑和行夜桑到处逛一逛……虽然我不是特别推荐，但是因为行夜桑没有语言障碍的原因，你们两个可以商量一下直接出去玩一段时间。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我是不推荐的，”谷_元昭摇了摇头，露出了严肃的神情，“毕竟我们是日本人，在一群中国人里面说着日文是相当明显的……就算行夜桑会中文，也已经达到了能够正常交流的水准，但肯定和本土的母语者有相当区别。”
　　“加上CP24在即，我们之前也就发出了消息……很难保证中之人暴露不会发生――或者是，这几乎是没法避免的了。”
　　其他人还好说，到时候准备出席活动的时候yagoo肯定是要在两位Vtuber中之人附近的。yagoo的脸经常出现在网上，都快成为免费素材了，基本上认识的人很快就会认出来，那么剩下来找到两位疑似中之人的少女并不困难。
　　所以这种大型的活动固然能给hololive急剧增加曝光度和人气，但伴随而来的风险还是很大的，也正是如此，yagoo才决定亲自随行。


第四百一十四章、上海＃2
　　白上千悠其实知道自己恐高这一件事情。
　　刚刚登上飞机的时候还没什么事情，等到飞机已经飞到了数千米甚至一万米的高空后，白上小姐的脸色就变得不那么好看了。
　　行夜自然也发现了身边人的异样。实际上，在刚上飞机的时候行夜就有一个预感了――两人刚好坐在邻位，本来应该是千悠靠窗，行夜靠里面，但小狐狸却坚持说要让行夜坐外面，说是外面的风景比较好看，从窗口看下去还是非常壮观的。
　　虽然行夜确实没有坐过飞机，但她也不是特别稀罕这种在高空看下面的感觉。但在行夜说没关系之后，千悠也再三请求，近乎是哀求地让行夜坐在床边，初次坐飞机的少女也就大概能猜到是怎么一回事了。
　　白上千悠靠在行夜的肩膀上面，紧紧地闭着眼睛，一看上去就很不舒服。
　　“你原来会晕机啊……”
　　“不是……不是晕机。我就是有点……恐高……害怕。”
　　晕机的话现在人应该是摇摇晃晃想呕吐的，但千悠的表现倒也没有出现那种情况，只是单纯地紧紧闭着眼睛，靠在行夜的肩膀上，手和手紧紧地握在一起。
　　典型的因恐惧而畏缩。
　　“你可是小猫咪诶，无论多高摔下来都不会有事的？”
　　“现在还开玩笑我就杀了你。”
　　心情很不好的白上千悠明显没有和行夜开玩笑的打算，恶狠狠地放出一句话，却又紧紧的靠在行夜的身边，一点都不肯离开。
　　行夜默默地往外面靠了一点，千悠也跟着往旁边靠了一点。
　　再往外一点，再靠近一点。
　　行夜默默地把身体考到了窗边。白上千悠干脆把中间的把手拉起来，整个人缩进了行夜的怀里面。
　　“你靠那么近干什么？”
　　“……揍你哦。
　　“你要揍我，我走了，我才不要被揍呢，我要不和前排的中野先生换一下位置――”
　　“不许走。”
　　弱弱的声音。
　　行夜见过祭害怕的时候――之前在鬼屋里面就看见了，却是真正第一次看见千悠害怕的时候。
　　两人害怕起来的时候反应大体是相同的――毕竟都是少女，反应都会差不多，但两人会有一点细微的差别。
　　祭害怕的时候是本能想要逃走，是属于本能逃避型的，而千悠是那种会缩起来的人。
　　也就是说，如果带千悠进鬼屋――前提是千悠会怕鬼的话――那她被吓到的时候应该是原地蹲下尖叫，而不是像祭一样撒腿就跑。
　　就是因为祭是那种逃跑的人，那天才会不小心扭到脚。
　　“好啦，我不走，先起来？这样还是挺挤的。”
　　“不要……我害怕。”
　　千悠也懒得在这个时候维持自己的性格设定了，傲娇也不傲了。毕竟在行夜的身边能确确实实多出不少安全感来，也没有必要在这种时候还维持自己的威严。
　　反正在行夜的面前高冷的人设早就已经崩塌了……也就没有什么所谓了吧。
　　另一方面，行夜倒也没有觉得这个样子的千悠挺可笑或者是什么。毕竟每一个人都有自己擅长和不擅长的东西，硬要说起来，自己还怕过山车呢，这是不是值得被嘲笑的？
　　显然不是。所以行夜自己也不会去嘲笑别人。一来没有意义，二来反而会让自己素质低的一面展示出来。
　　少女只是把一只手放在千悠的头上，轻轻一下一下地拍着，像是哄小婴儿睡觉一样。
　　说到小婴儿……
　　“嗯？你干什么？”
　　“头枕上来一点。”
　　这么说着，行夜用左手托了托千悠的头部，让她的耳朵压住了自己丰满的柔软。
　　“能听见吗？”
　　“……啊。不能。”
　　“诶……都已经靠上来了？”
　　“你太大了，而且还隔着罩罩……能听见的就怪了。”
　　虽然嘴上这么说，千悠还是尝试着放松因为害怕而紧张起来的全身肌肉。
　　听不见……还是听不见。
　　千悠再往下面压了一点。
　　感觉还挺不错的……至少确实的比自己要大。
　　好像可以听到一点了？
　　看见千悠的动作，行夜也知道她在尝试尽力听见自己的心音，便也不多动了，静静地平稳呼吸着，不影响千悠去聆听。
　　两人都不知道这个举动到底是为了什么，但莫名的很有默契这么做了。
　　还是听不到……是因为太大了吗？还是因为飞机噪音……嗯？
　　咚咚……咚咚……
　　似乎听到了。
　　千悠闭上了眼睛，开始全神贯注微弱的心跳声。
　　可以听见……虽然比较微弱，但是紧贴着的左耳朵可以听见行夜平稳的心跳声。
　　咚咚……咚咚……
　　很稳定……又很有力度。听说长期运动的人心率会比平常的人低一些，因为他们不需要高频的心跳来给全身细胞供给氧气，不知道是不是错觉，行夜的心率比自己听到的，做ASMR的主播心音都要沉稳。
　　很令人安心……不知道为什么，总有一种莫名的安心感……
　　千悠的情绪肉眼看见地平静了下来。其实原理很简单，并不是说行夜的心音真的有这么强大的威力，听一听就能让千悠的恐惧完全消除，而是本身白上千悠这个个体的注意力被完全集中在另一个地方了，所以也就不会因为一直觉得自己害怕而害怕了。
　　人就是这样，害怕，或者说恐惧这种情绪本身就是因为一直在想“害怕”这件事情本身才会去持续性地害怕，如果能够有什么强力的转移注意力手段，那就不会一直都在这种状态底下了。
　　“……”
　　白上千悠一直维持着这个动作，静静地听着行夜的心音。这种有安神效果的音色是无论怎么样都听不厌的，少女也就闭上了眼睛，静静地享受此刻的宁静。
　　只要不去注意的话，就连飞机的声音都听不见。集中精力听见的，只有浅川行夜一个人的心跳声。
　　就好像全世界都只有她一个人的心跳声一样，平静，祥和……
　　仿佛自己就住在她的心间，和外面的世界完全隔绝。


第四百一十五章、上海＃3
　　“……”
　　“千悠……”
　　“千悠！”
　　“啊……啊？”
　　在飞机上面睡着了的少女懵懵懂懂地醒了过来，用迷茫的眼睛看着行夜。
　　“真是的……明明飞机上面也就那么一点时间，你居然还睡得少……是不是昨天又很晚睡？”
　　“哪有……我们明明昨天是……呼啊。一起睡的，你什么时候睡觉我就什么时候睡觉。至于在飞机上面睡着……怎么样都好吧。”
　　“这才两个小时多一点的时间诶。你就睡了大概一个多小时了……”
　　是因为你的心跳实在是太过于令人安心了，以至于有点催眠的效果……
　　这种话，已经不在害怕状态的千悠肯定不会说出来。
　　“就算是早睡觉……也不一定睡得好啊，睡眠质量和睡眠时长本来就不是一致的。”
　　摇了摇头表示自己的不满，白上千悠再次打了一个哈欠，然后从座位上面站起来伸了一个懒腰。
　　周围的客人已经开始陆陆续续下机了，旁边认识的工作人员也已经下机了，就只有行夜和千悠两个人还留在位置上面，其他乘客都已经慢慢排着队下飞机了。
　　顺着人流大概磨蹭了两分钟左右慢慢挪下了飞机，行夜和千悠站在上海浦东机场，静静地看着中国的机场。
　　挺壮观的。
　　行夜眨了眨眼睛。这是她第一次站在除了日本以外的土地上面，不过现在还没有离开机场，而且中国人和日本人的长相都差不多，千悠还没有什么“啊，现在自己已经在国外了”的实感。
　　不过周围嘈杂的中文对话倒是让行夜真正的觉得自己已经出国了――能够听到的绝大部分都能够听懂，自己的听力理解大概还算是可以的吧。
　　“行夜……总觉得他们的话听不懂啊。”
　　“废话……这里可是上海了哦，如果能听得懂的话才奇怪吧。”
　　“你能听得懂吗？”
　　“嗯……大部分可以吧，不说全部可以，基本上能够理解还是能做的到的。不过和平时课堂上面还是相当不一样就是了。”
　　“当然不一样啊……如果在课堂上面就能像是母语者那样的话，那也没有必要通过什么语言考试之类的东西了。”
　　千悠用像是看傻子一样的眼神瞟了一眼行夜，然后叹了一口气，朝着yagoo走去。
　　“哟，千悠桑在飞机上面睡得挺好？”
　　“还算是不错吧……”
　　面对yagoo的调侃，白上千悠只是点了点头，没有做出过多的表情。即使在yagoo的面前，她也是那种高冷而沉稳的白上千悠，一如平时维持的人设那样。
　　也就只有在行夜面前才会露出那一面吧……搞得行夜现在都差点忘记千悠原本的样子了。
　　“啊，你们就是过来这边的，那个hololive一行人，对吧？”
　　一个中年女性走了上来，用中文打了招呼。结果因为翻译不在，几位工作人员和白上千悠都只是互相看了看，有点不知所措。
　　刚刚好随行的翻译去上厕所了……
　　不过幸好在场的人并不是全部都不会中文。看见翻译不在，行夜便眨了眨眼睛，然后走上前去。
　　“那个，你就是来接我们的那位工作人员吗？”
　　"对对……我们是CP24方的工作人员。非常抱歉，本来应该是一位会日文的人来接待的，但是他今天临时有点急事，所以就让我过来了……之前联系过你们这边，说是因为有翻译就没有关系……你就是翻译吧？"
　　“不……我不是翻译，我只是刚刚好会一点中文而已。”
　　行夜连忙摇了摇头。像这样面对面说非母语的语言给她带来的压力还是相当大的，幸好对话的内容还算简单易懂而基础，也没有涉及什么生词，行夜还是能全部听懂的。
　　“是这样啊……那那位翻译呢？”
　　“那个翻译负责的人去上厕所了……所以我们现在在等她。”
　　“那就好，这边迎接的大巴已经准备好了，如果人到齐了，东西也已经收拾好的话，那就随时可以出发了。”
　　“那得先等翻译负责的人先回来……啊，她回来了。”
　　正当行夜想说些什么的时候，hololive一行人的翻译就急匆匆的朝着这边小跑过来。
　　“抱歉抱歉……我刚刚去了个厕所。啊，行夜桑已经和接头的人聊上了吗？”
　　“嗯……这位就是我们的翻译，接下来的交接工作就交给你们两个了，”
　　点点头，看到工作人员赶到了的行夜也就不再和接待员搭话，退回了人群中。
　　白上千悠走了过来，站在了行夜的旁边。
　　“还不错嘛。”
　　“毕竟我在bilibili限定直播的时候一直都是说中文的……怎么样，是不是感觉挺标准的？”
　　“哼……还差得远呢，你好好练习一下再说吧。”
　　虽然千悠根本听不出行夜的口音标不标准，但她还是嘴硬地稍稍点评了一下行夜的表现。知道千悠只是在傲娇的少女也没有生气，露出了一个温柔的笑容，等待交接完毕。
　　交接的事情不多，无非就是酒店在哪里，安排是什么。两人的出场是明天和后天的下午，所以直到明天的中午都算是自由活动的时间。
　　自由活动时间的话那当然是好好逛一逛这个外国的城市了……只不过要不要集体活动，那就另说。
　　一边走向准备好的大巴，yagoo转过身来看着两位Vtuber。
　　“今天晚上大概还有很长时间来自由活动……你们要不要自己安排？我还是那句话，一般我是不会允许的……但是行夜桑会中文，在这个前提下才让你们两个外出有了可能。”
　　“如果可以的话？看千悠的。”
　　“嗯……那就给我们两、三个小时的时间随便逛逛吧。晚上十点之前我们会回到酒店，这样可以吗？”
　　“既然你们决定了那就没有什么不可以的……不过一定要注意安全，知道吗？每半个小时要和我们工作人员报告一下情况。”


第四百一十六章、上海＃3
　　“呼……没想到提供的酒店还意外的不错啊？”
　　“毕竟我们算是外国友人……而且我觉得yagoo的话应该不会在这方面节省开支才对。毕竟本社里面那么多的3D设备之类的东西都一点不吝啬，相比起来订一个好点的酒店并不需要多少钱吧。”
　　yagoo对于旗下艺人到了一个几乎是叫宠溺的地步，这点其实hololive的成员们都能够或多或少察觉得到。虽然没有像是隔壁2434那样完全放养，但yagoo和经纪人小姐对于旗下Vtuber的活动其实也并不是管理得特别严格。
　　诚然，有的时候会让她们去和社外联动，或者是参加一点其他的大型活动来为她们自己以及hololive来增长人气，但一般都是建立在她们自己愿意的基础上。
　　像是行夜这种关注度非常高却又不是特别喜欢和外面联动的，经纪人小姐就从来不会强求她和外面的人来联动。就算是感觉她确实缺少一点更加大的曝光度了，也是预先选好几个选项让行夜从里面挑选。
　　和周防patra的联动其实就是在这种情况下诞生的。
　　回归正题，两人在酒店里面把东西准备好之后，便开始着手出去玩了。说实话，行夜倒是希望能有一个工作人员在旁边陪伴一下会比较好，但是千悠坚持就她们两个自己出去，就算没每半个小时都要和工作人员那边报告一下情况也没有所谓。
　　“如果有人在旁边妨碍我们约会的话，那我还不如在酒店里面打游戏。”
　　“不过你要做好心理准备哦，我的中文也不是真的很好。”
　　“反正我看你和之前那个过来接待的人不是聊得挺自然的吗，”千悠挑了挑眉，“就像之前那样和别人沟通不就好了吗。”
　　“就算你这么说……也行吧。”
　　行夜其实是最清楚自己中文水平在哪里的。虽然她刚刚那些话有谦虚的成分在里面，但她真的没有达到能够像是说日文那样说中文也是事实。
　　只希望在外面不会遇到太多的事情，不用和太多人沟通就好了……
　　怀揣着有点不安的心情，行夜牵着白上千悠的手，和yagoo打了一声招呼之后就走出了酒店，漫步在上海的大街上面。
　　其实繁华的都市都是千篇一律的，就从这一点而言，上海和东京似乎也没有特别大的区别。
　　“你有什么好建议了吗？”
　　“我看看……其实没有，毕竟我也是第一次来这里，而且事前也没有调查过……我问问人。”
　　“你能问谁？难不成你要问中国的麻雀民们吗？”
　　“当然不会……”
　　行夜这次出来没有戴口罩，所以她其实不大算让太多人知道自己已经达到了上海这件事情。毕竟她们可是Vtuber，说的不好听一点就是一个内在的人见光死的职业，如果这个时候还去问沙雕网友的话就相当于告诉她们“我在哪里那里，你们快点来冲塔。”
　　而且行夜也没有大众点评百度地图之类这么方便的东西……
　　所幸有一个人姑且还是能够信任的。
　　“在这样的时间打扰到你真的非常抱歉！请问洛桑对于上海有什么好逛的地方有所了解的吗？”
　　“上海啊……我不是很清楚，我帮你问问另外一个组员……还有就是记得出门要带上口罩，尽量减少真容露出的情况。”
　　“看到没有，人家叫你戴口罩诶。”
　　虽然是用中文询问的，但是夜娘组组长回复的时候用的却是日文，所以在旁边看着的千悠也大概知道两人的对话内容是什么。吐了吐舌头，行夜确实是懒得戴口罩所以才不戴的，在这方面还真的没有什么好理由来反驳。
　　“我问了问小黎，他说可以去南京路步行街走走，然后去豫园，晚上的话可以去外滩坐游船看看黄浦江之类的……大概就这样子吧。”
　　洛er还是有职业素养的，在帮忙问的时候也是“我有一个朋友现在去了上海”这样去问了组员。
　　虽然在行夜不知道的地方把自己称作她的好友还挺爽的就是了。
　　夜娘组的组长和行夜本人的交集还是相当密切的，正是因为了解夜娘组组长的为人，行夜才会这么放心地问他。
　　“南京路步行街……总之大概就是购物的地方？”
　　“购物啊……”
　　千悠摇了摇头，然后掏出了自己的钱包。
　　“……”
　　“……我说啥来着，是不是之前让你就做好准备？”
　　“这……那你做好了准备了吗？”
　　“谁说我没做好准备的？”
　　微笑着拿出了自己的钱包，行夜向自己的女朋友自豪地展示了自己的人民币。
　　她早就已经准备好了――来到中国这边肯定是要消费的，那就避免不了货币的问题。
　　“好！那今天的消费都由你请就行了吧？”
　　“诶！不行！明明……”
　　“我可是你的女朋友诶？”千悠挑了挑眉，因为在这街道上面没有能听得懂日文的人，她也毫不掩饰地直接说出来了，“请女朋友吃饭，给女朋友买东西不是很正常的吗？”
　　“可是从某种意义上来说我也是你的女朋友啊，那给女朋友买东西不也是很正常的事情吗？”
　　直接利用两人的性别作为反击手段，行夜笑着把千悠的理由原封不动地还给了她。
　　行夜的这番话从字面上来说是没有错的，从逻辑上来说也没有什么太大的差池，所以千悠憋红了脸想要说出什么来反驳，却想了很长一段时间都没有说话。
　　“嘿嘿……好啦，之后我们去银行换一点就没有关系了……不过去银行换钞这种事情我还只是在听力里听过，还没实际做过……”
　　“因为！”
　　涨红了脸，千悠把眼睛瞪得圆圆的，直勾勾地看着行夜。
　　少女歪了歪头，等待她把话讲完。
　　“因、因为你是攻的那个！所以我才是你的女朋友！你要请我吃饭要给我买东西！”


第四百一十七章、上海＃5
　　“这里应该就是南京路步行街了吧……？”
　　看着手中的百度地图，行夜挠了挠头，看上去有点苦恼。――这个地图还是行夜刚刚才从网上下载下来的。毕竟她发现在中国大陆里面有很多东西都没有办法用，比如推特啊或者是youtube，就干脆听从别人的建议，下载了一系列的中国软件。
　　比如百度地图或者是美团外卖之类的……不过行夜觉得自己大概是不会用到美团外卖这种事情了。
　　白上千悠在旁边皱了皱眉。她并不想旁边的人知道自己是外国人，所以她选择尽可能的沉默。
　　“看上去好像和银座之类的地方也差不多……？只不过外面的招牌看上去风格和那边有点区别就是了。”
　　行夜喃喃自语的时候也使用了中文。不怕一万只怕万一，因为两人之前早就已经公布了要来CP24的消息，肯定会有不少两人的粉丝或者是hololive的箱推过来看的。上海的本地人还好，有些从外地过来的可能就顺便来旅游一下什么的。
　　这个时候同样来旅游的行夜和千悠很有可能会在旅游景点碰见过来看两人的观众，千悠还好，带着面罩，行夜如果什么掩饰的都不做的话遇到麻雀民说不定真的可能就被马上认出来了。
　　所以为了减少怀疑，千悠干脆就不怎么说话了，行夜说话也是尽可能自然的用中文来说。
　　“那个，请问一下。”
　　随便拦住了一个正在和女朋友一起逛街的现充，行夜尽可能地用自然地语气来询问对方。
　　“这里就是南京路步行街了吗？”
　　“外国人？”
　　被拦住的男性眨了眨眼睛，和自己的女朋友对视了一眼，“这里就是南京路步行街了，如果是想要逛逛的话还算可以，不过东西有点贵的。”
　　“欢迎来到中国哦，我猜是来自日本的朋友？”
　　这对情侣看上去就是出来约会的，而且应该也没有什么赶时间的项目，不然也不会这么有闲心地调侃两人。行夜先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　“啊……嗯，能够告诉我谢谢你，我们先走了。”
　　不知道怎么应对对方调侃的行夜狼狈地牵着千悠的，像是逃跑一样离开了那对小情侣的面前。白上千悠挑了挑眉，靠近了行夜。
　　少女摇了摇头。
　　“他们两个怎么一下子就知道我是日本人的……”
　　“毕竟他们是母语者啊，只要听上去有点奇怪或者带着僵硬的话，那基本上一听就知道是外国人了吧。就像如果有中国人来我们这边说话的时候我也会很容易就听出来――具体哪里可能猜不到，但肯定不是本国人。”
　　千悠耸了耸肩。这一点不用脑子都能够想到，行夜居然还在这点上面有所纠结。
　　“就算你这么说……嘛，算了，也是吧。”
　　“不过你也是心大啊……不说说好了不要轻易和别人沟通了吗？”
　　“那也不至于问个路都不行吧……”
　　“万一你问到的就是麻雀民呢？人家刚刚好就是你的粉丝？”
　　“这点的话我倒是觉得不可能哦，所以我才特地挑他问的。”
　　“为什么？”
　　白上千悠有点好奇。
　　行夜的视线并没有看着千悠，而是浏览着南京路的两侧。
　　“毕竟如果是麻雀民的话，应该是不会有女朋友的吧。”
　　“被麻雀民们知道你这么看待他们的话会伤心的哦。”
　　虽然知道行夜只是在开玩笑，但千悠还是忍不住叹了一口气，用手扶了一下额头。
　　这个玩笑话要是被听见的了话说不定会被炎上啊……不管怎么说还是有点过分了。
　　不过口嗨归口嗨，千悠还是非常相信行夜不会在这件事情上面犯傻的。
　　漫无目的地走在路上，行夜还好，千悠其实感觉有点无聊。虽然说女孩子都喜欢逛街，但是南京路也是充满了商业气息的一条街，在现在国际化趋向严重的情况下，好像随便一条步行街都差不多――当然有一些独特的建筑结构还是非常不错的。
　　但千悠对于建筑结构其实没啥兴趣……行夜看的挺滋滋有味的就是了。
　　“这些感觉……嗯，只是我个人的感觉啦，有点像是上个世纪4、50年代风格的建筑？我也不是很清楚，只在课本上看过差不多的东西。”
　　“我更加不知道了……你别问我。”
　　“应该是吧？确确实实有种‘中国’的感觉呢。”
　　在手机里面留多了几张照片，行夜心满意足地把手机收了回去。
　　两人现在正光明正大地牵着手在路上走着的――毕竟中国的风气还是和日本有所不同的，就算是大庭广众之下牵着手，路人也只会觉得是一对关系很好的闺蜜，不会觉得两人一定就是les这样。
　　“感觉有点无聊……”
　　“对中国上个世纪风格的建筑不感兴趣吗？”
　　“嗯……一开始确实觉得很好看啦，但后面也觉得就这样了……”
　　“也就是说你还是觉得挺好看的咯？”
　　千悠点了点头，没有否认。
　　“那就好，来吧？我们去另外一个能看建筑的地方？”
　　“可是我对建筑真的不感兴趣……”
　　“和这边的完全不一样，大概你出生到现在都还没有见过的那种。”
　　行夜非常笃定地说道。实际上，她也没有出过国，所以一会要去的地方，豫园，实际上她自己也没有见过。
　　毕竟这算是中国特有的建筑艺术风格，在别的国家就算是看到仿造的也会没内味。
　　看见行夜兴致勃勃的，千悠也就点了点头。实际上她也不是完全不感兴趣，而且如果多去点地方，到时候回去日本那边进行回顾直播的时候也能多彩不少。
　　而且最重要的一点是，行夜看上去就一幅期待已久，非常想去的样子……她陪伴一下也没有什么关系。
　　从这边到豫园还是有点距离的，而且考虑到现在的时间已经不早了，行夜就拿出手机给工作人员报了一个平安，然后说了自己和千悠晚上再回去的通知，便放下手机，牵起少女的手，往地铁站走去。


第四百一十八章、恰西瓜
　　“我们回来了~”
　　“回来了？手上的是什么？”
　　回话的是一位工作人员。yagoo和他们正在开类似于作战会议的东西，大概是为了明天下午的演出做准备吧。
　　“手上的是西瓜……嘿咻。”
　　因为是在房间里面，而且旁边都是自己人，行夜和千悠也没有像是在外面那样遮遮掩掩的。千悠在外面的时候就连说话都是在行夜的耳边悄悄说的，一路下来憋的相当难受。
　　“西瓜？还真是有钱啊www”
　　“不啊，”行夜很认1真地摇了摇头，“酒店对面街道上面就有一家水果店，也就几块钱一斤的样子吧。斤的意思是500克。”
　　“几块钱一斤不也……500克？”
　　工作人员桑的笑容突然僵化在了脸上。
　　本来在座位上面商谈事情的工作人员们都听了下来，互相看了一眼，都纷纷站了起来，开始掏钱包。
　　“诶？不是还要开会吗？”
　　“先去买点水果吃……”“好久没吃水果了……”
　　毕竟五块钱不到一斤的西瓜，而且还又大又甜，在日本是基本上不会有这么便宜的西瓜的。
　　看见大家都准备去买西瓜吃了，yagoo想说些什么，最后也只是叹了一口气，坐了下来。
　　看来是并不打算去买西瓜啊。该说不会是社长吗，在这种时候都能保持工作的最优先的，非常的有领导风范呢。
　　在心中对yagoo的评价又上去了一分，行夜把自己买回来的大西瓜拿上了桌子，然后转身准备去拿一把水果刀。
　　“西瓜能不能分我一点？”
　　男人的声音幽幽地响起。
　　……什么社长啊，完全就是一个懒人而已啊。
　　“大概不行，我和千悠专门买了一个比较小的西瓜打算分开两边一人一半，大概不会有社长先生的分呢。”
　　“这样啊……那好吧。”
　　感觉到了行夜看向自己的眼神带上了一点鄙视的意味，话语里面也满满的都是敷衍，yagoo挠了一下自己的后脑勺，有些尴尬地笑着起身去买自己的那份西瓜了。
　　可能大家都会买一份大的然后直接用勺子什么的舀着来吃……所以期望能够能够从其他人手上白嫖一点的机会应该是不大了。
　　房间里面很快就变得空荡荡的了。既然已经没有人在这边开会了，那行夜和千悠也没有留在这边的必要，离开yagoo的房间之后就往两人的房间走去。
　　一把酒店的房间都是电子锁，直接关上就可以了，不需要钥匙什么的。
　　“说起来，hololive的大家说要打电话过来问问来着……”
　　“那就来打电话？”行夜坏笑了两声，“我们一边吃西瓜一边和她们打电话，馋死她们ww”
　　“回去之后小心被大家讨伐。”
　　幽幽地看了行夜一眼，千悠也没有提出反对的声音。等到行夜跑到前台借了一把刀回来弄好西瓜之后，千悠那边也已经联系上hololive的大家，把discord的群通话打开了。
　　人还不多，可能都是一时半会抽不出时间来说话，好几个人都说一会再来。语音里面现在就只有千悠、行夜、诗音还有萝卜子四个人。
　　“晚上好www现在在那边是几点来着？”
　　“不就是日本那边的时间再减一个小时吗，”没有看时间的行夜一边大口恰着西瓜一边随意地回答了萝卜子的问题，“萝卜子前辈不是睡糊涂了吧。”
　　“哪有！我都睡了很久了ww啊不对，我已经醒了很久了www”
　　萝卜子的中之人也是一位仆少女，这点行夜之前是不知道的。她一直以为萝卜子是怕自己在直播的时候不小心自称用错所以才一直保持这个习惯，结果后面千悠才告诉她，萝卜子从入社的那一天就是用仆来做自称的。
　　虽然在动漫里面似乎挺常见的，但现实中的仆少女数量应该不多。
　　“行夜酱你在吃什么东西？”
　　“我啊……saki酱来猜猜？”
　　没有直接公布答案，行夜先是卖了一个关子，让在语音里面的两个人先猜一猜。结果还没有开始猜呢，樱巫女就点进了语音，马上开始了怒吼。
　　“为什么行夜酱和千悠酱能去中国吃西瓜啊！！！那么大个西瓜！一人一半！直接抱着吃！我好羡慕！！”
　　“诶？”
　　行夜微微愣了愣。她刚刚才切好西瓜，应该没有人知道的才对……
　　旁边的少女噗嗤一声笑了出来，把手机的画面展现给行夜看。
　　最近的一条推特正是说两人正在吃西瓜，而且还拍的特别诱人，难怪小樱一进来就直接怒吼了。
　　“什么！居然在吃西瓜！还一个人一半？！”“我今年都没有吃过西瓜来着……”
　　在discord里面还不知情的两人瞬间就爆炸了。毕竟在日本吃西瓜本身就是一件很奢侈的事情，加上还要一次吃一个，两人一人一半用勺子挖着吃……
　　简直真是太让人羡慕了。
　　萝卜子现在都在怀疑两人抢着去中国是不是就是为了吃中国的美食。
　　“说起来啊，中国那边不是有很多好吃的东西吗？”刚刚才进来的梅露倒是没有被影响到，“今天晚上没见你们发晚饭的推特？”
　　“就是普通吃了一点中餐……不过确实挺好吃的就是了，算是换了换口味吧。具体吃了什么我也不是很清楚……但是没有吃到小笼包。”
　　“小笼包的话明天带你去吃？”
　　“带？”
　　“我问了问人，知道附近哪里有比较地道的小笼包……不过可能要早点起来了，因为中午就要去现场做好准备。”
　　“这样啊……”
　　“说起来，你们有没有吃到麻婆豆腐？”
　　“麻婆豆腐是川菜啦……”行夜有点无语地捂住了额头，“中国又不是只有麻婆豆腐和青椒肉丝……”
　　“中国还有分什么菜什么菜的吗？我还以为中华料理就是一个东西呢。”
　　“当然不会啊，”行夜笑着解释，“有不同菜系的……等我偷偷学几个，有机会做给你们吃。”
　　(③42967465) 
　　pS：我的英雄再也不能保护我了。
　　哈哈哈哈哈我不活啦.jpg


第四百一十九章、漫聊一会
　　行夜当然只是在开玩笑而已――毕竟除了千悠和祭之外，基本上其他同社的Vtuber们都没有办法尝到她做的饭菜。
　　机会真的很少，本来见面就比较少了，加上见面的时候都是因为工作而碰头，所以真的要让行夜做一份东西给她们吃的话还得另外准备一个时间。
　　这样的敷衍从某种意义上来说还算是挺高级的，毕竟行夜的语气还是挺诚恳的，如果有机会的话说不定真的可以做一做――只不过有没有机会那就另说了。
　　“行夜前辈和吹雪前辈在那边的活动有几天？”
　　“也就两天吧，加上今天和回来的那天一共在这边呆4天的时间。虽然不是没有考虑过现场直播结束之后就直接回去，但时间上面还是有点赶，所以yagoo就决定多留一天了。”
　　“这样啊……”星街彗星的声音听上去有点羡慕，“中国那边有什么好玩的吗？”
　　“听说中国那边的治安是全世界最好的，是真的吗？”
　　巧可老师的关注点倒是和星街彗星有点不一样。面对两人同时提出的问题，行夜先是沉吟了一下，旁边的千悠倒是先说话了。
　　“中国这边建筑风格还是相当不错的……虽然有点废话，但是在日本基本上见不到。硬要说的话，古代？我也不知道算不算古代，古代留下来的建筑风格和金阁寺一类的地方有点相似。”
　　“还有吗？”
　　“还有的话……行夜？”
　　“还有的话就是我们在南京路的时候咯？”
　　“男……男精咯？”
　　因为刚刚行夜说的时候用的是中文，所以在大洋彼岸的少女们都愣了愣，有点呆地复读了一遍。听到她们的发音，行夜忍不住笑了一下。
　　特别是小诗音的发音，让她想起了以前自己刚刚升到大一开始正式学中文的样子，满满的都是日本人的口音。
　　“南京路啦，南京是中国的一个城市。虽然我也不知道为什么上海会有南京路就是了……”
　　对于少女们来说，其中中国的城市她们了解得真的不多。就像是中国人聊起日本的城市可能知道北海道大阪之类的，还会分不清京都和东京，在日本长大的少女们也就知道一点中国非常出名的城市了。
　　广州上海北京什么的……深圳都不一定听说过。
　　“安全的话……”回答完了彗星的问题，行夜又转到了老师刚刚问的问题，“其实我们只在这里待几天的话，还是感觉不到这边的安全性呢。毕竟传闻中就是治安相对比较好的地方，但是日本也不是特别差……没啥对比感吧。”
　　“这样啊。”
　　巧可老师其实也只是随口这么一问而已。行夜和千悠都是第一次去那里，呆的时间也只有那么一天不到，都种属于社会整体环境的问题肯定没法轻易回答出来。
　　也并不是所有的Vtuber都想出去外面的，比如千悠就是，知道自己要去中国的第一反应先是非常不情愿地“哈啊？”了一声，然后听到行夜说自己也会一起去之后才答应了下来。
　　还有就是阿库娅和诗音这种不太喜欢动的人应该不太会喜欢去吧。
　　“不过最羡慕的事情果然还是西瓜啊……”
　　进来第一时间就说了关于西瓜的事情的樱巫女对于这件事情有点耿耿于怀。别说西瓜了，很多水果的日本都很贵，如果不是富裕的家庭一般都不会买水果来吃，就算买到了也只是一小片一小片卖，不会一整个卖出去的。
　　“西瓜啊……可惜希望没有办法带回去，不然就带几个给你们回去了。”
　　“对中国印象的话果然还是很多美食之类的东西啊，”梅露倒是不太在意西瓜，“说起来小祭那边不是经常会有一些奇奇怪怪的人过来推荐吗？”
　　“推荐？”
　　祭刚刚私聊行夜说现在在洗澡，所以没有来聊天。discord的频道里面现在只有行夜吹雪梅露巧可星街诗音巫女几个人。
　　“就是偶尔过去看的时候看到祭念打SC的人……什么推销中国的……茄子？”
　　“那些我觉得只是来单纯恶搞的啦。”
　　“不是有人还说其实中国还有人吃大熊猫的吗？每年的春节都会宰一只来吃……”
　　诗音的声音从手机里面传了出来，让千悠和行夜同时陷入了沉默之中。
　　几乎是在同时，其他在线聊天的Vtuber们都沉默了下来。
　　“噗……”
　　“咳，确实呢。”
　　行夜点了点头。旁边的白上千悠投去了有点迷惑的眼神，却被行夜用手指在额头上面点了一下，示意不要说话。
　　让她尽情忽悠一下可爱的高中生。
　　似乎都感觉到了行夜的想法，Vtuber们不约而同地按下了静音，让行夜发挥。
　　毕竟如果不小心笑出声的话就会被揭穿了。
　　“真的吗？那行夜酱和千悠酱有吃到吗？”
　　“……没有，毕竟……毕竟很贵嘛，”行夜强行忍住了自己的笑意。旁边的千悠都已经开始憋得全身发抖，有点憋不住了，索性就离开了行夜，用自己的手机也打开了discord，在洗手间里面开静音狂笑。
　　“诶……多少钱？”
　　“不知道……后面好多、好多个零。不过我们倒是看见隔壁很有排面的有钱人点了一份……闻着还……还挺……噗……”
　　“挺？”
　　“挺香的。咳。大概就是这样吧。”
　　“诶――真的啊。那行夜酱有看见吗？”
　　“嗯，看见了啊，就在笼子里面关着，还有专门有人帮忙刷毛，等什么时候有人要吃了就割一点肉下来，一会它会再长回来……”
　　“能够即时张回来的？！……行夜酱你是不是在骗我！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　行夜终于忍不住，放声笑了出来。
　　“neeeeee――行夜酱不要骗我啦！快点和我说说到底怎么回事！”
　　“什么怎么回事？”
　　“就是，他们是怎么在餐馆里面养熊猫的啊！”
　　行夜笑得从床上滚了下去。


第四百二十章、早餐
　　还是家里面的床比较舒服一点。
　　行夜在早上八点半左右准时地醒了过来。
　　虽然说yagoo订的酒店相当不错，但对于行夜来说，果然还是家里面的被子比较舒服一点。
　　酒店的杯子一般都是那种一大块的，很硬的被子，而且因为不会有薄被子的原因，酒店的空调一般都会调得很冷，所以如果不花一段时间来好好调整一下温度的话，就会有一种掀开被子觉得很冷，但是盖上被子又觉得很热的感觉。
　　总之就是睡得相当不舒服。或许酒店的床不比家里面的差多少，但被子肯定是远远没有家里面的来的舒服。
　　千悠似乎睡得也不是很深。平时行夜起来的时候她都睡得很沉，一点醒来的意思都没有，但今天行夜起床的时候千悠迷茫地睁开了眼睛，呆呆地看着行夜。
　　“这么早就醒了？”
　　“睡得不是很舒服……”
　　迷迷糊糊地打了一个哈欠，少女从床上坐了起来，双眼无神地看着前方。
　　昨天晚上因为没有什么时候干的原因，和hololive的朋友们聊完天之后两人就洗澡睡觉了。吃完的西瓜早就已经被处理掉了，现在房间里面还是挺干净的，行夜昨天也没有花很长时间去整理，所以十一点就已经上床睡觉了。
　　睡眠时间还是挺充足的……只可惜质量不是特别好。
　　“起来吃早餐？”
　　“现在……几点钟了？”
　　“八点半。”
　　“怎么才八点半……好早……”
　　又打了一个哈欠，少女把头抵在行夜的腹部，把上半身的重量都靠在了行夜的肚子上面。高挑的少女则是嘴角带着笑意，轻轻摸着千悠的头，把她因为睡觉而变得有点松散的头发梳理好。
　　“不傲娇了？”
　　“……哼。”
　　“就这种程度？”
　　“你都已经指出我在傲娇了，这个时候我再傲娇就没有意思了。”
　　白上小姐从来都不否认自己是一个傲娇――毕竟她只有在行夜的面前才是傲娇，在其他人的面前是真正的高冷。
　　“有这种觉悟还算不错？快点起来刷牙洗脸，我们出去吃早餐。”
　　“不想吃早餐――呜哇！”
　　还没有说完自己不想吃早餐的理由，听完前半句的行夜就直接一步向前，把千悠整个人横着抱了起来。突如其来的失重感让千悠一下子清醒了过来，差点尖叫出声。
　　“你干什么！快点放我下来！”
　　她想挣脱行夜的公主抱，却又因为怕自己挣扎之后会掉下来，只好紧紧地捏着行夜胸前的衣服，不敢乱动。
　　“带你去洗手间刷牙洗脸啊。”
　　“放开我！我自己会走！”
　　“好啦好啦。”
　　看见千悠好像有点着急了，行夜也就点到即止，在洗手间的门口把她放了下来。没好气地整理了自己的衣服，少女瞪了行夜一眼，转身走进了洗手间。
　　行夜刚想跟进去，却发现洗手间的门被锁上了。
　　“我也要洗漱的呀！”
　　“我要上厕所。”
　　“有什么关系嘛，又不是没有见过。”
　　里面的少女沉默了两秒钟。
　　“闭嘴，色鬼，整天脑子里面就是那种事情。”
　　“我没有……”
　　行夜耸了耸肩膀，看见千悠没有开门的打算，便走回床边打开了自己的手机。
　　现在在日本那边已经是九点半了，很多麻雀民们都已经起床开始DD，行夜的推特也一如既往的被塞满了信息。虽然多次强调之后给她的私信已经非常少了，但是点赞回复之类的提示还是相当多的。
　　不过最令她意外的，是祭给她发的line。
　　时间没有过很久，大概也就是几分钟之前，应该是在和千悠打闹的时候发过来的。
　　“行夜早上好！中国那边的时间应该是比这边要早一个小时的来着，所以我猜行夜酱应该差不多醒来了。今天CP24一定要加油哟！”
　　行夜的嘴角浮现出一丝笑容。
　　知道自己不在的时候祭也能这么正常地睡觉起床，那她也会安心不少。
　　当然她不知道其实祭是单纯的定了一个闹钟在这个时间起床问候她就是了。虽然之前行夜生气过后两位少女的作息都有所调整，但祭昨天晚上还是玩到了快一点半才睡觉。
　　虽然比起以前还是好很多……不如说现在祭的毛病就变成了睡得太久――行夜不在的话她说不定能睡上整整十二个小时。
　　简单地回复了一下少女，行夜在外面再刷了一会推特，等到千悠洗漱完之后才走进洗手间，简简单单解决了自己的问题。
　　“早餐出去吃吗？”
　　“嗯，毕竟酒店里面的早餐好像是自助餐……没啥中国特色来着。出去街头小巷吃会不会比较好一点？”
　　“听你的。”
　　在这方面一向没有什么主见的千悠点了点头，让行夜去安排了。
　　把房间门关上之后，两位少女漫游地走到了楼道处，却发现yagoo早就已经醒过来了，正在一边吸烟一边和不知道谁打着电话。
　　“社长不是之前说要戒烟的吗？”
　　“在你加入hololive之前他就已经说要戒烟了，结果现在……嘛。”
　　千悠耸了耸肩膀，直接略过了yagoo的身影朝着电梯间走去。在楼梯间里面吸烟的yagoo露出了一个有点憨的笑容，把吸了一半的烟掐掉之后继续和不知道谁打着电话。
　　大概率是公司的事情吧，毕竟不仅仅是hololive，母公司Cover的事情也是需要他来处理的，一日没他不行啊。
　　“我查了查……也问了一些人，不过他们的答案就是……”
　　“就是？”
　　“就是随便在旁边找一家路边摊子就挺好的了……不知道是不是真的。”
　　怀揣着有点不安的心情，两位少女在附近随便找了一个小摊子。
　　“你好……那个，请问有什么早餐卖吗？”
　　店主是一个年龄看上去挺大的女人。她抬起头，有点诧异地看着说话带口音的少女。
　　“！@￥＃@￥＃@＃￥*！@＃？”
　　“……？？？”
　　行夜发现，自己根本听不清她在说什么。


第四百二十一章、CP24＃1
　　“你们去哪里了？”
　　“去吃早餐了。”
　　面对yagoo的询问，行夜耸了耸肩膀，如实回答到。刚刚那个店主只会说上海话，所以和行夜之间基本上无法形成有效的沟通，幸好旁边有一个热心少女走过来帮忙翻译。两人才成功买到了自己的早餐。
　　而行夜也是第一次感受到了中国语言文化的博大精深――光是最官方的普通话就已经非常难了，没想到还有各种各样的方言，而且使用人群也相当多。
　　在日本的方言其实大体相差不大，但是在中国就不一样了――别说上海话了，像是粤语那种根本没几个音相同的居然还只是方言的等级，让行夜震惊了很长时间。
　　今天早上算是真正见识到了。
　　“早餐啊……行夜桑会说中文真是方便啊，像是我们这些不会说中文的人，基本上翻译不在就寸步难行了。”
　　露出了不知道是羡慕还是苦笑的表情，yagoo把手机收了起来，转头回到了自己的房间里面。看见yagoo回去了的两位少女也回到房间里面休息了大概两个小时有多的时间，就又被yagoo叫了出来。
　　不过这次就已经是正事了――时间差不多了，两位少女要去CP24的会场做准备，再有两个小时就是她们上场的时间了。
　　随随便便吃了点中午饭，两位少女就和yagoo出发去CP24的现场了。虽然时间还算挺充足的，但需要安排的事情比较多，yagoo也不敢耍大牌或者什么的，便早点带着两个人去准备。
　　“会觉得紧张吗？”
　　“有点吧，”千悠耸了耸肩，“虽然经常去bilibili那边限定直播，但像是这样在另外一个国家线下直播还是有点……”
　　“没关系的，中国的大家都是老父亲。”
　　“老父亲？”
　　“老父亲啦，就是说他们是很宽容的，不需要那么紧张。今天我也会陪你一起用日文来直播的，所以别担心。”
　　“你原本打算用中文的吗？”
　　“也不是，毕竟来听的观众们大概日文都会比较好吧，不然现场也没有同传什么的，不会日文的观众听起来可能会挺吃力的。”
　　摇头否认了千悠的猜测，行夜笑着摸了摸她的头。
　　中国的人数很多这是有目共睹的，但无论是行夜还是千悠都有点被这个人数给震惊到了。
　　时间过的很快，两位少女体感才过来这边几分钟，节目就已经轮到她们身上了。两人端坐在一个录音室里面，前方是堪称豪华的设备，后面也是整整齐齐地工作人员团队。
　　甚至连yagoo都坐在她们的后方静静看着――虽然他经常也会出现在旗下艺人的直播间里面，但像是这样直勾勾的盯着直播现场还是第一次见。
　　说实话，无论是千悠还是行夜都有点被这种压力压得有点难受――但这就是选择她们两个来CP24参展的理由。
　　人气最高同时又是最稳重的两个人，面对高强度的压力，大概社内不会有人比这两个做的更加好了。
　　行夜把自己的手放在了千悠的手上，转过头去看了她一眼。
　　“要开始咯？”
　　“嗯。”
　　“今天我们也请到了来自于日本的两位虚拟主播，白色吹雪和夜雀夜行！有请！”
　　“……”
　　“？”
　　有点拉胯。
　　行夜突然感觉有点微微不满。千悠听不懂还好，行夜可是真真切切听见主持人叫错了她们两个的名字。
　　不过这种不好的情绪还是要压下来先，不要影响到了一会的直播。
　　“开始了吗?”"开始了吧？"
　　行夜和吹雪两个Vtuber的皮套出现在了大屏幕上，场下的观众们顿时爆发出了真正高呼。
　　“诶……吹雪？”
　　“嗯？”
　　“先和他们打个招呼？”
　　“行夜酱先打招呼吧，我有点害羞，我先躲起来了www”
　　一边这么说着，吹雪操控着自己的模型，缩到了屏幕的下方。
　　看见千悠的反应，行夜也知道她是在玩一个平时在自己直播的时候喜欢的梗，便点点头把场面接管了过来。
　　她轻咳了两声。
　　“观众朋友们，sukon部还有麻雀民们，下午好。”
　　行夜的中文一出来，全场立刻爆发出了开场以来最大的欢呼声。
　　紧紧地把手握成拳头，行夜努力地控制住自己因为场面浩大造成的压力，深呼吸了一口气。
　　“那么……诶多、虽然是一个小热身，不过今天的直播大概就只有我一人了，因为有一只白色猫咪不敢出来。”
　　观众们纷纷露出了笑容，只有千悠和后面的hololive工作人员们因为听不懂中文而一脸懵逼。
　　“所以大家一起来请她出来好吗！いでよ！白上フブキ！”
　　“いでよ！白上フブキ！！――”
　　“为什么要用呼唤神龙的方式叫我出来啊！”
　　虽然前面的话她听不懂，但后面行夜说的日文千悠肯定是听得懂的。带着笑意重新回到了屏幕左侧，吹雪带着大大的笑脸，大幅度地晃动着身体。
　　“尼嚎！大家号！hololive所属的hololivegamer吹雪！”
　　“大家好，hololive所属的hololive gamers队长夜雀行夜。”
　　“诶？！行夜酱原来是队长吗？”
　　“哈啊？”行夜的模型歪过头去看着吹雪，“我从入社开始就已经是hololive的队长了啊、”
　　“咕努努――明明身为前辈的我才应该是hololive的队长才对！不信你问问到场的大家！”
　　“也可以，反正最后肯定也是我赢。”
　　带着无比自信的语气，行夜清了清喉咙。
　　“那么台下的观众们！你们来判断！如果觉得吹雪才是leader的请举手！”
　　陆陆续续有人举手了。
　　“哼哼……那么！”行夜一转中文，“认为我才是hololivegamers队长的，请举手！”
　　“噢噢噢噢――”
　　本来麻雀民的人数就比sukon部的要多上一些，加上行夜是用中文说的，相应的观众比起吹雪那边多了好多。
　　“neeee！不要啦！行夜酱居然自己用中文！不公平！我回去了――”
　　“www好了抱歉抱歉，别回去了，爱你哟爱你哟。”
　　“贴贴！”不知道谁在人群众喊了一句。
　　“贴贴贴！”“吹雪行夜贴贴！”“贴贴！”


第四百二十二章、CP24＃2
　　（前排提醒本章全是私货，不适请跳开）
　　“贴贴啊……”
　　行夜颇有深意地拉长了声调，带着不知名的意味嗯了一声。旁边的吹雪虽然不知道她是什么意思，但还是傻傻地跟着笑了两声。
　　这次CP24其实也没有接什么工商，本来是有碧蓝航线的工商的，但是因为行夜不太想玩的原因就没有接下来，改成了一次杂谈，明天则是吹雪来玩，行夜在旁边看着。
　　“今天来的人真的很多呢。说实话我现在还是有点紧张啊。”
　　“对于行夜酱来说应该是第一次线下活动吧？”
　　“嗯，之前还是个人势的时候都没有怎么组织，联动都比较少，直播起来也没有什么花样……你也知道我是那种非常不喜欢外出的人，所以也没有过什么线下联动的计划。”
　　“那现在想要大叫吗？”
　　“为什么要大叫啊wwww”
　　“因为很多人在紧张的时候都会想放声来叫？虽然我是不知道行夜酱会不会这样啦。”
　　“我的话……嗯，大概紧张的时候反而是那种说不出话的人吧，”行夜摇了摇头，她其实现在还真没有多紧张――最紧张的时候已经过去了，“不过中国的大家都是好人，所以我也没有多紧张啦。”
　　从外面是看不见里面行夜动作的，但少女还是习惯性地耸了耸肩膀。她是那种人沉稳的人，即使内心很紧张，外表也可以做到尽可能的保持淡定。
　　而且最紧张的时候应该是准备上台的时候，等到开始直播几分钟之后，那种让她坐立不安的紧张感就已经消退的差不多了。
　　感觉起来和平时直播的时候也没有什么不同，也就没有必要紧张了。
　　“我们能通过摄像头看见台下的观众们呢。啊，我看到有人举着一个夜雀玩偶www那个玩偶是自己定制的吗？”
　　在之前有一个非常厉害的画师给hololive的众人都画了一只holo雀，而行夜这只holo雀是最精细的――毕竟设定本体就是夜雀妖怪，完美符合了玩偶的身份，所以在上面加细节基本上可以说是完美无缺的。
　　这个行夜雀并没有被周边化，所以这只行夜雀大概是粉丝自己DIY出来的。
　　“这个行夜雀真的很可爱……那个拿着行夜雀的小姐姐能上来吗？”
　　人群中的小姐姐并没有动作，行夜觉得对方可能是听不懂日文，所以就再用中文讲了一次。
　　果不其然，小姐姐听到行夜叫她之后便兴冲冲的推开人群，努力地朝着舞台走去。娇小的身躯并不能很有效地穿过拥挤的人堆，幸好过来的DD们都挺善良的，纷纷让开位置给小姐姐上去。
　　“这位……嗯，小姐姐？是这么叫的吗？”
　　“嗯夜娘的中文真好www”
　　“那要怎么称呼呢？”
　　“叫我远星就好了。”
　　“远、远星？”
　　旁边的小狐狸可能是觉得这个名字挺好听的，就跟着复读了一遍。结果听见小狐狸喊自己名字的远星明显兴奋了起来，脸上的笑容怎么也收不住，
　　“我也想上去……”“好酸。”“上台的那个小姐姐也好漂亮www”
　　“是、是这么念吗？”
　　虽然不是很听得懂两人在说什么，但是吹雪还是能反映的过来‘远星’就是小姐姐的名字。
　　“念对了哦，虽然不是特别标准。那远星酱！”
　　“诶！在！”
　　“有什么愿望吗？”
　　“诶？”
　　“啊，在说这件事情之前，先问另外一件事情吧，”行夜突然转换了话题，“你这个布偶是自己做的吗？”
　　“嗯，是我们动漫社里面的成员大家一起做的，”少女点了点头，一脸的自豪，“有好几个喜欢看Vtuber的人都有挺强的动手能力的，所以大家就聚在一起做了几只holo雀。夜娘想要吗？”
　　“嗯……要说的话当然是想要的啊。”
　　“那……”
　　少女有点紧张。她扭头看了看台下的人――那里正站着一个看上去快20岁的少年，正面带微笑的看着台上的少女。
　　顺着少女的眼光望去，摄像头把少年的脸放在了屏幕正中央。
　　行夜认识这个人，正是昨天和她聊天的夜娘组组长洛er。
　　虽然不知道两人具体是什么关系，但从少女寻求帮助的眼光看来，行夜知道这两个人应该是一起做holo雀的。随着少年点了点头，少女才露出了笑容。
　　“那主持人小姐可以帮我转交一下吗？”
　　“来了来了~什么东西？”
　　“这个行夜雀，活动结束之后能不能帮我转交给夜娘？”
　　“好的！我们工作人员会送到的www”
　　“真的啊www谢谢哦。还有洛er我看见你了哦，居然有时间来看的，是不是意味着这次的CP24录播也要烤肉呢？”
　　人群里面的少年愣了愣，脸上露出了惊恐的表情，然后消失在人海中。
　　不录，不烤.jpg
　　“那，远星酱！”
　　“在！”
　　“既然你送了我holo雀，那我就实现你一个小愿望吧！”
　　“愿望啊……”
　　站在台上的少女沉默了一下。这么大好的机会，她不得不好好想想。
　　台下的观众一直都在发出柠檬的声音，不过因为小姐姐好看，而且对方确实是高技术大佬，也只是口头酸一酸，没有做出什么过激的行为。
　　“那我想要让夜娘对我说喜欢！”
　　“喜欢啊……那吹雪和我一起说？”
　　“嗯？”
　　没听懂两人在说什么全程边缘OB的狐狸扭头过来看着行夜。
　　“就是，一起对着这个少女说喜欢。”
　　“哦哦哦，可以哟。毕竟那个行夜雀真的很可爱啊。如果有机会的话我也想要一只吹雪雀呢。”
　　“那我一会也给小狐狸带一只吧?”
　　“真的吗？”行夜翻译了一下之后，吹雪的情绪也上涨了一截，“谢谢你！suki！远星酱！”
　　“谢谢吹雪！那夜娘！”
　　“我也要说吗？真是贪心的孩子啊。”
　　带着有点宠溺的笑容，行夜清了清嗓子。
　　“喜欢你哟，远星。”


第四百二十三章、CP24＃3
　　看着少女开开心心地跑下舞台，在幕后的行夜和千悠相视一笑。
　　能够和这样活泼可爱的少女互动，总比和不知道安不安全的肥宅好的多。
　　虽然不是故意的，但两人对于肥宅这个群体还是有点担心的。中国的宅是怎么样的不知道，但是日本的宅很多都是社会的边缘人，做出什么过激行为根本不奇怪的。
　　“啊呀，大家真的很热情啊。吹雪的话会经常来中国这边直播吗？”
　　"行夜酱是在说Bilibili限定吗？每个月一次咯，虽然没有行夜酱的频率多来着。"
　　“毕竟我在这边没有太大的语言障碍嘛，直播起来和youtube的感觉相差不大。而且bilibili，中国的大家都很欢迎我啊。”
　　下面的观众们也应和了起来。行夜毕竟是在中国方面直播系Vtuber里人气最高的，相对来说观众也会很多，她每次来B限都会有很多人来捧场，自然不会有不欢迎这么一说。
　　“不过说起来啊，祭酱其实很想来哦，不过因为名额只给了两个的原因，yagoo就决定让我们两个来了。大家想不想下一次让祭酱过来准备？”
　　“想！――”“这是好的，这没有任何的坏处。”“114！”
　　hololive里面有四个人在中国区人气尤其高，现在正在台上的夜雀行夜和吹雪自然不需要说，凑阿库娅和祭这两个Vtuber的人气也意外地高，基本上占据了bilibiliVtuber订阅数的前几。
　　有趣的是， 行夜吹雪和阿库娅本身在youtube上面的订阅数就是比较高的类型，但是祭在youtube那边的订阅数量只是hololive的中流，在bilibili这边却表现得尤为突出，其中有多少是因为“一般友情祭”，行夜姑且蒙在鼓里。
　　之前B限的时候祭甚至还说过如果那个视频达到了100w就出“续作”，导致视频在几天之内观看量暴涨，后面被B站限流了。
　　从某种意义上来说也算是相当成功的一次营业了。
　　说实话行夜是不喜欢祭的自迫害营业的，不过这个营业是行夜进社之前就已经策划好并且准备实施的，mio的加入只是直接原因而已。
　　既然她自己选择了这样，那行夜也只好尊重她的选择了。
　　“嗯……今天过来呢是打算和大家一起聊聊天，然后唱唱歌什么的。实际上我们昨天就已经到了中国哦，然后也花了一段时间好好逛了逛上海……”
　　“昨天去了……诶多，怎么念来着，男、南京咯？”
　　"南京路。昨天去虚拟南京路好好看了看，还是挺有意思的啊。"
　　台下的观众对于两人的行踪也是起了相当大的兴趣，有些昨天刚刚好去过南京路的人开始回忆自己有没有可能见过两位少女。
　　不过机会不大――两人在外面呆的时间并不是很长，只是稍微逛了一下就回酒店了。
　　“不过说起来啊，大家有没有什么想问的呢？想问的可以举手看看哟。”
　　此话一出，所有听得懂日文的人就马上举手了，跟着不太听得懂的人也跟着举起手来了。
　　有问题的没问题的都举起了手，为的就是能够亲口和自己喜欢的Vtuber说上两句话。
　　“哇wwww大家都有问题要问吗？”
　　“人好多呢……我看看……那个手里面举着cos枪的那位小姐姐www就让你问问问题吧。”
　　因为只能靠摄像头来看现场的原因，行夜和千悠的视野相当有限，不可能看到全场的情况下她们也只能在看到的区域随便挑几个令自己感兴趣的人。
　　所以少女一眼就看中了cos成ump45的少女――她把手上的ump45举得高高的，行夜和千悠两个人都一眼就看到她了。
　　知道点的是自己的小姐姐兴奋地跳了起来，挣扎着从现场的工作人员手上拿到了麦克风。因为CP方安排的场地比较不好的原因，不可能每个问问题的人都挤上来，所以少女就站在原地拿着麦克风。
　　“那个，那个，那个……”
　　“不用那么紧张的ww放轻松，我们又不会吃掉你。”
　　cos成ump45的少女用的是日文，看起来是专门学过。行夜和千悠其实也对中国这边的观众有一点了解，那就是相当多的人都自学了一点日语，还有一部分人是完全能够使用日文来和她们沟通的。
　　“但是你看起来很好吃www要是再不说话的话我就要吃掉你了哦？”
　　“快点说点什么，不然就要被白色猫咪吃掉了www”
　　两人开的玩笑让全场的观众都纷纷笑了起来，本来紧张的说不出话的少女也轻笑了两声，开始问自己的问题。
　　其实她根本没有什么问题要问，但是能直接和Vtuber面对面说话的机会难得，所以她下意识举了手。
　　“那个，夜娘，小狐狸下午好。”
　　“人家叫你小狐狸诶www”
　　“消、消湖力……”
　　“那个，其实我也没有什么想问的，就、就只是想和两位说说话。”
　　“没关系啊，想说些什么都可以说www没有必要一定是要问问题，你说吧。”
　　行夜其实相当能理解她的心情。难得的机会抢到手了当然会非常紧张，但是自己又确实没有什么问题，所以才会像是刚刚那样唯唯诺诺说不出话来。
　　“那个，想问问……那个，夜娘玩少女前线吗？”
　　“嗯，玩哟，ump45小姐姐。”
　　给出了一个有点令人意外的答案，行夜给出了一个肯定的回答。少女不仅玩少女前线，玩的甚至还是国服而非新开不就的日服。
　　至于怎么突破某种神秘力量玩到国服的……那就要提起几乎什么都能帮忙处理的夜娘组组长洛er了。
　　意外的回答让问问题的少女情绪明显放松了不少，整理了一下思绪便简单地说了说自己心中想对两位说的话。
　　千悠和行夜静静地听着来自粉丝的肺腑之言。
　　毕竟Vtuber和观众之间实实在在地隔着一个皮套，能够偶尔这样倾听也是挺难得的。


联动一、杂谈（在番外卷中）
　　“骑士姬和――”
　　“夜雀妖怪的！”
　　“首次联动！”
　　“大家好！这里是holo的二期生！克丽丝・温特！”
　　“晚上好。这里是hololive所属的hololivegamers队长，夜雀行夜。今天的联动还请大家多多关照了。”
　　“嗯……可能有些观众会觉得有些疑惑，为什么两个世界线的人会突然出现在一起来进行联动……嘛，其实就是行夜那边的人设爸爸和我这边的人设妈妈稍稍操控了一下世界线，把两个时间线合在一起了！”
　　“为什么说的好像出现了什么神秘侧的操作一样wwww”
　　虽然克丽丝说的是实话，但行夜的笑点还是刚好被击中了。轻声笑了两声之后，少女轻咳了一下，开始再次调整直播的画面。
　　“为了这次跨界联动，我们也是开设了棉花糖的投放！结果有很多人都来投稿了呢。”
　　“问题有很多，关于我们两个的！关于人设创造者双方的，两个方面都有。不过因为棉花糖数量过多的原因所以没有办法一个一个来读完，我和克丽丝商量了一会之后决定里面挑选一些有意思的投稿来回答。”
　　一边这么说着，行夜打开了自己的网页，把事前已经准备好的棉花糖调了出来。因为数量比较多的原因，如果全部都做出回应的话那直播的时长大概会需要很久，所以两人就各自挑选了一些棉花糖来作答。
　　总的来说观众们的兴致还是挺高的，收集到的问题也蛮有质量。
　　“首先第一个棉花糖！那就让克丽丝酱来读？”
　　“嗯……交给我吧。”
　　麦克风对面传来了清嗓子的声音，然后少女的声线缓缓响起。
　　“诶多，来自于“粽子露西娅”桑的棉花糖投稿。夜雀小姐好！骑士小姐好！克丽丝和夜雀小姐都是画力很高的Vtuber，请问今后有没有绘画回的联动计划呢？来自一位单推人。”
　　“既然是单推人那为什么还要来这边投稿啦，”行夜按捺不住心中的吐槽，“而且看头像和ID应该是露西娅酱的单推人吧？”
　　“单推ww，这绝对是DD吧，嘛，看在你来我们这边投稿的份上就原谅你的DD了，”
　　听到单推两个字克丽丝不由得发出了轻笑，现在真的还有纯正的单推？
　　可能。。。有？
　　不过她倒是不怎么讨厌DD，要说为什么的话，因为她本人也是一个DD啊。
　　“绘画。。。绘画联动听起来还蛮有趣的，不过我对自己的绘画没有什么自信，画出来就是丢人的程度了，还是算了吧。”
　　“www太谦虚了啦克丽丝，你画画超好的吧？”
　　“不不不，我画的真的不行。。。”
　　“骗人的吧~”
　　“没骗人！”
　　“www是是，我知道了我知道了，嘛，绘画联动的话……是呢，应该……应该不会吧？”
　　行夜和克丽丝打趣了一下，又熟练的将话题扯了回来，有点苦恼地皱了皱眉。
　　说实话，世界线合并的时间和次数都是有限的，绘画联动的可能性不是很高，倒是像这样的杂谈或者是一起玩玩简单的游戏还能策划一下。
　　而且说实话，行夜本人是不太喜欢进行绘画回的直播的――毕竟再怎么掩饰画风还是会有所体现的，如果被人发现自己就是自己的画师妈妈那就不好了。
　　不过克丽丝那边……行夜其实之前就有听说过克丽丝画画虽然很好，但似乎也并不怎么喜欢在直播中绘画，私底下倒是有画很多，至于为什么，她没有读心术，自然不是很清楚克丽丝的想法，但是受于时间和直播效果的限制，大概联动画画并不是特别有可能。
　　“嗯……不过说起画画的话，hololive里面的大家画画好像都挺好的吧？”
　　“应该吧？印象中画画不错的前辈……比如吹雪酱、祭酱的画画技巧都很不错啊，还有马琳酱不也是专业级别的画师吗？”
　　“等等，好像又不是来着？”
　　在报出了几个人名之后，行夜突然间就陷入了沉默之中。
　　虽然hololive里面确实有几个画画很好看的，但是也不缺乏画伯。比如同为gamers的戌神沁音就是著名的画伯――画出来的东西非常抽象，却又莫名的能让人看出表达的东西来。
　　从某种意义上来说也算是一种能力吧……
　　“所以这个棉花糖的最终回答就是……非常可惜！不会！”
　　“soudayo。如果有机会的话我们会弄点其他的整活，但是联动绘画应该是不会有啦。”
　　两个人同时摇了摇头，画面上两个Vtuber的皮套也跟着动作捕捉摇了摇头，她们两个的这个动作倒是非常默契。
　　"那么下一个棉花糖……行夜酱你来读？"
　　“嗯，我看看啊……”
　　“来自‘切茜娅’桑的棉花糖！请问两位对自己的粉丝有什么看法吗？对DD又是什么看法呢？是直接dd斩首吗？”
　　“粉丝啊……行夜酱先说说？”
　　“粉丝们……是只说我对于麻雀民们的看法吗？”
　　“大概就是这个意思吧？”
　　“那就说说我对麻雀民们的看法咯。”
　　行夜点了点头，低下头来短暂地思考了几秒钟。
　　其实每一个Vtuber对于自己的观众们的看法都是不一样的，有些Vtuber希望观众们能够只关注自己一个人，看见观众们DD就会很难受，有些工具人属性的Vtuber则是希望她的粉丝们能够更多的关注一下同社的同事们……
　　对于行夜来说，麻雀民们是一个怎么样的定位呢？
　　“说实话我倒是没有怎么很具体地想过这个问题……硬要说的话，我觉得大家还是不要把看Vtuber这件事情当成工作呢――至少我个人是不希望的。”
　　稍稍组织了一下自己的语言，行夜喝了一口水，继续缓缓说出内心的想法。
　　“因为看Vtuber是一种娱乐消遣放松的方式，如果力求‘每一次直播都要赶上’的话，那就变成一种工作，一种负担了，这和原本的目的是背道而驰的。所以我还是希望大家能够悠着点推我。至于DD的话，如果有余力的话当然可以去啊，我不会介意的。”
　　“嗯嗯，是啊，之前也有棉花糖说‘你的直播我绝对每次都会去的’！来看直播我就很开心啦。。。不过像是耐久直播这种的。。。大家看着没兴趣的话不看我也没关系。”
　　白发的骑士听到行夜不再继续说了，便开始接过话题，
　　“克丽丝……我希望大家能够像是朋友和朋友之间一样普通的交谈，没有必要故意弄得很有距离感啦。毕竟大家如果能够像看待朋友一样看待我，互动的时候也会觉得轻松很多嘛。
　　至于DD的话，我觉得DD是没有所谓的噢，反而是很开心的一件事，毕竟我也是DD。。。”
　　“DD斩首！”
　　“www不要斩首啊！”
　　笑着结束了这个话题，行夜把这个棉花糖撤了下去，放了一个新的上来。
　　(③42967465) 
　　pS：新书的联动


第四百二十四章、CP24＃4
　　“不过说起来话，中国的大家有时候真的很让我惊讶呢。是应该说惊讶呢还是……应该说惊艳比较好吧？”
　　这句话行夜是用中文说的。因为觉得“惊讶”这个词其实并不是特别恰当，所以行夜还专门斟酌了一下词汇。
　　“为什么这么说呢？”
　　看见下面没有什么人回应，出于最基本的职业素养，主持人站出来问了一句。
　　“最简单的例子的话，”行夜又切换回日文，毕竟说中文的话千悠听不懂，把她一个人晾在一边不是很好，“比如刚刚的holo雀就是啊。原本只是开玩笑式地被创造出来，yagoo和hololive也没有打算把它实体化，结果没想到中国的大家就真的有人做出来了，而且做得很精细呢。”
　　“确实呢，”吹雪接过了行夜的话，“还有给我印象很深的是大家的那个，沙雕图？我也不是很清楚该怎么叫，反正就是一些很好笑的P图。”
　　对于来自于日本的吹雪来说，中国网友各式各样的沙雕表情包无疑是一种文化冲击。虽然日本那边也有类似于表情包一样的东西，但是远远不如中国这边的发达，所以这一切对于她来说都是新奇的事物。
　　猫咪总是非常好奇的，吹雪也不例外。
　　“所以大家的创造力真的很令人惊叹啊。我也会经常来bilibili这边看看动态，或者是去腾讯QQ群上面看看大家说的话，每次都能收获到很多有趣的东西。”
　　“啊，所以行夜酱总是会往discord里面放奇奇怪怪的表情包就是从中国的大家手中拿到的吗？”
　　“嗯，因为很有趣嘛。”
　　台下面的观众又开始笑了起来，还有一些人开始喊“有内鬼”之类的话，把台上听得懂梗的行夜都逗笑了。
　　不过杂谈的时间还是有限的，毕竟说日文下面会有一部分观众听不懂，而说中文的话吹雪听不懂，行夜夹在中间其实有点尴尬――如果不会说中文倒还好，直接说日文就不需要考虑这么多，正是因为多掌握了一门语言才会有这样额外的烦恼。
　　“那么时间也差不多了，我们来进行下一个环节吧？”
　　“嗯！行夜酱来公布吗？”
　　“或者吹雪来公布也可以呀。”
　　“那就我来公布了？”小狐狸的晃动了一下身体，“接下来的一个环节是！唱歌！我和行夜酱会合唱哟！”
　　歌回永远是一个喜闻乐见的直播内容策划，特别是对于行夜和吹雪这两个不经常举办歌回的Vtuber来说，歌回本身的价值就更加高了。听到她们两个要现场唱歌之后，台下的观众再次爆发出了欢呼声。
　　在行夜和吹雪两个人上台的这么短短一个小时里面，观众们的欢呼声比之前的节目加起来的还要多。
　　“虽然有点想问问大家想让我们唱什么歌，但我们还是自己准备了几首！接下来是第一首歌……啊，我相信很多人应该都会听过来着。”
　　“这首歌是行夜酱唱，我准备唱下一首哟。如果是看过火影忍者的观众的话应该或多或少听过？”
　　台下有人开始喊出和火影忍者有关的歌曲名。
　　“接下来请听！ラヴァ`ズ！”
　　ラヴァ`ズ是疾风传第9个OP，也是典型的开口脆的曲子。因为最开始的音高非常难以掌握，行夜甚至花了快半个月的时间专门来练这首歌，有事没事就唱一唱，甚至千悠都听的有点厌烦了。
　　不过努力总是有回报，虽然不比原唱，但行夜现在唱这首歌的水准还是相当不错的。
　　“はいま媪鳏筏俊⑵きじゃくる子供のように……”
　　下面的观众们开始纷纷挥舞起手中的东西，有荧光棒的挥舞着自己的荧光棒，甚至有人开始在下面的空地开始打call。
　　行夜整个人坐直起来，气沉丹田。
　　“夏の空上げて睨んだ――”
　　气息不是特别稳，毕竟音高已经相当高了，行夜当初也是花了很长时间来联系这一段。不过效果已经相当不错了，台下的观众在这句歌词出来之后再度开始沸腾。
　　千悠静静的侧过脸庞来看着行夜。
　　很喜欢这样认真的她……虽然她一直都很认真就是了。
　　和自己的生活节奏不同，行夜给千悠的感觉就是“一直都在全力以赴地活着”。不知道是为什么，可能是因为她以前光是活着就已经要全力以赴，到现在都没有改掉这个习惯，还是这本来就是她的生活原则。
　　但她一直认真的样子真的很迷人。
　　每一次的直播都很认真的准备，每一顿饭都很认真地做，每一天都很认真地过……
　　光是这种认真感就已经足够令人为之倾心了。
　　观众们沉醉于行夜的歌声，而千悠则是沉醉于自己的思绪里面。等到行夜终于唱完了，观众们巨大的鼓掌才把猫咪惊醒过来。
　　“以上就是ラヴァ`ズ了。呼……唱的有点累呢wwww”
　　“行夜酱唱歌也会觉得累吗？我记得行夜酱体力不是基本上是个无底洞来着？”
　　“唱歌和进行体力运动还是不太一样啦……毕竟我体力好不代表我能一直唱下去啊。”
　　有点不好意思地笑了笑，行夜转过去看着千悠。
　　她知道千悠准备了什么曲子，但是这个老宅女的曲子储备量极大，谁知道会不会突然有什么新的想法。
　　不过千悠也不是喜欢临时变动的那种人。她虽然会很多曲子，但是为了这次CP24还是精心准备了两首的。后面的一首是和行夜合唱，而这首就是她自己的独唱。
　　“嗯……行夜酱唱完之后就轮到我了吧？想听我唱歌的大家举起手！”
　　观众们纷纷举起手，场面一时间有点不受控制。
　　“既然大家都想听那我就献丑了wwww”
　　吹雪深呼吸了一口气，把心中最后的紧张压了下去。
　　“请听！好き！雪！本荪蕙弗氓！”


第四百二十五章、CP24＃5
　　“辛苦了！”"辛苦了。"
　　长长的呼出了一口气，行夜揉了揉自己有点发胀的太阳穴。虽然并不是没有休息好或者是压力过大，但两个小时的唱歌和杂谈下来还是让少女感受到了一阵疲惫。
　　虽然这种疲惫大概很快就会消失就是了。
　　“今天真的是辛苦了，不过明天还有一场直播，所以回去之后也请好好休息啊。”
　　“嗯，”行夜点了点头，把工作人员的关心接受了下来，“不过现在时间还早，稍微去逛一逛还是没有关系的吧？”
　　“逛一逛啊……”
　　工作人员还没有说话，旁边的yagoo就微微皱起了眉。虽然今天两个人过来的时候都带上了口罩和墨镜，但是这样反而有点欲掩弥彰的感觉。
　　有没有一个更加好的办法能够处理一下中之人暴露的问题呢……
　　当然最好的办法就是不让两个人去逛，但yagoo也并不是那种非常严肃的领导者，对于旗下艺人的需求，他还是尽可能想要实现的。
　　“或者这样？”
　　“行夜桑有什么想法吗？”
　　行夜的脑子一向不错，而且想出来的办法一般都比较靠谱，所以yagoo对她还是非常信任的。
　　行夜点了点头，把自己的手机拿了出来。
　　“yagoo桑的脸不是经常出现在推特或者是其他地方吗？”
　　“啊啊……确实呢，”谷_元昭的脸上露出了苦笑，“都快要成为免费素材一样的存在了。”
　　“既然大家都能认出来yagoo，那我们不如反过来，让yagoo自己一个人去逛，我们两个独自逛就好了呀。”
　　“话是这么说……嗯……好像也有点道理……”
　　漫展上面带着口罩的人虽然不多，但是也没有到随便会引起瞩目的程度。如果yagoo能够带着一些工作人员乱逛的话那就说不定可以吸引一些注意，让真正的中之人能够在外面潇洒快活。
　　尤其是行夜会说中文的情况下，引起怀疑的可能性就更小了。
　　“这样的话也可以吧。不过五点半的时候要集合一下，先去吃饭然后回去商量一些事情。那就这样说好了。”
　　得到了最高领导者的允许，两位少女便牵着手走出了幕后，开始好好逛一下中国的漫展。
　　CP24和她们平时喜欢去的CM不太一样，并不以同人志之类的东西为主，有很多公司也会在这里设立摊子给自己的产品做宣传。路上能够遇见的coser数量也不少，而且有几个人还相当漂亮。
　　千悠还是习惯性地带上了口罩，而行夜则是直接连口罩都没有戴――甚至千悠的口罩也是刚刚行夜去一个摊子上面买的，黑色的底色，中间用白色的中文写着傲娇两个字。
　　“这两个汉字是什么意思？”
　　“嗯……怎么给你解释比较好？”行夜的眼珠子转了转，“大概就是……高冷的意思。”
　　“这样啊。”
　　没有察觉行夜在说谎的千悠点了点头，跟在行夜的后面开始慢慢逛。虽然有很多有趣的内容，但行夜和千悠都是以观望为主。毕竟千悠一开口就只有日文，行夜开口也会让人觉得她的中文有些问题，保险起见还是不说话比较好。
　　就连两人交流的时候都是小小声的，生怕别人听清楚。
　　“coser好多啊……说起来，要不要明天我们过来出cos？”
　　“不要吧……虽然伪装成coser风险更加低了一些，”行夜沉思了两秒钟，“但一来我们没有衣服和道具可以cos，二来出cos的话应该会有很多人过来想拍吧……到时候要是暴露了不就麻烦了吗？”
　　“嗯……好像也是这个道理？”
　　一路上行夜和千悠两个人已经看见有一部分在偷拍了，如果真的像是千悠说的那样出cos的话，就算没有答应任何摄影师让他们拍照，也会有不少的偷拍照流出。
　　不怕一万，只怕万一。
　　“啊，是碧蓝航线。没想到摊位就在这边呢。”
　　“你明天不是就要玩吗？”
　　“是啊，毕竟我也算是老玩家了。这个游戏还是挺好玩的，不知道为什么你会不愿意玩。”
　　“不愿意其实是有原因的……你明天不是要上去抽卡吗？”
　　“是啊。”
　　“那你指望我抽卡？”
　　“……也是哦。”
　　不说都忘记行夜的厄运体质了。
　　如果是和实力有关的，比如之前私下一起玩的马力欧赛车，行夜虽然经常拿不到好的道具，一直都是香蕉皮或者是绿色龟壳什么的，但是因为本身的赛车游戏技术过硬还有对于地图的熟悉，就算被针对了也有一个不错的名次。
　　但是如果说只是单纯凭运气的……
　　想必碧蓝航线的运营也不想看见反向工商吧，到时候说不定还会被玩家投诉说是不是暗改了出货率之类的。
　　如果真的发生了这样的情况，不仅仅是行夜本人，就连hololive也会受到一定影响吧――反向工商听上去是一个笑话，但是真的发生的话想必合作对象一定不会高兴到哪里去。
　　“那明天你怎么办，就在旁边看着我玩吗？”
　　“我在想要不要上台……当然我肯定是会陪在你身边的，只不过出不出现就两说了。”
　　“嗯哼……这样啊。”
　　“不如反过来问你，你希望我上去陪你吗？”
　　白上千悠像是听见了什么笑话一样，扭头过来用看智障的眼神看着行夜。
　　正常情商的都知道这句话的答案吧，还有什么问出来的必要吗？
　　“你自己说，我希不希望你陪着我一起上台？”
　　“好啦，那我就陪着你上台咯。”
　　“知道那就好。偶尔你也可以抽一下啦……不过不许抽多哦！”
　　“就算你求我帮你抽我也不想抽……虽然我运气不好这件事情观众们都知道，但是公开处刑和人人心知肚明还是有很大区别的。”
　　带着不知道是无奈还是不满的心情说出了这句话，少女叹了一口气，带着千悠继续向前走去，


第四百二十六章、CP24＃6
　　虽然什么都没有买，但还是逛得挺尽兴的。
　　千悠本身其实并不抗拒逛街，而且在这种高度宅元素聚集的地方她是相当自在的。而不怎么喜欢逛街的行夜则是因为能看懂能听懂路人的话和牌子上面的字，一路走下来也不觉得无聊。
　　虽然给她们逛的时间并不是特别长，但行夜和千悠都是逛够了之后就直接前往集合地点了。
　　出乎意料的是，yagoo已经站在那里了，只不过旁边还有一个少女，正拉着他持续不断地在说些什么。
　　千悠听不懂，行夜听得懂――少女说的是中文。
　　“啊啊，阿夸真的好棒啊……如果有机会的话我也想去hololive里面工作，或者是出道做Vtuber也没有问题呀。能不能帮我向做决策的人引荐一下嘛~”
　　“这位是……？”
　　看见yagoo一脸懵逼想说些什么，却因为旁边的少女嗦嗦一直没有停过所以实在没有办法插嘴，行夜便体贴地走了上去，引起两人的注意。
　　“啊……虽然不知道她在说什么，但是……嘛，我也只听懂了hololive和不知道是不是阿库娅的话……你过来真是太好了，行夜桑。”
　　“诶？”
　　拉着yagoo说了很久话的少女眨了眨眼睛，开始有点迷惑。
　　“额，那个……名片……card。”
　　实在不知道应该如何应对对方的yagoo有点汗颜地从口袋里面掏出了一张自己的名片，递给了少女。
　　“什么什么……谷_元昭？”
　　“那个……这位，小姐？”
　　看见对方完全处于状况之外，而yagoo已经开始往这边投来求救的眼神，行夜便硬着头皮走上前，帮yagoo解围。
　　虽然这下子中之人肯定暴露了就是了……
　　“啊！……这、这个声音，您就是夜――”
　　“嘘――干什么呢！这种事情，不能到处声张！”
　　看见少女激动地就想要尖叫出声，行夜马上制止了她的行为。
　　“啊……对不起，我实在是有点太激动了……我没有想到这位就是yagoo，我还以为是哪个中国的社员呢……非常抱歉！”
　　“知道就好……”
　　“那夜娘你身边这位……”
　　“啊，这位是我的助理，是被安排过来帮助我的工作人员。”
　　面色不改的瞬间编造出一个谎言，行夜轻描淡写地把千悠的身份给隐瞒了过去，神色自然得不像是在说谎。
　　“是这样啊……我还想当然以为是吹雪酱呢……”
　　少女露出了有点憨憨的笑容。
　　“总之事情就是这个样子了……如果你愿意加入hololive的话可以去我们的中国分部面试，或者如果有条件直接来hololive的本社也是可以的，但是我们现在有点事情……而且关于我的身份，你一定要保密。”
　　“我知道了！我一定会保密的！”
　　拿着yagoo的名片，少女开心地跑开了，剩下行夜、千悠和yagoo三个人在原地。
　　“还真是辛苦呢，社长大人，难为你被一个少女缠着说了这么久你听不懂的话了。”
　　半调侃地说出这句话，千悠却没看见yagoo的脸上露出一如既往的表情。正相反，他的脸上少有地出现了干练的表情。
　　看见yagoo表情的千悠也不开玩笑了，和行夜两个人站在一边，静静地等待总理事大人思考。
　　“我在想……在中国这边开设hololive的本部，这个操作是否可行呢？”
　　“hololive在中国不是已经有分部了吗？”
　　“我的意思是，在中国这边展开Vtuber的征集……开设holocn。”
　　一边这么说着，yagoo迅速拿出了自己的手机，编辑了一下信息发给了不知道谁。
　　就是刚刚那个少女给了yagoo一个一瞬间出现的灵感。既然在日本里面能找到适合做Vtuber的女孩子，那为什么人口基数更多的中国不行呢？
　　日本人看出身于日本的Vtuber，那中国人就不能看出身于中国的Vtuber吗？
　　yagoo其实是不知道中国这边的观众对于中文的Vtuber有一种莫名的感觉，他只是顺理成章地用日本人的思维换位到中国这边来思考。
　　就比如刚刚那个女孩子，非常元气，声音也很好听，而且性格也能够撑得起一个以元气为卖点的Vtuber皮套……
　　所以yagoo在行夜劝走她之后就产生了这种想法，并且一发不可收。
　　这件事情先放着，回到日本之后立刻和管理层的人员展开讨论吧。
　　把手机收了起来，yagoo转身看着两位Vtuber的中之人，脸上重新带上了有点憨厚的笑容。
　　“走吧，时间也不早了，其他人已经在等着了。”
　　“今天要在酒店里面吃自助餐吗？”
　　“不，难得来中国出差，肯定要好好吃一顿。”
　　“hololive那边会愿意给我们报销吗？”
　　“再怎么说我也是社长……”
　　留下了这么一句饱含深意的话，谷_元昭就没有继续说什么，带着两位Vtuber回到了包下来的大巴上面。
　　“中国的东西还真多啊。”
　　“什么方面？”
　　“各种方面，”千悠扭过头去看着CP24的会场，“果然是很大的国家啊，感觉体量和日本没法比较。”
　　“日本不也有CM吗？”
　　“我听说中国这边经常会有漫展，而且动不动就是CM等级的热闹……这是真的吗？”
　　“嘛，”行夜思考了一下，摇了摇头，“虽然漫展确实很多，但达到CM那种等级的还是比较少见。不如说CM依然是世界上最大的展子，这点应该不会变吧。”
　　“是这样吗……我也不是很清楚。”
　　“以后可能还有很多次机会参加展览的啦，特别是等yagoo和中国这边谈拢之后，我们过来的机会应该会多不少……到时候就知道是怎么一回事了。”


第四百二十七章、holo fantasy
　　“呼啊……虽然没有像是家一样的温暖，但是回到酒店就有一种回到家的感觉啊。”
　　“我觉得这只是因为你不喜欢逛街……应该是说是不喜欢外出的原因而已吧。”
　　“谁说的我不喜欢外出的？”千悠看上去似乎有点不服气，“我也不经常去hololive本社吗？”
　　“那是工作需求吧。”
　　“我也经常去秋叶原啊。”
　　“你去秋叶原不就只是买点游戏或者手办回来而已吗？”
　　“那……有时候我也在附近散步啊。”
　　“那不是因为你想去全家买点饮料或者是我和祭都有事情所以去外面吃饭吗……”
　　千悠张了张嘴，还想说些什么，最后还是咽了下去。
　　这个家伙明明才和自己认识顶多半年多一点的时间，为什么会这么了解自己……
　　千悠可能不知道，行夜自己肯定是心知肚明的。因为经常担心千悠会不会乱吃东西或者大手大脚的花钱，所以还只是普通朋友的时候行夜就已经开始关注千悠的生活习惯了。
　　只不过吹雪小姐除了晚上睡觉非常不规律之外，好像也没有什么特别大的毛病，喜欢宅着就让她自己宅着吧。
　　毕竟就连行夜自己也不是特别喜欢外出嘛，五十步笑百步是没有意义的。
　　“就算是宅……我就是宅了，怎么样，你还能把我赶出去吗？”
　　虽然千悠的嘴巴不笨，但行夜在这方面有绝对的优势，千悠肯定是没有办法在这个地方占上风的。明白这点的千悠也就懒得继续说了，扭过头来就拿起手机开始玩游戏。
　　今天CP24花了那么长时间，还有很多游戏的体力没有清掉呢。
　　“今天有没有好好吃晚饭？”
　　“不是你在我旁边看着我吃的吗……”
　　“我看你好像都没有这么动筷子来着……是不是不舒服或者是不想吃？”
　　“也……倒也不是……嘛。”
　　因为酒店附近的环境不是特别适合，所以行夜也就取消了自己的跑步计划，在洗澡前做一些运动之类的。一边做着仰卧起坐，少女一边歪头看着玩手机的白色猫咪。
　　“你……嘛，这件事情你就不用管了，反正我有好好吃饱的。”
　　“……真的吗？”行夜换了一口气，“平时你都会吃一整碗的，今天只吃了小半碗而已。”
　　“可能是因为水土不服吧。”
　　“你该不会是在节食吧。”
　　白上小姐沉默了。
　　看见千悠这个反应，行夜露出了有点好笑的表情。这个家伙其实还挺好懂的，别看她平时一副非常高冷的样子，其实内心和普通的少女并没有什么区别。
　　“担心个什么劲呢……怎么突然就想节食了？”
　　“因为……”
　　“这不是才一天吗，怎么可能这么快就胖……而且你昨天不也吃的挺多吗，应该不是节食一段时间――”
　　“就是因为昨天和今天早上吃的有点太多了啦。”
　　“就这？”
　　“很奇怪吗！今天中午才意识到的……好像昨天下午和晚上还有今天早上都吃了很多……有点怕胖。”
　　“啊呀你担心个啥呢，”行夜越发觉得好笑了，”你现在去洗手间里面，没有记错的话有一个体重秤，你看看你的体重有没有往上升？”
　　听见行夜的话，千悠眨了眨眼睛，然后走到了洗手间里面称体重。过了大概一分钟左右的时间，她才走了出来，脸上的表情依然不见好转。
　　“有重很多吗？”
　　“没什么变化……”
　　“那不就是咯。”
　　“但是！”千悠的表情变得有点急躁，“我是晚上没有怎么吃饭才体重没有变！要是我正常吃喝的话不就会变重了吗？”
　　“这么一听的话你这个逻辑还真的没有问题……但是你这么在意体重干什么？”
　　擦了擦自己额头上面冒出的汗，行夜走上前去掐住了千悠的脸。
　　“这么在意自己的身材……是不是想去别的地方勾引男人？”
　　“怎么可能……你在想啥呜哇――”
　　话都还没有说完，少女就被行夜整个人横着抱了起来，吓得她尖叫出声。
　　“干什么！……快点放我下来啦！”
　　“还是太轻了。这样吧，如果你重到我抱不起来，那我就不要你了，怎么样？”
　　“谁、谁在乎你要不要我……我、我是在意祭的看法！”
　　“哦豁……”
　　行夜的脸上露出了莫名的微笑。她把千悠扔到了床上，然后活动了一下手臂。
　　“你要干什么……？”
　　被扔到床上的少女有点惊恐地捂住自己的前胸。
　　“想啥呢，我总不能把你扔在地上吧，”行夜翻了一个白眼，“而且还没有洗澡呢，就想着做那些事情，你也不嫌我臭。”
　　“哼。我去洗澡了。”
　　气不过的少女气呼呼地从行李箱里面拿出了自己换的衣服，走进了浴室里面。
　　看见有点落荒而逃意味的少女，行夜的脸上露出了得意的笑容，便又继续做着自己的锻炼了。
　　一天下来都没有这么动过，让平时有锻炼习惯的她有点不习惯，浑身痒。
　　一轮训练动作下来行夜也稍稍出了一身汗。行夜起身拿起毛巾擦了擦，却听见有人敲门。
　　走到门前打开沉重的木门，行夜却看见了一个现在理论上来说挺忙的人。
　　yagoo。
　　“社长……有什么事情吗？”
　　“是这样的……关于在中国区募集新Vtuber中之人的事情，我还是希望能够和你商量一下。还有就是有一个新的企划希望你和白上小姐知道一下。”
　　“是什么？如果能够给意见的话我会言无不尽的。”
　　“新的企划就是holo fantasy。”
　　“holo fantasy？是一个新的直播系列吗？”
　　“不……holo fantasy这个企划如果要通俗一点来说的话……”
　　yagoo的眼睛眯了起来，嘴角也微微上扬，似乎对这个计划相当自豪相当有信心。
　　“通俗易懂一点来说，直接称呼为hololive 三期生也是没有问题的。”


第四百二十八章、三期生计划
　　简单地问了一下行夜的建议，yagoo就点着头看着自己手机上面的备忘录回去了。
　　虽然yagoo和上面的人肯定是有最终决定权的，但旗下Vtuber的建议也相当重要――毕竟她们才是在台前作为hololive出现的人，看问题的角度可能和他们不一样。
　　特别是这次来中国的基本上可以算的上是目前hololive里面最靠谱的两个了，所以yagoo也省下了其他事情，直接来这边找行夜和千悠两个人问。
　　行夜也确实思考了好一段时间。说实话现在Vtuber的市场已经有点趋向于饱和了，渐渐的也有很多个人势竞争力不足开始毕业，所以行夜其实有点担心新推出的hololive三期生能不能顶住压力正常生长。
　　虽然有hololive的前辈，也就是一二期生还有gamerso印们帮忙宣传来提供曝光率，但是人设和直播风格如果想要别具一格的话还是相当困难的――Vtuber最多的时候甚至到达了8000这个数字，而且现在都一直居高不下。
　　已经能够遇见的是，Vtuber整个业界一定会在某个时间开始洗刷吧――饱和之后就是衰退，之后迎来的才是稳定。
　　现在说是Vtuber最火的时候也不为过，在这个节骨眼上推出新企划，行夜实在不知道算不算好。
　　当然hololive不招素人这个规矩还是让Vtuber的中之人们直播实力有一定的保障――唯一一个算的上是素人的就是行夜了吧，不过她也是从个人势被诏安进去的。
　　“刚刚有谁来过吗？”
　　“yagoo来过。”
　　“yagoo？”白上千悠擦着头发坐在了行夜的身边，装作不经意地嗅着她身上的味道，“yagoo过来的话肯定是有什么事情要说的吧。和我有关吗？”
　　“应该有关……我直接和你说好了，”少女转过头来看着正在擦头发的千悠，“我们hololive又要有新的后辈了。”
　　白上千悠歪了歪头，花了几秒钟时间来消化这句话。
　　“新的后辈……你的意思是又吸纳了哪个个人势吗？”
　　“不不……yagoo的意思是招收三期生。”
　　“三期生啊。”
　　少女这下子才明白行夜的意思。毕竟刚刚行夜说的话其实有点空泛，毕竟后辈的意思有很多，可能是有新的职员入职――这点对于千悠来说其实是无关紧要的。
　　还有就是可能又像是行夜一样吸纳了哪个个人势……不过她确实没有第一时间想到yagoo居然打算开一个新的企划，招募多5个新的Vtuber来占据更多市场的地位。
　　至于为什么是五个人……
　　一期生吹雪心祭梅露亚绮，二期生绫目昴阿库娅诗音巧可，gamers行夜涡≈嗲咭翦缧牵每一个企划都是五个人，按照这个规律hololive fantasy应该也是五个人才对。
　　不过现在开始考虑这件事情……就算是马上开始准备大概也需要在7月左右才能正式开始活动了吧。
　　也不知道皮套和设定什么的是不是已经做好了。
　　手头的情报太少，千悠也没有办法做出什么有效的分析，也就暂时不在上面花时间了。行夜已经把自己的衣服脱了下来，准备一会手洗――这个天气衣服干的很快，一个晚上就可以干的差不多了。
　　“你的衣服已经洗了吗？”
　　“洗了。在浴室里面晾着呢。”
　　虽然手机上面的游戏很有趣，但千悠的眼神还是不住地往少女的身上飘去。
　　胸没啥特别的，更大的都看过……但是这个匀称的腰部和优美的线条。
　　真羡慕啊……
　　算了，好像也没有啥好羡慕的，千悠摇了摇头，反正算的上是自己的东西。
　　还有很多游戏要肝呢。
　　如果是祭的话，这个时间点说不定已经在tc台突击直播杂谈了吧。那个孩子是真的很喜欢这份事业，或者是不把她看作是一份事业，而是一种兴趣爱好。
　　她很喜欢以“祭”的这个身份在大家面前活动，毕竟tc台的直播是完全不在hololive的计划之中的，在那边直播的时候也不需要向经纪人小姐或者是yagoo报备，虽然也会有人监管有没有说出什么不恰当的内容，但每次祭都只是简单地和朋友们聊聊天而已。
　　没错，就是朋友。对于她来说，祭丝就是朋友。
　　所以祭的男友粉gachi粉什么的相对都会多一些，毕竟从皮套下面透露出来的真实感比其他任何的Vtuber都要来的强烈――男友粉的比例应该是多于行夜和千悠两个人的。
　　不如说行夜的gachi粉应该非常少……毕竟说她是Vtuber是对的，说她是游戏主播也恰当，没必要一定拿皮套来讨论。
　　一边百无聊赖地肝着手游，千悠心不在焉地听着从浴室里面传出来的水流声。因为没有放水的原因，行夜也就只是普通地淋浴，没有泡澡。
　　莫名有种安心感呢。
　　过了大概十分钟左右，浴室里面的水声就停了下来，换成了洗衣服的声音。已经把游戏肝的差不多的千悠放下了手机，走进了浴室里面。
　　“洗完了？”
　　“嗯，在洗衣服。”
　　“我能看见，我又不是瞎子。”
　　“嗯哼。”
　　随意地回应了一下其哪有，行夜自顾自的洗着衣服。没曾想身后的少女却从柜子里面找出了吹风机，站在行夜的旁边帮她吹头发。
　　“今天怎么那么有心帮我吹头发？”
　　“……你管我，我乐意。我可不是无偿帮你吹头发的，一会你也得帮我吹头发，知道了吗？”
　　“是是是……明明就是一时兴起为什么弄得像是做交易一样啊。”
　　脸上露出了无奈却又有点宠溺的笑容，行夜露出了一个笑容，继续低头洗着衣服。


第四百二十九章、突击B限
　　突击B限这件事情对于行夜来说并不是什么新奇的事。
　　毕竟她没有语言上的障碍，来b站这边直播就像和在youtube或者tc台直播的感觉差不多，而且她自己早就已经弄懂了B站的使用方法，所以想直播就直播，不会受到什么因素的限制。
　　所以中国的麻雀民们也经常需要上去看看动态，看看夜娘是不是又突击b限了。
　　虽然频率不高，但还算是有机会的嘛。偶尔看看b站又不是什么困难的事情，要是能赶上夜娘b限的话那就赚大了。
　　所以在这个时间段看b站的观众们惊讶又不是特别惊讶地发现，行夜又突击b限了。
　　不过今天好像确实和平时不太一样――今天行夜并没有把自己的live2d放出来，而是用一张吹雪行夜的fanart来作为封面，就像是在tc台的时候一样。
　　还有就是今天的行夜并不是自己一个人来直播的。
　　“晚上好――虽然对于某些参加了CP24的麻雀民来说，现在是今天第二次见面了呢。”
　　“晚好狐~bilibili的大家好久不见！我是吹雪哟。”
　　【草居然是联动吗】【自闭雪是猫~】【突击联动可还行】
　　“因为今天晚上好像也没有什么事情要做的，所以就来bilibili这边直播一下咯。”
　　“还有就是，因为今天吹雪酱在旁边，所以直播的话会用日文哦。”
　　"嗯……有时候我在想要不要我也学一点中文呢？"
　　“学刁中文的话……如果没有语言类的天赋的话，还是要花很长时间去学刁的哦。”
　　“确实呢……不过会中文的话就可以方便沟通了呀。行夜酱花了多久来学刁？”
　　“如你所见，现在还在学刁。带学都还没有毕业呢。”
　　行夜耸了耸肩膀，原封不动地回答了千悠的问题。
　　她现在还是一个带学生――在日本的带学生其实数量相当少，毕竟带学不是一般人能上得起的，一般的家庭没有办法付得起私立带学的费用，而比较便宜的公立带学则需要非常高的偏差值，基本上可以说是必须要补习班才可以考得上。
　　而补习班需要的费用也相当的高，又回到了刚刚的那个问题――一般人是不能或者不愿意拿出这么一笔巨款的。
　　这也算是日本阶级固化相当严重的原因之一吧。
　　不过行夜则是后者――因为她根本没有什么事情要做，没有社交和其他东西打扰她，除了玩游戏就是学刁，而且自身的天赋也不错，硬生生没有上补习班就靠着自己努力获得了比较高的偏差值，然后顺利考上了带学。
　　虽然后面有叶岛凌峰作为推手，但行夜本身的努力才是最重要的因素。
　　“是呢……行夜酱是带学生啊。”
　　“啊，不对……我明明是500岁的夜雀妖怪啊。”
　　【突然想起设定草】【这个塔的镀层自己就脱落了不怪我们啊】【我们刚刚是不是被塔冲了……】
　　有点不妙啊……感觉自己在bilibili这边直播的时候对于这方面的警戒心有所下降了。
　　应该算是坏事吧……
　　皱了皱眉，行夜马上随便找了一个另外的话题，尽可能的把刚刚透露出来的消息掩饰过去。
　　不过其实她自己并没有意识到，平时在直播的时候或多或少都会透出中之人的生活――这是基本上的Vtuber都会有的事情，毕竟皮套下面也是一个正常人，既然是正常人那就没有办法脱离日常的现实生活。
　　如果一个Vtuber彻底脱离了平时的日常生活来进行活动的话，那大概很快直播内容就会用尽了吧――就连最基本的杂谈回都没有办法举办。
　　“说起来啊，明天的CP24有人会去吗？如果有麻雀民去的话在弹幕里面举个手？”
　　【1】【11111】【我会去】
　　听到行夜的话，很多买了明天票的DD们都纷纷在弹幕里面回复了行夜。虽然说是突击直播，但这次来的观众还是意外的多，弹幕依然是以比youtube那边快好几倍的速度就在刷着。
　　“好多人呢……大家知道明天会举办什么活动吗？”
　　【不知道】【不是有工商还是什么来着的吗……】【今天唱歌了】【继续杂谈？还是和其他地方的人联动？】
　　“嘿嘿，秘密。明天就知道了啦。”
　　“那行夜酱明天会上台吗？”
　　“我？”
　　千悠的突然发问让少女微微愣了愣。
　　“我当然会上台啊，我们可是hololive的同事诶。”
　　“只是……同事而已吗？”
　　“好朋友？”
　　【只 是 好 友 小 狐 狸】【你是一个好人并感】
　　行夜当然知道千悠的意思，不过为了营造出一个比较有效果的氛围，她的脸上露出了疑惑的表情，好像真的不知道千悠在说什么。
　　虽然知道她只是在演戏，但千悠的心情还是一瞬间变得糟糕起来了。
　　“哼。”
　　“怎么了？难道我们不是好朋友吗？”
　　“笨蛋。”
　　“诶？”
　　“不管你了。”
　　吹雪的声线虽然是故意捏造出来的，但经过了这么久的直播，千悠早就已经能很熟练的掌控属于“吹雪”的声线了。
　　有点幽怨，好像有有点生气，千悠现在完美地把一个少女委屈的感觉给演绎了出来，不少DD们都在弹幕里面刷awsl，也从侧面说明了千悠现在的技艺纯熟。
　　行夜则是笑了笑――她本身就是想要这样的效果。
　　“好啦好啦，只是开玩笑而已。那你说说你是我的什么？”
　　“你说说我是你的什么？”
　　“女朋友可以吗？”
　　“呀。”
　　小声地轻呼了一声，吹雪的声音听上去出现了动摇。
　　“女朋友还不满意吗？那你想做我男朋友？”
　　“我就不能是男朋友了吗？”
　　“看起来还是我更适合做男朋友吧？”
　　【草】【我以为是夏色行夜，没想到最终居然是吹雪行夜】【夏色吹雪和夏色行夜都要入东京湾了（悲）】
　　(③42967465) 
　　pS：想了想还是决定保住全勤（
　　(③42967465) 
　　pPS：学习和大学都是敏感词……为什么啊（
　　ff14屏蔽词饼干


第四百三十章、突击B限＃2
　　这仅仅只是营业。
　　这点DD们的心中都清楚。所以在她们看来，行夜和千悠说的这些玩笑话也就图一乐，真要看百合不如去玩galgame。
　　这并不仅仅只是营业。
　　这点就只有行夜和本人清楚了。
　　“明天……嗯，明天果然还是要好好吃点什么才行啊。”
　　“为什么说的好像今天就没有好好吃一顿啊wwww”
　　“这怎么够呢，”行夜的声音变得微微严肃了起来，“中国的美食那么多，怎么可能两三顿就吃的完啊。所以我还是觉得明天早点起来再去吃点什么好了。”
　　“你就不怕胖吗？”
　　“胖？我不知道胖是什么东西。”
　　充满底气地这么说到，行夜的嘴角微微翘起。其他什么的她也不敢下海口，唯独在身材这个方面她拥有绝对的自信。
　　在Vtuber这个行业中，不说全部，大部分人的生活习惯都比较差，而且很多人并不喜欢运动，因为Vtuber这个职业并不需要经常外出，不少中之人都养成了喜欢宅在家里面的坏习惯。
　　虽然也算是职业的原因，但这只不过是其中一个因素而已，并不是根本原因。
　　要算下来的话，根本原因也就只有一个字了。
　　至于那个字是什么，行夜也不需要说出来，大家心里面都明白。
　　“哼。我知道你怕胖……”
　　【有一说一，确实】【虽然没有见过真人，但夜娘的中之人身材应该是Vtuber里面最好的吧，有没有之一都难说】【体力怪物确实应该会吃很多东西啊www】
　　“弹幕里面在说什么啊，帮我翻译一下？”
　　“嗯……好像也没有什么好翻译的，”行夜粗略地看了看弹幕的内容，“就都在说吹雪酱应该多点运动，不然要变成debuki了。”
　　“debukiwwwwdebuki是什么东西啊。”
　　“毕竟你最近不是很喜欢喝珍珠奶茶吗？本来喜欢喝茶的，每次开直播的时候都会说今天在喝什么茶……不过最近不是都没有说了吗？反而在推特上面经常晒出自己喝奶茶的照片……”
　　“啊！就是！bilibili的观众们听我说哦，这个人超级过分的！”
　　【你好你好白上小姐】【请问有什么能帮到你的吗？】
　　“噗……弹幕草。”
　　“这个家伙经常不让我喝！有时候一天和两杯制止我就算了，还不让我隔天喝！”
　　【这个家伙是哪一位？】【美人鱼草】
　　“是呢……是哪个家伙呢？”
　　也算是为了配合观众们的玩笑，行夜故意把千悠往名场景上面引导。
　　“还能是哪个家伙！”非常神奇的是，虽然不是很懂行夜的意思，但千悠还是非常自然地衔接了起来，“就是那个白色头发的家伙！”
　　【居然接上了草】【夜娘在引导个什么啊wwww】
　　“白色头发的家伙啊……”行夜沉思了两秒，“啊，是隔壁2434的椎名吧？”
　　“是hololive的人！”
　　“嗯……是吹雪啊。”
　　“吹雪是我自己啊！她是妖怪！”
　　"妖怪啊……"
　　行夜再次沉默了两秒钟。
　　在hololive里面，是白发妖怪但又不是自己的……
　　虽然她不算是妖怪，但也勉强挨得上边？
　　“我明白了！我一定去管管绫目酱！”
　　“是你啦！是你！夜雀行夜！”
　　【草真的接出来了】【夜娘牛逼（】【ANTI组快点出来准备干活了】【有能man来做一下视频啊】
　　还没等少女说完，行夜就已经几乎要笑翻了。
　　Vtuber的整活能力还是相当重要的，而行夜现在身为大物之一，自然身怀整活之心。她对美人鱼的名场景并不是特别熟悉，但她还是能把大概的方向给弄对的。
　　至于后面要怎么调整……那就是字幕组和有能man的事情了。
　　【只有我在意夜娘是怎么阻止小狐狸喝奶茶的吗……】【奶茶狐】
　　“好啦，毕竟这个东西又没有营养。你能保证它真的是除了茶和奶之外什么都没有添加吗？”
　　“那肯定还有糖和珍珠啊。”
　　“除了糖和珍珠呢？防腐剂什么的？”
　　“……”
　　千悠沉默了一下。
　　她确实知道这个东西对身体不好，只是她真的很喜欢……
　　行夜喜欢喝芒果汁其实也是这个道理吧，这么注重于养生的她肯定知道芒果汽水对身体不好，还是对它有一种谜一样的执著，以至于几乎每天都要喝一瓶……
　　不过她确实有办法能够抵消芒果汁带来的负面效果就是了。
　　至于其他负面效果千悠看不出来……但至少不会发胖这一点她还是非常肯定的。
　　“好啦。明明以前你很喜欢喝茶的，为什么现在就不喜欢喝了？”
　　“现在也不是不喜欢……只不过相对来说奶茶更加好喝啊。”
　　还有就是那些茶也属于饮料就是了。
　　这句话千悠把它抹杀在了心底，没有告诉行夜。
　　“那你以后想喝奶茶的时候就买茶来喝咯，相对来说比较好不是吗？”
　　“是呢……家里面有茶具吗？”
　　“好像有吧……”行夜思考了几秒钟，好像家里面有一套放起来的茶具，到时候可以拿出来使用，“不过家里面好像没有茶叶，到时候要买一点才行。”
　　【不是……我怎么觉得好像有点问题】【你们两个的家，是同一个家？】【？？？？】
　　两位Vtuber的中之人开始自己聊自己的了，一时间忘了自己的身份。看到弹幕的数量开始爆炸了，行夜才反应过来自己和千悠刚刚都说了些什么。
　　“啊……”
　　千悠也看着行夜，眼中透露着一丝不知所措。
　　不过越是到这个时候就越是要冷静下来。行夜沉默了两秒钟，光速想出了一套说辞。
　　“啊，观众们可能还不知道吧，吹雪最近在搬家，但是旧家已经被回收了，所以这段时间她就暂借住在我家里面咯。”
　　【是这样吗】【草私货】【整好活】


第三百三十一章、直面问题
　　稍稍把这个问题带了过去，行夜和千悠便立刻转移到了另外一个话题上面。
　　毕竟这种事情如果一直停留在上面的话还是会有点麻烦的，不如装作根本不在意，轻描淡写地直接略过比较好。
　　虽然肯定会有观众会在上面做一点文章，但是给出来的信息相对比较少，就算是想做文章也没有办法相对还原事实，就算真的有啥指正行夜和千悠两个人直接出来澄清一下矢口否认就好了。
　　“虽然有点突然，不过今天本来就是突击直播，所以也就到这里啦。大家也早点休息。”
　　【才八点】【现在确实是秦国8点？】【晚安】
　　简单和观众们做了一个告别，行夜就关闭了直播软件的推流。她并没有打开hololive的软件，所以也不用检查多一次，看到推流确实结束了之后便伸了一个大大的懒腰，把手机扔在了一边。
　　其实本来yagoo和工作人员们是打算分别安排两个大床房给她们的，但是行夜就直接找到了yagoo，告诉他自己和千悠在私底下的交情也非常好，不需要分开两间房，不介意一起睡觉，所以yagoo也就省下了3天大床房的经费。
　　对于双方来说都是好事。虽然hololive的活动经费非常充足，出来一趟中国的收益肯定远远大于这部分的支出，但这并不代表钱就可以乱用，不缺这点，但是如果能省下来的话还是挺不错的。
　　对于行夜和千悠来说，要是拆分成两个人的话虽然也不是不行――毕竟在家里面有时候也会分开两个房间睡觉，但是总体来说还是一起睡比较好一点吧。
　　方便两人独处，也算是方便做那种事情……
　　白上千悠眼睛的视线放在手机上面，心思却开始乱飘了。
　　行夜对这方面的需求其实真的相当薄弱，一直以来顶多就是开开玩笑，除了千悠那次主动要求之外就没有动过手了。
　　白上小姐都甚至有点怀疑自己的身体是不是对她来说一点魅力都没有。
　　自己确实肚子上面有点肉，然后胸也不是很大，摸起来手感也不是特别好……
　　但、但不管这么说也算是个美少女吧？
　　不要期待一个傲娇性格的人主动要求些什么啊。
　　然而行夜依然无动于衷，很长时间都没有碰过千悠了。
　　她确实是对这个方面不是很兴趣。毕竟她喜欢祭和千悠是真的从心底喜欢的――她们两个人在自己快绝望的时候拯救了自己，而且还是自己的心灵支柱，在自己的心中已经有了非常重要的地位，甚至超乎爱情。
　　在这种情感的驱使下，行夜就算是和两人精神恋爱也没有关系。
　　所以就是在这种情况下，造成了现在这种一个傲娇不愿意说，一个是真的不在乎这个的局面。毕竟这本身就是一场柏拉图式的恋爱啊。
　　不过就算真的想要也是明天晚上的事情了，明天还得继续在CP上面出现，没有一个优质的休息肯定是不行的。
　　行夜躺在床上，连手机都已经开始充电，明显打算睡觉了。
　　房间里面的灯也关上了一大半，剩下最后一点幽暗的床头灯照在两人之间，让气氛看上去有点暧昧。
　　只是两人的关系本来就不仅仅只是暧昧就对了。
　　“亲我。”
　　“怎么了？这么突然？”
　　“你管我。”
　　没有回答。
　　虽然不知道千悠脑子里面在想什么，但行夜还是凑上去亲了她的脸颊一下。
　　毕竟对方也是一个女孩子，有时候心里想了什么奇奇怪怪的东西也不足为奇。既然她想让自己亲一下，那就亲一下好了。
　　亲完之后的千悠突然整个人瘫在了床上，缩在被子里面不出来了。
　　“怎么了？直播完之后就突然这样了。”
　　“只是想了一些事情……”
　　“什么事情？”
　　“就是……那个……”
　　千悠有点不好意思直接说出来。
　　行夜也不着急，她在被窝里面感受着被窝的温暖，舒服得甚至有点不想说话。
　　“就是……”
　　“嗯……？”
　　“没什么。”
　　还是没能厚着脸皮说出来。白上小姐咬着自己的衣服袖子，有点踌躇。
　　虽然不是不能说出口……但是如果直接问出来的话说的好像自己是一个……
　　一个很享受那个事情的人那样。
　　不知道行夜会怎么看自己呢……
　　摇了摇头，少女依然在自己的内心做着挣扎。
　　酒店，独处，夜晚……这么多适合的元素都聚集在一起了，脑子有点色色的少女也止不住自己的狐思乱想。
　　等到行夜都快要睡着了，千悠才凑到她的身边。
　　“就是……就是、做……做那个事情。”
　　声音很小，如果不是周围非常安静而且两人几乎零距离，行夜肯定是听不见了。
　　你说这个我可就不困了.jpg
　　行夜倒也没有突然暴起什么的，只是转过身来静静的看着千悠。
　　“怎么了？突然说这些话？”
　　“就、就是……毕竟我们是情侣，对吧？”
　　“嗯。”
　　“我们是爱人吧？”
　　“对啊。”
　　“那爱人之间……做、做那种事情……不是很正常的吗……”
　　行夜睁开了眼睛。她的手在被窝里面游动了一下，轻轻用手把握住了千悠的柔软。
　　少女嘤咛了一声――并不是说立刻就有感觉了，而是应景而为。
　　“你很在意这种事情吗？”
　　“也、也不是很在意……就是……”
　　千悠的脸涨得通红。她支支吾吾了好几秒，一边感受着自己在行夜手中的形状变换，一边在脑袋里面组织着语言。
　　“反正就是觉得……啊呀。有时候确实想要做了。”
　　“但其实我们的关系没有必要通过做来证明啊。”
　　行夜停下了自己的手。她知道今天不是一个恰当的时间，刚刚只是为了调戏一下千悠而已。
　　“嗯……我知道的……但是反过来说，我们的关系也到了做那个事情的程度了吧?”
　　行夜歪了歪头，用已经有点混沌的脑子思考了几秒钟。
　　“那得看你什么时候能放下面子主动找我要了。”


第四百三十二章、回程准备
　　千悠说出这番话已经是竭尽全力了，当然不可能继续挑战自己额的羞耻心下限继续说下去。既然对方不说话，从快要睡着的行夜也就懒得继续搭理她，转过身去又继续沉沉地睡着了。
　　千悠不由得有点微微郁闷。
　　她的爱人怎么就是一个比自己还要漂亮的女孩子呢，如果是一个正常男性的话肯定化身为饿狼直接扑上来了。
　　不过凡事都没有如果，看着已经睡着了的行夜，千悠也只好叹了一口气，把被子盖上之后沉沉睡去。
　　第二天的CP24对于行夜来说其实还挺无聊的――毕竟她没有玩过碧蓝航线，也不懂吹雪抽出来的东西是好是坏，在吹雪旁边反倒像是一个主持。
　　顺带一提第二天的主持依然非常糟糕，虽然没有像是第一天那样连名字都念错，但还是不太会调动情绪，甚至连日文都不会。
　　行夜敢说她自己主持CP24的这个Vtuber环节还来的比她好一点。
　　CP24的这次出差取得的成果行夜并不是特别清楚，但是yagoo的脸上一直都有看上去心情非常不错的笑容，她也大概能猜到收获的程度了。
　　第二天的时候yagoo并没有陪着行夜和千悠两个人去CP24的现场，反倒好像是去和bilibili那边签订另外的条约去了。
　　yagoo和经纪人小姐其实把相当多的事情自己处理了，这点行夜是或多或少察觉到了。毕竟这是他们是经纪人和社长的职责，有的时候行夜想帮忙也没有办法和渠道能帮得上。
　　顶多两人有时候会拿着一些问题来问千悠和行夜两个人，仅此而已。
　　“说起来，你知道在bilibili方面收益的这件事情吗？”
　　“bilibili不是没有收益化吗？”
　　行夜歪了歪头。youtube上面非常核心的机制收益化在中国，bilibili这边是基本上一点都没有体现――或者体现了，行夜并不是很清楚。
　　就算她懂中文，她也放心地把自己在bilibili那边的官方账号交给了字幕组来管理，所以她平时上号也就只是直播或者是投搞一些动态，回复几个@自己的东西，并不会去钻研机制问题。
　　对她来说，这方面的事情都是经纪人小姐和字幕组的人搞定的，没有必要过多关注。
　　“就是bilibili可能要开设一个类似于SC一样的东西……不过具体什么时候开放就不知道了。还有就是后面有活动会专门邀请我们出场，然后礼物里面也会有我们的专属礼物。”
　　“是这样的吗？不是很清楚诶。”
　　“你啊……一直都不是很在意这方面，”千悠脸上带着无奈的神情叹了一口气，“要是有一天被人坑了怎么办。”
　　“这不是有你还有经纪人小姐在吗？而且中国的组员们也很努力啊。”
　　“……唉。”
　　再次叹了一口气，千悠发现行夜对于自己的收益这方面是真的不太重视。
　　并不说她不重视自己的收益化或者是自己的赚钱能力，而是并不重视自己能赚多少，赚了多少，好像赚来的钱都不是自己的一样。
　　上次千悠甚至还听见行夜惊呼了一声“我的银行卡里面怎么有这么多钱”。
　　真是让人怀疑这个性格到底是从哪里传来的……是以前小的时候很有钱所以根本不在乎自己的收入，还是说小的时候太穷了所以不知道自己有这么多收入。
　　好歹是和自己一个量级的Vtuber……完完全全的旗鼓相当啊。
　　“关心这些还不如关心一下今天晚上要怎么办呢，”行夜伸了一个懒腰，漫无目的地在会场里面逛着，“要不要再买一个西瓜来吃？”
　　“不一定是西瓜……买点其他什么的也好吧。”
　　“橙子苹果之类的？”
　　“听你的。”
　　行夜笑了笑。她基本不挑食，水果更加无所谓了。前天直接买了西瓜是因为西瓜特别贵，而且中国的西瓜相比之下真的非常便宜，加上现在又算是夏天了，正是吃西瓜的好日子。
　　结果中国的西瓜并没有让她们失望――这是在日本基本没啥可能享受到的奢华感觉。
　　“明天早上就要回去了啊。”
　　“嗯，所以今天晚上就要收拾好东西了。虽然想在中国多呆两天，但是祭一个人在家里面也挺寂寞的吧。”
　　“主要是回去也有一堆事情要干啊，”白上小姐白了行夜一眼，“你以为yagoo和你说了holo fantasy的计划就真的只是和你说一声而已吗，后面肯定要你带一下新人的，你看着办吧。”
　　“你不也是老前辈……为什么只有我带新人。”
　　“我可算是hololive的一期生了，最早的那一批，就算带也……好吧，确实有点可能，但是可能不大就对了。”
　　白上千悠心里还是有数的。同样都是前辈，同样都是订阅量超过20w的大物型Vtuber，行夜中之人相处起来比吹雪中之人要容易的多，yagoo和经纪人小姐应该也更倾向于让行夜带新人吧。
　　虽然千悠来带也不是不行……但是她的性格比较高冷，不知道会不会起到反效果。
　　不过hololive不招素人的规定基本上已经可以让两人确定新来的几位后辈肯定是有经验的，不需要从零教起，顶多就是教他们一点Vtuber圈子的小规定和不成文规定应该就足够了。
　　然后yagoo和经纪人小姐肯定又要讨论出三期生的人设……人设方面肯定又会过来问她们建议了。
　　毕竟她们才是Vtuber圈子真正活跃的人，她们的建议是非常有参考意义的。
　　“还有今天晚上早点洗澡……就别做运动了。”
　　“为什么不要做运动啊？虽然也不是不行……但是不动一动我会挺难受的。”
　　“……有让你动的机会啦。”
　　千悠加快了脚步向前走去。


第四百三十三章、回程
　　至于晚上发生了什么那就由大家想象了。
　　不过因为第二天的早上还要早起的原因，行夜和千悠都没有弄得很疯。两人弄到12点多一点就睡觉了，甚至连场面都没有收拾。
　　于是第二天早上，看着面部表情地往床单上面倒了一些水假装意外的行夜，千悠又羞又恼地狠狠敲了一下她的头。
　　毕竟还是需要处理一下的……虽然之后可能再也见不到了，行夜还是决定稍稍掩盖一下。
　　不过确实是给人造成了一点麻烦就是了。
　　“以后做之前少喝一点水。”
　　“……以后绝对！绝对不会让你碰我第二次！”
　　恨恨地咬了咬牙，千悠恨不得狠狠地揍一顿眼前的这个人。
　　不过无论是体格还是体力甚至是力气上面她都远远不是行夜的对手，也只能在心理想象一下复仇的快乐了。
　　等什么时候这个家伙不舒服没力气了自己就要农奴翻身……
　　行夜倒是不知道千悠的脑子里面现在在想什么――她现在思考的都是回家之后都需要干什么，收拾什么东西，还有给Vtuber的同事们带的手信适不适合。
　　对于她来说这些事情还不如怎么应对新的三期生来的重要。
　　一如既往的晕飞机环节。有经验的白上小姐这次学乖了，一上飞机就整个人靠在行夜的旁边，在害怕的感觉出现之前光速睡着。
　　我们无论遇到什么困难，也怕，不要面对它。
　　被一只白色猫咪缠住的夜雀妖怪则是有点百无聊赖地靠在窗边，静静地透过小窗看外面的风景。
　　说实话其实也没有什么好看的，毕竟现在的飞行高度已经相当高了，看下去就只有白茫茫的一片，什么都看不见。
　　她有点想玩手机……但是右手被主子抱住了动不来，也只能静静地看着窗外。
　　正好用这段时间来好好思考一下吧……还是有挺多东西需要考虑的。
　　任何人在所有的道路上面肯定都会或多或少有点瓶颈的，或多或少，或长或短。行夜之前还是个人势的时候就有过很长一段时间的瓶颈期――那段时间她的频道订阅数涨的非常慢，而且整天都是玩那几个游戏，没有联动。
　　甚至有几天的订阅量不升反降，行夜都经历过。
　　她是从一个毫无背景的个人势走过来的，能撑到现在实力还是相当可以的。只是最近她的企划脑洞有点枯竭，一时间竟是不知道应该直播一些什么好了。
　　虽然联动和杂谈这两个直播形式都是经久不衰的，但如果不整一点新活的话大概会让同接人数有所下降吧――到她这个层次已经不太担心订阅量的问题，毕竟订阅了的观众都是已经习惯了她的风格，不会轻易取关的。
　　“啊啊……有点烦。不过既然都已经做出了决定，那三期生出道的时间应该也快了……我猜大概应该会一个月左右吧。”
　　小声地自言自语着，行夜也闭上了眼睛，开始认真思考自己以后的直播。由于睡眠充足的原因，行夜也没有在飞机上面睡着，就这样思考着，飞机很快回到了东京。
　　把已经有点睡过头额的千悠叫了起来，少女们把自己的行李拿了回来，走出了飞机场。
　　“还是东京的感觉比较好啊。”
　　“为什么这么说？”
　　“毕竟算是‘故乡’……而且旁边的人说的话都听得懂，相对来说难道不会比较安心吗?”
　　"确实。不过我好像确实没有离家过这么久来着。"
　　“上次温泉合宿？”
　　“合宿也只是两天吧，”行夜摇了摇头，“这次去中国可是去了三天……也不知道下一次去中国是什么时候了。”
　　“你就这么笃定会有下一次吗？”
　　“这次活动的效果还是相当不错的，我觉得应该会有第二次吧。”
　　“也许吧……不过这样的活动还挺累人的。”
　　“因为要坐飞机？”
　　“……其中一个原因吧。”
　　没有反驳，毕竟千悠害怕坐飞机这件事情行夜已经完全看出来了，也没有什么隐瞒或者反驳的必要。
　　“两位现在是立刻回去吗？还是说要去什么地方？”
　　“我们直接回家了。”
　　“如果没记错的话，行夜桑的家也在hololive的本社附近吧？我准备先回一趟本社，一起吧？”
　　yagoo明显已经叫好车了，便对行夜和千悠两个人发出了邀请。社长的邀请于情于理都肯定得接受的，两位少女便点了点头，跟着yagoo回到了hololive本社附近。
　　“即使是今天也要继续工作吗？”
　　"不如说正是因为去了中国所以要回来继续工作，"谷_元昭露出了一个苦笑，“毕竟就算委托了别人帮忙处理，也还有很多决策和文件之类的东西是只能我亲自签署的，这次回去主要就是处理这些堆积下来的文件。”
　　“是吗……真辛苦啊。”
　　“毕竟是社长啊。”
　　似笑非笑地回答了这个问题，yagoo又开始看着自己的手机――大概处理什么东西了吧。
　　不过就算是这样的社长也有很多不靠谱的地方――之前祭在youtube上面聊些很糟糕的内容的时候，yagoo非但没有阻止，还直接来了一句“快乐天”震撼祭妹。
　　所以他现在貌似是在处理东西……但行夜其实有点怀疑他在摸鱼。
　　不过质疑归质疑，正常情商的人都不会直接说出来。hololive本社的建筑很快就出现在了三人的面前，yagoo付了钱之后很绅士地帮两人把东西拿出来之后才挥手告别。
　　看见阔别三天之久的熟悉街道，行夜和千悠互相看了一眼。
　　家里总是比外面要好的――虽然水果可能没有那么便宜。
　　出乎两人意料的，祭并不在家，可能是回到之前的老家里面了，两位少女花了一个小时左右把所有的东西都准备好，就恢复到了平时的状态。
　　毕竟今天晚上还有直播的，不能够这么早就休息啊。


第四百三十四章、三期生的招募事宜
　　“我回来了~”
　　“你家不应该是在旁边才对吗？”
　　“嘿嘿……毕竟我家就只有我自己一个人嘛，就算说我回来了也没什么意义啊。”
　　行夜和千悠两人回来的第四天，祭就马上从老家那边赶过来了。不过除了祭这个人之外，后面还站了一个没有进门，正怯生生地看着里面的少年。
　　“这位是……？”
　　“啊。这个是我的弟弟！优树！快过来打招呼！”
　　“……下午好。”
　　非常不情愿地走进来点了点头，冷酷的少年看着两位在客厅的屋子主人，浑身不自在。
　　“啊……好像之前确实有听说过你有一个人弟弟呢。下午好，和泉君。我叫浅川行夜，是你姐姐的朋友。”
　　"白上。"
　　一如既往。就像行夜和千悠第一次见面的时候，千悠也只是简单地和行夜说“叫我白上”就好了，连名字都是后面行夜问祭才知道的。
　　看见千悠冷若冰霜的态度，夏弟像是有点害怕地往后退了两步。
　　相对来说还是那个脸上带着点笑容的大姐姐当他没有那么有抗拒感。
　　虽然确实两个人都好漂亮……至少比自家老姐漂亮多了。
　　在脑内思考了一些有的没的，少年唯唯诺诺地跟着自家的姐姐走进了行夜和千悠的家。
　　“今天才回来的？”
　　“嗯，因为听说你们两个已经回到家了，所以我就赶回来了。毕竟一个人在新家这边还是挺寂寞的嘛，这四天我都是在旧家里面呆的。”
　　“那这次怎么带着弟弟过来了？”
　　“我也不是很清楚……反正妈妈说让他过来住两天，所以我就带着过来了。反正家里面也就只有我一个人，多一个人也好。”
　　“我才觉得不好呢……”
　　“嗯？”
　　和泉优树也摇了摇头，表示自己什么都没有说。
　　在行夜和千悠的面前祭可能是乖乖女，在观众们还有自家弟弟面前，祭肯定就是小霸王了。
　　特别这还是自家的亲弟弟，那就更加没有什么好客气的了，怎么刁蛮怎么来都没关系。
　　不过祭也还算是一个好姐姐，除了对弟弟有点压制感之外也没有怎么欺负他――倒不如说两个姐姐一个弟弟三人之间的关系还是挺好的。
　　“是这样啊。可能你妈妈有什么特别的打算吧？不过既然来到了就算是客人……虽然我们这边没有什么好招待的，只有一点汽水什么的了。”
　　“没关系……汽水就好了。”
　　也不知道是因为是紧张还是本身的性格就是这个样子，和泉优树说话的声音很小，特别是和千悠对上眼神的时候就更小声了。
　　其实行夜能理解的……如果不是当初hololivegamers里面只有千悠、位褂行幸谷个人，行夜迫不得已，不然她也不会主动和千悠打招呼。
　　然后因为本身实力过硬、而且不知道职场风险，成功把小狐狸吸引成为自己的竞争对象……
　　之后就不知道为什么突然发展成现在这个情况了。是谁先动的手，行夜早就不记得了。
　　稍微寒暄了两句之后，和泉优树似乎是并不适应这个场景，很快就和祭先回去了。行夜和千悠两个人正想休息，两人的手机却同时响了起来。
　　两人互相看了一眼――都是经纪人小姐发过来的，看来是集体转发。
　　有空的话来一趟hololive本社……还真是充满了经纪人小姐的风格啊。
　　如果每次去了之后都只是简单说一句话的话那就非常像是敏菲利亚了――幸好经纪人小姐还是相当会利用手机这种东西的，如果不是特别重要或者是必须面对面交接的事情她都会直接在line上面进行通知。
　　不然就真的是“请来一趟沙之家”了。
　　既然现在没有什么事情做，那千悠和行夜两个人就出发去hololive本社了。问了问还在和自家弟弟玩的祭，发现只有她们俩收到了短信，便和祭说了一声之后朝着本社走去。
　　虽然说最近已经开始招募三期生的中之人了，但行夜和千悠并没有像是之前那样在电梯里面就看见自己可能的新同伴。
　　毕竟这么巧的事情是小概率事件。
　　不过进到hololive的工作区域之后，场面就变得相当热闹了。当然，工作区域不可能像是菜市场一样杂乱无章，但是相比起平时的严肃冷清，这里多了不少莺莺燕燕。
　　看来hololive的企划还是相当有魅力的啊。这才宣布消息出去两天的样子，就有很多人来参选了。
　　当然这里的很多人指的是四五个――毕竟Vtuber这个行业还是有它的特殊性的。
　　而且看来已经是有几个皮套的中之人竞选完毕了――排队的似乎都是在竞选一个叫做“不知火芙蕾雅”的角色，少女们都在练习，做好最后的准备。
　　两人刚走进工作区域没有多久，经纪人小姐就注意到了她们。这次佐藤久美却没有直接上来，而是朝着中之人休息室那边指了指，示意两人进去里面。
　　虽然不知道要干什么，但千悠和行夜还是一起走进了休息室里――里面已经坐着三个人了。
　　“这几个是昨天已经筛选出来的中之人……这位是兔田佩克拉，这位是白银诺艾尔，这位是宝钟马琳。”
　　行夜稍稍扫视了一下三位中之人，马上就被一个非常显著的，显眼的东西给吸引住了。
　　白银诺艾尔的中之人有点不好意思的笑着，后退了两步。
　　“咳，抱歉。”
　　她不是色狼……但是这个实在是太大了，行夜还是第一次见到这么大的。
　　就算是之前hololive里面最大的巧可老师大概也没有办法和这个规模比较吧……
　　“正式自我介绍一下，我是夜雀行夜的中之人，浅川行夜。”
　　“我是吹雪的中之人。叫我白上就可以了。”
　　三位少女互相看了一眼，那个很大的少女就站了起来。
　　“前辈好……我是白银诺艾尔的，的预备中之人……”
　　行夜总觉得这个声音似乎在哪里听见过。


第四百三十五章、三期生的招募事宜＃2
　　hololive不招募素人。
　　这一个规矩是写的明明白白的――因为招募的海报和公告上面就非常明显地写着“需要有一定的唱歌、直播或者类似活动的经验”。
　　具体的条约是怎么写的行夜已经不是很记得了，但是大概意思就是如果想来hololive这里做Vtuber的话那一定得有一个“前身”。
　　其实这也是所谓“冲塔”的前提条件――就像行夜这样的Vtuber基本上就没有办法被冲塔，就算是冲到了也只是知道自己是自己的画师，长得怎么样，本音是是什么，这些都没有办法得知。
　　这也就是行夜刚刚觉得诺艾尔的声音非常熟悉的原因――来hololive应聘Vtuber的人不乏大物，有的人一边坚持之前的活动，一边身为Vtuber来活动也不足为奇。
　　所以这位到底是……
　　可惜行夜只是觉得耳熟，不知道她到底是谁。
　　不过知不知道是谁也不重要，来到hololive之后就肯定是自己的后辈，这点毋庸置疑。
　　“这位两位是？”
　　“我是兔田佩克拉。”
　　“我是宝钟马琳……这位应该就是浅叶er老师了吧？”
　　“啊……不、呃，嗯……是的。”
　　“嘿嘿……别看我这样，我本职可是画师哦。虽然行夜前辈举行的绘画回不是很多，但这些是逃不过画师的眼睛的。”
　　自信地笑了笑，马琳的脸上露出了一个“我早就已经看透了一切”的神情。被看穿了的行夜也懒得反驳什么了，干脆点点头就承认了下来。
　　要是这样子能和后辈拉进距离的话也不错。
　　“三位都是已经被录取了……对吧？”
　　行夜有点不确定地看向经纪人小姐，回应她的是一个沉默的点头。
　　所以是昨天面试，今天就已经决定了吗……hololive的效率还真是高的可怕。
　　当然行夜没注意到今天有几个人请了假就是了。
　　“嗯……原本以为会耗费好几个星期来着，居然第二天就直接出结果了，有点出乎意料呢。”
　　回复行夜的是白银诺艾尔。这位雄伟的少女是那种比较外向的类型，所以行夜问什么基本上都能很快接上。马琳的给人的感觉也算是元气，但是佩克拉给人的感觉就非常……
　　内向而谨慎。
　　虽然不像是阿库娅那样连眼神接触都想避开，但佩克拉直到现在都还没有说过一句话。
　　感觉有点难以相处……
　　这是佩克拉看待白上千悠的想法。
　　和旁边比较热情的浅川行夜不同，吹雪到现在也就只是告诉了她们自己的形式，连名字都没有报出来的，一副非常高冷的样子……
　　还是尽可能地减少接触？
　　佩克拉谨慎地看着千悠。
　　“那既然已经是同事了……那就带你们稍稍了解一下hololive的工作区域吧，毕竟以后你们也要熟悉一下的。”
　　确定了这三个人都是自己的同事，行夜点点头，原地转了一圈。
　　“我们现在正在待着的这间房间就是Vtuber的休息室，能进来的只有经纪人小姐、各组的组长、我们这些Vtuber的中之人还有yagoo。你们应该都认识yagoo吧？”
　　“知道，毕竟是COVER的社长，或多或少都听过谷_元昭先生的大名。”
　　宝钟马琳点点头。
　　“所以如果有什么事情想要在尽可能少人的地方进行的话，比如想企划或者背台词之类的，就可以来这边。当然在这边休息也是可以的，理论上中之人们可以无限制地使用这间房间。”
　　三人点了点头。休息室还是挺大的，这间房间还是在行夜加入之后一段时间才整理出来的，三期生们算是有福了。
　　“然后就是这边……跟我出来吧。”
　　推开了门，行夜看见外面的少女又少了几个，仅仅只剩下一个人坐在面试室的门口了。
　　不知道那么多少女，哪一位会是自己以后的同事呢？
　　行夜笑了笑，继续带着三位新同事在hololive的工作区域逛着。
　　不过她总觉得今天经纪人小姐叫她们两个过来并不仅仅只是让她带新同事熟悉工作区域而已……
　　“这边是hololive区域最大的地方，全部都是电脑和工作桌……这里是就是各个组组员所在的地方了。所属的组可以看上面挂着的牌子，每一个组都有一个专门的位置的。”
　　“诶……原来每一个组后勤人员有这么多吗？”
　　“多吗？”行夜歪了歪头，“我觉得有时候真的忙起来人手还不够用呢……”
　　“毕竟只是一个人干的时候就真的只有我们一个人啊，”马琳脸上露出了莫名的表情，“这点行夜前辈你应该知道吧。”
　　“嘛，毕竟是企业势，后勤人员多，相对应要处理的东西也多啊。 以后工作起来就知道了，还有中国那边也会有对应的翻译组，要你们到时候稍微对接一下。”
　　“中国那边也有吗？”
　　“有啊，hololive可以说是最早入驻bilibili的一批企业了吧，到时候你们也要去中国那边直播，要做好心理准备。”
　　“还要去中国直播吗……语言都不同诶……”
　　佩克拉小声地嘟囔了两句。
　　没有听到后辈的小声哔哔，行夜继续带着三位后辈和一只猫咪在hololive的工作区域里面走着。
　　“这边是两个录音室，录歌和在本社直播的时候都会用到。还有3d的直播室的话就在楼上，需要从这边走楼梯上去……虽然做电梯也可以啦，但是没啥必要。”
　　“诶，我一直知道我们到时候会3D化，那大概会是什么时候呢？”
　　“按照yagoo和经纪人小姐的说法……是3w粉丝的时候开始3D化吧。现在基础比较好，应该很快就会达到了吧？”
　　“真的吗！好诶！我一直都想3D活动！”
　　高兴的诺艾尔跳了两下，附近的男社员眼光就控制不住了。
　　(③42967465) 
　　pS：求一下月票~


第四百三十六章、三期生的招募事宜＃3
　　“基本上这些地方就是平时工作的时候会用到的地方了。还有什么想问的吗？”
　　“啊，我有一个问题，”宝钟马琳举起了手，“我们的正式出道时间大概会在什么时候？”
　　“正式出道的时间啊……”
　　行夜低下头思考了几秒钟。这件事情肯定不是她能够控制的，她能给出来的只是一个大概的时间。
　　“如果没有意外的话……按照前几个Vtuber的时间，大概会是在7月左右出道吧，正式开始活动应该还会更加早一点。剩下来这个月的时间还要给你们分配资源，建立对应的工作小组，还有给你的人设做一个大概的框架这样。”
　　“还要给人设一个大概的框架吗？”
　　“嗯，毕竟很多人设都是在找到合适的中之人之后继续进行细化的……当然如果能保持设定那就再好不过了，就算是是在保持不了设定……”
　　行夜想起了祭。
　　“嘛，到时候基本上都是由观众和Vtuber中之人的自行决定的了，只是一个大概的框架而已。”
　　毕竟现在市场上面没有保持自己设定的Vtuber还算是不少，而且很大部分人都获得的某种意义上的成功，所以就算是“撕皮”也是能够接受的。
　　“那接下来这段时间……？”
　　“接下来这段时间就准备一下新的工作，适应一下自己的皮套――毕竟Vtuber这个事业和你们之前所干的事情都不太一样，我知道你们都不是素人，所以以前的工作习惯是不能带到现在这边来的。”
　　“比如中之人的问题？”
　　“对，我并不知道你们以前每一个人都是什么职业，干的什么事情，但是做了Vtuber之后一定要记得自己的中之人身份尽可能地隐藏好。当然如果暴露了的话是自己负责的，会社不会对此负责，这点希望大家能够明白。”
　　三位新人都点了点头。既然没有什么事情要说明的了，那行夜和千悠也就结束了导向任务，带着几位Vtuber回到了Vtuber休息室里面。
　　不过出乎意料地，五个人刚刚回到休息室没有多久，一位少女就急匆匆地推开了门，冲向了兔田佩克拉。
　　佩克拉也在看清楚来人之后脸色突然变得明朗起来。
　　“小樱！”
　　“你真的做到了!”
　　激动的樱巫女上来就抱住了佩克拉，行夜怀疑如果不是她力气不够的话大概会把她整个人抱起来转一圈。
　　看来两人也是老相识了呢――hololive里面的老相识其实不少，比如mio和千悠两个人就是老早就已经认识，甚至是童年玩伴。所以樱巫女和佩克拉认识这件事情有点让行夜意外，但是并不至于震惊。
　　说不定正是樱巫女的推荐和安利，佩克拉才会过来应聘，成为hololive的三期生兔田佩克拉。
　　两人既然认识，那经纪人小姐和yagoo说不定也会把这个方面考虑入营业关系中去了。不过这点事经纪人小姐和hololive的三期生们自己讨论，和行夜关系不是很大。
　　她现在的营业已经基本上稳定下来了，不会增加更多元素。
　　“说起来，经纪人小姐应该还有点事情要找我们的吧，应该不只是让我们过来带一下三期生？”
　　“确实，刚刚好手头的工作我也做完了，也和你们商量一下这个部分。”
　　经纪人小姐不知道什么时候出现在了两人的后面，把她们吓了一跳。不过和平时不一样的是，经纪人小姐旁边还跟着一个看上去年轻很多的少女――也就和行夜差不多年纪吧。
　　虽然有点失礼，但经纪人小姐已经26岁了，比旁边那位少女看上去明显要……
　　要成熟一些。
　　当然其实Vtuber里面有年龄更大的，只不过年龄这一点在日本的公司里面并不是决定地位的关键因素就是了。
　　“这位是？”
　　“这个是新的经纪人……”经纪人小姐――或者现在应该叫佐藤小姐了――抬了抬手中的文件，“毕竟hololive里面成员越来越多，我一个人肯定没有办法负责所有人，所以她会帮我负责新加入hololive三期生。”
　　“您好……浅川小姐，白上小姐。”
　　新来的实习生似乎有点唯唯诺诺，对着行夜和千悠鞠了一躬。
　　不知不觉行夜和千悠都已经成为hololive里面的前辈了――特别是千悠，作为一期生第四个出道的她更是元老祭的前辈了。最大的前辈时乃空不在，其他的一期生都比较随和，冷漠而资历最高的白上千悠便成为了新人们畏惧的对象。
　　有些人甚至还害怕千悠会不会仗着自己的前辈身份来职场欺凌，实际上千悠才懒得理他们呢。
　　“我带她过来是先和三期生们熟悉一下。你们两个的话过来一下会议室吧，有点事情需要和你们聊一聊。”
　　聊一聊……那就是有点新的企划需要商量一下咯。
　　行夜和千悠互相看了一眼，都从对方眼中看出了好奇。
　　经纪人小姐不是第一次找她们商量了，但同时找两人过来还是第一次。
　　走进会议室里面，佐藤久美先是非常客气地帮她们各倒了一杯水，然后坐在了对面，打开了手中的ipad。
　　“这次把你们两个找过来呢，是想问一下你们关于holostar的事情。”
　　“holostar……？”
　　“你们应该偶尔听过，holostar就是我们男性Vtuber的企划……虽然现在算是刚刚起步，但是我想问问你们。”
　　经纪人小姐的眼神严肃了起来。察觉到了经纪人小姐的眼光，两人也点了点头，全身心地投入到讨论里面。
　　毕竟每次经纪人小姐这样的时候说明都是一个比较重大的决定。
　　“有一个很现实的问题。虽然同为Cover的企划，但是，hololive要不要和holostar产生联系？”


第四百三十七章、holostar
　　holostar。
　　这个企划说实话行夜并不是没有听到过，但给她的印象不是很深刻。她只知道hololive，或者说Cover有这么一个企划，而且里面招收的全是男性的Vtuber。
　　她所知道的就是这些事情了。就连什么时候开始活动的也只知道是“最近”，具体的日期都不知道。
　　hololive这边基本上没有怎么收到holostar方面的信息――就连工作区域都是分开的，holostar没有那个规模也没有那个资源像是hololive这样拥有一整层楼作为工作区域。
　　“你们怎么看？”
　　经纪人小姐并没有直接说出自己的决定，而是把问题抛给两人，让她们从Vtuber的角度来思考。
　　虽然她们的建议从来都不会作为决定，但至少会作为一个非常重要的参考。
　　“我觉得的话还是顺其自然吧，”白上千悠低头思考了几秒钟，便又抬起头来，“只要不强求谁去联动或者产生联系的话那应该没有关系。”
　　“嗯……就是顺其自然，不刻意安排对吧。”
　　经纪人小姐点了点头，在自己的ipad上面记下了吹雪的意见。接着，她抬起头来看着行夜。
　　“行夜桑有什么看法呢？”
　　“我反倒是觉得尽可能地不要产生联系比较好。”
　　行夜摇了摇头。说实话，她对于和社内男性Vtuber联动这件事情并不看好。
　　并不是说不能和男性Vtuber联动，而是尽可能不要和社内的男性Vtuber联动。毕竟社内的男性Vtuber很难不让观众们产生一定程度的中之人互动的联想，如果某一个Vtuber的粉丝里面男友粉居多的话，那很可能会造成不好的效果。
　　虽然并不是所有观众都会在意这点，但不排除会有在意的观众。
　　“是这样啊……”
　　听了行夜的解释，经纪人小姐点了点头。她其实内心也是和行夜是一个想法的，但能够亲耳听见有人和她一样想法，令她做决策的自信更加强了。
　　白上千悠歪了歪头，没有说什么。其实绝对不联动和随缘联动的区别就是把衡量利弊这件事情交给运营上或者是交给Vtuber自己头上的区别，绝对不联动的话那就不需要去考虑了，如果随缘联动，想联动的Vtuber还得自己考虑一下是不是真的能带来正收益。
　　“大概的建议就是这样了。还有什么想说的吗？”
　　“我没有了。千悠呢？”
　　白上千悠摇了摇头，表示自己也没啥想说的了。
　　“那这件事情就先这样――也不用考虑太多，最后做决定的肯定是运营这边，剩下的事情不是你们需要担心的。还有另外一件事情就是……”
　　剩下的事情无非就是关于和社外联动的决策，这些都是需要和两个人分别聊的。千悠还好，吹雪其实算是外向型的Vtuber，但是行夜联动的频率相当小，而且联动的意愿也不是很强，所以经纪人小姐更多的还是和她商讨这方面的事情。
　　“和2434那边的联动计划也要继续维持下去，你和贝尔蒙德已经有一段时间没有联动过了吧？”
　　“好像也有两个月的样子吧……”
　　“尽可能在最近安排一次联动吧，具体内容我就不插手了，你自己和贝尔蒙德那边商量。祭和社筑的27JK组合也有一个月一次的联动频率，虽然我不强求你们也这个频率，但是至少不能太久。”
　　“最近会找时间的。”
　　说实话行夜都有点忘记了，毕竟自身的事情太多，社外的联动有点疏忽也是没有办法的。和贝尔蒙德的联动到现在为止也就一共举办了3次，和patra的联动甚至就只有之前ASMR联动的那一次。
　　作为一个组合来说，这样的联动频率有点太惨淡了。
　　经纪人小姐其实“通知”行夜让她最近再联动一次，而不是让她考虑联动一次。
　　这种委婉建议实际上是通知命令的做法经纪人小姐并不是第一次用了，天真的行夜一开始还以为真的只是建议而已，结果后来经纪人小姐直接帮她安排了，她就明白这其实是命令了。
　　“那就行了。嗯……事情大概就这么多……后天还有新的一期的holo涂鸦剧场需要你们两个来配音的，记得过来领一下台词。”
　　“又到我出场了吗？”
　　行夜在hololive涂鸦剧场里面出场次数并不算很多，基本上期期都会出场的是小狐狸吹雪――就算她本人没有出场也会有狐笋作为代替。
　　“嗯，这次的剧本有点长，大概一共3分钟左右，到时候过来配一下音就可以了。”
　　经纪人小姐把最后的要求说完，便直接站起身来，风风火火地向外走去。
　　还真是一个大忙人啊……也不知道也没有保证自己的休息时间充足。
　　看着经纪人小姐消失在视野里面的身影，行夜笑了笑，转过身来看着千悠。
　　“后天又是我们出场了诶。”
　　“我经常都要出场，所以没差。你的出场频率大概和阿库娅酱差不多了吧……亚绮酱都出场过几次，你也就最开始预告那一次还有第二次。”
　　“我也不知道……我可没有特地要求他们不让我出场啊。”
　　行夜摇了摇头，站起身来朝着会议室外面走去。来面试芙蕾雅的人已经走光了，行夜还听见有人在讨论润羽露西亚的人选――看来最近确实在加把劲骑士了。
　　三期生啊……
　　感觉自己进社是很久之前的事情了……实际上算起来也就半年多一点吧。
　　Vtuber的生涯不知道还有多久，自己也已经做了一年的Vtuber了，可能剩下的生涯都要交付给hololive……
　　虽然是个人势出身，但看着hololive越来越壮大，她还是衷心地感到开心。


第四百三十八章、holo涂鸦
　　“世界就要毁灭了！”
　　祭急匆匆的从事务所外面跑了进来，一副气喘吁吁的样子。hololive的事务所并没有拉开窗帘。听到祭这么说，萝卜子才站了起来，拉开了事务所的窗帘。
　　确实，外面有一颗非常大的陨石正在缓缓降落，而且看上去落点正好就是hololive事务所这边。
　　“这看起来不太妙啊……”
　　在事务所里面坐着的有行夜、萝卜子。吹雪、诗音和祭。
　　“怎么办啊！如果什么都不干的话那不是就死定了吗？”
　　祭自从进来之后就一直处于非常慌张的状态，而旁边坐着的几人则是皱着眉头看着远处降落下来的陨石。
　　“是呢……如果不想想办法的话，hololive的事务所一定会被砸到的吧。”
　　吹雪看上去也有点紧张，不过旁边的行夜依然非常淡定，坐在座位上面静静地喝着茶、
　　“不不不！这不仅仅只是hololive事务所，整个地球都会毁灭的吧。”
　　行夜能维持无动于衷，吹雪则是已经有点着急起来了。
　　几位少女在事务所里面看着陨石越来越近，头上都微微冒出了因为热源靠近而渗出来的汗水。
　　“既、既然都已经没有救了，那就在死之前做一点快乐的事情吧！吹雪！！”
　　“喵啊！祭酱放开我！那里不可以！”
　　可能是已经感觉到没有任何希望了，祭也放弃了思考，直接扑到了吹雪身上准备行不可描述之事。
　　然而此时萝卜子却站了起来，一言不发地走到了hololive的事务所边缘，一拳打破了窗户。
　　“萝卜子前辈！”
　　“抱歉啦，我可是机器人，可以逃脱的……hololive的精神，就由我来继承好了！”
　　话音刚落，萝卜子就瞬间从窗边飞了出去。看见萝卜子逃跑了，行夜和诗音两人也站了起来。
　　“啊……行夜酱、诗音酱……你们两个也要走吗？”
　　“哼哼……你觉得我是那样的人吗？”
　　夜雀行夜摇了摇头，扇动着还未完全展开的翅膀，慢慢飞到大陨石的面前。
　　“不就是一块破石头吗！看我把它推回去！”
　　瞬间，背后华丽的大翅膀完全展开，行夜的双手顶住了巨大的陨石，口中发出了一点也不淑女的怒吼声。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦――”
　　不过和行夜华丽的大翅膀不同，陨石和行夜之间突然出现了特效大概只有一毛钱的超级劣质爆炸特效，然后行夜就消失在了原地、
　　“不――行夜酱！”“行夜酱！”“行夜！”
　　看见为自己挺身而出的朋友就这样牺牲在天边，在事务所里面留下来的三人悲伤得不能自已。而就在她们完全放弃的时候，地上不知道什么时候出现的羽毛开始说话了。
　　“诗音酱！”
　　“啊！是、是行夜酱的羽毛！”
　　“我是行夜残存下来最后的意志，也是她保留下来的力量，快点拿起我，然后用你的魔法把它推回去！”
　　“我……我做不到！”
　　“不！是你的话一定能做到的！为了这个世界！诗音酱！”
　　“这……我知道了！拜托了！行夜酱！”
　　迅速从地上捡起了剩下的那根羽毛，诗音的背后突然出现了行夜的虚影――少女的虚影背对着幼小的魔法使，展开了自己的幻影之翼。
　　“我将回归你的内心，成为你的泪水，你的愤怒，你为世界而战的力量。”
　　“行夜酱！……”
　　听见了行夜最后的寄语，诗音也下定了决心，举起了自己的双手。
　　“接下吧！这是我最后的波纹了！Master Spark！――”
　　随着魔法使放出来的巨大激光，从天上降落下来的陨石瞬间烟消云散，世界又终于恢复了平静。
　　最后在一片空地上面，伤痕遍体的夜雀行夜以雅木茶的姿势躺在地上，旁边是路过的赤井心。
　　――――――――――――
　　“大概就是这样的效果了。你们有什么片段想要重新配一遍的吗？”
　　“大概没有了吧……不过原来我之前喊得那么没品的吗。”
　　行夜挠了挠自己的下巴，显得有点不好意思。她在推陨石那段喊得有点撕心裂肺了一点，虽然效果相当不错，但是有点人设崩溃的嫌疑。
　　不过这种不带脑子的小剧场配音起来还是挺有趣的，毕竟也不需要怎么做动作，只需要看着情况发挥就好了。
　　Vtuber们和声优有某种程度的相似之处，所以配一个对于她们来说并不是特别难。
　　最简单的莫过于直接维持自己的营业声线就可以了，如果入戏一点就可能要对应的展露出一些感情。
　　比如猫又小粥的配音就相当……基本上说是完全棒读都没有什么问题。
　　“但是我觉得行夜酱的台词都很帅啊！”祭笑嘻嘻地看着自己身边高挑的少女，做出了一个推东西的动作，“不就是一块石头吗！看我把它推回去！”
　　“那是阿O罗的台词……”
　　“还有那句也很帅啊，‘我将回归你的内心，成为你的泪水，你的愤怒，你为世界而战的力量’这句话！”
　　“这是弗雷的台词……总之这些都不是staff原创的，都是梗就是了。”
　　“我觉得这次我的戏份好多wwwww”
　　相比起在意行夜台词的祭，小诗音则是更加满意于自己这次真正意义上成为了一次主角。
　　虽然只是在hololive的沙雕剧场里面，但是成为主角的感觉还是相当不错的。
　　“啊呀……反倒是我变成了逃跑的角色了呢。”
　　“毕竟萝卜子前辈给人就是这种感觉？”
　　“这句话什么意思啦……你在说我很不靠谱吗？”
　　“但是之前萝卜子前辈在hololive剧场里面的角色不都是逃跑役吗？”
　　“就算你这么说……好像确实是这样的。”
　　萝卜子叹了一口气。并不是说她想要这个样子，这是运营那边安排的剧本，她自己一个人也没有办法改变些什么啊。


第四百三十九章、简短的空闲时间
　　“说起来，是不是最近都没有举办杂谈回了来着？”
　　“嗯……？”
　　行夜有点疑惑地看着自己身边的爱川学姐。皆守hero正在有一口没一口地喝着奶茶，转头看向行夜。
　　“行夜前辈本身就不是那种经常杂谈的Vtuber吧，虽然说确实有很长时间没有举行过杂谈回了……”
　　“但是杂谈回还是挺能拉进和观众们的距离的吧？”hero摇了摇头，“而且还能释放一下存放起来的棉花糖投稿，我建议行夜酱还是稍微重视一下哦。”
　　“确实……”
　　行夜轻轻喝了一口芒果汽水。星街彗星和爱川学姐两个人不出意料地选择了珍珠奶茶，而行夜则对奶茶并不是特别感兴趣，看见旁边有家全家便直接进去买了一瓶芒果汽水了。
　　毕竟她是真的觉得喝奶茶不如喝芒果汽水，反正都是相当不健康的东西。
　　算下来芒果汽水说不定还便宜一点呢。
　　“所以行夜酱要不要考虑最近来一次杂谈向的直播？”
　　“你这么怂恿我杂谈干什么……”
　　“嘿嘿，想看嘛。”
　　皆守hero笑了笑，继续嘬了一口奶茶。星街彗星则是在旁边默默地看着行夜――对于他来说，只要行夜不停止活动，她就不会说什么，行夜想直播什么内容就直播什么内容。
　　“你想看……你该不会是想听我聊聊去中国的事情吧？”
　　“差不多啦……我这辈子都没有去过中国诶，难得你有机会过去，那我肯定想听你说一说咯。”
　　“你这么想听的话我现在直接和你说不就好了吗？”
　　“你可是Vtuber诶，”hero脸上的表情变得有点古怪，“这种这么有纪念意义的东西肯定是作为一期杂谈内容来做的吧？不然你不觉得损失了什么吗？”
　　“如果我觉得损失了什么的话我早就开始杂谈了……”
　　行夜摇了摇头。说实话她还是更倾向于玩游戏来直播，因为如果没有一个特别好的话题的话，行夜是不会主动去举办杂谈回的。
　　中国这次旅行虽然是一次很好的话题，但行夜的记忆都停留在怎么吃怎么玩了……
　　等等，说不定这些也可以成为杂谈的内容？
　　行夜点了点头，开始暗暗的在心底策划杂谈了。
　　女子会很快就结束了，毕竟说是女子会，但其实爱川学姐就仅仅只是找些人和她一起喝奶茶罢了。奶茶喝完了那就解散回去，每次女子会都是这么结束的。
　　当然还有一个星街彗星和皆守hero都一起劝行夜喝点奶茶试试的固有环节，只是行夜一直都没有喝。
　　家里那只狐狸经常喝就已经足够了，不需要她也跟着喝。
　　话说自制奶茶的可能性有没有呢……奶茶的话应该只是单纯的奶和茶混合起来？
　　感觉又好像没有这么简单。
　　一路上想着有的没的，行夜慢悠悠地游荡回家。祭的弟弟昨天回老家那边了，行夜家里面又恢复了正常三个人相处的局面。
　　优树走的那天晚上祭马上就溜了过来，和行夜一起睡了一个晚上，说是那么长时间没有过来这边玩，差点就要寂寞死了。
　　“回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　“今天怎么样？”
　　“什么怎么样，”行夜把鞋子脱了下来，走到了客厅的沙发旁边，坐了下来，“就很普通地聊了聊天咯，没有什么特别的地方啊。”
　　“那有没有帮我带奶茶回来？”
　　“啊呀……忘了……不对，你昨天不是才喝过吗？”
　　“啧。”
　　白上千悠有点不满地扭过头去，继续玩着自己的手机。差点被骗了的行夜发出一声不知道是感叹还是什么意思的叫声，伸了一个大懒腰。
　　“今天可能会做一下关于去中国那边的杂谈回顾，你要不要来？”
　　“杂谈回顾？”千悠把视线抛了过来，里面慢慢的都是迷惑，“你不是不打算做了吗？怎么突然在今天开始杂谈回顾了？”
　　“啊呀……爱川学姐和我说了说，毕竟这种重大的事件还是可以拿出来和观众们说一说的嘛。而且这几天的直播打算我也没有做好，干脆就来一次杂谈咯？”
　　“你是不是因为不想自己想直播的企划所以才来杂谈的……”
　　“有一部分的原因吧。”
　　直面自己的懒惰也没有什么不好的，在千悠的逼问下行夜就直接承认了。
　　她整活的频率并不如祭她们那么出色，但是直播风格相当让人舒服。虽然最近hololive的各种混沌企划她也或多或少地参加了，但比起其他成员的频率来说还是少一点。
　　“行夜回来了？”
　　“嗯，回来了哦。在我的房间里面偷偷摸摸干什么？”
　　“只是玩电脑而已啦。”
　　从房间里面出来的祭看见行夜之后便立刻扑了过去，原本只能承受3个人宽度的沙发被她们这么一整竟是显得有点拥挤。
　　“我后天还有3D的直播预定呢，是去bilibili那边首次3D直播哦。”
　　“bilibili那边的3D直播啊……”
　　确实，好像目前为止都没有什么人去中国bilibili那边进行限定的3D直播。虽然和平时的B限或者是在youtube那边的直播没啥两样，但是对于B站的观众们来说也是一个非常难得的机会。
　　不过这丫头过去大概就是想唱歌跳舞吧，毕竟说的不好听一点，bilibili那里直播的时候不需要太过于关注版权之类的东西啊。
　　因为版权问题而被收益化收回甚至是毕业的Vtuber行夜也或多或少有听说过，毕竟收益化就是Vtuber生存的根本，不然也不会有很多Vtuber因为收益化无法通过而有点歇斯底里了。
　　在bilibili那边不用担心收益化的问题，直播起来自然更加轻松一点。
　　“行夜要陪着我吗？”
　　“陪着你……3D联动？”
　　“嗯！”
　　“可以哦，如果是陪你的话。”


第四百四十章、回顾中国之行
　　“这次居然是杂谈回哦！――晚上九点开始，行夜和大家一起分享一下中国之旅！”
　　行夜难得在推特上面发了很长一段的直播预告推文。本来的预告风格都是“今晚玩只狼”这样简简单单的句子，今天的杂谈居然写了一长段。
　　观众们有点怀疑她是不是有点重视自己的这次杂谈……是出于什么目的才去举办的吗？
　　不过她们不会读心术，行夜也没有告诉他们，大概是不会有人知道这里的内幕了、
　　而实际上非常简单――根本就没有什么内幕。行夜只是单纯地想要吸引多一点人来看自己的杂谈回，
　　如果人不够多的话，那自己的分享也就失去了很多意义了。
　　“要来联动吗？”
　　“不要，我八点才刚刚直播完，我可不想两个小时直接直播下来。”
　　“可是你平时不也经常一播就好几个小时吗？”
　　“一天播好几次和一次播好几个小时还是不太一样的，”千悠有点没好气地抛了一个白眼，“你找祭吧，她应该愿意。”
　　“好吧。那祭？”
　　“我吗？”
　　祭眨了眨眼睛。她有点想来，但是自己并没有去过中国，可能到时候直播起来的话就会变成行夜一个人在这边单口相声。
　　“那你想来吗？”
　　“嗯，想。”
　　“那就来呗，反正你的杂谈力还相当不错……”
　　行夜点了点头，在自己的预告推特上面加上了祭也会过来的评论。
　　时间慢慢流逝，渐渐的晚上九点就来临了。从房间里面走出来的白上千悠深了一个懒腰，有点疲惫的坐在沙发上面。
　　随着整个hololive的实力越来越强，白上千悠要帮忙处理的事情也渐渐多了起来。
　　说实话，本来是应该行夜也帮忙承担一部分的，比如对外联动，和外面合作办项目之类的……
　　但是行夜不喜欢，千悠也就为她挡了下来。
　　毕竟她们是爱人啊。
　　“辛苦了。”
　　“接下来就是你们了吧……快点开播吧，别让观众们久等了。”
　　千悠摆了摆手，在沙发上面蜷缩了起来，打算稍稍休息一下。看见她没有说话欲望的行夜也就点点头，进到房间里面准备直播了。
　　“呼……听得见吗？”
　　【听得见！】【很久没有上班打卡了呢】【今天祭酱也在吗？】
　　“咳咳，我可是有好好准备的，不要再说上班打卡啦。晚上好，我是夜雀行夜。”
　　“晚好washoi！我是祭！麻雀民们多多指教哟！”
　　【吵死了www】【祭酱还是一如既往地那么元气呢】
　　“嘛，今天呢本来是想邀请吹雪酱过来的，但是她刚刚才下播，就不让她那么辛苦了，所以我就请了祭酱过来哦。”
　　“为什么说的好像我是替代一样啊！”
　　“当然不会啦。”
　　“那……行夜酱亲我一下？”
　　“诶？”
　　【草】【夏色行夜贴贴！】【wsl】
　　面对祭的突然要求，尽管行夜早就已经或多或少习惯了，真正听到的时候还是让她微微吃了一惊。
　　真的要在这里亲吗？
　　假亲一下就可以了吧……？
　　“啾。”
　　“neeeee！不行！”
　　【草为什么亲了还不行的】【亲了还不满意吗（】
　　“我告诉大家哦，这个人，刚刚只是普通的啾了一下，根本没有亲我。”
　　【草原来是因为这个啊】【真的要来真的？】【不愧是你】
　　“就算你这么说……那，好吧……”
　　行夜犹豫了一下。是不是真的要亲上去，这点还是让她相当迟疑的――万一观众们觉得两人之间有不可描述的关系那怎么办？
　　不过想了一下，毕竟祭的人设就是如此，就算自己真的亲上去了也会视作是一种营业……
　　想到这里，行夜也就不再继续踌躇，大大方方地亲了上去。
　　只不过亲的是脸蛋而不是嘴唇就是了。
　　直播用的麦克风肯定是质量不差的，行夜亲吻脸颊的声音虽然不是很大声，但观众们还是听见了亲吻的声音。
　　一瞬间，评论里面就沸腾起来了。虽然他们知道这一切都只是营业而已，这么橘里橘气的场面还是让他们沸腾了。
　　“好了吧，亲都已经亲了。是不是可以开始正题了？”
　　“嘿嘿……谢谢招待。”
　　少女嘿嘿笑了一声，不再继续缠着行夜了，浅川小姐也终于可以正式开始自己的杂谈直播。
　　“诶多，今天主要是想和大家聊聊去中国的那些事情呢……不过大家应该也或多或少在推特上面看见过我的发言吧？”
　　【看见了】【西瓜】【感觉会不会胖啊吃了那么多www】【发的全是吃的！】
　　“对对，全部都是吃的哦。”
　　“诶……祭总是看见自己的直播间里面有打SC的人名字叫做‘推荐中国西瓜’，那行夜酱是不是真的吃过？”
　　“都已经发过照片了肯定吃过啦，去中国给我印象最深的就是那些形形色色的水果了……日本的水果都很贵嘛，但是中国的就很便宜哦。”
　　“真羡慕啊……我好想吃西瓜。”
　　“下一次有机会的话我就和yagoo桑说一下让他安排你过去www”
　　【草决定权原来其实在行夜酱这边吗？】【原来如此，hololive实际上的掌权人kana？】
　　【yagoo：小的明白了，下一次一定帮忙安排，还请放过我吧】
　　“yagoo桑wwwyagoo桑原来在啊。不过下一次的活动就不知道是什么时候了，说不定是几个月之后。说不定这个月又有一次？我也不是很清楚。”
　　“有点期待啊ww”
　　“那祭，”行夜转过头来，“如果给你一个机会去中国的话，你第一件事情会干什么？”
　　“第一件事情当然是下飞机啊。”
　　“不是……不是这个意思啦。就是下完飞机，安定下来之后，第一件想做的事情是什么？”
　　“第一件想做的事情……”
　　祭沉思了几秒钟。中国对于她来说其实有很多吸引人的地方，不过要说起来的话……
　　“果然还是先买个西瓜吧？”
　　(③42967465) 
　　pS：零式打吐了，为什么这么多演员


第四百四十一章、回顾中国之行＃2
　　“果然是先买一个西瓜？”
　　“嗯，先买一个西瓜。”
　　祭点了点头，对西瓜表现出了莫名的执念。虽然不知道为什么她这么在乎西瓜，但行夜大概觉得是因为她平时没什么机会吃水果，加上直播间里面经常会有打SC的观众……
　　中国那边的梗行夜是或多或少知道的，其中祭直播的时候一般都会出现“祭的农贸市场”之类的梗。虽然行夜已经不是很记得全称了，但那些奇奇怪怪的ID还是让她留下了相当大的印象。
　　什么，推荐中国的西瓜、茄子、桃子、祭丝、长颈鹿、熊猫什么的。
　　西瓜也就算了，茄子和桃子是梗，行夜明白，但是祭丝、长颈鹿和熊猫是什么，这些就真的超越了行夜的想象力了。
　　只能说她的想象力还远远跟不上中国的沙雕网友吧。
　　“嗯……可惜西瓜没有办法空运啊，好像也没有什么能够在日本买到便宜又大的西瓜的办法……”
　　“不过现在已经六月了吧？行夜酱不打算买一点西瓜来吃吗？”
　　“如果你想吃的话那可以啊，买一个回来放在冰箱里面，然后到时候在家里面――带回去hololive的本社里面吃。”
　　“在家里面吃的话不就是完全你自己享用了吗wwwww”
　　轻轻锤了一下差点说漏嘴的行夜的大腿，祭依然保持着元气而活泼的声线。
　　“真期待啊……我好久没有吃西瓜了。”
　　“毕竟西瓜这种东西不便宜啊，而且基本上也只有夏天的时候能吃到吧。”
　　“虽然是这么说啦……啊，谢谢SC！【给小祭的西瓜费】红色SC谢谢！”
　　“啊啊，非常感谢呢，晚上下播之后就用这笔钱去和祭酱买一个很大的西瓜回来吃哦。”
　　“不是说和hololive的大家一起吃吗？”
　　行夜沉默了两秒钟。
　　“hololive大家的那份嘛……果然还是让yagoo桑来请吧。”
　　【tanigox：明白了，已经安排上了】
　　本来行夜也只是这么随口一说，没有想到距离上一次提及已经过了好几分钟了，yagoo居然还在。
　　一般yagoo并不会经常在旗下艺人的Vtuber直播间里面出现，就算是出现也只是偶尔看看，这次留了这么长时间行夜是没有想到的。
　　“社长大人还在啊，今天怎么这么有空来看直播？”
　　【tanigox：毕竟社里面唯一一个清楚的孩子在直播，偶尔看看来恢复一下我的偶像梦】
　　【草】【文 化 逆 输 出】【不愧是你yagoo桑】
　　弹幕里面一瞬间出现了很多大概是通过神秘力量过来这边看直播的中文评论。
　　行夜倒是有点吃惊――yagoo的偶像梦想和yagoo的血压计这两个梗都算是中国那边比较兴盛的，在日本这边虽然有少数观众知道，但并不怎么普及，没想到yagoo本人倒是已经知道了。
　　“嘛……不过说起清楚的话，大家或许已经或多或少听过，hololive的三期生已经招募完毕了哦，大概……大概过一段时间就会正式出道了吧，具体是什么时间我也不是很清楚呢。”
　　“真期待啊，有新的女孩子了。”
　　“你又要去呼吸了吗？”
　　"怎么能这样说呢，明明是大家太可爱了。观众们肯定也是因为其他Vtuber太可爱了所以才会去DD的对吧！"
　　【确、确实】【说的在理】【没、没有（心虚）】
　　“你啊……就是这样的性格。一直这样下去的话吹雪酱会生气的哦？”
　　“哼――白上……吹雪不是和某个人狼，某个狼女混的挺开心吗。没关系啦，没关系啦。”
　　“无所谓了啊，已经输了。从今以后我只喜欢行夜酱了。”
　　“明明刚刚才说过三期生的孩子很可爱？”
　　“不。不一样啦。”
　　【fubukichannel：不……祭酱……回来……】
　　“哼、白上什么的，谁管啦。”
　　祭一直都有自迫害营业，既然现在fubumio的组合人气渐渐上来了，祭也就顺着台阶下，留出空间给这对新的人气组合。
　　换一个角度来说，这样“主动”退出战场也反而会进一步提升组合的人气度，在糖里面夹了一点酸酸的东西，调剂一下观众们的品味也是不错的。
　　当然，这些企划都是两人在私下就商量好的，不存在现实中真的出现的裂痕的事情。
　　人际关系营业也是相当重要的一部分，不管是维持和社外Vtuber的关系，还是和社内成员的关系营业。
　　比如行夜所知道的，最近才决定下来的mikopeko不仲营业，就是hololive目前出现的唯一一个非CP式营业。
　　当然最后到了观众的眼中会不会变成CP营业那就难说了。这些东西顺其发展就好了。
　　毕竟人设就是为了人气而服务的，只要颠覆根本，稍稍不动声色地改动还是可以做到的。
　　hololive现在已经是一个成熟的大箱了，运营手段也相比以前成熟的多。
　　“是吗。不过回到中国的话题，果然祭酱还是对中国的食物比较感兴趣？”
　　“嗯，毕竟SC里面的那些观众ID都是关于食物的，而且中国那边传过来的最著名的还是各种各样的食物吧。不如行夜酱你说说这次去中国感触最大的是什么？”
　　“我的话……我的话，反而不觉得食物是最大的文化冲击呢。”
　　行夜摇了摇头。在语言障碍基本上不怎么成为问题的情况下，中国的人文反而最让她震惊。
　　那种风土人情，街道上面行人的相处方式，熙熙攘攘的人群……
　　很多事情都是行夜在日本见不到或者难得一见的。
　　“最令我惊讶的……是呢，果然还是语言方面吧。”
　　“语言方面？”
　　“对啊，就是那天我和吹雪出去买早餐的时候，走到了一个老妇人的前面买……结果她说的上海话，我一点都听不懂。”
　　“就像是听方言一样？”
　　“大概……更像是在听外语吧。”


第四百四十二章、回顾中国之行＃3
　　不过这些都是行夜独有的烦恼――纵观整个日本的Vtuber业界，懂的中文的Vtuber根本没多少，像是行夜这样的懂中文的大物更是只有她自己一个人。
　　大概是很难找到和她深有同感的人了吧。
　　不过这些都不是重点，行夜也只是稍微提到了一下。毕竟说太多观众们也不会有一样的感觉，还不如多花点时间在说一说其他能够听懂的方面。
　　毕竟很多人是真的没有接触过中文的方言，没有一个准确的概念，要让他们听懂还是挺困难的，
　　“除了水果之外……说实话，我们晚上还偷偷出去吃了烧烤。”
　　“烧烤？就是烤肉吗？”
　　“不太一样……嗯，有点像是居酒屋里面那种串串吧。但是可以点很多份，而且相对来说也比较便宜吧。”
　　“是吗？那行夜酱吃了多少？”
　　“呃、嘛，和吹雪酱一起大概吃了50串左右。”
　　“五、五十……？”
　　【草？？】【debu啊……】【就算知道行夜酱是体力怪物也……】
　　“啊，不过其实每一串的分量也不多啦。”
　　知道自己被观众们和祭误解了，行夜也没有特别着急地去辩解，只是轻轻笑了笑。
　　“我不知道是中国特色还是说我刚好去的那家店是那样的，就是它每一串的分量都很小，但是每一串都很便宜，而且相对来说它卖的串数很多……所以说我刚刚和吹雪酱吃了50串左右作为夜宵哦。”
　　【tanigox：还有三杯啤酒下肚】
　　“是啊，那天yagoo桑和很多staff都喝了不少酒来着。”
　　“那行夜酱也喝了酒吗？”
　　“只有一点点，喝的不多就是了。”
　　行夜稍稍撒了一个慌。说实话她那天喝的挺多，有点半醉的意思，当天晚上也做了一些事情……不过这些事情都不能让观众们知道就是了。
　　“诶……我也想喝酒啊。”
　　“等你什么时候成年了我就带你去喝吧。”
　　祭现在就算是在现实里面也就只有18岁，离法律规定的年龄20岁还有一段距离，更不要说她皮套的人设只有16岁了。迫于无奈，少女也只是闷闷地哼了一声，不在继续说关于酒的事情了。
　　“啊，还有一些小情报，虽然不知道会不会惹她生气……吹雪将啊，其实是一个恐高的人哦。”
　　“诶？吹雪吗？”
　　“是啊。当时在回程和去的飞机上的时候，吹雪就全程闭着眼睛靠着我睡觉，一点都不敢睁开眼睛……还挺可爱的就是了。”
　　【恐高猫咪suki】【我也想被吹雪酱靠着啊】【我想靠着行夜酱wwww】
　　“嘛，不过每一个人都有她害怕的东西啦。不瞒大家说，其实我个人晕过山车哦。”
　　“啊……确实呢。”
　　上次的游乐场约会祭还记得清清楚楚，行夜在过山车上面一点尖叫都没有，反倒是因为不适应而脸色煞白，面无血色，实在是把祭吓了一跳。
　　幸好当时的约会还算是圆满完成，不然可能真的会留下遗憾吧――毕竟都已经计划了那么久了，前面那段时间又过的那么完美。
　　“当时行夜酱脸色都白了……我还以为行夜酱一点都不害怕呢，全程都没有尖叫过，结果转头一看……吓坏我了。”
　　“啊呀，我也没想到。毕竟那是我人生中第一次坐过山车嘛。”
　　回忆起当初的情景，行夜还是有点后怕的。
　　单纯的晕还好一点，如果晕的非常难受甚至要吐出来的话……
　　在那种情况下吐出来可不是什么好事情，场面实在是太美了。
　　“嘛，不过飞机的时间不算很长，所以还好，而且吹雪酱是害怕而不是晕机，所以多坐几次飞机应该就没有什么问题了吧。”
　　“也许吧……不过我也没有坐过飞机呢……有点期待啊。”
　　“有机会的话可以试一试哦。虽然飞机上面也没啥好看的……”
　　行夜顿了顿，回忆了一下当时看到的东西。
　　“人家都说从飞机上面往下看会很漂亮……但是当时我看下去的时候完全就是一片空白嘛，什么都看不见啊。”
　　“是这样的吗？”
　　“可能是因为我看的时间太晚了，飞机都已经飞到一个相对高的地方了吧，看出去的时候全部都是云，白茫茫一片的，什么都看不清。”
　　“嗯……不太清楚呢。”
　　【确实】【等飞行高度低一点的时间再看会不会好一点？】
　　“下次有机会的时候再说吧。不过中国的大城市好像给我的感觉和日本的也差不多，都是高楼大厦……当然也有非常有特色的建筑风格，不过我感觉那些应该都算是景点了吧。不知道这算不算是国际化的体现呢。”
　　“也许吧。”
　　“国祭化……”
　　“嗯？”
　　“不，没什么。”
　　行夜刚刚突然说了一句中文，祭自然是听不懂的。并没有打算解释的行夜也只是简单地摇了摇头，把这件事情略了过去。
　　剩下的事情是越来越偏题了――自从说了吹雪怕飞机之后，行夜和祭两个人之间的话题就渐渐地从中国和CP24上面原理，变成了自由自在漫无边际的杂谈。
　　一开始围绕着吹雪展开，然后又说了说关于hololive的话题，突然又一跳变成了最近玩的游戏……
　　“啊啊，如果可以的话还是不想和行夜酱一起玩死涂乱喷2啊www”
　　“为什么啊？”
　　“因为……行夜酱实在是太强了啦，如果不是大家一起集火的话，基本上没有人能打得过行夜酱啊。”
　　虽然很喜欢和行夜酱一起玩，但是如果和行夜作为敌对对手出现的话，祭的游戏体验还是相当糟糕的。
　　毕竟出来一会就被盯上然后送回家，一点存活的时间都没有，实在是太令人不爽了。
　　“那我以后放水嘛wwww”
　　“也不好，放水的话就感觉有点…唔，总之行夜酱一定要和我一组啦。”
　　“如果可以调配的话再说吧，”


第四百四十三章、临时整活
　　对于中国之旅的回顾很快就结束了，简单和观众们道别之后，行夜打了一个哈欠，看了看自己的手表。
　　时间掐的还是挺准的，刚刚好十点钟，准时下班。
　　聊到最后面都已经完全忘记是聊关于中国的事情了，幸好观众们本身就不是特别在意这点。行夜难得开一次杂谈回的直播，她说什么观众们都愿意听。
　　纵然在直播游戏的时候很多人都会被行夜的高超技术所折服，但她真的认真玩起来的时候还是话会变少。有些比较gachi的观众比起游戏本身，更想听她说话的声音啊。
　　“辛苦了。”
　　“啊，说起来，吹雪……啊不对，千酱在刚刚公布了一个新企划哦。”
　　“哦……是在推特上面吗？”
　　“不，是在hololive的discord群里面。”
　　“discord……？”
　　那就不是已经决定好发出来告诉观众们，而是hololive内部整活的意思咯。
　　在中国，吹雪经常被网友们称为“少主”或者“少主夫人”。有些人是觉得吹雪一直都在为hololive的整个箱做出了极大的贡献，几乎是一个人在扛着前期的hololive踽踽独行。有些明眼人则是看出来在行夜正式加入之后吹雪的压力少了不少，而且两人恰好也有CP的热度……
　　至于到底是叫少主的人比较多还是叫少主夫人的人比较多，行夜就没有了解得那么详细了。
　　“咚咚咚。”
　　敲门的声音。虽然千悠已经从youtube的直播上面确定到两人已经下播了，但是礼貌起见，她还是先敲了敲门。
　　“直播完了吗？”
　　“嗯，直播完了哦。”
　　“那就看看我刚刚发到discord上面的企划……如果可以的话我是打算全员参加的，并且在三期生出道之后我也打算拉着她们举行第二期。”
　　“第二期？为什么不干脆等三期生出道之后再一起弄呢？”
　　“你先看看企划内容在说话吧。”
　　千悠没好气地瞪了行夜一眼，在行夜的床边坐了下来，却被旁边的黑发小型犬直接扑倒，只好无奈地半躺着看手机。
　　祭的双手则是环着千悠的脖子，静静地看着手机的企划。
　　discord里面已经炸开了。这个企划单论标题来说就已经非常有趣了，已经可以预想到不管内容具体操作方式如何都一定是个神回。
　　【大揭秘！hololive的成员们最喜欢的人是！（同社成员限定）】
　　这样的标题。
　　行夜翻了一个白眼。
　　她有点不想参与到这样的一个企划里面中来啊……
　　discord里面的讨论也相当的激烈。很多Vtuber都表示这个企划其实还挺有趣的，自己想要参加。就连一直不怎么上线的时乃空都恰好出现在了群组里面，表示如果时间合适自己也会参加。
　　白上小姐得意地看了行夜一眼。
　　“你参不参加？”
　　“已经……已经确定参加的人有谁？”
　　“我数数啊……o印的有空前辈、萝卜子前辈、巫女酱。”
　　“一期生？”
　　“嗯……我、祭、梅露酱、心心。akiaki说再考虑……”
　　“嘟、嘟。”
　　话还没有说完，千悠的手机就震了一下。行夜和白上小姐歪头一看，正是亚绮私信千悠说自己愿意参加。
　　“嗯，一期生全员。”
　　“啧。二期生？”
　　“二期生也全部都参加了，虽然昴酱说自己可能到时候到不了场，只能电话通讯的样子。”
　　“gamers……”
　　“除了你。”
　　“三期生？”
　　“目前都表示出兴趣了。”
　　“咕呜……”
　　行夜咬了咬牙。
　　说实话，她其实不想参加。
　　毕竟自己只能说一个人，那无论是说喜欢祭还是说喜欢千悠，到最后都免不了会被另外一方揶揄。
　　即使可能只是揶揄两句，她也不想在这种小事上面给两人划分等级。
　　“总之就是这样啦。参不参加你自己决定了？”
　　“你这……这不是明摆着一定让我参加吗。”
　　“你可以这么认为。”
　　少女想摆摆手，却因为整个人都被祭抱住了而没有办法如愿，只能脸上挤出了一个得逞的微笑。
　　虽然现在的关系已经不是竞争对手了，但她还是挺愿意看见行夜在某些方面吃瘪的。
　　“既然是这样……唉。我明白了，抽时间准备准备吧。计划什么时候来联动？”
　　“后天下午。”
　　“后、后天下午？！”
　　行夜有点发楞。千悠做事都是比较周全的，这么大型的联动――毕竟全社都一起来参加的联动不可谓不大型――肯定都会给充足的时间让staff和参加爱的Vtuber们做准备。
　　结果她就说后天下午。
　　这根本没有时间来准备啊……
　　虽然不知道其他Vtuber们想法，但行夜还是觉得太仓促了一点。
　　主要是她明天下午还有事情要做……后天下午就要直接开始直播了，真的是准备时间只有短短几个小时了。
　　“你都问过她们了吗？”
　　“问过了。”
　　这本来就是整蛊行夜的企划，这点千悠没有和行夜说。
　　她早就和Vtuber们全部私聊过了。说实话，她真的没有想到大家的反响会这么积极，原本她以为顶多就是gamers和一二期生里面的几个，结果变成了全社集体联动，甚至连一直很忙的时乃空前辈都愿意来一起玩……
　　staff那边也问过了，经纪人小姐难得地愿意陪她们整活。
　　天时利地人和都聚集了起来，有这么好的机会，为什么不好好整蛊一下行夜呢。
　　反正到最后知道这是一场恶作剧之后，行夜也只会付诸一笑并且觉得这是一场好活……
　　那就来玩个尽兴。
　　“都问过了？大家都没有异议吗？”
　　“你也看见了？刚刚akiaki是最后一个发短信给我确认的。现在已经全员确认参加这次临时企划了，甚至经纪人小姐都愿意帮忙。”
　　“你怎么看？夜雀行夜小姐？”


第四百四十四章、大家所深爱着的！――时乃空篇
　　“来真的啊。”
　　行夜眼神已经死了。
　　看见基本上全员都在discord频道里面的时候，行夜才真正反应过来，吹雪所策划的这次活动是认真的。
　　而且相当正式……甚至可以说是hololive目前为止最隆重的联动也不为过了。
　　“大家好，我是今天的第一位主持人，来自于2434的贝尔蒙德・班德拉斯，负责hololive无印组的采访。”
　　“主人们晚上好！我是伪娘Vtuber的犬山玉姬！今天代表homolive负责hololive一期生的采访！”
　　“空帮汪汪！我是hnst的Vtuber周防patra！今天代表honey strap来负责hololive二期生的采访哟！”
　　“晚好hero！我是虚拟英雄皆守hero！今天代表ENTUM来负责hololive gamers的采访！”
　　“再次和大家打招呼！晚上好！”
　　经纪人小姐……不，这种程度的阵容怕不是yagoo亲自出马和其他社的老总商量了调人过来吧。
　　不过不得不说现在人的同接人数真的非常多――现在的同接人数已经接近两万人了，而且还在不断的飙升。
　　毕竟这次联动可是空前的，hololive的全员，来自2434的，来自个人势的，来自Entum的，来自于honey starp的……
　　这家伙到底做了什么啊。
　　“诶多，大家好。我是这次活动的总主持人，代表hololive的运营方，友人A。今天整个活动的主持就由我来开展。”
　　轻咳了一声，A酱一如既往的工具人定位。
　　“那么事不宜迟，我就开始进入正题吧。大家也能看见主题了――hololive的美少女们所心仪的对象！这样的秘密怎么能不让人心动呢！”
　　【ohhhhhhhh】【草神回】【阵容真的好强大……】
　　“前排提醒！这次的联动直播持续时间至少为两个小时，所以大家有中场休息的时间，可以上厕所点外卖吃爆米花，请安排好自己的时间。”
　　【这是看电影吗】【吃爆米花草】【至少两小时……】
　　“那么……首先请大家开始关注我们的第一组！下面交给2434的成员，贝尔蒙德先生！”
　　在友人A说完这句话之后，工作人员立刻放出了鼓掌的罐头音效。
　　虽然行夜是很想吐槽为什么明明都这么大阵仗地请了这么多人回来还要固执的用劣质罐头音效……
　　“咳咳。晚上好，再次介绍一遍，我是2434的贝尔蒙德・班德拉斯。下面就由我来负责这次hololive无印组的采访。现在有请hololiveo印组的成员们出来！”
　　“空友们晚上好！大家还元气吗？我是时乃空哟！”
　　第一个出来的当然是时乃空的声音。作为hololive的最早一位Vtuber，时乃空在hololive里面的地位不言而喻，这次的活动采访当然是她第一个出场了。
　　“晚上好，时乃空前辈。啊，时乃前辈真的是大前辈了呢，说起话来还有点紧张。”
　　“wwww不用紧张啦，我也和大家一样啊。晚上好，贝尔蒙德桑。”
　　“叫我贝尔就好。那么虽然是已经有一套固定化的流程并且已经宣布过一次了，这边我还是再说一次。”
　　“先是询问一下Vtuber在hololive里面最喜欢的人，然后是阐述一下理由和说出一件令你对她怦然心动的事情，最后做一个总结并请被选中的人发言。三步流程大概就是这个样子。”
　　【理解理解】【好期待啊wwww】【wwwww】
　　“理解！www”
　　“那么时乃空前辈，我就开始了。”
　　贝尔蒙德轻咳了一声，似乎是调整了一下状态。
　　“时乃前辈，请问你在hololive里面最喜欢的人是谁呢？”
　　“啊wwww就这样直接问出来了吗www”
　　时乃空可能是没有预料到这么直接，所以稍稍愣了愣。
　　“怎么说比较好呢，虽然作为偶像大家一定不希望……或者说一定希望我喜欢观众大家吧。虽然可能会被讨厌，但其实我心中的也是有心爱着的人哦。”
　　“哦――非常有意思了。这里就交给时乃前辈做一个独白吧。”
　　“嗯……怎么说呢，我最喜欢的人，果然是……”
　　【是A酱！】【是金发渣男（】【←说了是hololive里面的啊】【是A酱！】
　　“果然，是行夜酱吧。”
　　哈啊？
　　行夜在电脑前面愣了好几秒。
　　【？？】【草居然是行夜】【罪孽深重的女人wwww】
　　“哦豁。居然是行夜小姐呢。”
　　贝尔蒙德并不意外――他们做主持的早就拿好脚本了，从头到尾被蒙在鼓里面的只有行夜一个人。
　　“嗯……啊，感觉还是有点害羞啊www”
　　“没关系没关系。时乃前辈可以慢慢来说。”
　　“嗯。虽然她是后来才进来的后辈，并不是一开始就是hololive的人……但是怎么说呢，身上真的有一种非常吸引人的特质呢。”
　　【我懂我懂……】【wagaruman！】【都能明白wwww】
　　“所以是这种特殊的特质吸引了时乃空前辈吗？”
　　“差不多吧，但是她很多方面都很吸引我哦。很多生活中的小细节都让我觉得，‘啊，这个一定是非常适合做男朋友的人啊’。”
　　为什么直接钦定就是男朋友了……明明我也是女的诶。
　　苦于关着麦克风的行夜只能私下吐槽了两句，不敢说话。
　　“原来是这样啊。我也有所了解呢，毕竟和行夜小姐有过几次的合作。不过还是想听一听时乃空前辈和行夜小姐之间的故事。”
　　“嗯嗯……不过故事可能有点长，大家要慢慢听哦。”
　　这么说着，时乃空深呼一口气，缓缓地说出自己和行夜之间的故事。


第四百四十五章。大家所深爱着的！――时乃空篇＃2
　　时间：2019年2月23日
　　hololive本社里面不知道什么时候多了一只cK肝。
　　说是cK肝，但其实cK肝的设定就只是一只熊玩偶而已，所以直接说hololive的本社里面多了一只熊玩偶也没有关系。
　　或者更加准确地说，是一个穿着熊玩偶服的人。
　　hololive的工作区域里面几乎所有人的注意力都集中在了这只熊身上。可能是因为现在是中午休息的原因，经纪人小姐也没有让工作人员们一直工作，就任由这只cK肝摇摇晃晃了。
　　不过这只cK肝也并不安分，这边走走那边看看，还是挺影响人休息的。于是有点生气的经纪人小姐就把熊玩偶赶到了Vtuber的休息室里面去――毕竟那里目前就只有行夜一个人，影响比较小一点。
　　“啊呀？”
　　高挑而漂亮的少女坐在长沙发上面，看着被经纪人小姐推进来的cK肝，愣了愣。
　　“经纪人小姐？”
　　“这是……我也不知道是谁。她全程不愿意把头套摘下来，那就算了，让它在这里待着吧……”
　　“哦哦……我倒是不介意啦。”
　　行夜摇了摇头。她并不介意偌大的休息室里面多一只熊玩偶，毕竟cK肝的设定还是挺可爱的，现在熊玩偶的样子也挺耐看，不会让她觉得不适应。
　　见行夜没有抗拒的意思，经纪人小姐便点了点头，放心地把这只熊交给了行夜。
　　休息室里面剩下了一个人一个熊玩偶，正在互相看着，大眼瞪小眼――如果熊的眼睛聚焦在行夜身上的话。
　　“那个……请问你是？”
　　cK肝摇了摇头，不愿意说。
　　是哪个工作人员吗？还是说是哪一个恶作剧的小孩子？
　　因为刚刚才处理完东西，之前一直都在会议室，所以行夜也不知道cK肝里面可能的人是谁。
　　“嘛，就算你不愿意说我也没关系啦，我不是很在意。要来喝点水吗？”
　　cK肝指了指自己的嘴巴。
　　明显就不是能够喝水的设计啊。
　　“那好吧……只能姑且称呼你为cK肝……君？”
　　cK肝摇了摇头。
　　“cK肝小姐。”
　　cK肝高兴地点了点头。
　　“那cK肝小姐过来是干什么的呢？”
　　cK肝的双手努力地比划了一下，但行夜还是没能明白她的意思，只知道她是因为被嫌到处走来走去很碍眼所以被扔进Vtuber的休息室里面的。
　　不愿意说话也不愿意脱下头套，这很难沟通啊……
　　行夜挠了挠头。她走到了熊玩偶的前面，敲了两下玩偶的头。手指和头部发出咚咚的声音，听上去还莫名有些悦耳。
　　不过cK肝就好像真的被敲了头一样，惟妙惟肖地做出了吃疼的动作，还对着行夜发起了反抗――从动作上面看来里面的人确实是个女孩子。
　　“不过一直呆在这里也不是什么事啊……看你应该就是想来找点乐子吧？去其他地方我们跳跳舞？”
　　虽然只是随口这么一说，但cK肝的反应却意外地剧烈。它非常高兴地点了点头，马上从沙发上面站了起来，却又因为穿着布偶服有点不适应而一个踉跄差点摔倒。
　　“小心点……我牵着你走吧？”
　　不愿意说话的熊玩偶做出了一个手势。虽然不是特别明白，但行夜觉得它应该是在问自己“可以吗？”。
　　“可以哦，但是不要吵，知道吗？不然我就让经纪人小姐继续把你关在这里了。”
　　熊玩偶点了点头。
　　看见对方有点妥协的意思了，行夜也就放心地走上去牵起了熊玩偶的手，推开了Vtuber休息室的门。
　　布偶服对于里面的那个人来说有点太大了一些，甚至行夜都有点难感受到里面的手。
　　经纪人小姐看见cK肝的时候本来想斥责它的，但是看见是行夜带着它出来，就放下了心，只是用叮嘱意味的眼神看了一眼cK肝。
　　行夜并没有理会经纪人小姐的眼光――她知道经纪人小姐还是放心她的。
　　录音室什么的还是比较狭隘了，行夜就带着cK肝来到楼上的3D直播室。还没等行夜说话，cK肝就自己推开了门，走进了其中一间，然后熟练地开了灯。
　　行夜微微皱起眉头，但又很快的舒展开。
　　“那就……来跳舞吧。”
　　虽然不知道自己心中猜的对不对，但是行夜还是哼出了一首恋爱裁判。
　　和她想象的一样的，cK肝随着她的哼唱慢慢的跳起了舞……虽然笨拙，但是动作标准，一板一眼的很是样子。
　　连着唱了两首歌，直到有友人A带着工作人员过来赶人顺便寻找不知道什么时候不见的时乃空了，行夜才牵着cK肝的手，匆匆忙忙的逃回了电梯间。
　　“真是危险呢，差点被抓到了啊。A酱跑的比想象中的还要快呢。”
　　cK肝点点头。
　　“嘛，不过接下来我还有点事情，就不继续陪着你啦。”
　　行夜笑了笑，轻轻拍了拍cK肝的头。
　　“注意不要玩的太过火了哦，空前辈。”
　　――――――――――――――
　　“所以当时就……嘛，觉得，行夜酱真的超级温柔啊……而且被她牵着手逃开A酱有种很令人心动的感觉呢www”
　　“啊啊，确实，这还真的是非常有意思啊。”
　　贝尔蒙德饶有兴致地点了点头。虽然剧本上面都写的清清楚楚，但是这些故事的具体内容他是没有听过的。况且这些故事都是hololive的成员真的和行夜发生过的事情，那就让他更加感兴趣了。
　　“虽然不知道是什么时候发现的，但是还继续愿意陪我玩，甚至还哼我跳过的曲子来给我伴舞，我真的很开心哦。所以就……嘛，爱上了wwww”
　　“青春呢。那行夜小姐，你有什么想说的吗？”
　　终于被解除了禁言的行夜深深地叹了一口气。
　　“主要是空前辈对于3D直播室也太熟悉了一点……而且你进去的那间可是空前辈自己专用的直播室哦，我们后辈都是用旁边那间的，所以我才会察觉是空前辈啦――一开始我还怀疑是其他人，毕竟hololive里面的少女就只有Vtuber们了嘛。”


第四百四十六章、大家所深爱着的！――roboco篇
　　“所以就是这股温柔和体贴打动了时乃前辈呢。行夜小姐还有什么想说的吗？”
　　“大概没有……嗯，我觉得应该没有了。”
　　行夜摇了摇头。第一个出场的时乃空直接点名自己这件事情她有点意想不到――毕竟行夜以为她会选友人A或者是心心甚至是祭的，万万没想到居然选择了自己。
　　不过接下来是roboco前辈……两人之间没有什么联系，大概是不会有自己的出场机会了。
　　“非常感谢时乃空前辈的参与！让我们来到第二位hololive无印组……roboco前辈！”
　　“好萝卜~roboco哟。”
　　“那么roboco前辈，现在有什么感想吗？”
　　“是呢……没想到身为机器人的我也要被问这个问题呢。”
　　“意思是说‘机器人没有心’之类的话？”
　　"不是啦~"roboco说话的时候总是带着一种非常特殊的语调，听上去软糯糯的，非常悦耳，“我可是高性能的机器人哦，感情这种东西肯定也会被模拟出来的。”
　　“是这样啊，不愧是高性能的机器人呢。”
　　贝尔蒙德其实并不是特别清楚roboco的设定，幸好roboco本身就是一个喜欢强调自己设定的人，所以贝尔也免去了这个方面的尴尬。
　　“那么准备好公布了吗？高性能的心智模拟机器人roboco桑。”
　　“准备好了。”
　　“那么接下来请听！roboco桑在hololive里面最喜欢的人是！――”
　　贝尔蒙德故意拉长了声调卖关子来制造气氛，行夜则是静静地看着屏幕，脑子里面不断地思考着roboco可能给出来的答案。
　　答案还挺多的，虽然和roboco的在直播的交集并不多，但是终究是hololive里面的同事，见面次数不算少，而且脱离了Vtuber的同事身份之外也是朋友，行夜心里还是有几个备选答案。
　　比如一起和她玩堡垒之夜的诗音啊，同为无印组而经常见面的樱巫女或者是时乃空……
　　“虽然只是模拟出来的感情……但是我的核心告诉我，我最喜欢的还是行夜酱呢。”
　　对对对，行夜也有可能……
　　哈啊？
　　行夜睁开了眼睛。
　　不是……这是到底是怎么联系到自己身上的？
　　就算算上平时社内的活动，自己和roboco接触的时间也不多啊！
　　虽然还不知道具体发生了什么事情，但是双商都很高的行夜已经或多或少差距到了这件事情有点蹊跷。
　　等下一个樱巫女说的时候大概就能明白了吧。
　　“哦？居然也是行夜小姐吗？”
　　贝尔蒙德适时地“惊讶”了一下。虽然知道这是演技，但行夜还是觉得贝尔蒙德惊讶的样子有点滑稽。
　　可能是因为两人之间的交集不是特别多，行夜只看见过贝尔蒙德沉稳的样子，倒还没有见过他强装惊讶的样子。
　　毕竟之前联动的时候行夜把匠魂mod里面的锤子给他的时候，贝尔蒙德脸上的惊讶才是真实的反应。
　　“是的！我喜欢行夜酱。”
　　“还真是直接的告白啊。”
　　【草也是行夜吗】【我怎么觉得后面的人都会选行夜……】【大家都喜欢着的行夜酱】
　　“喜欢行夜酱的话，我觉得大家其实都是一样的吧，喜欢行夜酱的温柔体贴。其实我也不例外。”
　　roboco点点头，开始诉说自己和行夜之间未曾被提及的故事。
　　――――――――――――――――
　　2019年1月17号
　　“咔哒――”
　　“哦？”
　　高挑的少女走进了Vtuber的休息室。
　　她本来想在沙发上面休息一下，却发现沙发已经被一个少女所霸占了。
　　roboco前辈正侧躺在上面，睡得正香甜――
　　看起来也并不是那么香甜。
　　现在的天气还是相当冷的，虽然不知道roboco前辈到底有多累，但她直接就这样睡在沙发上面，衣服也没有盖，肯定是很容易感冒的。
　　不如说她现在已经睡着了都下意识地抱着手，不难看出其实她还是觉得很冷。
　　这样子不行啊……行夜皱了皱眉，这样下去的话轻一点就感冒，严重的话发烧都有可能。
　　得做点什么。
　　带着这样单纯的念头，行夜转头出去问了问经纪人小姐hololive的休息区在哪里――hololive内部是有像是酒店一样区域的，有时候实在太晚了就有会员工或者是Vtuber在里面度过一个晚上。行夜就是打算把roboco抱过去睡。
　　毕竟那里有大棉被和软床，怎么看都比软塌塌的沙发和根本不存在的空气被子要好。
　　再次进来的时候高挑的少女就没有再在门口做停留了，而是深呼吸一口气，活动了一下自己的双手，一个公主抱直接把roboco抱了起来。
　　roboco其实是昨天晚上通宵玩堡垒之夜了，早上的时候也没有休息，下午才突然想起hololive本社这边有事情需要去一趟，所以才会出现这种办完事情直接累倒在沙发上面的场面。
　　当然，行夜的动作是肯定吵醒了roboco。然而不知道是太累还是其他原因，roboco的神志虽然清醒了过来，但是身体却无法做出任何反应。
　　这是鬼压床，或者叫梦魇，或者叫睡眠瘫痪症。
　　自己果然是过度劳累了……
　　因为感受到了行夜的存在，所以roboco也没有慌张。虽然身体做不出任何反应，但是roboco还是能感受到外界事物的。
　　从行夜有点单薄的怀抱慢慢到了一个柔软的床上，roboco哪里还不知道发生了什么。
　　就是这个多管闲事的少女，把自己从Vtuber的休息室里面抱到了睡房那边去，还帮忙盖好了被子……
　　真的很细心啊。
　　有这样的后辈其实也是自己的幸福……
　　一边这么想着，roboco的鬼压床debuff也恰好消失了，少女再次陷入到深深的沉睡中。
　　然而令她没有想到的是，大概三个小时后醒来睁开眼睛的少女，看见的依然是那个高挑而漂亮的身影。
　　“晚上好，roboco前辈。睡得很香呢。”


新年快乐！
　　如题，新年快乐。
　　今年的洛某人是和夜娘一起玩游戏度过的，礼问大家的跨年方式（
　　新的一年这本书也快要接近完结啦，以后的写书历程上请大家多多关照哦！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


第四百四十七章、大家所深爱着的！――roboco＃2、miko篇
　　“行夜酱……”
　　“啊，那个，擅自就把你抱过来了……真的不好意思。”
　　有点不好意思地挠了挠头，行夜把手机放下来，看着roboco刚刚睡醒的样子，偷偷笑了两声。
　　“晚上好……行夜酱。为什么要在这里陪我……哈啊，陪我到现在呢？”
　　“因为擅自这样抱你过来的话，如果直接走掉会让你醒来的时候觉得不安心的吧？”行夜摇了摇头，“在休息室里面睡着睡着突然醒来就在床上什么的……毕竟roboco前辈可是女孩子呢。”
　　确实是这样的。
　　如果原本在沙发上睡着了，醒来之后却发现自己在床上，无论是不是衣冠不整都会第一时间陷入恐慌的吧。
　　听到她这个理由，roboco就更加不好意思告诉她说自己之前产生了梦魇反应，其实知道是行夜帮忙的这件事情了。
　　“那……在这里浪费了这么久的时间，真的非常感谢你……”
　　“没什么，本来今天回去也就是做做后面直播的准备而已，改成在这里做好像也没有什么关系，我就干脆等你起来再说了。”
　　“这样啊……”
　　恨不必要的体贴啊。明明只需要在旁边留一张纸条就可以的事情……
　　该说她是蠢呢还是单纯呢。
　　“总之谢谢了……”
　　roboco点了点头，露出了一个不好意思的笑容。
　　――――――――――――――――――――
　　“哦豁……原来是这个样子的呢。”
　　“是的。我觉得的话，果然行夜酱身上那股体贴和温柔能感动很多人吧？”roboco有点不好意思地嘿嘿笑了笑，“毕竟让人爱上有的时候就是让别人感觉别人对你好啊。”
　　“确实是这样的呢。那roboco小姐有什么想说的吗？”
　　“已经没有了哦。”
　　roboco的声音传来，接着就是一小段时间的沉默。贝尔蒙德翻了翻名单，顺便让A酱把行夜的麦克风给解除禁言。
　　“那么……第二次出场的行夜小姐，请问有什么想说的吗？”
　　行夜什么都不想说。她顶着个死鱼眼，手上拿着千悠喝剩一半因为饱了而没有喝完的奶茶，整个人半瘫在椅子上面，一点都看不出所谓的温柔和体贴。
　　房间隔音很好，但是行夜听见了隔壁房间的臭猫在狂笑。
　　她又不蠢，怎么可能一点都看不出来啊。
　　不如说她比千悠预想的还要提早看出来，毕竟吹雪还觉得她应该会被这么多人集火而陷入一定的混乱之中……可惜没有。
　　浅川小姐，现在非常冷静。
　　不过既然是这个样子……观众们的兴致也很高，瑞国直接揭穿那就太不好了。
　　“果然还是……为什么选我啦www”
　　“诶？别选择很不高兴吗？”
　　“嘛……倒也不是说不高兴什么的……不过相对来说的话，没有什么实感吧。”
　　“没有实感？”
　　“嗯，”行夜点了点头，假装还不知道真相，“对我来说那件事情也……也不是很特别的是事情啦。”
　　贝尔蒙德笑了两声。行夜听得出来他想说点什么，但最后还是没有说出来的，只是嗯了一声。
　　这个家伙肯定早就已经和其他人串通好了……演技还不错。
　　“那还有什么想说的吗？”
　　“大概没有了。”
　　“好的，感谢第二次出场的行夜小姐，”贝尔蒙德再次咳了一声调整了一下自己的情绪，“接下来我们就有请第三位hololive无印组的Vtuber，miko！”
　　作为主持人和hololive箱以外的Vtuber，他确实感觉这次hololive箱的活动举办的非常成功。能够想出这个点子来的人应该就是白上吹雪之类的策划鬼才了。
　　作为自己合作对象的行夜还是挺惨的……不过贝尔蒙德表示自己看的很开心，不会帮忙。
　　“首先请自我介绍一下吧？有的观众可能还不认识呢。”
　　“嗯！怎么能还不认识我呢！我可是精英巫女！喵哈喽！我是精英巫女，miko哟。”
　　“那现在感觉如何呢，miko小姐？”
　　“嗯……miko，miko现在有点紧张！”
　　“那需要一点时间来修整一下吗？”
　　"不用！miko可是专业的精英巫女！在这方面也是精英的！miko已经做好准备了，随时可以开始！"
　　“非常有气势呢……那么请！miko小姐！”
　　“miko！miko！miko喜欢的人是！”
　　是夜雀行夜啦。
　　浅川行夜小姐打了一个哈欠，对于后面的发展已经完全不惊讶了。
　　“是行……行夜酱！”
　　是是是你最喜欢我……然后呢？因为什么？
　　行夜现在反倒对她们说出来的故事比较感兴趣。
　　其他人不知道，时乃空和roboco两个人说出来的事情都是真实发生过的，那按照接下来的发展，后面的时间应该都是真实发生在每个人的身边的。
　　那些事情连行夜自己都忘记了，她们却还记得清清楚楚……
　　说实话，行夜有点小感动。但这份小感动因为她们合起来整蛊自己而变得不感动了。
　　“嘶……啊啊。”
　　贝尔蒙德震惊了！
　　行夜觉得他演技还是不错的。
　　“居然都是行夜小姐吗？hololive的前三个人……嘶，居然都喜欢行夜小姐啊。”
　　“哼！虽然是前辈们，但她们是抢不过miko的！”
　　miko的声音里面满满的都是自信，好像行夜已经是自己的囊中之物了一样。
　　“非常有自信呢。那miko小姐能说一说你喜欢行夜桑的哪个地方呢？”
　　“哼哼……我喜欢行夜酱的地方和之前的两位前辈都不一样！”
　　“都不一样呢……那么请问是什么地方呢？”
　　行夜挑了挑眉，从椅子上面坐了起来。说实话她也挺好奇的，自己和miko之间的交集并不算多，但还有什么事情是自己忘记了，却被巫女记在心中了。
　　总感觉会是比较糟糕的事情……行夜下意识地


第四百四十八章、大家所深爱着的！――miko篇＃2
　　“咔嚓！
　　“？！”
　　温泉旅馆房间的门突然传来了被锁上的声音，行夜抬头一看，miko不知道什么时候冲到了自己的面前。
　　“行夜酱！”
　　“是？”
　　“能做一个这个动作给我看吗！”
　　面对突然冲到自己面前的miko，行夜先是镇定地看了看miko的手机屏幕，然后露出了一个“你是不是在和我开玩笑”的表情。
　　“这上面的……难道不是小黄油里面的动作吗……？”
　　“是这样的。”
　　被行夜质疑的miko一点退缩意思都没有，反倒是非常笃定地承认了下来。
　　miko手上的照片是一张CG的截图，也不知道是画师画的有点太夸张还是miko的好奇心过剩，她居然希望行夜还原一下上面的动作。
　　“这个……呃，嗯……”
　　少女的脸微微发红。虽然不是很抗拒，但是如果有拒绝余地的话她大概不会这么做吧。
　　“我想看看这个动作是不是真的可以做到！拜托了行夜酱！就做出上面女方的动作就可以了！”
　　“女方的动作……那不是还有一个男的吗？”
　　“男方我来。”
　　miko的脸上露出了一个不怀好意的笑容，让行夜觉得不寒而栗。
　　本来做这种动作就已经很羞耻了……甚至还要和miko配合还原出来，行夜的嘴角在不断抽搐。
　　“为什么要……要来找我？”
　　“因为其他人做不到……我已经找梅露酱试过了，但是梅露酱好像腿抬不到的样子呢。”
　　“你对梅露梅露做了什么……”
　　怪不得刚刚梅露一脸人生已经毫无意义反正也嫁不出去了的表情走进来，没头没脑说了一句“小心小樱”之后就灰溜溜地离开了。
　　也就是在温泉合宿的时候miko才敢做这件事情了――要是敢在本社这么做，经纪人小姐不把她的皮扒下来。
　　“拜托了！行夜酱！目前来看只有你的柔软度可以做到这件事情了！”
　　“祭不也可以吗？”
　　“祭酱身高有点不太合适……拜托了嘛行夜酱！回去之后请你吃东西！”
　　“……唉，好吧好吧。”
　　像是自暴自弃一样把自己一头秀发全部弄乱，行夜认命似的走到了床的旁边，脱下了鞋子爬到了床上。
　　“这个画师脑子绝对有病……一字马怎么可能舒服……不如说动都不可能动吧……”
　　miko已经躺在了床上，静静地等待行夜的动作。
　　“我总感觉……自己的人生……就要被你毁掉了……”
　　“不会啦不会啦。放轻松，事成之后我的欧派随便你揉三十分钟，算是补偿。”
　　“时间好长！――那种超级烂的补偿才不需要呢……我自己的比你还大。”
　　“咕！――”
　　miko不说话了。
　　对照着手机上面动作，行夜颤颤巍巍地试图去还原。奈何这个动作实在是有点过于奇怪，无论怎么样行夜都没法很自然地用那个地方对准miko的那个地方……就算是对准了也没有办法坚持下去。
　　看来没有实现的可能性啊……
　　“应该不行……感觉就不是人类能够做出来的动作啊。”
　　“嘿嘿……这个角度看上去真的好色哦……”
　　“小樱！”
　　“啊！……抱歉抱歉！结、结果就是没有办法做到是吧！我知道了！我现在就离开了！”
　　miko带着笑容收下了照片，然后刚想起来的时候，门口传来了被推开的声音。
　　两人的眼光和刚好回来的时乃空发生了激烈的碰撞。
　　“……？”
　　“啊……这个、空前辈……那个……”
　　“空前辈……”
　　“你们在干什么？”
　　时乃空的眼睛睁得大大的。
　　“这个……就是……我请小樱帮我固定一下动作……我正在做锻炼。”
　　“啊！原来是这样啊。那这个动作是用来练习什么的呢？”
　　“是……是来练习背肌和大腿肌的。”
　　行夜现在身体上传来的撕扯感让她很轻松地就回答了这个问题。既然时乃空都已经在了，那miko后面的计划就都不能进行下去了。两人便灰溜溜地走出了房间，然后巫女被行夜狠狠骂了一顿。
　　这是一件发生在温泉合宿时的小插曲，也是miko和行夜接触最“亲密”的一次了。
　　――――――――――――
　　“所以……？”贝尔蒙德有点不懂的挠了挠头，“这件事情的整个过程中，好像没有任何令人感觉怦然心动的地方啊？”
　　“当然有啊！”
　　miko的声音突然提高了很多，就像是为了什么真理而据理力争一样。
　　行夜对这件事情倒是非常有印象……不过当时因为怕祭和千悠生气就没有说……
　　“行夜酱超级色气的动作和表情，难道不令人心动吗！想象一下你有这么一个绝赞身材的女朋友，每天回家之后她就穿着那种围裙走上来――”
　　友人A面无表情地把miko给静音了。
　　“……那，行夜小姐，有什么想说的吗？”
　　“……我没有什么想说的。”
　　一点也没有感动的地方啊。
　　本来行夜还以为自己和巫女之间有什么非常撩人的地方，结果发现也没有，而且那只是巫女酱的一己私欲而已。
　　无印组的采访就这样结束了，行夜拆下耳机想揉揉自己的耳朵，却发现旁边不知道什么时候站了个人。
　　“……啊。”
　　看着面无表情的白上千悠，行夜的额头上面全都是冷汗。
　　中间有一段休息时间，而且按照一期生的顺序，白上吹雪是第三个出场，期间不会有她任何发言的机会，所以她现在才这么淡定地出现在这，静静地看着行夜。
　　“我……我没啥好解释的。任由你处罚吧……瞒着你和巫女酱做这种事情确实是我不对……”
　　“惩罚。”
　　“是。”
　　“那就把miko的补偿用到你身上吧。”
　　“什么……？”
　　行夜愣了愣，然后花了几秒钟的时间回想了一下刚刚miko说过的话。
　　半个小时……
　　看来今天晚上有自己好受的了……
　　看着一言不发离去的千悠，行夜惨笑一声，搓了搓自己的脸颊。


第四百四十九章、大家所深爱着的！――亚绮篇
　　当然，千悠和行夜两个人私下的互动，线上的大家是没有办法知道的。线上的几位主持人很快就完成了交接，开始了对hololive一期生的采访。
　　hololive一期生采访的顺序是akiaki，祭，梅露，心心，吹雪这样的顺序，所以第一个下来就是异世界的半精灵接受采访了。
　　“那么接下来就把时间交给犬山玉姬桑了。”
　　“是的！――这里是homolive一期生，伪娘Vtuber的犬山玉姬！”
　　【homolive一期生来采访hololive一期生草】【总觉得事情会朝这不妙的地方发展啊W】
　　“那么事不宜迟，我们马上就清楚第一位采访对象吧！亚绮・罗森酱！”
　　“阿罗娜――我是亚绮・罗森塔尔哟。”
　　亚绮的出现频率并不是很高，一来是她自己身体的问题，二来也是因为人气相对于hololive的其他人来说比较低迷，所以一直一来她在hololive里面也没什么存在感――犬山玉姬其实和hololive里面相当多的一部分人联动过，但还有少数是从来没有交流过的，亚绮就是其中一个。
　　“啊……该说初次见面吗wwwwhololive里面很多人我都接触过了，但是aki酱的话还是第一次聊天呢。”
　　“初次见面www我现在也觉得有点微微紧张起来了。”
　　从aki的笑声就能听得出来她现在微微有点紧张。原因有很多，其中一个原因可能是犬山玉姬也算是个大物，她还没有什么和大物一起联动的经验。
　　她直播的频率本身就不算高，更多的都是自己一个人做点什么。
　　“那aki酱，让我们直入正题吗？”
　　“嗯！直入主题吧！”
　　akiaki点了点头，发出了充满干劲的肯定声。
　　行夜现在倒是已经不是特别在意前面的部分了。她知道这个企划就是针对自己举行的，而且就是白上千悠策划出来的，所以如果不出意外的话，应该是全部人都会选自己。
　　她在意的是发生过的事情。
　　“那么！亚绮・罗森塔尔小姐！您在hololive里面最喜欢的成员是！”
　　“是行夜酱！”
　　果不其然，亚绮说出了一个令行夜完全不意外的答案。
　　犬山玉姬虽然知道所有人都会选择行夜，但她还是非常敬业地露出了惊讶的表情，还小小地叫了一声。
　　“居然也是行夜酱吗……这样子的话，你要和前面三位无印组的一起争夺了哦！”
　　“是的……不过我相信我还是有胜率的！”
　　亚绮罗森点了点头，沉下心来，整理了一下措辞。
　　行夜把奶茶放在了桌子上面，调整了一下耳机的位置，准备像是听话剧一样听听在aki那里自己的故事。
　　特别是那些自己和她们平时交集不是很大的Vtuber同事，行夜就特别感兴趣。
　　“那么亚绮酱的怦然心动时刻是！――”
　　犬山玉姬拉长了声音，亚绮・罗森塔尔眨了眨眼睛，开始缓缓道来。
　　――――――――――
　　“嘿咻……”
　　亚绮・罗森塔尔难得的出现在了hololive的本社里面。她的家离这里还是有一点距离的，而且她经常小病大病不断，能在hololive本社见到她的概率很小。
　　所以行夜觉得今天的自己还是比较幸运的。
　　虽然这样说搞得好像亚绮・罗森是什么稀有现象一样……但是看见aki在本社里面，行夜有种今天自己的厄运也不是那么糟糕的感觉。
　　“aki酱，需要我帮忙吗？”
　　“嗯……嘿咻，不用……这些东西不是很重。”
　　虽然这么说着，aki的脸还是憋得有点微微发红，显然用了不少力气。觉得对方只是在逞强的行夜走上前去，帮aki拿走了上面的那部分，两人并肩走向了储物室。
　　“呼――谢谢行夜酱啦。”
　　“现在就要走了吗？”
　　“不，一会还有一点事情要和经纪人小姐交流一下，所以现在先回去Vtuber休息室。”
　　露出了一个简单的笑容，aki朝着Vtuber的休息室走去。Vtuber们来hololive本社除了睡房那边可以度过一晚上的区域就是呆在休息室里面，或者是在自己的工作组那边待着，很少去其他地方。
　　“说起来也是的……是那一个staff干的事情啊，这么不负责，居然让你这样一个弱女子来搬东西……”
　　“没有啦，只是我自己提出要帮忙的……不是哪个staff的错哦。”
　　“那你也要注意一下自己啊，毕竟身子那么弱……”
　　“行夜酱。”
　　aki的声音突然严肃了起来。行夜察觉到对方的情绪有了一些细微的变化，立刻意识到自己可能说的话有点问题。
　　“虽然经常生病，但是我力量方面一点也不弱哦……要来和我掰手腕和我试一试吗？”
　　现在的时间是二月刚刚出头，还没有举行行夜的3D化，亚绮罗森便信心满满地向行夜发起了掰手腕的挑战。
　　行夜也知道，有一些人虽然她经常生病，但并不代表力量很弱，甚至相当有力气也是有可能的。
　　她可能是想在掰手腕里面赢自己，让自己明白其实她的力量并不弱吧。
　　不过aki酱找错对象就是了……碰上其他女孩子可能就算盘如意了吧。
　　行夜点了点头，在饮水机那边接了两杯水，放在了aki的面前。两人先是互相看着喝了一杯水，就像是举行什么隆重的对战仪式一样。
　　两只手放上了桌面，手指相扣。aki深深地呼吸了一口气，搓了搓行夜的手。
　　手感很好……是那种女孩子特有的小软素手的感觉。
　　“那……行夜酱准备好了吗？”
　　“嗯，准备好了哦。”
　　看我一下子把你扳倒，这样你就会明白我不是弱女子了！
　　怀着这样的想法，aki在倒数结束的一瞬间全力发动――
　　行夜的手纹丝不动。


第四百五十章、大家所深爱着的！――aki塔尔篇＃2
　　如果这件事情发生在温泉合宿之后或者是行夜的3D首次直播之后，那可能亚绮就不会选择以这样的方式来证明自己了。
　　“……”
　　诶？
　　亚绮在自己的心中诶了一声。
　　行夜没有用力。她从刚刚一瞬间的冲击力已经知道了aki的臂力――在女孩子中确实算是非常不错的，甚至比一些男性都要来的更强。
　　但行夜毕竟是专门锻炼过的，手部的力量不是aki能比的。
　　“呜呜呜……哼――”
　　从手上面传来的力道可以明显感受得出，aki的力量已经不够前面那么大了。
　　行夜并不着急，而是等她用完力气之后，慢慢地朝着她的方向下压。
　　“呜――”
　　一点……又一点……每当aki的手爆发出一阵力气来抵抗的时候，行夜都会用稍微大一点的力气，保持一个非常稳定的速率缓缓向下。
　　简直有点是在羞辱的意思。
　　亚绮・罗森涨红了脸――一来是因为手部用力导致自己的脸色泛红，二来也是觉得行夜这样戏弄自己让自己有点愤怒。
　　但是没有用，即使是全力的冲击她也没法挪动行夜丝毫，只能看着自己的手慢慢慢慢被向下压去。
　　然而就在快要接触到桌面的时候，行夜突然扯着aki的手往自己那边倒去，力度之大甚至发出了一声很响的碰撞声。
　　松开了手，行夜的手背微微发红。
　　“你！――行夜！你在羞辱我吗！”
　　aki明显有点生气――先是慢慢一点一点地压到自己，在快要赢的时候却突然往自己的方向倒去，让自己强行获得胜利……
　　这样的胜利一点也不光彩，反而让aki觉得对方在羞辱自己。
　　“没有羞辱的意思……只是我确实输了。”
　　“确实输了？”
　　“是不是弱女子……应该说，能不能承担这样的事物，和心理有关，”行夜摸了摸自己还有些发疼的手背，“aki酱这么努力地向我证明自己的力气是完全足够的，那种愿意站出来承担事物的决心击败了我，所以掰手腕的胜负本身已经没有什么特别大的意义了。”
　　这话说的还真好听……
　　但是aki不得不承认，她确实有点被这番话打动了。
　　她确实是想证明，向行夜证明“自己有做好这份事”的能力，所以才想让行夜知道自己的力气很大。但是在知道自己的力气完全比不过行夜之后，她也没有立刻放弃或者是找借口什么的，而是尽力地去迎战……
　　行夜觉得这就已经很能够说明aki不是一名弱女子了。
　　“但就算是这样，你也不能太逞强自己哦，毕竟你经常生病这件事情是真的嘛。”
　　“我知道了……谢谢关心。”
　　这是一个游戏玩家的思维吗？
　　看着渐渐远去的行夜，aki思考着这个问题。
　　――――――――――――――――
　　原来是这件事情啊。
　　行夜无声地笑了笑。说实话她还挺害怕aki因为这件事情而生气的，毕竟从经历上来说她确实是羞辱了aki，后面也只是说了一些漂亮话而已。
　　没想到居然被记了下来，并且拿到了现在这个场合来说……
　　不对，说不定这其实也是一种报复……
　　少女觉得现在自己已经有点被这个企划弄得魔怔起来了。
　　“是这样呢……行夜酱，不过行夜酱的力气真的很大啊。”
　　“玉姬酱也知道吗？”
　　“嗯嗯，当然知道哦。好像是上次线下联动的时候，为了喝水，就……嘛，我也不是很记得了，是一手一桶水的样子？直接拿着就走上来了……只对这件事情发生的存在印象很深，具体情况是怎么样我有点忘记了。”
　　“可惜当时温泉旅行的时候我没有去呢……而且后面也没有什么和行夜酱见面的机会了，不然想看看她的手臂是不是全都是肌肉。”
　　不不不……再怎么说也不会全部都是肌肉的……
　　会显得很粗吗？
　　听到aki这么说，行夜歪头看了看自己的手臂。
　　看上去似乎还算比较纤细……应该还算可以吧。
　　压制一只乱动的小白猫还是没有什么问题的。
　　“那aki酱已经说完了吗？”
　　“嗯，差不多想说的就是这些了。”
　　“好的，再次感谢aki酱的倾诉。啊呀，罪孽深重的行夜酱，有什么想说的吗？”
　　“我能不能……就是保持沉默啊wwwww”
　　“别人都已经被你迷得死去活来了你居然一点感想都没有吗wwwww好过分的女人www”
　　“我也！……我也不知道会发生这种情况啊。这不能算是我的错吧？”
　　挠了挠头，行夜颇有点苦恼地说到。现在还不是拆穿企划的时候，她还是对后面的人说什么比较感兴趣的。
　　而且按照安排，hololivegamers是最后一批，然后她是gamers里面最后一个说的……到那个时候再道破也不迟。
　　“看来我们罪孽深重的犯人已经没有什么想说的了呢。那么接下来就有请……”
　　“是的！washoi！玉姬酱！”
　　“好久没有来联动了呢祭酱。”
　　【夏色行夜！】【夏色行夜夏色行夜】【贴贴/贴贴/】
　　一期生里面第二个出场的就是祭。和其他人不一样，本身夏色行夜的CP就是存在的，而且在行夜类别的CP里面是人气最高的一对。前面的Vtuber们已经给出答案了，这次的企划其实是针对行夜的，祭不出意料的话也会选择行夜。
　　观众们倒是非常好奇她和行夜之间关系这么好，在私下又有什么事情让她对行夜“怦然心动”呢。
　　“那么祭酱，你为什么会喜欢行夜酱呢？”
　　“就是喜欢！”
　　“喜欢一个人总得有一个理由吧？”
　　“那就是因为行夜酱存在于这个世界上所以喜欢！”
　　“真是豪爽的发言呢……那接下来有请夏色祭小姐给我们说说是怎么对行夜感到怦然心动的，有请！”


第四百五十一章、大家所深爱着的！――祭篇＃2
　　祭和行夜之间发生了什么故事呢？
　　那可真的是太多了，数都不一定数得清楚。
　　不说千悠也在场的，就祭和行夜两个人独处发生的事情也胜不胜数……毕竟两人现在早就已经是情侣关系呢。
　　对比起其他人想不到什么东西来说，祭则是更加烦恼选择那一件事情来说比较好一点。
　　不过她有一件事情还是记得非常清楚的――反正行夜失去父母的这件事情大家都已经知道了，祭也可以拿出来讲。
　　事前她也问过行夜能不能说这件事情，行夜也点头了，她也就放心讲给观众们听了。
　　时间是花子去世后的第四天。那段时间里面祭一直在行夜的旁边，默默的陪伴着行夜，希望她能够快点从悲伤中走出来。
　　但即使行夜早就已经经历过了失去父母的打击，这件事情也不在可以习惯的范畴之内。
　　祭不是傻子，她情商并不低，很容易就能看出少女的笑脸是强颜欢笑，底下的悲伤狠狠地压抑着，不肯让它们朝着外面泄露一丝一毫。
　　但是有些事情不是能够简简单单压制得住的啊。
　　不知道是帘子还没有拉开或者是天色还没有亮的原因，现在整个房间都是非常昏暗的。
　　祭缓缓睁开了眼睛，睡眠时间的不充分让她的眼睛现在满满的酸胀感。
　　然而房间里面什么都看不清楚――唯一能够清楚听到的，是少女的抽泣声。
　　“……行……夜酱……？”
　　声音很小，几乎是含在嘴巴里面没有说出来的。啜泣的少女并没有听见，而是依然经历的抑制着自己的哭声，紧紧攥着手中的被子。
　　祭把全身的力气都集中在了自己的喉咙上面。
　　“行夜酱……”
　　“？！”
　　就像是被惊吓到了一样，行夜突然朝着床外侧退开了两步，却因为早就已经坐在床的边缘而整个人摔到了地方，滚了两圈。
　　少女的眼睛稍微适应了一下黑暗的场景，朝着行夜摔下去的地方看去。
　　“别……别看着我……我没事……”
　　就像一只……
　　祭从来没有看见过这样的行夜。
　　衣服完全凌乱了，可能是因为刚刚惊吓得下意识想要逃走而滚下床的时候弄乱了。少女并没有坐起来的意思，就这样侧躺在地上，两只手随意地放自己的眼前，不断小声地啜泣着。
　　简直就像是一只被主人虐待完之后随手扔到街道上面，遍体鳞伤奄奄一息的野狗。
　　祭只感觉自己的心像是要被撕碎了一样难受。
　　她不知道行夜还要在这件事情上面承受多久的痛苦……可是这才是花子去世的第四天，行夜不在她们面前的时候居然被折磨的这幅模样……不成人形。
　　平时在她们眼前落落大方地开玩笑，一点事情都没有的少女居然在深夜人静的时候是这一幅样子。
　　祭沉默着翻身和行夜一样摔下了床，爬到了少女的身边，把她的头抱进自己的怀里。
　　“怎么了？难受就哭出来吧……”
　　“……”
　　少女沉默了两秒钟。
　　“我梦见了母亲……我的母亲，还有花子。我的两个妈妈……”
　　“嗯……然后呢……”
　　“我和她们说，我知道你们两个都已经去世了，”少女的声音就像是机器一样，强装冷静地诉说着自己的梦境，“我很清楚这里是梦境……所以如果可以的话，请告诉我你们走的时候没有痛苦，可以吗？”
　　“妈妈摇了摇头，说自己走被车碾的有点疼……花子则是笑了笑，这么对我说。”
　　“‘就算知道这里是梦境，你也可以和我们在一起，不是吗？’”
　　“我想拒绝……但是这样的话大概就会从梦中醒过来了吧……”
　　“花子继续说……‘既然这样的话，那就一直和我们生活在一起，不好吗？’”
　　“我心动了……我刚要说好，刚要答应的时候……外面打雷，把我从梦境里面拉了出来。”
　　“……”
　　祭才注意到，外面的雨声很大，甚至还偶尔会打雷。
　　就是这样的一声声雷响，把行夜在答应的前一瞬间吵醒了……想必是一声炸雷吧。
　　如果没有被吵醒的话……行夜依然也会从梦境里面醒过来的吧，毕竟像是盗梦空间一样的事情不可能发生在行夜身上，这可是现实。
　　但是在那个时候被吵醒……
　　简直就像是在行夜看见只有在梦中享受的幸福的，准备伸出手去接触它的时候，狠狠地撕裂了梦境让她直面已经破碎不成人形的事实。
　　行夜悲伤得几乎要一口血吐出来。
　　祭的眼睛渐渐适应了黑暗。透过窗帘露出一点的月光，她能看的清楚，行夜的下嘴唇已经被自己咬得流血了。
　　她不知道，行夜在醒来的那一刻，双手就像是想要抓住什么一样死死地向天空伸着，却发现那里只有一片空气。
　　行夜一瞬间咬住下唇强忍住想要撕心裂肺大哭的欲望，鲜血却在半分钟之内流了出来，疼的她松口，却因为没有东西能够发泄而开始小声啜泣。
　　不然祭就不是现在醒，而是醒在几分钟之前了。
　　“行夜酱……”
　　“我没事。”
　　“不要逞强了……真的……求你了……”
　　“……”
　　行夜虽然有专门的锻炼过，但是并不代表她的身体就很重。少女把她扶了起来，然后一把抱住了还没有止住哭泣的少女。
　　“我还在行夜酱旁边的……千酱也在的……我知道我们没有办法代替行夜酱心中花子阿姨的地位……但是我们一定会陪着你度过剩下的路……你还有我们在的……有我，有千酱，有mio，有hero酱，有经纪人小姐……甚至yagoo也能帮忙的……”
　　“所以……一定不要自己一个人逞强下去啊……如果你也因为这件事情倒下……一蹶不振的话……我们真的会很伤心的……”
　　“拜托你了行夜酱……不求你很快地从里面走出来，但是一定要保持自己啊……”
　　“我们都在这里陪着你的……所以……所以……”
　　感受到胸口的湿润，行夜微微抬起头，眼神中的空洞恢复了一丝神采。


第四百五十二章、大家所深爱着的！――祭篇＃3
　　“原来是这样的故事啊……”
　　气氛一瞬间变得有点尴尬。祭不是不知道像是这种整活企划比较适合说一些令人捧腹大笑的场景，但是前面的几位前辈都说的很感人，少女便放弃了自己原本准备的那个事件，转而把自己印象最深的事情说了出来。
　　说到底，行夜给她的总体印象确实是一个非常坚强，而且各种能力都很强的少女，但是在失去母亲了之后，她也只是一个平凡而脆弱的少女而已。
　　或者说，正是因为少女看到了行夜的这一面，她才真正觉得行夜其实是一个很完整的人啊。
　　毕竟那么完美，给人的感觉反倒是有点虚幻了。
　　“不过虽然说很感人……该说果然祭酱是抖S吗？”
　　犬山玉姬，或者是佃煮海苔男不愧是非常熟练的直播者，看见气氛因为祭给出来的故事变得有点沉闷之后，她便立刻开始抖机灵，让整个场面不会显得那么尴尬。
　　“诶？”一时间没有跟上节奏的祭愣了愣，用迷惑的眼光看着犬山哥，“为什么这说？”
　　“因为刚刚几位上来回答问题的Vtuber都是说出行夜酱爱过你一些很令人感动，或者觉得她很温柔的事情……只有祭酱说自己喜欢行夜酱的原因是因为看见了她可怜楚楚的样子呢。”
　　“诶嘿……其实这么说好像也没有错的样子呢。”
　　知道玉姬是在重新把气氛炒热的祭哈哈笑了两声，接着又和犬山玉姬聊了一些有的没的话题。两人之间毕竟是联动了很多次了，也明白对方的习惯，这种程度的配合还是很容易做到的。
　　“行夜酱还有什么话想说的吗？”
　　“……真是的，不要把人家那么……那么丢人的一面给说出去啊。”
　　【不丢人不丢人】【坚强面对生活的行夜酱真的很美】【能这样从里面走出来真的很棒。】
　　虽然气氛有点尴尬，但是观众们已经不是特别在乎气氛是不是能让他们哈哈大笑了。毕竟这些事情行夜从来没有和他们说过，即使有些观众看了行夜和patra之间的联动知道了这件事情之后觉得行夜真的不容易，但是也没有到这种程度的清楚事件的过程。
　　“那个，我想说两句话可以吗？”
　　毕竟大家的麦克风都是自己闭上的，只有行夜和刚刚出言不逊的樱巫女的麦克风被禁言了，所以这个时候周防patra跳出来说话也是很正常的事情。
　　“哦哦，可以哦，patra桑。”
　　“如果有些观众，麻雀民或者是过来这边做DD的汪酱们可能知道，行夜酱是在和我做ASMR联动的时候把这件事情说出去的。”
　　【记得】【当时在场】【印象很深刻啊】
　　“我不知道那个时候过了多久……但是当时行夜酱和我说这件事情的时候，脸上的表情就好像是在谈别人家的事情一样……冷静的可怕……当时我是真的觉得，‘像是行夜酱这么坚强的人真的好厉害啊’这样的……”
　　“不过没有想到居然还有这么一件事情呢。虽然有点营业妨碍的嫌疑，”patra顿了顿，“这次的联动是临时决定的哦，而且祭酱其实原本准备也不是这段材料……”
　　“因为、”祭的声音变得有点干涩――她以为自己闯祸了，“因为前面aki酱和空前辈还有萝卜子前辈说出来的都很感人……我原本准备那个是偏搞笑向的……对不起，我不知道――”
　　“并不是说祭做错了哦。”
　　犬山玉姬摇了摇头。她沉下声音，用尽可能平静而令人安心的语气劝导。
　　“虽然临时改动准备的故事不是一件好事情……但是祭酱确实是行夜酱最亲密的人之一，不是吗？”
　　“嗯……”
　　【那段时间听说都是祭酱在旁边帮忙度过去的……】【毕竟两人现在就是邻居啊。】
　　“行夜酱如果真的一直压抑下去的话说不定真的会坏掉的……你做这种事情其实没有错的。而且让大家更多地了解行夜酱，了解她这么坚强难道不好吗？”
　　一边这么说着的时候，行夜的频道订阅数也在疯涨――很多来看主持人们或者是没有关注行夜的观众都纷纷跑去为这个少女加油打气，同时super chat的数量也瞬间飙升了好几倍。
　　不过这倒是苦了在hololive本社随时监控着的经纪人小姐和工作人员们。
　　“大川！现在怎么样了！”
　　“已经提前突破了！本来预计还有半个小时的……”
　　脸上带着不知道是开心还是觉得棘手的笑容，大川直人看着行夜的频道比自己预计的时间提早突破了250,000这个数，发出了一个不知道是哭是笑的叫声。
　　今天开始直播的时候行夜的订阅数量已经是249,400左右了，预想这个神回应该能让行夜在这三个小时左右的时间突破25w，运营才弄了这么大的阵容，专门就是为了整蛊行夜，顺便庆祝频道订阅数量超过25w。
　　结果祭酱的临时变卦倒是让行夜的频道登录数瞬间上涨，提前超越了目标。
　　“这样的话感觉效果好像就没这么好了啊。”
　　“没关系……虽然数量多出来不少，但毕竟是在这次直播里面突破的25w，就这样吧。”
　　经纪人小姐佐藤久美深深地呼吸了一口气，瘫软在了自己的椅子上面。
　　整个hololive的成员，不仅仅是Vtuber们，包括幕后的成员们，都在为这次活动而全力以赴地工作着。
　　前期的工作、宣发、封面制作等等都已经做到最好了，公关方面也已经找到了所有行夜和外社联动过并且人气比较高的Vtuber，整个hololive可以说是为了这次的活动用出了最大的实力。
　　结果看来，这次的结果真的可以说是相当成功――不仅仅是行夜，基本上全部Vtuber的频道登录数都有所上涨。
　　不过在祭的心理，真正让她爱上行夜的，不是这件事情。
　　(③42967465) 
　　pS：有人问为什么祭篇没有＃1，因为和亚绮篇放一起了，如果写全会标题过长，所以我省略了


第四百五十三章、大家所深爱着的！――祭篇＃4
　　众所周知――
　　或许也并不是那么的众所周知。
　　反正祭是双性恋这件事情其实相当多观众都有所察觉，而身为同事的同社Vtuber中之人们也是或多或少能够察觉到一点的。
　　不过这些不会让她们之间的相处产生隔阂什么的――祭是不是心有所属她们不清楚，但是应该不会喜欢自己，这点算是Vtuber中之人们的共识。
　　顶多就是馋自己的身子而已……包括进来没多久，甚至都还没有正式开始活动的三期生在内，全社的少女们都或多或少被祭全身摸过一边。
　　当然不是一次性摸个爽，而是今天被逮到机会掐脸蛋，明天被揉揉胸，后天摸了摸手臂……
　　分部位分时间侵蚀。
　　不过说了这么多，也就是想再次阐述一次祭，或者说和泉祭，是一个双性恋的事实。实际上祭喜欢上行夜的那一刻，定格在了两人之间的第三次见面。
　　也就是，行夜加入hololive的那一天。
　　还有就是，一见钟情这件事情――
　　时间回溯到9月份……或许是8月份？
　　但不会再比这更加早了。
　　因为妈妈自立千叮万嘱今天一定要回家，所以祭在办完事情之后晚上7点左右，在旁边的全家买了一个饭团之后就优哉游哉地朝着附近的车站走去――
　　本应该是这样的。但是看到时间还算早，祭便绕了一下路，来到了平时坐车会路过但是从来没有进去逛过的公园。
　　还没等她进入公园里面呢，旁边就刮过一道风，把她的头发吹得有点散乱。祭拢住了头发，定睛一看，跑步的人已经以一个惊人的速度远去了。
　　什么都看不清，只能看见是一个身材很好的长发女子。
　　跑步的速度好惊人……而且刚刚路过的时候也没有听见很粗重的呼吸声，就是说以那个速度跑起来还能游刃有余……
　　如果自己也有这个体力该多好。
　　不知道为什么突然感叹了起来，祭摇了摇头，走进了公园里面。
　　跑步的少女再一次经过了她的身边，不过这次的速度已经没有那么快了，可能是因为体力消耗的差不多了吧。祭侧身想看看少女的面容，却因为对方速度依然很快而错过了机会，只能闻到从她头发上面传来淡淡的香味。
　　真好……这样的女孩子肯定是很漂亮的吧。
　　一边这么想着，祭不知道，自己的小愿望很快就实现了。
　　往前走了还不到半分钟，刚刚跑步的少女就摔倒在地上，正在努力地一点一点往路边挪动。
　　看来是自己英雄救美的机会了啊~
　　祭向前走了两步，朝着少女――也就是摔倒的浅川行夜――伸出了手。
　　“需要我帮你吗？”
　　听到祭的声音，行夜抬起头来，有点吃惊地看着祭。
　　这个时候祭才看清楚行夜的真面貌――一个真的很漂亮的少女，因为长期运动的原因脸也很瘦，但并不是那种节食而消瘦的感觉，而是那种看上去就很健康的那种身材苗条型瘦。
　　“啊……谢谢。”
　　祭伸出手去，用力地拉了一把行夜。非常自强的少女也没有就直接靠着祭，而是自己单腿站立着，轻跳两下找回了平衡。
　　“嗯……看起来不太能自己走动？”
　　“没关系，我自己能搞定……谢谢你把我拉起来。”
　　应该是扭到脚了吧……祭看着眼前的少女向前迈了一小步，却因为疼痛站在了原地。
　　果然是扭到脚了啊。
　　祭用“果然如此”的眼神看着少女，让她不自在地咬了咬下唇。
　　察觉到了行夜的目光看向了自己，少女马上摆出一副“我很闲我没事干我是超级热心的大好人不每天帮一下美少女的忙就会死”的样子。
　　“那……麻烦你了。”
　　“诶嘿嘿~不客气~”
　　“抱歉……不过我家离这里还有大概20分钟左右的路程，真的没有关系吗？”
　　就算是有关系，能和超级美少女聊上20分钟的天，那也没啥关系啦~
　　“没关系没关系，反正也不是特别有事。我刚刚才从公――”
　　这种事情还是不能说的比较好……
　　“……附近做完点事情，刚好路过而已啦。”
　　“这样吗……那真是谢谢您了。”
　　少女一拐一瘸的向家里的方向走去，祭也就扶着她慢慢走着。尽管是受伤了，少女依然想要尽可能压缩时间，便尽可能加快了步调。察觉到了这一点的祭心中对这位少女的评价又上去一分。
　　不仅仅是长相满分，就连性格也满分啊。
　　如果能和这样的人在一起的话……
　　祭狠狠摇了摇头。
　　想啥呢，自己和她只是萍水相逢而已，这辈子能不能见到下一次还难说，怎么就想到那边去了。
　　不行啊祭，不可以这样。
　　“你是刚刚好路过公园吗？”
　　“嗯……”祭不是特别专心，听到少女的话后先是在脑内沉吟了半秒钟回忆了一下她说了什么，“因为听朋友说这片公园挺漂亮的，所以就打算过来看看咯。结果刚好就看见你了。”
　　祭微微笑着。和美少女聊天的感觉真的很棒，公园虽然漂亮，但是这和旁边的少女比起来都不算什么了。
　　“那你觉得怎么样？”
　　居然向我搭话搭话了……这孩子是天使啊。
　　好想娶了她……
　　“嗯！挺漂亮的！”
　　祭点了点头，一语双关。走了大概有几分钟，旁边的少女觉得自己的腿好的差不多了，便松开了祭，自己一拐一瘸地朝着家的位置走去。不太放心的祭也跟着少女，一步一步走向了她的家。
　　就算以后见不到……如果家比较近的话能够过来不经意间看看也好嘛。说不定一来二去就变成朋友了呢？
　　打着自己的如意算盘，祭跟着少女慢慢回到了少女所在的家。
　　一个看上去很少人住的公寓――明明物管什么的都好像挺不错的样子，但是总给祭一种没什么人住的感觉。
　　如果真的是没什么人住的话……反正这里离hololive本社的距离也不算很远……
　　一个疯狂的想法在祭的心中诞生。
　　(③42967465) 
　　ps；建议搭配第19章来看


第四百五十四章、大家所深爱着的！――祭篇＃5
　　反正自己也要找一家房子……毕竟老家那边的情况不是特别好，如果在深夜直播的话很可能会吵到其他人，在和妈自立、夏东海商量过之后祭也是准备自己一个人搬出来更好地从事这份事业。
　　而且自己也快要毕业了，等毕业之后在东京这边安居下来，找声优学校什么的也会比较好找吧。
　　“进来做一做吧，真的是麻烦您了。”
　　“嗯……不客气。不过这边的话倒是挺近……”
　　现在先要把前戏做足，等到什么时候搬过来了也不会显得突兀。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“呐呐，我想问问你，这里的隔音怎么样？”
　　“隔音啊……”
　　少女沉吟了一下，好像是在很认真地思考这个问题。
　　“隔音的话还算是不错吧，就算很大声的吼叫邻居也只会听见一点点声音……而且你也看见了，这里都是投资家的房产，基本上还没有什么人住。”
　　“是这样啊……”
　　少女还递过来一瓶芒果汁，祭想接过来，但如果给对方留下一个比较深刻的印象会比较好，便摆摆手，神秘莫测地离开了。
　　察觉到身后少女有点迷惑的眼神，她感觉自己的计划有点小成功。
　　时间过得很快，但是祭意想不到的，是过几天之后，她又再次见到了这位天仙一样的少女。
　　那天是行夜入驻hololive的前一天，祭和千悠两个人联动完之后走在回家的路上――千悠和祭的家都需要坐车回去，两人会经过同一个地铁站。
　　“我去买点东西。”
　　“诶，我也跟着去好了ww”
　　像是一只跟屁虫一样跟着白上千悠，祭带着笑嘻嘻的表情，一蹦一跳地跟着千悠的后面。
　　白上千悠在这个时候还没有被爱情荼毒，依然是那个冰山一样的少女。虽然祭算是她很好的朋友之一，但她对于祭的态度也没有和常人有太大的区别。
　　不过确实会有关心和友情之类的感情流露出来就是了。
　　“毕竟千酱是一个傲娇嘛。”
　　“突然说起这些干什么，小心我揍你。”
　　“嘿嘿……千酱其实还是挺温柔的嘛。”
　　白上千悠侧过头，举起了自己的拳头。
　　“好啦好啦www千酱不是说要买点什么喝的吗？我也去买点甜甜圈――”
　　“甜甜圈？”
　　白上千悠眯起了眼睛。
　　“不行。”
　　“诶？！但是我昨天没有吃啊！……”
　　“你昨天没吃，但是今天不是已经在本社里面吃了三个了吗?”
　　“呐！我想要嘛！”
　　“不行！……这个星期你已经吃了很多甜甜圈了，而且一会回去不是要吃饭吗？”
　　“但是妈妈！――”
　　祭顿了顿。这么远，只要千悠不说，妈妈肯定是不会知道的。但是如果说出来的话，那千酱说不定就会告诉妈妈了。
　　“嗯……就算这么说我还是很想吃啊。”
　　正当她们两个争吵着的时候，一个熟悉的脸庞从货架后面探出头来。
　　祭的注意力瞬间就被吸引住了。
　　就是那个少女……她就是之前在公园遇见那个！从身材到脸庞都和记忆中的一模一样！
　　看见祭的眼睛直勾勾地看着某个人，千悠也停了下来，把目光投向了探出半个头的行夜。
　　少女的眼神明显带上了一丝尴尬。
　　“抱歉……我们打扰到你――”
　　看着千悠就要把对方打发走了，祭想都没想直接就吼出声来。
　　“诶！这不是上次摔倒在地上的那个姐姐吗！”
　　趁着行夜还没有反应过来，祭三步并作两步的窜了上来，拉住了行夜的手。
　　“好久不见了！”
　　“啊、嗯……好久不见……”
　　“祭！”千悠有点生气地走了上来，“抱歉……她可能有点自来熟。”
　　“呐！我的名字叫和泉祭！姐姐的名字叫什么！”
　　“我吗？”少女的声音有点迟疑，“我叫浅川。”
　　浅川……很好听的姓氏啊。
　　“浅川小姐吗，抱歉，祭给你添麻烦了。我是白上。”
　　“白上小姐你好……虽然非常失礼，但我们是不是在哪里见过？”
　　千悠的眼睛眯了起来。
　　“见过吗……抱歉，我没有什么印象。”
　　“没有印象吗……抱歉，是我失礼了。期待我们下一次见面呢。”
　　“嗯！有机会的话下次见咯！浅川姐姐！”
　　少女露出了一个苦笑，转身离去。
　　看见少女远去的白上千悠摸了摸自己的下巴，沉吟了两秒钟。
　　“千酱！这个就是我讲过的很漂亮的大姐姐――”
　　“这个声线我应该不会认错。是夜雀行夜。”
　　“诶？”
　　祭愣了愣。
　　“之前和我联动过的……她的营业声线和本音差别不大，所以我能听出来她就是夜雀行夜。”
　　原来她也是一个Vtuber啊……
　　知道对方甚至职业都和自己一样之后，祭更加开心了。
　　既然是同行，而且千悠认识，那勾搭上也就是迟早的时候了。
　　线下联动、约会什么的……也就是后来计划的事情了。
　　不过祭当时确实没有想到，行夜居然直接加入了hololive，将两人之间的距离直接缩小了很多。回想起来，她都觉得这大概就是命运的安排吧。
　　“那祭酱还有什么最后想说的吗？”
　　“最后想说的啊……”
　　祭沉默了几秒钟。因为是好友的关系，犬山玉姬也没有催祭，而且静静等待她思考。
　　有很多想说的，但是这些话都不是很适合在大庭广众上面说。
　　她想看着行夜绯红的脸，整个人倒在床上微微喘气，明明还有很多体力却假装软倒在床上希望祭放过的样子，然后凑在她耳边，慢慢地和她说。
　　所以现在好像也没啥好说的了。
　　“嗯，已经没有了哦。玉姬酱继续下一个人吧。”
　　“好的！那就感谢我们抖S的祭小姐给我们带来别样的故事！那行夜酱作为主角有什么想要补充的吗？”
　　“没有了www我感觉好像也没有什么特别想说的了吧。但果然祭就是我很要好……不，关系最近的人之一啊。”
　　【贴贴/贴贴/】【我好了】
　　(③42967465) 
　　pS：建议搭配第32章


第四百五十五章、大家所深爱着的――梅露篇
　　“那么现在已经有5位hololive的成员接受过我们的采访了！――接下来就是第六位！”
　　【梅露酱！】【kon卡普~】
　　“大家晚上好――这里是hololive的一期生梅露！”
　　“梅露酱晚上好呢。虽然我是homolive的一期生，但好像和梅露酱之间的交集不是特别多呢。”
　　【homolive一期生和hololive一期生本来就没有什么关系吧（全恼）】【不要污染梅露酱啊（恼）】
　　“neeee这些评论对我好过分啊wwww那梅露酱已经想好自己今天会给出怎么样的答案了吗？”
　　“嗯，我已经想好了哦。”
　　梅露轻轻嗯了一声。这次的大型企划虽然没有很多时间来准备，但hololive的大家都是铆足了劲来整蛊行夜的。
　　梅露虽然和行夜之间的关系不是特别密切，但毕竟是在同一家公司里面的同事，发生的事情也不算少。
　　加油行夜本身的性格也温柔体贴……
　　随便抽一段故事来作为营业还是可以的。
　　“那么就有请梅露酱来讲讲她的故事吧！――”
　　“我还没说我喜欢谁呢？”
　　“反正大家都是喜欢行夜酱对吧？”一时间最快忘记问的犬山玉姬顿了顿，假装一点也不尴尬地接过了话，“那梅露酱是不是最喜欢行夜酱？”
　　“虽然确实是这样的就对了……”
　　【未 卜 先 知】【我已经明白了，后面大家肯定都会选行夜（】【←怎么才知道】【主要是对后面的故事比较感兴趣啊。】
　　“那么有请梅露酱！”
　　梅露深吸了一口气，开始说出她和行夜之间的故事。
　　――――――――
　　一个少女在Vtuber休息室里面化妆。
　　虽然说起来有点难以置信，但是在休息室里面的少女长得很漂亮，但是化妆的手法却非常奇怪。
　　或者说不是奇怪而是有点……生疏感。
　　少女叹了一口气。她手上的小刷子停了下来，对着镜子若有所思。
　　“吱呀――”
　　“嗯？”
　　“啊呀。下午好行夜酱……这是在化妆吗？”
　　行夜没有说话，只是点了点头。身为一个正常的少女，她肯定是或多或少会一点化妆的，但是比起其他精于化妆的少女来说，她的手法还是过于粗糙了一些。
　　幸好行夜本身就很漂亮，稍稍上一个淡妆就可以落落动人，不需要针对某些地方来专门精修。
　　“嗯……我其实不是很会化妆来着。”
　　很明显能看的出来。
　　梅露眨了眨眼睛，没有把这件事情直接说出来。
　　“行夜酱这么漂亮，随便化一点妆就可以很美丽了啊。”
　　“谢谢你这么夸奖我……不过我果然还是想偶尔自己学一学怎么化妆化的更加好看啊。”
　　行夜转过身来，有点无奈地看着梅露。
　　“嗯哼……今天怎么突然这么想化妆了？”
　　“我也不是很清楚……可能是一时兴起吧？”
　　行夜的眼神有点漂浮，给人的感觉就像是在撒谎。
　　梅露的眼睛再次微微眯起。作为一个少女，她对于八卦这类的事情还是有点感兴趣的，特别像是行夜这样的美女……
　　就连行夜也要化妆，她要见的人应该对她来说很重要吧？
　　如果是去办公之类的事情确实需要化点妆表示自己的重视，但是最基础的淡妆也就够了，并不需要像是她现在这样对着镜子反复斟酌。
　　梅露的嘴角露出了一丝笑容。
　　“行夜酱~”
　　“怎么了?”
　　“是要去见男朋友对吧？诶嘿嘿~”
　　“这――”
　　行夜顿了顿，有点不好意思地挠了挠头。就算她没有直说，梅露光看动作都已经知道她是打算去见男朋友一类的角色了。
　　真好啊……能被行夜酱这样的大美人看上……或者说能够追的到行夜酱的人，一定是个相当不错的男生吧。
　　作为朋友和同事自己也要帮帮忙才行？
　　梅露眨了眨眼睛，走到了行夜的身边，拿起了她的化妆品。
　　“诶？”
　　“哼哼……如果是要去见男朋友的话，那确实应该好好化妆一下呢~”
　　“不、我不是去见――”
　　“诶呀我们也算是朋友吧？”梅露笑着打断了行夜的话，“既然这样就不要和我客气了嘛。见男朋友、和男朋友约会就要打扮得漂漂亮亮的……来！起来！让姐姐看看你今天穿的怎么样！”
　　本来还想说什么的行夜看见梅露一副信心满满额的样子，也不好意思拒绝，只能慢慢地站起来，在梅露面前转了一个圈。
　　“怎、怎么样……感觉还好吧？”
　　“嗯嗯……”
　　梅露歪了歪头。
　　果然衣服还是得看人的啊。像是行夜酱这样的无论穿什么衣服都很好看……感觉没啥点评价值。
　　不如说只要不穿的奇葩或者色调冲突的话，在行夜的身上都是能用好看这个词概括的。
　　“还可以啦，行夜酱的品味还挺正常的。来吧，姐姐来帮你化一下妆！”
　　还没等行夜说话，梅露就已经开始拿起东西给行夜整理妆容了。虽然有一个好底子，但是因为一直都没有关注这方面的技术，行夜的化妆技术真的相当一般……梅露甚至觉得有点糟蹋了这么好看的脸。
　　好看的脸就需要优秀的化妆来衬托嘛。
　　“来，闭上眼睛。”
　　“嗯……”
　　行夜点了点头，很听话地闭上了眼睛。梅露拉远距离看了看，简单地在心中定下了一个大致的方案，就拿起工具开始在行夜的脸上画画了。
　　“如果觉得我太用力的话告诉我哦。”
　　“……嗯。”
　　“有时间的话行夜酱也可以稍稍学一下化妆啦，毕竟不是什么时候都能有人帮忙的……”
　　一边帮行夜化着妆，梅露的话匣子就像是被打开了一样，开始往外面源源不断地吐出话题来。从化妆品的牌子到化妆的手法，然后再到各种各样的妆容，再是美妆博主和杂志之类的推荐……
　　全程行夜都只是听着。她只想告诉梅露自己不是去见男朋友……不过看起来并没有合适的时机开口啊。


第四百五十六章、大家所深爱着的――梅露篇＃2
　　“好了！这样就差不多了吧！行夜酱看看效果？”
　　梅露的化妆水平还是非常有保证的，至少比行夜自己那种三脚猫水准要好上很多。看着镜子里面妆容恰当而显得更加漂亮的自己，行夜有点疑惑地歪了歪头。
　　化妆……原来是一件这么厉害的事情吗。
　　总感觉自己和一般少女的常识有点差距……可能是因为自己平时不怎么在乎这些事情，更多的像是男性一样打游戏？
　　不过这些也不是现在需要考虑的事情……梅露正在以一个期待的眼神看着自己。
　　“嗯……很好看……比我自己化妆的时候要好看多了。”
　　“嘿嘿，主要还是因为行夜自己长得好看啦。化妆技术虽然有一点用处，但是行夜酱的底子很好所以才会显得特别漂亮哦！”
　　“谢谢梅露酱了……”
　　“想象一下，你的男朋友看见你的样子之后有点被惊艳到了，呆在原地想要上来亲你却又不敢乱动的样子……”
　　梅露的少女心不知道为什么在这个时候爆发了，行夜也微微有点被影响到，也顺着她的话开始想象了起来。
　　一会见到千悠之后她会不会因为自己很认真地化了妆而呆滞一会呢……
　　可能会说“明明只是来买几件衣服而已这么在乎干嘛”，一边不断偷瞄自己的脸，然后在没人的地方牵起自己的手……
　　少女的嘴角微微上扬，像是怀春少女一样傻傻地笑着。
　　不过在外人看来就不是那么回事了。
　　梅露只看见行夜因为自己的话而短暂地陷入了沉默之中，然后不知道想到了什么东西，脸色突然变得有点微红，但是却又有点幸福地笑了笑，把少女的那种青春羞涩感完美地诠释了出来。
　　梅露小姐只觉得自己的心狠狠的跳动了一下。
　　――――――――
　　“后来才知道她只是去和吹雪酱去逛街而已……只是因为想花点妆试试才在休息室里面化妆……完全是我一个人会错意了啊。”
　　“不过我倒是很好奇啊，”犬山玉姬倒是发现了事件的盲点，“行夜酱能不能和我们说说当时是想到了什么东西才会露出那样的样子呢？”
　　听到犬山玉姬点到了自己的名字，本来有点开小差的行夜打了一个激灵。
　　不过这个问题还是相当开放的，行夜短暂地花了半秒钟的时间来思考，决定把这个局面搅得更加乱一点。
　　反正还有一个人就到她了……
　　“让我回想一下……时间有点久了，不是特别记得，但我当时好像是想着，‘啊，如果吹雪酱真的会因为我化了妆而多看两眼，最后喜欢上我怎么办呢……’这类的事情吧？”
　　“哦哦！――意料之外的答案呢！”犬山玉姬欢呼了一声，“原来真的是去见男朋友吗？”
　　"不不不……说不定行夜酱才是男朋友那个？"
　　神回永远不嫌戏剧效果好，既然都已经提起这个话题了，梅露便顺着点了一把火，稍稍迫害了一下行夜。
　　“那么行夜小姐有什么想说的吗，这个，关于白上吹雪小姐是你男朋友还是女朋友这件事情。”
　　“诶……在这件事情上面我觉得我应该有权利保持沉默吧？”
　　“如果行夜小姐继续保持沉默，那我就采访吹雪小姐来回答这个问题。”
　　“啊……唉。这么说吧。”
　　不想在两人之间强行分出一个上下的行夜叹了一口气，选了一个成熟的大人选项。
　　“祭酱是我的女朋友，吹雪酱是我的男朋友，这样可以吗？”
　　“诶诶！――但是众所周知，祭酱是吹雪酱的男朋友――”
　　【草每人都有一个男朋友和一个女朋友】【羡慕的要死wwww】【又到了白学的季节（】
　　“嘛……至于这件事情就任君想象了。”
　　看见评论里面再次开始爆炸，观众们都在纷纷讨论这件事情，甚至有些极端CP党开始宣告党正统性，行夜微微一笑，把舞台和发展的空间留给了观众们。
　　“总感觉三人之间的关系越来越复杂了啊。”
　　“不过就算说了这么多，大概吹雪的心理还是装着mio酱吧？”
　　反正都拉上全社的人一起来迫害自己了，那自己稍微反击一下应该也没有什么关系吧。
　　带着这样有点微微报复心的想法，行夜坏笑着，顺手把mio拉了下水，然后让吹雪陷入了一个三难的境界。
　　主持人的犬山玉姬当然是不嫌事大的，她马上调整了一下心态，把话题扔给了吹雪。
　　“那么吹雪酱！请问你最喜欢谁呢！”
　　“这个问题的话……是呢，果然还是留到我的回合的时候揭晓吧？”
　　打出了一个漂亮的太极，吹雪利用自己丰富的直播经验和足够聪明的头脑成功把这个话题延后了，而且行夜和犬山玉姬也没有办法乘胜追击。
　　毕竟这个问题确实能够在吹雪的回合得到解决，而且答案都已经固定下来了。
　　观众们都想知道在祭、mio和行夜三个人之中，吹雪会最喜欢谁，但是在吹雪公布自己喜欢谁的时候，因为这个企划本身就决定了每一个人的回答都会针对行夜，所以吹雪一定会选择行夜……
　　这就导致了一个很奇怪的现象――吹雪会给出自己的答案，那个答案却又不是答案。
　　在自己回合里面选择行夜，是出于真的最喜欢行夜呢，还是因为保持企划的完整性而选择的行夜呢……
　　观众们不得而知。
　　稍微想了一下，行夜就明白了吹雪话语后面藏着的意思，也不得不认了下来。
　　这种话题和企划本身搅和到一起去了，在集合全社之力迫害自己一个人的情况下，无论怎样最后都是自己会遭罪……
　　她果然还是当一个哑巴静静看着她们演戏比较好。多说无益啊。
　　"说的也是呢，那吹雪酱最喜欢的人就留到她的回合的时候再公布吧。接下来就有请hololive一期生里面的第四位！赤井心！"
　　赤井心……
　　行夜歪了歪头。
　　自己和赤井心之间……好像真的没啥故事吧？


第四百五十七章、大家所深爱着的――心心篇
　　“oharouge！我是心哟！前辈们好！”
　　“心酱晚上好哦，今天晚上应该算是第一次见面了吧？”
　　“嗯，玉姬酱晚上好哟。”
　　行夜在电脑面前托着自己的脸颊，静静地听着discord里面两个人的互动。别说是犬山玉姬了，就连行夜本身都和心心的互动不是特别频繁，联动也是hololive多人联动的时候有联动过一两次，倒是没有怎么单独联动过。
　　行夜在社内的联动也是少的可怜，相比起其他Vtuber两天社内联动一次三天社外联动两次，一个星期来下来还有整一次大策划的联动频率，行夜的联动意愿真的低得可怕。
　　当然，她不会非常抗拒联动，通常有人邀请自己联动的话一般都会答应下来，但是如果让她主动找人联动……
　　行夜就会告诉你，不是她不喜欢和别人联动，而是她本身就没有往这方面想……每次的联动都是别人邀请或者是经纪人小姐要求行夜去外面接一些联动，很少有说行夜自己一拍脑袋说要去联动的，
　　当然和心心在直播的时候比较少交集，非直播的时候交集还是有一点的。
　　比如厨艺问题什么的……
　　大概心心也会说这相关的事情吧。
　　一边这么想着，行夜的手指在桌子上面有一下没一下地敲着，等着心心和玉姬进入正题。
　　“心酱平时和hololive的大家联系频率高吗？”
　　“还算可以吧？”心心思考了一下，“毕竟我是在外面留学的，平时也只能在网上和hololive的成员们聊聊天……当然如果回国了的话倒是会找机会出去和她们玩，比如祭酱或者是梅露酱之类的……”
　　“那今天有没有给观众带来那种……嗯，喜闻乐见的跨国爱情故事呢？”
　　“和前辈们的想象肯定不太一样啦――”
　　不太一样……指的是什么呢？
　　心心其实偶尔也会在hololive的discord里面发一些自己做出来的东西的照片……当然，和直播的时候故意做出来的黑暗料理不太一样，心心放在discord上面的照片里面的食物还是挺正常的。
　　观众们可能不知道，但是行夜还是知道的――心心的料理技术倒也不是真的只能做出那种黑暗料理，但她自己也苦于厨艺不是特别好而经常会在hololive里面问人……
　　毕竟好像她的室友也不太会做饭的样子。
　　行夜偶尔也会在网上和她聊关于做料理的话题……所以这次带来的故事应该也是类似的吧。
　　“诶?这样一说的话反倒让我更加好奇了www那心酱准备好了吗？”
　　“嗯！准备好了哦！”
　　“那么心心在hololive里面最喜欢的少女是――”
　　“是行夜酱！”
　　是是是……是行夜酱，是我啦。
　　因为已经看透了背后的东西，行夜已经对此一点波动都没有了。
　　“果然也是行夜酱吗？啊……嗯，行夜，真是一个罪孽深重的女人呢。”
　　少女的眉头一抽，想打开麦克风说些什么来为自己辩护，最后却又停了下来。
　　算啦，反正观众们也知道是策划内容……
　　“大家都喜欢的行夜酱……啊啊，听你们这么一说我都有点喜欢行夜酱了。其他三位主持人怎么看呢？”
　　“嗯嗯……行夜酱果然是非常适合做女朋友的人呐！”
　　第一个接上话头的是皆守hero。作为行夜在现实中的学姐，她对行夜这个人比其他三位都更加了解一些，“要说的话……行夜酱就是有点生错性别了，所以那种男性式的温柔就变成了女朋友的体贴……但是也没有那种小鸟依人的感觉，会给你留出足够的私人空间呢。”
　　“啊，听上去确实很不错呢……patra呢？”
　　“行夜酱……掏耳朵很舒服wwwww而且是个美人啊嘿嘿嘿www”
　　“重点在于是个美人吗？”
　　“是个美人难道不是重点吗！”
　　(③42967465) 
　　patra大叔出离愤怒。
　　“嘛……确实颜值也很重要就是了。那回到正题……心酱！请说出你和行夜酱之间的故事吧！”
　　“咳咳……前辈们可要提起耳朵听好了哦！”
　　――――――――
　　心心毕竟是留学生，在国内的时间是很少的，所以平时出现也是在discord里面说上几句话，或者是在直播的时候出现在评论区……
　　不过今天行夜倒是直接收到了心心打来的语音通话。
　　行夜第一时间是感到好奇――毕竟两人之间除了同社的同事之外也没有特别多的交集，像是这样直接打电话给自己，会是因为什么事情呢？
　　“喂？”
　　“行夜酱吗？”
　　“嗯……怎么了吗？”
　　“有点事情想要……怎么说呢，问问行夜酱吧。”
　　问自己问题……是关于料理的问题吗？
　　自己平时和心心最多的接触就是教她怎么做料理了，这次直接打语音通话过来是因为发生了什么事情吗？
　　“嗯，我现在有空，怎么了吗？”
　　“就是……行夜酱不是会中文嘛。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“我就想问问……是不是俏丽吗其实是一个真的很粗俗很不好的词……”
　　“……”
　　行夜消化了一下刚刚她说的话。
　　？？？？？
　　就算心心看不见，行夜的脸上还是出现了一个迷惑的表情。
　　“那个……嗯……啊，心酱的室友不是中国人吗？”
　　“虽然是这么说……她总是说这些话没关系的，就是普通的不好听而已……但是有的时候我会收到类似的评论，让我不要继续说了……或者是在棉花糖里面说我很粗俗什么的……”
　　啊啊……是中日文化的差距吧。
　　“嗯……怎么和你解释比较好呢？”
　　“果然还是不要说这些话好吗……”心心的情绪明显相当低落，可能是因为刚刚才看见了类似的评论和棉花糖吧，“虽然这些是中国的心豚们教我的……”
　　“我觉得其实可以直接问问中国的心豚们哦。”
　　行夜并没有直接作出回答，而是给出了一个新的观点。
　　(③42967465) 
　　ps：这两天都在复习，有点不在状态，将就着看吧


第四百五十八章、大家所深爱着的――心心篇＃2
　　“诶？”
　　问问中国的心豚……？
　　心心皱起了眉头。说实话，她收到的棉花糖和评论都是日本人发的比较多，反倒是中国的心豚们没有给出什么建议来。
　　“但是这毕竟是中文的脏话吧……而且是那种相当不好的，很粗俗的脏话……中国的观众们肯定不会愿意听我说这些吧。”
　　“既然是这样子的话，心酱的心中不是已经有一个答案了吗？”
　　行夜的轻笑声从discord的对面传了过来。
　　心心愣了愣――她的话确实有点道理。
　　“但是……虽然我自己都觉得这样不太好，但是我不知道观众们怎么看啊。我又害怕要是闻起来的话会有很多观众骂我……说我粗俗什么的……”
　　行夜在心中稍微消化了一下心心的言论，大概明白了她的意思。
　　就是她其实自己也觉得这样做不是很好，但是她也不敢去问，不想去面对这个问题。
　　说的直白一点其实就是心心对于这件事情有点敏感，不想去面对它，怕问出去之后会被观众嫌弃或者围攻……
　　行夜能理解的。
　　“不过啊……心酱可能不知道，或者说没有意识到这件这件事情……心酱应该知道钉宫小姐吧？”
　　“钉宫……钉宫理惠？”
　　“嗯，就是钉宫理惠。那心酱知道钉宫三连吧？”
　　“知道是知道……”
　　心酱犹豫了一下。
　　“虽然我知道有些观众是抖M或者是喜欢被骂倒之类的……但是一来我没有钉宫小姐那么可爱，也不是什么名人……而且钉宫小姐骂的也只是笨蛋、变态、吵死了之类的……我的这个……”
　　“心酱知道这句话在中文里面的具体字面意思吗？”
　　“嗯……”
　　有点小声的回答。
　　“那觉得怎么样呢？”
　　“比起平时骂人的那些词要过分好多……果然还是会令人讨厌的吧？”
　　“嗯……怎么说呢？”
　　行夜沉默了几秒钟。这种事情如果心心直接问中国的心豚的话就可以直接解决了，但她就是害怕会引起观众们的抱怨之类的才不敢直接问……
　　“中国的观众们其实接受能力比你想象中要高得多哦。”
　　“诶？”
　　“就是……这么说吧，在你听来非常恶劣非常粗俗的粗口，在中国观众们的耳中其实更像是一种福利……嗯……好像也不能这么说？”
　　“这都是什么话啊……”
　　“总之，呃……嗯……应该说中国观众们平时自己用的词语都要比这恶劣好几倍……啊，也不应该这么说……哎呀……”
　　因为实在找不到一个很好的方法来说明，行夜急得抓耳挠腮，一直在那边一个人支支吾吾――
　　“噗嗤。”
　　直到心心笑了出来。
　　“诶？”
　　“虽然不知道行夜酱想表达些什么，但是我大概明白了呢。”
　　“那个……虽然不知道是哪里明白了……但总之能够明白就最好不过了。”
　　“但是这样努力地试图解释一件事情的行夜酱还真是可爱呢。”
　　“没有……我只是实在不知道应该怎么说比较好……”
　　行夜实在是不知道怎么解释给心心听，难道直接说这些粗鄙之语对于中国的观众们来说还不够味吗？
　　总觉得说出来她自己都不太相信……
　　“总之谢谢行夜酱啦。这件事情我自己会解决的。”
　　“哦哦……那就好……”
　　带着有点不明不白的感觉，行夜看着已经挂断的通话，陷入了沉默之中。
　　她刚刚好像……确实没有说什么有用的东西吧……？
　　――――――――
　　“原来行夜酱还有这么一面吗wwww”
　　原来是这件事情啊……
　　行夜现在满脸都是不好意思――她想起来确实和心心之间是有这么一回事，后面还专门跑去夜娘组里面问是不是确实就像是她说的那样子。
　　只不过问的方式有点问题就是了。
　　【夜雀行夜：那个，有人吗？】
　　【洛er：在，夜娘有什么事情吗？】
　　【夜雀行夜：洛er桑，你听别人说俏丽吗你会觉得爽吗？】
　　【洛er：?】
　　总之就是这样的问法……当时还引起了组内的倒问号狂潮，行夜后来才解释清楚了。
　　不然可能第二天的夜娘组动态就有崭新的黑料了。
　　“嗯……当时我就觉得有点生气啊。”
　　“原来还让你生气了吗www但是这样的话完全没有爱情或者令人心动的要素在里面啊。”
　　“就是觉得很生气啊，”心心的语调变得稍稍高亢了起来，“不觉得这样的行夜酱真的可爱到令人窝火吗？”
　　可爱到令人窝火是什么情况啦……
　　“就是那种……哈啊？为什么你这个家伙这么可爱啊，真是令人火大……得找机会占有你才行……之类的方法?”
　　“好可怕好可怕……心酱原来是一个病娇吗？那身为故事主角的行夜酱有什么想说的吗？”
　　我有什么想说的……面对一个病娇自己哪里敢说话啊。
　　“那个……我觉得我应该有相对应的沉默权才对吧？”
　　“沉默权刚刚已经用过一次了所以不行。”
　　“沉默权怎么还有使用次数限制的……”行夜挠了挠脑袋，“怎么说呢……当时完全就是一种‘啊，到头来我好像什么也没帮上忙，辜负她信任了’的感觉……不过后面的事情我倒是没有怎么关注了，心心最后是怎么解决这个问题的呢？”
　　“嗯……就是问了一下室友……最后在后面的一次bilibili限定的时候决定把这句话暂时封存起来了。”
　　"这样啊……"
　　封印起来也不失为一个很好的解决方案，毕竟就算中国的大家接受能力很强，也不是所有观众都能够接受这种程度的词汇的。
　　要是换成钉宫三连的话说不定效果会好很多……毕竟心心的人设就是傲娇后辈嘛。
　　不过自己要不要也来对着观众们骂倒一次呢……好像自己出道以来就没有怎么小嘴抹蜜过来着……
　　到时候问问千悠或者祭这个主意怎么样吧。如果用中文来骂的话说不定还能用一些方言来骂？
　　一边听着心心和犬山玉姬唠嗑，行夜的心中一边在策划一些非常不过脑子的事情。


第四百五十九章、大家所深爱着的――白上千悠篇
　　“啊啊……时间过得真的好快呢。不过这次过来当主持也是相当不错啊……毕竟听到了很多平时不知道的事情啊。”
　　【搞得好像是内幕大揭秘一样（】【俺也一样】【劲爆内部消息并感】
　　“嗯……不过接下来就是hololive一期生的最后一位啦，也是一位熟人――fubuking！”
　　“在！~这里是hololive一期生的白上吹雪！konkonkitsune！――”
　　“吹雪酱现在有什么感觉呢？虽然刚刚已经出来说过话一次了。”
　　“是呢……大家可能都很关注我到底喜欢谁这个问题吧?”
　　“毕竟是吹雪酱在hololive里面也算是……嗯，家庭美满？”
　　“家庭美满是什么东西啦wwww”
　　【家庭美满草】【有丈夫有妻子有女儿？】【女儿是谁……】
　　“女儿的话……没记错的话吹雪酱好像有好几个女儿吧？”
　　“好几个女儿吗？”
　　“啊……白上小姐已经不记得了吗？”祭的声音突然蹦了出来，“是呢……2月13日的时候……”
　　“2月13日的时候……”
　　千悠还是记得的，不过为了节目效果，她还是犹豫了一下。
　　“啊啊……算了，已经无所谓了呀。反正我已经最喜欢行夜酱了……白上什么的，我才不知道呢。”
　　【修罗场？】【届不到的爱恋（】【夏色吹雪东京湾永冻（悲）】
　　“不过话说回来，吹雪酱在hololive里面有喜欢的人吗？”
　　“有啊，当然有……喜欢祭酱，喜欢mio酱……当然最喜欢的还是行夜酱啊。”
　　【莫慌，只是企划内容，fubumio党是永远不会失败的】【后宫之主】
　　“果然还是行夜酱吗，hololive里面的大家都喜欢行夜酱呢。那吹雪酱有没有什么和行夜酱之间的故事呢？”
　　“嗯……虽然有……但是我决定不说呢。”
　　沉默了半秒钟的时间，千悠给出了一个和其他人都完全不一样的答案。
　　之前的Vtuber们都是公布了自己喜欢行夜之后就把自己和行夜之间的故事说出来，就连CP呼声最高的夏色行夜也不例外。到了吹雪这里却好像是出现了什么差错一样，居然说出了“不想公之于世”的话来……
　　观众们都有点一头雾水了，犬山玉姬也觉得有些莫名其妙，但是丰富的主持和直播经验还是让她表面上维持着镇定。
　　“哦哦……那吹雪酱是打算就这样吗？大家可不会觉得仅仅一句表白就很有说服力的哦。”
　　“当然不仅仅只是说一句表白而已……我想说的不是我的，是小黑和行夜酱的故事哦。我和行夜酱的故事都挺平凡的……没什么看头，还是小黑和行夜酱的故事比较有趣一点。”
　　“哈啊？！……我又不喜欢行夜，你不要乱来。”
　　【是黑大人】【可爱，我死了】
　　小黑……
　　无论是行夜还是观众都知道，根本不存在什么小黑，单纯是吹雪用两个声线来进行cosplay而已。不过有一说一，吹雪和行夜之间确实没有什么故事――毕竟那只活泼可爱的宅狐狸在平时根本不会出现，和行夜相处的都是傲娇毒舌的黑狐狸。
　　这样的话就不用特地改变故事说出来了……毕竟以吹雪的性格说出平时千悠和行夜相处的事情，观众们会觉得相当违和的。
　　转换一下思路，变成小黑和行夜之间的故事，那就没有问题了。
　　“是小黑和行夜酱之间的故事啊……那是让小黑来讲还是吹雪酱你来讲？”
　　“哼……这种事情能我肯定是不可能自己讲的，你们听吹雪酱吧。反正也没有什么特别的……”
　　“但是小黑是喜欢行夜酱的对吧？”
　　“……”
　　独角戏中的千悠沉默了一下。
　　“那、那种事情……怎么样都好吧。本来就不是重点的事情，不需要特别强调吧？”
　　“可是小黑也没有否认啊?”
　　毕竟是自己捏造出来的人设，自己和自己对话肯定是明白如何最能够勾出人设的特点。小黑沉默了下去，没有回答。
　　【黑大人害羞了www】【果然小黑是喜欢行夜酱的吧？】【温柔体贴克傲娇腹黑吗？】
　　“小黑不说话了……那我就开始说了哦？”
　　“嗯，吹雪酱准备好就随时可以说了哦。”
　　犬山玉姬应了一声――千悠自己一个人自导自演的功力实在是太强了，她一个主持人甚至有点没有办法插入这个“自言自语”中。
　　“那我就开始啦。”
　　吹雪清了清喉咙，开始讲“小黑”和行夜的故事。
　　――――――――――――――――――――
　　好饿。
　　这就是半夜两点半的时候白上千悠小姐的想法。
　　那个时候她还没有搬到行夜的家里面住，所以现在她只能躺在行夜的客房，放下了还在肝着游戏的手机，静静地看着天花板。
　　早知道晚上就吃多点了……之前一直都在玩游戏，为了准备直播晚饭就随随便便吃了两口……
　　现在全身的感觉就是很饿。
　　真不知道行夜哪来这么多时间来准备的……明明是一次晚上黄金时间的两人联动，下午问起来的时候行夜那个家伙居然说“搞定了”……
　　结果就只有自己一个人匆匆忙忙地准备自己这边的材料和台词什么的，没顾得上好好吃晚饭。
　　虽然这并不是常态，但千悠还是觉得这次的事件实实在在地给了她一个教训。
　　不过教训归教训……现在肚子饿的甚至有点疼这件事情还是当下必须去解决的。
　　只能半夜出去买点东西了吗……不过自己也没有行夜家里面的钥匙……
　　这样饿下去的话很容易出问题啊……
　　从床上蹦了起来，千悠叹了一口气，小心翼翼地从床上爬了起来，尽可能不发出任何声音。
　　虽然这里的隔音还是很不错的，但如果吵醒了行夜……她知道自己这么晚还不睡觉那肯定会骂自己了。


第四百五十九章、大家所深爱着的――白上千悠篇＃2
　　有的时候总是事与愿违的。
　　千悠的动作确实已经很小了，如果行夜本身就是睡着的状态的话，那她基本上不可能被吵醒。虽然不经常来少女的家，但千悠还是勉强记得行夜放零食的地方。
　　如果没有记错的话，应该有一些点心之类的东西……比如大福啊什么的。
　　行夜去探望花子的时候就经常就经常会买一些大福之类零食，有时候花子和叶岛老师明确说不要了，那她就会自己带回来吃。
　　客厅里面很昏暗，月光从阳台洒进来，千悠只能勉勉强强看清楚东西的轮廓。凭着对行夜家的记忆力，千悠一点一点地摸着柜子，终于摸到了应该是行夜平时放零食的格子。
　　信心满满地打开了格子，千悠却失望地发现，里面什么都没有。
　　看来最后一盒大福已经被行夜或者是祭在不知道什么时候吃掉了……
　　这下子可是真的一点吃的东西都没有了……行夜家从来都不会存快餐食品之类的，打开冰箱也只有满满的食材和芒果汽水……
　　好饿。难不成真的要开门出去买东西吃吗？
　　正当千悠在客厅里面徘徊徜徉犹豫晃荡的时候，行夜的主卧室那边突然传来了扭门把手的声音，接着便是少女的脚步声。
　　完全没有想到行夜居然在这个时候醒过来的千悠马上蹲了下来，借着黑暗和储物柜融为一体，试图躲过行夜的“巡查”。
　　“……”
　　揉着眼睛的少女先是走向了厕所，结果在经过储物柜的时候突然停了下来。
　　“……”
　　“……大晚上的在这里干什么呢。”
　　果然还是被发现了啊……
　　千悠叹了一口气。虽然现在是晚上，可见度相对来说比较低，但是储物柜旁边突然多了一坨东西出来……明眼人应该都会觉得哪里不对劲吧。
　　“我……没什么。”
　　“真的没什么？”
　　“反倒是你……这么晚为什么还醒着？”
　　“你也知道现在已经很晚了啊。”行夜再次打了一个哈欠，“我只是因为想上厕所所以出来……你是饿了吧。”
　　“有点……”
　　“我就知道。”
　　留下了不知道什么意思的一句话，行夜转身走向了洗手间。不知道行夜打算干什么的千悠只能静静的坐在客厅里面，等行夜去完厕所出来。
　　这个时候两人还不是情侣关系，但千悠心中已经对行夜有些说不清道不明的情愫了。
　　两分钟左右的时间行夜就出来了。看着在客厅静静坐着也不知道脑子里面在想啥的少女，行夜叹了一口气，什么话也没有说，直接打开了灯。
　　因为突然接触光明而不适地眯起了眼睛，千悠花了好几秒的时间来适应，却发现行夜走到了厨房里面，打开了冰箱。
　　“你……”
　　“你现在是不是很饿？毕竟你晚上基本上没怎么吃，中午好像也吃的不多吧。”
　　没有说话，白上千悠点了点头，也没管行夜有没有看见。
　　毕竟现在已经是大晚上了，冰箱里面的东西也不是很多，行夜就决定简简单单给千悠煮个面条算了。
　　不过仅仅只是面条的话可能不太够……这么想着，行夜顺便又在冰箱里面取出了一个鸡蛋。
　　“我……”
　　“你是不是又在熬夜？”
　　“……是。”
　　千悠没有狡辩。
　　沉默就这样弥漫在两人之间，虽然不算是诡异，但也没有那种温馨的感觉。行夜的动作还是挺快的――毕竟一个人生活了这么多年，煮个面条什么的还是手到擒来的。
　　“已经搞定了……哈啊。困死了。真是的，记得以后好好吃晚饭……”
　　“……谢谢你。”
　　看着行夜把一碗刚刚好的面条端到了自己的面前，千悠的脸上露出了一个不知道是笑还是什么的笑容，让行夜微微有点不满。
　　“我都专门起来给你做面条了，你还想怎么样？”
　　"……不，我只是……有点……"
　　“有点？”
　　“我……我就是有点感动啦！行不行！”
　　“现在大晚上的不要吼那么大声……虽然我家这边的隔音确实是不错啦，但是你这样吼还是会吵到别人的。”
　　“……哼。”
　　虽然被这么呛了一下，但因为行夜深夜还帮自己煮东西吃的行为确实让她有点感动，她也就沉默了下来，默默地吃着自己的面条。
　　行夜却也没有回去，就这样静静地看着千悠，托着腮帮子，坐在沙发上面。刚刚做面条的时候行夜确实没有什么困意了，现在做完了面条，原本开得满满的灯也关上了一大半，行夜的困意又有点上来了。
　　客厅里面就只有千悠吃面条的声音，安静得很，甚至安静得有点微微的诡异。
　　“你困了就回去睡觉吧……我……我吃完就去睡。”
　　“我等你吃完之后把碗洗了……要是放一个晚上的话早上起来非得有蟑螂不可。”
　　“只是洗个碗什么的我还是会的……你就赶紧去睡吧。”
　　“哦……那还是明天起来洗吧。你简单用水冲洗一下然后泡着就好……”
　　行夜的声音听上去有点困倦――毕竟她现在连眼睛都有点懒得睁开，声音自然也是懒洋洋的。看着摇摇晃晃朝着房间走去的少女，嘴里面嚼着她给自己做的面条，千悠愣了愣，呆呆地看着行夜的背影。
　　明明只是简简单单的面，千悠却觉得特别好吃。
　　“只是朋友而已……为什么要做到这种程度呢？”
　　喃喃自语着，千悠看着行夜的身影消失在了自己的视野范围内，心中莫名有种情绪在翻腾。
　　下次还是提前准备好直播的东西好了……不然到时候又要麻烦她……
　　――――――――――
　　“哇www行夜酱原来还试过大晚上的给吹雪酱做饭吗？”
　　“是小黑哦，吹雪酱在那个时候已经睡着了……出来找东西吃的是小黑。”
　　因为那次的晚上联动正好也是小黑和行夜的联动，所以千悠便顺理成章地把主角改成了小黑。
　　只不过犬山玉姬显然不仅仅满足于此。
　　“但这次的主角应该还是吹雪酱吧？吹雪就真的一点和行夜的故事都没有吗？”
　　“也不是啦……”
　　“那就来说给大家听听嘛！”


第四百六十一章、大家所深爱着的――白上千悠篇＃3
　　白上千悠真的一点和行夜之间的故事都没有吗？
　　或者说，千悠平常的时候对着行夜就真的没有给过好脸色吗？
　　之前也提到过了，就算Vtuber的人设里面有很大一部分都是营业成分，但是如果一个人本身就没有这样的组成性格的话，那肯定是没有可能非常出色地做好这份职业的。
　　白上千悠成功吗？毋庸置疑。现在的Vtuber数量这么多，达到银盾的却依然寥寥无几，而白上千悠能够在银盾的基础上达到25w的订阅人数，无疑是成功的。
　　冰霜面容下藏着的少女心，即使是在行夜面前也不会经常显露出来……但并不代表一点都不会外露。
　　千悠花了几秒钟的时间想了想，终于想到了一个自己和行夜一起逛街的时候确实是卸下了自己冷酷的伪装。
　　不过那是两人已经正式在一起之后的事情了……现在有皮套的存在，拿出来说说似乎也没有什么关系吧。
　　这么想着，吹雪还是点了点头，嗯了一声。
　　【草，这是打算把肉猪说出来嘛】【日常劲爆内幕？】
　　“果然还是有的？那就把舞台让给fubuking吧？”
　　“嗯……是呢，从哪里开始说比较好呢？”
　　那就在表述里面把自己傲娇的部分去掉吧……
　　一边努力回忆着自己和行夜的经历，少女缓缓张开嘴巴。
　　――――――――
　　“明明什么都没有想买的……为什么一定要拉我出来啊。”
　　“你懂什么！――陪我逛街这件事情就那么为难吗？”
　　“倒也不是为难你不为难的问题……好吧好吧，今天就陪你逛逛街。”
　　“哼哼……那还不赶紧走。”
　　自己难得想逛街，但是一个人逛街的话又觉得少了点什么，千悠便把刚刚下课没多久的行夜直接拉了出来。可怜的少女结束了一天的课程，正打算回家好好玩一玩，不料在小区门口就被白色的狐狸拦截住了，直接拉了出去逛街。
　　不过倒是有一点比较幸运。无论是行夜还是宅狐狸都不是那种喜欢逛服装店之类地方的人，所以她们逛街的地方也选择在了秋叶原。
　　毕竟都是在东京里面，去一趟也不是特别费劲，而且还能满足宅狐狸的各种需求，行夜也就心甘情愿地陪着女朋友逛街了。
　　“不过你居然这么早起来……还真是少见啊。”
　　“你也不看看我昨天什么时候睡觉的。”
　　“我不知道，晚上一点钟左右我就已经睡死了。”
　　“我……”千悠的眼睛转了转，“我大概在你睡着之后没几分钟就关上手机睡觉了。”
　　“那还算可以……下次如果能更早一点就好了。”
　　选择相信了千悠的行夜点了点头，放慢脚步走在少女的身侧。毕竟这里不是中国，像是在上海那样大摇大摆地手牵手逛街还是不太行的，两人便保持一定距离地并排走着。
　　当然，手和手之间的距离几乎是没有多少的，两人走几步就可能手背和手背互相相碰，却又好像什么事情都没有发生地继续向前走着。
　　“你打算买些什么？”
　　“不知道啊。”
　　“不知道还行……”
　　“毕竟就只是突然想过来这边逛一逛而已嘛。先逛着再说吧，说不定什么时候就找到想买的东西了呢？”
　　白上千悠扶正了自己头上的鸭舌帽――可能是收到了很多动漫里面宅女大小姐的影响，这次千悠出门也带上了平时自己放在家里面吃灰的鸭舌帽，搞得好像自己是什么神秘人物需要伪装身份一样。
　　不过就白上千悠这个身份来说，她确实是需要掩饰一下身份就是了。不过两人这么漂亮的面容无论走到哪都会很容易成为别人注目对象的吧――毕竟秋叶原里面真的是宅男遍地走，美少女可没多少。
　　不过既然说到了美少女……
　　“我中午饭还没有吃。你吃了吗？”
　　“没呢……准备自己回家做的，谁知道你就直接拉我出来了。”
　　没好气地瞪了一眼千悠，行夜下意识地摸了摸自己有马甲线的腹部――因为早餐吃的少，午餐又还没吃，现在那里扁扁的……
　　不过就算吃了也不会鼓起来多少就是了，毕竟某人的身材可是真的练过的，和旁边某只白猫单纯吃的少不一样。
　　“所以我们就去女仆咖啡厅吃东西吧。”
　　“我没听懂前后逻辑。”
　　“就是单纯地饿了，想要吃中午饭，女仆咖啡厅里面也有中午饭，所以我们就去那边吃，不行吗？”
　　自从进入了秋叶原领域之后，白上千悠整个人的气场都变得元气开朗了起来――这正是平时直播的时候那只活泼可爱的白色狐狸给人的感觉，和平时冷冰冰的少女完全不一样。
　　行夜倒也没有说更喜欢哪一个之类的，但是偶尔换一下相处的方式也不错。
　　毕竟这样活泼可爱的千悠很少能看见，这么想着偶尔来一趟秋叶原也不算什么坏事。
　　“两位大小姐欢迎回来！”
　　推开了女仆咖啡厅的门，行夜和千悠四处张望了一下，发现和想象中的其实没有什么太大的不同。
　　和普通餐馆比起来除了服务员全部是穿着女仆装的少女之外好像也没有什么不同了。
　　“是两位吗？还是说还有别的大小姐还没有过来呢？”
　　“就两位。”
　　“好的这边请~”
　　接待客人的服务员脸上带着职业的笑容，引导着千悠和行夜两个人走向了一出空位。现在已经离饭店有一段时间了，店里面的人也少了很多，空位置也不少，女仆便把行夜和千悠两个人分配到了一个卡座里面。
　　“两位大小姐真漂亮呢，我们这些女仆比起来都黯然失色了。”
　　“没有啦，女仆小姐也挺漂亮的哦。”
　　倒是有点眼色嘛。
　　虽然嘴上说着“你也很漂亮哦”这样的话，千悠的心中还是对于女仆的评价很满意的。
　　没看见自己的女朋友就在旁边吗？难道不漂亮吗？
　　还不赶紧给老娘夸多点？


第四百六十二章、大家所深爱着的――千悠篇＃4
　　“需要提供特别的服务吗？”
　　“特别的服务……？”
　　白上千悠的脸色变得精彩了起来，行夜则是微微带点鄙视地看了一眼千悠，摇了摇头。
　　“不需要了，谢谢。”
　　“那好吧。”
　　女仆点了点头，再次看了一眼行夜和千悠两个人的脸，拿着小盘子就蹦蹦哒哒地走了。
　　察觉到行夜看向自己的眼神微微有些变化，千悠轻咳了一声，装作什么事情都没有地吃着热乎乎的蛋包饭。
　　“我知道不是……所以不要用那种眼神看着我啦。”
　　“哦豁……我怎么知道你不是呢?”
　　"你……反正我是知道什么意思啦，没有误会。"
　　千悠的脸色微微泛红。她确实刚刚想歪了一瞬间，不过马上就纠正过来了，谁知道行夜居然捕捉到了自己的表情变化……
　　“那这样吧，”少女的脑袋灵机一动，想出了一个妙计，“你把你脑内的‘特殊服务’对着我做一遍，我就知道你的脑子里面到底想什么了。”
　　“你！――”
　　原本只是有点微微泛红，在听到行夜的话之后，白上千悠的脸颊瞬间涨得通红。虽然现实世界里面不可能像是漫画或者是动画一样很明显地整个头都变成红色，但是行夜还是能看的出千悠的脸颊明显染上了一层红润。
　　“啊……果然你的脑子里面都是一些奇奇怪怪的东西哦。”
　　“变……”
　　对面的少女嗫嚅着，小声地说了一个单词出来。行夜虽然听清楚了，但她假装没有听见，继续自顾自地吃着自己的蛋包饭。
　　“变……变得好吃起来吧，用、用女仆千悠酱的魔法！……”
　　“咔嚓。”
　　“你！――”
　　“好的我相信你想的是什么了――疼疼疼疼疼……我错了，没有拍到没有拍到，真的，刚刚只是在逗你而已。”
　　把自己其实什么都没有拍到的手机屏幕展示给千悠看，行夜转了转自己的脚踝，俯身揉了揉刚刚被小猫狠狠踩过一下的地方。
　　没想到体重这么轻，看上去那么瘦弱，居然踩人的时候力气这么大。
　　“哼。”
　　“生气了？”
　　"……"
　　什么都没有说。千悠只是一口一口地吃着自己点的蛋包饭，没有回答行夜的打算。
　　“对不起啦~来，我喂你吃，你就不要生气了，好吗？”
　　“……哼。”
　　白上千悠什么都没有说，只是张开了嘴巴，眼睛微微闭上。
　　但是迎来的却不是一口蛋包饭，而是一只柔软的手指，轻轻点在了她的嘴唇上面。正当她想说些什么的时候，行夜却快速舀起一勺子的蛋包饭，塞到了千悠的最里面。
　　“好了，我喂你了，不要生气了哦。”
　　“嗯。”
　　旁边的女仆都纷纷把视线投了过来，看着卡座里面这两个比店里面的看板娘都更加好看的少女。两人的亲密举动倒是没有引起她们的怀疑，反倒是千悠和行夜两个人做贼心虚，有点怂地收回了手。
　　“我们……还是好好吃饭吧。有好多人看过来了。”
　　“嗯……”
　　沉默着吃完了饭，婉拒了老板娘邀请两人加盟过来做看板娘的橄榄枝，千悠和行夜两个人又回到了秋叶原的大街上面，漫无目的地逛着。
　　不过因为已经吃饱了饭，所以逛街的速度也慢下来一截。行夜相对来说的饭量比较大，但是因为没有每次都吃饱的习惯，所以现在也不会觉得饿，反倒是千悠只吃了这么一点就饱了，现在走起路来慢悠悠的。
　　“我想看看那边的漫画……说不定更新了。”
　　“你要去看看吗？”
　　千悠点了点头，转身走向了一家漫画店。里面琳琅满目的漫画让行夜觉得有点头晕，对于千悠来说却是再熟悉不过的老朋友们。
　　虽然没有到社筑和patra那种程度的深厚宅力，但是白上小姐还是入宅颇深，研究也相当有一套的。
　　即使没有到全知全能的程度，这里很多漫画她还是或多或少看过的。
　　“嗯……最近好像都没有更新啊……《春物》还没有出下一卷吗……《新妹魔王》……”
　　好陌生的名词。除了春物这种比较出名的轻小说之外，很多名词行夜甚至都没有听过。
　　然后她就发现这只狐狸逛着逛着就走进了R18区里面了。
　　“千悠……？”
　　“怎么了吗？我看看里面有没有漫画更新了。”
　　“不太好吧……？”
　　“……？”
　　面对行夜有点无厘头的话语，白上小姐歪了歪头，花了几秒钟的时间来反映行夜说的话。
　　“有什么不好的吗……我问你，我现在成年了吗？”
　　“成年了。”
　　“那就可以了嘛。”
　　毫不在乎地耸了耸肩膀，千悠一步一步走向了楼上r18区，留下行夜有点尴尬地站在原地。
　　“快点上来啦，你不是陪我逛街吗？”
　　“可是……”
　　“你不也是成年人了吗，赶紧上来，有什么关系啊。”
　　“我知道了……”
　　行夜毕竟不是什么宅力深厚的人，比起有的时候会突然暴露的色狐狸，行夜是真的在这个方面保持着绝对的清楚。
　　yagoo唯二的偶像梦不是开玩笑的――虽然行夜和绝对清楚沾不上关系，但也绝对不是那种混沌系的Vtuber。
　　与其说她是清楚/可爱系的Vtuber，不如说她是是游戏系的Vtuber。在这个层面上面，清楚和混沌不是特别的重要。
　　走进R18区之后明显能够感觉人少了很多，而且旁边的人都给人一种资深宅男的感觉，让行夜有点微微不适应。
　　而且旁边的漫画瞬间就变成了很多少儿不宜的封面……
　　这对于不怎么对着方面感冒的行夜来说还是太刺激了。
　　“看完了吗？我有点想去其他地方看看……”
　　“行夜，过来这边。”
　　“嗯？”
　　“看看这套衣服的设计……”
　　千悠手上的漫画封面并不是那种一看就直接需要年龄限制的，但是细看的话会觉得真的非常令人有感觉，比一点都没穿还要来的诱人。
　　“我想看你穿这个。”
　　(③42967465) 
　　pS：明天请假


第四百六十三章、大家所深爱着的――白上千悠篇＃5
　　“不……首先我先不说这件衣服我愿不愿意穿，退一万步来讲，就算是我愿意穿了，那你又从哪里弄出这么一套衣服给我穿呢？”
　　“这种事情还不简单？”千悠歪了歪头，一脸的不屑，“直接找人订做不就好了吗？”
　　“找人订做……真是奢侈啊。”
　　“没事，反正物有所值……而且买回来之后你要经常穿。”
　　“那还是算了吧，我不愿意穿。”
　　行夜摇了摇头。千悠经常会有一些疯狂的想法，每当她想要在行夜身上实现的时候，少女都会扛起重任把她的念头扼杀在萌芽之中。
　　毕竟这只狐狸其实还有腹黑的属性，只不过平时行夜太过于精明，狐狸很多事情都没能得逞就是了。
　　“没劲，那走吧。”
　　“走去哪里？”
　　“不知道，随便逛逛。”
　　“也是。”
　　行夜深以为然――漫无目的地在街道上面乱逛总比在漫画店的R18区停留很长时间要好。
　　最终千悠还是在货架子上面找到了几本符合她心意的书，然后像是没事人一样坦荡而自然地走向了收银台，直接买了下来。
　　平静得就像是买了几本学习用的教科书一样……反正行夜自认为是没有这种程度的脸皮。
　　“接下来还打算去什么地方逛一下吗？”
　　“嗯……漫画看过了，去看看手办之类的？”
　　“手办……”
　　家里面确实有一两件手办。行夜不知道是千悠没有把所有手办都带过来还是说真的就只有这么一点，反正浅川家里面也就只有千悠自己的房间里面放着两三个不知道是手办还是景品的样子。
　　不过千悠在这方面的消费也没有太过于大手大脚――至少行夜是没有怎么看见她买手办或者是之类的。
　　“不过可能也只是看看而已了……如果真的特别喜欢的话可能会考虑买一下吧，不过如果没有新出的东西可能不会考虑买了。”
　　“嗯……”
　　“当然，如果你出了手办的话，我说不定买三个放在家里面哦？”
　　“不是……我先不吐槽我出手办这一点，你买三个要干什么？”
　　“收藏、使用、安利。”
　　“使用……你要怎么用啊。”
　　“谁知道呢。”
　　千悠耸了耸肩膀。她只是顺口这么一说，要是行夜真出了手办的话肯定会买一个，但会不会买三个的话那就难说了。
　　同样的手办买回家摆着也没有什么意义……当然如果是不同姿势的或者是不同衣服的话那就另说。
　　行夜的中国粉丝这么多，说不定什么时候就会有有能的粉丝建模然后3D打印出来吧……等那个时候自己肯定要买第一份。
　　脑子里面想着这些有的没的，千悠和行夜两个人并肩走着，在秋叶原的街头缓缓游荡。
　　行夜虽然也看动漫之类的，但入宅并不深，不过来到秋叶原这种地方她还是表现得兴致勃勃――从她经常会往某些店里面张望就能看的出来她还是挺感兴趣的。
　　“想要买点什么回去吗？”
　　“嗯……好像没啥想法。”
　　“你有没有看最近动画化的……比如辉夜大小姐想让我告白？”
　　“没有。”
　　“还是挺有趣的，有空可以去看看……那你看过月刊少女野崎君吗？”
　　“嗯，看过。”
　　“那就帮你看看有没有出新的……啊，应该在刚刚那家漫画店看的。”
　　“算了吧，下次再说。”
　　行夜其实倒也不是非常想买点什么――只有在这个时候，女性喜欢逛街的特性才会久违地出现在行夜的身上。
　　当然如果是去到绘画用品店之类的地方，行夜可能就会忍不住买点什么了。
　　虽然最近画画的频率已经少很多了，但不代表行夜就不喜欢画画了。
　　“拍大头贴？”
　　“上次不是已经拍过了吗？家里面还放着呢……也没有相册什么的。啊。”
　　相册。
　　像是接触到了什么陌生的名词一样，行夜反复地咀嚼着这个刚刚才从自己嘴里面蹦出来的词汇。
　　陌生得就像是从来没有接触过一样……
　　别说相册了，因为长期一个人生活，而且也没有自拍习惯的原因，行夜的照片真的很少，大部分都是在童年，也就是浅川夫妇还活着的时候拍下来的。
　　现在自己已经不是孤身一人了……果然还是多拍一点照片吧？
　　“看看有没有拍立得买吧。”
　　“拍立得……?这里会有拍立得吗……”
　　虽然不知道为什么行夜突然想要买拍立得，但她既然说了，那就去看看有没有――反正现在也没有什么事情要干的。
　　在秋叶原的大街上逛着，两位少女左右张望，想看看哪里看起来像是有拍立得卖的地方。
　　手背和手背偶尔相触，情感在指尖边缠绕。
　　――――――――――――
　　在直播里面说出来的故事和真实经历地肯定有些不同，但是大体的情节还是不会变的。
　　毕竟真名啊住址什么的还是需要隐藏一下的，而且用词也变成了虚拟秋叶原之类的话。
　　不过幸好是在企划中说出来，让故事本身就染上了一层或真或假分辨不清的色彩，千悠也就把故事原本地说出来。
　　听上去很像是情侣，观众们也会自己觉得是因为企划才会导致说的故事有这样的效果。
　　“啊啊，相对来说还是fubuking和行夜酱之间的故事更加温馨一点呢。”
　　“小黑和行夜酱的故事就不温馨了吗？”
　　【都很好啊www】【白上行夜我吃了】【贴贴――】
　　“啊啊，反正也不需要你们觉得温馨，最好没人关心就更好了。”
　　再次调整了自己的声线，千悠用黑下吸火的声线说出了最后一句话，就把主场还给了犬山玉姬。
　　“黑大人还是一如既往地……怎么说，冰山美人呢。那么作为事主的行夜酱？”
　　“……”
　　“行夜酱？”
　　“啊，在，怎么了嘛？”
　　"有没有什么想和吹雪酱和小黑说的？"
　　“大概……没有吧？”
　　这么说着，行夜笑了笑，身体微微后仰，躺在了椅子里面。
　　崭新的拍立得正静静地放在书架的上方。
　　(③42967465) 
　　pS：这两天把存稿用完了，最近不定期更新


第四百六十四章、大家所深爱着的――傻紫篇
　　“那么hololive一期生的采访就到此结束了……哎呀，对于我来说，其实hololive里面很多人都是比较熟的人呢，以后希望hololive也能继续和homolive一起活动哦。”
　　【草yamero】【混沌……现在好像hololive也混沌起来了】【草】
　　“接下来的时间就交给patra小姐了！patra桑！――”
　　可能是反应有点延迟的原因，patra过了几秒钟之后才打开了麦克风，充满了动画腔的声音出现在了discord里面。
　　“空帮汪汪~这里是hnst的周防patra~接下来就由我来采访hololive二期生！”
　　(③42967465) 
　　patra的声音一向都是很特别的，甚至她自己都有点苦恼于自己说话的时候带上的动漫腔。
　　“hololive的大家不知道知不知道我呢www如果有机会的话还请关注一下hnst呀。”
　　【草唐突广告时间】【在看了在看了】
　　(③42967465) 
　　patra当然不是唐突打广告，在联动的时候为自己打一打广告这件事情是她问过hololive负责方的，所以也不用担心引起hololive方面的反感。
　　“顺带一提这次广告是经过了hololive方面允许的哟。事不宜迟，我们马上开始采访吧！”
　　“第一位接受采访的是！hololive二期生的紫D诗音！”
　　“大家晚上好！――这里是二期生的紫D诗音。”
　　“诗音酱真可爱呢……特别是立绘，我真的非常喜欢哦。”
　　“真的吗？”
　　“嗯！……特别是这个小肚脐，真的令人受不了啊。”
　　“啊啊――我懂的。不过好像hololive里面有相当多的人都是露着肚脐的吧？”
　　“小肚子毕竟是一个非常令人兴奋的地方嘛。”
　　hololive里面有好几个都是露着肚子的，比如时乃空、萝卜子的某些涂装、吹雪、祭、梅露、诗音还有大神巍５比徽庖膊凰闶hololive的特色，毕竟还有相当一部分皮套都是不露肚子的。
　　不过在这其中，有且只有行夜的立绘是穿的严严实实几乎一点都不漏的。不过家居服还有另外一套3D的服装倒是穿的挺少的。
　　(③42967465) 
　　patra本身也是多才多艺的，特别是有一身作曲的特殊才能――画画很多Vtuber都会，但是作曲调音还有MMD这些就真的算得上是稀有技能了。之前patra还和行夜开过玩笑说要为她编一首曲子，结果后来因为太忙了所以没有做成。
　　特别是月之美兔还专门自己录了一些比较清楚的声音让她来做人力Vocaloid，可以说周防patra在这方面还是相当出名的。
　　不过这些都算是题外话了，现在的主角应该是小诗音而不是patra。
　　“那接下来就是表白的环节了……诗音酱有喜欢的人了吗？”
　　“嗯……果然还是有的啊。”
　　“是吗，已经到了会喜欢人的年龄了呢。”
　　“neeeeeee――不要把我当小孩子啊！”
　　因为自己的年龄比较小的缘故，诗音对于别人说自己是小孩子是相当敏感的。虽然不是一说就立刻生气，但也会做出相应的反抗。
　　从这点来看其实也挺小孩子的。
　　“好啦好啦，抱歉，只是开玩笑而已。那么诗音酱，准备好你的告白了吗？”
　　“嗯！我准备好了！”
　　“请！紫D诗音小姐在hololive里面最喜欢的人是――”
　　“是、是行夜酱！”
　　【果然也是行夜酱呢】【二期生的人也都会说是行夜吗？】
　　“啊啦，是行夜酱呢。不过其实说一句实话，patra我啊，也挺喜欢行夜酱的。”
　　【草？】【NTR宣言饼干】【不愧是你】
　　“诶！？”
　　完全没有想到patra回来这么一出的诗音愣了愣，一时间不知道应该说什么好。幸好patra自己就自顾自地说了下去。
　　“之前也进行过一次ASMR的联动，大家应该都知道……然后行夜酱掏耳朵的技术真的是太棒了……嗯，我觉得比经常做ASMR的patra还要再厉害一点哦。”
　　“诶――是这样啊。”
　　“诗音酱有空的话也问问行夜酱，看看她愿不愿意帮你掏一下耳朵？”
　　“嗯，如果有时间有机会的话吧。”
　　诗音点了点头，应付式地回应了一下之后就开始讲自己和行夜之间的故事了。
　　――――――――――――――――
　　“诗音酱？”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“看你好像有点心事的样子……一直都在对着手机发呆呢。”
　　“啊……”
　　紫D诗音张了张嘴，想说些什么，却又好像有点顾忌一样，最后摇了摇头，什么也没说。
　　“不想说的话也没关系，每个人都有自己的秘密嘛，”行夜倒是不是特别在意，“如果觉得需要帮忙的话可以找我就是了。”
　　“嗯，谢谢行夜酱。”
　　sakisaki点点了点头，继续看着手机出神。
　　怎么看都是一副有心事的样子嘛。
　　不过既然她不打算说，行夜也不会逼着她说。拿过Vtuber休息室里面的茶具给娇小的少女冲了一杯茶，行夜自己也拿起手机，回复着推特上面的评论。
　　有点诡异的沉默就这样蔓延在Vtuber的休息室里面。诗音偶尔会抬头看看行夜，想说些什么，但最后还是低下头，继续看着手机。
　　行夜也不在乎，一直看着手机，从推特刷到youtube评论，再去bilibili那边看看动态，乐此不疲。
　　“那个……行夜酱……果然我还是想问问你。”
　　“嗯？你问吧，如果能回答的话我肯定会说的。”
　　“那个……其实……”
　　诗音嗫嚅了一下。
　　“其实我一直觉得自己是不是有点不太适合当Vtuber……”


第四百六十五章、大家所深爱着的――傻紫篇＃2
　　“为什么会这么说呢?”
　　行夜倒不是特别意外诗音会这么说――每一个人都有自己的怠惰期和瓶颈期，有些人可能会比较短，但有些人会有很长时间都陷在瓶颈里面没法出来。
　　但或长或短都肯定是有的，诗音现在很明显就是在这个状态之中。
　　“因为……毕竟我最近直播的时候也不知道要干什么了……感觉来来去去都是那些游戏，杂谈内容好像也没有什么新意……”
　　诗音说着说着声音越来越小，情绪也明显地低落了下去。
　　行夜当然能理解――她的瓶颈期和怠惰期都已经经历过了，怠惰期是在自己刚刚达到2w人订阅的时候实在是觉得自己在这方面的前途比较渺茫，不知道应该怎么做比较好，最终在叶岛老师的劝说下坚持了下去。
　　之后瓶颈期则是在3w左右的时候，大量的mhw和R6直播，打卡上班式的杂谈内容……解决方案大家也都知道了。
　　加入了hololive之后行夜总算是度过了自己的瓶颈期，开始进入一段疯涨。
　　诗音能够现在才抵达瓶颈期也算是比较幸运了，一来旁边有人能够帮忙，二来她是企业势，没有混不下去的危险。
　　行夜当时真的是已经开始考虑毕业了……
　　“嗯……这是到瓶颈期了呢。”
　　“什么啊，不要用‘啊，我家孩子终于长大到这种程度’的语气来说啊。”
　　“抱歉抱歉，毕竟小诗音很可爱啊。”
　　“老是把我看成小孩子……还有就是我的学业也需要兼顾……我还没有决定好接下来的路要怎么走，但是如果不上大学的话继续在Vtuber的道路上面走下去的话……”
　　“嗯……是学业方面和事业方面的冲突呢。”
　　其实这也是相当常见的事情，毕竟不是每一个做Vtuber的人都是全职的，比如akiaki的本职是一个厨师，而行夜、祭和诗音她们则还是学生。
　　特别是诗音的年龄还算比较小，却又即将抵达人生的转折点，迷茫和不安肯定是很正常的。
　　“可以这么说吧……但是我不知道……应该说……”
　　可能是因为比较紧张的原因，诗音又变得有点支支吾吾地不知道想说什么了。能明白她心中不安的行夜抬手摸了摸她的头，露出了一个微笑。
　　手很温暖……和祭或者是阿库娅摸自己的时候一顿乱揉不一样，行夜的手抚上来的时候确确实实能够从里面感受到一种令人安心的气息。
　　“这件事情有没有和经纪人小姐或者是yagoo聊过呢？”
　　“还没有……我不想让他们知道我在这方面有犹豫。”
　　“因为怕给他们带来麻烦吗？”
　　“毕竟……毕竟yagoo和经纪人小姐都是为hololive工作的吧？他们应该不会想让我毕业……所以我去问的话说不定就只会得到要坚持做Vtuber这个答案吧。”
　　“那诗音酱有没有想过如果我也为hololive着想？”
　　“那……”
　　行夜并没有把话说全，但是诗音还是明白她话里面的意思。
　　少女先是愣了愣，消化了一下行夜刚刚说的话，然后才摇了摇头。
　　“虽然不知道为什么，但是总觉得行夜酱就是那种非常可靠的人。”
　　“诶？会吗？”
　　“嗯……可能是因为平时相处的时候给人的感觉吧。行夜酱平时为人处世的时候都很有条不紊，而且总是一副非常有准备的样子……可能就是因为这样吧。”
　　“你这样夸奖我我会很高兴的哦。”
　　脸上绽放出了一个很好看的笑容，行夜嘿嘿地笑了两声，有点不好意思地摸了摸头。
　　“总之想听听行夜酱的看法啦。”
　　虽然知道对面的人不会这么简单地得意忘形，但诗音还是有点没好气地翻了一个白眼。知道这个时候应该严肃起来的行夜也适时地收起自己的笑脸，换上了认真的表情。
　　“认真地来说的话，诗音酱以后打算做什么职业呢？”
　　“我吗……”
　　娇小的少女沉默了下来。她先是沉吟了两秒钟，然后抬起头，又摇了摇头。
　　“说实话，我不知道……”
　　“没有想过这件事情吗？”
　　“嗯。”
　　也正常。毕竟不是所有人都会对自己的未来有一个非常明确的目标和计划，觉得自己的前途一片渺茫不知道何去何从的人无论是青少年还是成年人都不在少数。
　　“既然没有想过的话……嗯，不如这样问吧，”行夜思考了一下，换了一个说法，“诗音酱觉得自己会不会在Vtuber的道路上走的很远？”
　　“我觉得不太会……”
　　“既然如此，就放弃吧。”
　　“诶？！――”
　　完全没有想到行夜会这么说的诗音愕然地抬起头，迷茫地看着这个比她高很多的少女。
　　“可是……我……”
　　“还想继续做下去吗？”
　　“……嗯。”
　　“即使知道自己未来不会走的很远？”
　　“我……我还是挺喜欢做Vtuber的……那种感觉，平时和观众们聊天……还有和其他人互动……”
　　“也就是说不肯放弃咯。”
　　“嗯。”
　　“答案不就已经出来了嘛。”
　　“……？”
　　行夜的脸上重新出现了笑容，仿佛刚刚那个咄咄逼人直接让诗音放弃的人不是她一样。
　　“没人是预言家，所以也不会有人知道自己的前途会怎么样。我刚刚开始个人势出道的时候也不知道自己会加入hololive，变成你们的一员。既然不想放弃，那就做到最后咯，学业方面尽可能也不要落下……剩下的就是少玩点游戏之类的啦。”
　　“不过倒也不用担心，其实这两件事情也不是特别冲突。”
　　“不是特别冲突？”
　　“你把Vtuber直播的时候玩游戏或者是杂谈作为一种放松不就好了吗？虽然听上去好像说的简单，但如果能够把自己喜欢的东西放在直播的时候弄，说不定效果会意外的好呢？”


第四百六十六章、大家所深爱着的――凑aqua篇
　　“所以诗音酱现在有没有试图把自己喜欢的东西放在直播里面？”
　　“嗯……大概会开始玩一些自己喜欢的游戏吧，杂谈的时候也不会想着去刻意制造神回之类的……毕竟神回这种东西被称为神回的原因就是因为它并不能人工刻意制造嘛。”
　　“比如JOJO立？”
　　“那个话题还是不要继续说了吧……”
　　面对犬山玉姬的调侃，诗音的语气马上变软了下来。周防patra感觉诗音已经没有什么话想说的了，便把目标转到了行夜的身上。
　　“那行夜酱，对于被萝莉喜欢上这件事情有什么想法吗？”
　　“我才不是萝莉啊喂！”
　　行夜还没有来得及回答，诗音的声音就直接突破天际传了出来。因为实在是有点大声而且大家都没有做好准备的原因，discord里面突然迎来了几秒钟的沉默。
　　少女们都纷纷摘下了耳机，揉了揉突然被爆破了的耳朵。
　　“啊……抱歉抱歉wwww”
　　诗音不好意思地笑着，试图掩饰自己的尴尬。
　　“当时的话……是呢，当时其实也没有想那么多，只是单纯地觉得如果诗音酱就这样放弃了Vtuber生涯的话还是相当可惜的……毕竟hololive的大家都是我的同伴嘛，我还是很珍惜所有人的。”
　　“真好啊。hololive也要继续加油哦。”
　　相比起现在依然全员都活跃中的hololive，honey strap的情况则是没有那么乐观――至少苍月eil是已经宣告停止活动毕业了的。虽然honey strap的大家私底下关系都很好，就算不联动也会经常出来一起玩，但相比起以前还是会觉得少了些什么。
　　(③42967465) 
　　patra的语气中有满满的祝福，也有着一丝丝暗淡的无奈。
　　只不过现在的气氛明显不是伤感的时候，职业素养很高的patra也是马上就重整了旗鼓，继续主持着这次hololive的大型活动。
　　“那行夜酱还有什么想说的吗？”
　　“没有了。”
　　“那就接下来……诶，是凑阿库娅酱！阿库娅酱在吗？”
　　“嗨！――这里是hololive的二期生，大天使凑阿库娅！请大家多多指教――”
　　因为诗音刚刚准备的事情还是比较正经向的，所以她就故意没有用营业声线来说，完全和平时中国粉丝“傻紫”的爱称对不上号。不过到了凑阿库娅这里就完全不一样了――毕竟阿库娅的傻气不是营不营业就能够控制住的问题。
　　“阿库娅酱晚上好！初次――”
　　“行夜酱！我喜欢你！――”
　　"?"“？？？”
　　【草直球】【不按流程来的女人】【草人家都还没有介绍完呢）】
　　“那个……阿库娅小姐？”
　　“行夜酱！我！鄙人阿库娅从你进社的那天就已经开始暗恋你了！请接受在下这深沉的爱意吧！――”
　　【一见钟情饼干】【草】【这就是阴角的死亡冲锋吗？】
　　因为本来就注定会是神回的原因，所以也没有人阻止阿库娅的临场发挥，不过行夜自己也有点被她的突然爆发吓到了。
　　“嗯、那个……啊……谢谢?”
　　“什么情况wwww感觉都不是很需要主持人了，嘉宾和嘉宾之间直接就互动了起来ww”
　　周防patra倒也不会觉得生气，反倒是觉得这个发展是在是太过于有趣了一些所以在旁边袖手旁观。
　　既然流程都已经被打破了，阿库娅也就不再顾忌什么，直接按着自己心中的流程走了。
　　“那么请听听，鄙人和行夜酱之间的爱情故事吧！”
　　“等等怎么直接就上升到爱情层面了――”
　　――――――――――
　　不知道什么时候出现的少女。
　　阿库娅躲在角落里面，静静地看着和hololive的成员们交谈的，新加入的浅川行夜。
　　确实是一个很漂亮的人，阿库娅甚至有信心能够直言，就算眼前这个新人不化妆，也比她这辈子见过的绝大部分人都来的好看。
　　“浅川桑――”
　　“浅川桑――”
　　“……”
　　耳边全部充斥着朋友和这个新人聊天的声音。她有点想要加入，但是看着她们一直都在兴致勃勃地聊天，自己又不是很知道应该怎么加入她们的话题……
　　那就姑且现在旁边静静的呆着，观察一下局势先。
　　就像是小说里面比企谷八幡一样静静的观察……进行人类观察活动也不错。
　　这个新来的孩子给人的感觉也是一个阳角啊……一进来就很熟络地和其他人打好关系，而且礼数很恰当。
　　虽然上次试图和自己聊过一次天，但是还是被我劝退了……哼哼……不愧是我呢。
　　这样的阳角果然是战胜不了我的，哈哈哈哈！――
　　哈哈哈――
　　哈。
　　干。
　　小姐突然变得不是那么高兴了。
　　今天Vtuber休息室里面的人意外地多，可能是因为有新人加入的原因，很多中之人都过来想要和新人打打招呼之类的。浅川行夜倒也不像是一个怕生的人，游刃有余地游走于各位前辈之中，熟稔得就像是在hololive里面混了很久一样。
　　还给每一个前辈准备了小礼物……在收买人心方面做得还算是相当不错嘛，
　　看看最后面能和大家混成什么样子吧……？
　　反正最后和我也不会有什么太大的联系……顶多就是经纪人小姐什么时候要求联动的时候我们会沟通一下吧。
　　在心理默默地想着这些，阿库娅小姐实际上什么动作都没有，一动不动地所在角落，静静地看着热闹的Vtuber们。
　　她突然觉得这个新人还挺讨厌的。
　　喧嚣持续得也差不多了，Vtuber们都有自己的事情，休息室里面的人数从6个人变成3个，再变成了两个……
　　新人走了过来，微微附身在小姐面前，秀美的脸庞清晰可见。
　　“第二次见面了，阿库娅前辈，这里是一点小心意……”
　　她突然有点喜欢这个新人。


第四百六十七章、大家所深爱着的――凑aqua篇＃2
　　aqua渐渐发现，这个叫做浅川行夜的新人似乎在收买人心方面真的非常有一套。
　　如果要问她整个hololive里面最可怕的人是谁，阿库娅肯定会先回答经纪人小姐。如果要问第二恐怖的人，那肯定就是工作时候的白上千悠。
　　后者是在认真起来的时候很严肃很认真，冰山美人的感觉让阿库娅不敢随意靠近……
　　而前者给她的感觉则是一直都很凶。
　　但就算是这两个那么恐怖的家伙，在新人面前却也不是特别凶……特别是白上千悠，虽然一开始确实对新人很不客气，后面居然慢慢慢慢的软下来了。
　　真是令人羡慕死了……
　　如果有机会的话她也想和白上千悠做朋友啊。
　　不过这个新人的身上确实有着一点莫名的魅力，就算是自认为讨厌她的凑阿库娅也不会在她的面前摆出什么脸色来。
　　明明她才是前辈……虽然新人的年龄是要比她大上一点，Vtuber出道的时间也比她要早。
　　“早上好，阿库娅前辈。”
　　“盯――”
　　如果视线能杀人的话，新人大概已经被阿库娅小姐分尸无数次了。但不知道为什么，新人总是一点都不在意小姐非常凶狠的目光，像是没事人一样正常地打招呼，有的时候居然还会送自己一点小零食什么的……
　　小姐不知道，自己所谓“凶狠”的目光在行夜看来就只是呆呆地看着自己而已。
　　“阿库娅前辈今天怎么来本社了？”
　　“因、因为……因为有点事情要做……”
　　对！因为有事情要做才过来的！这个时候就要理直气壮一些！
　　“是经济人小姐让我过来的！”
　　怎么样！这可是经纪人小姐亲自让我过来我才勉为其难地出现在hololive的本社里面，是不是非常有前辈的牌面！还不快点感到折服！
　　“诶――是这样啊。那事情办完了吗？”
　　“啊、嗯……已经搞定了。”
　　为什么她好像一点都不吃惊的样子……
　　阿库娅小姐知道新人的家离hololive的本社很近，所以三天两头会出现在hololive的本社里面――基本上每次阿库娅有事情不得不来本社的时候都会看见新人在休息室里面看手机或者是做其他事情，要么就是在外面的工作区域和自己的组员商量着后面的企划。
　　“是这样啊。那就好好休息一下吧，没记错的话阿库娅前辈的家离这里还是有一点距离的吧。”
　　“嗯……是的。”
　　居然记得自己的家在哪里……
　　看来自己也不是想象中那么不起眼嘛。
　　不过一直被搭话总有一种落在下风的感觉，阿库娅努力地想要主动找些话题来说，但行夜就像是故意地一样，一直不断的在抛出话题，而且衔接的非常自然，使得小姐只能唯唯诺诺地应答，没有时间思考话题。
　　到底为什么要这么主动地挑起话题啊……自己也不是一个非常适合聊天的对象来着……
　　有点郁闷地这么想着，阿库娅一边回应着行夜的话题，一边脑子就在不断地快速思考。
　　果然！
　　aqua的脑子里面闪过了一道灵光。
　　其实问题相当简单――自己并不是一个很好的聊天对象，而且也没有表现出主动聊天的意愿，这个新人却频频找自己聊天，而且乐此不疲，一点停下来的意思都没有……
　　加上自己的前辈身份，答案已经相当明显了！
　　新人，浅川行夜，想要在自己的脑子里面留下深刻的印象！
　　也就是说进一步能够推出！
　　新人喜欢自己！
　　得出了这么一个完美无缺不可能有谬误的答案，aqua的脸上露出了一个看透一切的笑容。
　　没办法啊……毕竟自己就是一个这么有魅力的人，别人喜欢上自己也是在所难免的嘛。
　　“阿库娅前辈？”
　　行夜不会读心术，不然现在就已经觉得这个人的脑回路是不是有点小问题了。看着aqua说着说着突然露出了一个淡淡的微笑，行夜愣了愣。
　　是想起什么高兴的事情了吗……
　　行夜觉得这个前辈其实还挺可爱的。
　　――――――――――
　　“但是！但是！”
　　简单的叙述了一下自己和行夜之间相知相识的过程，凑阿库娅却突然狠狠地砸了两下桌子，发出了咚咚咚的声音。
　　“直到现在！行夜酱都没有怎么私聊过我！”
　　“不是……”
　　虽然知道阿库娅是在开玩笑，但是听见她的声音已经微微有点哭腔了，行夜也铆足了劲来演戏配合。
　　“如果不是特别有事的话她根本不会私聊我！然后也不会约我出去吃饭……没有约会，也没有偶尔的小礼物作为惊喜……有其他人在的时候不会专门过来陪我聊天！呜呜呜呜――”
　　“我想听见在我直播的时候行夜酱突然打discord给我，帮我轻轻松松地打败一心，想看行夜酱教我怎么玩马里奥赛车……想看看行夜酱玩DOTA2……”
　　【homo特有的假哭】【渣女夜雀草】【就这？】
　　“想看见她穿着漂亮的衣服在街上回首看我，想看着她穿上白色婚纱……”
　　【怎么越来越歪了（】【话题朝着不对的方向走去了wwww】
　　“我还以为会和行夜酱之间来一场轰轰烈烈的前后辈爱情，然后一起对抗不允许社内成员谈恋爱的yagoo，最后无视了世俗的约束隐于红尘……没想到！没想到！”
　　“阿库娅酱啊。”
　　诗音的声音突然传了出来。
　　“嗯？怎么了？”
　　"说到底的话，这些不都是阿库娅酱自己一个人的妄想而已吗？行夜酱从头到尾都没有喜欢过你吧？"
　　“……！”
　　沉默是今晚的康桥。
　　“阿库娅酱？”
　　“对、对不起……我离开了……祝你们幸福……”
　　【阿库娅――】【草】【sololive传说】
　　“诶……那，虽然阿库娅酱离开了，还是来请行夜酱来发表一下感言？”
　　“……啊，好沉重的爱情。”
　　行夜沉默了两秒钟，然后决定用一次甩锅把这次气氛化解开。
　　“但是阿库娅前辈，我想透露一个小道消息。”
　　“诗音其实喜欢你哦。”
　　“嗯？！！”
　　“neeeeeeeeeeee――”


第四百六十八章章、大家所深爱着的――巧可老师篇
　　“诗音酱wwwww果然我没有猜错呢！”
　　“不要！我才不喜欢你呢！走开！”
　　“不要继续害羞啦，我们之前可是一起成立过d组的不是吗wwww”
　　就因为行夜简简单单的一个退避，小诗音立刻就被阿库娅缠上了。察觉到了气氛已经被引导开了，周防patra马上接过了话头，开始继续引导。
　　“那行夜酱的感言就到此结束啦。接下来下一个的话是――”
　　“巧可老师！巧可老师！”
　　“good evening，my cute students~晚上好，我可爱的学生们。像是巧克力一样浓厚和甜蜜，我是恶魔保健医生巧可老师~”
　　“巧可老师晚上好！”
　　“patra酱晚上好哦。”
　　两人的直播都是有一部分是ASMR，所以两人之间的共同话题还是挺多的。不过可惜的是两人同样都是恶魔人设，但之间的交集并不是很多，这次联动也算是少数的几次见面了。
　　“啊呀，巧可老师的ASMR其实我也经常听呢，非常有专业水准哦。”
　　“比起patra酱的ASMR来说还是差一点啦，我这边才是能从你的直播里面受益匪浅呢。”
　　互相谦让战术互吹了一下之后，对于巧可老师的采访才正式进入话题。
　　行夜倒是已经知道她肯定会选择自己作为“心动对象”，不过两人之间的故事倒是完全没有头绪。
　　说实话，诗音的事件还是或多或少有点印象的，但是阿库娅那边的独白倒是让行夜有一种耳目一新的感觉。
　　不是单纯地叙述一件“爱情故事”，而是缓缓地道出两人相处时候的心理历程……这样给人的感觉其实也相当不错。、
　　更有一种“从相知到相恋”的感觉，妙不可言。
　　只不过阿库娅的说出来的心路历程并不是特别让人感动，反倒只是想生草而已。
　　“那成熟美丽的巧可老师在hololive里面有没有喜欢的人呢？”
　　“嗯……果然还是有的吧？虽然在hololive里面的成员们有很多都是我的学生……不过也有那么几个人还是相当令我感兴趣的。”
　　“哦哦！那么是谁呢？”
　　【不算是巧可老师学生的人似乎也没多少个吧？】【毕竟hololive里面设定上还是很多学生的鸭】【已经猜到是谁了】
　　“嗯……她的年龄不大，同样是我们幻想系的存在……我其实喜欢行夜大人呢。”
　　【继续，我们听着.jpg】【果然呢，那么之间的故事呢？】
　　“果然也是行夜酱吗。似乎全hololive的人都喜欢行夜酱呢。”
　　“毕竟行夜大人真的是一个非常棒的人啊，patra酱不喜欢吗？”
　　“如果我也是hololive的一员的话，”patra顿了顿，似乎稍稍犹豫了一下，“我大概也会喜欢上行夜酱吧，毕竟现在其实姐姐我也对行夜酱很感兴趣哦？”
　　“不过honey strap的各位都很棒，所以也不是‘最’喜欢行夜酱啦。不过如果要是想要发生点什么另外的关系的话，我可是不介意的哦？”
　　【草】【花心patra】【patra大叔想开后宫了吗www】
　　“确实呢……行夜大人可是非常抢手的稀缺资源哦。”
　　搞得好像我是什么神器或者是稀世宝具一样……
　　默默吐槽了一句，行夜啜饮了一口芒果汽水，继续听着老师和patra说话。
　　闲聊了大概一分钟左右，老师才正式开始说自己和行夜之间的故事。
　　――――――――――
　　要说起巧可老师和行夜的联动的话，最出名的肯定就是一开始行夜还没有加入hololive的时候进行的体检联动了。
　　高超的学力和谈吐的风度，夜雀行夜这个Vtuber在巧可老师那里留下了一个相当好的印象。毕竟高学力的Vtuber其实不算很多，虽然行夜的20题并不是最高纪录，但也是一个比较少见的数字了。
　　不过还有一个比较少人知道的联动，那就是两人之间的ASMR联动。
　　行夜和别人联动ASMR的次数并不是很多，和吹雪有一次，和patra有一次，然后就是和巧可老师有一次了。
　　只不过那个时候行夜的人气还没有像是现在这样超越了社内绝大部分人，直赶吹雪，当时的订阅数也只是和一期生们差不多而已。
　　而且那次是线社上联动，时间是晚上12点到一点，所以同接人数并不多。联动最后因为巧可老师的失误而没有留档，所以很少人知道这两人联动过。
　　知道的大概都是巧可老师或者是行夜的老粉丝了吧，而且还是夜猫子，听着ASMR睡觉的那种。
　　不过那次行夜的表现倒是给了巧可老师相当好的印象――之前她也和白上吹雪和夏色祭两个人进行过ASMR的联动，联动的效果还是挺不错的。
　　只不过是那种意义上的不错那就不得而知了，反正和小狐狸的那次联动至今都没有在bilibili上面出现，可见联动的过程有多糟糕。
　　行夜则是和她们不一样――没有小狐狸的喵喵乱叫，也没有祭的过度敏感，少女就像是一只优雅的夜雀，静静地任由巧可老师掏耳朵。
　　“行夜大人，这样会疼吗？”
　　“不会……巧可老师的手法真的很棒，我也要好好学习才行。”
　　手上的棉棒稍稍加大了一点力度，巧可老师对着人头麦不断地捣鼓着。少女偶尔发出一声舒服的低吟，还会和巧可老师互动一下，十分配合。
　　掏耳着耳朵，巧可老师的眼前却像是出现了幻觉一样。
　　行夜的声音真的很让人舒服，巧可老师自认为自己的声音是治愈系的，但少女这样的低吟甚至让巧可老师都觉得一阵阵的享受。
　　就像是真的有一个可爱的少女躺在自己的面前，乖乖地任由她掏耳朵一样……


第四百六十九章、大家所深爱着的――巧可老师篇＃2
　　“巧可老师？”
　　“嗯？”
　　“其实我也稍稍会一点ASMR来着……要让我试一试吗？”
　　“你来给我做吗？”
　　巧可老师并不例外。毕竟行夜有时候会问自己一点ASMR向的问题，虽然次数并不是很多，但还是让巧可老师的印象挺深刻的。
　　是一个很努力的孩子，问的时候有很多的细节，甚至巧可老师自己都有的时候不一定回答的上来。
　　感觉真的像是老师和一个非常好学而勤奋的学生一样。
　　“那就拜托你了。”
　　听ASMR的时候如果分心的话其实效果不会特别明显，除非是那种特别敏感的人――比如像祭就是那种耳朵非常敏感的人。
　　有些人在听祭和巧可老师联动的时候听见祭经常叫唤而且语气变得很虚弱，觉得她是在故意卖肉送福利，其实不然。
　　因为世界上真的会有人仅仅只是因为听ASMR就浑身难受的――比如隔壁的作者Tikei。
　　他听ASMR好菜的。
　　巧可老师最后往人头麦的耳朵里面吹了一口气，然后轻轻闭上了眼睛，全身放松地瘫软在椅子上面，享受着来自于行夜的服务。
　　因为并没有太多的道具的原因，行夜手头上能拿得出来的就只有棉棒和自己的两双手。与未来那次和patra联动的时候不同，行夜提出要自己做一会ASMR完全是临时起意的，所以也没有什么特别的准备。
　　巧可老师先听到的，是轻轻的搓手声音。
　　有些人听ASMR的时候并不止于听，而是会去想象或者是看主播的动作。巧可老师能够想象的到，浅川行夜的脸上满满的都是认真，双手不断地在麦克风旁边摩挲着手指。虽然因为并不是专业的人头麦，声音听上去并不是特别有感觉，但巧可老师还是点了点头。
　　和给她的印象并不一样，行夜的角色不是学生，而是一个和自己同等水平经常来探讨问题的学者――只是这点她自己并没有自觉而已。
　　水平其实相当不错的。
　　有机会的话想要和她一起在线下联动一次ASMR呢……无论杂谈向的也好，哄睡向的也罢，想看看行夜大人一脸认真地捣鼓人头麦的样子。
　　最好的话如果能够让她给自己掏一下耳朵或者是按摩一下耳朵也好――
　　巧可老师被自己的这个想法吓了一跳。完全没有任何前提，她就突然开始想象行夜给自己做ASMR的时候的样子，然后延伸到了线下帮自己按摩耳朵……
　　棉棒深入耳朵的声音适时传来，巧可老师的脸上已经是莫名的一阵绯红了。
　　――――――――
　　“抱歉呢……听上去是有点意义不明的故事，但我也不知道为什么突然就会喜欢上行夜大人了。”
　　“大概是因为行夜酱的ASMR技术很好吧？”周防patra点了点头，声音中透露着认同的感觉，“上次ASMR联动的时候我也享受了一次美少女的掏耳……真的非常棒啊。”
　　“诶？patra大人享受过行夜大人的掏耳朵吗？”
　　“嗯！享受过哦，真的很棒的――只不过行夜酱对于自己的ASMR技术其实相当不错这一点没有什么自觉而已。”
　　行夜闭上了麦克风听着巧可老师的故事，有点好笑地摇了摇头。ASMR这个东西并不是特别难以上手，但是要达到高水平的话还是相当困难的。行夜当然知道自己的ASMR不算很差，但是比起网上那些专业的还是差远了。
　　就算是比起patra来说都还要差上一截，更不要说其他靠ASMR来赚钱生活的主播了。
　　“行夜大人以后有机会的话，我们来进行一次线下的ASMR联动吧？”
　　“诶……其实也不是不可以啦。”
　　行夜有点犹豫。倒不是说嫌弃和巧可老师联动或者说不喜欢ASMR之类的原因，而是这个线下的ASMR和patra之间已经举办过一次了，再次举办的话效果不一定会很好。
　　“嗯……就算不联动的话，有机会也一定想让行夜大人帮我掏一次耳朵。那就这样说好了哦，事成之后……做什么都可・以・哦~”
　　“诶……嗯，好吧。”
　　【我兴奋了！】【新式贴贴】【让她做！（多意义）】
　　巧可老师的人设是hololive里面唯一一个走色气向的，所以刚刚那句话里面她的声线也特地调整过，满满地都是诱惑力。如果是一些没有什么经历的男听众可能当时就要高举旗子打开网页了。
　　“嘿嘿……一定不会让你后悔的，行夜酱的掏耳技术绝对是一流的！”
　　“说起来patra酱……”
　　“嗯？”
　　“上次联动结束的时候不是说你也帮我掏一次耳朵的吗？承诺去哪里了？”
　　“下次一定。”
　　【下次一定】【咕咕咕】【白嫖了wwwww】
　　正当行夜还想说什么的时候，她的手机突然震动了一下。
　　【千悠：？】
　　吃醋了呢。
　　行夜笑了笑。祭心大，而且自己也喜欢到处沾花惹草，所以肯定不会在意这些，不过千悠倒是比较容易吃醋，虽然不是那种很容翻的醋坛子，但相对来说还是比较容易吃醋的。
　　【行夜：晚上给你掏耳朵。】
　　【千悠：。】
　　真好搞定。
　　虽然自己是清清白白的，但是女朋友偶尔的吃醋也不会让她觉得厌烦。反倒是因为这一点能表现出千悠真的很在乎她，行夜甚至觉得还挺高兴。
　　只不过是帮忙掏一次耳朵而已，两人之间什么事情没有做过呢？
　　“那接下来就是……嗯，hololive的二期生大空昴！”
　　“晚上好！这边是hololive的二期生！大空昴！”
　　元气满满的声音首次在今晚响了起来，大空昴作为hololive里面的迫害担当一直都是比较谐星的角色，这次也是一开口就把patra给都笑了。
　　“neee！为什么要笑啊！我的声音真的有这么好笑吗！”
　　【不是声音好笑是你好笑】【wwwwww】


第四百七十章、大家所深爱着的――昴篇
　　“昴的声音！昴的声音到底有哪里不对劲啦！明明就是很正常的声音啊！”
　　486的设定就是这个样子的，无论线上线下，她都是随时随地一副全力以赴的样子。和祭的那种元气不太一样，昴的元气是那种已经突破了上限值的，每说几句话就会大吼一次，而且每一次直播都是如此。
　　祭还有祭妹和夏哥之分，而486即使是在ASMR里面也……
　　古 神 降 临
　　总之昴的人设和直播风格别说是在hololive里面了，在整个Vtuber届都是比较少有的。本来是一个假小子的形象，在时雨老师画了另一套衣服之后昴的人设变得更加丰满了起来，人气也相对应地上涨了一部分。
　　人设担当和Vtuber皮套使用者之间的关系其实也相当多样，有像是行夜或者是神乐七奈那样自产自销没有爸爸妈妈的，有像是绫目酱和七奈、昴和时雨那样关系很近的，也有像是吹雪和M白那样平时基本上不互动的。
　　所以新衣服什么的，行夜自己这段时间是懒得再去专门画一套出来，所以近期大概是不可能有新衣服的了。
　　毕竟如果不是hololive那边下指令要帮行夜做新衣服的话，少女自己想弄一套新衣服出来还得和经纪人小姐沟通，过程还是挺麻烦的，有时候会特别懒的行夜就决定如果没有指令就绝对不动笔了。
　　“没有没有wwww486酱的声音还是挺好听的啊，我也不知道为什么要笑……大概是因为昴酱就是那种给别人带来快乐的人吧？”
　　“是这样的吗？这样说的话昴可是会害羞的呀wwwww”
　　昴自己的智商肯定是没有问题的，但是因为人设和直播效果的原因，她便单纯地笑了出来。
　　自己能够简简单单地为大家带来微笑，这一点其实还让她挺开心的。
　　“昴酱的话一直都是这么元气满满吗？”
　　“嗯！一般的话都会是这个样子！除非生病了或者是有什么不高兴的事情吧……”
　　“有不高兴的时候的时候难道不是会非常不高兴地大吼大叫吗？”
　　百鬼绫目的声音传了出来。自从d组解散了之后，原本预定为营业关系的ayameaqua就算是解散了。以为事情没有办法挽回了的运营意外地发现昴和绫目之间的关系非常好，便顺理成章地建立了新的营业关系。
　　特别是两人本来关系就比较好的情况下，营业也不需要怎么去刻意维持。
　　“那昴酱喜欢的人是谁呢？”
　　“嗨！是行夜酱！”
　　“诶wwww难道不是喜欢余的吗？”
　　“绫目酱也喜欢！行夜酱和绫目酱两个人的喜欢程度是没有办法互相比较的！硬要说的话是一样的！”
　　“那为什么不说你喜欢余呢？”
　　“因为前面大家都说了行夜酱，所以我就想保持阵型也说行夜酱了！”
　　【草】【光明正大www】【出 师 有 名】
　　(③42967465) 
　　patra的笑声又从麦克风里面传了出来，但这次倒没有那么令人注意了――百鬼绫目早就在开始说话的时候笑开了，并且现在已经有点笑得直不起腰的意思。
　　狗狗的笑点低这一点是人尽皆知的，基本上关注狗狗的人都会被她的笑声所吸引和感染。
　　就在行夜和狗狗第一次联动的时候，少女银铃般的笑声就已经给她留下相当深的印象了。那个时候少女还没有正式加入hololive，并不是很能分得清成员之间的声音，但是一听笑声就能分辨出那个才是绫目酱。
　　后面的那次人类一败涂地更是如此，因为有行夜在刻意制造节目效果，狗狗的笑声基本上是从直播开始直到直播结束都没有这么停歇过。
　　行夜其实还挺好奇绫目是怎么做到一直笑都不会觉得累的，大概是笑的时候没有歇斯底里的原因吧。
　　不过这样的笑声也不会令人生厌就是了。
　　“那昴酱和行夜酱之间有没有什么故事呢？”
　　“肯定有的！行夜酱！行夜酱是在hololive里面为数不多为昴很好的人！”
　　【草为什么说的好像大家平时都在欺负486一样】【难道不是吗】【难道不是吗】【难道不是吗】
　　“诶？hololive的大家其实……”
　　“对！没错！486！486每次都会被大家欺负！是名副其实的hololive最底层！”
　　【tanigox：底层员工不请自来】【yagoo草】【草】【社长你在干什么啊社长！】
　　谷_元昭当然是在的――毕竟是全社一起加上外社支援的超大型联动，一直害怕出岔子的他在办公室里面一边挂着直播一边处理事务。现在难得事情搞定了，又有自己出场的机会，那自然要来刷一下存在感了。
　　“接下来！我就要来说一说行夜酱对我的恩情！然后来控诉我在hololive里面的所遭受的一切！――”
　　――――――――――
　　“啊啊啊啊啊啊要死了要死了！！！”
　　486一如既往地在直播Minecraft。其实hololive里面的少女们玩mc的生存力都不是特别高，除开行夜、吹雪和阿库娅几个人之外，其他少女都是比较适合悠闲玩一下。
　　现在她正在被三只僵尸和一直小白追着，身上已经身中数箭，并且血量也只剩最后两颗心了。
　　不出意外地话小白下一发箭矢要是她没有躲开，迎来的就只有死亡一条路。
　　虽然只是游戏，但昴现在的情绪还是相当紧张着。在树林里面左蹦右跳，依靠着跑步的速度来躲避箭矢，少女完全没有发现自己的饥饿度已经低到快要不能跑步的程度了。
　　眼看着hololive的集聚地就在眼前，486却因为没有饥饿度而失去了跑步的能力。
　　后面小白射箭的声音传来――
　　“啊啊啊啊――”
　　啪――
　　药水爆裂的声音。一瓶立刻恢复药水比箭更快地砸到了昴身上，让她还剩下最后半颗心。


第四百七十一章、大家所深爱着的――昴篇＃2
　　【yosuzumekouya：往后走。】
　　还没有等昴反应过来，行夜就已经来到了她的身前，举起盾牌挡下了下一发的箭矢。
　　昴突然有点愣住了。且不说hololive的其他人有没有对mc的熟练度做到这种程度，光是行夜突然像是天使一样出现救下自己就已经令人有点感动了。
　　三只僵尸一只骷髅的组合对于行夜来说并不是特别难，如果是三只骷髅的话可能行夜也得翻车，但三只僵尸的话……
　　遛着先把小白打了就好。
　　自从之前骷髅的精准度被修改了之后，小白的射箭准头就相当好了，直到在盾牌这一个产物出现之前，小白都是一个非常令人讨厌的野生怪物。
　　算下来毫无威胁的怪物也就是僵尸了吧，有足够的防具和耐久度的情况下，来多少就能杀多少，基本没有任何一点的威胁。
　　顺利的杀掉的后面藏着的小白，行夜刚回头，就看见了聊天栏里面出现的死亡信息。
　　oozorasubaru被murasakishion击杀。
　　【yosuzumekouya：……？】
　　诗音其实只是看见昴在发呆所以想过去引起她的注意，没曾想486的血量已经是只剩下半颗心了，简简单单用拳头平A一家就直接把还没有来得及回血昴送走，变成了一地的掉落物。
　　“啊啊啊啊啊！――诗音酱！为什么！！！”
　　【草】【大难不死必有补刀】【诗音酱在干什么啊wwww】
　　【murasakishion：对不起wwwww】
　　“诗音酱肯定是故意的！！为什么要这样对昴！！”
　　486的直播间里面又想起了熟悉的大吼大叫。对于486的观众们来说这种程度的吼叫已经是习惯了。
　　“啊啊……直到最后也就只有行夜酱对昴会好一点啊，都从死里逃生了，没有想到居然会被同伴打死……真悲伤啊。”
　　带着有些莫名的情绪在出生点复活，全身上下啥也不剩了的486走到了刚刚诗音刚刚打死她的地方，却发现诗音已经跑掉了，原地只剩下了一个箱子。
　　箱子里面是自己刚刚掉落的东西――说实话486刚刚出去冒险了那么久也没获得什么好东西，身上值点钱的也就铁套和铁剑了，连盾牌都没有。
　　“唉，486身上这不是什么都没有嘛。”
　　【本来就没有什么东西啊www】【家里不是还有一点钻石吗？】【家里好像也只有几颗钻石的样子？】
　　“啊啊，运气不好啊，真不知道阿库娅酱她们是怎么做到有那么多……嗯？”
　　正当486在和观众们闲聊的时候，少女隐隐约约地看见在箱子UI的后面有一个人影在自己的面前反复跳动，似乎是引起她的注意。
　　“嗯？是行夜酱，怎么了吗？”
　　【oozorasubaru：行夜酱怎么了吗？】
　　行夜什么也没有说，只是把一套钻石套，一把钻石剑和一个盾牌扔给了486，就直接离开了。
　　“啊啊……行夜酱……”
　　离开的少女身上已经有一套完整附魔的钻石甲了，这些东西对于她来说其实没有什么用，但看见行夜离去的背影，486还是感到一阵阵的感动。
　　在hololive层层的迫害魔障中，只有行夜像是一道阳光洒了进来，温暖了底层Vtuber的心窝。
　　――――――――――――
　　“大概就是这样的故事了。”
　　"但是那次真的只是不小心碰到了而已啊www"
　　“诗音酱肯定是故意的！”486大声吼了出来，“明明昴就只剩下最后半颗心！还没有来得及吃东西回血诗音酱就一拳打了上来！肯定是故意的啦！”
　　“neeeeeeewwww对不起了嘛！”
　　道歉的时候诗音还在不断的笑着，明显能够感觉到一点诚意都没有。当然因为本身就只是在开玩笑而已，所以486也不会真的对此生气。
　　当然装装样子生气肯定是必要的，毕竟现在是在直播。
　　“所以这就是486酱喜欢行夜酱的原因吗？”
　　“嗯！毕竟行夜酱真的对我很好！虽然也很喜欢绫目酱，但是绫目酱也偶尔会欺负我，只有行夜酱一直都对我很好啊。”
　　主持人的笑声再次传了出来。周防patra敢说自己其实并不是一个笑点低到无极限的人，无奈486确实太幽默有趣了一点，所以她在采访486的这个环节基本上都在笑，嘴角的弧度就从来没有下去过。
　　“那www那身为事主的行夜酱有什么想说的吗？”
　　“嘛……有什么想说的啊。”
　　行夜挠了挠头，显得有点不好意思。说实话她其实在有的时候也会跟着一起来欺负昴，只不过是在和大家都在欺负的时候“添砖加瓦”，并没有明着来欺负就是了。
　　不过这种事情还是不说的话……就让它湮灭在历史尘埃里面吧。
　　“当时只是觉得……嗯，昴酱很可怜啊，毕竟身上的装备也没有多少，而且附近的地下都已经被挖空了，大概短时间内是没有办法拿到钻石装备了吧……反正我多了那么多钻石，给一套给她好像也没有什么关系。”
　　“但是行夜酱！”祭的声音传了出来，“行夜不是一开始花了很久才凑齐钻石套的吗？”
　　“嘛……毕竟我运气很不好嘛。”
　　对于这点行夜还是挺无奈的。一开始在发展的后期她死活找不到钻石，好不容易肝了好久弄出了一套，后面忙着整活的时候发现自己缺黄金，下矿的时候却发现自己老是看见钻石，却一点黄金的影子都见不到。
　　少女甚至有一段时间真的怀疑Minecraft其实是一个抽卡游戏，会读心术的那种，自己想要什么就一定找不到，不想要的时候就大把大把地出。
　　顺带一提现在的行夜依然非常缺黄金，但是因为准备开新服务器了所以她已经不在乎了。


第四百七十二章、大家所深爱着的――绫目篇
　　“啊啊……这样看起来的话时间是真的过得很快呢，没想到这么快就已经是二期生里面的最后一个人了。”
　　虽然看起来花了很长时间，但实际上直到现在也就一共经过了一个半小时。周防patra喝了一口水，然后翻了翻名册，确定了确实是二期生里面的最后一个人了。
　　“那就请出二期生里面的最后一个人！绫目酱！”
　　“wwwwpatra酱晚上好！这里是hololive二期生的虚拟鬼神ayamedazo！”
　　傻狗的声音永远都是伴随着笑声出现的，甚至于patra刚刚介绍完，一出声她就已经是笑着的了。
　　“绫目酱晚上好www啊呀，同为魔界的人士，没想到绫目酱能这么开朗呢。”
　　“魔界……啊www确实是这样子的呢，可能是因为从小开始就是在这样的家庭环境下面长大的吧wwww”
　　【刚刚才自我介绍完是虚拟鬼神】【草】【差点忘记设定草】
　　“那绫目酱对于自己是二期生里面压轴的一个有什么想说的吗？”
　　"诶――其实真的没有什么想说的啊，毕竟这些都是经纪人小姐和运营们安排的……要说的话就是其实我觉得余应该放在第一个比较好？"
　　“为什么这么说呢？”
　　“原因的话……”
　　ayame沉默了两秒钟。
　　“其实余本来想说最喜欢昴酱的，但是因为486酱没有说余，所以就决定也跟着大家一起说行夜酱了。”
　　“感情我是那种用来应付企划的存在吗！”
　　“不是啦ww是大家都真的很喜欢行夜酱哦，余说真的！”
　　对于行夜的调侃绫目倒也没有慌张，只是笑着做出了一个非常应付式地回应。实际上如果不是经纪人小姐和白上千悠要求这个企划的话，若是真的弄出这么一个题目，选行夜的人会有，但是绝对不会像是现在这样全部人都选择她。
　　“话说回来，绫目酱其实之前不是和阿库娅酱的关系还是挺好的吗？”
　　(③42967465) 
　　patra也并非对hololive一无所知――毕竟hololive可是除了彩虹和点生活之外最大箱，作为市场的领头羊之一，肯定很多人或多或少都会去了解一下的。
　　或是借鉴学习，或是防备，各有各的理由。营业关系什么的也相当容易看透――现实中哪有那么多百合，不可能真的随便挑两个Vtuber出来她们就能从爱情意义上的喜欢对方。
　　当然行夜、祭和千悠的关系并不是明面上的，所以并不能作为例子。
　　“虽然是这么说，但是阿库娅……嗯，阿库娅酱太花心了啦。”
　　这个问题其实还是有点尖锐的，绫目花了几秒钟的时间才想出来一个比较不痛不痒的回答。
　　当然换来的就是夸小姐马上“嗯？”了一声。
　　“我也没有说错吧？阿库娅酱明明是跟余一起的，结果后面就跑去和诗音酱玩了，今天还说自己最喜欢行夜酱什么的。”
　　“咕！――这个，明明是诗音酱自己喜欢我……不能这么说……”
　　“neeeee我没有喜欢你啦！不要老是想着一些有的没的！”
　　d组的其中两个人又开始闹了起来，patra也只好苦笑着让友人A闭上了她们的麦克风。
　　“那接下来就是绫目酱和行夜酱的故事了，绫目酱准备好了吗？”
　　“嗯！余准备好了！”
　　“那就开始吧！虚拟鬼神和虚拟夜雀妖怪的故事！”
　　――――――――――――
　　“绫目酱？”
　　“嗯？”
　　“ayame的视线从手机上面转移到了行夜的脸上。长发高马尾的少女正看着她，脸上满满的都是好奇。”
　　“绫目酱现在有空吗？”
　　“有，怎么了吗？”
　　“这个……”
　　行夜挠了挠头。
　　“其实中午的时候我做饭多做了一点……现在还在冰箱里面放着，但是晚上要去老师家里面吃饭，所以大概……想问问绫目酱介不介意尝尝我做的东西。”
　　行夜从背后有点不好意思地拿出了一个小饭盒，里面装着的是行夜中午做剩的东西。
　　而ayame其实恰好没有吃饭。
　　“本来是想给大川先生吃的……但是他现在忙着，啃了两个饭团说自己已经吃过午饭了，然后告诉我绫目酱还没有吃午饭……所以……”
　　“说的难听点要你帮我处理剩饭真的不好意思……”
　　“怎么会呢！没关系的www”
　　“那就好了……”
　　看见ayame确实不是很介意，行夜便有点不好意思地把自己的小饭盒递了过来。
　　ayame微微一愣。
　　脸色微红有点羞涩的少女，正在饿肚子还没有来得及吃饭的自己，亲手做的爱心便当……
　　ayame只觉得自己狠狠地心动了一下。
　　“请吧……我尽可能摆盘摆的好看了一点……就是不知道味道怎么样，我自己吃的时候感觉还是可以的。”
　　ayame接过了行夜的饭盒，放在了休息室的桌子上面，然后打开了上面的盖子。
　　是咖喱。
　　没想到今天行夜家的午饭是咖喱……而且根据可靠情报，行夜是自己独居的，也就是说这些咖喱其实是行夜酱自己亲手做的……
　　不知道为什么有点心动呢，明明自己也算是一个美少女来着。
　　“这个咖喱……嗯，我多煮了一点饭，不过感觉可能不太够吃，我应该煮了一人半的分量吧。”
　　“行夜酱的半人分量感觉已经够我吃的啦，毕竟行夜酱的胃口比较大嘛。”
　　“怎么感觉你是在说我胖啊……虽然相比起来我的饭量确实比较大一点就是了……”
　　“嘿嘿，没有啦，毕竟行夜酱经常运动，所以给人的感觉就会饭量大一点嘛。而且行夜酱的身材也很好啊，感觉就是肉和脂肪全部长到该长的地方上去了。”
　　用眼光扫了一下行夜的胸和屁股，绫目露出了一个像是大叔一样的表情，让行夜有点不自在地笑了笑。
　　少女拿过勺子，挖了一口咖喱，送进了嘴里面。
　　“……”
　　“怎么样？”
　　想娶回家为我做饭。
　　ayame并没有把这句话说出去。


第四百七十三章、大家所深爱着的――绫目篇＃2
　　惊喜还远不止如此。
　　在咖喱的旁边还有几块炸猪排，而且看上去卖相相当不错。ayame甚至觉得行夜是不是故意另外买了一份饭回来装到饭盒里面然后说是自己做的了。
　　“啊……其实是这样的，”察觉到ayame的目光，行夜微微有点不好意思地笑了笑，“我是吃到一半就觉得自己应该吃不下了，所以干脆就各样留一点下来，然后分开看看能不能到时候带过来给这边的人吃……”
　　所以就连这个看上去卖相很好的炸猪排也是自己做的吗？
　　说不定其实她的料理水准到了能够出去卖额的水平了呢……
　　因为放的时间已经有一点久了，所以猪排的外皮已经没有脆了，而且肉质也有点柴，算是这份爱心便当里面唯一的减分项了吧。
　　“今天怎么会突然做多了一点呢？”
　　“因为看的时候发现米只剩下一点了，大概也就一人多一点的分量，所以干脆顺手一起煮掉了，结果发现其实比想象中的还要多，硬吃的话大概也吃不下，就干脆留起来看看这边有没有人还没有吃午饭了。”
　　行夜笑了笑，脸上的表情有点不好意思。 ayame点了点头，继续用勺子舀了几勺咖喱送进了嘴巴里面。
　　真的做的很不错啊。
　　“行夜酱是自己一个住对吧？”
　　“嗯，毕竟父母很早就已经走了，我就只能一个人住啦。”
　　“诶――抱歉。”
　　“没事，我早就已经不介意了。”
　　ayame还以为她是自己一个人来工作或者是上大学才会一个人住的，没想到已经是“没有家人”的状态了啊。
　　“所以料理才会做的这么好啊……每天都会做吗？”
　　“嗯，因为在外面吃的话其实还是挺贵啊，当然如果有的时候累了或者实在是懒得下厨房那就去外面的全家买点便当什么的将就着吃就好了。”
　　“真勤劳，如果是我自己的话大概就天天都叫外卖啥的了吧wwww”
　　少女再次笑了起来，不过行夜却是没有再回答，大概是因为想让ayame安静吃饭吧。察觉到对方已经没有答话欲望的少女也就干脆安静了下来，专心消灭着行夜带过来的“剩菜”。
　　要是天下的剩菜都是这个样子的，那她天天都吃剩菜也没有关系啊……
　　这么想着，ayame侧头看了看坐在自己旁边的行夜。本以为少女应该在看手机或者做点什么其他东西的，ayame却发现行夜一直都在看着自己。
　　“唔……那个，为什么要一直看着我啊wwww弄得我有点小紧张wwwww”
　　“啊，不好意思……我很喜欢看着别人吃我做的东西，感觉有一种没由来的幸福感呢。”
　　行夜微笑着低下头，坐远了一点，低头看着自己的手机。
　　ayame的勺子停在了半空中。
　　这是什么做妻子的绝佳人选啊……
　　――――――――――――-
　　“心动了呢……”
　　“对啊wwwww”狗狗的笑声再次响彻直播间――虽然刚刚在说故事的时候就已经一直在笑了，“这样的行夜酱真的不觉得超级诱人的吗，家务能力这么强，做的饭又好吃，而且在你吃饭的时候还会温柔地注视着你……真的给人的感觉是超级棒的啊。”
　　“我能懂~”
　　【能懂哇】【解锁了行夜酱人妻人设的一面？】【总感觉这次就是把行夜酱中之人的性格全部挖出来了――】【中之人的性格本来不就是反应在皮套上面的吗？】【不要在聊中之人啦】
　　“真好啊，说真的，行夜酱，不考虑一下做我女朋友吗？”
　　“诶――做patra酱的女朋友的话，那honey strap的大家会不开心的哦。”
　　“没关系，行夜酱这么有魅力，后面就会变成我们honey strap的共享女友了！”
　　“才不要啦共享女友感觉这个名词还听糟糕的www而且我已经心有所属了哦。”
　　【？？？？】【草】【男友粉激怒】
　　“诶？行夜酱已经心有所属了吗？”
　　ayame的声音里面满满的都是惊讶，反倒是麦克风里面不知道传来了谁的恍然大悟一样的叹息声。
　　“是呢……至于是谁的话……还请等待之后我的环节吧www”
　　【是企划啊】【故意说得若有其事草】
　　“真可惜呢，gamers的部分已经不是让我来主持的啦。呐呐，hero酱，要不要和我商量一下，把gamers的部分也让给我来主持？”
　　“才不要呢，这么有趣的事情怎么可能让patra酱一个人独吞掉啊。”
　　说实话，patra和hero甚至贝尔蒙德都是因为觉得这件事情非常有趣所以答应过来帮忙的，甚至hololive都没有专门付她们钱就答应了，而犬山玉姬则是经纪人小姐在犹豫到底还有谁和行夜有关系的时候主动联系上来的。
　　原因当然也是因为觉得这个企划非常有趣了，顺带还能来添乱，是一份很好的美差啊。
　　“好的！那么ayame酱还有什么东西想说的吗？”
　　“嗯嗯……总感觉有点明白为什么昴酱刚刚选择了行夜酱而没有选我了呢wwww”
　　“因为自己也发现行夜酱真的很棒吗wwww”
　　【＃总之就是优点很多的行夜酱】【←要把这个推上推特热搜才行……】【来了来了www】
　　“那对于hololive二期生的采访就要到此结束了，虽然很不情愿，但是话筒好像要交给hero酱了呢。”
　　“嘿嘿，剩下的就交给我吧！大家好！我是虚拟见习英雄皆守hero！大家好晚上好！”
　　【超有元气wwww】【好大声啊】
　　“接下来就是最期待的……嗯，反正是我自己最期待的环节啦！gamers的采访！啊说起来，吹雪酱的话是不是要再被采访一次？”
　　“诶？！我吗？我的话还是不用了吧！”
　　白上吹雪笑了起来。


第四百七十四章、大家所深爱着的――纹
　　”既然吹雪酱没有打算再来一遍的话，那就轮到mio酱了呢，”皆守hero看了看hololive那边给出来的名单，“mio酱！”
　　“在~这里是hololivegamers所属的虚拟人狼大神mio哟~”
　　“mio酱初次见面！”
　　“初次见面哟hero酱，也是一个很元气的孩子呢。”
　　mio的第一反应就让人感到她确实是一个比较有母性系的vtuber，hero也是一瞬间知道为什么她经常被称为“mio妈妈”了。
　　“嘿嘿，mio酱也是很可爱嘛，真想知道mio酱喜欢的人是谁呢。”
　　“咱喜欢的人嘛……是呢，大家都想知道吗？”
　　[想知道ww][mio妈妈……那喜欢的人就是爸爸咯？][草这个思考的维度比较新颖][fubumio贴贴！]
　　“真是没有办法呢，我喜欢的人……是呢，她也是hololivegamers中的一员哦！”
　　[是吹雪酱！][是行夜][是行夜啦][毕竟是企划嘛]
　　“哦哦……果然也是行夜酱吧？”
　　“不是哦，我喜欢的果然还是吹雪酱呢。”
　　[ohhhhhhh――][fubumio贴贴！][居然不是行夜酱哦]
　　“居然不是行夜酱吗？”hero的声音里面也有些吃惊，毕竟企划里面是说过如无意外全部人都会选行夜的，“果然吹雪酱对于mio酱来说还是比较重要的嘛。”
　　“毕竟是挚友嘛。啊，不过故事里面确实也有行夜酱出现就是了。”
　　“诶？那是不是四舍五入就可以认为mio酱是喜欢行夜酱的了？”
　　“嗯――诶，应该也可以这么说吧？”
　　有点不确定地给出了不知道算不算是肯定的答案，mio再次沉吟了两秒钟，发出了不确定的声音。
　　“嗯，大概也能算是喜欢行夜酱吧。”
　　[一切喜欢转行夜][行夜酱果然是大家所深爱着的人啊www]
　　“果然mio酱也喜欢行夜酱啊。我也喜欢行夜酱哦，不知道mio酱能不能让给我呢？”
　　“啊……这个……”
　　“毕竟mio酱已经有fubuki酱了对吧？”
　　“嗯……这个……果然还是不行呢wwww爱情这种东西需要自己去争取才对吧。”
　　【但是竞争对手也实在是太多了一点吧XD】【就是因为多所以抢到手之后才会特别有成就感啊】【soudayo】
　　“那就……嗯，mio酱来讲讲自己和吹雪之间的故事吧？”
　　“好哦。那么接下来请听吧，我和吹雪酱还有行夜酱之间的故事！”
　　【梦幻共演】【三 人 行】【怎么就变成三个人之间的故事了www】
　　――――――――――――――――――――
　　“千悠？”
　　"嗯？"
　　“昨天的联动弄得很晚吗？”
　　“嗯……有点吧。”
　　非常明显啊，已经不是有点的问题了。
　　看着白上小姐脸上明显得不能更加明显的黑眼圈，mio有点无奈地露出了笑容。
　　“我知道你身上肩负了hololive的很多东西……但是有的时候也不能太拼啊，身体才是最重要的。”
　　“身体，身体最重要……我知道啦，你怎么和行夜老是讲一样的话。”
　　“和行夜酱讲同样的话？”
　　mio挑了挑眉毛，似乎有点微微意外。她和行夜之间的接触并不是很多，最近的一次就是去温泉度假那个时候一起出去玩了，然后就是欢迎樱巫女进社的那次圣诞晚会去了行夜家暂住。
　　自从行夜加入了hololive之后，有些人如果干活干到太晚的话干脆就去行夜家那边借住了――虽然hololive里面也有相对应的区域提供给工作人员们，但是对比起来肯定是行夜的家比较舒服嘛。
　　典型的就是吹雪和祭这两个人，就连mio自己其实也偶尔会去借宿一下。只不过她平时没事不会来本社，办事办到晚得没法回家的情况就更加少了，所以一共下来也就在行夜那边借宿过两次的样子。
　　“啊啊……毕竟行夜也像是你一样老是喜欢操心别人……啊，她来了。”
　　脸上带着点笑容的千悠不知道是抱怨还是在炫耀地谈及自己的女朋友，却发现本尊不知道什么时候出现在了hololive的本社，并且正朝着这边走过来。为了防止之后被行夜回家训斥，千悠便闭上了嘴巴，做一个不说话的缩头乌龟。
　　“下午好，mio酱。千悠你昨天是不是又睡得太晚了？”
　　“咳……”
　　黑发的少女眼神飘忽。
　　“我知道你经常会接一些和外社的联动，或者是弄一些会花比较长时间的企划，但是有时候也不能太过于拼命了，保证充足的休息时间才是最重要的。”
　　“噗――”
　　“喏。”
　　有点郁闷的千悠随便在休息室里面的找了一个位置坐了下来，忍受着两份老妈子的唠叨。不知道为什么mio突然笑了起来的行夜侧过头去看着少女，满脸的迷惑。
　　“没有啦，刚刚我才问完她是不是昨天晚上很晚才睡觉，然后让她注意身体……结果你就过来说了同样的话了。”
　　“不仅仅是千悠，mio你也要好好注意身体才对。”
　　和mio想象的不一样的是，行夜并没有对她的话表现出任何的认同，反而是直接话锋一转让自己去好好注意身体。有点没有反应过来的毋读算叮却发现行夜已经开始讲了。
　　“mio酱自己的身体其实也不好不是吗？经常会有一些小感冒什么的，虽然你的身材没有问题，但是运动方面还是需要注意一下吧，不要老是宅在家里面不运动才行啊。”
　　“我……”
　　“如果不舒服的话要及时去找医生，就算不找医生也要打电话告诉千悠或者至少告诉我，不然很容易令人担心的。”
　　“嗯……嗯……”
　　一段一段的教诲让mio妈听的一愣一愣的，失去了反应的能力。


第四百七十五章、大家所深爱着的――纹＃2
　　说实话，现在 斡械慊拧
　　她一直都是那个充当别人老妈子的角色，但是除了自己的妈妈之外，还真的没有人像是这样对她唠到。
　　行夜已经停下来了。她确实是那种喜欢说教别人生活习惯的人，但并不是会一直嗦嗦连着唠几个小时的人。 我簿捅凰说了两分钟左右，行夜却好像是满足了一样，停下了自己的单口相声。
　　“啊……抱歉，不知不觉就。我多嘴了。”
　　“没什么，反倒我觉得还是挺温暖的。”
　　“诶？――我还以为――毕竟千悠和祭酱都觉得我挺烦的。”
　　“不会啊，毕竟有人关注自己的生活不挺好的吗。行夜酱自己一个人住也没有人可以陪着说话吧？”
　　“嘛……嗯，差不多就是这种感觉吧。”
　　本来以为自己会弄得场面很尴尬的行夜挠了挠头，顺着mio给的台阶下了。
　　其实mio也不是真的想给个台阶让行夜不那么尴尬，这些其实都是她心里的话。
　　毕竟自己是经常说教那个，偶尔被说教一下也没有那种被冒犯的感觉，反倒是觉得挺新奇的。
　　看着眼前两个老妈子型的角色互相看了一眼像是达成了共识一样 ，白上千悠突然觉得有点不是很妙。
　　总之这里肯定不适合呆下去了，自己还是找机会遛好了。
　　――――――――――――2
　　“啊哈，也就是说如果吹雪酱也可以作息好点的话大概就没有缺点了？”
　　“差不多吧，毕竟吹雪酱什么都会一点，就是生活作息不是很好，经常会熬夜什么的……sukon部的大家应该最清楚了。”
　　【确实 吹雪酱是会经常在三更半夜发推特什么的】【有时候直播会直播到两三点的样子】【有时候真的熬到顶不住睡着了…】
　　“wwww评论里面的大家都在声讨吹雪酱呢。”
　　“毕竟！毕竟游戏确实很好玩嘛，而且有的时候看新番什么的也会入迷就忘记睡觉什么的……”
　　【这也是】【突然就能够理解了呢】【新番刚刚出来的那段时间确实是经常熬夜看】
　　“突然就改变风向了www是大家都是宅的原因吗？”
　　【突然就开始迫害宅了】【就是啊】
　　“那吹雪酱还不如早点起来玩呢。”
　　“下次一定，下次一定，嘿嘿。”
　　“唉，如果你能够像是行夜酱一样让我放心该多好，这样的话……”
　　“这样的话？”
　　这样的话我就可以放心把你交给行夜了。
　　mio把到嘴边的话又咽下去，沉默了半秒钟。
　　“这样的话我也就不用唠到你，你也不会天天嫌我烦了。”
　　“明明你现在就可以不管我来着。”
　　“毕竟放心不下啦。”
　　mio的语气中满满都是关心，毕竟是从小就开始认识的青梅竹马，会非常在意也是难免的。
　　毕竟现在算是看着自己的闺蜜嫁了出去，衷心为她高兴的同时也担心她会不会被对方嫌弃――毕竟她也不是傻子，看得出来千悠是真的很喜欢行夜，不然也不会突破性别的限制勇敢a上去了。
　　“那行夜酱……啊不对，是吹雪酱有什么想说的吗？”
　　【顺口说成行夜草】【习惯了习惯了】【什么居然不是行夜酱吗】
　　“嗯……mio酱suki！大概想说的就这么多吧？”
　　“好简单wwww吹雪酱不多说一点吗？你看行夜酱出来这么多次每次都会说上一些话来着。”
　　“还好意思说！这群人肯定是想凑在一起搞我……这是非常明显！有预谋的！”
　　“嘛嘛……毕竟行夜酱――”
　　“我从头到尾一直都被蒙在鼓里，完全不知道这是一个针对我的企划！我一开始还以为会听到很多有趣的事情，结果全部都说的是我啊！”
　　【被发现了www】【我感觉行夜其实在很久之前就已经发现了】【真温柔啊，能忍到忍到现在才揭穿】
　　“啊呀……但是行夜酱觉得其中有多少个人是真的喜欢你呢？”
　　“大概……有两到三个左右吧。”
　　行夜沉吟了一下，给出了一个模棱两可的答案。说实话她也不是很确定，唯一能够肯定下来一定会选自己的是还没有出场的星街彗星。
　　就连祭和吹雪她都不是很肯定她们一定会选自己，毕竟从营业关系上面祭选吹雪的可能性比较大，而吹雪则是选择mio可能性比较大一点。
　　虽然hololive的vtuber们早就已经中之人暴露得七七八八了，但这种企划可不是让你来透露社内中之人们的关系的，乱说话肯定不行。
　　“诶？想知道是谁。”
　　“我也不知道会是谁，但是直觉告诉我应该会有一到两个人左右吧。啊，有一个彗星酱会选我，我还是挺自信的哦。”
　　“毕竟行夜酱是我的偶像嘛，我不喜欢她的话还能喜欢谁呢。”
　　用理所应当的语气说出了这样的话，星街彗星给人的感觉就是满满的自信。
　　理直气壮得行夜都有点感动了。
　　“那怎么办？行夜酱都已经知道了，那后面的人还要不要继续说了？”
　　“继续呗，”行夜反倒是已经不太在意了，毕竟他们准备了这么久，如果不让她们继续说的话也太不负责了，而且这个企划也算是烂尾，“我也想听听你们准备了什么关于我的故事。”
　　“啊，不过有例外哦？”
　　正当皆守hero准备继续的时候时候，一直都没有说话的戌神沁音突然跳了出来。
　　“例外？”
　　“嘛，毕竟我和小粥刚刚进社没有多久，和行夜酱实在找不出什么故事了，所以其实我和小粥还是互选的哦。”
　　【坚持猫狗贴贴不动摇】【猫狗贴贴！】
　　“是呢……果然还是很喜欢沁桑呢。说不定以后会喜欢上行夜酱，但是现在果然还是最喜欢沁桑了呢。”
　　“果然未来的大家都会喜欢行夜酱呢wwww所以是不是以后就算不固定企划也会全部人选择行夜酱？”
　　“小粥……喜欢行夜酱？”
　　面包狗喃喃自语。


第四百七十六章、大家所深爱着的――彗星篇
　　“那按照大家的意见，虽然行夜已经知道了……嘛，其实我还是有点好奇，行夜酱大概是什么时候察觉到的呢？”
　　“一开始我确实是不知道啦，以为只是简单的一期全社联动的企划，不过后面就越来越觉得不对劲了。”
　　“大概是什么时候开始觉得不对劲了呢？”
　　“应该说是……嗯，从巫女酱的时候就已经觉得不对劲了，然后akiaki说完之后我就知道应该是全部冲着我来的了，”行夜顿了顿，换上了调侃的语气，“这个企划还是吹雪酱想出来的，你也不考虑考虑我的智商。”
　　“我知道行夜酱肯定会发现，但是没有想到会这么早发现嘛，”吹雪的声音里面一点不好意思都没有，简直就像是做的事情天经地义一样，“至于行夜酱这么快察觉到……不也是临近最后才直接说出来吗？”
　　“因为行夜酱的情商也很高，所以我觉得就算是提早发现了这个企划也能顺利继续下去。”
　　一套夸奖还是捧得行夜挺舒服的，少女便就不追究了。既然这个企划是针对行夜的，那么内容不是行夜的猫狗二人组就大概随便讲了讲，讲的都是同一件事情。
　　而且和别人的单独采访不一样，戌神沁音和猫又小粥两个人说故事的时候就像是在说相声一样，discord里面全部都是少女的笑声。
　　当然评论栏里面也充满了【草】和【wwwww】，主要原因还是面包狗太能整活了。
　　hololive的Vtuber很多都是逐渐变得混沌起来的，特别是白上吹雪，从正统的青春可爱系Vtuber变成现在的半个搞笑艺人还是花了相当长时间来暴露本性的。
　　但是戌神沁音不一样，她从出道那一瞬间就已经决定了是艺人和节目效果向的Vtuber――初次直播就把discord露了出来，背景音乐相当诡异，自己的人设图上面还有数据出错了……
　　除了行夜之外当时两位hololivegamers的前辈都跑过去帮忙了，如果不是行夜刚好在和贝尔蒙德联动的话说不定也会出现在现场指导新人进行第一次直播。
　　有趣当然是一件好事，面包狗的缺点则是实在是太有趣了，导致有些场合根本严肃不起来。
　　最近她的口音也逐渐开始奇怪了起来，本来就已经有点远离标准发音了，现在的音调则是朝着一个不知名的地方发展而去……至于什么时候会成型，又什么时候会影响到hololive的其他人，那就只能拭目以待了。
　　行夜倒是希望自己不会被影响到……
　　“那接下来就是hololive的最后一位啦，时间也过的很快呢……”
　　“等等，那我呢？”
　　“行夜酱是主角吧？”hero的声音透露出一股疑惑感，“不管行夜酱喜欢谁都不太重要不是吗？”
　　“这……嗯……好像确实是这个道理来着……但是总觉得有点不甘心……”
　　“有好好准备过吗？”
　　“确实花了点时间来准备。”
　　“那行夜酱原本是打算说谁的？”
　　“原本啊……”少女回忆了两秒钟，“原本是打算说空前辈的，但是现在每个人都选我的情况下……”
　　“的情况下？”
　　“那我能不能也选择自己啊，就当我是自恋好了。”
　　【自恋草】【空前辈不也挺好吗wwww】【大家（包括夜雀行夜自己）都喜欢的行夜酱！】
　　“诶行夜酱原本想选的是我吗？”
　　“嗯，毕竟选谁都不是特别……果然还是清楚又可靠，而且还很可爱的空前辈比较惹人喜欢呢。”
　　【夜空党有吗（】【我以为会选祭酱来着】
　　“那最后一位就是新进来的 彗星，彗星酱！”
　　“大家好！如彗星般出现星之原石。我是虚拟偶像 彗星！”
　　【虚拟偶像吗www】【明明是艺人】【加油啊，有点大姐姐的蓝发神经病！】
　　“啊！你们这群家伙！又说我是！……啊，咳咳，在自己的偶像面前，要矜持，矜持，不能老是生气，深呼吸~吸气呼吸~吸气呼吸~”
　　【光速犯病suki】【在偶像面前保持清楚（笑）】
　　“彗星酱！wwww好久不见了！”
　　“hero酱晚上好，不过上一次不是才联动过来着吗？”
　　“就算是之前联动也是很久之前的事情了吧？”
　　就算是上一次 彗星和皆守hero联动也是快一个月之前了，不能谈论线下中之人偶尔就会一起出去玩的情况下， 彗星和皆守hero确实是“好久没见”。
　　毕竟私下去玩这种事情之前没有说，后面也没有必要说，况且两人还不是同一个会社的。
　　“彗星酱最喜欢行夜酱了，这点我还是知道的哦。”
　　“诶――会很明显吗？”
　　“彗星酱经常会和我说起行夜酱啊，虽然没有见面但是私下也有聊天什么的，而且刚刚彗星酱不是才说完行夜是自己的偶像吗？”
　　“嗯……确实！那我就要让全世界都知道！夜雀行夜！hololivegamers的前辈，是我 彗星所单推的偶像！呀呼！――最喜欢行夜酱了！”
　　【有没有露易丝定型文啊，或者是恋口上也可以】【从某种意义上和自己的偶像低头不见抬头见……其实还挺幸福的？】【是这个道理啊……突然就很羡慕彗星了。】
　　“你这么热情我反而会觉得有点不好意思啦。”
　　“毕竟对着偶像就要是全力全开！我自己也是偶像，我最能理解了！”
　　【这都理解了个啥和啥啊wwww】【明明刚刚才说在偶像面前一定要矜持来着，几秒钟之后就原形毕露了】
　　彗星也是那种艺人型的Vtuber，虽然唱歌的时候非常偶像，但平时确实就是一个有点大姐姐的神经病。行夜倒也不讨厌，毕竟她是真的喜欢自己，把自己当偶像，她自然非常开心。


第四百七十七章、大家所深爱着的――彗星篇＃2
　　彗星小姐是一个有点神经病的大姐姐，这点大家都知道。
　　虽然无论是观众们还是Vtuber的同事们都经常调侃说她是一个有点大姐姐的神经病，但 彗星本体依然是一位少女，这是毋庸置疑的。
　　也正是这样，她对于行夜抱有的，追偶像那样的情感，听起来是那么的合情合理。
　　“那彗星酱……啊，毕竟是彗星酱的偶像呢，喜欢是理所应当的。”
　　“嘿嘿，当然咯！虽然不一定是爱恋方面的情感，但是如果要说起对行夜酱，不对，是行夜大人的喜欢，那我有自信不会输给任何人！”
　　【行夜大人草】【已经完全界限宅化了啊】【总觉得这样的彗星酱……嗯……倒不如说从这个企划开始的时候就完全没有偶像的自觉了呢。】
　　行夜的脸上原本还有着温柔的笑容，现在就只剩下苦笑了。
　　在私下明明不是这样的……虽然平时也会和大家说一些有的没的非常没品的话，但是也不至于像是现在这样……
　　已经算是完全放飞自我了吧，也不知道算不算是一件好事。
　　也可能是因为在直播所以彻底放飞了心中的狂暴吧，毕竟艺人系的Vtuber都是这样的。
　　听着discord里面 彗星已经是有点狂乱的发言，行夜发出了不知道是笑还是叹气的声音，软在了舒服的椅子里面。
　　自己是企划里面顺序的最后一个……不过既然已经拆穿了这个企划，不知道之后还会不会被要求继续说啊。
　　如果不用的话那就好了。
　　“既然彗星酱已经准备好了，那就来说说彗星酱和行夜酱之间的故事吧？”
　　“嗯！我准备好了！随时可以开始！”
　　随着少女越发情绪高昂的声音， 彗星开始了自己的自白。
　　――――――――――
　　彗星其实挺少看Vtuber的。
　　看自己的同行的话或多或少会让她觉得有压力，并不期待自己能走到什么很高高度的 其实对别人的直播风格不是特别感兴趣，顶多就是收到联动邀请之后会去了解一下对方，避免联动的时候出错就是了。
　　不过就算是这样的 彗星，也被一个个人势的直播所吸引住了。
　　作为个人势的 彗星最清楚不过了，这个人的立绘是自己画的，而且歌声也很好听，最重要的，是她那堪称恐怖的游戏天赋。
　　并不是什么轻小说里面才会出现的超绝能力天赋，一般人肯定做不到那个样子，但是少女所展现出来的，是真真正正的六边形战士――无论是什么游戏她都会，而且即使不是游戏内的超一流水平，但超过85%的玩家还是没有问题的。
　　她看过少女玩怪物猎人，玩彩虹六号，玩Minecraft，玩宝可梦……
　　真的什么游戏都会玩，甚至之前有一次看她在玩ff14都能看见她在和别人打绝本。
　　“真好啊……这样的人真厉害。如果不是直播的风格太过于单调一点的话，就凭借这个才能……不……”
　　彗星看着屏幕里面一言不发认真打着游戏的灰发皮套，摇了摇头。
　　“如果不去做Vtuber，做一个游戏主播的话，那前途该有多明亮啊。”
　　看着直播间里面并不算很高的同接人数，看着订阅数里面寥寥的一万多人不到， 彗星叹了一口气。
　　虽然她自己都不是什么做的特别好的Vtuber，但是看到这么有才华的少女就这样被埋没在Vtuber的大潮中，她还是觉得可惜。
　　现在才是Vtuebr新诞生的年代，除了已经站在前列的五个四大天王和开始渐渐崭露头角的彩虹社，很多个人势都像是雨后春笋一样不断冒出来，却又在大潮中残酷竞争……
　　最后没有企业作为依靠，能够生存下来的，除了那些带着粉丝转生的大物之外，又会有多少人呢？
　　彗星不敢想，也想不到。毕竟这就是业界，资本形式侵蚀到每一位企业家和劳动者的脑子里的地方。如果不能创造收益，就算有一身能力也没有用啊。
　　虽然自己不是很喜欢看Vtuber，但还是难得地看看她吧……
　　在订阅上面用鼠标点了一下， 彗星深呼吸了一口气。
　　能走到什么程度呢……
　　是自己先毕业，还是她先毕业呢？
　　有点期待呢。
　　从那天起……那天到底是什么时候来着？
　　彗星停下了自己的述说，努力地回忆着当时的月份。
　　7月……不，8月？
　　9月的时候好像行夜酱的频道订阅数已经超过2w了……当时才9千多来着。
　　那就是7月末尾8月初的样子吧？
　　总之就是那个时候开始默默地关注了行夜。
　　默默的一直关注着她，在手头上面有余钱的时候也偶尔会给她打一点sc。虽然行夜可能不知道给她打sc的这个人也是一位Vtuber，但是一直默默静静着人类观察的 彗星并不在意。
　　直到那一天，行夜的直播间里面换上了一个令 彗星吃惊的标题。
　　要毕业了吗……？
　　彗星擦了擦自己的眼睛，觉得自己是不是看错了。前几天还在怪物猎人里面和hololive的白上吹雪恰好遇上，然后又是继续和hololive的K月巧可进行了看上去就绝对不简单的身体检查联动……
　　彗星还以为她的仕途正要开始有所转变，结果没想到就要结束在这里了吗？
　　不知不觉自己也变成了忠实的麻雀民的一员呢……有空就去看看直播，没空的时候也会去翻录播，偶尔也会打SC……
　　两个月下来的追寻已经让 彗星不知不觉变成了夜雀行夜的推……她变成了自己的偶像。
　　要面对推的人毕业的这个事实，还真是有点苦涩――
　　“从今天开始，夜雀行夜就加入hololive了哦！从个人势中毕业了！”
　　……！
　　彗星有点愕然的抬起头。
　　“我也……我想加入hololive……”


第四百七十八章、大家所深爱着的――彗星篇＃3
　　失败了啊。
　　星街彗星的心中满满的都是沮丧。
　　虽然对方面试那个人并没有直接拒绝，但是从说话的态度和请人回去的时候用的措辞已经让情商不低的星街彗星明白些什么了。
　　果然人生不可能像是自己想象中的那么顺利啊……毕竟优秀的人这么多，自己也只是一个没什么名气的个人势，大概也入不了对方的法眼吧。
　　垂头丧气地离开了hololive的小会议室，这个生机勃勃的工作区域在星街彗星看起来是那么的令人绝望。
　　面试失败这件事情……即使之前已经做好了说不定会失败的准备，真正发生的时候还是会让她很难受啊。
　　带着非常糟糕的心情，星街彗星甚至有点像是过街老鼠一样灰溜溜地走向了hololive楼层的电梯间。
　　说不定这就是最后一次造访这里了……能和自己的偶像在同一家事务所共事什么的……本身就是漫画和轻小说里面才会出现的剧情啊，自己只不过是现实世界的一个普通人罢了。
　　算啦算啦，老老实实地发展，以后努力一点的话，说不定还是有一点机会可能可以和行夜联动……
　　就算是凭空想象一下也好啊。
　　正当星街彗星觉得人生的一个目标就要这样无疾而终的时候，一位长得非常漂亮的少女从电梯间里面走了出来，和星街彗星擦肩而过。
　　星街不是没有见过美女，但是在hololive里面的美少女还是让她多看了两眼。
　　毕竟这里可是hololive啊……说不定刚刚那个就是哪个皮套下面的中之人呢？
　　想到这里，星街彗星往外走的步伐又慢了下来。
　　“行夜桑今天也很早呢。”
　　“嘿嘿，毕竟没有什么事情嘛。大川先生辛苦了。”
　　行夜――
　　星街彗星感觉自己的呼吸都要为之一滞。
　　她……她就是夜雀行夜……是自己的偶像……
　　虽然明白中之人和皮套之间的关系，但星街彗星喜欢的就是“夜雀行夜”这个Vtuber的性格和才能……
　　也就是说，她喜欢的是夜雀行夜的灵魂。
　　而现在自己的偶像和自己擦肩而过，而且就在旁边……
　　好想上去打招呼……至少让她对自己或多或少有个印象也好……
　　恰好在这个时候，那个长的很美丽的少女也转过头来看了彗星一眼。不知道出于胆怯还是自卑，星街彗星在目光相接的一瞬间歪开了视线，朝着电梯间灰溜溜地走了出去。
　　等她意识过来自己在干什么的时候，星街彗星已经站在电梯里面了。
　　啊啊啊……超级可惜！明明刚刚是一个和自己的偶像说上话的绝佳机会！
　　星街彗星懊恼得想要在电梯里面大喊大叫，但因为这样肯定会影响到别人所以她就强行忍了下来。
　　就算是神经病发作也不能再这个时候。
　　只是少女心中有一种莫名的情绪在翻涌。
　　就算是刚刚上去搭讪了，要说些什么？
　　我是星街彗星？是你的粉丝？也是一位Vtuber？
　　如果成功应聘的话，说不定还能说“以后就是你的同事了”。只是现在自己还被拒绝了……
　　就这样干巴巴地说自己是她的粉丝吗？
　　可笑之余总觉得有点莫名的可悲呢。
　　幸运的是，星街彗星从来就不是那种会轻易击倒的人，不然也不会一直维持着个人势的状态走到现在这个时候了。
　　就算是被拒绝了，那就再一次申请不就好了？这么简单的事情还需要考虑的吗？
　　一次不行就两次，两次不行就三次……自己也好好地努力，加油成长，总有一天能达到hololive欣赏的高度――
　　放弃什么的已经不需要再去考虑了。
　　星街彗星希望有那么一天，她会站在行夜的面前，大声告诉她，自己是她未来的同事，她是她的偶像，她是她的粉丝。
　　只可惜自己没能记住她的脸――毕竟只是惊鸿一瞥啊。
　　――――――――――
　　第二次站在hololive的会议室里面，星街彗星再一次面对了同一个面试官。
　　刚刚在电梯里面的那位少女，说实话，有点眼熟，但是最近一直都在努力进修自己的星街彗星一时间不记得她是谁了。
　　这次应该就能够加入hololive了吧……
　　这么想着，对面的男人却皱了皱眉。
　　INNK……虽然不是hololive的本体，但应该也算是hololive的企划里面吧。
　　虽然没有办法作为hololive的一员，但也是和自己的偶像拉进了关系……也算是一个折中的办法吧。
　　怀着妥协的打算，星街刚想点头，一个严厉的女人却直接推开了门。
　　“星街彗星，现在hololive方面邀请你加入hololive旗下企划hololivegamers，不知你意下如何？”
　　“加入hololive……gamers？”
　　惊喜来的有点突然，以至于星街彗星都没能反应过来，只能默默地复读了一边。
　　“嗯，虽然是最新的企划……”
　　女人说了很多，但星街彗星都没有怎么听进去，只知道现在就可以签订合同。
　　“合同签约……现在嘛？”
　　“当然你要进行一段时间考察也可以――”
　　继续是一堆唠唠叨叨的话，星街彗星并不在意。她只知道自己能加入hololive了。
　　从会议室里面走出来，星街彗星站在了电梯里见过的少女的面前，听着她做自我介绍。
　　记忆就像是潮水一样涌了过来，第一次来面试的时候看见的那位少女……
　　是她……
　　“行夜！！！”
　　是夜雀行夜！
　　是自己一直都喜欢的那个hololive的超人气新星，hololivegamers的队长夜雀行夜！
　　“啊……嗯，看来你认识我嘛。”
　　那当然了――
　　星街彗星开心得快要哭泣出来了。
　　“嗯！你是我的偶像！”
　　我是星之原石……而你则是已经打磨过的璀璨珠宝，耀眼，而令我憧憬。


第四百七十九章、大家所深爱着的……夜雀行夜。
　　“我和行夜酱的接触……大概就是这种程度的接触而已吧。”
　　把自己单方面认识行夜，又自顾自地把对方看做自己的偶像的故事说了出来，星街彗星就像是送了一大口气一样，在最后结束语的时候都显得有点有气无力了。
　　对于她来说，诉说自己对行夜的崇拜这件事情本身就是无上的快乐了，如果还能对着行夜本人说的话，那更加说无与伦比的时刻。
　　只是平时这样贸然说的话肯定会令人觉得不适应，幸好现在这个场合，或者这个企划正是这样能够让她毫无保留展示自我的机会，那星街彗星可就不客气了。
　　她巴不得世界上的所有人都知道，自己的偶像夜雀行夜是最棒的，是最难得的宝物。
　　光是在旁边守护着就已经让她觉得足够幸福了，更不要像是现在这样在她身边，作为hololivegamers的一员一起联动着……
　　况且自己加入hololive完全可以说是行夜的功劳。
　　想到这里，蓝发的神经病甚至有点感动得抽泣了起来。
　　“彗星酱……没事吧？感觉很不妙的样子。”
　　“he酱……没事的，我只是对于这件事情有点自我感动到了，自顾自地在这里展现自己的情感真的非常抱歉。”
　　虽然嘴上说着不好意思之类的话语，但星街彗星的语气中则是完全没有这样的意思。
　　能够自我感动到哭泣其实也是一件非常美好的事情，不管动机和心理状态有没有在心中通过回忆层层美化，行夜帮助了自己，让自己加入了hololivegamers这件事就是事实。
　　无可争辩的，摆在眼前的事实。
　　“啊啊……就算彗星酱你这么说……”
　　“没关系的！我不求行夜酱有什么回复之类的东西！”星街彗星的态度倒是意外地决绝，“粉丝守望偶像的过程本身就是这个样子的，我只是比较幸运能够走到离偶像比较近的地方，本质依然是粉丝！”
　　“不不……我的意思是……听你这么说反而我有点不好意思了。”
　　行夜挠了挠头，发出了有点尴尬的哈哈声。之前的一切都能用企划来解释，唯独星街彗星这么热烈而直接的情感，让行夜没有办法一笑了之。
　　最好当然是能够让她卸下偶像和粉丝的包袱，作为朋友来相处了。
　　“咳咳，那行夜酱还有什么想说的呢？”
　　“我吗……嗯，就算这个时候确实还像说些什么，但也实在想不出什么东西来了。”
　　“既然没话说的话，那就轮到行夜酱的回合了哦？”
　　“轮到我的回合了？可是……”
　　可是从理论上来说自己不是不需要说了吗……
　　少女一时间有点不知所措。而听见语音里面行夜支支吾吾祥说些什么来逃避但是又挤不出词来的状态，友人A却笑了出来。
　　“hero酱说不定只是在戏弄你而已，把你摆在压轴的地方不只是因为你是这次企划的主人公，更加重要的是本来就没有打算让你讲。”
　　“啊啊……难得我还非常努力地花时间准备了一下来着。”
　　“哦？如果你想要讲的话我们倒是不介意听一听哦？”
　　“那还是算了吧。”
　　行夜倒是没有想到千悠居然真的用上她最高明的手法来“算计”自己，就连自己会察觉到企划本质并且揭穿，最后不打算讲的这件事情都预料到了。
　　该说不愧是hololive的顶梁柱之一吗……没有在自己面前展露出这种程度的预知和能力只是没有必要而已啊。
　　“那么接下来的话……嗯，请先让我向工作人员做一下确认。”
　　做一下确认？
　　行夜的身体从椅子里面挣脱了出来，端坐在电脑前。
　　本来她以为这就算是结束了，不过听A酱这么说，看来后面还有更加有趣的内容。
　　至于为什么说是有趣……那是因为对于其他人来说大概是非常有趣的吧，对于话题中心的自己是不是这样就比较难说了。
　　希望是一个比较能够收敛的话题啊……清楚而冷静地结束这次直播难道不好吗？
　　在A酱去确认的时候，直播间里面出现了一瞬间的沉默。但是作为职业的直播者们，hololive的大家肯定不会让直播间就真的这样沉默下去。
　　“不过这些事情居然都是真的……让我很吃惊呢。”
　　“毕竟贝尔蒙德桑不是我们hololive的人嘛，”祭嘻嘻地笑了起来，“如果能够更加近的接触行夜酱的话，马上就会明白为什么我们都会心甘情愿地答应吹雪酱这个企划哦。”
　　“那还是算了吧……我可不想被麻雀民们炎上啊。patra桑应该很清楚才对？”
　　“嗯哼~毕竟是为我掏过耳朵的美少女，我当然喜欢了！现在的话正在考虑什么时候去家里提亲会比较适合呢……”
　　“啊！我是绝对不会让给patra酱的哦！”
　　“我也不会！”
　　“行夜大人是！是在下的东西！我阿库娅要以一生去守护！”
　　完全已经入戏了啊这群人，没有办法了。
　　“咳咳，这边的话已经和官方那边确认过了。”
　　A酱的声音重新出现在了直播间里面，原本还在乱哄哄闲聊的大家都安静了下来。
　　“怎么回事……这个只有我完全不知道发生了什么的气氛。”
　　“嘛……毕竟行夜酱不会很在意这回事啊。”
　　“也算是很棒的优点呢。”
　　“这样算是优点吗……”
　　“你们！不要瞒着我啊！大家都瞒着我的话我可要生气了哦！”
　　这种莫名被孤立的感觉有点让少女不爽，所以她便直接在直播间里面有点生气地吼了出来。
　　“那既然行夜酱等不及了……就告诉她吧。”
　　“嗯。”
　　少女们集体如此回答道。
　　“行夜酱。”
　　空前辈的声音。
　　“行夜酱。”
　　萝卜子前辈的声音。
　　“行夜酱。”“行夜酱！”“行夜酱。”“行夜前辈。”“行夜桑。”“行夜。”
　　hololive大家的声音，还有四位熟悉友人的声音。
　　“行夜。”“行夜、”
　　最后是吹雪和祭……不对，应该说是和泉祭和白上千悠的声音。
　　“恭喜youtube频道25w订阅达成！！以后也要继续努力哦哦哦哦――”
　　巨大的欢呼声瞬间把少女淹没了。
　　（完）
　　了吗（笑）
　　嘛按理来说的确应该是在这里完结的，但是大家似乎都很不想完结，而且最近有些奇奇怪怪的if呼声特别高，正巧我的新书也还没准备好，那就再多写写afterstory和if线。
　　至于这些就不会管那么多时间线的问题了，大家看的开心就好。
　　但是正文确实是完结了，谢谢大家这么久以来的支持！


第一章、南柯一梦
　　星街彗星觉得自己这个觉是不是睡的时间有点太长了。
　　说实话，她的生活作息并不是特别规律，但是比起某些经常熬夜的人来说大概也算还好的程度。挣扎着从床上坐了起来，星街彗星小姐打了一个哈欠。
　　总觉得还是有点困啊……明明昨天也没干什么事情，也就是在bilibili的限定直播里面加班打块，然后拿到第一之后光荣下播了。
　　难道是因为太长时间坐在电脑面前而导致的疲惫吗？感觉好像也不是那么一回事啊。
　　少女再次打了一个哈欠。虽然不是那种沾到枕头就想要继续睡的程度，但现在少女的状态和正常也沾不上边。
　　“醒来了吗？”
　　“嗯……醒了……”
　　姐姐的……
　　嗯？
　　星街彗星愣了愣。
　　如果自己没有听错的话，那并不是姐姐的声音。
　　但声音的主人她也认识，只不过……不应该……
　　或者是，至少不应该现在这个时间出现在这个地点。
　　再怎么说这里可是自己的家，没有自己允许的话姐姐也不会那么轻易地放别人进来啊。
　　就算是同事。
　　在退后一步，那个人也没有理由现在这个时间造访自己家。
　　所以刚刚听见的肯定只是幻觉而已……
　　“既然醒来了那就快点起来吧，虽然现在是周末，但还是不要睡得这么晚比较好哦？”
　　确实没有听错……就算再怎么反问自己，刚刚耳朵听到的声音总不可能是假的。
　　“行、行夜前辈？！”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　黑色头发的高挑少女从外面探了头进来，脸上有点疑惑。
　　“虽然你用我们刚刚认识的时候那样的称呼来叫我我是觉得挺怀念的啦，但是为什么突然要这么大声地喊我？”
　　“不……可是……为什么行夜前辈会在这里……？”
　　被叫做行夜前辈的少女脸上疑惑的神色越来越浓。
　　她停下了手中的工作，走进了星街彗星的房间里面――星街彗星敏锐地注意到，自己的房间和印象中有了些许的不同。
　　多了一些相框，里面装着的是自己和行夜的合照。
　　“啊……我知道了。”
　　浅川行夜走进来了几秒钟后，又像是突然醒悟了什么一样，脸上浮现出一个有点可爱的笑容。
　　至于为什么说是有点可爱……那是因为在星街彗星看来行夜无论做什么表情都是很可爱的。
　　“彗星你又在玩失忆play啊。总之快点起来吧，现在已经是9点了哦，早餐什么的也已经做好了。”
　　“不是失忆……再说失忆play又到底是什么东西啊。”
　　“但是彗星你不是经常就会弄出一点状况来吗？虽然一开始不是很适应，但是我们交往了这么长时间，或多或少也会习惯下来啦。就当做是生活中的小浪漫也不错。那么今天的彗星酱又记忆倒退回什么时候呢？2019年？甚至是刚刚出生呢？”
　　“不……那个……行夜前辈……”
　　“好啦，不管这么说先正常地称呼我吧――虽然那个称呼也让我觉得有点怀念的感觉就是了。”
　　浅川行夜有点无奈地叹了一口气。走进了星街彗星房间里面的少女用不知道是笑还是严肃的表情看着她，在旁边坐了下来。
　　“那……平时我怎么称呼你的?”
　　星街彗星也大概知道怎么一回事了。虽然很不可思议，但在排除了所有可能的答案了之后，就算是不可能的答案也只能作为唯一解了。
　　“你啊……今天的演技特别好哦，明明平时都是弄到一半就忍不住笑出来了。”行夜笑了笑，“行夜，就直接加我行夜啊。这么简单的称呼你该不会忘掉了吧。”
　　“直……直呼名字――”
　　“你到底怎么了？今天的情况很奇怪哦？”
　　“不……等等，之前你说过什么？”
　　“感觉怀念？”
　　“不是，在上面一句。”
　　“弄出点状况来？”
　　少女脸上的怀疑越来越明显了。
　　“在那之后的一句。”
　　“交往了这么久？”
　　“交往？！！！！！！”
　　“呜哇……一大早就这么有活力是好事啦，但是这么吵的话可能会影响到别人的哦。”
　　“可是、我、我和行夜前辈、交、交往？！”
　　“都已经交往三年了……你在干什么呢。”
　　行夜的眼神已经像是在看一个白痴一样。
　　星街彗星哪里还不知道，如果现在不是在做清醒梦之类的，大概就是穿越到哪个世界线了吧。
　　总之这个时间线里面自己和行夜交往了……而且已经交往了三年。
　　三年时间啊……自己做Vtuber的时间还不够三年呢。
　　“总感觉今天的……不，说那种漫画女主角一样的台词也不会让我感觉好一点。不如说今天的彗星就真的很奇怪呢……奇怪的不像是彗星一样。”
　　“我不像是我……？”
　　“不，感觉就像是，不是这个时间线上面的彗星一样。当然也有可能你是铆足了劲想要在今天捉弄我所以演技全开……但亏你还记得我们刚认识不久之后相处的样子呢。”
　　“那、那祭酱和吹雪酱呢？”
　　“祭和吹雪？真是提起了令人怀念的名字呢。”
　　行夜露出了回忆的表情。
　　“祭的话之后是走上声优的道路了呢……你现在搜一搜她名字应该能看见吧，吹雪酱是回到了niconico上面直播……”
　　“等等、等等！hololive呢！”
　　“hololive？hololive在一年半之前停止了活动啊，虽然我和彗星两个人作为个人势也坚持活动了一段时间，但是因为业界剩下来的人也不少了，而且正式的工作都已经找到了，所以就干脆毕业了。果然很奇怪啊，彗星，你是不是其他地方来的……”
　　少女顿了顿。
　　“虽然不想去承认有这么一件事情……但彗星你该不会是从以前的时间线或者是别的时间线穿越过来了啊？”
　　“啊！――我……”
　　面对自己的偶像……不，现在应该说是自己的女友――这么直接的质问，星街彗星一时间不知道该说什么好了。


第二章、忘却名字之星
　　“虽然是这么说……嗯……但是……”
　　但是自己并不是同性恋啊，和行夜前辈在一起什么的……
　　有点抗拒。
　　星街彗星原本想这么说，但心中那种原本会出现的抗拒感却没有如期地出现。
　　为什么会这样……？
　　少女突然觉得有点混乱。
　　“唉……我倒是不知道为什么这种超自然的事情会出现在我们的身上啦。虽然很失礼，我想问问你是哪个时期的彗星呢?”
　　“哪个时期……就算你这么说……我也不知道应该怎么回答……”
　　“大概的日子就好了呗。”
　　“19年……19年的年末吧。”
　　“19年的年末……那不是好几年之前了吗。”
　　行夜的脸上露出了不知道算是怀念还是苦恼的表情――星街彗星并不会读心术，所以也不知道行夜的这个表情具体的意思是什么。
　　“怪不得你第一时间就问我hololive和千悠和祭的事情……这都是好几年前的回忆了，我都甚至有点忘记啦。”
　　“不不不……你刚刚不是才说是一年半之前的事情了吗。”
　　“说是这么说，但是随着hololive的活动停止，大家都四处散开来了，虽然也有某些同事保持着联系，但是在那之后都没有怎么出现过的人也不在少数哦。”
　　“这样吗……”
　　叹气hololive的时候，虽然一点理由都没有，星街彗星的心头还是涌起了一阵阵的暖流。
　　大概对于这个星街彗星来说，那是一段非常甜美的回忆吧……
　　原本自己并不是同性恋，对行夜的感情真的就只有偶像的那种崇拜，刚刚没有觉得反感也是因为受到了这个时间线上面的星街彗星影响吗。
　　总之……如果这是梦境的话那也不错，尽情享受吧。如果不是梦境，自己也没有回去的办法，也还是只能尽情享受……
　　或者说自己其实本来就乐在其中呢。
　　星街彗星的脑子有点混乱。
　　“看起来你好像在想一些很复杂的事情呢……顺带一提，虽然只是普通的好奇，没有吃醋的意思……为什么会直接问我千悠和祭呢？”
　　“诶？那是因为……”
　　星街彗星犹豫了几秒，最终还是决定说出来。
　　“因为……行夜前辈不是和千悠还有祭在一起了吗……”
　　“哈啊？”
　　夜雀……现在应该叫浅川行夜了。浅川行夜小姐以一个看傻子的眼神看着自己的恋人，然后过了几秒钟之后又好像是想通了什么一样露出了恍然大悟的表情。
　　“哦哦……我大概明白了。你甚至应该是从另外一个世界线穿越过来的吧……已经不仅仅是时间线的问题了呢。”
　　“行夜前辈不觉得会很吃惊吗？”
　　“我刚刚不是已经说过了吗，确认过所有可能的答案之后，就算是不可能的答案也只能作为正确答案了。不如你说说，关于我的了解是怎么样的？”
　　“行夜前辈的……”
　　星街彗星顿了顿。她思考了几秒钟，看见行夜的表情不像是在怀疑自己，才缓缓地决定开口。
　　“就是……行夜前辈以前是住在东京……在hololive的本社附近。”
　　“嗯，没错，在最近半年才搬进来你家的。”
　　行夜点了点头。
　　“然后就是和千悠还有祭酱三个人……呃，关系有点混乱……”
　　“呜哇……那还真是不知廉耻呢……”行夜的脸色有点难堪，“再怎么说那两个人那么恩爱，我插一腿进去也……”
　　“两个人？但是，不是祭酱和千悠酱向行夜前辈表白的吗？”
　　“啊？”
　　行夜脸上的难堪更甚。
　　“不……完全没法理解啊。我和祭还有千悠也就是普通朋友的关系，而且平时也不会经常接触啊。”
　　“可是，祭酱的家不就在行夜酱的老家旁边吗？”
　　“……在你那个世界线可能如此吧。”
　　行夜摇了摇头。
　　星街彗星现在觉得有点混乱。这个世界线的是事情和她原本所在的那个世界线要相差太多了一点，而且也没有来自于这个世界线的星街彗星传承记忆啥的，导致她现在脑子里面全都是冲突的信息，甚至有点无法思考。
　　一般不都是说穿越之后霸占了原主人身体之后会接受到原主人的记忆吗？为什么完全没有这种待遇？
　　或者是因为自己穿越到了自己的身上？
　　“完全不懂……总之，行夜前辈能告诉我一下现在的情况吗？”
　　“现在的情况啊……就算你突然这么说，我也不知道应该做些什么样的说明比较好啊。”
　　同样苦恼的少女挠了挠头，脸上微妙的表情让星街彗星觉得对方依然非常可爱――
　　不，并不是说受到了“星街彗星”的影响而觉得可爱，而是浅川行夜这个人本身就很可爱啊。
　　等等……说到底自己本身的名字就不是星街彗星啊，这只是Vtuber皮套的名字才对，自己的名字是……
　　是……
　　啊、啊咧？
　　“虽然刚刚的脸色就很不好……但是你现在的脸色更加糟糕了。怎么了吗，彗星？”
　　“我、我不记得自己的名字了……”
　　“名字……星街彗星啊。”
　　“不！那个只是我皮套的名字！我自己的名字……我的名字是……”
　　“你不是用本名出道的吗，而且当时还说完全不在乎中之人暴露什么的……”
　　“不……我有名字的啊……我的名字是……是……”
　　是什么来着……
　　完全想不起来了。
　　忘却了自己名字的星街彗星痛苦地低下了头。
　　“不是这样的……我的名字……我的名字是……是什么……”
　　虽然身边是熟悉的人，但又不是熟悉的人，熟悉的环境，却又绝非熟悉的环境。
　　加上陪伴了自己20多年的名字就这样被忘却了，没有名字的少女突然陷入了痛苦之中。
　　“我的名字……我不是星街……我不止是星街彗星啊……为什么……”
　　突然，一阵柔软包围了自己的头部。
　　“虽然不是很懂……但彗星酱在那个世界，是有自己的名字的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“既然如此，那我就一起帮你找回来吧……毕竟姑且，我也是你的爱人啊。”


AfterStory：白上吹雪＃1.1
　　看起来很累。
　　行夜不是傻子也不是瞎子，自然看的见千悠的疲态。
　　这两天的睡眠时间大概加起来大概只有五还是六个小时左右，加上一直都在高强度忙碌，导致现在白上千悠小姐整个人摇摇欲坠，走路都要倒下了。
　　但这一切都是突发的，也就是说，白上千悠的日程表本来不应该是这么紧的――就算是会让人感到疲惫的程度也不会像是现在这样几乎要燃烧殆尽。
　　“千悠，要不今天就……”
　　“就最后一个小时的时间了……等我过了这一个小时，就算是你想要叫醒我我都不会醒过来的……”
　　狠狠地给自己灌了一口冰可乐，白上千悠尽可能地保持着清醒。
　　这两天忙到了什么程度呢，忙到了白上千悠都忘记了今天自己晚上有bilibili限定直播的程度。
　　忙到了筋疲力尽想要倒下的时候，手机却突然响了起来，白上千悠才猛然想起自己今天晚上其实还有一场直播。
　　“不行啊，你这个状态肯定会出问题的。今天就算了吧，我和经纪人小姐那边说一说，中国那边我也会发b博――”
　　“不用你多管啦！我肯定可以的！至少……咳，在这种程度上面就让我倔强一下吧。”
　　两人已经在一起这么久了，就算是千悠那有些别扭的性格，在这么长时间的相伴下也有点被行夜纠正了过来。明白对方确实是在为自己担心，不想让行夜的好意碰灰的千悠挤出了一个笑容，甚至主动走上去亲了一下行夜。
　　“……唉，我知道了。但是我会随时看着的，明白了吗？”
　　“明白了啦……哈……啊……咳。马上就要开始了，我去准备了。”
　　“嗯。”
　　虽然真的非常担心，但看见千悠的态度这么决绝，行夜也不好说出什么打击她的话来，只能满怀担心地回到了自己的床上，拿着手机。
　　手机上面显示的正是bilibili的app，画面也是停留在了白上吹雪official上。和youtube的同接人数不同，bilibili每一次的直播同接人数都相当可观，甚至现在还在轮播就已经有很多人开始刷免费的辣条之类的了。
　　总觉得有点不安啊……就算是这随时随地看着――如果进去房间里面看着的话又会让她觉得烦的吧。
　　苦恼地挠了一下自己的头，行夜叹了一口气，用手机支架把自己的手机放了起来，自己则是拿过了放在床头的NS，继续玩着新买的游戏。
　　毕竟还没有开始，等开始再看应该没所谓。
　　等了好几分钟，白上吹雪的直播间才结束了轮播，放出了待机的画面。弹幕瞬间开始沸腾了起来，来收看直播的观众们都在发一些小狐狸才有的梗。
　　当然里面有不少头衔就是了。抱着不知道什么样的心态，行夜登上了自己的官方号，在弹幕里面发了一句。
　　“请各位臭DD至少换好头衔再来看我老婆的直播哟。”
　　【草贴贴贴！】【这是高仿号吗……】【是夜娘本尊！awsl】【都说老婆了，果然白上行夜才是王道啊！】
　　毕竟有营业关系这么一个解释在里面，行夜就算不多说什么观众们也会自行脑补的。总之往真实同性恋这件事上面想的人基本上是不会有的，这点也是行夜在弹幕里面做出如此宣言的最大自信来源。
　　不过就算是比起平时来说准备的时间也有点长了……是发生了什么吗。
　　行夜有点按捺不住想要去看看的时候，白上吹雪直播间的待机封面被撤了下来，换上了一如既往的直播背景。
　　“中国的大家！晚上好！晚上好哟！”
　　似乎是为了掩饰疲惫，白上千悠说话的声音特别大――当然麦克风方面是已经调整过了，所以从手机里面传出来的声音是正常的。
　　只不过在隔音这么好的房子里面，行夜都能非常清晰地听见客房――或者现在叫千悠的房间――里面千悠的说话声，说明她现在说话的声音真的很大。
　　不全力以赴地说话的话就会被看出疲态吧。
　　不过在观众视角看起来确实没有什么问题，那就先观察一下吧。
　　这么想着，行夜一边玩着ns，一边看着白上吹雪的直播。本来有这样的背景音还是有点微微吵杂的，但不知道什么时候，背景音突然听了下来。
　　画面上的小狐狸闭着眼睛，一摇一晃的，什么话都没有说。
　　过了半分钟之后，她的声音才突然响了起来。
　　“啊啊，抱歉！家里的网不是很好――喂喂！听得见吗？”
　　家里的网不是很好？
　　开玩笑，行夜家的网都不好的话那就大概只有去hololive本社直播网才会比这更好了吧。
　　感觉到异常的行夜按下心中的不安，开始认真听吹雪直播。过了几分钟之后，声音又不见了。
　　而且这次不是半分钟了，整整三分钟，直播间里面什么声音都没有。
　　行夜立刻翻身下床，走到了千悠的房间里面。
　　少女趴在桌子上，平稳地呼吸着。
　　居然……直播的时候睡着了吗。
　　到底是已经有多疲惫了啊。
　　弹幕里面还在发问号和询问情况，行夜叹了一口气，走到了她的身边。
　　似乎是已经沉睡下去了，行夜走动的声音都没能让她醒过来。
　　“真是……唉。我就说逞强没啥好后果啊。”
　　【……？？？】【夜娘的声音？？】
　　“嘿咻……睡着的小猫咪不好好放到床上的话可是会感冒的哦。”
　　【草果然是睡着了】【夜娘？？？小狐狸家里？？？】
　　画面上面的闭眼白色狐狸像是捕捉到了谁一样突然活蹦乱跳了一下，然后就被撤了下去。半分钟之后，取而代之的是熟悉的行夜常服live2d。
　　“诶，大家晚上好。”
　　【草】【草】【什么情况】【神回】
　　“嘛……事情的话，我觉得吹雪酱后面会和大家解释。不过现在呢……重新自我介绍一遍，我是夺取了白上吹雪频道的夜雀行夜，也就是……啊，用你们的说法来说，现在就是夺过了hololive少主的位置。”


章推：《关于我姐姐是vtb这件事》
　　最近一直在忙新书给忘记了……唉
　　不过现在来补上就是了。
　　下面简介和传送门
　　重生成为夏色祭的弟弟夏色俊彦，不断被姐姐坑害的故事。
　　“大家，今天弟弟君也非常乐意一起唱歌的哦。”
　　“才没有.....”
　　“什么什么？”
　　“没有想唱歌......”
　　“不不不，有的吧，你很想唱的对吧（笑）。”
　　《关于我姐姐是vtb这件事》


第三章、回忆与未来
　　“能想起点什么吗？”
　　“不……果然还是不行。”
　　两位少女站在Cover本社的门前……虽然这么说，但浅川行夜的年龄早就不是“少女”的级别了。
　　再怎么说超过了25岁还自称少女的话有点太过于装年轻的感觉。
　　“一点感触都没有啊……不如说我觉得不太可能有什么感触吧。”
　　“也对啊……”
　　对于行夜来说，Cover的本社充斥着的都是回忆，是自己身为Vtuber的时候活动最频繁的场所。但对于身边的这个少女来说，昨天为止都还在这里工作，今天却告诉她已经不是她所应该呆着的地方了……
　　一时间肯定是难以接受的。
　　“我还记得很清楚，整个企划宣布停止的一天，好多人都哭了呢……祭哭的稀里哗啦的，小D一直把头埋在萝卜子前辈的怀里面……不过千悠那个家伙还是那么冷静就是了。”
　　“就算你这么说……我也……”
　　彗星挠了挠头，显得有点苦恼。
　　这是行夜和星街彗星的回忆，但并不是“星街彗星”的回忆。对于她来说，这都是还未发生的未来，甚至于会不会发生这样的未来都要打上一个问号。
　　当然如果没有办法回去的话，那就真的连经历这个未来的可能性都被剥夺了。
　　某种意义上来说，可以说是相当残忍的一件事情啊。
　　“果然想不起来啊……嗯？啊！大川先生！”
　　“啊……这不是行夜吗。好久不见了呢，过来这边是有什么事情吗？”
　　恰好从本社出来的大川直人引起了行夜的注意，然后被少女叫了过来。企划停止之后，工作人员们很大一部分都继续留在Cover里面工作，只有少数一部分的人离开了这家待遇挺不错的公司。
　　当然还有熟悉的经纪人小姐佐藤久美――虽然现在应该已经叫大川久美了。
　　“啊，那是因为……有点怀念这边了，而且我家就在这边啊。”
　　“是这样啊……啊啊，看到你们两个就想起当年天天为你们的直播而工作的时候了。”
　　“对于现在的工作有点不满吗？”
　　感觉大川的话语里面还有些隐藏着的深意，彗星不由得问了出来。
　　“啊啊……倒不如说没有呢。”
　　大川直人挠了挠头。
　　“比起以前的工作小组的，现在所在的工作部门当然是更加轻松一些……但是工作起来没有那种充实感啊，渐渐地也有一种为了上班赚钱而上班赚钱的感觉了。”
　　“以前的话不会这样吗？”
　　因为不可能从自己那边的大川听到这样的话，彗星还是抑制不住相当好奇地问出了声。
　　“嗯……以前当然也是为了养家糊口赚钱，而且企划内部的员工是不能喜欢企划本身里面的Vtuber的……但是看着自己在后面帮忙的偶像们一个个登上台前，获得众人的爱慕，谁又会觉得不自豪呢。”
　　大川的脸上浮起了笑容，似乎是相当怀念当时的日子。
　　说长也不长，说短也不算特别短，这段时间可能在一个人的职业生涯里面不占特别大的百分比，但是已经足够留下一个特别深刻的印象了。
　　“这样啊……”
　　点点头，不再打算在Cover本社这边多做叨扰的两人就这样并排离开了。
　　“抱歉……行夜前辈。果然我还是什么都想不起来呢。”
　　“嗯嗯，我大概微微有些明白了，”行夜却像是想通了什么一样，笑着摇了摇头，“你和她果然是有些不一样的啊。”
　　“……我果然是……没有办法成为行夜前辈心中的那个星街彗星的吗……”
　　“不不不，我不是这个意思。”
　　听到彗星低沉下去甚至是已经有点失落的声音，行夜连忙牵住了她的手。
　　“你们本来就是同一个人，虽然所处的时间线和世界线都不一样，但性格和为人处世方式还是没有根本变化的……不然早上和你接触的第一瞬间就已经察觉出来了。”
　　“平时就像是捉弄人一样神经兮兮绅士不好意思啊。”
　　听到行夜这样评价自己，彗星都不知道是开心好还是生气好了。
　　“我不是那种意思啦……不如说就是这种性格，你经常会在生活中给我各种各样额的惊喜呢。”
　　“哈啊……我都不知道你是在夸我还是在损我了。”
　　“那当然是在夸你啊，自信一点。”
　　行夜笑了起来。即使是年龄比记忆中21岁的行夜前辈稍稍大了一点，但身边的这个浅川行夜的面容依然那么美丽，甚至于体型因为……
　　啊咧？
　　少女眨了眨眼睛。
　　纤细的小腿，比原本要稍稍小一点的山峰，看上去也没有什么威慑力的手臂……
　　“行夜前辈没有坚持锻炼身体了吗？”
　　“锻炼身体？”
　　像是听到了从来没听过的东西一样，行夜有点迷惑地瞪大了眼睛。
　　“为什么我要锻炼身体……虽然我不是那种体能很棒的人，但也没有生病或者是体弱的程度啊。”
　　“诶？！”
　　“有那么吃惊吗……不如说你那边的行夜会锻炼身体吗？”
　　“会啊……坚持了快五年的夜跑，而且有针对性地进行肌肉部分的训练，手臂虽然依然很纤细但是充满了线条感，用力绷紧的时候也有一种力量蕴含在里面……而且腹部是真的线条很美！还有马甲线……”
　　“嘶……虽然知道我们是同一个人，但这样的差别还是让我有点不甘心啊。”
　　并没有锻炼身体的浅川行夜苦笑了一下。不知道自己是不是说错了话的彗星哈哈笑了两声掩饰尴尬，沉默了下去。
　　彗星在觉得尴尬，而行夜则是进入了沉思。两人有点诡异的气氛蔓延了几分钟，直到一起走到了一个小区的门口。
　　“这么说起来的话，祭和千悠就是住在这个小区哦。你刚刚也提到了她们，要去看看吗？”
　　“诶？她们现在有空吗？”
　　“应该是有空的……不如说现在才是她们刚刚起床的时间呢。”
　　11点半。
　　在这点上和原本世界的两人好像也没啥区别嘛。


第四章、未曾变化的两人
　　“叮咚叮咚叮咚。”
　　“来了来了~是谁？”
　　门铃按响了不久之后，屋里面就传来了少女穿着拖鞋啪嗒啪嗒走过来的声音。
　　十秒钟不到的时间少女就跑到了门前，把厚重的木门打开了――木门后面是熟悉的脸，正带着笑容看着两个人。
　　长大了不少的和泉祭俏生生地站在门口，脸上的表情从营业式的笑容变成了惊讶，然后又变成了发自内心的喜悦。
　　“行夜酱！彗彗！”
　　“哟，好久不见。”
　　“真的好久不见了~~快进来，快进来吧。今天怎么有时间过来做客？真是的，也不早点告诉我们，我们也可以好好做一下招待客人的准备嘛。”
　　祭的样子比彗星的印象中要成熟很多，至少已经没有了那种稚气，完完全全是个成熟自立的成年人了。
　　不过如果说相比之下哪个祭更加好的话……
　　彗星一下子也说不出，只是觉得两边的祭各有各的好。
　　不管怎么说，现在也不是怀念自己世界线的时候，彗星便带上了“啊真的好久不见”的笑容，走进了祭的家里。
　　“千酱！快点出来啦！行夜酱和彗彗来了哦！”
　　“啊……什么啊，是你们两个啊。”
　　冷淡甚至是有些冷漠的声音。白上千悠披着一件像是外套一样的东西，慢慢地从里屋走了出来。
　　“好久不见了，千悠。”
　　“好久不见。有什么事情吗。”
　　简单干练的陈述句，和印象中初次见面的白上千悠并没有什么不同。但是对于彗星来说，千悠和行夜之间的交流实在让她不舒服。
　　印象中的千悠虽然平时确实像是这样很严肃，而且笑容也不多，但她从来没有在行夜的面前用这种态度说话。
　　现在的千悠是一种虽然关心也有点开心但一点都不外露的感觉，在自己那边的千悠和行夜说话的时候从来都是带着很浅很浅的微笑，语气其实也有点微微撒娇的感觉。
　　很不习惯……但是果然现在这两人，或者说这三人之间已经不是情侣关系了呢。
　　毕竟再怎么说，浅川行夜的伴侣是她彗星，而祭和千悠之间是已经有恋爱情感来着。
　　要去适应这件事情说不定意外地难受呢。
　　“……彗星，你好像有点不对劲啊。”
　　没有顾忌什么的千悠直接开门见山表达了自己的关心――虽然语气非常冷淡，但这确实就是白上风格的担心没有错。
　　“嗯……啊，有点事情吧。可以简单理解为失忆，不是太大的问题。”
　　“……哈啊。你还真是一如既往。”
　　“就是啊www彗彗也太爱开玩笑了哦。虽然这样的彗彗也相当不错就是了。”
　　“不……她说的是真的。从某种意义上来说，她确实是患了失忆呢。”
　　行夜摇了摇头。自家的女朋友这么轻描淡写地说出自己“失忆”这件事情不出意料地让千悠和祭都觉得对方是在开玩笑，只可惜那份淡定是强装出来的。
　　就算彗星再怎么开玩笑，千悠和祭再怎么不相信，连行夜都这么说了，两人也只好面面相觑，看着对方眼中的疑惑。
　　随随便便失忆肯定是不可能的，应该会在之前发生什么大事才对啊。
　　不过说不定两人现在过来就是打算通知自己……也是合情合理的。
　　抱着这样的想法，原本以为这次能好好团聚一下的两位女性都把自己的笑脸收了起来，认真地正坐。
　　“那么……行夜，这件事情是早就已经知道了吗？”
　　“怎么说呢……嗯……”
　　行夜有点苦恼地低下了头。说实话，她想直接告诉两人彗星的实际情况，但这毕竟是有点超现实的东西，直接说出去的话……
　　行夜怕她们两个会被当成傻子。
　　“有难言之隐的话我们不会逼你说出来，”祭脸上浮现出一个彗星世界根本不会出现的温柔笑容，“但作为朋友，至少是曾经的同事，我也希望能帮到你们。”
　　“我也是这个意思。”
　　千悠脸上肯定是不会有什么笑容了，但也是一脸认真，并没有开玩笑的意思。
　　“嘛，虽然是这么说……我想其实并不是那么严重的事情……接下来我要说的事情很魔幻，你们先做好心理准备吧。”
　　“很魔幻……”
　　夏色吹雪两人互相看了一眼，点了点头。
　　“我们是受过专业训练的，无论你说啥，我们都不会笑。”
　　“我相信千悠前辈是不会笑啦……但是祭酱的话……”
　　“千悠前辈……嗯……？”
　　像是听到了什么很怀念的称呼一样，白上千悠的表情也稍稍放松了一些。
　　“我感觉说不定……嗯……记忆倒退吗。”
　　“与其说是记忆倒退……不如说是另外一个世界线和时间线的彗星占据了这个彗星的身体。”
　　“还真是挺魔幻的话啊……该不会你们两个在联合起来耍我们吧。”
　　“我也希望是在耍你们……不如说自己的女朋友不喜欢自己了还是挺让人受伤的。”
　　“诶？！”
　　夏色吹雪两人都露出了惊讶的神色。
　　“对啊！在我那个世界线里面我根本……行夜前辈只是我的偶像而已！我对于很钦佩很仰慕，但并不是爱慕！相反千悠前辈和祭酱才是行夜前辈的伴侣啊！”
　　两人的目光从对视变成了看向行夜，从惊愕变成了鄙视。
　　“渣女。”
　　“没想到你是这样的人。”
　　“不！不是！那不是我……不对，虽然是我！但不是我啊！”
　　“越说越混乱了啊行夜前辈。”
　　“总之事情我已经明白了，而且看彗星的样子也不像是在说谎。”
　　白上千悠也知道事情轻重，稍稍调戏了一下往日挚友就站了起来。
　　“当务之急是帮这位彗星回去……或者是把你的彗星取回来，对吧？”
　　“最好的话顺便帮她找回自己的名字吧。”
　　“找回名字？”
　　“嗯，我的名字……彗星说到底对我来说只是Vtuber皮套的名字，我有自己的真名，但是来到这边之后我不知道为什么就忘记了。”


第五章、凭空出现之人
　　虽然两人有帮忙的意愿，但是这种事情谁都没有接触过，所以千悠和祭都只能处于一种爱莫能助的状态。
　　行夜也是通情达理之人，知道强行要求她们帮忙也不会有什么效果，所以便拉着彗星离开了。
　　然而就在彗星和行夜离开的几分钟之后，祭和千悠的主卧里面发出了强烈的光芒，让在客厅里面的两位主人吓了一跳。
　　“呜诶！怎、怎么了？是不是爆炸了？”
　　“不……只有光没有声音不可能是爆炸吧。……祭，你在这里呆着，我进去看看，如果我十分钟之内没有出来的话你就打电话给行夜……或者报警。”
　　“嗯。”
　　已经沉稳下来的祭压下心中的不安，拿着手机坐在卧室里面。毕竟这种光还是太诡异了一些，不管是有贼进来作乱还是超自然现象，都不是绝对安全的。
　　千悠点了点头，小心翼翼地走进了两人的主卧。
　　“！――”
　　“怎么了吗？”
　　“祭！快点进来！”
　　“嗯？”
　　听上去不像是有危险的样子，祭就马上跑进了主卧里面。
　　卧室里面的东西和平时并没有什么不同，唯一有点差别的就是，两人的大床中间躺了一位少女。
　　这位少女两人都认识……但是……
　　“行夜……？为什么会在这里……”
　　皱着眉头的千悠走上去刚想碰她，少女粗重的呼吸就已经把她的注意力吸引了过去。
　　纤细的手覆盖上了少女的额头，千悠的脸上露出了不妙的表情。
　　“好烫……这是在高烧……”
　　“那快点送去医院才行！要叫上行夜吗！啊不……要叫上刚刚那个行夜吗？”
　　“现在应该来不及了――”
　　因为事情逐渐变得紧急了起来，两人说话的声音也大了不少。躺在床上的少女可能是被吵醒了，呢喃了两声之后勉强睁开了眼睛。
　　“行夜酱！”“行夜！”
　　“呼……呼……好难受……唔呃……用不上力气……”
　　“行夜酱！我们现在送你去医院！”
　　“医院……不！不用去医院！放开我！”
　　“行夜！”
　　看见行夜想要起身，祭马上扑了上去想要按住她。没想到一向柔弱的少女却突然眼神一凝，抓住了祭的手臂，以一个不会让她感到疼痛的姿势讲和泉小姐直接扔到了床上。
　　“？！”
　　“哈啊……哈啊……就算我现在生病了……力气也不是你们能比得上的……别想着我扭你们去医院。”
　　冷静的白上千悠则是依然没有轻举妄动，而是站在了原地，静静的看着有点狂暴的少女。
　　刚刚的场景对于行夜和祭来说都太过于诡异了。
　　行夜并不是喜欢运动的人，身体虽然健康但是比较柔弱，千悠自己的力气都和行夜差不多，更不用说像是刚刚那样一把把祭扔到床上了。
　　能不能扯动祭还难说呢。
　　但是在这样发高烧，自己都说自己“用不上力气”的情况下，这个行夜居然还能做到这一点，那就已经能够说明一件事情了。
　　就算再怎么魔幻再怎么难以相信，白上千悠都不得不承认，某些奇异的超自然现象确实发生在了她们之间。
　　此行夜非彼行夜。
　　“行夜……你是行夜吗？”
　　“呼……不然呢……”
　　看上去是行夜却有怪力的少女喘着气，支撑不住倒在了床边。
　　“总之……千悠……不要叫医生……不然没法解释……”
　　“行夜酱你现在真的很虚弱了！快点上来休息！”
　　“嗯……”
　　看见两人确实没有打算把自己扔去医院了，行夜才安静了下来，重新挣扎着爬上了床，闭上眼睛休息。
　　可能是因为实在太累了，少女只花了几分钟时间就迅速陷入了沉睡之中。感觉事情不太妙的祭和千悠互相看了一眼，想要打电话，却被突然响起的门铃吓一跳。
　　“现在……？我去开门。”
　　祭和自己的恋人互相看了一眼，小跑到了门口，打开了沉重的木门。
　　门口站着的，是白上千悠。
　　“千……啊？啊咧？”
　　千悠？
　　“果然还是在这里啊。”
　　门口的白上千悠和室内的白上千悠一样冷静而沉稳，只是眉宇间带着点焦急。看见开门的人之后，站在门口的千悠低下头拿出手机，然后打了一个电话。
　　“喂！祭！”
　　“嗯？”
　　屋内的少女疑惑地歪了歪头。
　　“不是叫你！――啊，是叫你！不对！不是叫你！我――啧，我在叫电话里面的那个祭！”
　　千悠难得地露出了有点慌张的表情。
　　在这个世界线里面，千悠因为没有被行夜影响，所以一向都是那种非常淡定非常冷静的感觉，就算是出了什么大事也会很成熟地立刻冷静下来思考。
　　相比之下，在门外的这个千悠刚刚露出的表情则是有点微微的慌张和笨拙，带上了屋内千悠没有的少女气息。
　　祭挠了挠头。
　　说不定……只是说不定。
　　说不定她更喜欢外面这个千悠来着。
　　“总之……总之先进来吧？”
　　“啊……谢谢。你来我以前的家这边，你也来过几次的，记得怎么来吗？”
　　“记得就好，我先挂了。”
　　简短而干练地和电话里面的那个祭说完了话之后，千悠长呼出一口气，看向了自己身边的这个祭。
　　“祭……不对，和泉小姐。”
　　“诶？”
　　“行夜应该在你这边，对吧。”
　　“是这样的……但是她现在正在发烧……”
　　“果然吗。现在她在里面躺着，千悠在照顾她。”
　　“啊啊……白上小姐啊。”
　　千悠点了点头，直接朝着最里面的卧室走去。毕竟这也是她的家，在熟悉程度上面大概也就这个世界的白上千悠能和她比一比了。
　　看见了直接进去的千悠，和泉面露难色。
　　不知道里面的两个人能不能好好相处啊。
　　“白上小姐。”
　　“你是……嗯？”
　　千悠直接走了进来，一点都不忌讳和这个世界线的自己面对面交流。
　　而白上则是转过身来，锐利的目光扫视着走进来的千悠。
　　该说不愧是同一个人吗，在这点上面两人的行为没有什么区别。
　　目光互相扫射了之后，千悠像是胜利了一样笑了起来。
　　“白上小姐看起来没有怎么收到爱情滋润嘛。”
　　“千悠小姐你才是，看起来整天过着被别人压在下面的生活啊。”


第六章、交换
　　“大致的事情我已经了解了。”
　　和泉和祭两个人在房间里面照顾还在睡觉回复体力的行夜，白上和千悠则是在客厅聊发生的事情。
　　虽然一见面就直接开始斗嘴，但毕竟两位都是白上千悠，自己和自己也没什么架可以吵的。
　　顶多就是“我比你更加幸福”和“那可不一定”这种程度的斗嘴而已。
　　“所以是只有彗星的身体交换了，而你们都穿越过来了这边……而且是肉身带着灵魂来的，我没说错吧。”
　　“嗯。交换时间是在中午，当时在本社里面只有我，祭、千悠还有我们这边的彗星，然后突然彗星身上爆发出很强烈的光，整个人就倒了下去。”
　　“倒了下去……？”
　　“嗯。在倒下去的地方出现了一个很大的，像是白洞一样的东西……啊，我并不是说物理学意义上的白洞，而是白色的螺旋空洞。”
　　千悠努力地回忆着当时的情况，尽可能地再次复述给白上听。
　　白上千悠当然知道白上千悠是holo里面最可靠的，所以无论是千悠对于白上还是白上对于千悠都有着不由分说的信任。
　　“然后行夜就直接跳了进去，并且承受了穿越的代价――也就是持续不断的高烧，对吧。”
　　“持续不断？”
　　“嗯，直到现在她还在烧。”
　　白上点了点头。虽然已经没有刚开始那么烫了，但穿越过来的，比较年轻的那个浅川行夜毫无疑问依然在发烧的状态，而且药物什么的都不管用。
　　“在行夜跳进去了之后，本来很暴动的白洞就安稳下来了，我和祭两个人走进去之后也没感到什么不适……想来也是因为行夜承受了绝大部分的压力吧。”
　　千悠的神色有点黯淡。这边的白上和行夜之间的关系只是朋友，但对于千悠来说，行夜是她的爱人，说不担心不心疼那是不可能的。
　　“那你知道现在要做的事情是什么吗？”
　　“不是很清楚，大概能知道的是如果再这样下去，说不定两条世界线会合并……”
　　“你怎么知道的。”
　　“动漫里面一般都是这种剧情。”
　　“说的也是啊。”
　　白上和千悠两个人在莫名其妙的地方达成了共识。
　　“总之，”白上站了起来，“在这里光说不做事是肯定不会有什么改变的，我去找找相关的人，你在这里照顾行夜吧。”
　　“我也去――”
　　“你在这里。”
　　冷漠的视线直接打在了千悠的身上，白上身上散发着一股只有行夜没加入的时候千悠才曾经有过的气场。
　　“第一、你不是这个世界的人，人生地不熟，找人不可能顺利，还不如我自己去。”
　　“第二、你的心在乱。和行夜交往之后你变软弱了……不是吗。”
　　千悠咬了咬下唇。
　　“第三……”
　　白上的眼睛柔和了下来。
　　“她可是你的爱人，你的伴侣，就这样放着，你放心吗。”
　　“咕――”
　　“哼。我来就好了，你就在这里待着吧。”
　　看见千悠没有反驳的打算了，白上冷笑了一声，转身拿了一些出门用的东西，打开了厚重的木门，准备离去。
　　千悠有点呆呆地坐在沙发上面，像是在思考什么。
　　“不过――”
　　“嗯？”
　　“我能感觉到你身上散发着的……嗯。你赢了。”
　　留下有点不明所以的话语，白上关上木门，向着大街上面走去。千悠则是愣了愣，思考了几秒钟才明白白上的意思。
　　“哈。说到底，我们都是傲娇，只不过你比较傲而已嘛。”
　　――――――――
　　“来吧，我喂你？啊――”
　　“呜哇！不用了！行夜前辈！前辈――”
　　“呼……虽然知道你的内在不是她，但看见你用她的身体做出这样的抗拒，还真是有点令人伤心呢。”
　　脸上出现了一瞬间的落寞，行夜把舀了帕菲的勺子拿了回来，送进了自己的嘴里面。
　　这家甜品店是后来才开的，在彗星的记忆中并没有这样的一家点。看见行夜的表情，少女的心莫名一痛，犹豫了一会，从自己的帕菲上也舀起了一勺子。
　　“前、前辈……啊――”
　　“啊拉。”
　　行夜像是觉得非常稀奇一样眨了眨眼睛，嘴上却是露出了一个笑容，毫不介意地直接凑上前去一口吞掉了彗星勺子上的甜品。
　　“多谢款待哟。”
　　“我其实也……并不是讨厌行夜前辈。但是毕竟那位彗星才是你的爱人，我这样做鸠占鹊巢的事情……”
　　“她现在不在，不是吗。而且我觉得你们两个就是同一个人，对于我来说都是很重要的存在……这个世界上没有她，你作为代替，那是不是应该你来负起她的责任呢？”
　　“唔……就算你这么说……”
　　彗星的情况和其他人都不一样。过来这边的祭、行夜和千悠都是直接跳进了白洞里面，无论是灵魂和肉体都是原装配对的，而彗星则是只有灵魂互换了，身体并没有互换。
　　按理来说这种情况肯定会出现互斥的情况，但两个彗星本身就是同一个个体，灵魂构造是99.9%相近的，原本的排斥便变成了适应。
　　最明显的就是，原本彗星对行夜一点爱慕之心都没有，但看着她微笑的表情，看着她递过来的勺子，彗星有种小鹿乱跳的感觉，嘴唇也突然有点传来了有点干燥的感觉。
　　病名为爱……是这样子的吗。
　　这样的情感能叫做爱吗？
　　“我……我明白了。还没回去这段时间，我就和行夜前辈假扮情侣吧。”
　　“假扮情侣啊……呼呼……哈哈哈哈……”
　　就像是听到了什么好笑的词一样，行夜突然掩嘴笑了起来。
　　“怎、怎么了吗，是觉得我这样说很可笑吗……”
　　“没有没有，只是你可能不知道……嘛，和你说说也无妨吧。”
　　行夜在脑内整理了一下语言，决定还是把整件事情用最简单的话语说出来。
　　“嗯，把起因经过结果全部浓缩一下，得出来的结论就是，我和彗星本身就是在假扮情侣中弄假成真的哦。”
　　“诶？！！”


AfterStory：白上千悠＃1.2
　　“总之情况还是挺复杂的……嗯，虽然这么说有点不是特别好，但现在还是姑且让吹雪先休息一下吧。”
　　行夜挠了挠头，有点不好意思地对着观众们如此请求到。毕竟对于一个Vtuber，或者说对于一个直播者来说，直播到一半睡着咕了这件事情肯定是严重的直播事故，说是一次直播生涯中的污点也不为过。
　　但千悠实在是太累了，行夜也不打算让她继续这样下去。人是有极限的，现在的千悠已经是抵达了自己能够做的极限，如果再不休息硬要去“突破极限”的话……
　　嗯，这里的突破极限可不是一件好事啊。病倒了那就没有什么好说的了，后续的事情更加麻烦。
　　对于自己喜欢硬撑而又非常倔强的女朋友，行夜一向的做法就是在后面默默地守护着她，如果出现了什么事情的话就会马上出手帮忙。
　　比如现在。如果行夜不来帮忙的话，可能这次就真的变成bilibili的观众们呆在这里看千悠睡觉了。
　　现在虽然也已经有很多观众察觉到了千悠是累到睡着，但因为行夜出现并且接管了直播，观众们也渐渐不去在意这点。
　　“嗯……啊，不过可以这样，咳咳。”
　　行夜沉吟了一下，轻咳了两声，把自己的声线几乎拉到最高。
　　吹雪的营业声线是很好学的，基本上hololive的大家都能试着模仿一下。特别是祭，模仿起来那是相当的像，就算是放在一起听也不会觉得有什么问题。
　　行夜的模仿虽然没有打到100%的相似度，但是也有大概95%左右，强行装作千悠在直播也不是不行。
　　把bilibili直播间里面的标题改成了“夜雀行夜篡位当上hololive少主而接管了吹雪直播间”，行夜便干脆把自己的live2d撤了下去，再次把吹雪的live2d拿出来。
　　“咳咳，再次和大家问好！~晚上好~konkon kitsune！”
　　【草这根本一模一样啊】【刚刚转生成功，请问这怎么才刚刚开始？】【如果刚刚不在的话谁都不知道发生了什么啊】
　　“嗯~今天呢本来是想和大家一起悠闲地聊聊天的，不过脑子突然短路不记得要说什么了，果然还是和大家来玩一下怪物猎人吧~”
　　【草明明就是自己想玩怪猎吧】【mhw启动！】【毕竟吹雪也是玩mhw的嘛】
　　“有好长一段时间都没有玩过mhw了呢，不知道有没有手生……啊，集会码的话一会可以发出来哦，大家尽可能挤进来一起玩吧ww”
　　毕竟是难得的bilibili直播，如果单纯地按着自己的步骤来杂谈的话会给观众们留下不太好的印象，所以行夜干脆就换一种思路，进行观众参加型的怪物猎人。
　　而且集会码公开……这样就凭网速决定胜负吧。反正吹雪自己也有在youtube上面直播过怪物猎人的经历，自己用她的号玩一下也没什么吧。
　　毕竟这是吹雪的电脑，steam自然也是千悠的账号。直接打开了mhw，展现在行夜面前的，是白上千悠捏的猎人。
　　在捏人方面说不定千悠比自己更加厉害一点。
　　有点不甘心地这么想着，行夜建立了一个自己的集会，把集会码拉出来，建立了一个文本框放在了直播画面的右下角。过了几秒钟之后，一些手速和网速都飞快的观众就已经进入了少女的集会所了。
　　“嗯~啊，这配的个是什么装啊。”
　　【草现场修正配装】【我也想要有一个好看的女朋友带我玩怪猎，玩的比我还厉害的那种】【我进去了！】【11111】
　　“可能大家要稍稍等一下呢，这个配装有点……嗯，不是很适应。”
　　吹雪毕竟不是经常直播怪物猎人，而且千悠本身的游戏爱好也相当的广泛，所以怪物猎人只是众多游戏中的其中一个而已，千悠并没有放太多的心血进去。用几乎说是可怜的仓库尽可能配出一套输出最大化的装备，行夜简单锻造了一把太刀，随便接了一个历战古龙的任务。
　　好像之后听说ayame和千悠之间还约了要来玩怪物猎人，说是要打富婆……啊不对，绚辉龙来着，不知道就这个装备会不会被秒啊。
　　有点担心地吃了一个6肉大攻击的猫饭――餐券什么的早就有人用了，能和Vtuber一起打游戏肯定是要请吃饭的――行夜等待三个人都准备好了之后，吹口哨离开了星辰据点。
　　虽然直播怪物猎人的次数已经减少了非常多了，但这并不意味着行夜自己的技术就有所下降了。她自己那边已经接近600的HR，算的上是一个老猎人了。
　　三位伙伴非常有默契地拿的全都是笛子，而且就像是真的商量过一样，覆盖的方面全部都不相同。
　　【三把笛子草】【真就3保1呗】【什么叫做牌面啊】
　　“啊啊，三个笛子的队友，那是不是意味着可以放开手脚大手大脚地贪刀了啊wwww”
　　一边这么说着的时候，旁边的三个队友都开始吃喝了起来，就在一瞬间，行夜的身上就多出了鬼人药G、硬化药G、强走药的效果。
　　紧接着，三位队友开始一起吹笛子，给行夜上了攻击力强化，防御力强化和眩晕无效。
　　“嗯嗯~这就是有三个笛子队友的感觉吗，意外地不错呢。”
　　就在说话期间，几位队友又开始吹奏，一轮下来基本上行夜身上能有的buff都已经有了，就算是一点用都没有的buff也被被人加了上去。
　　三位队友终于停了下来，在行夜的角色后面以一个诡异的默契排成了队伍，并且紧跟在行夜的后面，表现得像是三个NPC。
　　“wwww正常点啦！这样我反而没法好好打了wwww”
　　【如果不是喜欢，谁又愿意做舔狗呢】


AfterStory：白上千悠＃1.3
　　总觉得做了一个很长的梦……
　　白上千悠睁开了沉重的眼皮。困到这个程度的时候，就连睁开眼睛都算是一种折磨。
　　“呜――”
　　“嗯？”
　　【草？】【好色秦的声音】【草草草】
　　醒了？这么快？
　　难道是是自己说话的声音太大了吗？或者是因为搓手柄的声音过于频繁？
　　但是毕竟这是在直播如果声音太小录不进去反而会很麻烦吧。
　　抱着吵醒了千悠的歉意，行夜加快了手上的动作，原本在旁边有一下没一下摸鱼的猎人突然风格一变转职狂战士，见切大回旋登龙一气呵成，然后大回旋再灯笼重复动作。
　　有一位开着插件的DD只看见原本不紧不慢吊在4人输出最后面的行夜以一个恐怖的速度瞬间反超了三人升到第一，并且还以一个相当的速度开始拉开差距。
　　只可惜原本那只贝希摩斯就已经血量不多了，加上行夜开始全力以赴，很快就开始时候临死前的黄道陨石。
　　由于只是普通难度的贝希摩斯，并不是极贝希摩斯，行夜就干脆操控着角色躲到了陨石后面，扔下了手柄，回头看着醒过来的千悠。
　　白上小姐现在的眼睛依然是一片迷茫，明显是还没有睡醒。
　　【在直播】
　　快速编辑了一条信息，行夜再次转过身去和观众们聊天。虽然只剩下最后的五分钟了，但五分钟就是五分钟，在结束直播之前哪怕只剩下一秒钟都要认真对待。
　　白上千悠晃了晃，看了看自己的手机，稍稍清醒了一些。
　　但是狡猾的白色狐狸似乎并没有消停的意思。她从床上走了下来，站在了行夜的后面。
　　因为带着耳机而没有听见千悠刻意放轻的下床声，少女依然认真地看着屏幕。
　　“行夜……酱~”
　　“呜？！”
　　迷糊的千悠直接一把抱住了行夜，吓得少女发出了可爱的悲鸣声。
　　【草醒了但是还很迷糊吗？】【有没有中之人暴露环节（】【百合！！！】
　　“吹雪……等等，呜啊――”
　　“可以舔一下你的耳朵吗？”
　　“诶？！！！等等！嗯……不行……现在还在直播……”
　　【好色啊】【我超级兴奋】【神回了】
　　“不要……继续舔了！很痒！现在还在直播！吹雪！”
　　“直播……？那是什么？”
　　“……！”
　　千悠的表情还是放松的吗，确实像是没有睡醒一样，但眼神里面满满的都是清醒。
　　行夜恨得咬牙切齿。
　　这家伙，分明是在捉弄自己。
　　“别舔了！――脖子也不行――”
　　“啾。”
　　嘴唇和脖子的接触本来是可以悄无声息的，千悠却故意发出了很大的声响，巴不得麦克风没有录进去。
　　【亲了！！！】【亲脖子！！】【太太！有太太在吗！五分钟之内我想看到同人图！】
　　“吹雪！你这家伙……我要生气了！”
　　虽然嘴上这么说，行夜现在更多的是感到害羞。她并不讨厌千悠舔舐或者是亲吻自己，倒不如说其实相当享受这个过程，但现在是在直播，肯定不可以这么肆无忌惮地弄。
　　而且平时千悠这么做的时候肯定会遭到行夜的反击，通常都是千悠向行夜所求的标志动作。但是现在还在直播，行夜也没法进行反击，而且观众们也还觉得吹雪是“还没有清醒过来”……
　　天时地利人和，让千悠有了绝佳的玩弄行夜的机会。
　　“呜……不行……这样下去的话，咳，虽然非常抱歉但是今天的直播就到此为止了大家记得以后也要支持吹雪酱哟如果喜欢的话请关注一下她的bilibili账号下次bilibili限定直播我们再见吧拜拜拜拜！”
　　一口气说完了一长串的词，行夜马上关闭了OBS的推流，然后扔下耳机转身就把千悠扔到了床上。
　　“你干什么！在直播的时候不要弄！”
　　千悠知道行夜现在的表情是生气，但是也并不是那种很认真的气恼。
　　更多的是害羞和被捉弄的羞恼。
　　“哼哼……行夜小姐还真是心急……我都那样表示了……”
　　“做爱这种事情什么时候……也不是什么时候，总之不是现在。这可是你的bilibili直播，你别忘记了。”
　　“……啊。”
　　白上千悠的表情从魅惑到迷惑，到吃惊，最后变成了惊恐。
　　“呜……呜啊，我……”
　　“你？”
　　“我完全忘记了！！！”
　　“嘶――”
　　不是每个人都是喜欢大吼大叫的祭，千悠平时都是比较文静的状态，但是大叫起来的音浪攻击还是相当有魄力的。行夜有点痛苦捂住了自己的耳朵后退半步，没好气地敲了一下千悠的头。
　　“我让你临时和bilibili的观众们说明一下，你又不肯，现在直播的时候睡着了我来顶替，你又不肯好好睡完直播的时间，在临结束的时候来搞我……”
　　“对不起……”
　　“对不起，对不起有用吗！留档是不可能留档的，但是有人录屏了怎么办？”
　　“我……”
　　千悠正坐在床上，脸色一阵青一阵白。她完全忘记了这是自己的b限直播，还以为是行夜在youtube直播呢。
　　“你现在能哭出来吗？”
　　“……诶？”
　　“能哭出来吗？”
　　“……只能假哭。”
　　“来我频道跟我谢罪。”
　　“是……。”
　　千悠的表情彻底黯淡了下去。
　　于是bilibili的观众们“喜出望外”地发现，小狐狸的b限直播刚刚结束不久，行夜的直播间就亮了起来――而且还是bilibili这边的推流，不是转播。
　　“真的是非常抱歉！――呜呜呜……”
　　一打开直播，麻雀民们听见的不是行夜的声音，而是小狐狸迫真的假哭。
　　“我累倒在电脑前睡着了……对不起！对不起！以后会补上一次的！还有刚刚捉弄行夜酱也是故意的！对不起……”
　　【草好真实的营业】【还有B限，原谅你了】【神回可以多搞点】
　　“哭哭啼啼”地道歉了十几分钟，千悠关闭了行夜频道的推流，转过身来看着少女。
　　“好，这样你B限睡觉的这件事情就算是过去了。”
　　“还有……什么事吗？”
　　“还有……嘛。”
　　行夜指了指千悠的床。
　　“还有刚刚最后五分钟的。夜晚还很长呢。”


第七章、相见
　　“我们回来了。”
　　“欢迎回家。今天怎么有空过来了？早点和我说一说我好好准备点什么嘛。”
　　听到门锁转动声，一位妇女急匆匆的从客厅里面走了出来，来到了玄关迎接两位少女。有钥匙的人只有三个，既然自己和丈夫都在家，那还能有人用钥匙开门的话，门外的人就一定是女儿了。
　　“嘿嘿，临时起意，今天晚上还不一定在这里吃饭呢。”
　　“是还有事情要做吗？如果没事情的话留下来陪陪父母也是好的啊。”
　　浅川花月的脸上露出了一个淡淡的笑容。跟在行夜后面的彗星有点怯生生地走进了浅川宅，唯唯诺诺地鞠了一躬。
　　“那个……阿姨好。”
　　“嗯！小彗星真乖，好久不见了呢。真是的，行夜那个家伙也不多带你过来这边，整天就是忙自己的事情。”
　　“毕竟老师这个行业还是挺忙的啊，如果不是今天休假也不会到处乱逛了。”
　　面对老妈的抱怨，行夜虽然有点不好意思，但脸上还是一副“我没有错”的表情。
　　不想坦率地表达出对自己父母的爱意，这点每个孩子都会或多或少有一点的。
　　正当花月还想说什么的时候，从房间里面突然传出了巨大的笑声，把外面的两位刚进来的少女吓了一跳。花月则像是已经完全习惯了一样，把一点零食和点心从柜子里面拿了出来，然后放在了桌子上面。
　　“来吧，沙发这边坐坐。你师兄和你老师在里面聊天打屁，一会我去让他们收敛一点。”
　　“都这样了就不要再调侃我啦――”
　　行夜挠了挠头，似乎对花月的这句话有点不满。旁边完全不明白发生了什么的彗星则是戳了戳行夜的手。
　　“师兄和老师？”
　　“师兄……以前那个彗星说过，但是看起来你那边的行夜没有和你说过啊。”行夜低下头来笑声地和彗星耳语，吐出的气息轻轻打在少女的耳朵上面，让彗星的脸悄然红了起来。
　　“因为我和爸爸都是在叶岛老师的手下学习美术的，所以从师徒的方面来讲，爸爸是我的师兄这点确实没错。只不过妈妈有时候就喜欢用这个来调侃，还是挺讨厌的啊。”
　　“诶――是这样吗。”
　　彗星的心情有点复杂。
　　她的偶像，在她所认知中的那个浅川行夜，在国中的时候就失去了自己的亲生父母，然后自己还没有入社的时候失去了自己的义母，最后剩下的义父，也就是自己的老师叶岛凌峰，不知道是逃避现实还是出于什么原因去环游世界了，偶尔才会有一次报平安式的短信。
　　可是现在眼前的场景……实在让她有点觉得过于超现实。
　　不如说现在自己能出现在这里已经是一件很超现实的事情了。
　　不过该说是因为浅川家的良好基因吗，浅川花月也是非常漂亮，完全看不出是一个四十多快五十岁的女人，外表看上去也就是三十出头，驻颜有方。如果和行夜放在同一年龄层的话，还指不定谁会更漂亮一点呢。
　　就是不知道行夜的父亲长的怎么样……不过应该也长的很好看吧。
　　“那你们继续，我去你师兄说说，说他师妹回来了。”
　　“妈妈！――”
　　行夜羞恼的样子彗星是真的没有见过几次，但今天确实是见识到了。虽然不是同一个行夜，但外表确实是同一个人，四舍五入彗星也是见到了自己偶像娇羞的样子。
　　有点好，各种意义上的。
　　彗星刚刚想说些什么，门铃就非常不合时宜地响了起来。原本打算聆听的行夜也只好站起来摸了摸少女的头，朝着门口走去。
　　打开门，浅川行夜正站在那里，静静地和她对视着。
　　（下文，比较年长的行夜用‘浅川’来代替。）
　　“诶……？”
　　“啧。”
　　两位行夜的见面，开场白居然是意义不明的语气词。
　　“这个……啊，您是……”
　　“浅川行夜。2019年过来的。”
　　行夜的身体还没有完全从坠入白洞的后遗症里面康复，但至少比最开始高烧不断的时候要好的多――而且就算是高烧期间，她的精神状态也还算正常，没有出现说胡话之类的状况。
　　“啊……嗯……？嗯？？”
　　浅川简直是在脸上写满了不解。不过身体依然不舒服的行夜则是一点和她纠缠的意思都没有，直接走进了浅川宅里面。
　　虽然已经是好几年……五六年左右没有来过这个家了，但现在过来这边一看，家的结构和摆设都渐渐在行夜的记忆里面浮现了出来。
　　“诶？家里有客人……嗯？”
　　听到门口有动静的浅川花月走了进来，第一时间看见的就是两个行夜互相大眼瞪小眼的场面。
　　“行夜……啊咧？难道妈妈我是在不知道的情况下喝多了吗？怎么会有两个行夜？”
　　“妈妈……这个我也……”
　　“……”
　　行夜静静地看着浅川花月。过了几秒钟，她深深闭上了眼睛，准备离开，却被浅川拉住了。
　　“等等……你……你是来找彗星的吧。”
　　“让我走吧，你想折磨我吗？”
　　“折磨……？为什么？”
　　“我没有父母。我父母在我国中的时候就去世了。”
　　“啊……”
　　浅川有点难过地低下了头，连着浅川花月也流露出了莫名的表情。
　　像是在可怜……又像是在心痛。
　　那边那个也是她的女儿啊。
　　正巧彗星听到了门口的争执，带着好奇心走到了玄关处，同样看见了两个行夜共存的场面。
　　“彗星……这个是……”
　　听到了熟悉的声音，行夜转过头来。
　　“**――”
　　“嗯？”
　　星街彗星只能看见行夜的的嘴巴张开说了些什么，却无法理解她说的内容。
　　那是什么……自己的名字吗？
　　“**！――”
　　“你在说什么……？行夜前辈……”
　　头有点疼。星街彗星非常明白，眼前这个开口说话的肯定是和自己一个世界线时间线的行夜――这点看外表的轮廓就能看得出来。
　　“**！――你还要睡到什么时候！”
　　星街彗星突然感觉头疼欲裂。


第八章、回到现实
　　“**！――”
　　星街彗星只觉得自己头疼欲裂，疼到站都站不住，就这样直接倒下了。
　　最后的印象，就是大家一起围了上来，着急的呼喊着她的名字。
　　――――――
　　“呼啊――哈、哈……”
　　“爱！你没事吧！”
　　“呜……行夜前辈……？”
　　睁开眼睛，映入眼帘的是白色的天花板。
　　也没有眼熟不眼熟这么一说了，彗星自己家里面的天花板就是白色的，现在看医院的天花板也是白色的，倒也没有陌生的感觉。
　　“还好吗？爱？你想见一下行夜前辈？”
　　进入耳朵的是姐姐的声音。星街彗星，或者叫星野爱，努力地从床上坐了起来。
　　“我……我怎么了？我不应该是在家里面吗？”
　　“是……不过你直播完之后就突然倒下了，什么原因都没有，也没有发高烧什么的，心跳也很正常，我就立刻叫医生……现在你在医院里面呢。”
　　“好像也没有什么事……”
　　“有觉得头疼头晕什么的吗？还是说觉得恶心？应该不会无缘无故倒下的才对啊。”
　　“真的没有什么问题啦……如果你要说起来的话，我倒是有点小感冒就是了。”
　　就像是睡了很长时间的觉一样，星野爱现在的头就是有点沉，倒也不会说是头疼或者头晕，顶多就是有点小鼻塞――不过这是前几天就已经感染上的感冒了，和倒下也没有关系。
　　“现在几点了？”
　　“已经是早上快十点了……你昨天倒下了之后我就连夜把你送到了医院，然后一直睡就睡到了现在。”
　　“你没有想过我可能只是普通地睡着了而已吗？”
　　“不……再怎么说也不可能睡得那么死啊。”
　　姐街挠了挠头，对于昨天的事情始终没有办法释怀。
　　看到爱倒在了地上面，她第一反应就是自己的妹妹累倒了，奈何自己力气比较小，搬不动，所以打算叫她起来自己爬到床上去睡觉。
　　可是令人疑惑的事情就这样发生了，无论是怎么叫，怎么喊，甚至是拿水来泼她，爱都一点醒过来的意思都没有，兼职就像是死掉了一样。
　　姐姐怀疑她是故意装的，用尽了一切办法，挠痒痒、掐腰间肉甚至连振动棒都用上了，但爱就是一点醒过来的意思都没有，明显不是在装睡。
　　到了这个时候姐姐才慌张起来，急急忙忙打了电话，让医生把爱送到了医院去。
　　但医生的检查结果也是如此――爱什么事情都没有，看上去就是普通的睡着了而已……或者说，有点像是植物人。
　　姐姐当时就吓坏了，趴在彗星的床上哭了好久――自己的妹妹好好的，晚饭的时候还和自己抢肉吃，怎么直播了一会之后就变成了植物人呢。
　　然后第二天早上妹妹就醒了，样子就像是睡了一个很长的觉一样，让姐姐又是开心又是有点气恼。
　　“我感觉我做了一个很长的梦啊。”
　　“你居然还做梦了！为什么怎么叫你都醒不来啊！”
　　“我也不知道……但是那个梦有点太真实了一点就是了。”
　　彗星整理了一下自己的语言，想要说一下自己的梦境，又觉得不太好意思，张了张嘴又沉默了下去。
　　自己和行夜前辈是情侣关系……这么害羞的事情怎么可能说得出口啊。
　　“怎么了？突然脸这么红，不是事到如今才发热吧？”
　　“没有啦！没有……没事，我只是想起了一点事情而已。”
　　“想起一点事情……臭丫头，你该不会是这么长时间都在做春梦吧？”
　　“怎么可能啦！开玩笑也有要个限度！”
　　“美少年万华镜？”
　　“姐姐！”
　　病房里面打闹的声音引起了护士的注意。走进来的医护人员简单地给彗星检查了一下身体，发现确实没有什么事情了之后，便一脸懵逼地放她出院了。
　　“哈啊……没想到居然只是简单地睡着了……不，在那种情况来说应该不算是‘简单’了吧。”
　　“我也不知道发生了什么……就连失去意识的那个时刻我都没有印象，只记得自己是直播完之后准备休息……其他的什么都不知道了。”
　　“嗯哼……有点神秘啊。该不会是什么神秘事件吧？”
　　“神秘事件什么的……应该不会？”
　　“语气为什么会有点犹豫啊你。”
　　毕竟梦里面的内容完完全全就是一次超自然事件嘛，不管怎么说穿越到未来而且是不同世界线的自己身上，然后两条世界线的人互相相遇，这种事情也太奇怪了一点。
　　如果梦境的内容长一点，爱觉得自己梦醒之后都可以改编成一部小说了。
　　正当脑子里面想着这些有的没的的时候，从街道对面跑来一位少女，站在了爱和姐姐的面前，停了下来。
　　“行夜前辈？”
　　“我听说你不是……”
　　“在刚刚才醒过来的，甚至在梦中都叫你的名字呢。”
　　这么短的时间里面行夜应该是不可能自己知道这件事情的，想来也是姐姐告诉了她吧。爱挠了挠头，转头看向了自家姐姐。
　　“那个，我有点事情想和行夜前辈说说，姐姐你就先回去吧？”
　　“行吧，不过要早点回来，我还等着你吃午饭呢。”
　　“如果太晚回来你就叫外卖吧。”
　　姐姐不会做饭，家中的三餐都是爱帮忙解决的。得到了叫外卖的权利，爱的姐姐开心得马上开溜，一瞬间就没影了。
　　“找我……有什么事情吗？”
　　“嗯，其实也没有什么，只是单纯地想和行夜前辈聊聊天。”
　　纤细却又充满肌肉感的肌肉，高耸的山峰，健康的体型，眼前这个人确实是自己所认知中的浅川行夜没有错。
　　“可以是可以……但是你的身体确实是没事了吗？”
　　“没事啦，虽然我也不知道为什么突然就休克……算是休克吧。”
　　爱摇了摇头，和行夜并排走着。
　　原本是要说些话的，爱却一直都没有开口，行夜权当是陪她散散步，静静地走在她的身边。
　　“行夜前辈……”
　　“嗯？”
　　“能叫我的名字吗？”
　　“爱。”
　　“不，是皮套的名字。”
　　“彗星酱。”
　　“把酱去掉。”
　　行夜歪了歪头。
　　“彗星。”
　　“……嗯。”
　　这样就够了。
　　星野爱点了点头。


AfterStory：三期生们1.1
　　“咚！”
　　船长很是霸气地直接把行夜壁咚在了墙上。
　　“行夜前辈……”她的声音里面满满的都是妩媚，任何一个正常的男人听了恐怕都要举旗，“时间还长，就让我们来做一些开心的事情嘛~”
　　“开心的事情？”
　　“嗯~比如……”
　　马琳近距离对着行夜抛了一个媚眼，然后把自己原本就算是低胸的衣服往下拉了拉，露出了大半个饱满的浑圆。
　　“来和姐姐寻欢作乐吧？”
　　“你就不怕千悠上来骂你吗。”
　　“咕呜――”
　　马琳缩了下去。
　　相处了大概几个月的时间，行夜也大概明白三期生们的性格了。比如眼前的船长马琳，就是一个非常色的大姐姐，色到不分对象的那种。
　　刚刚行夜没进来的时候马琳还在对着小露西亚扭动自己的腰肢，看见行夜进来了立刻就转身过来壁咚扯衣服了。
　　要是遇到了真的色的那种……比如DWU或者是柚木凛的话，说不定聊着聊着就真的到床上去了。
　　幸好Hololive里面都是一些清纯小姑娘，不然要是真的搞起来了yagoo肯定要爆炸的。
　　不过马琳其实还只是表面上的色气，真正动起来的次数还是不多的。就算是平时调戏也只是提一下自己的裙子，扯一下自己的低胸，倒是很少对被调戏的对象动手动脚。
　　“行夜――”
　　“啊啦嘛~”
　　声音才刚刚进入了Vtuber休息室，马琳就马上扑到了门口去了。进来的祭看着朝着自己饿虎扑食的马琳，吓得往左走了两步。
　　"祭前辈你听我说呀~姐姐刚刚被行夜酱拒绝了~明明做一些开心的事情也没啥不好的，是吧？"
　　“嗯……是、是吧……嗯。”
　　祭有点心虚地瞟了一眼行夜，不知道是想起了什么，脸上浮起了一层红晕。
　　不过沉迷于自己表演中的船长倒是没有注意到祭有点诡异的表情，继续低下头，在祭的耳边轻轻吹了一口气。
　　“呀！――”
　　“那祭前辈呢？代替行夜前辈来和姐姐我做一些高兴的事情嘛？”
　　“嗯，好啊。”
　　祭点了点头，开始淡定地用手揉捏着近在咫尺的柔软。
　　“啊……嗯，哦哦，那个，祭前辈，我觉得这里不太好……”
　　除了搬出白上千悠之外，还有一个办法能够击退船长，那就是直接开始动手了。
　　说到底马琳也只是喜欢开一些带着颜色的玩笑，也只看见她在Vtuber休息室里面对着各个女孩子这么干，从来没有见她在外面去这么对待普通男性员工的。
　　那作为马家人，身为前辈的马自立当然是要教教她夏哥的威严了。
　　“有什么关系嘛……大家都在诶？一起来看看马琳酱不成体统的样子，不好吗？”
　　“对不起我只是开玩笑的！祭前辈不要啊！”
　　“好啦，祭。”
　　知道两人只是在开玩笑的行夜当然也不会觉得吃醋这么一说，笑着把祭叫了过去。夏色行夜在现实中也是真实情侣这件事情是最近才暴露的，大家吃惊之余却又有一种“啊，理应如此”的感觉。
　　说到底这两个人平时的相处方式就已经有点过于亲密了，甚至有人看见过两人牵着手逛街。而且祭的家就在行夜家旁边也是大家都知道的事情，什么时候发展成了超越友情那一步也没什么好惊奇的。
　　当然这个消息也仅仅只是在中之人之间传播开，对于背后的运营们，中之人们不约而同地选择了为她们保守秘密。
　　一个是hololive里面最受爱戴的浅川行夜，一个是hololive里面最活泼可爱的社宠和泉祭，无论如何都生不起那种告密的欲望啊。
　　而且聪明如yagoo和经纪人小姐说不定早就已经知道了呢。
　　“行夜前辈。”
　　“早上好，露西亚。今天来本社是有什么事情吗？”
　　“嗯，晚上还有一次三期生的集体线下联动……至于要干什么我也不是很清楚。”
　　露西亚也没有像是直播的时候一会清纯一会狂暴……好吧，偶尔还是会狂暴一下的，但也没有直播的时候那么歇斯底里。毕竟绝大多数人都是正常的，粽子也只是一个正常女孩子而已。
　　“啊……抱歉抱歉www我都没有注意到来着，真是失职啊。”
　　“不……怎么能这么说呢，本来三期生的事情就不在行夜前辈的职务范围之内的，要管也是我们自己管。而且行夜前辈最近不是在Bilibili的那个什么抢榜活动拿了第一名吗？不去准备一下？”
　　“那个啊……”
　　行夜挠了挠头。说实话她对那个活动并不是很感兴趣，不过yagoo和经纪人小姐这边下令要争取一下，她就按着像是在youtube那边一样每天播一播，整活整活就算了。
　　平时B限都是用中文的，这几天的连播下来行夜连中文都懒得用了，直接就用回日文来直播，有点像是敷衍了事。
　　听说最终的活动奖励是打算上台演唱会？说实话行夜真不感兴趣。
　　她更宁愿能够和大家一起玩玩各种各样的游戏，就算是在大庭广众一下来一次只狼一周目速通挑战也比上台唱歌要好啊。
　　“行夜前辈？”
　　“啊……没事，那种事情我会尽量准备好的。不过三期生不是还有三个人吗？”
　　“嗯，团长在外面和pekora做一些小道具的准备，芙蕾雅有点事情还没来……啊，来了。”
　　“抱歉~有点晚了……啊呀，行夜前辈，祭前辈，下午好。”
　　“下午好啊芙蕾雅酱。今天晚上的直播要加油哦。”
　　“嗯，不会辜负行夜前辈的期待的。啊，这边是一点小零食，不介意的话……”
　　阿火就和直播的时候一样，为人比较清纯老实，而且在很多地方都挺细心的，很会照顾人。不得不说每一个企划里面都有一个比较会照顾别人的人在啊，无印组是空前辈，二期生是巧可老师，gamers是行夜，三期生是阿火。
　　一期生……
　　啊咧？
　　一期生……有沉稳可靠类型的人吗……


第九章、或许存在的她
　　“嗯……？”
　　“彗星？”
　　“嗯……哈啊……”
　　彗星睁开了眼睛，有点迷茫地看着天花板。
　　熟悉的天花板。
　　“醒了？今天意外的睡了很久呢。”
　　“嗯……行夜前辈……”
　　“行夜前辈？”行夜挠了挠头，“还真是相当令人怀念的称呼呢。”
　　“你在说什么啊……行夜前辈……怀念？”
　　“好啦，别以为我不知道，虽然你确实是睡了很长时间，但是眼睛里面的清醒我可是看得出来的。”
　　“嘿嘿……偶尔怀念一下也没什么不好嘛。”
　　“今天怎么这么晚才醒过来？”
　　“嗯……我也不知道。昨天晚上我比你还早睡的，可不要觉得我是在熬夜哦。”
　　彗星打开了自己的手机看了看时间。十点半，虽然对于某些人来说是恰到好处的起床时间，但是对于彗星和行夜来说，平时八点半就会起床的她们在十点半这个时候绝对已经开始了一天的活动了。
　　可能是因为睡的时间稍微有点太久了，彗星的脑袋现在还有一点点晕乎乎的，并不是特别在状态。
　　“总感觉就是……嗯，做了一个很长的梦呢。”
　　“是吗，还记得梦境的内容吗？”
　　“记得……你想听？”
　　“能让你睡那么久的梦，那当然是感兴趣了。”
　　行夜笑着放下了手中的课本，走到了床前。彗星则是眨了眨眼睛，微微扬起头看着行夜。
　　“来个早安吻我就告诉你。”
　　“才不要，你连牙齿都没刷，臭的要死。”
　　这个借口并不是什么问题。彗星拿过了床头放着的水杯――里面正装着茶水，虽然已经放了大概有半个小时左右了，但温度还算是适中。
　　彗星一口气喝进去了大半杯，像是漱口一样狠狠地咕噜了几下，然后吞了下去。
　　“茶水有祛除异味的效果，这样可以了吧？再说了美少女的口腔肯定是香的，怎么会有口臭呢。”
　　“哼，说的倒是好听。只能一下哦，一会就给我起来准备出去了。爸爸妈妈今天中午要过来吃饭的。”
　　“嗯哼。”
　　看着自己的女朋友低下腰来，彗星邪笑了一下，凑上去衔住了行夜的下唇。
　　“好了，亲了一下――呜？！”
　　正想脱离开来的行夜冷不防地被彗星按住了自己的头，嘴唇相接而没有办法离开。相比起来行夜的力气实在是太小了，彗星轻而易举就可以把她固定住。
　　固定住之后的事情就好办多了。彗星耐心地等着行夜的身体从挣扎到沉默，再缓缓地软化下来。
　　屈服了呢。
　　彗星转过来把行夜摁倒在了床上，凑上去在行夜的脖子处快速而连续不断地亲吻着，手则是从少女的T恤下摆伸了进去，向上有目的性地摸索。
　　今天是前扣式啊。
　　“啪――”
　　“呜！等等，彗星！爸爸妈妈今天要来的！还有你姐姐！”
　　“告诉没事，还有一个半小时不是吗？快点结束就好了。”
　　虽然这么说着，行夜确实是没有继续反抗了――也许是刚刚在亲吻的时候就已经接受了下来。两人之间相处了这么久，这点程度的默契还是有的，完全不需要直言沟通。
　　毕竟直接说出来的话一是比较害羞，二也有点败兴。恋爱的高手永远都是气氛到了就自觉进行下一步操作，从来不会唯唯诺诺步步为营。
　　已经做了这么多次了，彗星闭着眼睛都能掌握到行夜身体的每一个地方。灰色色调的罩子被扔了出来，彗星的手却也没有继续进去，而是轻轻的压在了行夜胸前布料的两次，轻轻下压。
　　勾起少女欲望的突起在这么一挤压之下就变得非常显眼。行夜双手捂住了脸，不想被彗星看见自己的脸。
　　彗星倒也不说话，只是单纯地捏着布料左右摩擦，间接地给行夜来带感觉。
　　身下少女的呼吸越发粗重。
　　“可以吧？”
　　“你都做到这种程度了……说不可以也没有用了吧。”
　　“很自觉嘛。”
　　彗星笑了起来。松开了衣服的两边，彗星的手放在了行夜的裤子上面。正当她想要拉开裤子的时候，放在床头的手机突然响了起来，把两人都吓了一跳。
　　“等等……我去接个电话……”
　　“不管，等你去了再接。”
　　“别闹！这是我设给爸爸妈妈的铃声！”
　　虽然自己也不想停止，但毕竟是父母打来的电话，再怎么说也是不能怠慢的。彗星虽然有点不乐意，但还是从行夜的身上爬了起来，整理了一下自己的衣服。
　　“喂，爸爸？……嗯，我们现在在家，你们中午不是要过来吃饭吗？”
　　“诶？提前了？嗯……我知道了……大概还要多长时间？”
　　“二、二十分钟就到了？这么快？”
　　“也、也不是没做好准备……我知道了。啊，姐姐也在，你们是在一起吗？真巧啊。”
　　“嗯，我知道了。拜拜。”
　　挂掉了电话，行夜和彗星大眼瞪小眼。
　　“他们提前来了，没法继续了。”
　　“没事，我努力点，二十分钟够你高潮两三次了。”
　　“不是这个问题！”对于自己恋人的不知羞耻，行夜自己这边则是满脸通红，“收拾起来可不止那点时间！总之晚上再……啊我在说什么啦！总之你先去刷牙洗脸，我去做迎接的准备了。”
　　“切，真可惜。姐姐也在对吧？”
　　“嗯，和爸爸妈妈一起过来的。快点还给我！”
　　“不要，你自己从衣柜里面拿新的。嗅嗅――”
　　“喂！！”
　　羞恼到极点的行夜狠狠给了彗星两拳，穿上了衣物之后才走出去了外面。
　　等到彗星刷完牙洗完脸走出来的时候，行夜却让她马上过来阳台看。
　　“看到了吗？”
　　“嗯，是你爸爸妈妈还有姐姐……她们看得见我们吗？”
　　“我觉得大概是看不见的吧……我们在7楼呢。”
　　行夜只是靠着自己对三人的熟悉度才辨认出来的，实际上浅川夫妇和姐街应该看不见两人这边。
　　“诶……看不见啊。”
　　彗星笑了笑，转头再次吻在了行夜的嘴唇上。
　　“看不见，那就正好啊。”
　　（星街彗星if 完）


Afterstory：新MC服务器＃1.1
　　“综上所述，我们决定换一个新的服务器了。不知道大家有什么意见吗？”
　　“那个……”
　　“行夜桑。”
　　“可以加装一些mod什么的吗？”
　　“因为很多人不会玩而且观众也不一定看得懂所以pass~”
　　“呜咕――”
　　行夜呜咽了两声，不再说话。A酱代表的是运营方的意志，她说不行就是不行。
　　毕竟mc的mod并不是基础内容，所以有很多人不会也是正常的，倒不如说像是行夜这样喜欢玩mod的人反而可能占少数。
　　“还有其他的意见吗？”
　　discord里面静悄悄的，什么反对的声音都没有。
　　“好的，那就这样决定了，新的Minecraft服务器大概会在这几天架起来，最好的话还是直播一下老服务器的内容来给观众们做一个道别吧。”
　　“好的。”“知道了~”“收到。”
　　discord里面再次响起了少女们的声音，友人A也完成了自己的目的，光速下线继续工作了。
　　其实对于在Cover早就开始工作的友人A来说，工作量并没有比以前多出多少，只是因为Vtuber的工作性质而在公众前出现的频率更加多了。
　　当然以前Vtuber还没有成型，她也只是在时乃空出道的时候才担任时乃空的视频剪辑工作人员的。至于现在作为有皮套的工作人员代表幕后运营团队出现在观众的眼前，这也只不过是yagoo的临机一动而已。
　　“新Minecraft服务器啊……感觉那段时间里面hololive的大家应该全部人都在直播Minecraft了。”
　　一点也不少女地叼着一根牙签，行夜后仰躺在了自己的椅子里面，翘着二郎腿静静思考。
　　至于为什么要建新的服务器，这点友人A已经讲得很清楚了。毕竟hololive的团队已经逐渐壮大了，如果要进行大型联动的话少说也会有十来个人左右同时进入hololive服务器，按照老服务器的容量肯定是不够的。
　　那为了解决这点，一个大容量的新服务器就诞生了――不过在那之前还是需要一点准备工作，也算是给了一点时间让Vtuber们和自己玩了很长时间的老服务器做一个告别。
　　虽然Minecraft这种东西是一会大家一起来玩一会又没啥人玩的，但至少老服务器也带给了Vtuber和观众们很多快乐，有好几个神回也是出现在Minecraft的直播回，无论是V们还是观众们都有点不舍得。
　　自己要不要一起也跟着直播Minecraft呢，还是说等她们都已经搞定了之后再加入呢？
　　这种大型“联动”的机会可不多啊……如果同一时间来玩的话会不会比较好一点呢。
　　“唔嗯……果然还是跟着一起直播比较好呀。到时候还得委托祭或者是千悠帮我挖矿……”
　　毕竟浅川某人的运气去挖矿和漫无目的地挖石头也没啥区别。
　　“嗯，不过还得稍稍直播一下以前的Minecraft服务器……刚好今天晚上的直播内容还没有定下来……”
　　这么想着，行夜走到了墙边，狠狠的敲了两下墙。
　　过了一会，两位少女就出现在了行夜的面前。
　　“我原本打算叫千悠……你什么时候过来的？”
　　“嘿嘿，毕竟我有行夜家的钥匙嘛，什么时候突然出现都是有可能的哟。”
　　“嘛，把钥匙给你也是我的考量之一就是了，只不过希望你不要半夜三更突然出现在我床上就行。”
　　“啊，说不定这也是一个不错的提议呢。”
　　“那你把钥匙还给我算了。”
　　“不要呜呜呜呜千酱！不要捏我的脸啦。”
　　“所以？找我就是为了听你们两个在这边把我量在一旁自己闲聊吗？”
　　把祭拉过来抱在了自己的怀里，千悠没好气的用下巴蹭了蹭祭的额头。三个人里面祭是最矮的那个，并且和千悠还有行夜都有一定的身高差，导致了无论是谁都能轻轻松松把这么小只的祭抱在怀里面。
　　毕竟一米五出头的身高是真的相对来说比较矮了，虽然日本人的身高是放眼全世界都算是比较矮的，但因为最近几个年代都开始推行喝牛奶之类的改善体型措施，就算是在日本，一米五也算是比较娇小的一类了。
　　不过祭本人倒是不不介意自己被像是玩偶一样抱在怀里面。只要足够舒服，和泉小姐是不会在意那些无谓的尊严。
　　不像是某个叫做千悠的家伙，明明被行夜摸头和抱抱什么的都是很舒服的事情，却偏偏要板着个脸不肯老实接受。
　　“叫你过来肯定是有正事的。Minecraft的服务器要准备翻新这件事情都知道吧？”
　　“刚刚A酱才在discord里面全员开会说完，怎么可能不知道。”
　　“那我打算找时间联动一下……虽然是这么说，但是联动之后要干什么这件事情我还没考虑好，所以打算问问你两个的建议。”
　　千悠也明显没有想过这个问题，毕竟A酱刚刚才宣布完这个消息，千悠还没有那么快开始考虑，反倒是祭似乎是有了什么点子，扯了扯行夜的衣袖。
　　“嗯？”
　　“我们联动把hololive成员建起来的东西全部爆破一遍怎么样？就当是一个爆炸性的结尾！”
　　“我是无所谓，反正这个服务器也要进行数据删除的。但并不是所有人都愿意把自己辛辛苦苦建造出来的东西爆破掉啊，”
　　“那就找一些愿意爆破的嘛！比如彗彗或者是阿库娅酱，都是愿意爆破的呀！”
　　“且不说彗星……aqua爆破的与其说是自己的东西不如说是hololive本社吧……虽然从某种意义上来说确实算是‘喜欢爆破’就对了……之前反抗军的基地下面放了那么多TNT也不知道要干什么。”


Afterstory：新MC服务器＃1.2
　　最终联动就这样不了了之――毕竟hololive的老服务器就只剩下几天的寿命了，还不如让Vtuber和观众们好好地享受一下在这个老服务器的最后一段时间。
　　而且今天晚上也不出行夜所料，hololive的大家都在推特上面发了预告，告诉自己的观众们holo服务器要更新了，为了和老服务器道别，这几天可能都会玩一会Minecraft。
　　“咳咳。晚上好。”
　　【晚上好！】【行夜酱今天也要来玩Minecraft吗？】【hololive的大家好像都在玩Minecraft的样子。】
　　“嗯，在前不久的推特上面大概已经说得很清楚了……事情就是这样的，因为hololive的成员渐渐变多了，如果大家都来玩的话现有的这个服务器会承受不住，所以就要弄一个新的。”
　　“总体来说也算是一件好事啦，毕竟朋友增加了肯定是一件开心的事情啊。虽然之前的那个大型企划是针对我的，但平心而论，能够全社一起联动的机会真的不多，很开心呐。”
　　【可是那天行夜酱满脸都是无奈】【那天行夜酱不是无奈居多吗wwww】【明白了，以后的全社联动都是为了迫害行夜。】
　　“啊哈哈――如果是单纯为了迫害我的还是算了吧。全社联动的话应该是……嗯，应该更加有意义一点才对嘛。”
　　【迫害行夜难道不是一件很有意义的事情吗？】【大家都喜欢的行夜酱】
　　“再这样下去我下次的全社活动我就绝对不参加……如果有迫害我的成分的话就休想让我参加，就算是yagoo亲自过来劝我我都不干。”
　　一边这么说着，行夜一边打开了hololive的Minecraft服务器。果不其然，hololive有一半的人都在服务器里面，简直就像是刚刚开服那天一样。
　　人多也挺好的，Minecraft其实如果是纯净本体的话可玩的内容并不是很多，就算是建筑党，建造完东西之后或多或少都会有一些想让别人看的欲望。这种时候，有几个朋友能陪你一起来玩Minecraft那就再好不过了。
　　神回一般都是复数个人互动的时候诞生的，虽然一个人的时候也不是不能诞生神回，但频率和几率之类的都没有几个人一起玩来得高。
　　【yosuzumekouya：晚上好。】
　　【natsuiromatsuri：行夜酱快点来拍照！】
　　拍照？
　　行夜自己也打算拍照，不过并不是和大家一起拍，而是拍一拍旧holo服务器里面的建筑。新开的服务器应该不可能完全还原现在服务器的东西，所以有相当一部分的装扮应该会永远消失在这里吧。
　　有点可惜，但也不是一件坏事。
　　【yosuzumekouya：来了，在哪里？】
　　【shirakamifubuki：在空前辈的画下面集合吧】
　　空前辈的画啊……
　　这张画大概也是会随着hololive旧服务器一起消失吧。毕竟祭当时并不是用修改软件，而是对着图一点一点堆砌起来的，用了好几天的时间。
　　行夜自己也试过搭像素画，一个200*200左右的像素画在简化了色块之后也依然用了快九个小时，可见祭当时花的时间有多少。
　　等行夜来到空画像的下面时，在服务器里面的人早就已经聚集好了。
　　夏色吹雪、诗音aqua、mel老师，就连心心都在服务器里面。看到行夜的身影出现在了远处，hololive的方块人们纷纷跳了起来。
　　【yosuzumekouya：你们是在连麦联动吗？】
　　【murasakishion：是啊，行夜酱快进discord。】
　　“嗯……临时联动啊。虽然我也想到可能会变成大家一起玩的情况，不过没想到居然今天就会有临时联动……大家说我要不要一起？”
　　【那肯定要啊废话（】【联动难道不香吗】
　　“既然大家都想看的话那我就进去了……嘿咻，稍稍等等哦。”
　　可能是被祭或者是千悠影响了，以前行夜从来都不会发出多余的声音，现在慢慢的在直播的时候也会发出一些意义不明用来卖萌的声音了。
　　比如刚刚的“嘿咻”，还有“哦哆”，或者是在调试设备的时候有意无意地“嗯哼……？”
　　这些都是近期才开始的，不知道是被感染了还是打算学习一下――这点甚至连行夜都说不清楚。
　　毕竟她是真真正正的素人直播者，在Vtuber之前就没有任何的直播经验。
　　“行夜酱！行夜酱来了吗www”
　　“来了来了……好吵，等我调小一点音量先。”
　　【一进去就听见祭酱是诗音在吵架www】【吵死了（半恼）】【好热闹啊，是全部人都在里面吗？】
　　“祭酱！――neeee行夜酱你也说说祭酱啊！”
　　“怎么了吗？”
　　“祭酱她！她把我和她一起建造的竞技场给炸掉了！那是诗音和祭之间的回忆！”
　　【薄情的女人】【回忆什么的就应该炸掉才对（无关心）】
　　“嗯……总之不要把我的夜雀之馆给炸了就好。”
　　“行夜酱www来这边来这边www”
　　狗狗的笑声如期而至。在一群人之中好不容易辨别出了狗狗的模型，行夜跟在了绫目的后面，一直在地上走着。
　　顺带一提现在大家都是创造模式，所以行夜也不怕被坑了什么的。
　　“看这个！行夜酱！”
　　“这个啊……”
　　一只小型的poyoyo。在A酱说完之后狗狗好像就直接上线开始玩了，而行夜则是在晚上直播的时候才开始玩Minecraft的，大概就是在这段时间里面弄出来的吧。
　　挺小的，但是很传神，一看就能看出是poyoyo。
　　要不怂恿她在新的服务器里面也弄一个……？行夜如是想到。


第一章、错过的相遇
　　（于十九、散散心 处可能出现的世界线变动）
　　心情有点乱。
　　这么说可能不太对，应该说思绪有点乱，或者是心情有点糟。总之行夜就是处于这种状态之中。
　　愿意，她当然愿意。可是她并不是那种喜欢接受改变的人，直播的内容总是那几样也是因为懒得接受改变。更何况这次直接涉及到了她本身VTB职业的根本……
　　她真的很犹豫。
　　昨天晚上并没有睡好，满脑子都是这件事情。毕竟
　　加入hololive成为企业势的一员……听起来还真是非常诱人啊。
　　算了……想这么多干嘛，说不定到时候去面试还不一定人家愿意收呢。毕竟holo里面都是一群活泼的孩子，像自己这样阴沉系的角色，不知道能不能进去。
　　揉了揉自己的太阳穴，行夜小姐换上了一套运动衣服，把肩袋带上，拿出耳机，准备去夜跑散散心。
　　其实本来就打算去夜跑，只不过今天晚上的夜跑除了一向的保持身体健康功能之外，还多了一份散散心的作用。
　　当选择来临却不知道该怎么办的时候，先放松一下心情吧。
　　平时跑步的时候，行夜小姐都是喜欢慢慢跑，放松着来先让自己的身体预热，但是今天的行夜小姐一开始就跑的飞快，冲着百米冲刺的速度直接向前冲去。
　　这种冲刺的感觉，很舒服。
　　长期的夜跑让行夜的体力相当不错，但出于习惯，她还是没有把自己弄得精疲力尽之后再停下来。感受到自己的呼吸已经明显急促了，浅川行夜便把速度放慢，恢复到平时慢跑的速度。
　　虽然这么做并没有让行夜小姐把烦恼抛在脑后……至少在刚刚疾跑的那段时间里面她是快乐的。
　　慢跑的时候如果在思考东西的话，很容易就会开始放空自我，感觉不到累，也察觉不到自己跑了多久。行夜现在就处于这种状态之中，脑子里面充满了hololive和联动的事情，完全没有注意到自己跑了多久。等回过神来，她才发现自己已经跑到了一个小公园里面。
　　离家不远，但是这个小公园她不会专门过来。毕竟一个年轻人，又不是老头子老奶奶，没事的话肯定不会去公园逛逛，也就平时夜跑的时候偶尔会跑到这边来。
　　走进了公园里面，行夜沿着公园的小路一路慢跑。可能是因为公园里面的植物比较多，又或者只是单纯行夜小姐自己的心理作用，她总觉得公园里面的空气要比其他地方更加清新一点。
　　也许只是心理作用吧？
　　平安无事地结束了今天的夜跑，行夜沉默着走到了一个她从来没有去过的地方。
　　hololive的本社……
　　如果有机会的话，她也想在这里工作啊。虽然企业势在各种各样的方面有或多或少的不方便，但总比孤苦无依的个人势要好的多。
　　至少不需要担心因为某些事物就直接毕业……这点还是能让个人势安心不少的。
　　“那个……你是有什么事情吗？”
　　“嗯？”
　　可能是看见行夜在Cover本社的门前站了很长一段时间，从里面走出来的少女就直接走向了行夜。
　　“没有啦www我在门口看见你看着Cover本社看了很长时间，就在想是不是你有什么事情……之类的。”
　　“没有吧……应该。我觉得应该是没有什么事情的。算是挺无聊的。”
　　“嘿嘿wwww站在这里看着本社那么长时间确实也算是挺无聊的啦www”
　　“我说啊……虽然这样很失礼，但是知道我在这里看着Cover本社看了很长时间，不就说明你也看着我看了很长时间吗？”
　　对于少女并无恶意的话语微微感到了不爽，行夜稍稍带点挑衅意味地回复了她这样的话。不过少女好像是刚刚才反应过来一样，“啊”了一声，然后开始爆笑了起来。
　　“你这么一说的话确实呢哈哈哈哈哈哈――不过我也是有点无聊所以才在这里看着你啦。毕竟没事的时候看看漂亮的小姐姐也算是消遣方法的一种嘛。”
　　“无端的夸奖只会让人觉得迷惑。”
　　“抱歉抱歉www但是这位姐姐是长得真的很好看啊，而且身材什么的也很好……看起来应该是刚刚运动完吧？夜跑？”
　　“嗯。”
　　行夜开始觉得这个少女有点烦人了。自来熟性格的家伙从来都不是行夜喜欢应付的类型。
　　“呐呐，小姐姐是住在这里附近吗？”
　　“算是吧，几分钟的脚程。”
　　“诶，这样啊。我在这里上班哦，说不定以后可能会经常见到呢！”
　　“嗯。”
　　行夜的烦躁感开始渐渐上升。
　　“小姐姐叫什么名字？”
　　“我叫什么名字和您没有关系吧……不如说问别人名字之前先要报上自己的名字才对吧？”
　　“诶？啊！确实是这样的呢！我叫绫地文乃！现在小姐姐可以告诉我你的名字了吧！”
　　我的意思是让你不要再继续缠着我而不是说让你自报家门啊……
　　对于身边这个不知道是真傻还是假傻的少女，行夜张了张嘴想骂人，最后还是把怨气咽了下去。
　　本来就已经因为要不要加入hololive而烦躁了，现在被不知道哪来的野丫头缠住，行夜就更加烦躁了。
　　“总之，绫地小姐，我准备回家了，你不是还要在这里等人吗？”
　　“你怎么知道我要等人的？”
　　“不是等人的话你也不至于在这里看我看了Cover本社几分钟了。”
　　“好聪明……小姐姐你的职业该不会是侦探吧？”
　　这家伙真的好烦……可以揍人吗。
　　怀揣着怒气，行夜小姐用自己尽可能快的速度走开了，留下绫地文乃一个人在Cover的门口吹风。
　　反正秋天的风也挺舒服的，没有感冒的危险，就让她杵在那里好了。
　　不过她的样子应该也不像是Cover的员工啊……如果是Cover的员工这个时间点应该还在工作才对。
　　那也就是……
　　行夜的脑洞不由得开了起来。


第二章、猜测与估计
　　对方说不定是hololive企划里面的Vtuber中之人的其中一个。
　　虽然一点根据都没有，但行夜就是不由得这么想到。
　　这里就是Cover本社的附近……不如说她和少女见面的地方就是Cover办公大楼的正下方。像是那样的少女在这个时间段就已经可以回家，而且长得也很漂亮，声音也挺不错的情况下……
　　怎么看都是Vtuber中之人的可能性比较大嘛。
　　虽然这些都只是简单的猜测而已。至于具体的证据，行夜手头确实是没有。
　　再说到时候会不会加入hololive还是两说，不一定以后就会认识，想太多关于她的事情也没有用。
　　决定不再多费心思之后，行夜就回到了家，开始了自己日常的生活。洗澡完之后的时间一般都是很空闲的，除了有时候会在洗完澡之后再直播，平时就是学习一下或者是玩玩游戏之类的，等到差不多时间了再睡觉。
　　不过加入hololive与否这件事情确实是需要好好考虑一下啊……
　　刚刚强行和自己搭话的少女也并不是没有给行夜带来任何好处，至少让她想起了除了企业势的资源之外，和同社的Vtuber相处也是企业势不得不处理的一件事情。
　　就这样想着这些有的没的，行夜看着自己的推特和youtube频道，进入了沉思之中。
　　原本行夜以为自己和这位少女应该不会有太多的交集了，但万万没想到，命运可能并不是这么编写的。过了两天之后，在Cover办公大厦旁边不远的全家，行夜再一次看见了并不是很熟悉但至少能认出来的面孔。
　　“……”
　　“啊！”
　　被认出来了。这个时候果然还是装作不认识比较好吧。好烦人的，这个家伙，说起话来自顾自的，经常不管别人爱不爱听，而且……
　　而且老是笑，都不知道有什么好笑的。
　　说实话这个少女给行夜留下来的印象并不好，毕竟当时的心情就已经比较烦躁了，加上少女给她的烦躁火上浇油了一些，留下来的印象就彻底变成负面的形象了。
　　于是浅川小姐诶转身就走，希望能够从这个少女的眼前消失。
　　只可惜天意如此，行夜刚转身打算悄咪咪地消失在人海中，少女就大声呼喊了起来。
　　“喂！那位小姐姐！――”
　　小姐姐……说不定喊的不是自己呢。
　　行夜加快了脚步。
　　“那位黑色头发的小姐姐！”
　　日本的小姐姐绝大部分都是黑色头发的，肯定不是在说自己。
　　行夜就快要成功隐身于人群之中了。
　　“那位那天见过的小姐姐！”
　　看来已经没有办法在逃跑了――并不是说行夜愿意搭理她了，而是那位超级喜欢笑的少女不知道什么时候已经跑到了行夜的身边，拉住了行夜的衣袖。
　　“啊！――这不是……那个，甘地小姐吗！”
　　“我不叫甘地小姐！”
　　“嗯，我知道，土地小姐。”
　　“绫地啦绫地！我叫绫地文乃！”
　　似乎是对于行夜不记得自己的名字而有点不满，绫地小姐鼓起了腮帮子，看上去就像是一个开始打算自卫的河豚。
　　“嗯，啊，我记得，我记得，刚刚只是口误了而已。那甘地小姐我就先走了。”
　　“等等！”
　　这家伙找自己要干嘛！
　　行夜的脸上挂上了以前高中的时候出去打工时用的商业笑容，转过身来看着绫地文乃。
　　“有什么事情吗？”
　　“小姐姐还没告诉过我你的名字呢？”
　　“嗯，是这样啊。我叫安倍晋三。”
　　“啊！安倍小姐！――不对，安倍晋三不是――”
　　“我就是叫安倍晋三，世界上那么多人总有一两个重名的不是吗？”
　　“是这样啊……安倍……安倍小姐。我记住了！”
　　记住就好，以后不要过来烦着我了。
　　安倍晋三小姐满意地点了点头，转身打算离开，旁边的少女却一点离开的意思都没有。
　　“安倍小姐打算买什么？”
　　“就买一些吃的咯。毕竟晚上没有打算做完饭。”
　　“真的吗?真巧啊，我也是！毕竟做饭很麻烦嘛。”
　　是的做饭确实非常麻烦，所以你可以放开我让我去买东西了吗？
　　行夜皮笑肉不笑。
　　“那安倍小姐喜欢吃什么呢？”
　　“除了鱼什么都可以。”
　　“那――”
　　在全家购物的过程中，绫地文乃就一直缠着行夜问东问西，基本上把行夜喜欢的和讨厌的东西都摸了个透。由于知道自己以后可能会加入hololive，眼前这个人又有很大的“嫌疑”是hololive里面的中之人之一，行夜也只好硬着头皮笑容以对。
　　再说自己又不是叫安倍，整天在旁边安倍安倍的真的很烦……
　　“好了！我不叫什么安倍！不要再叫我安倍了！”
　　“可是这个名字明明是你告诉我的……”
　　少女的脸上满满的都是委屈。
　　“啧……啊，唉，我知道了。我是浅川行夜，记住了，浅川行夜，而且生性比较孤僻，所以如果可以的话在大街上也不要和我搭话，见到我也不需要和我打招呼，知道了吗？”
　　“诶？但是朋友之间不打招呼不是……”
　　朋友！
　　行夜要气晕了。
　　“我……”
　　我和你之间根本不是朋友，只不过是萍水相逢的路人而已。
　　可不知道为什么，看着少女摇着尾巴像是一只小狗在自己面前晃悠的时候，行夜狠不下心来说出这样的话。
　　而且……
　　朋友这件事情，对自己来说确实是比较……
　　很有诱惑力的词汇。
　　有一个朋友吗……
　　但是朋友是这么烦人的存在吗！
　　听见旁边的少女还在不断反复念叨“浅川行夜浅川行夜”来记住自己的名字，行夜莫名地觉得有些烦躁……
　　但也有些感动就是了，
　　有一个同一年龄段的人把自己看做朋友，而且努力地想要记住自己的名字……
　　虽然有点笨拙，但是不可否认，确实是挺可爱的。
　　说不定有这么一个同一年龄层的朋友也不错，尤其是有很大几率以后她们会是同事，入职之后的路子也会好走一点……
　　抱着有点不纯的动机，行夜正式在心中“认可”了绫地文乃。


第三章、预料之内与预料之外
　　（世界线变动简述：祭没有来行夜家借宿，在全家碰见的是绫地而不是和泉白上二人组）
　　叶岛和经纪人小姐的交接很快就结束了。
　　“吱呀――”
　　“嗯？”
　　听到了门被打开的声音，行夜把视线从手机上面移开，放到了打开的办公室门上。
　　“再次感谢您的配合。行夜小姐我们会照顾好的。”
　　“嗯，之后就拜托你们了。”
　　叶岛再次微微鞠了一躬，看了一眼行夜，就走出了hololive的工作区域。
　　剩下的时间应该留给行夜自己了。
　　而似乎是早就预料到行夜小姐会找自己，经纪人没有离开，而是直接走向了坐在沙发上面的行夜。
　　“马内酱……”
　　“你是要来和我商讨yagoo和你说的，在最后一天的直播找hololive成员联动的企划，对吧？”
　　“嗯……”
　　经纪人小姐点了点头，拿出了自己的手机。
　　“让我看看……是明天晚上，对吧？”
　　“对。”
　　“我看看……嗯……”
　　看了看手机上面的排班表，经纪人小姐皱了皱眉。
　　“选择不多啊……不如说能够选择的人也就只有一个人而已。”
　　“一个人？”
　　“嗯，本来还是有几个的，但是前几天外社的人突然发信息过来说要和几个联动……本来还有祭和萝卜子几个人可以联动的，现在空闲的就只剩下百鬼绫目了。”
　　百鬼绫目啊……
　　虽然一点也没有根据，冥冥中行夜就是觉得百鬼绫目对应的人就是那个绫地文乃。
　　如果没有猜错的话应该就是那个家伙了吧……那个因为有利益相关而被自己认可成为“朋友”的家伙。
　　和她联动总感觉……好像也没有那么差劲。
　　反正对面是个话痨，如果联动起来也不需要找话题什么的，随便说点什么对方就能巴拉巴拉说一堆根本停不下来，是一个非常适合联动杂谈回的对象啊。
　　“我知道了，那就和百鬼绫目联动吧。”
　　“没关系吗？百鬼绫目是二期生，如果你过几天的话就有同属gamers的吹雪有空和你联动……”
　　“不，就百鬼绫目好了，没有关系。”
　　行夜摇了摇头。她并不是很喜欢联动，但是既然加入了hololive那就迟早都要进行一定程度的联动。她现在充其量只是适应一下社内联动而已，和谁联动都是一样的，没有特别的意义在里面。
　　但总觉得那个家伙……对，绫地文乃，就是百鬼绫目。
　　“那我先回去了……如果可以的话，可以在今天晚上之前通知我吗？”
　　“可以，你先回去休息吧。”
　　经纪人小姐点点头，示意行夜小姐先回去。既然事情已经办完了，那行夜小姐也懒得继续在公司里面待着，向holo里面的几个人打了招呼之后就往家里面走了。
　　今天下午的风不知道为什么吹得特别大，冷风直直吹过来，让行夜小姐真的不想出去外面。早上晨跑的时候还好好的，在holo的工作间里面呆了一会，外面的就突然大起来了。
　　“叮咚――”
　　电梯到了的声音。从电梯里走出了一个带着手套的少女，脸红扑扑的，看上去被冷风吹得够呛。
　　“好冷好冷……呜呜。诶？”
　　“嗯？”
　　少女走到行夜附近的时候却突然停了下来，目光投向了正在踌躇着要不要现在出去的行夜。感觉到了少女的目光，行夜也疑惑地转过头去，疑惑地看着少女。
　　果然，自己没有猜错。
　　但是这个骨节眼上行夜不想理她。
　　“啊！你是！――”
　　“你认错人了。”
　　“等等！我都还没有说你是谁你就说我认错人了，所以肯定是认识我的才对！”
　　为什么在这种时候这个家伙会这么聪明……
　　“唉。所以有什么事情吗，甘地小姐？”
　　“绫地！我叫绫地啦！”
　　“嗯嗯，我知道了，绫地芳乃。”
　　“文乃！文乃！安倍小姐难道是个柚子厨吗！”
　　“噗――”
　　安倍小姐。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――
　　行夜现在面部是有点憋笑憋得扭曲了，原本清秀的脸现在看上去竟是有点滑稽。
　　大概就像是草泽香菜的笑容一类的感觉吧。
　　“啊！我想起来了！是浅川小姐！浅川行夜！对吧！”
　　“你居然还记得，挺不容易的。”行夜点了点头，“不过在hololive的工作区域里面，我还是希望你能叫我夜雀行夜。”
　　“夜雀行夜……啊，之前经纪人小姐说的那个，可能会加入hololive的就是夜雀行夜！原来你就是……”
　　“大概就是这么一回事吧。”
　　行夜点了点头。她皮套和她中之人的名字是一样的，这点大概很少人能够想到，也不怪绫地文乃觉得惊讶了。
　　“我是百鬼绫目！嘿嘿……我说过我们会再见的嘛！现在我们成为同事了，不是挺好的吗？”
　　“难说。”
　　和你这样的人做同事说不定什么时候就会被吵死了。
　　行夜撇了撇嘴，准备走回家去。没想到旁边的少女并没有离开的意思，而是站在行夜的旁边，静静的和她一起等电梯。
　　“你不是有事情才来这边的吗。”
　　“事情也不是很紧要，和行夜酱说说话不也挺好的吗？”
　　“我说啊……我从来没有允许过你叫我的名字吧。”
　　“诶？不行吗？”
　　绫地文乃的脸上一瞬间出现了有些落寞的情绪。行夜深呼吸了一口气，最后还是点了点头。
　　“啧。你自己喜欢就好吧，怎么叫和我没有关系。”
　　“嘿嘿。行夜酱。”
　　“……”
　　跟屁虫。
　　行夜没好气地瞥了绫地文乃一眼，自顾自地走进了电梯里面。文乃一点离开的意思都没有，笑嘻嘻地就跟着走进电梯里面。
　　“我说你，这是要跟我跟到什么时候啊。”
　　“你刚刚来这边不熟，我送你到车站呀。”
　　“我家就在附近，生活在这里快二十年，比你还熟悉。”
　　“那我想知道行夜酱的家在哪里，以后去玩一下！”
　　“滚。”
　　(③42967465) 
　　ps：这里说明一下，每一个if线里面每个人的性格都会和主线有所不同。
　　行夜比主线里面的行夜更加乖僻暴躁，没能完全从孤独感中走出来。
　　而狗狗则是更加蠢萌了(*?)?))★


第四章、不知道所谓的朋友
　　“哦哦……这就是行夜酱的家……真的好漂亮！”
　　最终，行夜还是把智商比正常的人更加低下的狗带来了自己的家里面。
　　当然，以上的评论来自于浅川行夜小姐，和作者本人没有任何关系。
　　“赶紧进来，别磨磨蹭蹭的，喝一杯茶吃一些点心就赶紧给我回去。”
　　“诶嘿嘿……不要那么生气嘛，行夜酱的家真的很漂亮啊，至少很整洁，能说明行夜酱是一个很认真的人哦。”
　　绫地文乃一点都不生气的样子反而让行夜更加郁闷了。被自己这么恶语相向，而且从头到尾都没有吃过任何一点好脸色，这个家伙居然还能够保持这种算是很开心的态度，真不知道是脑子里面空空如也还是单纯的粗线条。
　　对方不生气，行夜也不好意思直接赶客――虽然她从头到尾都很不客气，但直接赶人这种直接伤害感情的事情她还是做不出来的。
　　原因到底是什么，行夜自己也不知道。
　　“我可以坐在这里吗？”
　　“建议你坐在洗手间里面。”
　　“行夜酱真会说笑~”
　　这家伙难道是不知道什么叫做生气的吗……
　　看见对方一点都不生气，行夜更加郁闷了。
　　不过在行夜看不见的地方，绫地文乃的眼神出现了一丝的心疼。
　　是一个怎么样的家庭，怎么样的经历才会养成这样的性格啊。
　　世界上并没有那么多的雪之下雪乃，高冷什么的在现实中也极少存在。一般人对于朋友之类的存在都是真心对待，开心相处的。
　　除开其实只是外表看上去冷冰冰，内心其实很善良的小狐狸白上千悠，绫地文乃接触过的人中，就只有行夜的性格是真正达到了“乖僻”的程度。
　　而且看起来就是独居的样子啊……
　　绫地文乃少根筋，但并不是智商低。一开始确实是她单方面烦着行夜，但少女也真不是什么人情世故都不明白。
　　如果是真的讨厌，行夜又怎么可能真的会把自己带回家呢？
　　如果是真的讨厌，为什么会说“进来喝杯茶吃点点心”呢？
　　那分明就是再说“进来喝点茶吃点东西陪陪我再走”啊。
　　浅川行夜在渴求……在需求，在哀求。
　　没有来的正义感让绫地文乃决定拯救一下这个少女……当然突如其来而完全没有必要的责任感也是少女缺根筋的表现就是了。
　　行夜并没有注意到绫地文乃的表情变化。她走到了储物的橱柜前，蹲在前面挑选了一包最好的茶叶，然后回过头来给绫地文乃泡茶。
　　有些茶叶还是爸爸妈妈生前留下的……行夜本人平时并没有喝茶的习惯。
　　不过冰箱里面有不少啤酒和清酒之类的东西就是了。
　　至于芒果汁什么的……什么时候行夜给你一种她喜欢和芒果汁的错觉了？
　　“好香，行夜酱泡茶的技术真不错啊。”
　　“净胡扯，这是因为茶叶好……”
　　“那行夜酱拿最好的茶叶来招待我，我也很开心哟！”
　　“抱歉，这是我家最差的茶叶了。"
　　“可是行夜酱刚刚才说这是茶叶好的原因啊。”
　　“呜咕――”
　　浅川行夜的动作一滞。
　　“给你泡茶你还这么多话，赶紧喝完滚。”
　　“不要生气嘛ww我知道行夜酱其实对我很好的~”
　　“做梦。”
　　满嘴不好听的话，行夜慢慢地按照记忆中泡茶的方法来给绫地文乃泡茶。她自己泡茶的经历真的不多，顶多就是啤酒没有但又不想喝水的时候泡一点来喝一下，平时茶叶都是放在橱柜里面发臭的。
　　“行夜酱？”
　　“干嘛？”
　　“有机会的话要不要来我家坐一坐？”
　　“懒得。有机会的时候再说吧，下次一定。”
　　“嗯，约好了，那就下次！”
　　什么时候和你约好了？？
　　行夜一脸懵逼。
　　气氛其实有点沉闷，行夜并不会朝着绫地文乃主动搭话，文乃说话的时候浅川行夜也都是冷言冷语阴阳怪气，交流气氛不算的有多好。不过就算是这样，两人也硬是交流了半个多小时。
　　“那我还有事情就先走啦！行夜酱不用送了。”
　　“不会送你的，赶紧走吧。”
　　行夜站了起来，走到玄关处打开门，双手行礼等着绫地文乃出去。
　　“我走啦，行夜酱自己一个人注意安全！”
　　“嗯。”
　　行夜把文乃推了出去，然后马上把门关上了。
　　只不过在门快要关上的那一瞬间，文乃听见了行夜很小声的道别。
　　“再见。有空……再来。”
　　她说有空再来。
　　原本被行夜阴阳怪气和嘴臭到有点郁闷的文乃就因为这一句简简单单不知道算是客套话还是真心话的句子振奋了起来。
　　“好！下次也要元气满满地和行夜酱约会！行夜酱等我哟！”
　　没有回复，大概是因为这里的隔音比较不错吧。绫地文乃渐渐离去，而浅川行夜站在玄关处，深深叹了一口气。
　　她知道自己有点过分……但是她不想拖累绫地文乃。
　　和自己这样的人做朋友是不会有幸福的，全程下来只有嘴臭和阴阳怪气，一点开心的感觉都没有，这样的对话绝对不是朋友之间应该有的对话。
　　本来还想和对方搞好关系的，大概是搞砸了吧。
　　挠了挠头，行夜打开了自己的手机，发现不知道什么时候上面多了一条短信。
　　【绫地文乃：我问经纪人小姐拿到了你的电话号码！下次一起出来玩吧！明天晚上的联动也要一起加油！】
　　好多感叹号，从短信里面都能感觉到这个家伙的吵闹。
　　如果可以的话真希望这个家伙能够在平时发短信的时候更加正常一点啊。
　　明天晚上的联动大概是要和绫地那个家伙好好聊上一会了……如果正常像是朋友一样说话的话……
　　像是朋友一样说话……
　　朋友之间应该怎么说话来着？
　　行夜并不是没有看见过其他Vtuber们联动，但是那种气氛对于行夜来说其实还是挺……
　　之前联动的时候都是在打游戏，所以行夜干脆就打游戏减少说话频率了，现在是杂谈回来联动的话……
　　只能硬着头皮试试了么。


第五章、学习如何做朋友吧
　　（时间线：2019年开年后）
　　【绫地文乃：行夜酱晚上好！现在有空吗？能不能来你家玩一玩?】
　　【绫地文乃：行夜酱现在在干什么？感觉很忙的样子诶OvO】
　　【绫地文乃：行夜酱我下班啦！现在正在过来你家！】
　　【浅川行夜：滚。】
　　【绫地文乃：行夜酱开开门！】
　　“我不是叫你不要过来了嘛！”
　　站在门口，行夜满脸不耐烦地看着露出天真笑容的傻狗。
　　“嘿嘿，毕竟很挂念行夜酱嘛，所以没事情做就过来了。啊，顺带一提现在已经很晚了，所以行夜酱能不能让我在这里留一下宿？”
　　“切，就算我赶你走你也不会走的吧，每次都是用这种低劣理由……”
　　行夜叹了一口气，转身走到了冰箱旁边，随便去除了一瓶什么茶饮料狠狠地朝着狗狗扔去。早就有预备的狗狗一抬手直接接住了行夜扔过来的饮料，打开瓶盖就咕咚咕咚开始喝了起来。
　　“啊！――嗯！好喝！”
　　“嗯，看你是我朋友的情况下，打个折，包上今天的住宿费一共七十万日元吧。现金还是往我卡里面打钱？”
　　“嘿嘿，行夜酱真会开玩笑，明明对我这么好。”
　　“啧，刚刚的饮料为什么就没有把你的嘴给砸烂。”
　　自从行夜加入了hololive之后，时间已经过去了一个月了。绫地文乃虽然依然没有能打破行夜坚硬的心防，但凭借着自己的死皮赖脸还是和行夜做了不少事情的。
　　比如一起出去逛街，一起看电影，一起做一些朋友之间才会有的事情，一起打游戏……
　　当然打游戏的时候也没有多好收就是了。
　　和行夜打游戏……说实话，就连绫地文乃这么粗神经的人都觉得有点郁闷，更不要说其他人了。和直播的时候完全不一样，线下自己打游戏的时候行夜的性格完全是恶劣到极致，眼中就只有胜利。
　　比如之前和巧可老师联动的时候俄罗斯方块被巧可老师吊打了，行夜闷头高强度训练了整整一个多月，凭借着超高次数的练习和过人的天赋居然真的反过来把巧可老师揍了一遍。
　　当然巧可老师也只是惊讶于行夜“全能玩家”的称号确实是空穴来风，并没有因为这点小事而生气。
　　还有之前怪物猎人世界联动……如果可以的话，绫地小姐真的是不想再回忆那个场景。
　　“你别过来了，再猫就没了！滚，赶紧滚！”
　　“开啥眠啊？！你干嘛？！平A开眠真他妈能干啊你？”
　　“你会不会躲！这么明显前摇还能吃到？！”
　　总之就是一直都说这些话……绫地文乃当天就决定在行夜性格有所改变之前绝对不会再和她一起玩游戏了。
　　就算是玩也肯定会在直播的时候才玩，只有那个时候的行夜才是稍微平易近人一点的。
　　（狗狗线的行夜游戏天赋是所有线的行夜最高的，直接拉满）
　　还有就是那天下大雨，走投无路的狗狗狼狈地来到了行夜的家……
　　“你笑什么，笑的很恶心啊。”
　　“没什么啦，只是想起上次生病的时候……”
　　“什、什么生病……你又在说怪话，再说这些有的没的我就把你赶出去。”
　　行夜明显是有点慌了――她又不是金鱼，记忆力不差，自然记得绫地小姐说的是什么事情。
　　绫地文乃笑了笑，开始慢慢品味当时的情况。
　　――――――――――――――
　　“咚咚咚、咚咚咚。”
　　“谁啊这大半夜的……”
　　浅川行夜小姐对于自己的游戏被打断了的这件事情感到非常不满。但是能来找她的一般都是真的有事情的，所以她也只能扔出一个回家玉，小跑到了玄关处打开了门。
　　“谁？”
　　“行夜酱……嘿嘿，真不好意思，打扰一下啦……”
　　一只落水狗哆嗦着出现在了行夜的面前。
　　“……”
　　“这种时候就不要沉默啦，叫我滚什么的才是正常的情况不是吗……”
　　“你干嘛。”
　　“忘记带伞了。”
　　“弱智。”
　　嘴上这么说着，行夜却并没有赶她走。现在可是十二月的冬天，气温非常低，像是这样被淋了一身，如果不处理的话……
　　“阿嚏！”
　　“……”
　　不处理的话就会感冒。感冒如果不太对劲的话就会……
　　“行夜酱……我有点头晕。”
　　就会发烧。
　　话说会这么快就发烧吗？这个家伙该不会是在骗我吧？
　　“总之你还是先进来吧，快点。赶紧先去洗澡，我帮你准备衣服。”
　　“但是我没有带衣服过来……”
　　“那就穿我的。”
　　行夜依然是那么粗鲁而暴躁，话里一点温柔感都没有。狗狗苦笑了一声，却看见行夜直接把自己已经湿透的背包直接扯了下来，然后随手扔到了沙发上面自己则是被少女像是小鸡一样被行夜拎着走到了浴室里面。
　　“行、行夜酱……等等，我……”
　　“脱衣服，赶紧的。”
　　“我、我知道了……”
　　因为突然被扔到了浴室里面，绫地文乃整个人都是有点懵的。行夜已经把热水器重新开起来了，浴霸什么的也通通打开来。
　　“脱衣服啊。”
　　“那个……行夜酱如果可以的话能不能先出去？”
　　“出去？”
　　行夜歪了歪头，然后恍然大悟。
　　“屁话真多，你看看你的肚子，你的大腿，你的胸你的屁股，哪一方面比我好了？我还会馋你身子呜呜呜你干什么！”
　　“说出这种话来的就是这张嘴吗！！！”
　　“很疼！你快点给我放手！不然老娘把你的脑浆给打出来！”
　　“不放！虽然平时你说话就已经很过分了，但是这次的话绝对不可饶恕啊啊啊啊啊――”
　　行夜的反抗突然停下了。绫地文乃立刻就察觉到了行夜的变化，停了下来。
　　“我平时说的话很过分……我知道啊。你自己又不走开……”
　　“行夜？”
　　声音实在是太小了，含糊在嘴里，绫地文乃实在没有办法听清。
　　“不，没什么。”
　　浅川行夜灵巧地躲过了绫地文乃的手，退出了卫生间。


第六章、不坦诚的坦诚
　　“咔嚓。”
　　“呜、呜啊！行夜酱！不要进来啊！我还没有洗完！”
　　浅川行夜用冷淡的眼光看了一眼了绫地文乃的身体。
　　“切。”
　　“我……你……”、
　　绫地文乃恨得咬牙切齿，但又确实一点办法都没有。
　　自己的肚子上面确实是有一点赘肉之类的，而且胸也不算大，没有前凸后翘的身材。反观行夜，因为长期锻炼的原因，身体该瘦的地方瘦，而且并不是那种瘦弱的感觉，而是充满了力量感。
　　确实对方一点都不会看上自己的身材啊。
　　“总之我还在洗澡呢！行夜酱自己进来不太好吧！”
　　“我帮你搓背。”
　　“什么……？”
　　声音又是很小，含在喉咙里面基本上听不清楚。在浴缸里面泡着的绫地文乃凑了上去想要听清，却被行夜用手中的毛巾狠狠地甩了一脸。
　　“不要就算了。”
　　“不是，行夜酱！我刚刚什么都没听清啊！”
　　“我……啧，烦死了。”
　　行夜把自己身上的毛巾随手一扔――绫地文乃现在才注意到行夜身上只围着一条毛巾，毛巾下面和少女一样，是空荡荡的。
　　这大概就是坦诚相见了吧。
　　还没有等绫地文乃反应过来，行夜就直接跨进了浴缸里面，然后把绫地文乃的脸扳了过去。
　　“干什么啦……”
　　“……”
　　没有声音，但是从背后传来了一阵湿毛巾接触的感觉。不得不说行夜的搓背确实让文乃感到很舒服，毕竟行夜并不是那种不锻炼的柔弱少女，有足够的力量作为搓背的基础，而且她也很懂分寸，力度适中，让绫地文乃舒服得几乎想要瘫软在浴缸里面。
　　这个家伙……
　　文乃的脸上浮起笑意。
　　其实可以非常温柔，而且很懂得照顾人，只是平时用冷漠、暴躁和乖僻来伪装自己而已。
　　真正走进她心里的人会被她怎么对待呢……
　　自己能够走进她心里吗？成为朋友……
　　不，现在应该就算是朋友了吧？毕竟之前说‘我们两个是朋友了哟’的时候行夜也没有反对。
　　那下一步就是成为挚友了吧。
　　现在两人的关系算的上是挚友吗？
　　嗯……真令人感到苦恼啊。
　　“对不起。”
　　“嗯？”
　　正在思考的绫地文乃并没有听清楚行夜刚刚说了什么。实际上因为分心的原因，加上行夜本身说话的音量就很小，绫地文乃连行夜有没有说话都不知道。
　　“什么？”
　　“行夜酱刚刚是不是说话了？”
　　“没有啊，耳鸣的话这边建议看看医生比较好呢。”
　　“这样吗……”
　　没听见啊……可能真的只是自己的错觉。
　　被大雨淋了一身，外面的空气又冷，原本绫地文乃的状态是基本上被寒冷侵蚀了。现在水温特地调高了一点，后面又有人帮自己搓背驱散寒意，绫地文乃感觉自己的头脑都清醒了不少。
　　“好了，赶紧洗完滚出来，别在这里浪费水。这笔水费也会记在你头上的。”
　　“嗯，知道了。”
　　行夜起来用毛巾擦了一下身体就离开了卫生间。绫地文乃则是再泡多了几分钟，直到自己有点晕了才摇摇晃晃地离开了卫生间。
　　“衣服已经穿好了吗？”
　　“嗯。”
　　暖气开得很足，所以行夜和文乃现在身上穿的都只是一件比较正常的单衣而已。
　　顺带一提因为内衣也湿透了的原因现在的文乃小姐是内真空。
　　“还合适吗？”
　　“嗯，挺合适的……不过行夜酱比我高了一点，穿起来比较宽松呢。”
　　“嗯。”
　　行夜没有再多说话。实际上绫地文乃来的时候已经是快十点半了，现在的时间已经是十一点快十二点，平时行夜这个时间早就已经在房间里面打游戏了。
　　现在还在客厅里面，也不知道错失了多少游戏的活动。
　　“行夜酱？”
　　“干嘛？”
　　“我今天晚上睡在哪里？”
　　“就外面那条街啊，哪一个下水道都行，你挑一个你自己喜欢的，或者是天桥底也无妨的，这种事情不用问我。”
　　“我知道了，去客房对吧？”
　　“客房没有收拾，打地铺……咳。”
　　行夜轻咳了一声。
　　客房里面全都是杂物，毕竟行夜从来没有想过会有人过来这边住宿，自然也不会留出一间房间来给客人住。
　　实际上就连多一套的被褥都没有，被子也只有四套，夏天冬天各两套。
　　“要不一起睡吧？行夜酱睡地上也不太好吧……”
　　“想啥呢，你给我睡地上去。还指望我睡地上？开玩笑。”
　　行夜冷笑了一声，转身回到了卧室。绫地文乃小心地跟在后面，看着行夜在柜子里面一阵翻找――
　　结果什么都没有找到。
　　“啧。你运气也是真好，今天你得和我睡了。”
　　“可以吗？”
　　“当然不可以，所以现在请立刻出去，随便在哪个天桥底下睡觉吧。”
　　铺好了被子，行夜连游戏也懒得玩了，直接上床开始睡觉。原本以为对方真的没给自己准备东西的文乃定睛一看，少女的身体明显侧向一边，而旁边不知道什么时候多了一个枕头。
　　文乃笑了。
　　“我吹完头发就来睡觉哦。”
　　“没有给客人的牙刷，今天你自己漱口吧。”
　　“嗯。”
　　绫地文乃走了出去，行夜的主卧室又恢复了一片平静。平时这个时候行夜还在玩游戏，今天却不知道为什么连手机都不想看，就这样呆呆地侧躺在床上，动都不想动。
　　反正平时这个时候还是精神高度亢奋的状态，现在肯定是睡不着的……
　　吗？
　　行夜自己不知道，反正绫地文乃回来的时候行夜已经意识不太清楚了，两眼惺忪。
　　“行夜酱？”
　　“嗯……”
　　呢喃的声音。绫地文乃爬到了行夜的身边，静静地看着行夜的睡颜。
　　应该没有完全睡着，但也不算是很清醒。
　　明明是一个美人，平时的行为举止却那么暴躁和粗鲁……这是浪费了这一套绝美的皮囊啊。
　　绫地文乃静静地看着少女的脸，却没料到对方突然轻轻了抱了上来。
　　像是找到了什么依靠一样，行夜缩在了文乃的怀里，平稳地呼吸着。


第七章、梦醒时分
　　早上八点半。
　　嗯……
　　没人起床。
　　就算是行夜昨天晚上比平时早睡了大概两到三个小时，也不会因此而比平时早醒来两到三个小时。所以知道九点半多快要到十点的时候，行夜的卧室里面才想起一声呢喃。
　　“呜嗯……我这是……”
　　绫地文乃缓缓睁开了眼睛，睡眼惺忪。睁开眼睛毫无目标地迷茫了大概十几秒钟，绫地文乃才勉强恢复过来。
　　“啊。”
　　她第一时间摸了摸自己的额头。
　　温度还算挺正常，看起来昨天的淋雨并没有让她发烧，甚至昨天有点染上的感冒也不见了。
　　应该是及时泡了热水澡祛除了寒气的原因吧。
　　而且比起在家里一个人睡那么大一张床，两个人挤一张床还是要温暖不少的。特别是行夜的身体特别暖和，可能是因为运动充足而健康年轻的原因，绫地文乃能感觉到从她身上源源不断地传来热量。
　　在冬天的时候能抱着这么一个暖宝宝睡觉就再好不过了……可惜对方不仅比自己高，还比自己高出了不是一点点，就算是抱也是对方抱着自己。
　　好像从取暖的角度上来说也没有差的样子？
　　绫地文乃陷入了沉思。可能是因为无意识感受到了热源的原因，文乃醒来的时候就发现自己已经缩在行夜的怀里面了。
　　真的很暖和。
　　行夜昨天其实并不是故意找不到被褥的，而是真的因为太久没有换而不记得自己到底有没有，随便找了找之后就放弃了。而且按照她的记忆，家里面确实没有买多一套能够打地铺的被褥，这也是为什么行夜昨天很快就放弃了寻找的原因。
　　睡在一张床上确实是迫不得已，行夜巴不得绫地文乃能滚多远滚多远。
　　“好暖和……”
　　说不定自己喜欢这种感觉。
　　文乃拿过了自己的手机，缩在了被窝里面，用被子盖过头。
　　虽然有点闷，但是非常暖和，待在里面挺舒服的。而且里面满满的都是行夜的味道。
　　即使文乃并不是痴汉，同为女生的她也觉得行夜身上的味道很好闻。
　　就这样玩了大概半个小时有多的手机，行夜才缓缓醒过来――现在的时间已经是早上的十点二十几分了，平时行夜起床也就是这个时候起来的。
　　这次一觉睡了十个小时，行夜真是觉得神清气爽――
　　个锤子。
　　睡得实在是太久了，睁开眼睛的时候行夜只觉得昏昏沉沉的，只想继续睡下去。
　　就这样继续睡到下午再起来吧……早上睡觉的时间晚上熬夜补回来。
　　如果被窝里面没有第二个人的话行夜可能就真的这么做了。少女动了动，察觉到自己的怀里面多了什么东西，便伸手去摸了摸。
　　正在玩手机不知道行夜已经醒来了的文乃只觉得有一只手摸到了自己的腰间，还缓缓往上游走。
　　“咿呀！――行、行夜酱！我们都是女孩子，这样不行的!”
　　小小的尖叫声让行夜清醒了不少。看到在自己怀里面的绫地文乃，行夜面无表情，从床上坐了起来，回忆了一下昨天的事情。
　　嗯，都还记得，毕竟不是世界上所有人都有主角那样的体制，喜欢一早起来忘记昨天晚上发生的事情的。
　　“滚。”
　　“诶？一早上迎接我的不是早安而是这句吗……”
　　行夜直接一只手把绫地文乃拖了起来。因为只穿着一件行夜的衣服的原因，绫地文乃本来就是给人一种宽宽松松的感觉，现在被行夜这么一拽，身体能被看见的部位和没穿其实差不多。
　　“赶紧的，滚出我的房间。”
　　“外面好冷……”
　　“那我出去就不冷了吗？”
　　“一起待在卧室里面就不冷了呀？”
　　“……啧，随便你。”
　　被这么一搅和，行夜原本昏沉的脑子也完全清醒了过来。拿过手机看了看时间，行夜再次打了一个哈欠，伸了一个大大的懒腰。
　　优美的身段展露无遗。
　　“直勾勾地看着我干嘛？羡慕吗？母狗。”
　　“怎么越骂越过分了……”
　　“哼。”
　　心情不太好的行夜也才反应过来自己说的话确实是有点过火了，但是又不肯低下头来道歉，便哼了一声把外套什么的全部穿上，然后走出了房间。
　　正当绫目以为自己要这样光着身体出去的时候，行夜折返了回来，把绫地文乃的衣服外套全部扔在了床上。
　　“洗过了。”
　　“啊……谢谢。”
　　看上去应该是手洗了之后再用烘干机烘干的……也就是说昨天在洗澡的时候行夜已经把自己的衣服洗好了。
　　“行夜酱……居然愿意帮我手洗衣服……”
　　“我让街边的流浪猫帮你舔干净的，想啥呢。赶紧穿完滚出来。”
　　看这个反应，确实是手洗的啊――洗衣机在浴室里面，昨天文乃洗澡的时候也没听见洗衣机工作的声音。
　　倒是烘干机有工作过就是了。
　　磨磨蹭蹭地穿回了自己的衣服，绫地文乃蹦Q了一下，发现自己身上已经出了一层薄汗了。
　　毕竟室内的暖气非常足，温度也不是和外面一样，穿的这么厚肯定会觉得热了。
　　话说自己的内衣物之类的也是行夜帮忙洗的啊……虽然同为女孩子，但不知道为什么有点害羞呢。
　　一边脑子里面想着有的没的，绫地文乃走了出去，发现行夜并不在客厅，而厨房的门紧锁着。
　　在做早餐……要是文乃自己一个人这么晚起床的话她自己就懒得吃了。
　　等了大概有十分钟左右，行夜就端着一小块煎鱼和几块玉子烧走了出来。
　　“行夜酱？”
　　“刚刚在厨房闻到有臭味，发现这些材料都已经烂掉了，又舍得扔，我就施舍给你吧。”
　　色泽和香味都相当不错，看得出来行夜自己应该做了非常长时间的饭了。
　　“那行夜酱自己呢？”
　　“我做了两份，好的那份我已经吃掉了。”
　　行夜一直没有正眼看着绫地文乃，坐在客厅的沙发上面玩手机。
　　文乃夹了一块玉子烧，轻轻咬了一口。
　　甜式的……挺好吃。
　　不过文乃小姐不知道，行夜自己是没有吃早餐习惯的。


第八章、物体
　　“我后来才知道行夜酱原来是专门为我做的早餐www我真的好开心啊。”
　　“哼，傻狗。”
　　“而且从那之后行夜酱骂人也好听了不少啊，至少有一些很过分的词不会说出来了。”
　　“和你没有关系，傻狗。”
　　行夜一直在玩着手中的switch，一点都没有回头看绫地文乃的笑容。她就算是闭着眼睛都知道，绫地文乃这个时候肯定是笑颜如花春风满面的。
　　她很讨厌笑得那么开心的家伙。
　　也许真的很讨厌。
　　或者是假的讨厌。
　　她自己也说不清。
　　“行夜酱真是的，傲娇可不受人喜欢哦？”
　　“……”
　　浅川行夜这辈子最讨厌别人说自己是傲娇，就算是绫地文乃也不例外。所以浅川小姐沉默着转过神来，静静地看着绫地文乃。
　　绫地文乃之也终于反应过来自己说了行夜最讨厌的话，默默地土下座在了地上。
　　“学狗叫。”
　　“汪。”
　　“用你皮套的声线说。”
　　“汪！wwww”
　　“整句话说出来。”
　　“我是行夜大人的狗狗，汪！”
　　“嗯？”
　　“余、余是行夜大人的狗狗！汪！”
　　“哼哼……干的还不错。”
　　浅川行夜的脸上露出了满意的笑容。她把自己隐藏在袖子里面的手机拿了出来，脸上难得地露出了一丝得意的神情。
　　“难得啊难得，百鬼绫目居然亲口承认自己是狗了……嗯，这段音声卖出去多少钱比较好呢？2000日元？3000?作为只有几句话的音声来说是不是太贵了一些？”
　　“呜！行夜酱快点删掉！”
　　“这可难办了。”
　　行夜摇了摇头。绫地文乃不出所料地突然蹦了起来，朝着行夜扑了过去。早就有预料的行夜脸上满满都是淡定，先是放下了手中的switch，然后双腿发力直接拉开了半米的距离。
　　虽然并不是很远，行夜也没怎么用力，但是这半米对于绫地文乃来说已经是够不到的距离了。
　　像是行夜这样经常锻炼的人，立定跳远大概可以跳到两米多的长度，现在从坐姿起跳肯定没有这么远，但绫地文乃已经明白自己和行夜的身体素质不是一个量级的了。
　　而且因为反应力非常快的原因，行夜总能恰到好处避开绫地文乃的爪子，总是在被碰到的边缘反复摩擦。
　　如果是比较狭隘的地方，那行夜大概很快就会被抓住了，奈何行夜家的客厅还是比较空旷的，而且行夜有意识地在兜圈圈扩大可用的范围，所以绫地文乃追了一分多钟依然没有追上。
　　“呼……呼……呼……”
　　“啧啧啧，这体力不行啊。”
　　“我、我体力一向都很差的、怎么可能和你这种天天锻炼的人来比嘛……呼、呼……”
　　“你这体力也太差了，真亏你看上去还挺瘦的……哼哼，不过掀起衣服来就难说了。”
　　“你！站住！”
　　行夜不喜欢别人说她傲娇，绫地文乃同样不喜欢别人说她肚子上有点赘肉。第二次的追逐战再次打响，不过因为狗狗的体力已经所剩无几的原因，扑来扑去的速度慢了很多，行夜也就放慢了速度来躲避。
　　不过看到绫地文乃气喘吁吁还坚持追自己，行夜也就当是给一点小奖励，把手机握紧确定不会飞出去之后，行夜便放慢了一拍，让绫地文乃抓到了自己。
　　然而可能是因为体力已经耗尽了的原因，文乃抓到之后就脚下一软的，倒在了行夜的身上。行夜则是没有预料到她会倒在自己的身上，一时间没有站住差点倒了下去。
　　行夜马上反应了过来，想要后退两步站稳，却想到自己如果后退两步文乃就要直接倒在地上了――
　　文乃倒在了行夜身上，行夜则是充当了人肉垫子缓冲了摔倒带来的冲击力，手还抱住了少女的头以防撞上。
　　“呜咳――”
　　行夜疼得喘了一口气。
　　“呼……呼……对不起……一下子没有站稳……”
　　“没有受伤吧？”
　　“没有……抱歉。”
　　“如果平衡能力有问题建议回到娘胎里面重造一下。”
　　确定对方没有什么事情了之后，行夜马上就切回了毒舌模式。绫地文乃撞击自己的腹部和背后坚硬的地板夹起来让她觉得疼痛异常，但行夜只是忍住，没有痛呼出来。
　　“我先起来吧。”
　　“……”
　　行夜沉默着点了点头。绫地文乃双手一撑从地上蹦了起来，行夜则是缓缓起身，努力不表现出自己的疼痛。
　　“对不起……我不该闹这么大的。”
　　“有那个时间在这里忏悔还不如多锻炼一下身体。”
　　行夜没好气地扔下一句话，走回了房间里面。
　　浅川家最近终于买多了一份新的被褥，据行夜本人说是因为怕什么时候水倒在床上了会很麻烦，但绫地小姐心里明白，其实她是专门为自己买的。
　　不过这也意味着绫地文乃不能和行夜一起睡了……想到行夜那暖烘烘的身体，绫地文乃甚至还觉得有点可惜。
　　还有一点的改变就是绫地小姐来行夜家的次数越来越多了，行夜对此似乎也没有什么意见，所以绫地文乃也来的次数多了起来。
　　主要是来这边能够和行夜一起玩，虽然经常会被毒舌，贬的一文不值，但绫地文乃其实还是快乐的。
　　因为行夜其实很温柔，这点绫地文乃是最清楚的人了。
　　加入了hololive已经有一段时间了，行夜其实和里面的成员关系并不是特别好，除了绫地文乃之外也就和白上千悠的关系会稍稍好一点了。
　　但是两人的相处方式也太奇怪了一点，基本上没有什么交流，就算是需要交流那也只是最基本的交流，并不会多说什么话，而且办事效率极高……
　　绫地文乃其实有点明白，除了更加暴躁之外，浅川行夜这个人完全就是现实版的雪之下雪乃。冷漠，超高能力而不通人情。
　　想要走进她的心里……
　　“行夜酱？”
　　“哼。”
　　房间门没有开。行夜在里面带上了耳机自己玩自己的游戏去了。


第九章、无所谓的关系
　　（时间线为2019年5月，花子新逝）
　　hololive旗下的企划hololivegamers的队长夜雀行夜被勒令停止活动两个月。
　　并不是因为她触犯hololive里面的什么管理条例，也不是因为中之人和企业有所冲突，单纯只是中之人的状态不适合任何活动，必须休息一段时间。
　　从官方的话来说，就是“中之人的人生中遭受了重大的转折，在巨大的打击下情绪极端不稳定，必须休息一段时间。”，所以hololive方面不会要求她有任何的直播或者推文的发布。
　　观众们都不知道发生什么事情，有相当一部分的麻雀民陷入了慌乱之中。过了几天，不知道从哪里传来了小道消息，夜雀行夜的中之人失去了她的母亲。
　　虽然听上去只是毫无根据的流言，但绝大部分的麻雀民都接受了这个说法――更何况这确实就是事实。即使没有进行任何活动，夜雀行夜的推特也受到了比平时更加多的加油打气，频道订阅数也上涨了不少。
　　只是对于频道的主人来说，这些都没有什么关系。
　　“咔嚓”
　　响起了门锁被钥匙打开的声音。绫地文乃作为行夜唯一一个朋友，担当起了照顾行夜的责任，每天都会过来一趟。
　　昨天晚上做好的东西依然放在微博炉里面，看起来是一点东西都没有吃。
　　行夜……
　　文乃的心在隐隐作痛。
　　客厅里面一个人都没有，文乃打开了门，不出意料地看见了行夜在自己的卧室里面。
　　她的上身只穿着一件运动背心，正在地上做仰卧起坐。
　　自从花子过世了之后，行夜再也没有对文乃露出以前那样的态度，就像是看不见她的存在一样。
　　少女外出的频率极大地减少了，除了不得不出去购买维持生存用的物资和夜跑之外，她就是一直呆在卧室里面锻炼身体或者是玩游戏。
　　听到了门被打开的声音，行夜转过头来看了看绫地文乃，眼神空洞得像是没有意识一样。
　　“……行夜酱，我过来了。”
　　“……”
　　没有回复。行夜的眼睛里面恢复了一些神采，但依然没有因为文乃的出现而有所改变，一下一下地做着仰卧起坐。
　　“昨天晚上没有吃饭吗？”
　　“……”
　　没有回复。绫地文乃知道如果不是她饿到受不了了，她是不会从房间里面出去的。
　　也因为这样，行夜也消瘦了不少。不过因为又锻炼的原因，她饿的会很快，大概过一会就会去吃饭了。
　　已经照顾了行夜三个星期的绫地文乃已经搞清楚行夜的状况了。果不其然，等行夜做完了仰卧起坐之后，她就站了起来，径直往厨房走去。
　　绫地文乃想要拿条毛巾帮行夜擦擦汗，便走到了洗手间里面拿了一条毛巾走向了行夜。然而就在毛巾即将碰到行夜的时候，少女却突然转过身来。
　　“啪！――”
　　“疼！――”
　　行夜继续朝着微波炉走去，平静得就像刚刚那个手不是她拍开的一样。
　　简直就像是一个按照设定好的程序去工作的机器一样。
　　绫地文乃揉了揉自己被拍开的手，坐在了桌子前面，静静地看着行夜进食。其实行夜没有她也一样会正常活动，前几天绫地文乃家里有事情没有来得及来行夜家帮忙做饭，赶过来的时候发现行夜已经自己开始吃了。
　　她的厨艺比自己还要好，这点是毋庸置疑的。
　　“行夜酱……你要这样到什么时候？”
　　“……”
　　没有回答，行夜就像是根本听不见，感受不到绫地文乃这个人一样，自顾自地吃着东西。
　　对方没有做出回应，文乃也没有急着要求，坐在行夜的对面静静的看着她吃饭。
　　气氛很安静……如果要说得真实一点的话，那就是死一样的寂静。
　　绫地文乃一开始甚至觉得毛骨悚然――眼前这个以前会嘴臭，会打会骂自己的少女，现在就像是一个机器人一样工作着，这么多天来从来没有说过一句话，
　　她真的还活着吗？
　　真的还是人吗？
　　现在文乃已经习惯了，所以才没有离开。换成其他人的话，第一天恐怕就会被行夜的诡异给吓跑吧。
　　行夜自己一个人吃完了饭，洗碗了碗，又笔直地朝着房间走去。
　　不过这次，她没能成功的走到那边去。
　　因为绫地文乃正站在她的后面，从背后环抱着她，头抵在她的后背上面。
　　相处了半年的挚友就这样心死了，绫地文乃怎么可能不痛心。
　　“……”
　　“还要到……什么时候……？”
　　“……”
　　“我已经有点坚持不住了……你快回来……”
　　“……”
　　“行夜酱……求求你……我不想你离开我……”
　　“……”
　　行夜的嘴巴动了动。
　　“最终……”
　　“什么？”
　　“最终你也会离开我的，无妨。”
　　行夜的声音听上去有点干枯，可能是因为太久没说过话了。
　　“怎么会呢！不会的！我们可是朋友啊，我一定不会离开你的！”
　　“朋友……”
　　行夜笑了一声。绫地文乃分不清她是在冷笑还是惨笑。
　　“朋友，朋友这种东西不会换的更快吗。可笑。”
　　“行夜……”
　　“说到底人生就应该一个人过……没有人能够陪你陪到最后的。父母如此，脆弱的友谊也是如此。”
　　“脆弱！――”
　　绫地文乃突然怒不可遏。
　　“你居然！你居然说我们之间的感情脆弱！！！”
　　还没等行夜反应过来，绫地文乃就把她的身体转了一个圈，像是男人打架一样狠狠地朝着行夜的脸上来了一拳。被打懵了的行夜一时间失去了反应能力，接下来迎接她的就是绫地文乃竭尽全力的暴揍。
　　行夜没有还手，一来不想还手，二来疼得还不了手。
　　揍了几分钟，行夜已经躺在地上疼的不想动弹了，绫地文乃却突然放声大哭。
　　“我……我不会离开你的……永远的朋友也要……挚友也罢……父母或者是爱人也好……”
　　“你觉得什么样的关系会长久我们就是什么关系……我不会离开你的……求求你……”
　　文乃哭倒在了行夜在身上。
　　“求求你……不要这样下去了……”


第十章、于深渊将我拯救吧
　　“……可以吗。”
　　“为什么不可以呢？”
　　“世界上那么多人拥有那么幸福的家庭……有父母亲一直陪伴着她们的成长，有爷爷奶奶外公外婆呵护，有很多的同龄朋友……这些我都没有。”
　　“这是不是意味着，我从一开始就是被命运判定为不幸的那个呢？”
　　“靠近不幸的人可是没有好后果的，这点你明白吧。”
　　“你是我的朋友……就算是这样，我也不敢奢望有朋友。这么多年一个人下来我都习惯了，之前那个样子不过是我以前一个人在家的样子而已，没啥大不了的。”
　　“……”
　　“命运如此，我早就已经学会去接受了。一个人度过的日子也就那个样子。”
　　“不难受吗。”
　　绫地文乃骑在浅川行夜的身上，并没有起来的意思，而浅川行夜则是躺在地上，脸侧向一边，静静地流泪。
　　直到现在，文乃才发现行夜其实在哭。
　　一直在哭吧……在心灵的底部尖叫，哀嚎，希望有人来拯救自己。
　　“受够了。”
　　“既然受够了……那……”
　　“因为受够了，所以麻木了，冷漠了，不在乎了。”
　　行夜笑了一声，里面包含的情感有点复杂，至少绫地文乃是分不清楚这是苦笑还是惨笑，或者是自暴自弃的笑容。少女的体重对于行夜来说像是不存在一样，轻轻一推就把身上的少女推到了一边。
　　“温情时间该结束了，你有你自己的生活，不要再来打扰我了。”
　　“什么意思……？”
　　“像我这样的人，不配浪费你人生中的时间。”
　　行夜坐在了沙发上面，擦干了自己并没有流出来多少的眼泪。
　　浪费人生中的时间……？
　　绫地文乃并不是那种非常聪明的人，对于行夜这种意义不明的话没能完全明白。
　　“我知道我算是不聪明的那一类型，不明白行夜酱什么意思，但是我知道，和行夜在一起的时光真的很快乐……我，我绝对不觉得这是在浪费人生的时间。”
　　“如果能和自己喜欢的人待在一起一段时间的话，这肯定是世界上最有意义的事情了，怎么可能是浪费呢！”
　　“喜、喜欢……？！”
　　原本还非常冷漠而绝望的行夜听到了这个字眼之后突然变得扭捏了起来，脸色也稍稍变得红润。
　　“对！就是喜欢！我喜欢行夜，喜欢和你待在一起的感觉，喜欢听你骂我，喜欢你为我做早餐……怎么能算浪费人生的时光呢！”
　　“别、别再继续说下去了！”
　　行夜在沙发上都后退了两步，捂着脸想要逃开，却被绫地文乃追上抓住了手臂。
　　“不行！我就要说下去！你绝对不是孤身一人，别的人怎么看待你我不知道，但我绝对会在你身边！”
　　喜欢……
　　行夜从来没有听过别人对自己说这个词。
　　花月对幼年的行夜说过，喜欢这个词是不能随便说出口的，如果你说喜欢一个人，就说明那个人对你来说是至关重要的，你会因为那个人的喜怒哀乐而情绪变化，会因为思念他或痛苦或高兴……人生百味，都可以浓缩在喜欢这个词中。
　　爸爸妈妈对她说的是“爱着你”，是父母对女儿的宠爱，而别人对自己的喜欢甚至是爱慕，行夜从来没有感受到过。
　　绫地文乃……喜欢自己……
　　虽然随随便便就可以挣脱开，行夜却没有选择离开。见对方没有跑开来的意思，绫地文乃立刻抱住了行夜，防止对方逃走。
　　“啊……啊……”
　　“行夜酱……不要这么看待自己。”
　　“我……我对你来说……是重要的人吗……”
　　“嗯。”
　　“和我在一起……会觉得开心吗？”
　　“和喜欢的人在一起怎么会觉得不开心呢？”
　　“我……”
　　少女满脸绯红。
　　“以后也会一直在我身边？”
　　“嗯，会的。”
　　“那、那……”
　　行夜深呼吸了一口气。
　　“虽然我们是同性……但、但是……小女子不才，余生请多指教……”
　　“嗯！……嗯？”
　　绫地文乃眨了眨眼睛。
　　刚刚行夜说了啥来着？
　　虽然我们是同性？
　　余生请多指教？
　　自己……自己有表白吗？自己说的喜欢应该是朋友层面上的喜欢啊？
　　“那个……行夜？”
　　“怎么了吗？文乃？”
　　像是重新找到了人生的希望一样，行夜肉眼可见地开朗了起来――虽然一点根据都没有，但绫地文乃下意识地觉得，这个应该就是行夜小时候的样子。
　　仅仅是笑容都给人一种开朗和纯真的感觉。
　　“那个……我说喜欢……并不是那个……情侣……爱情意味上的……那种想要交往的喜欢。”
　　“……”
　　行夜花了半秒钟来理解绫地文乃的这段话。
　　“?”
　　“啊，就是那个，是朋友意义上的，行夜是我很重要的朋友噗哦――――”
　　“混球！给我去死吧！你这只母狗！我要杀死你！”
　　“很痛！不要打了！很痛！救命啊！救命啊！你这个人下手真的很没轻重！――别打了！再打人傻了！”
　　“你都让我说出了什么话！我要杀你了！杀了你就没人知道了！杀了你！”
　　“对不起！真的对不起！要骨折了！我也真的喜欢行夜酱！爱情意义上的也可以！”
　　“说什么都没有用了！你今天就把命给我留在这里！”
　　在狂风暴雨一样的拳击中，绫地文乃抓住了一个机会，用尽剩下的力气反扑到了行夜身上。
　　紧接着，在行夜还没有反应过来的零点几秒内，绫地文乃的嘴唇覆盖在了行夜的额头上。
　　“呼……呼……我……我真的喜欢行夜……没有撒谎……”
　　“……你刚刚还说是友人意义上的不是吗？”
　　“爱情意义上的……也有，没有骗你。”
　　像是为了证明自己的话是真实的一样，绫地文乃把头凑了过去，轻轻的亲吻、撕咬行夜的颈窝。
　　“嗯……有点痒……别舔……”
　　“像是狗狗钦慕主人一样。”
　　“那是叫做爱情吗？”
　　“那是比爱情更加虔诚的忠诚。”
　　“这个时候你倒还听聪明的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　绫地文乃笑着，终于碰到了行夜的嘴唇。
　　(③42967465) 
　　pS：绫地文乃（绫目）if 完


Afterstory：original ending
　　最终还是毕业了啊。
　　年轻的男子往后躺了下去。妻子和女儿在外面玩耍，不知道男人的惆怅。
　　还想着等女儿什么时候长大了之后就把自己推的Vtuber介绍给她呢，可惜女儿还没有懂事，推的Vtuber就毕业了。
　　不过重新回到了个人势坚持了那么久，在整个业界都渐渐开始消亡的情况下作为订阅超过100w的唯一大物坚守到最后一刻才毕业，大概也算是功成身退了吧。
　　作为一个Vtuber来说，她已经算是最成功的一个之一，并且名留青史了。
　　自己作为她的中国区组长，一直坚持为她工作了几年，也不算是没有感情。
　　男人看着夜雀行夜的毕业录像，挠了挠头，苦笑了一声。
　　没办法，就算是她毕业了，身为中国区字幕组的他依然继续要工作下去。毕竟她是他推的偶像，能够为她做到的事情他已经会尽全力做到。
　　“老公？出来聊点事情？”
　　“我在帮行夜翻译最后的毕业直播。”
　　“夜娘的毕业直播啊。”
　　并不会因为自己的丈夫推别的女人而生气，妻子反而笑了笑，走了过来。两人就是在夜娘的线下聚会中认识的，同样都是中国的来日留学生，同样都是麻雀民，而且都是字幕组的一员，行夜就是联结他们的纽带之一。
　　自己也是那个女人的推啊，有什么必要去生气呢。
　　“总之先过来吧，一会我陪你翻译，这算是最后一次工作了吧？”
　　“以前还有生肉要弄吧……我打算多弄几期，手头还有一点神回呢……还有远古老肉。”
　　“远古老肉？”
　　“hololive时期的肉了。”
　　“那还真的是非常远古了啊，都已经过期了吧。”
　　妻子笑了笑。同为夜娘b站字幕组的成员，她自然知道字幕组有多少存货。毕竟烤肉的速度和Vtuber直播的速度是完全没有办法比的，而且做熟肉也远不是有些观众所想象的“翻译然后做字幕”就行了这么简单。
　　在hololive宣布结束活动，夜雀行夜、星街彗星、AZKI、樱巫女和萝卜子就回归个人势活动了。虽然其中有几个在回归个人势之后又很快跟随着hololive而去，但夜雀行夜则是一直坚持到了前几天才正式宣布毕业。
　　以前同期的大物们都已经走光了，Vtuber行业的唯一顶梁柱宣告毕业的情况下，如果没有新的生机绽放出来，这个行业大概是很难迸发第二春了。
　　“不过反正我都进来了，直接就在这里和你说好了。我们女儿想要去学画画。”
　　“你直接教她不行吗？画师小姐？”
　　“虽然是这么说，我听说最近附近开了一家新的私塾……是教画画的，美术老师。”
　　“然后呢？有你画的好吗？”
　　“我觉得能开班来教别人的人应该画的比我好吧……听说是当代大画家叶岛凌峰的关门大弟子哦！”
　　“如果是叶岛凌峰自己开的班我倒是会考虑一下，关门大弟子能有多厉害我姑且会画上一个问号。”
　　组长摇了摇头。自己的妻子是一个画技得了的画师，且不说浪不浪费钱的问题，男人也担心外面的人教学质量甚至会不会不如自己的妻子。
　　毕竟妻子总是妄自菲薄这一点身为伴侣的他是最清楚的，就算是对方一眼就能看出来和她有察觉，她依然会觉得别人画的总是要比自己好的。
　　“重点当然不是在这里啦……要是我说出来的话，你肯定立马就会答应。”
　　“那可不一定……我不会随随便便把自己的女儿交给来路不明的人教导的。以后谈恋爱什么的我姑且不说，教育这件事情必须严谨对待，就算只是兴趣方面的教导。”
　　“那我可就说了哦？”
　　“但说无妨。如果就凭几个字就能说服我的话说明那个人是确实可靠。”
　　“老师的姓氏的浅川。”
　　“浅川……浅川姓的人多了去了。”
　　男人一瞬间就想起了一个某种意义上是禁忌的名字，但又很快地摇了摇头。
　　“我专门找人帮忙调查了一下……浅川老师的名字叫做行夜。”
　　“……”
　　确实。
　　为她工作了好几年，洛先生不可能不知道浅川行夜是谁。
　　虽然行夜并没有前身，不像是其他从niconico挖过来的人那样那么好查，也并非完全没有消息。作为查杀冲塔最严格的一个字幕组，身为组长的他自然亲自拦截了不少消息下来。
　　只不过他一直闭口不言，从来没有向外透露，但并不代表他真的不知道。
　　“我明白了。如果是她的话……确实可信。明天就带柔柔去那边看看？”
　　“嗯。柔柔？”
　　“嗯？”
　　幼小的少女转过头来。
　　“明天带你去看画画老师哦？”
　　“嗯！我知道了！”
　　女儿的笑容对于父母来说是最好的良药了。
　　既然事情已经定下来了，那剩下的就是去实行。第二天早上，两位定居在日本的夫妻就带着自己的女人，来到了附近的私塾。
　　虽然才开张了几天，但已经有好几个人在客厅里面咨询了，甚至男人和妻子还看见了交钱的现场，可以说是开门红吧。
　　“请问这里是……这个，浅叶私塾吗？”
　　“对的对的！这边请这边请！”
　　一位少女从柜台后面探出头来，回答了两人的疑问。虽然是很久都没有听见过的声音了，但夫妻两人还是一瞬间反映了过来。
　　多么熟悉的声音……有好几年没有听见了。大概菊三十二那个家伙听见了的话会泪流满面的吧，一边说着“这是我的青春，我的青春回来了”之类的话。
　　顺着少女指的方向走去，两人走到了房间里面，看到了陌生的少女。
　　少女转过头来，先是愣了愣，然后脸上原本营业式的笑容顺便变得真诚了起来。
　　就像是旧友重逢一样――
　　“早上好！洛组长！好久不见了！”
　　“夜娘……不，浅川小姐。”
　　组长握起了妻子的手，深深鞠了一躬。
　　“好久不见……初次见面。”


Afterstory：女主篇＃1.1
　　（此篇为原大纲中祭单线的废案，拿出来作为祭的as。前排提醒本篇中白上千悠并不作为女主角登场，请行夜吹雪党自行斟酌）
　　hololive的笨蛋情侣吵架了。
　　至于为什么是叫做笨蛋情侣，那是因为明明这段恋情本身就不是世俗所认可的，而和泉祭那个家伙偏偏要弄得声势浩大。
　　没错，和泉祭对浅川行夜的表白是在hololiveVtuber的中之人聚会上面进行的，还拉上了几个祭组的工作人员作为苦力。谷_元昭先生当时气的鼻子都歪了，办公室恋情一向都是严禁的，这个家伙还要在自己在场的时候光明正大表白。
　　当事人之一的浅川行夜反应过来之后的第一件事情就是光速逃跑，速度快得就连男社员都追不上。以为自己被拒绝了的和泉祭在会场里面大哭，哭的yagoo都心软了，大家都来安慰她的时候，手机却突然响了起来。
　　【浅川行夜：表白并不是越盛大越好的，有时候更加注重于气氛。余生请多指教。】
　　已经心软了的yagoo叹了一口气，点点头允许了两人之间的关系，于是hololive内部就多了一对人尽皆知的笨蛋情侣。
　　但就算是关系这么亲密的笨蛋情侣，也会有吵架的时候。
　　“现在业界就是需要有特别的举动才会引人注目！为什么行夜就是不明白！”
　　“透支体力用身体作为代价来赢取曝光度这种行为我绝对不会允许！就算是你真的直播起来了我也会去捣乱的，你就死了这条心吧。”
　　“哼！”
　　“哼。”
　　“我说你们啊……要打情骂俏的还请去别的地方，不要晒我这种孤苦无依的单身人士好吗。”
　　“我们才不是在打情骂俏！”
　　“好，好，你们是在非常认真地吵架，不是在打情骂俏……唉，难得有把这件事情说的那么清新脱俗的人。”
　　白上千悠重重地叹了一口气。这两个人在旁边已经吵架吵了有足足半个小时了，如果不是一会还有事情的话她真想找个安静点的地方好好玩自己的手机。
　　“所以你们两个到底是在吵些什么呢？隔音这么好我在外面都能微微听见。”
　　不知道什么时候花野尉妥吡私来，满脸的都是无奈。昨天还能看见这两个家伙在Vtuber休息室里面你侬我侬感情很好的，今天居然就已经吵的这么不可开交了。
　　“这个家伙想要连续不断地直播24个小时，举行24小时的连续直播回，我肯定是不同意的。”
　　“为什么！反正我还年轻，明天好好休息调整一下生物钟不就好了吗！比如我在晚上八点钟开始，然后第二天的晚上八点结束吃完饭立刻睡觉，第三天的早上就可以正常起来了啊！”
　　“通宵的有害之处远远不止生物钟紊乱这么一件事情！你为什么就不懂！非得让我气死吗？”
　　“哼！你老是不懂！你自己订阅已经上了30w肯定不觉得有问题！我这边进展可是很缓慢啊！你有考虑过我的感受吗？！”
　　“你――”
　　“哼！老古董！我走了！”
　　愤怒的和泉祭都没听行夜接下来想要说什么就直接摔门走了出去。生气之余又有点伤心的行夜在原地喘着粗气，拳头握得紧紧的。
　　“嘛……行夜你也别太在意了，年轻人嘛，总有年少气盛的时候，一时冲动想要干点什么事情也是难免的。”
　　“说的好像我就不是年轻人一样。”
　　“嘶。”
　　白上千悠和花野味级倭硕佟Ｋ凳祷捌绞毙幸沟男形举止实在是太成熟了，就算是有“mio妈妈”和“空妈”昵称的mio和空前辈在她的面前都表现得像是一个被关爱着的孩子，潜移默化地大家就都觉得行夜像是一个比自己年龄大十几的中年人了。
　　现在才注意回来，行夜确实是一个和自己年龄相差无几的成年人啊……
　　“总之行夜酱也先不要这么生气啦，好好心平气和地聊一聊，说不定就能说服祭酱呢？”
　　“呼……如果那家伙能够好好听我说那就算是谢天谢地了……”
　　“其实还有另外一种办法。”
　　因为是事外人的原因，白上千悠一直都保持着绝佳的冷静。看见两人之间的矛盾似乎在朝着牛角尖的方向走去，白上千悠这边倒是想到了另外一个点子。
　　“如果祭不愿意完全放弃24小时直播企划的话，那要不要试一下转移目的？”
　　“转移目的？”
　　白上千悠点了点头，把手机熄屏，转过身来看着行夜。
　　“比如所短时间.”
　　"你的意思是……"
　　“24小时的耐久可能确实有点太长了，这点我是赞同你的，”白上千悠脸上的笑容有种神秘莫测的感觉，“但是身为Vtuber没有一点出众的企划是没有办法提高订阅数这点我同样也赞同。”
　　“所以不那么就但是依然能制造话题度……比如12个小时的连续直播？”
　　“太长了。”
　　白上千悠好看的眉毛抽了抽。
　　“8个小时吧。再短的话就真的没有什么话题度可言了。”
　　“8个小时……嗯……8个小时的话，应该还算可以吧。中途加上休息的话……下午两点开始到晚上的十点钟。”
　　“也可以，这种事情交给你和祭来商量，吾辈只是负责出点小建议而已。”
　　“为什么突然改自称了？”
　　“……只是稍稍犯了一下中二而已。”
　　从某种意义上行夜还是挺严格的……
　　白上千悠一直都是以祭和行夜的友人这样的身份留守在两人之间的，看到这两个人吵架她也挺着急的――大概就是看着自己的闺蜜和男朋友吵架，又看着自己的闺蜜和女朋友吵架……
　　嗯？
　　怎么听上去感觉是自己和自己吵架……
　　顺带一提两人之间的关系是行夜在主动的那方，这点白上千悠还是挺吃惊的。本来以为主动表白的祭会是“男朋友”的，结果居然恰好相反……有点微妙啊。


Afterstory：女主篇＃1.2
　　白上千悠的意见已经给出来了，那剩下怎么解决两人之间的矛盾就还是给情侣两人去应对吧。
　　毕竟说到底……白上千悠不适合插手她们之间的事情太深啊。
　　“没关系吗？千悠？”
　　“喜欢上了错误的人就是这样的，没事。要尊重她的选择。”
　　虽然不曾明说自己的情感，祭和行夜两个人也不知道，但心思细腻的花野位故且辉缇陀兴察觉了自己的友人喜欢行夜的事实。
　　奈何自己的友人太过于胆小了，不知道对方的取向如何，也没有胆量直接说明，最后就被祭给抢先还成功了……
　　心情有点苦涩之余也有松了一口气的感觉。毕竟自己还在犹豫，就说明自己其实决心并不是那么的坚定，如此想着的白上千悠也就放下了行夜。
　　至于有没有完全放下，或许就只有白上千悠一个人知道了。
　　Vtuber休息室里面gamers二人组的对话并没有让当事人听见，不然行夜本来就很乱的思绪大概会变得更加凌乱。虽然不知道祭跑去哪里了，但数下来也就那几个地方，行夜只需要一个一个去找肯定能找到的。
　　首先是家里面。
　　浅川宅里面并没有人，灯还是完全暗着的，看起来祭并不在这里。觉得自家女友可能会赌气躲在小角落里面的行夜并没有离开，而是先去了每一个房间把每一个可以藏人的地方都找了一遍。
　　没有。看来祭确实不在家里面。
　　两人确立关系之后祭自己租下来的房子也已经退租了，需要找的地方少了一个。刚刚行夜回来之前已经在hololive的工作区域里面粗略找了一遍，还问了问自己的组员有没有看到祭，得到的回复是“祭小姐朝着电梯间走去了”，想来不会继续留在hololive本社里面。
　　那剩下的地方就只有一个了……如果那里都没有的话行夜就真的不知道她会在哪里了。
　　穿过了平时不怎么会到的街道，行夜来到了电车站，坐上了很久都没有做过的电车，朝着某个方向坐了过去。
　　时间有点长，但一天之内来回一次还是可以做到的，而且祭赌气的会很有可能就真的去那个地方了。
　　两个小时之后，行夜从车站里面走了出来，环顾了一下周围的环境。
　　她也只去过几次那个地方，所以记忆有点模糊。幸好祭专门告诉过行夜怎么认路上的建筑物走过去，所以寻找的路途也并不怎么坎坷。
　　很快，行夜就站在了一家民居的外面。
　　和泉宅。
　　行夜来这里的次数真的很少，现在站在这里也有点紧张。
　　不过从里面传出来的声音倒是让她坚定了走进去了决心。
　　“妈妈！――俊彦把我的冰棒吃掉了！”（我知道这本书里面原本不叫俊彦，这里是恶搞一下某人）
　　俊彦是她的弟弟，行夜知道。之前还见过几次面，只不过相对来说确实不算是什么很熟的人就是了。
　　不过以后迟早都会变成一家人，是不是好打好关系什么的比较好呢，虽然行夜和和泉俊彦的关系也不是特别差就是了。
　　深呼吸了一口气，行夜想要上去敲门，却被一个从外面走过来的男人拍了拍肩膀。
　　“哟！这不是我的女婿吗？”
　　“嗯……那个，东海叔叔。”
　　“哈哈哈――直接叫我爸爸我也是不介意的哦！哈哈哈哈――”
　　和泉东海大声地笑了起来。和泉祭一家子除了弟弟俊彦之外都是这样的性格，母女都比较糟糕，而作为父亲的和泉东海则是开朗豪放的类型。
　　行夜倒是觉得警察应该都是比较谨慎稳重的性格……像是东海这样豪放的警察可能只有在小说里面见的比较多。
　　“哎呀，难得今天你来一趟，晚上我叫内人给你做点好吃的！喂――直纪！我们的女婿来了！”
　　“东海叔叔请不要喊得那么大声……”
　　“哈哈哈！害羞也是非常可爱的哦！爸爸我可是完全不介意有这么一个女婿啊！”
　　“我的意思是请你不要喊我女婿了……毕竟我还是个女性……”
　　行夜的话还没有说完，和泉宅里面就突然响起一阵骚动。
　　“祭！行夜来了快去开――诶！你这孩子怎么回头往房间跑了！俊彦你去看着你姐姐。”
　　很快，和泉宅里面就响起了一阵急促的脚步声，和泉直纪急急忙忙地跑到了玄关来，快速打开了门。
　　“抱歉抱歉……祭那个孩子突然就跑回房间里面了。进来吧我们的女婿小姐.”
　　“直纪阿姨……如果可以的话请不要这么叫我呀。”
　　“呼呼呼……毕竟行夜酱太可爱了嘛。能够接受我们家祭是我们的幸福哦。俊彦，快点过来和你的姐夫打招呼！”
　　“姐夫好。”
　　“怎么你也跟着……唉。”
　　行夜捂住了额头。本来自己和祭吵架这件事情就已经够麻烦得了，现在和泉家的人一起联合起来耍自己，行夜只感觉头越来越大。
　　虽然知道她们是善意的，但也有点顶不住啊。
　　“说起来，今天祭突然就回来了，我还以为你们两个是吵架了呢。”
　　“……虽然非常惭愧，但我们两个确实是因为某些事情吵了一架。”
　　“我就知道，姐姐的脾气突然变坏了很多……虽然平时就已经很任性了。”
　　和泉俊彦突然摆出了一副恍然大悟的样子，今天姐姐的表现实在是有点异常，和泉俊彦第一时间就发现了这一点，自然也是疑惑最深的那一个。
　　“吵架了啊……祭那孩子，肯定给你带来了不少麻烦吧，我代替她向你道歉。”
　　“不不不，东海叔叔，实际上这件事情我错的比较多一点……我是专门过来和祭和好的。”
　　“这样啊。祭现在在房间里面，锁着门应该不肯出来了……我去把她叫出来？”
　　“不用了，我自己去吧……不过可能需要一点时间就是了。”
　　和泉夫妇互相看了一眼。
　　“啊！――啊啊，我们懂的，俊彦！陪爸爸妈妈出去走走！两个小时之后回来！”
　　“不……不是要做那种事情……唉。”
　　行夜只觉得头都大了。
　　(③42967465) 
　　pS：新书《幽灵美少女住入我脑中》已经过审啦，行夜彻底完结之后就会无缝开始更新那本书，请大家多多指教哟。


Afterstory：女主篇＃1.3
　　“祭？”
　　没有声音。
　　行夜知道她肯定在里面，但是可能是生闷气之类的不愿意出声音。
　　虽然知道是在开玩笑，但和泉家的其他人确实是出去了，临走之前和泉直纪甚至把家里面的钥匙给了行夜一份，让她保管着。
　　真是心大的一家人……不过也正是因为自己能够脱离性别的限制和她们的女儿走在一起，和泉家的家人才会如此信任行夜吧。
　　“祭……我是来道歉的。”
　　“哼。”
　　祭的声音满满的都是不乐意和委屈。
　　“我没有想到你的感受……抱歉。没有换位思考就把你的努力全盘否定是不对的。”
　　祭依然没有说话。
　　“我知道你很努力……我也不是过来这里嘲笑你或者是戏弄你的。我是想来支持你，肯定你的。毕竟你是我的爱人，我希望能够和你一起前进。”
　　“24小时的企划很伤身体这件事情你自己肯定是清楚的，既然你依然选择了要举办这样的企划，说明你肯定有所考虑。但我希望你能够再三思考……不一定需要放弃，换一个思考方式其实也可以。”
　　祭房间的门一直都是锁着的，行夜倒也没有用钥匙的打算，只是转过身来背靠着门，双手背在背后，闭上了眼睛。
　　“既然24小时太长的话，那就缩短一代时间如何，12个小时？8个小时？或者如果你愿意缩短到更加短时间的话，我也可以陪着你一起耐久联动。至于想要联动什么事情，全都听你的。”
　　“就当是我擅自否定了你决心的惩罚吧，这样可以吗？”
　　“嗯……”
　　祭的回复传了出来。隔着门声音很弱，但行夜还是勉强听到了。
　　“我能进去了吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　"刚刚哭过了。不想给你看见我哭的样子。"
　　“那打开一点点门。”
　　“不要。”
　　“我不看你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　行夜的语气异常温柔，这种语气只有在哄小孩子或者和祭说话的时候才会出现，其他人从来没有听过这样子说话的行夜。
　　沉默蔓延了两三秒钟，从房间的内侧传来了门锁打开的声音。
　　“不许看我，不然我就关门夹死你。”
　　“坐下。”
　　一边这么说着，行夜也挪到了旁边的墙壁前坐了下来。察觉到了行夜的动作，大概明白她想干什么的祭也轻轻“嗯”了一声，打开了一点门缝。
　　紧接着，一只小手从门缝里面伸了出来。行夜笑了笑，用自己靠近门缝的那只手覆盖在了上面，靠着墙壁笑了。
　　“笑什么。”
　　“没什么。”
　　“你在笑我？”
　　“我在笑我。”
　　行夜的右手手指准确无误地插进了祭的指缝里面，形成了一个手背靠手心式的反扣。
　　“我觉得我们都很好笑。”
　　“才不好笑呢。”
　　祭的声音很是郁闷。听见行夜的轻笑声，少女把自己的手反了过来，十指相扣。
　　“我好害怕。”
　　“害怕些什么?”
　　“怕行夜酱离我太远。”
　　“我现在就在你身边啊。”
　　“不是那个意思……虽然我知道你一直都在我身边。行夜酱在Vtuber的道路上已经和我离得很远了啊。”
　　行夜没有说话，只是紧了紧祭的手，让她产生了一种“我现在就在这里”的感觉。
　　“一开始行夜加入hololive的时候频道订阅数和我差不多而已……但是现在的行夜酱已经有30w的订阅了，千酱也是，比行夜还多了。”
　　“但是你的订阅数比起hololive其他的一期生来说也算是挺多的啊，在hololive里面排第五不是吗？”
　　“就算是这样……但是我想和行夜酱在一起。”
　　似乎是已经没有办法忍耐想要见到行夜的心情了，祭终究还是拉开了门，走到了行夜的面前，居高临下地看着她。
　　少女的眼睛微微有点发红，看得出来刚刚是哭过一会，只是哭的不是特别厉害。
　　“愿意出来了吗？”
　　行夜也站了起来。一米五二和一米六四的身高差还是相当明显的，十二厘米也算是比较完美的身高差之一了。行夜转过身来把祭压在了墙边，轻轻的俯下身去，在祭的耳边轻轻地吹了一口气。
　　“呀！――”
　　祭的耳朵是特别敏感的那一类，就连隔着耳机听听别人的ASMR都会觉得受不了，就更不要提像是行夜这样直接对着耳朵吹一口气了。
　　“行夜……等等……现在在说正事呢。”
　　“我知道。”
　　行夜静静地待在原地，但是并没有离开，只是一直维持着这个姿势居高临下的看着祭。
　　刚刚还在被居高临下地看着，现在就换过来俯视着祭，行夜的内心有种莫名的愉悦感。
　　“我也想快点成长，想要和行夜一样有差不多的订阅数量，一起成为hololive的顶梁柱，联动起来的时候也可以是光明正大地一起玩，不用被人在背后指指点点说我在蹭人气……”
　　看来是最近受到了某些小鬼的骚扰了啊……正好这段时间的祭也算是比较脆弱，可能就是因为这样所以会焦躁不安，会特别在意自己的订阅数量吧。
　　每一个Vtuber都会有这个时期的，夜雀行夜当然能够理解。
　　“但是没关系……不管别人怎么说，我永远都会在你身边。”
　　“我知道……”
　　“所以我们一起努力？”
　　“……嗯。行夜酱陪我一起进行6个小时的联动，可以吗？”
　　“嗯，那就中午的两点到晚上的八点吧。”
　　祭点了点头，然后微微抬起头，闭上了眼睛。
　　行夜也会心一笑，低头朝着祭的嘴唇咬去。
　　“唔嗯……嗯……哈……啾――”
　　“嗯……”
　　“啊、啊……啊啊……”
　　突兀的声音响起，祭和行夜马上停止了轻吻，看向了在走廊里面目睹了一切的少女。
　　“雪姐！”
　　“啊呀……小祭，姐姐我突然有点事情……大概要离开两个小时……先走啦！”
　　和泉雪马不停蹄连东西都没带立刻跑出了家门。


Afterstory：女主篇＃2.1
　　“行夜！”
　　“嗯？”
　　浅川行夜正坐在电脑前面兴致勃勃的玩着新服务器。和她预料到的那样，Minecraft的服务器一开始工作，hololive的大家就都全部挤过来玩了。
　　有一部分的少女致力于重现以前旧服务器的标志性建筑，而新进来的三期生们则是比较喜欢弄一些自己的名堂。
　　还有就是比较特殊的，樱巫女和兔田pekora的互动。这两个人虽然在私下是非常好的朋友，但是在直播的时候因为要维持营业关系则是会经常吵嘴互相针对，弄了不少神回出来。
　　就算是知道这只是营业的hololive少女们也都看的愉悦无比，更不用说观众们了。
　　不过这些和行夜小姐都没有什么关系――在重新建造完夜雀之馆之后，行夜就开始了生存模式，并且在祭的帮助下于hololive新服务的夜雀之馆竣工第二天直接完成了末影龙和凋灵的击杀。
　　更加过分的是，行夜去击杀末影龙的时候还没有在直播，导致直播中吹雪、团长、船长和樱巫女几人一脸蒙圈。
　　“行夜不在这边弄一个居住地吗？”
　　“不用了吧？我和经纪人小姐说了好久，终于让她同意加了一个自定义的NPCmod，可以弄一个传送点的。”
　　“传送点啊……不过就算是有传送点，行夜的家也离我们太远了一点吧？”
　　不得不说就算是“老时代”的产物，夜雀之馆也依然拥有它的庞大的霸气，在新的Minecraft服务器里面依然算是最顶端最豪华的建筑。当然因为占地面积比较巨大，行夜是特地离开了聚集地一段距离建立起来的。
　　从大家的小镇那里看过去只能隐隐约约能看见，走过去就需要花更多时间了。
　　“嗯……虽然是这么说的，但是有传送点的话就不需要……好吧好吧。”
　　行夜耸了耸肩膀，喝了一口芒果汽水。建房子是一件非常麻烦的事情，虽然hololive的服务器一向都可以随意切换生存模式和创造模式，建造房子本身依然是一件工程量巨大的事业。
　　更何况行夜这种非常认真的人不会随随便便弄个火柴盒就完事了，肯定又要花上好几天来肝Minecraft……
　　行夜玩Minecraft一般都是下线自己玩的，直播的时候更多的是和其他成员进行互动。
　　少女在hololive里面已经生活了半年有多了，已经适应了和社内成员各种随时随地联动突击联动。其他hololive的成员们也都挺喜欢和行夜联动的――漂亮的大姐姐谁不想去和她说说话呢。
　　只是近期以来祭和行夜对外宣布了关系之后，hololive其他少女们和行夜联动的频率就减少了很多。祭也说过自己不会那么容易吃醋，正常点就好，少女们还是摇头婉拒了。
　　不知道的还以为行夜是被hololive的成员们排挤了呢。
　　“那行夜想要在哪里弄呢？”
　　“嗯……不知道啊。我看看？”
　　切换成了创造模式，行夜飞得高高的，在聚集地的上空张望。萝卜子的居所和大家也有一段距离，在那边的山头高高地耸立着，而下面则是大家的房子，各有各的特色。
　　还有祭最近在弄的水下工厂……不知道是不是工厂一样的玩意。行夜看她已经弄了很长一段时间了，好像一直都在弄……
　　观众们也似乎没有怨言来着。
　　不过听说中国那边似乎也有hololive的服务器来着，虽然是字幕组他们自己搭建的，但里面也有hololive中国的几位Vtuber在玩，说不定下次可以在那边直播一下。
　　“好像也没有什么特别好的地方来着……说起来，祭，要不要考虑一下中国那边的Minecraft服务器看一看?”
　　“中国那边的Minecraft服务器？”
　　祭明显是有兴趣的，听见行夜提到这个话题就马上凑了过来。行夜点了点头，继续刷着手上的东西。
　　“我看了看……大概的事情我还在听我的组长给我解释。holo中国方面的几位你知道吧?”
　　“唔嗯？不太清楚……但是我知道有两个可爱的小姐姐！”
　　“你啊……是不是就只是知道有可爱小姐姐。”
　　“我们当时去中国上海那边的时候不是有一个小姐姐过来和我们搭话了吗？yagoo不是说要考虑邀请她来做我们hololive的中国方Vtuber？”
　　（原设中，去上海参加CP24的人是行夜和祭而非行夜和千悠）
　　“好像后面确实是有申请……不过不是yagoo去邀请的，而是对方主动过来这边申请的来着。具体的过程我也不是很清楚，但至少是已经开始活动了的样子吧。”
　　即使是懂得中文，行夜也并不会经常去bilibili那边看看其他Vup的情况，顶多就是翻一下字幕组发的B博和随便挑几个幸运观众来回复一下。至于holo中国方面的发展，行夜虽然一直都有所耳闻，但没有亲自去观察过。
　　一会去那边看看情况似乎也不错的样子。
　　“要来看看bilibili那边的情况吗？”
　　“看什么？今天好像没有人要去bilibili那边限定直播吧？”
　　“不是啦。来看看bilibili这边的推文一类的东西不也挺好吗？”
　　“啊……是那个啊，”祭一副恍然大悟的样子，“但就算是这么说……我也看不懂啊。我记得有一个专门的……什么，夏色祭保护协会之类的东西在，但是他们发的东西我都看不懂。”
　　“不怕，过来吧，我翻译给你听？”
　　“嗯！好！”
　　祭笑了笑却并没有过去，而是拍了拍行夜的床。行夜的脸上露出了一丝宠溺，起身把祭抱在了自己的怀里面，手机放在前方，两人一起看B博。


Afterstory：女主篇＃2.2
　　“今天我来做饭？”
　　“可以吗？”
　　“也没啥可不可以的吧，”祭脸上带着笑容，“因为家里的家务基本上都是行夜酱在做，偶尔我也想要去做一点家务什么的呀。”
　　“比如做晚饭什么的？”
　　“嗯，比如做晚饭之类的。”
　　祭点了点头。自从住在了行夜家之后，祭的生活习惯也渐渐地被行夜所影响，开始渐渐变得规律了起来。
　　特别是因为24小时企划的事情吵了一下又和好了之后，祭的生活习惯也越来越好了。用她自己的话来说就是“既然我的生活不再是我一个人的事情了，那相对来说我也要更加注意才行。”
　　行夜知道之后甚至感动到要哭了，还被千悠吐槽“你们两个到底是情侣还是母女”。
　　不过平心而论的话，行夜和祭之间的关系在之前确实更像是一方照顾另一方的关系。可能是因为和泉家的教育方针相当宽松的原因，祭的各种生活习惯都不是特别好，经常熬夜，早餐也不喜欢吃，然后东西也经常不收拾。
　　和行夜在一起一段时间之后，祭整个人都有所改变了。不管是行为习惯还是处事态度甚至是工作方面都有所提升，简直就像是被什么东西加持了一样。
　　就连之前一直都对祭又爱又恨的经纪人小姐都叹了一口气，对着自己的手下说她现在渐渐在祭的身上看见了行夜的影子。
　　而行夜的回复则是“干嘛我又还没死为什么说的好像祭继承了我的意志一样”。
　　还有一点很多人都没有注意到的，就是两人之间的相处方式逐渐变得更加像是情侣多一点了。
　　“想吃点什么？”
　　“只要是你做的我都爱吃。”
　　“这不是我之前对行夜说的话吗？”
　　“我可是认真的。”
　　用额头轻轻碰了一下祭的额头，行夜笑着回到了电脑面前。今天难得不用自己来做饭，享受一下清净的生活似乎也挺好。
　　“我出去买点菜吧？”
　　“会买吗？”
　　“我又不是小孩子了，有什么好怕的呀。放心吧，之前和你一起去过好几次了，就算是没有亲自买过菜也大概知道要怎么做，这里就交给我吧。”
　　祭露出了一个笑容，转身离开了行夜的房间。
　　其实和泉家的人并不是没有考虑过让行夜住过来，毕竟行夜真的是举目无亲，亲生父母早就在很小的时候因故去世了，本来作为抚养人的师母也跟随而去，老师则是环游世界至今都没有回来。
　　幸好的是行夜本身就已经是成年人了，生活习惯什么的因为长期自己一个人生活早就已经没有问题，加上也有hololive所属艺人这么一个稳定的职业，一个人生活也不是什么问题。
　　只是毕竟一家人最好还是一起生活的，商量了之后决定等什么时候在hololive的工作结束了，或者是祭成年了，行夜就搬到和泉家那边一起去住。
　　从头到尾和泉家那边都没有表示过任何一丝的反对，这点其实行夜都明白，在心中也暗暗感激。
　　电脑游戏好玩是好玩，但祭的晚饭实在是太令人期待了，行夜手上保持着机械一样的操作，心思却早就已经飞到不知道哪去了。
　　没想到自己也会有这么少女的时刻啊……简直就像是期待男朋友给自己带来惊喜，情窦初开的少女一样。
　　“你好像很心不在焉啊。”
　　discord里面传来了白上千悠的声音。
　　“祭说今天要给我做晚饭吃……我有点期待。”
　　“笑得像是一个傻子一样。”
　　“别想着套我话，我现在根本没在笑。”
　　“哼，还是挺聪明的。”
　　白上千悠的语气莫名有点苦涩之意，行夜并没有察觉出来。
　　“真好，我也想……”
　　“你也想祭给你做一顿饭？我觉得如果你和她说的话大概她马上就会给你做一顿吧。毕竟那个丫头可是把你看做最好的朋友啊。”
　　“重点应该不是在哪里。”
　　“那你快点找一个男朋友啊，让他给你做。”
　　一点都不知道对方心思的行夜如是说道。
　　千悠一瞬间觉得很委屈，但是因为自己确实没有和行夜说过，而且对方也完全没有察觉到，自己的行为也和普通的友人无异，自己还真就没有这个资格去生气和指责。
　　她想怪她不懂人心……但这不是不懂人心的问题，是她自己确实太过于含蓄。
　　白上千悠明明有机会的，但是她没有抓紧机会去行动。她明明已经闯进了行夜的生活里面，在她的心中有一定的分量，却没有勇气去敲那扇最后的门，告诉她自己的情感。
　　“千悠……？”
　　“……”
　　“千悠？你怎么哭了？”
　　行夜有点慌张。她并不知道自己刚刚说错了什么话，千悠突然的哭泣让她觉得惊讶之余又愧疚。
　　应该是她说话不对吧……但是刚刚应该也没有说错什么啊……
　　“不……没什么……没什么……”
　　“真的没事吗？你哭的越来越厉害了……是出了什么事吗？要不要我和祭过去陪一下你？”
　　“……我说。”
　　“嗯？”
　　“你打开窗，看看外面怎么样？”
　　“外面？你等等哦……”
　　把自己的耳机调成了蓝牙，行夜走到了窗边，看了看外面的天空。
　　黄昏，虽然没有什么火烧云，但天边的颜色呈现着奇妙的紫色。
　　“很漂亮……”
　　“很漂亮吧。”
　　“嗯，谢谢。真的很漂亮。我都想拿手机拍下来了。”
　　“拍下来的话大概不必了吧……”
　　千悠的声音已经渐渐止住了哭泣。实际上，在电脑对面的她只是压制住了自己的哭腔，静静地流泪。
　　声音听上去是那么的正常，一点也没有像是依然在哭泣。
　　“为什么？真的很漂亮啊。”
　　“我也觉得很漂亮，大概世界上没有比这个更加漂亮的东西了。”
　　“那为什么不能用手机把它拍下来啊，把美丽的东西保存下来不也是挺好的吗？”
　　“不。”
　　白上千悠跪坐在地上，脸上的笑容极其勉强。
　　清泪划过她的脸颊。
　　“有些美好的东西，看过就好了，就放在心里，随它去吧。”


Afterstory：女主篇＃2.3
　　“怎么了？”
　　刚刚买完菜回家的祭看见行夜正对着窗外沉思，便走了过来，从背后轻轻抱住了行夜。
　　“你好像有什么心事。”
　　“刚刚我在和千悠一起玩Minecraft，你知道吧？”
　　“嗯，我知道。千酱说了什么吗？”
　　“我不知道……我感觉是我说错了什么。”
　　始终没有往那边思考的行夜脸上露出了微微苦恼的表情。她能肯定千悠的哭泣一定是因为自己说的那些话，但实在是没有明白自己说错了什么。
　　是因为和前男友有情伤所以对自己的话有所反应了吗……可是千悠也明确说过自己对恋爱之类的事情是完全不感兴趣啊。
　　或者是现在正在经历一段非常艰苦的恋爱……？
　　也不能怪行夜没法想通透其中的内容，毕竟她没有上帝视角，不知道千悠的感情，用了“一般来说”的情况去思考。
　　“那你和千酱说了什么？”
　　“我和她说今天你来帮忙做饭……她就说‘啊好羡慕之类的话’。”
　　“还有吗？”
　　“然后就是我说你不如自己找个男朋友给你做也可以……然后她就哭了。”
　　“这样啊……我大概明白是怎么一回事了。”
　　祭的心情也低落了下来。
　　白上千悠的心情，不只是花野尾炀醯搅耍身为局中人而且本来就是双性恋的和和泉祭则是再清楚不过了。
　　自己是先手出击而没有留机会给千悠这点祭是明白的，所以在和行夜确定了关系之后祭就对千悠更加好了――一来两人本来就是很好的朋友，二来祭也对千悠有愧意。
　　“你能明白？”
　　“嗯，我再明白不过了。说不定我比你更加了解千酱呢。”
　　“毕竟我是后面才认识你们的嘛，你们两个从出道开始就互相认识了，相识的时间比我长的多。”
　　行夜没有否认，毕竟两人是同期生，而且一开始就有营业关系，情感基础自然是要比行夜和千悠来的深厚。
　　“她也……”
　　祭张嘴想说些什么，最后还是摇了摇头。
　　“没什么，我去做饭了。你就好好期待吧。”
　　看见祭尽可能地踮起了脚尖，行夜也俯下身去亲吻了一下少女的嘴唇。获得了奖励的祭似乎恢复了心情，蹦蹦跳跳的跑到了厨房里面。行夜则是坐在沙发上面，依然在苦恼刚刚那件事情。
　　毕竟两人还是很好的朋友，千悠无缘无故地哭泣行夜肯定不可能不在意，更何况她这次的哭泣还极有可能是因为自己……
　　怎能让人不在意。
　　然而就算是专门打电话过去，千悠也没有接起来的意思，自己思索怎么样都没法想通的行夜只好放弃了思索，回到房间里面继续自己干自己的事情了。
　　时间过得还是挺快，一个小时的时间过去，祭的晚饭就准备的差不多了。
　　“行夜！出来吃饭了!”
　　"嗯，出来了。"
　　并没有在玩mhw或者是r6这些没有办法及时暂停的游戏，行夜直接关闭了Minecraft断开了和服务器的链接，小跑到了洗手间里面洗了个手。
　　虽然祭的生活习惯已经极大改善了，但夜跑这件事情祭还是没有跟着行夜一起去。不过行夜倒也没有强求着自己的女朋友陪自己一起去夜跑，毕竟祭的体力已经挺不错的了，没有必要想自己一样刻意地去锻炼。
　　“今天吃什么？”
　　“嘿嘿，给你弄了几个炸丸子，还有肉碎炒蛋……嘛，其实就是以前妈妈喜欢做的东西啦。”
　　“直纪阿姨做的那个不知名料理？”
　　“对对，就是那个。虽然是剩下的食材凑合做出来的，我恰好很喜欢，所以就专门买了点肉回来了。还有玉子烧。”
　　“嗯……看上去做的挺不错嘛。”
　　“但是做的还没有行夜好呢。”
　　行夜倒也没有否认自己做的更加好这一点，只是拿还没有用过的筷子轻轻敲了一下祭的头。
　　“我自己做饭数下来也有快十几年了，要是随随便便被你这个小丫头片子超过了，我这个脸还要不要了。”
　　“嘿嘿。以后要是都我来做的话？”
　　“那可不行，我可不允许你超过我。”
　　行夜的脸上露出了浅浅的笑容。两人之间的对话其实并不是什么争强好胜的发言，熟悉两人都能听出画外音来。
　　“以后我来给你做饭吧？”
　　这个是祭的意思。
　　“为我们两个做饭是我的权力，你可不许抢走。”
　　这是行夜的意思。
　　“啊，说起来，行夜酱要不要尝尝这个？”
　　祭尽力地收起脸上的坏笑，把一块专门处理过的肉夹到了行夜的碗里了。因为经过专门的处理，所以行夜一时间看不出是什么肉，只能知道是被做成了肉滑的什么东西。
　　“这是什么肉？”
　　“你尝尝就知道了。”
　　祭一本正经。
　　非常信任祭的行夜想都没有想，直接一口吃了下去。
　　浓厚……或者并不浓厚，只是对于行夜来说非常难以忍受的鱼腥味一瞬间在口腔里爆发了出来。
　　“咳呕――呕――”
　　“噗哈哈哈哈哈wwwwwww是鱼滑哟！”
　　“和！泉！祭！我饶不了你！”
　　“哼哼~行夜酱偶尔也要吃吃鱼嘛，不然会变笨的哦？”
　　“呕……水……恶心死我了……可恶……”
　　平时一向成熟稳重的行夜因为小小的一块鱼肉而变得狼狈不堪，祭确实感到了一阵阵的愉悦。看着自己的爱人连滚带爬地跑去卧室里面把还没有喝完的汽水一饮而尽。
　　真的非常好玩啊。
　　“呼……呼……呼……我绝对不会放过你的……”
　　“哼哼哼www偶尔捉弄一下行夜的感觉其实挺不错的嘛。”
　　有点微微生气的行夜小心翼翼地咬了一口炸丸子，确认了里面只是普通的猪肉之后才放心的吃了下去。
　　“生气了？”
　　“哼。”
　　“对不起嘛www”
　　祭一边笑嘻嘻地吃着自己做的肉末蛋碎，一边观察着行夜的表情，似乎对自己的恶作剧相当满意。
　　这个小丫头还不知道自己晚上即将会经历什么。


Afterstory：女主篇＃2.（数据删除）
　　“行、行夜！……嗯……咿、嗯哈、嗯……等、等等……要……要去了……等等……”
　　“嗯……啾……吸溜……咕……”
　　习以为常的运动。
　　理论上来说，只要是情侣之间大概都会或多或少做一些类似的事情。即使两人之间是百合情侣，但也并不意味着行夜和祭对于那方面的需求就会减少。
　　本来确认关系之后祭就开始如狼似虎地缠着行夜需求，行夜也并不是不乐意做那种事情。
　　“等你19岁之后再说吧。”
　　行夜的原话如是说道。
　　然后19岁当天晚上，祭就穿上了不知道什么时候瞒着行夜偷偷网购的决胜内衣，让自己的爱人夺走了初次。
　　从那以后祭就会偶尔缠着行夜索求，只要行夜心情好，那么晚上肯定就是一翻云雨。
　　其实祭还是挺疑惑的，为什么行夜似乎从来没有哪方面的需求。问道行夜的时候对方也只是神秘地笑了笑，说什么“我大概我是生性冷淡吧。”
　　至于怎么断句那就任由大家想象了。
　　“嗯。呜嗯、行夜、行夜……行夜！要、要……”
　　“嗯？……嗯。呼。”
　　听到了少女意识模糊的呼叫声，行夜笑了笑，从祭的双腿间，抬起头来，停止了自己的动作。
　　“呼……呼……为什么……为什么不继续？”
　　“惩罚。”
　　“这样就算是惩罚吗……呼……呼……那我自己……”
　　似乎心里对今天晚上的鱼滑一点都不觉得愧疚，祭一脸的“我干嘛要接受惩罚”，自己伸手去满足自己了。
　　行夜不舔并不代表自己就没有办法搞定。
　　不过祭可能想的还是太简单了。还没有等她的手放到下方去，行夜就一把把祭的两只手拢了起来，另外一只空出来的手则是迅速在床头柜里面捣鼓了什么，拿出了一条尼龙绳和一副手铐。
　　“诶？”
　　“只要你会偷偷上网买东西，我就不会了吗？我可是正经的二十一岁成年人，能去的地方比你多的多。”
　　“咕呜……”
　　“咔嚓。”
　　还没有等祭继续说些什么，行夜就已经把祭的两只手铐了起来，然后用尼龙绳绑在了床的上方。
　　“嗯哼。接下来就让我看看，你是不是还会意念高潮。”
　　“就这吗？”
　　祭一点也不慌张。
　　并不是每一次做的时候女性都会达到那个点的，更多时候如果男性的能力不足，一场战斗可能就会这么结束了。
　　只要和行夜斗斗嘴说说话，等自己身体内的欲火消下去了，那就无事发生了。
　　打着这样的算盘，祭一脸的不屑。
　　“嗯哼？和泉小姐，看来你还没有意识到今天晚上自己做了什么事情呢。”
　　“呼……有什么事情吗？”
　　“你故意给我弄了鱼滑让我干呕……这点你该不会不记得吧？”
　　“啊呀……有这样的事情吗？”祭故意把声音拖长来延长时间，“我好想确实不太记得了呢。”
　　“你以为我不知道你在打什么算盘吗？”
　　“什么什么算盘……？”
　　“还装傻对吧？”
　　行夜的脸上露出了邪笑――她从来没有对别人露出过这样的表情，现在大概也是真的有点生气了吧。
　　少女没有继续回答，而是自顾自地低下头，伸出了早就已经锻炼得非常灵巧的舌头。
　　“嗯……啾……吸溜……嗯……”
　　“呀、咿……等等……行夜……别这样……”
　　“你就是想等你身体的感觉退去之后当无事发生嘛，那我让你一直都维持将到未到的状态不就好了吗？”
　　行夜脸上的笑容相当得意，祭只感觉自己的意识又开始渐渐模糊。
　　相处了几个月，做的次数并不算少，行夜早就已经摸清楚的祭身上的每一个地方，能够精准地刺激到那些最能让祭感到舒服的点。不住的呜咽声从祭的口中露了出来，少女的腰部肌肉也渐渐缩进。
　　也并不是没有办法，平时祭都会直接对着行夜宣告自己极限的到来，行夜也会配合地加快自己的步调……现在只需要忍住这个习惯，让行夜不知不觉把你自己弄去就可以了。
　　打着小如意算盘的祭尽情享受着行夜舌头的柔软触感。
　　她不知道的是，行夜对于自己身体得了了解程度远远超出她自己的想想。
　　“呜、呜呜、嗯……嗯嗯……哈啊、咿、行夜酱……”
　　“嗯哼。好了，差不多了吧。”
　　就在祭的意识即将完全远离的时候，行夜猛然收回了自己的舌头，稍稍用点力地拍了拍祭的脸颊。
　　“难受不？”
　　“呜……呜？为什么……”
　　“可不能让你‘一了百了’。在你认错之前我可不会停手。”
　　反正……反正也只是运气好而已……
　　忍住从下方传来一阵阵的空虚感，祭轻哼了一声，权当什么都没听见，闭上了眼睛。
　　行夜脸上笑容更甚，伸出手指在某个生来就只是为了愉悦的器官上面点了两下。
　　“呜呀……”
　　明明、明明就差一点点了……
　　祭突然有点明白那些动漫里面的女主角是什么感受了。
　　不过反正行夜过一会就是失手了……等着就行了。
　　――――――――
　　“对不起――行夜酱对不起――呜呜呜呜――我好难受！快点、快点……”
　　“认错了吗？”
　　“认错了！对不起呜呜呜……”
　　被折磨了整整半个小时多的祭已经彻底放弃了抵抗，哭着请求行夜给自己“最后一击”。行夜倒也不慌张，用从粉红色装扮的店铺买回来的道具在门口一下一下的转圈圈。
　　“我再也不会捉弄行夜酱了……对不起……买回来的鱼滑我会丢掉的……快点进来……”
　　“我就说你怎么今天突然这么积极。还有什么阴谋没告诉我？”
　　“没有了……”
　　行夜的手指陷入了缝隙中，轻轻拍了拍。
　　“呜呜呜――我说！我说！我还准备明天早上早点起来给行夜酱的早餐里面混点芥末！对不起！……”
　　“没有了吗？”
　　“真的没有了啦！”
　　行夜满意地点点头，手上一用力。
　　少女的悲鸣充满了整个房间。


Afterstory：女主篇＃3.1
　　“实在是太可恶了！为什么总是没有办法让她发出悲鸣呢！”
　　即使在线下是一个很可爱而且非常拘谨的女生，pekora在网上依然也是那样的嚣张人设。
　　真的很恼火啊。就算是吹雪前辈也在她手上吃过瘪，行夜也总能完美避开所有的计划，或者是原地把计划打个粉碎。
　　“那个前辈的游戏力实在是太高了啊！！能够正面对决的游戏pekora根本打不过她，但是如果是那种能够阴人的游戏她又总能发现盲点……祭前辈你说是吧？！”
　　“嗯、啊……确实这个人有点不可战胜啊。”
　　【当着别人妻子的面谋害别人老公的屑】【和内鬼商量GCK！】
　　在行夜和祭确认关系之后，为了以后直播的时候微微暴露一点也不会显得比较突兀，经纪人小姐还专门安排了两人的结婚回。
　　所以现在就算是用着行夜和祭的皮套，两人都能光明正大地秀恩爱了。
　　不过原本经纪人小姐只是想稍稍掩饰一下两人的关系才用这么一个“下策”的，毕竟对于其他CP党来说这并不是特别友好，没想到反响却意外地好，很多观众都表示他们完全可以接受。
　　大概是当成以前皆守hero和祭那个时候的结婚了吧。
　　【多次结婚的女人】，当时直播的时候有一个弹幕如是说。
　　“所以作为妻子的祭前辈有什么比较好的提议吗？”
　　“你问我吗？”
　　【问内鬼还行】【草】【你是真心的吗】
　　“嗯！毕竟祭前辈肯定是最了解行夜前辈的那个人啊！”
　　【有一说一，确实】【某种意义上来说是问对人了】【既然嘴上都喊着前辈了就不要老是想着迫害啊（半恼）】
　　“嘛、嘛……你都说到这个份上了，我也不是不能告诉你。”
　　似乎是有点被夸赞到飘飘然了，祭发出了特别没品的笑声，准备给自己的后辈稍微指点指点。
　　“真的吗！谢谢祭前辈peko！下辈子有机会的话一定会好好报答的peko！”
　　【所以是这辈子都不打算报答了嘛wwwwwww】【强调下辈子草】
　　“嗯……不过首先你得先给我几分钟来好好思考这个问题呐。”
　　祭并没有敷衍过去，而是专门问pekora要了几分钟的沉默权。pekora倒也没有介意，点点头就和观众们闲聊了。
　　“我说你，你有什么弱点吗？”
　　“鱼。”
　　一直坐在祭背后的床上玩手机，行夜头也没有抬地回答了祭的问题。
　　“不是那种问题……那个，pekora想整蛊你，所以你为什么不让别人整蛊一下嘛。”
　　“我这是在帮她制造话题热度呀。”
　　行夜总算是抬起头来看着自己的女友。
　　她说的并没有错，pekora的屑人设确实是有一定热度的，而且她经常迫害同社的前辈也是一件非常吸引观众眼球的事情。
　　但是行夜的行为则是让这件事情更加精彩了起来。
　　在社内横中直撞无恶不作的pekora居然在行夜的手上屡屡吃瘪，一次恶作剧都没有成功，反而被制裁了好几次，难道不是直播的一个乐点吗。
　　“那我就直接回答没有弱点了哦？”
　　“我身上的弱点你……嗯，你确实是不清楚呢。”
　　“嗯？……嗯……啊哈~那什么时候行夜小姐让我清楚一下？”
　　“下次一定。”
　　行夜的脸上一瞬间闪过了魅惑的表情，却又马上回复了过来，像是没有出现过一样。
　　看到行夜完全安静下去了，祭也觉得对方应该是确实没有什么说话欲望，就重新打开了麦克风.
　　“嗯……”
　　“啊，祭前辈欢迎回来。pekora还以为祭前辈会用很长时间来思考呢。”
　　“还好吧？”
　　祭闭麦的时间大概也只有一分钟多一点点，并不算很长时间。
　　“那祭前辈有没有什么可以公开的弱点？”
　　“那个人的弱点……要说的话，就是鱼了吧？”
　　“鱼？”
　　“嗯，之前和行夜酱出去玩的时候点了一份里面含一点点鱼的料理，我吃起来一点鱼味都没有，行夜酱一吃就觉得实在是太难以忍受了，还干呕了起来。”
　　“哦嚯嚯……原来是这样子的……不过这个只能线下整蛊了呢……”
　　祭一点都不慌张。
　　要是pekora在线下真的敢整蛊行夜，那才是真的戏剧效果出来了。且不说行夜在订阅数量、Vtuber出道顺序还是加入hololive的顺序都是pekora的绝对前辈，在日本的这个阶级文化下面，后辈在现实中对前辈做出出格举动那可是大不敬的行为。
　　也就是Vtuber们能够在直播的时候用皮套的掩饰能够将前后辈的界限模糊化，在现实中除了已经混的很好的一二期生和gamers，三期生和大家相处起来明显还是有一定的生疏感。
　　更何况pekora线下也是一副唯唯诺诺很胆小的样子。
　　“呼呼呼……我已经有绝妙的计划了。”
　　这么说着其实完全不敢动手……不，面对行夜，pekora在线下那是连念头都不敢有，更不要说什么绝妙的计划了。
　　完全就只是口嗨而已。
　　“接下来就在推特等我的好消息吧！！”
　　大概是不会有什么好消息了……
　　是不是只能哀求一下行夜前辈让她稍微配合一下自己会比较好呢？
　　(③42967465) 
　　pekora一边嘴上放着豪言，一边在脑子里面偷偷想着。
　　“哦哦……是这样吗？那我可以提前告诉行夜酱吗？”
　　“咕呜……要是行夜前辈提前知道这件事情的话那成功率完全就是0%了啊……”pekora发出了有点不甘心的声音，“如果可以的话还请祭前辈稍稍帮忙保守一下秘密……”
　　“嗯哼？那作为保守秘密的大家，你知道应该做一些什么才对吧？毕竟交易是需要公平的嘛。”
　　好像很开心的样子嘛。
　　行夜在床上听着祭的小声，默默的笑了。


Afterstory：女主篇＃3.2
　　两天后的hololive本社。
　　只要是出现在hololive本社，那么在行夜的附近一定可以找到祭，或者是看到了祭就知道行夜一定也来了hololive本社。就算是只有其中一方有事情要做，另外一个也会跟着过来。
　　对于过来之后无不无聊没所谓，最重要的是刚刚在一起不久的情侣，最希望的果然还是尽可能增加黏在一起的时间。
　　所以今天行夜出现在了hololive的本社，说明祭也一定在。
　　只要祭在，那悠嘉莉就有一点点小小的自信了。
　　真的只是有一点点自信而已。
　　今天hololive里面的人并不是很多，除了田村悠嘉莉、浅川行夜和和泉祭之外，也就只有工作人员们了。
　　“祭前辈早上好。”
　　“悠嘉莉酱！下午好peko！”
　　“嗯、嗯……那个、那个，这个是给祭前辈的小礼物。”
　　“诶？有小礼物吗？”
　　悠嘉莉递过来的是一个小小的包裹，祭满怀欣喜地打开来，发现里面居然躺着两个肉丸子。
　　“诶？这是悠嘉莉酱自己做的吗？”
　　“嗯……今天想试着自己做点什么东西。”
　　田村悠嘉莉似乎更加紧张了。她刚刚给自己组的工作人员都发了一份，祭以为应该不会有自己份了，悠嘉莉却依然走了上来给了自己一份。
　　算是给了自己一个小惊喜吧。
　　“那个、那个……我想问问行夜前辈在吗？”
　　“行夜？行夜现在在会议室里面和经纪人小姐商量一点东西……有她那份吗？”
　　“有、有的。”
　　田村悠嘉莉越发地紧张了起来，祭完全不知道她在紧张什么。
　　“这、这袋是给行夜前辈的……”
　　“嗯？”
　　心思的祭小姐注意到了这个袋子的颜色和她看见的都不一样――给各位工作人员和自己的都是白色，而这袋是黑色的。
　　也就是说，想要专门区分出来专门给行夜的吧？
　　她马上就想起了几天前杂谈联动的时候pekora说的要整蛊行夜……没想到居然今天就开始了啊。
　　“嗯，我知道了，我会帮你给――”
　　“吱呀――”
　　祭的话还没有说完，会议室的门就被推开了，发出了转轴的声音。经纪人小姐手上拿着一个平板电脑一样的东西率先走了出来，然后行夜才从后面慢悠悠的晃了出来。
　　“啊、佐藤小姐，这个是给你的……”
　　“给我的？真难得啊。谢谢、”
　　结果了悠嘉莉递过来的白色袋子，经纪人小姐简单点头致谢，风风火火地离开了原地。
　　“下午好呀田村。”
　　“行、行夜前辈下午好……”
　　“下午好。”
　　“喏，这个是悠嘉莉酱给你的袋子，好像每个人都有一份的样子。”
　　“这样啊，真是谢谢……为什么我的是黑色的？”
　　祭能够发现的东西，行夜自然不会发现不到。刚刚给经纪人小姐和祭现在手上的袋子都是一模一样的白色袋子，一看就是批发的，只有自己这个是黑色的。
　　行夜又不动声色地观察了一下pekora组的工作人员，发现他们的桌子上都是白色袋子，确实是只有自己这份是黑色的。
　　聪明的行夜马上就知道是什么情况了。
　　“这、这个……那个……”
　　“别慌啊，悠嘉莉酱！加油！”
　　祭小声地在她耳边给她加油打气。
　　“那个！那个！是因为装行夜前辈那份的时候已经没有白色的袋子了！”
　　“为什么要专门给我装啊。”
　　“咕呜！这个、那个、是因为、因为……因为……”
　　田村悠嘉莉在那里因为了半天都没有说出话来，行夜哪里还不知道这袋东西肯定有蹊跷。
　　会是什么东西呢……专门要针对自己的……好像自己和悠嘉莉之间也没有仇吧……
　　静静地思考了两分钟左右，尴尬的气氛就一直蔓延在三人之中。
　　“因！因为想要特别为行夜前辈弄一份特别的！所以！”
　　“悠嘉莉酱你还是别说了……我总感觉越描越黑……”
　　果然是专门打算用来整蛊自己的。
　　“总之先进休息室里面吧，在外面一直待着会吵到工作人员们的。”
　　行夜带头走向了休息室，其他两个人也互相看了一眼，跟着行夜回到了休息室里面。
　　白色的小袋子里面装的是普通的猪肉丸，而行夜的黑色袋子里面装着的则是pekora特别亲手做的鱼丸，而且还是简单蒸熟了，尽可能地保留了鱼肉原本的味道。
　　悠嘉莉一脸惊恐地看见行夜打开了黑色的袋子，取出了三颗鱼丸里面的其中一颗。
　　“这是鱼丸吧。”
　　“嗯……”
　　田村悠嘉莉快哭了。
　　“……”
　　行夜沉默了一下。
　　她想起了前几天祭在直播的时候突然转过头来问自己的弱点是什么，大概那个时候就是这件事情的导因吧。
　　悠嘉莉是专门做了鱼丸子打算“整蛊”自己来给观众们一个交代吗。
　　嗯……
　　行夜深呼吸了一口气。
　　在祭不可置信的眼神中，她一口咬下了鱼丸的三分之一。
　　说是鱼丸，不如说是“鱼肉团子”比较正当。一股鱼肉特有的味道在行夜的口中爆发了出来，让她一瞬间反胃到了极限。
　　“呜呕――”
　　但是没有。少女用手捂住了自己的嘴巴，没有让鱼肉漏出来。
　　“行夜！――实在吃不了就算了……”
　　“咕嘟。哈、哈、哈……”
　　硬是咽了下去。咽下去之后行夜的脸部表情一瞬间扭曲了一下。
　　“还有一点……我还是加把劲把它吃完吧。”
　　“行夜――算了，我知道你……”
　　“呕……唔！――”
　　看见行夜还想继续吃，祭一跳跳了起来把行夜的身体压低，然后直接封住了她的嘴唇，从她的嘴里面抢走了那块鱼肉。
　　“唔……呜行――哦还呜吃……”
　　“呜行！――”
　　口腔里面抢夺鱼肉的声音回荡在Vtuber的休息室里面。
　　――――――
　　“悠嘉莉酱？”
　　“……啊，日南酱。”
　　“怎么了吗？一脸憔悴？”
　　“……我感觉我好像见识到了什么是恋爱。还有，行夜前辈永远是我大姐。”
　　“你怎么了？？？”


Afterstory：女主篇＃4.1
　　“收拾好东西了吗？”
　　“嗯，都已经收拾好了。”
　　“房东小姐，这是我们的钥匙。”
　　“确实已经收到了~这几年来真的非常感谢你的房租……啊，感谢您的照顾呢，浅川小姐~”
　　“我们都知道您是那种特别喜欢身外之物的人所以就不用这么遮遮掩掩的了……”
　　房东小姐的性格其实行夜非常了解，在自己应得的方面非常斤斤计较，房租是2000日元的那就一定要叫2000日元，交少哪怕任何一点都不行。
　　但是相对的，在这方面之外的事情她则是非常大方，偶尔来这边巡查情况的时候总会给行夜带一些好吃的东西，有时候甚至价格不菲的礼品她都能随意赠送。
　　不过其实只是行夜不知道而已，房东小姐的大方只是对于她而言而已，其他住户一点东西都没有收到过。
　　“那就走吧？”
　　“走呗。”
　　行夜耸了耸肩膀。
　　“以后上班的时候就要花更多时间了呢。”
　　“这也是没有办法的事情嘛。毕竟和你父母说好的，我作为女婿肯定要答应的。”
　　“怎么就女婿了？不应该是媳妇才对嘛？”
　　“这可是你爸爸妈妈叫的女婿，我肯定不能忤逆不是吗？”
　　明明女性的生长应该在17、18岁左右就差不多停滞了，祭可能是发育比较晚的哪一类人，在19岁这一年疯狂拉高，一眨眼就到了162左右，和行夜的身高已经相差无几了。
　　“原本还有12cm的身高差呢，这么好的身高差真是可惜了”行夜之前如是说过。
　　之前和东海叔叔和直纪阿姨说好的就“hololive企划停止了或者是祭到了20岁那天行夜就搬过去和泉家居住”，现在hololive依然在绝赞运营中，祭却已经到了20岁，那作为女婿的行夜自然也不会不兑现诺言。
　　只不过要离开这里和自己相伴了这么多年的家，行夜或多或少有点不是很舍得。
　　“怎么还停在这里？是不是有东西忘记收拾了？”
　　“连给人留恋的时间都没有吗？我的妻子真是苛刻呢。”
　　“什么时候是你的妻子了，在法律层面上我们可是不能结婚的。我一辈子都只是你的女朋友……男朋友。”
　　“那从某种意义上来说，我们已经结婚了不是吗？”
　　“倒也可以这么说。”
　　两人之间的拌嘴并不在于谁输谁赢，只是想要从中感受微微的甜意罢了。
　　又来到了行夜并不是经常会到的电车站――不过从明天开始，这个电车站大概就是经常会去的一个地方了。
　　在行夜家的两个好处其中之一就是去hololive本社相当方便，第二个则是完全没有人管，可以放肆地做自己想做的事情。在和泉家里面肯定或多或少有所约束，自由的幅度肯定是有所减少了。
　　“你还记得怎么去我家吗？”
　　“我怎么不记得。上次吵架的时候不也是我自己一个人去的吗？”
　　“亏你还记得我们上次吵架呢。”
　　“那可是我们唯一一次的吵架。”
　　行夜用自己的鼻尖轻轻蹭了蹭祭的鼻子。
　　祭长高了也并不是完全没有好处，比如想做一些亲昵动作的时候行夜不用特地弯下腰来就能很方便的够到，做的时候也有一些以前因为身高问题而不能解锁的姿势现在可以试一试了。
　　最重要的是有种真正伴侣的感觉，而不像是每天看着一个比自己矮上一大截的小孩子。
　　祭的性格也沉稳了许多，不像是刚刚进入hololive的时候那样精力旺盛又有点年少轻狂的意思了。
　　即使她的直播风格已经完全定格下来不会再变化了，中之人的性格还是渐渐向着行夜靠拢。
　　正准备登上电车的时候，一个熟悉的声音突然传了过来。
　　“啊，祭酱，行夜酱。”
　　被叫到名字的两人转过头来，看着满脸笑容挤了过来的OL。
　　“早上好www很少在这个时间点见到你们呢。”
　　“爱川学姐早上好。”“幸子酱！好久不见！”
　　爱川幸子正穿着职业装，满脸笑容地看着行夜和祭。
　　“今天是有什么计划吗？或者是去哪里旅行？啊，说起来，祭酱生日快乐哦，20岁了呢。”
　　“嘿嘿、谢谢幸子酱。你还记得我的生日我真的很开心！”
　　“朋友的生日肯定也要记得的嘛。”
　　“是吗？那我的生日呢？”
　　“嗯……这个……”
　　爱川幸子支吾了两下，打出了一个哈哈。
　　“啊，电车到了！那祭酱！行夜酱！再见啦！”
　　紧接着，在幸子“对啊怎么给忘了的”眼神下面，祭和行夜两个人跟随着幸子走进了电车里面。
　　毕竟她们是在电车站里面遇到的，行夜和祭自然也是要搭乘电车的。
　　“我的生日可是4月21日，爱川学姐可要好好记住了哦。”
　　“嘿嘿，我知道啦。现在就在日历里面记下来。”
　　这么说着，爱川幸子当着两人的面打开了手机，翻到了4月21日的那天。
　　像是要专门给祭看的一样，爱川幸子故意把手机举得高高的，慢悠悠地在日历上面写标注。
　　“这是……最爱的……行夜酱的……生日！”
　　祭脸上毫无表情，只是凑到了爱川幸子的耳朵旁边，轻轻的咬了一下。
　　“呜呀咿哦！――祭、祭酱！”
　　和泉小姐就像是一个没事人一样满不在乎地依偎在行夜的怀里面。
　　“行夜酱你也说一说她呀。”
　　“刚刚她干了什么？”行夜歪过头来，“我没有看见。”
　　“你明明就看见了……哼，两夫妇联合起来一起欺负我，有意思吗？”
　　“没有意思吗？”“难道没有意思吗？”
　　两人一起做出了如此回复。
　　“哼……不管你们了。我准备下车了，下个站就是了。”
　　“爱川会社的工作很忙吗？”
　　“还好吧，毕竟我还算是下一任的接班人呢，既然Vtuber的事业失败了，那就得去接管家产啦。”
　　爱川幸子的笑容自然。


Afterstory：女主篇＃4.2
　　爱川幸子所要下车的站比夏色行夜两个人要前的多，所以后面的几个站又恢复到了两个人之间独处的样子。
　　“行夜酱紧张吗？”
　　“为什么会觉得紧张？“
　　“毕竟是去见家长啊，一般都会多或少紧张一下的吧？”
　　“说什么呢。我们都已经是情侣多长时间了，之前也不是第一次去你家见过你的爸爸妈妈了……说起来你还有弟弟和姐姐，真是一个很庞大的家族呢。”
　　“羡慕吗？”
　　“你要这么说的话肯定或多或少会有点羡慕的啊。”
　　行夜脸上的笑容并没有悲伤或者是勉强的意思。爱人的家庭非常圆满幸福，对于她来说也不是一件坏事。
　　两人之间的特殊关系和经历也已经预示着两人之间并不可能轻易地分开，很有可能就会这么相处一辈子下去了，所以行夜当然不会觉得羡慕什么的，只是由衷地觉得这样很不错。
　　“不会觉得不高兴吗？”
　　“你是说我自己的事情？”
　　“嗯。
　　相比之下行夜的家庭……不，行夜完全可以说是没有家庭了。本来就没有叔叔阿姨什么的存在，远方亲戚什么的也是一个都没有，浅川行夜这个人的家庭在很久之前就已经剩下她自己一个人了。
　　“没有什么好不高兴的。我已经一个人很长时间了，现在有了你，有了你背后的家庭，我也算是……嗯，从某意义上来说是入赘了呢。”
　　“你不想要入赘吗？”
　　“我觉得无所谓。”
　　“其实如果你不想要入赘的话也还有一个办法来着。”
　　“嗯？愿闻其详？”
　　祭的脸上闪过一丝坏笑。
　　“你当女朋友，那这样就是嫁过来而不是入赘了。怎么样，这个办法还算是不错吧？”
　　“我还以为你会说些什么呢……原来是这样啊。行啊，什么时候你的体力比我好我就答应你。”
　　“真是犯规啊，明明我最近也有开始陪你下去夜跑什么的。”
　　“你夜跑的时间也不长啊，每次都是提早就回去了。”
　　“毕竟没有行夜酱那么好的体力嘛，你锻炼了多久，我锻炼了多久，肯定是没有办法对比的呀。”
　　祭的脸上又变成了不是那么开心的表情。
　　两人在一起之后生活习惯也是逐渐在同化，其中有好的部分，也免不了有坏的部分。
　　比如祭也经常会早起了，而且晚上如果真的闲得无聊的话会和行夜一起出去夜跑，所以体力和身材什么的逗比以前好了不少。而行夜这边则是依然保持着平时的作息时间，只不过……
　　只不过经常会陪着祭出去吃各种各样的东西，也不管健不健康什么的，总之是祭喜欢的她都会带着来吃。
　　“我觉得说不定你锻炼多几年就会体力比我好了哦？”
　　“说到底要锻炼的比你还好那是要干什么啦……"
　　“就你现在的体力看没有办法满足我啊。”
　　“大早上的就说这些东西吗？H。”
　　“说的好像你平时没有说这些东西一样。”
　　行夜只感觉有些好笑。祭平时最喜欢的就是对着自己开黄腔，而且平时做那种事情的次数也不算少。
　　当然浅川小姐也并没有讨厌的意思，毕竟这种行为其实是两人爱意的迸发而并不是单纯地追求身体的乐感，从本质意义上来说行夜并不会觉得抗拒。
　　“话题好像有点跑偏了……”
　　“总之就是这个意思啦。你的家庭不也就是我的家庭吗？或者说你不承认我是你家的？“
　　“那肯定不会……嘿嘿。”
　　“笑得真没品。”
　　嘴上这么说着，行夜却没有嫌弃的意思。早上的电车还是挺多人的，这里也不好做什么大幅度的事情，行夜也只是轻轻和祭靠在了一起，静静地感受着从她身上传来的温暖。
　　“我可以摸你吗？”
　　“说什么呢。”
　　“就是大家都很喜欢的电车痴汉题材啊。我对你到处乱摸，你则是忍住一直不能叫出来……最后在这种憋屈的环境下达到高潮，整个人坐在了地上……”
　　“最近你的黄段子怎么越来越多了，再说我就打你嘴巴了。”
　　“嘿嘿，明明行夜也不讨厌不是吗？”
　　“谁说我不讨厌的。”
　　就在这样有点无意义地闲聊中，电车很快就到了两人的目的地了。祭也是很长一段时间没有回来了――毕竟要20岁生日了，很快就要从行夜家搬出去，祭也想在那边多呆一会。
　　祭家的交通也还算方便，主要是坐电车的时间比较长，从电车站到家里面走路的话其实也只需要十分钟不到的时候。
　　拖着行李慢悠悠地走了，行夜不断地左顾右盼，似乎是从来都没有来过这边一样。
　　“你在看什么？”
　　“熟悉一下附近的东西。”
　　“不是已经来过好几次了吗？
　　“不太一样。毕竟以后可是要在这里生活下去的，便利店啊，理发店菜市场什么的都要记住一下，不然以后就算是出来都很麻烦。”
　　“说的也是。反倒是我自己可能都不是很清楚呢。”
　　“在家里从来没有做过饭吗？”
　　“那倒不至于，但绝大部分时间都是妈妈来买菜，在家这边住的时候我确实是一次都没有买过菜，所以菜市场什么的我也不是清楚地方在哪里。”
　　祭摇了摇头。毕竟和泉直纪下班的时间也算比较早，下班路上也可以顺手把今天所需要的的菜品买了，所以晚饭什么的都是她来做，并不需要祭来负责。
　　“做饭可是很有趣的一件事情哦。”
　　“我明白啊，但是洗碗什么的就相当麻烦不是吗？”
　　“你可以让不做饭那个人帮你洗碗，理由就是‘我都已经做饭了你是不是应该帮忙洗一下碗呢’，这样如何？”
　　“好主意，那以后行夜酱就专门帮我洗碗吧。”
　　“想得美。”
　　“你才想得美，以后就乖乖做我的女仆，帮我买菜做饭洗碗，全部都是你来承包。”
　　“那可不行，我是‘女婿’又不是‘媳妇’，肯定是你来包家务啊。”
　　“难说。”
　　行夜牵着祭的手，朝着一栋民房走去。
　　那里是和泉家……或者以后可能叫浅川家的可能性也不是没有。
　　女主篇end


Afterstory：女二篇＃1.1
　　（此篇为原定分线中白上千悠线，会对夏色行夜党造成一定的伤害，请自行斟酌观看）
　　“好热。”
　　“会觉得热吗？”
　　“我倒是觉得不热才奇怪吧……现在可都是八月份了诶。”
　　浅川行夜非常不淑女地把自己衣服领子撩起来一部分不断地上下摆动，好让一些风能从自己的领子那边灌进去。白上千悠则是在旁边用余光偷瞄着少女的圣峰，默不作声。
　　不管怎么说也也太大了……排除几个已经是轮外级别的欧派，行夜的这个可以说是美观范畴内非常适合的大小。
　　就算是白上千悠……
　　不，不如说正因为是白上千悠，才能用如此纯净的欣赏眼光来看待。其他少女看过来的话应该是或多或少会有一些羡慕甚至是嫉妒的感情包含在里面吧。
　　毕竟行夜明明那么苗条却依然有相当的规模，怎么不让人羡慕呢。
　　自己也想有这么好的身材……
　　白上千悠在Vtuber的休息室里面开着小差。
　　“没有办法啦，听说很快就会修好了，先忍耐一下也好。心静自然凉嘛。”
　　“我现在心应该还算比较静来着……至少我自己是这么认为的。”
　　“你现在明显非常躁动啊。”
　　花野我×艘⊥贰
　　Vtuber休息室里面本来应该是24小时全天候有空调的，但是今天不知道为什么空调突然就坏了，只能吹出热风来，在这个天气真的是非常令人难受。
　　这个温度下还吹热风的话大概过几分钟就会中暑了，所以少女们也是立刻就把空调关上打开了窗。
　　然而夏天从窗外面吹进来的风也绝非什么凉快的风，而且因为Vtuber休息室的空调基本上不会怎么出问题导致整个hololive工作区域居然是一把电风扇都没有。
　　白上千悠刚刚也只是在嘴硬而已，她也有点热的意识不清了，行夜则是早就香汗淋漓，只有花野问钦娴木醯靡坏愣疾蝗龋甚至连汗都没有流出来多少。
　　“mio~”
　　“怎么了？行夜酱？”
　　“快点教我怎么可以凉下来，我要死了。”
　　“不动就是了。你看看你现在不断地扇风，反而运动量更大，产生的热量也更多不是吗？”
　　“虽然是这个道理――”
　　连一向成熟稳重的行夜都热的有点神志不清了。
　　不过白上千悠则是非常满意地看着行夜现在的样子。被汗水完全打湿的白色T恤紧紧地贴在身上，把行夜完美的身体线条勾勒了出来，还能轻而易举地看的出里面的内衣是什么颜色的。
　　不过以行夜的性格也不会是什么大胆的内衣就是了，这点算是比较遗憾的。
　　“千悠你不要这样直勾勾地盯着别人看啦，非常明显哦。”
　　“是吗……我知道觉得应该还好啊，尽可能不去看了。”
　　听见花野涡∩的耳语，白上千悠收回了眼神，假装无事发生。
　　行夜现在有点脸红，可能是因为天气太热导致的，但是只有行夜自己知道，她现在在感到害羞。
　　毕竟是在千悠面前这么不成体统……
　　原本什么事都不会发生的，但是每次想到之前千悠在自己家里喝酒的时候，月光倾泻在少女的身上，黑发的少女微微侧过身来看着自己，手上半吊着一罐啤酒，像是对自己发起致命的邀约一样……
　　行夜的心不知道为什么就砰砰直跳。
　　（在祭线中此事件也有发生但是行夜并没有特殊反应）
　　大概是喜欢上了吧。这样的情感在她的心中酝酿、发酵。
　　“说起来明天不就是Vtuber中之人们的聚会了吗？你们都准备好东西了吗？”
　　“没什么好准备的吧？”行夜歪了歪头，“不都是经纪人小姐和staff们准备吗？”
　　“我也听说好像只是聚集起来大家玩一玩，并且庆祝hololive的三期生全员通过收益化的样子哦，”白上千悠也摇了摇头，“好像也没有说让我们准备直播或者是出个节目什么的。”
　　“诶……那说不定是真的不需要我们做什么准备了。”
　　花野我菜柿怂始纾擦了擦现在才开始微微冒出的虚汗。平心而论，在这个时间段不开风扇不开空调还开着窗吹热风的确是非常难受的一件事情，已经不是心静能不能凉的下来的问题了。
　　幸运的事情是，大概过了十来分钟左右，Vtuber休息室的天花板就突然响了空调的声音。一开始先是令人窒息的热风，就在三个人都快疯掉想要逃离这里的时候，一股清凉的冷风送了出来。
　　“啊……”
　　“嘶――”
　　“嗯……”
　　三位少女瞬间神色放松了下来。
　　“果然世界上最伟大的发明之一就是空调……没有空调我要死了……”
　　“浅川行夜居然说出这样的话来，真是不成体统啊。”
　　“就算这么说，你难道不赞同这个观点吗？千悠小姐可是现在整个人摊在沙发上面一动不动哦。”
　　“我从来没没有说话我不赞同……呼啊……太爽了……”
　　“好啦，千悠怎么样我姑且不说，行夜酱你居然也这么懒散是什么情况啊，平时总是喜欢教训别人的行夜去哪里了？”
　　“那样的行夜怎么样都好啦……我是真的很讨厌热诶。除非是我自己运动出汗，不然我是非常讨厌热度高的地方。”
　　“我也是我也是……我可是白色的狐狸，冰原狐狸，热的地方最不适合我了……”
　　“可是千悠你在冬天的时候不是也冷得瑟瑟发抖吗？”
　　“咕呜……”
　　白上千悠沉默了一下，在沙发上转过身去不再看着mio。
　　行夜知道自己这样肯定是不行的，毕竟出了一身汗，如果不好好换衣服就在这里吹风的话肯定会感冒……
　　但是实在是太舒服了，而且自己经常锻炼，应该不会有什么事情吧？
　　偶尔这样放肆一下应该也不会有事的，就这么一次放纵……
　　当是给自己稍微放个假好了。


Afterstory：女二篇＃1.2
　　明显的，事情并没有行夜想象的那么简单。
　　就算是自己体质再好，几乎全身都被汗打湿了的情况下一直吹了几个小时的空调，就算是不发烧也得得一个重感冒。实际上行夜还是高估了自己的体质，回到家的时候已经是昏昏沉沉的了。
　　虽然非常遗憾，但是明天的Vtuber聚会大概就要咕咕了。
　　“喂……佐藤小姐……抱歉……我好像有点发烧了。”
　　“发烧了？现在还好吗？”
　　“还行……自理能力还是有一点的，咳咳，但是聚会我可能就去不了了.”
　　“这样啊。如果是病倒了也没有办法，今天你就好好休息吧，把精神养好一点，不要耽误了之后的直播。当然如果还没有好的话就和我说明一下情况，我帮你发推特之类的东西来延长一下你的病假。”
　　“诶？今天也算是病假吗？明明只是聚会而已？”
　　“反正行夜桑你的病假不是从来都没有用过吗，还难得见到你生病一次，不用白不用。”
　　“好吧……既然你都这么说了……”
　　经纪人小姐说的话行夜当然是没有反抗权力的，只能听任她的操作了。自己确实不经常生病，一年到头可能就有一些小感冒之类的事情，从加入了hololive开始病假就从来都没有用过任何一天，就算是今天强行被减少了一天也没有什么关系。
　　还真是看高了自己的免疫力啊……明明以为不会有什么事情的。
　　倒不是说觉得缺席了这次难得的聚会行夜觉得很不爽，她担心的是会不会到时候聚会结束了一大堆人会来自己家看望自己。
　　别人的心情不知道，反正行夜是挺讨厌这样为自己兴师动众的。就算是有人来探望自己也最好只是其中几个就可以了，没有必要整个hololive都过来。
　　脑袋好沉……
　　行夜小心地晃了晃自己的脑袋，还好，没有觉得疼，只是单纯的没有力气，而且精神也非常的萎靡。这种时候只需要休息一下就能好的差不多了。
　　强撑着自己的身体随便吃了点什么来补充体力，行夜重新躺在了床上，闭上眼睛。
　　疲惫很快就袭击了过来，让行夜瞬间失去了意识。等到她再次睁开眼睛看见熟悉的天花板的时候，已经是下午的六点多快七点了。
　　不知道什么时候祭就出现在了自己的身边。
　　“祭……？”
　　“行夜酱？你醒了。我听经纪人小姐说你生病了，没有来参加Vtuber聚会，我还以为是……幸好只是一个小发烧。”
　　“哈哈，有点太高估自己了。”
　　“现在感觉还好吗？”
　　“嗯，至少没有头疼头晕之类的情况，身体也没有哪里疼，就是感觉没什么力气。”
　　“可能是因为感冒没有完全退去吧。还要在休息一下吗？”
　　“不了……”行夜尽可能地伸了一个懒腰，“我已经睡了真的很长时间了，在睡下去大概明天起来还得头疼。我下床走走。”
　　“嗯，小心点。”
　　祭点了点头，让开了旁边的位置。行夜小心地踩到了地板上，确定自己的身体能支撑起来了才整个人站起来，慢慢地走到了客厅去。
　　娇小的少女沉默着跟在行夜的背后，看着她走到客厅的阳台去。
　　“好大风。好热。”
　　“你就是着凉了不是吗，多吹点热风说不定可以好得快一点。”
　　“今天你怎么了？”行夜有点好笑地转过头来，“这么体贴，一点都不像是平时的你。”
　　“因为你生病了呀，所以我稍微体贴一点不好吗？”祭脸上的笑容有点微微复杂，但行夜并没有注意到。
　　“还有就是……本来有一件事情想要在聚会上面做的，你没有去参加，我就延后了。”
　　“怎么了？是想要和我去什么地方吗？”
　　“嘛，也不算吧。总之看到你只是简单发烧而已我就放心了不少。”
　　祭深呼吸了一口气，似乎在做什么准备。
　　脑子还并不完全清醒的行夜没能注意到祭的异常，就这样站在吹风，感受着扑面而来的热浪。
　　至少从心理作用上面让自己感觉感冒好了不少。
　　“那个，行夜酱，我有一点事情想要和你说……本来是想当着大家的面的……”
　　“嗯，你直接说吧。就我们两个人的话不能吗？”
　　“也不是不行……不如说既然现在行夜酱生病了，两个人独处的时候说就更加好了。”
　　祭紧紧地攥着拳头，肉眼可见地紧张。
　　行夜觉得微微有点不对劲。她转过身来看着祭，脸上的表情也渐渐变得严肃。
　　“你说吧……我听着。”
　　“行夜酱……行夜。”
　　“嗯，在。”
　　“我……我……我喜欢你，请和我交往吧。”
　　“……”
　　行夜深呼吸了一口气。
　　她没有立刻回答，只是看着祭的眼光移开了，看向了天边的晚霞。
　　晚霞很漂亮……但行夜现在转过脸来明显不是为了欣赏天边的景色。
　　“祭。”
　　“……在。”
　　“抱歉。”
　　“……嗯。”
　　少女低下了头。
　　“我……虽然这样说非常可耻，但是我一直都当你是我的妹妹。你是双性恋，我知道，我并没有歧视你的意思，但是……”
　　“好了，行夜酱，不要再说了。”
　　娇小的少女浑身颤抖着，像是机器人一样一步一步走了上来。
　　她僵硬地抱住了行夜，身体微微完全，把头埋在了少女的腹部。
　　“我……说实话，我真的……真的没有想过……呜……想过会失败的……”
　　“……抱歉，我心有所属。”
　　“……果然是千酱吗。”
　　行夜没有回答。
　　“放心……我也不是傻子，我知道行夜酱和千酱之间的关系一直有点微妙。我答应你，我不会记恨她的，我想听你亲口说出来。”
　　“是。我暗恋白上千悠，所以不能接受你的感情……这样对你，对我，对于千悠都是不负责的……”
　　“我……我知道！所以！……所以……以后……”
　　行夜明显感觉到自己的腹部被泪水打湿了。
　　“以后还能继续做好朋友……吗？”
　　“你以后还是我的妹妹。”
　　“……这样就好……嗯。这样就好。”
　　祭并没有抬起头，只是放声地哭了出来。


Afterstory：女二篇＃1.3
　　“已经没事了吗？”
　　“嗯……已经没有事了。”
　　“那抬起头来吧。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　祭沉默了几秒钟。
　　行夜并没有逼迫她的意思，也没有对祭产生什么讨厌之类的心理。她只是静静的搂着和泉祭，给她最后能够给予的温暖。
　　“因为抬起头来之后，我和行夜酱之间的关系就仅仅只是好朋友了。”
　　“仅仅只是好朋友了呢……”
　　行夜的声音也微微沉了下去。
　　她不是不知道朋友这两个字意味着什么，这两个人听上去真的非常美好，但实际上和最亲密的关系还是有一点点差距的。
　　最好的朋友能够走进你内心的最深处，能够得到一个人最深地信任，却没有办法占据一个人的心。
　　这也是“爱人”和“朋友”之间最明显的区别。一个人爱着另外一个人的话，心里总会是他，而如果是朋友关系，有的时候则不会出现在心里。
　　“我不想抬头。”
　　“我能理解。”
　　“我想和行夜酱在一起……我想和行夜酱成为伴侣。”
　　“抱歉。”
　　行夜摇了摇头。她的心里也很难受――无论如何，祭也算是她饿的挚友，是她心目中的妹妹，看着自己的妹妹流泪痛哭，行夜的内心也自然不好受。
　　“我知道……我知道的……但是……但是……”
　　“抱歉。”
　　“不要再抱歉了……求求你……我……至少……我……”
　　祭支支吾吾了半天，最后还是没有说出什么话来。行夜就这样抱着她抱了足足半个小时，静静等待她做好准备。
　　良久，祭点了点头。
　　“做好准备了吗？”
　　“你这样问真的很过分呢。”
　　“对不起。”
　　“不要再道歉了……行夜酱没有错。”
　　“……没有人有错，你也没有。”
　　祭没有回话。
　　“我要抬头了。”
　　“嗯。”
　　这么说着，祭抬起头来，离开了行夜的怀抱。
　　很留恋……很心碎。
　　“我……我回去了。”
　　“我送你一下吧。”
　　“不、不用了，”祭脸上的泪痕还是没有擦干，“就是在旁边而已，两三秒的路程。而且……”
　　“而且？”
　　“而且如果你送我的话我怕我会哭出来。”
　　“嗯。”
　　行夜没有起身，只是站在原地静静地看着落魄少女的背影，一步一步朝着外面走去。
　　“……”
　　她在客厅处站住了。少女回过身来，脸上挂着大大的笑容。
　　“明天见！行夜酱！”
　　“明天见。祭。”
　　门锁响起的声音。
　　行夜回到床边，之前感觉的不舒服已经一扫而空了。祭给自己带来的冲击实在是有点大，让她一时间有点没有办法理清现实。
　　没想到居然会专门过来告白……不，可能是祭觉得气氛已经到了所以才告白的吧。
　　只可惜自己真的没有办法接受。接受祭的爱情固然是一件非常好的事情，但对于自己、对于祭甚至是对于千悠来说都是极其不负责的行为。
　　放在心里的这份爱恋，到底应该如何是好呢……
　　自己的爱恋，祭的爱恋……还有千悠心中未知的爱恋。
　　浅川行夜坐在床上，久久不语。
　　――――――――――――
　　“行夜桑已经没事了吗？”
　　“嗯，已经没有大碍了，昨天只是简单发烧了而已，睡了一天觉吃了一点药就好了。”
　　“那就好。昨天其实有挺多东西的，你错过了是真的可惜啊。”
　　“我知道，如果没有生病的话我肯定会过来的。”
　　幸好昨天自己生病了。
　　行夜在心中却是如此想到的。
　　按照祭的意思，如果昨天一切正常的话，她就会在聚会的时候当着大家的面向行夜表白，这样的话行夜无论是接受还是拒绝都相当难做。
　　如果接受了，自己心中的这份悸动没有办法消停，如果拒绝了……
　　拒绝了之后，祭会被社内的人怎么看待呢？
　　说实话行夜现在最担心的是祭和千悠之间的关系会不会恶化。毕竟算是情敌一样的关系，这种关系随时可能将两个人的友谊破裂。
　　怀着惴惴不安的心，行夜推开了Vtuber休息室的门。
　　两位少女正在那里聊着天。
　　行夜的心突然就放了下来。
　　“千酱帮我抽卡嘛――”
　　“不要，自己玩的游戏自己抽卡去。再说我的运气也不是特别好，你为什么一定要让我抽啊。”
　　“可是那时吹雪酱的姐姐啊！”
　　“吹雪的姐姐和我有什么关系。”
　　“你就对着手机先konkonkitsune一下――啊。”
　　视线在空中对上了。
　　祭的眼圈先是一瞬间泛红，然后又露出了一个看上去并不是勉强的笑容。
　　“早上好！行夜酱！今天的身体已经没有事了吗？”
　　“现在已经是下午了。”
　　“啊……是，对呢。哈哈。”
　　气氛或多或少有点尴尬。虽然说好了以后依然是朋友，但是想要祭短时间之内从里面走出来大概是不太可能的吧。
　　千悠的表情看上去似乎并不惊讶，好像已经知道是怎么一回事了一样。
　　正当行夜还想说什么的时候，经纪人小姐突然推门进来了。
　　“祭桑，这边有点事情需要和你商量一下。”
　　“啊，好的，来了。”
　　祭像是逃跑一样跑出了Vtuber休息室，里面就剩下了白上千悠和浅川行夜两个人。
　　虽然知道她是一个坚强的女孩子，但终究是需要时间来缓解的。
　　白上千悠突然说话了。
　　“行夜。”
　　“嗯？”
　　“为什么要拒绝祭的表白？”
　　“……你已经知道了？”
　　“祭刚刚和我说了，”白上千悠的眼神非常复杂，“祭是我的朋友……她那么痛苦的样子我可不能坐视不管，”
　　“……”
　　“当然，你也是我的朋友……所以我觉得一定是有什么原因……”
　　看来祭是没有把自己拒绝的原因告诉千悠了。
　　行夜深呼吸一口气。
　　“我心有所属。”
　　她看着窗外如是说道。
　　“……心有所属？”
　　“对，心有所属。”
　　“也、也就是说……你已经有喜欢的人了……对吗？”
　　“嗯。”
　　白上千悠只觉得心中一片苦涩。


Afterstory：女二篇＃1.4
　　“两位美丽的小姐，现在天色已经很暗了，小店也准备打烊了……”
　　“这样啊。非常抱歉，耽误了您很长时间。”
　　“呜呜……”
　　“祭，走了……人家要打烊了。”
　　“我知道……呜呜……”
　　祭明显已经喝醉了――明明未成年人是不允许喝酒的，但是这种街边的小摊则是不怎么会查身份，问起来的时候千悠也只是说祭“刚刚满二十岁”。
　　要是被抓住了那就犯法了，所以千悠也没敢带祭进什么正规的小酒馆，就随便找了一家摆摊的就坐了下来。
　　没想到祭的酒量意外的很少，喝了一会之后直接就开始哭了起来，千悠劝都劝不住，只能尽可能等她恢复过来。
　　结果现在十点半人家都要打烊去下一个地方了，祭还是醉醺醺的，千悠也只能硬着头皮把她拽回家。
　　“喂？行夜？”
　　“千悠？我正想打电话给你呢。你知道祭去哪里了吗？现在这么晚了都还没有回家？”
　　“她在我这边玩……明天才回去。”
　　“有衣服什么的吗？”
　　“姑且先穿我的吧。”
　　“我知道了，有你在旁边我也比较放心一点。”
　　听到千悠在祭的旁边，行夜也放心了不少，再叮嘱了一些话之后也挂掉了电话，让千悠帮忙照顾祭去了。
　　勉强把醉醺醺的祭拉到了自己的家里面，千悠累的脸颊通红满头大汗，整个人瘫坐在沙发上面动都不想动。
　　祭还在小声地抽泣，看出来表白失败这件事情对于她的打击真的很大。
　　“祭……别哭了，休息一下吧。”
　　“哼！――行夜……千悠……”
　　“我在……”
　　“雪姐姐！――”
　　把自己当成姐姐了吗……
　　千悠知道祭有一个叫做和泉雪的姐姐，现在醉的一塌糊涂的祭大概是把自己当成了姐姐了吧。
　　“姐姐在，你说。”
　　“哼唧――”
　　祭咕唧了一声又不说话了。
　　千悠等了两分钟，见祭始终没有说话的意思，只是一个劲的在那里抽泣，打算起身先把她放到床上，却又听见祭张开了嘴巴。
　　“都怪千酱！――雪姐你听我说……”
　　怪我？
　　白上千悠一瞬间感到了迷惑。
　　“我昨天……我昨天对着自己喜欢的女孩子告白了……”
　　“嗯，我知道，是失败了吗？”
　　“嗯，是失败了……但是原因是人家有喜欢的人了……”
　　“可能人家身边优秀的人很多呢，”千悠有意识的开始套话，“是喜欢上了哪个男孩子了？”
　　“不是男孩子！――行夜酱也喜欢女的……”
　　行夜也喜欢女的？！
　　白上千悠只觉得自己心跳加速了一下。
　　但是现在不是自己一个开心的时候，最重要的还是要解开祭的心结，还有搞清楚刚刚“都怪千酱”到底是什么意思。
　　“也喜欢女的，不也挺好吗？那为什么你失败了呢？”
　　“她就喜欢千酱！――她说，‘我喜欢千悠，所以为了我心中的情感，也为你心中的情感，我不能接受你的告白’……这样！”
　　“她、她喜欢我……喜欢千悠啊。”
　　“就是啊……行夜酱喜欢千酱……呜呜呜……”
　　白上千悠的心里五味杂陈。知道了自己和行夜是双向暗恋她有点高兴，但是又因为自己才是伤害了祭的那个罪魁祸首而感到歉意和悲伤。
　　心底还有一个声音在让她继续发问。千悠深呼吸了一口气，继续问了下去。
　　“那……祭酱。”
　　“嗯？”
　　“你讨厌千悠吗？”
　　“讨厌！”
　　“……”
　　白上千悠脸色苍白。她哆嗦着嘴唇，想要道歉，脑子里却空空如也，什么也想不出。
　　果然因为这件事情祭讨厌了自己吗……
　　她有点不知道如何是好，颤抖着想说些什么，但什么也说不出口。
　　不过祭却再次站了起来，摇摇晃晃地扑向了千悠。
　　“但是，不讨厌。”
　　“诶？”
　　“千酱和行夜酱都是我最好的朋友……虽然行夜酱喜欢你，但这并不是我讨厌你的理由……”
　　“如果真心是朋友的话，我应该祝福她们才对。”
　　“是、是这样吗……”
　　白上千悠的心很乱。如果是平时的她，肯定能很快就明白祭话中的意思，现在脑子的思考能力无限趋近于零，她想不通祭为什么会这么说。
　　酒后真言最令人苦恼。
　　是在怂恿自己表白吗……是支持态度的？还是说……
　　“我也想看到你们在一起……毕竟我本身就是双性恋，没关系，换一个人喜欢就是了，但是你和行夜酱都是正常人，只不过恰好喜欢的人和自己一个性别而已……相比之下你们更需要这份互相依恋的爱情。”
　　“我不知道……我……抱歉小祭，雪姐先去洗个脸哦，马上回来。”
　　“嗯……”
　　千悠匆匆忙忙地走进了洗手间里面，想要恢复一下神智。在厕所门关闭声音响起之后，祭缓缓从沙发上面爬了起来。
　　“这样说……应该就能明白了吧……”
　　她苦笑了一声，又很快展露出了衷心的笑容。
　　“如果真的想要被我原谅的话，那就幸福地在一起吧，不用在乎我的。”
　　她一开始确实是醉的不省人事，但是在千悠带她回家的一路颠簸中，祭的醉酒状态渐渐消除掉了，来到千悠家的时候已经是比较清醒了的。
　　至于把千悠认成和泉雪，那只不过是一个能够伪装自己的手段而已，这样才能有所指向地说出让千悠心神大乱的话，又不会让她觉得是在故意诱导。
　　这两个人都很聪明，可就是因为太聪明了，所以聪明反被聪明误。如果没有一个什么缺口的话，大概她们之间会互相猜忌很长一段时间才会解开误会吧。
　　如果顺利的话当然会在一起了，毕竟是两情相悦的一对，但是如果不那么顺利或者时间拖得太长了――
　　等其中一个人的爱恋之心渐渐消融了，冷却了，那两人就真的没有在一起的可能了。
　　祭可不愿意看到这一切。这两个人必须在一起。
　　就算是为了自己的告白失败并不是完全没有意义也好。
　　(③42967465) 
　　pS：祭的操作灵感来源于作者的亲身经历（
　　现在基友和他女朋友在一起很幸福（


Afterstory：女二篇＃2.1
　　行夜觉得最近白上千悠是越来越奇怪了。
　　平时和自己聊天从来都不会支支吾吾没有眼神对视的，不如说按照她的性格来说，和自己说话的时候肯定是摆着一副老谋深算的表情的。
　　这几天的白上千悠特别少女，也不知道为什么，反正兴业是各种不适应。
　　虽然确实比平时要来的可爱就是了。
　　不过这几天也并不是全都是奇奇怪怪或者是坏事，祭的态度再次变成了以前正常相处的样子，只不过距离稍稍拉大了一点点，不会大幅度地来亲密身体接触了。
　　虽然有点微微不习惯，但总体来说其实是好事。
　　“你最近是有什么心事吗？”
　　“诶？！嗯、那、那个……没什么……”
　　“很奇怪啊你。”
　　“没……没有。”
　　白上千悠脸色微红走开了。
　　这家伙到底是不是白上千悠啊……难道是有姐妹什么的存在，这几天姐姐不舒服换上了妹妹来顶班？
　　或者是白上千悠不是一个名字而是一群克隆体的统称，平时来的那个白上千悠不知道多少号出事了今天换了一个新的白上千悠？
　　真的很奇怪。
　　感觉到行夜看着自己的眼光越来越神秘，白上千悠看着手机，脑子里面满满的都是懊恼的情绪。
　　她当然知道自己非常不对劲，她也想像是往常一下很正常地面对行夜……
　　但是想到那天祭和自己说的话，无论如何她都没有办法平静下来。
　　行夜居然喜欢自己什么的……之前想都不敢想。
　　明明自己平时那么高冷那么有傲气的，为什么遇到这种情况就会变成这个样子啊……
　　千悠拍了拍自己的脸颊，长长地呼吸了一口气。
　　可能自己是入戏太深了，被吹雪所影响所以自己的性格有点找不回来了。
　　好，再去和行夜说说话来找回自我吧。
　　这么想着，白上千悠走到了浅川行夜的前面。
　　浅川行夜没有读心术，自然不知道她在想什么。看着千悠脸颊微红身上泛着浓郁清纯少女气息，行夜也不禁低下头暗暗赞叹了一声。
　　真的非常可爱，特别是和平时构建起了极大的反差，这样一对比起来就更加有致命的吸引力了。
　　果然自己是喜欢这只白色狐狸的。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，”白上千悠似乎真的回复了一如既往的冷静，“我就是想和你聊聊天。”
　　收回那句话。
　　行夜在心中已经发出了怪叫。
　　要是放在平时，白上千悠绝对打死她都不可能说出“陪我聊聊天”之类的这么软妹子的话。
　　别说是说出来了，就算是这个想法在她脑子里面产生大概也是不可能的。
　　真的好怪啊。
　　而白上千悠则是尽可能地维持着脸上的表情和冷淡的语气，眼睛却是盯着行夜的嘴唇。
　　会是什么味道……
　　行夜并没有主动挑起话题的意思，千悠也就在沉默中尽情想象。
　　互相喜欢的人大概也可以算是情侣吧……那自己和行夜之间算不算是情侣呢？
　　情侣之间听说是要接吻的……那是不是说现在她和行夜可以接吻了？
　　白上千悠脑子短路了。
　　“你到底想干什么……你最近真的变得很奇怪，是祭和你说了点什么吗？”
　　“也许吧。”
　　沉迷在妄想中的白上千悠被行夜突如其来的声音吓了一跳，回过神来已经不知道行夜在说什么，只能回了一个比较万用的回答。
　　幸好的是这个回答也并不是特别不合时宜。
　　“也许……看来是发生了什么不可说的东西啊。”
　　“你不用猜，你猜不到的。”
　　“我本来就没打算猜。”
　　行夜对这样的千悠真的非常没有办法。这会的千悠有时候就浑身充满了少女气息，像是和谁坠入了爱河一样，有时候又突然非常冷漠，就像刚刚和自己认识一样。
　　看不懂，猜不透。
　　行夜挠了挠自己的头发，静静地等待千悠说话。
　　千悠则是继续看着行夜的嘴唇。
　　亲吻的感觉……是怎么样的？
　　白上千悠出生到现在22岁，一直都没有交过男朋友或者是谈过恋爱，自然不知道亲吻是什么感觉。
　　经常看动漫里面两个主角的接吻镜头好像都很沉迷很舒服一样……是真的吗？
　　很好奇。
　　白上千悠的脑子开始不正常了。
　　“千悠？”
　　行夜只看见千悠的眼神逐渐开始飘忽，然后慢慢的凑了过来。
　　她到底想干什么……
　　行夜皱着眉头，却也没有躲开，静静地等待千悠剩下的动作。
　　只是白上千悠一直都没有停下来的意思，直到两人双唇相接。
　　这就是接吻的感觉吗。
　　白上千悠努力地体验着这种感觉。
　　好像也并没有什么特别的感觉……只不过是两片嘴唇贴在一起而已嘛。好像行夜的口水也没有什么味道。
　　果然动漫里面只是在演而已……或者是自己没有把舌头伸进去的原因？
　　脑子里这么想着，千悠就把舌头给伸了出去。
　　行夜这边则是已经完全搞不清楚状态了。本来好好的，结果眼前这个家伙就突然亲了上来……本来以为要干什么，结果直接就嘴唇对着嘴唇了。
　　虽然被自己喜欢的人主动亲吻好像也没有亏的……行夜自己也半推半就。
　　直到半分钟之后，从千悠的嘴里悠悠地飘出来一句“好像也没啥特殊的……”。
　　行夜先是愣了愣，然后突然愤怒，一把直接全力推开了白上千悠。
　　“我不是你的私人玩具！也不是你的实验对象！如果你要做什么奇奇怪怪的实验的话，找愿意帮你的人去。”
　　“我……”
　　一屁股坐在地上的千悠也清醒了过来，反应过来了自己在做什么。
　　自己刚刚……居然亲了行夜？？
　　不，准确来说是吻了行夜？？
　　啊？？
　　“行、行夜――”
　　“你最近真的很奇怪。我不知道是谁对你说了什么或者是祭对你产生了什么影响，我只知道如果你继续这样下去无论是工作还是生活都会受到很大的影响，建议你好好休息休息。”
　　“至于今天这件事情……”
　　行夜咬牙切齿。
　　“我姑且可以原谅你。”


Afterstory：女二篇＃2.2
　　完全就是搞砸了啊……说不定在行夜心中的好感度都已经下降了一大截了。
　　虽然用这么galgame式的解说明显不是太好，但千悠觉得大概只有这样的说明能够解释清楚现在自己的心理状态了。
　　也不知道自己到底怎么想的，突然就亲了上去，并且一点前奏都没有。
　　不过比起自己的神奇操作，千悠还有另外一件事情更加在意。
　　为什么行夜不躲开呢？
　　是没来得及吗？是想不多开看看自己在干什么？
　　还是说，其实她是真的喜欢自己，用自己来拒绝祭的表白不是借口？
　　这么想来，千悠的心情就更加乱了。行夜早就已经回家去了，hololive的Vtuber休息室里面就只剩下白上千悠一个人在那里感到苦恼。
　　到底是为什么呢……
　　心脏跳得很厉害，感觉很奇妙……有种很热的感觉。
　　但明明休息室里面的空调开得非常猛，肯定不是因为室温过高。
　　果然这就是恋心的感觉吧……？
　　刚刚接吻的时候没能理解动漫主人公的感受，现在千悠反而有点微微体验到了。
　　行夜并不是非常开心――虽然喜欢的人主动亲吻了自己是让她有点比较意外，而且这种感觉也算不上讨厌，但毕竟是对方相当儿戏的就夺走了自己的初吻，而且事后还说出那么过分的话来……
　　比起开心和享受更多的还是愤怒和不爽。
　　说的好像自己就只是一个可以陪她玩的玩具而已。
　　行夜是一个正常人，她可不会愿意“做好你一辈子的玩具就行了”这种相处方式。
　　如果那个吻是真心的话……不，就算有戏耍的成分在里面，行夜也会被俘虏了吧。
　　就只可惜最后千悠说了一些不该说的话，导致原本可以很快结束的事情再次延长了。
　　“算了，回家吧。和这人呆着真没有意思。”
　　在工作区域逛了一会觉得没意思的行夜一甩手就朝着电梯间走去，俏丽的身影消失在了hololive本社里面。
　　祭刚刚和经纪人小姐商量完一些事情从办公室里面出来就看见行夜气呼呼地离开了，便抑制不住自己的好奇心回到了休息室里面，
　　果不其然，吹雪依然呆在休息室里，只不过看上去有点消沉。
　　“千酱？怎么了？刚刚行夜酱好像很生气地走了……”
　　“搞砸了。”
　　“什么搞砸了？”
　　“没什么……我觉得大概行夜可能不会喜欢我了吧……”
　　千悠发出了“啊哈哈”这样像是机器人坏掉一样的笑声，平时那个意气风发沉着稳重的白上千悠已经不知道消失在哪个次元了。
　　“虽然不是很懂……但说不定还有挽救的机会吧？”祭歪了歪头，“如果只是发生了什么误会的话，千酱你直接上去和行夜酱说清楚不就好了吗？”
　　“虽然是这么说……但是我放不下这个脸啊。”
　　要自己去主动表白什么的……真的非常令人害羞啊。
　　“事到如今你还好那么坚定地维持自己傲娇的人设吗……明明傲的部分已经完全不知道消失在哪里了……”
　　“我从来都不是傲娇吧……”
　　“对着别的人确实不是傲娇，”祭摇了摇头，不知道从哪里拿出了一副眼镜，装成一副老师的样子，“但是在行夜酱的面前就非常明显的就是一个傲娇啊。”
　　“是、是这样的吗？”
　　“你居然真的就这样承认下来了……恋爱真的会让人的脑子不通顺啊。”
　　“我承认恋爱的时候智商会降低好了吧，你直接说吧。”
　　白上千悠也彻底舍去了自己高冷的伪装，正坐在祭的前面静静听她解说。
　　“首先第一点！对着行夜酱的时候，虽然千酱的表面态度没有很多变化，但是表情变化会丰富很多。”
　　“嗯嗯……”
　　祭也渐渐进入了角色，开始慢慢剖析千悠对待行夜的态度和对待其他人的态度的不同。
　　“你平时对着工作人员或者是其他同事的时候都是一副公事公办的样子，对吧？”
　　“确实。”
　　毕竟是伴随了自己这么长时间的伪装，千悠自己肯定是最清楚的。
　　“但是和行夜酱相处的时候你偶尔会笑，就算是刻意的冷笑也算。然后也会不知不觉聊到一些和工作无关的事情，这点没有错吧？”
　　“呜……有吗……”
　　千悠开始回想自己平时和行夜的相处。
　　“第二！千酱平时都不会主动去别人家做客……别说别人家了，就算是接受别人的邀请也少见，不是吗？”
　　“因为不想过多工作之外的接触……”
　　“那千酱你还记得你去过行夜酱的家多少次吗？”
　　“不记得了。”
　　总之就是很多次，还住下来过好几次呢。
　　“那有几次是因为工作所需？”
　　白上千悠沉默了。
　　一次都没有。完完全全是因为自己想去才去的。
　　“第三点！”
　　“还有吗？”
　　“当然了，”祭叉了叉腰，“为了让你们两个尽快在一起少走弯路，我得必须让千酱把这种无谓的坚持舍弃掉！”
　　“这哪里能叫无谓的坚持了……”
　　“坚持下去会让你们两个在一起吗？”
　　“咕呜……那就等行夜……”
　　“如果行夜酱也得等你呢？”
　　“呜――”
　　白上千悠沉默了。
　　确实，如果两个人都不主动出击的话，大概是永远都不可能走到一起的吧。
　　这样看来的话，确实需要有一个突破口才行。
　　“第三！”
　　“好啦！不要第三啦！我已经知道了。剩下的事情交给我自己来解决就好了。”
　　“真的没关系了？”
　　祭的眼神带着怀疑。
　　“真的……我做好心理准备之后就向行夜表白。”
　　“很好！这样才是我认识的千酱！”
　　“但是你没关系吗？”
　　“我吗？”
　　祭顿了顿，然后脸上绽放出一个真实的笑容。
　　并不是虚假的，而是真的感到开心快乐的笑容，一如她平时那么阳光开朗。
　　“嗯！因为看着你们两个谈恋爱笨拙的样子其实更好玩啊！我可开心了！”


Afterstory：女二篇＃3.1
　　“所以按照计划，后天就是你们两个去上海那边，没有问题吧？”
　　“我没有问题。”
　　“嗯、嗯……”
　　“怎么了吗？是有什么问题？”经纪人小姐把目光投向了千悠，“如果是有什么事情的话可以直接说出来的。”
　　“不……没什么，我觉得没有什么问题。”
　　白上千悠摇了摇头。
　　自从上次的事件已经过去整整一个多星期了，两人的关系非但没有拉近，反而渐渐变得微妙了起来。
　　白上千悠依然还没有做好准备――她的性格决定了她从来都不会是那种主动出击的人，现在让她来打先手，实在太过于困难了。
　　行夜则是对着千悠的态度越来越冷淡了下来。
　　说是冷淡，只不过是千悠自己的感觉而已。行夜对待千悠的态度并没有太多的变化，至少别人看不出有啥变化。
　　对于千悠来说，可能就是因为觉得行夜对自己的态度没有变化所以觉得冷漠了吧。
　　而行夜这边其实也在苦恼着自己和千悠之间的关系。
　　那天的吻，对于千悠来说到底是意味着什么？
　　是想试一试亲吻的感觉所以把自己当做工具，还是真的情到深处……
　　不，总感觉后面那个其实不是特别现实，不管怎么说两人只是普通的朋友关系，没有可能是情到深处所以吻了上来。
　　如果只是想要试一试……那为什么不让祭来？
　　祭肯定会很乐意的吧。
　　在千悠陷入了苦恼不知道应该做什么才好的时候，行夜也一样不断地思考着两人的关系。
　　喜欢固然是喜欢，但千悠的心情行夜一点也不清楚。
　　只有在这个时候行夜特别想要一个读心术。
　　“如果没有什么问题的话那就这样决定好了，”经纪人小姐拍了拍手，把突然陷入沉思的两个人唤了回来，“这几天就好好休息一下吧。”
　　去上海参加展览这件事情其实早就和千悠还有行夜说过了，今天经纪人小姐不过是再次确认两人是不是一定能参加而已。因为万事都有发生的可能，经纪人小姐还专门安排了夏色祭和大神巫魑两人的替补。
　　如果千悠生病没有办法去，那就安排祭和行夜去。反过来如果行夜有事情没有办法及时参加的话，那就是mio和千悠两个人去。
　　这种重大事情肯定是要做好两手准备的，hololive已经是一个成熟的大企业了。
　　“后天就要去上海了。”
　　像是没事人一样，行夜非常正常地向千悠搭话。
　　“嗯。嗯……行夜你紧张吗？”
　　“有什么好紧张的，一来我又不是不会中文，二来我也不是第一次去上海了。”
　　行夜摇了摇头。要说hololive内部谁最熟悉中国那边，除了后面专门招聘过来应对中国市场的负责人之外肯定就是行夜了。身为Vtuber的她经常站在第一线和中国区的网友们进行对接，能接收到最新也是最真实的消息。
　　会中文这一点真的让她在中国特别吃香，更何况中国的DD们最看重的就是真实不做作，行夜恰好就是这样的Vtuber。
　　也正是因为这样，每一次hololive安排人去上海参加展览的时候都必定有行夜一个位置，至于搭档是谁，则是由当时的资源所决定的。
　　毕竟在中国那边祭、吹雪、阿库娅的人气都很高，除开非常不喜欢外出的阿库娅之外，祭和吹雪都是不错的人选。
　　“好好准备……到了中国之后我有点事情要和你说。”
　　“诶？！啊、我……我明白了……”
　　千悠的心一下子就提了起来。
　　为什么一定要去中国才说？言下之意就是“在日本不太好说明”吗？
　　是要和自己决裂以后都不做朋友了吗……还是说要摊牌说最近的关系真的非常不正常我们还是正常一点也请白上小姐自重呢？
　　白、白上小姐……
　　这么冷漠生分而又客气的称呼，是两人刚刚认识的时候才使用的。
　　“才不要……”
　　千悠轻轻地暗道了一声。
　　等到中国那边就是决胜负的时候……虽然不知道行夜会说些什么，但千悠已经下定决心要做好准备。
　　展览结束之后，她就向行夜告白。
　　无论如何，她都不愿意把这场关系就此结束。轰轰烈烈地来个表白虽然不是特别符合日本女子的含蓄性格，但有时候也不是行不通的。
　　自己的身边还有祭的帮忙……
　　虽然很不耻，但自己这次可能真的要拜托祭了。毕竟比起自己来说，祭还是比较好接近行夜的，如果能做一个合格间谍的话那这几天之内就能收集到足够的情报。
　　知己知彼方能百战百胜啊。
　　――――――――
　　“嘿嘿，行夜酱~”
　　“干啥。”
　　祭笑嘻嘻的站在行夜的身边，面带笑容。
　　“明天就要和千酱一起去上海了对吧？”
　　“嗯，毕竟中国那边有活动，我肯定是得跟着去的。”
　　“不想去吗？”
　　“难说。”
　　行夜话中有话。情商并不低的祭自然知道行夜话里面暗藏了什么，却也不着急直接套话，只是维持着笑容。
　　“是不喜欢去吗？”
　　“倒也不是不喜欢去啦，毕竟中国的麻雀民们都还挺热情的，而且每次去都真的很开心。”
　　“那……是不喜欢和千酱一起去吗？”
　　“千悠……唉。”
　　行夜叹了一口气，从椅子上面站了起来，摸了摸自己的嘴唇。
　　几天前亲吻的场景还历历在目，行夜说不清是怀念还是感到了愤怒。
　　“怎么了吗？和千酱吵架了？”
　　“没有，我们关系还是很正常的……至少我个人觉得没有什么变化。”
　　“果然是吵架了吧。”
　　“没有吵架，真的。”
　　“那你们两个最近的关系很奇怪哦。行夜酱，要是喜欢的话不如就干脆表白了吧，你们两个不在一起的话我被拒绝不就毫无意义了嘛。”
　　“……唉。”
　　行夜挠了挠自己的头发，站了起来。
　　表白说的简单，做起来却是那么的困难。
　　祭表白了之后还好，千悠那个性格……
　　要是表白失败了，以后见面可能都会很尴尬吧


Afterstory：女二篇＃3.2
　　白上千悠怕飞机。
　　这点基本上hololive的都知道，毕竟第一次去上海的时候就是祭和千悠两个人一起去的（世界线变动注意）。
　　第一次hololive参加展览是去中国上海的CP24，是第一次也是最后一次行夜没有代表hololive参展的展子。在那之后行夜基本上就是每一次都会参加了。
　　“真好啊，其实我也挺想去中国那边试试的。”
　　“下次让你过去？四期生说不定也需要一点曝光度来着。”
　　“也只是这么一说而已，”桐生可可笑嘻嘻地看着做最后准备的行夜，“行夜前辈可是hololive里面的大姐大，不管怎么说都是你去比较合适啊。”
　　“为什么说的好像是什么社会一样……我明明只是一个普通人而已。”
　　“不不不……行夜前辈永远是我的大姐！”
　　“啊哈哈――”
　　hololive的箱推们其实都知道，hololive里面的社霸某种意义上来说有两个，一个是嚣张兔子三期生的兔田pekora，一个是四期生的桐生可可。
　　但不知道为什么，无论是线上还是线下，只有夜雀行夜特别受到她们两个的尊重，一点冒犯的意思都没有，很多人都期待能看见全能玩家夜雀行夜有吃瘪的那一刻。
　　但是没有。pekora见到行夜就会喊一声行夜前辈，而coco则是直接喊她大姐大了。
　　行夜自己也不知道为什么，但事情既然发展到现在这个地步她也没法改变什么，也就任由两个人随便怎么叫了。
　　“嘿嘿。行夜大姐头什么时候能和我联动一下？”
　　“到时候再说吧……最近好像一直都挺忙的来着。”
　　“那行夜大姐头什么时候能进我的ARK服务器玩一玩？”
　　“下次一定。”
　　“诶――不要下次一定嘛。我建这个就是让行夜大姐头进来玩一下呀。”
　　“我对这种游戏不是特别感兴趣啦……”
　　行夜有点不好意思地挠了挠头。虽然现在大家都很喜欢玩ark，很多粉丝都调侃最近hololive已经变成arklive了，但行夜个人是对这个游戏完全不感兴趣啊。
　　ark肝帝三人组一直都沉迷在里面，行夜也看过这个游戏的玩法，总觉得……
　　香不起来。
　　（日文里废人即为肝帝的意思）
　　“行夜桑准备好了吗？要出发了。”
　　“嗯，准备好了。”
　　和一直跟在自己身后“大姐头大姐头”喊着的桐生可可作了告别，行夜朝着经纪人小姐所在的地方出发。
　　白上千悠正站在准备好的小巴前面，静静地看着慢慢走过来的行夜。
　　――――――――――
　　再次重申一遍hololive的大家都明白的常识，吹雪很怕飞机。
　　不是恐高也不是晕机，是和两个都有关系但是又微妙地不同一样的“怕坐飞机”。
　　就像是前几次坐飞机那样，这次的千悠也依然紧紧地把身体贴在行夜身上平稳地呼吸着。
　　虽然现在两个人之间的关系有些微妙，但在坐飞机的恐惧之下，行夜和千悠也是“冰释前嫌”，像是以前一样正常相处。
　　只不过两人的心中都有自己的思考就是了。
　　从日本坐飞机到中国的时间虽然不长，但也需要大概3个小时左右。上飞机一个小时之后，千悠就依偎在行夜的怀里面睡着了。
　　浅川行夜轻轻晃了晃千悠，对方一点反应都没有。
　　“千悠？”
　　“……”
　　平稳地呼吸。行夜压低了音量的呼唤并没有让她醒过来。
　　“睡着了吗？”
　　“……”
　　依然没有反应，看来睡得挺沉的。
　　行夜笑了笑，搂紧了一点怀中的少女，享受着这难得的气氛。
　　“千悠……唉。”
　　“我该怎么和你说好呢，这份心里的悸动和不安。”
　　没有回答。睡着了的白上千悠自然不可能给出什么像样的回答出来，行夜所希望的也正是这样。
　　如果她突然给出了回答那才是吓人的事情呢。
　　“我到底是喜欢你还是……我本来是挺坚定的。”
　　她的手轻轻拍着怀中少女的手臂，像是哄她安睡一样。
　　“祭向我表白的时候我真的犹豫过……我知道她喜欢我，但是我不敢接受。”
　　“我不想伤害她……真的，祭毕竟是我最好的朋友，还帮过我很多忙，陪我度过了失去亲人，最艰难的那段时间……拒绝告白的时候我真的很痛苦。”
　　“如果接受了之后会怎么样？我和祭会幸福地在一起吗？我知道祭是双性恋，但我自己真的对她没有那个方面的感情。”
　　“我该怎么办好……”
　　行夜闭上了眼睛，像是在思考些什么。
　　“我好迷茫。我没有读心术，不知道到底你喜不喜欢我，之前本来还很坚定的，但是你突然吻我让我觉得很乱……”
　　“我只是你测试的对象吗？还是说那一个吻里面也包含了很多我其实并不清楚的思绪呢？”
　　“你到底……是心有所属了吗？喜欢上了hololive里面哪个社员？还是说……”
　　其实我们是两情相悦？
　　刚刚想这么说的行夜苦笑了一声，摇了摇头。
　　这么毫无根据的事情还是不要乱说比较好。就算是千悠现在听不到，行夜自己说起来都觉得害羞。
　　但是这份炙热的情感憋在心中，慢慢地膨胀、发酵，让她一天比一天难受。
　　“我在想，要不要干脆就放弃这段感情好了。”
　　行夜的眼神黯淡了下去。
　　“坚持太痛苦了……抱歉……我真的已经――”
　　“哐――”
　　“？！”
　　“抱歉，这位小姐……没有撞到你吧？”
　　“没事。”
　　“非常抱歉……这是我们工作的失误。”
　　不小心撞到了行夜的空姐鞠了一躬，匆匆走开了。行夜第一时间则是转过头去看着自己怀里面沉睡的千悠。
　　还好，刚刚只是撞到了行夜的手臂，千悠并没有因此被吵醒，只是呢喃了一声之后就继续睡过去了。
　　“我该怎么办……”


Afterstory：女二篇＃3.3
　　现在还在飞机上面吗……
　　白上千悠恢复意识之后第一个想法就是这个。
　　虽然不知道具体是什么原因，但千悠就是害怕坐飞机，非常害怕的那种。虽然再那么多交通方式里面飞机已经是出事故的频率最低的一个了，她依然会无端地感到害怕。
　　恢复意识的第二件事情，就是感受一下周围的情况。
　　依然在行夜的怀里面蜷缩着，白上千悠没由来地感觉到一阵安全感，因为坐飞机而带来的恐惧也减轻了不少。
　　继续睡过去吧……睡到到上海为止。
　　这么想着，千悠却是听见了行夜说的话。
　　“没事。”
　　“非常抱歉……这是我们工作上的失误。”
　　很年轻的声音，大概是空姐之类的吧，反正不认识。
　　千悠调整着呼吸，意识开始慢慢下沉。
　　“我该怎么办……”
　　我该怎么办？
　　这是行夜的声音，千悠就算不特地去分辨都能轻而易举地听出来。
　　怎么办？什么怎么办？
　　“千悠……”
　　非常深情的呼唤。白上千悠刚想起打起精神来回答，却又突然畏缩了下去。
　　总感觉现在继续装睡会比较好一点。
　　“我真的……很喜欢你……”
　　这、这是表白……吗？！
　　白上千悠心脏狂跳。用尽全力地维持住自己平稳的呼吸让自己看上去确实还在睡眠状态中，千悠竖起了耳朵仔细听行夜说的话。
　　“这份感情真的很炽热……我不知道应该怎么处理了……我也不知道这样是不是对的……”
　　“我没有胆子直接和你说……我不知道如果表白出来的话会怎么样……毕竟同性之间的恋爱是禁忌的啊。”
　　我也知道是禁忌的！但是我愿意啊啊！
　　如此想着，千悠真的很想直接蹦起来接受行夜的感情，但理性告诉她要维持装睡的状态先弄清楚行夜的心里话比较好。
　　“哈哈……总感觉有点中二呢，要是你醒着的话肯定会来笑话我的。”
　　是有点中二，但真的很令人心动啊。
　　白上千悠在心里已经无数次想紧紧抱住行夜了。
　　“祭的事情我已经不知道怎么办好了……她是真的已经不在意了，还是强颜欢笑，我真的不清楚。你到底喜欢谁，我也不清楚……”
　　“那天那个吻到底意味着什么……我只是你的实验对象吗？还是说……”
　　看不见行夜的表情，千悠只听见行夜苦笑了一声。
　　“如果是真心的，你现在再吻我一下？”
　　“……”
　　“哈啊……我在干什么，明明她都已经睡着――”
　　“我如果吻你的话，你就会觉得我是真心的吗？”
　　“？！”
　　白上千悠的脸上带着从来没有出现过的笑容，仿佛现在不是在飞机上面而是在什么独处的地方一样。缓缓地从行夜的怀里面坐起来，白上小姐面带微笑。
　　"如果我现在再吻你一次，你会明白我的真心吗？"
　　“……”
　　行夜没有回答，只是静静地看着千悠。
　　“真是的……明明平时做事都那么机警那么聪明，不要到这个时候突然拉胯啊。”
　　千悠苦笑了一声，直接凑了上来，用右手抱住了行夜的头，直接吻了上去。
　　“嗯……”
　　和上次感觉也没有什么不同，果然亲吻本身是不会让人感到快乐的。
　　但是千悠此刻有点明白了，无论是电视剧也好，动漫也罢，那些男女主角并不是单纯地在演戏而已。
　　如果确实是有感情在里面的话……
　　“啾……呜嗯……”
　　心脏跳得好快。
　　千悠只觉得自己的心脏像是要跳出来了一样，跃动的感觉如此明显。
　　这是自己的心跳吗？亦或者是行夜的心跳？
　　舌头和舌头交织在了一起，思绪也渐渐交融，缠绵。
　　“千悠……”
　　“嗯？我听着……”
　　“我喜欢你……喜欢你。”
　　“……我知道你喜欢我，祭酱和我说过。”
　　“那你呢？”
　　“我的话……”
　　千悠后退了一点点，双眼和行夜对视，甚至能看得清对方瞳孔中自己的倒影。
　　“难道我的动作还没有办法说明清楚我的心意吗？”
　　行夜像是呆住了一样，一点反应都没有。
　　白上千悠笑了。
　　“既然如此，那我就亲口说出来。”
　　现在毕竟是在飞机上面，没有办法很大声地表白，她便凑到了行夜的耳边，轻轻地对她耳语。
　　“我喜欢你，真的很喜欢你，比世界上任何一个人都喜欢你。”
　　“心里满满的都是你，经常睡觉的时候也会梦见你，分开了一段时间之后就会想要主动找你。”
　　“想成为你最重要的人，想要独占你的笑容，想和你住在一起，一起生活，想吃你给我做的饭。”
　　“想占据你的身体，听你吐息叫唤，想让你怀上我的孩子……”
　　“想和你一起跨越世俗伦理的束缚，想和你白头偕老，想和你八十多岁还能牵着手一起看月亮。”
　　“这样说，你能明白了吗？”
　　“……”
　　“不要哭了呀。哭了就不好看了。”
　　“我……我没有哭……我只是……”
　　“你只是眼泪不受控制掉下来而已，我知道。”
　　没有普通地擦掉，白上千悠凑了上去，用嘴唇轻轻地吻掉了行夜的泪珠。
　　行夜没有发生声音，只是不断地在流眼泪。
　　是幸福来得太突然，也是这么久的孤独感终于被一扫而空。
　　14岁失去了父母，19岁再度失去了养母，养父环游世界不在身边，举目无亲，浅川行夜是真正意义上的孑然一身。
　　直到现在这一刻，她才真正拥有了走进了自己心里，能够托付一生的人。
　　“抱歉呢，装睡偷听你说话。”
　　“最后的结果还算不错，我原谅你了。你什么时候醒的？”
　　“你被空姐撞了的时候。如果我没有醒的话怎么办？”
　　“那我下了飞机大概就会断绝这份感情吧，以后我们就只是朋友关系了，或许我会喜欢上哪个男生，然后正常生活下去。”
　　“但是我也做好了到了上海之后在酒店里面对你表白的打算了哦。”
　　“那就说明……”
　　行夜擦干了眼泪，绽放出绝美的笑容。
　　“命运注定如此。”


Afterstory：女二篇＃3.4
　　“和想象中的不太一样。”
　　“和什么不太一样？”
　　“和想象中的啊。”
　　“你这不是废话吗，我就是在问你和想象中的什么不一样啊。”
　　听到千悠完全是答非所问却又好像没有问题回答，行夜噗嗤一声笑了出来。
　　这次的展览也就持续一天的时间，昨天晚上到了上海之后两人也没去什么地方逛――毕竟不是第一次来了，想逛的地方都已经在前几次逛过了，也不会留到今天专门去逛。
　　于是到了上海第一天的安排就变成了宅在酒店里面玩游戏了。
　　“我说的是和想象中的场景不太一样啦。明天就要回去了不是吗？”
　　“嗯，或者说你还想待两天？如果现在和yagoo还有工作人员说的说不定可以变成我们自己继续旅游哦。”
　　“倒也不是啦。中国虽然什么都好，但是对于我们这些习惯了推特youtube之类软件的日本人来说还是有点……”
　　“我懂。但这毕竟是别人国家的国情，我们要学会充分尊重才行。”
　　行夜摇了摇脑袋。反正在中国待的时间也不会太久，忍一下就可以了。更何况行夜会中文，自然也知道一些平常中国人使用的APP和软件，用起来也没啥不方便的。
　　“嗯哼。不过不是这一点啦。”
　　“你的意思是？”
　　“本来的话……”
　　千悠有点不好意思地笑了笑，脸颊微红，以前维持着的高冷和成熟不知道被丢到了哪个犄角旮旯里面。
　　行夜之前还以为千悠如果和谁谈恋爱之后应该会露出像是丰饶淑女一样成熟的魅力，但现在……
　　也没什么不好就是了。眼前这个有点傻乎乎感觉的少女也是白上千悠，而且是只有在自己面前才会出现的白上千悠。
　　这么一想的话反而会觉得这样也不错。
　　“本来今天晚上我应该做好决心在这里对你表白的。”
　　“是今天吗？”
　　“嗯，毕竟今天早上和下午都得参加线下的活动，如果昨天晚上告白的话成功与否都会影响到心情的吧。”
　　“但是我们之间的关系不是昨天在飞机上面正式确立的吗？”
　　“啊哈哈……虽然确实是这样……幸好没有这么影响到就是了。”
　　“如果拒绝了的话怎么办？”
　　“现在不是没有拒绝吗。”
　　“我说如果。”
　　“世界上哪有那么多如果。”
　　白上千悠脸上浮现出了一个笑容。她从来都没有考虑过失败的可能，所以也没有考虑过失败之后两人应该怎么相处。
　　一开始听祭说行夜喜欢她的时候，千悠固然是有点犹豫的。不过在飞机上面听见了行夜的自白之后，千悠的脑子里面就只剩下了“成为情侣之后要怎么对待她”了。
　　“我从来没有考虑过那种世界线出现的可能，所以我不能回答你这个问题。”
　　“还真是霸道啊。”
　　“难道我平时的表现就不霸道了吗？”
　　“你现在就想是一个小姑娘一样。”
　　“别说的好像你就不是一个小姑娘。明明还那么年轻，在那里装什么老成。”
　　“可我是真的老成，而你是装出来的。”
　　“不喜欢吗？”
　　行夜笑了。
　　“喜欢。”
　　行夜前不久还在为自己和祭的关系而感到担心的，也为了自己的恋情而感到痛苦。两方面都已经的得到了完美的解决，那行夜就肯定不需要继续愁眉苦脸的了。
　　过了这么长的时间，浅川行夜依然是哪个浅川行夜，无论什么事情都喜欢把他们埋藏在心底的最深处，等到完全解决了或者是实在没有办法一个人搞定的时候才勉强说出来。
　　就像是当初花子去世的那段时间，行夜甚至还想自己一个人把整件事情承担下来。幸好千悠和祭发现了什么不对劲的地方，才能空降到她的身边，把她从孑然一身的悲伤和绝望中走出来吧。
　　一切都是命中注定，哪怕是有那么一点点的误差发生了都是另外一个结局。
　　静静地靠在行夜的身上，千悠手中拿着手机，眼睛却没有看着里面的内容。
　　她正看着电视里面的倒影――因为行夜也在通过倒影看着她们两个。
　　“……噗嗤。”“噗嗤。”
　　“好傻。”
　　“彼此彼此。”
　　两位少女都笑了起来。
　　借着屏幕反光看哪有直接面对面看来的清晰。
　　“这件事情要和祭说吗？”
　　“嗯，我已经告诉她了。”
　　“……她没关系吗。”
　　行夜叹了一口气。白上千悠则是摇了摇头，晃了晃自己的手机。
　　“昨天晚上我就已经和她说了。可能她或多或少会有点难受吧，但从语气上面来说还是挺高兴的。”
　　“你怎么知道？”
　　"你昨天在洗澡的时候我和她说的，语气上面应该没有办法作假了吧。"
　　"祭那个家伙的话……说不定――"
　　话还没有说完，千悠就转过头来用手指抵住了行夜的嘴唇，摇了摇头。
　　“你就那么担心祭吗。”
　　“嗯。肯定会有一点的吧。”
　　“我吃醋了。”
　　“嗯？”
　　千悠的眉头微微皱了起来，脸上却是展现出了一个笑容。
　　“我说，我吃醋了。”
　　“这么坦诚地表达自己的情感还真是少见啊。”
　　“在和我两个人独处而且气氛很好的时候，我不许你聊起其他女人。男人也不行。”
　　“就算是祭？”
　　“就算是祭。”
　　行夜没有继续接话，而是牵起了千悠的手来到了酒店房间的阳台上面。外面自然没有什么星空可言，但是魔都的夜晚也算是上美丽，霓虹灯把整个大城市都照耀得闪闪发光。
　　就着这车水马龙，行夜转过身来，后退一步，原本轻轻牵着的手转成握着，抬到了自己的眼前。
　　千悠没有动。
　　她把少女的手继续放到了自己的唇边，在手背上面落下轻轻一吻。
　　像是交际礼仪一样的吻，却又满是情深。
　　“鄙人不才，以后还请白上大小姐多担待了。”
　　被亲吻的少女笑了起来，很快又微微行了一个像模像样的礼。
　　“小女子不才……余生请多多关照。”


推书《我，天命舰长，女装上班！》
　　我李珏是一个天命上班族，住在圣芙蕾雅学院职工宿舍一带，未婚。
　　在圣芙蕾雅学院就职，每天要在甲板上女装空中劈叉打扫到晚上8点才能回家。
　　从不抽烟，酒仅止於浅尝，睡前我一定喝一杯昏睡红茶，然後做20分钟的柔软操，上了床，马上熟睡。
　　一觉到天亮，早上起来就像死士一样不带任何疲劳和压力迎接第二天。医生都说我很正常，
　　（我赌五毛钱。你们是因为封面进来的吧！呵，男人！）
　　每日两更哟，rua！
　　(③42967465) 
　　ps：群号725655728，顺带一提里边有封面本体（你懂的）
　　《我，天命舰长，女装上班！》
　　是群里朋友的书，老作者了，写的还不错的，书荒的话可以去看看鸭~


完结贺图＆推书《千川小姐不想努力》
　　完结贺图来啦！因为鱼粥比较忙（摸）的原因所以只有祭篇的完结贺图了。

　　毕竟是女主嘛。
　　还有推一本书。
　　“Fu――bu――ki――”
　　带着如同暴风雪一样的压迫力，雪白的身影逼近了墙角的白色狐狸
　　“优纪酱.....你要做什么？”
　　白色狐狸看上去十分慌张
　　“今天你又去找别的女人贴贴了，对吧。别的女人好看吗？”
　　一字一顿
　　“没......没有啦，我对你是一心一意的！”
　　撇过头不去看靠的更近的白色公主，白色狐狸显得十分心虚
　　“别的女人确实好看，但是我更好看。所以，多来看看我好吗？”
　　白色的公主抱住了白色的狐狸
　　（本文是贴贴文，不是吃桃文！）
　　（本文主角是原创vtuber，不变身，女主钦定小狐狸）
　　《千川小姐不想努力》


新书公告
　　新书已经正式上路啦！是甜向的伪娘作，也有vtuber出场哟。名字叫做幽灵美少女住我脑中，请多多关照！――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――スス――――
　　@《幽灵美少女住入我脑中》


出道了
　　如题。
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　直播间号21510036，平时会直播码字，不可能作为正经Vup来活动
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书
　　没有签约，所以请不要给我打钱，不要在任何地方推广，也不要在弹幕及其他地方提及本书


ifstory：共度时空那些天＃1
　　“你就是行夜酱了对吧？”
　　“诶……嗯，我是。”
　　行夜有点拘束地点了点头。现在加入hololive才两到三周的时间，一来就直接和大前辈说话，行夜或多或少有点紧张。
　　特别是这位少女看上去年龄还很小，在Vtuber这条道路上面却已经比自己走的更远了，让行夜有点不知道应该怎么应对。
　　就算是和yagoo直接对线的时候也没有这么紧张过。
　　“哦――初次见面！我是时乃空！叫我空就好了！”
　　“空前辈好……那个，我就叫行夜。”
　　行夜说话的时候都给人有点唯唯诺诺的感觉。
　　hololive不招素人，这一点其实大家都是心知肚明的。现在hololive里面除了时乃空和夜雀行夜两位Vtuber之外，其他都是从niconicio上面挖过来的经验者或者行业相关者。
　　说实话行夜自己也很清楚，自己能够加入hololive首先是因为自己作为个人势的成绩还勉勉强强过得去，但更多的还是因为背后有一个非常强大的存在。
　　当代大画家叶岛凌峰的存在，还不是特别成熟的hololive是没有办法无视的。
　　所以行夜从进来开始就觉得自己应该放低自己的姿态，好好地作为一个后辈在这里工作，这也是为什么行夜看见时乃空就会觉得非常紧张的原因。
　　空的年龄只有17，而且是hololive最早的一位成员，这么年少却事业有成，实在让行夜有点畏惧。
　　会很傲气凌人吗……或者是有天才之资而人生观和价值观都和自己不同？
　　不知道为什么，时乃空给行夜的第一印象就是近月少女里面的大藏衣远。
　　“嗯，我知道，行夜酱的名字和皮套名字是一样的呢，很可爱哦。”
　　“啊哈哈。”
　　尴尬的笑容。浅川行夜作为作为一个完全新人，连社会都还没有怎么接触过，性格比较谨慎胆小，不知道现在应该做出什么反应比较好。
　　说不定现在这位前辈是在嘲讽自己……行夜不敢确定。
　　“本来应该是有工作人员来带你的……但是说实话因为你加入的消息实在是太突然了，所以hololive这边都还没有做好准备。”
　　“对、对不起！”
　　行夜马上放低了姿态，深深地鞠了一躬。
　　“为什么要道歉……？明明是我们这边的人员调配除了问题？”
　　“因为我突然要加入hololive才会导致人员调配有问题的吧，对工作产生了负面的影响真的很抱歉！”
　　看着把姿态放得极低的行夜这个样子，时乃空愣了两秒钟，然后嘴角露出了温柔的笑容。
　　“噗……”
　　“诶？”
　　“没关系，这本来就不是你的错。”
　　时乃空摸了摸行夜的脑袋，像是一个妈妈在安慰孩子一样。
　　“你加入hololive的时间自然是管理层方面决定的，所以就算是工作有失误也是我们这边的问题，不用太过于自责。”
　　“是这样吗……？”
　　“嗯，所以放心好了。”
　　听到时乃空的安慰，行夜才敢把腰杆子挺起来，跟着前辈去参观hololive内部设施去了。
　　(③42967465) 
　　pS：新书《幽灵美少女住入我脑中》正在推荐上面！求求大家点个关注鸭！（传送门失效的话可以从我的作者号进去）
　　(③42967465) 
　　pS2：有时间了就会回来写一写的，不过因为重心放在新书了所以量和频率都比较随缘


ifstory：与空共度那些天＃2
　　“怎么样？感觉还可以吧？”
　　“嗯……该说不愧是企业势吗，设备什么的都很齐全啊。前辈一直都在这个环境下面工作的吗？”
　　“也不是啦。”
　　时乃空摇了摇头，带着行夜走回了Vtuber的休息室。新的行夜组正在组建，少女甚至可以看见旁边有人正在搬电脑和整理座位之类的。
　　“以前刚刚建立起来的时候hololive可是一穷二白的哦，虽然yagoo桑是母公司的CEO，但一个项目没有明确的盈利期望的时候肯定不能投入过多的资金。”
　　“而且那个时候Vtuber无论是视频势还是直播势都没有起色，前景非常不明朗，所以能够调用到的资金也是非常有限。”
　　“嗯……我听说过。”
　　时乃空和十三圆桌骑士的事情也有很多人听说过，说的是当初时乃空第一次直播的时候除了工作人员之外只有13个在人观看，非常凄惨。
　　现在这么厉害的前辈都是从一穷二白慢慢走过来的，这么想着行夜也或多或少有点信心了。
　　“那个时候还是挺艰难的，不过后面的状况就慢慢地好起来了，能变成这个样子也是观众们和工作人员们的功劳呢。”
　　“前辈自己的努力也不能忽视啊。”
　　“我只不过是按着他们的指示去做而已，没有出多少力，却把他们的功劳都归结于我一身……我其实很愧疚哦。”
　　“空前辈……”
　　行夜一开始还觉得时乃空这么年轻有才华会不会是那种盛气凌人、视能力为一切的人，现在看来其实她相当温柔啊。
　　“行夜酱也是挺不容易的呢，刚刚才从直播的瓶颈期里面走出来吧？”
　　“那个……其实还没有。或多或少还是觉得有点卡顿。”
　　“没关系的，慢慢来，每个人都有这个过程，从今以后hololive也会继续帮你的哦！”
　　时乃空做出了一个加油打气的动作，让行夜有点受惊若宠。在会社里面最厉害最有资历的前辈都对自己这么好，行夜在心中对hololive的好感度极大地增加了。
　　原本只是打算过来把hololive当成一个后盾，甚至还在担心能不能和里面的其他员工好好相处，现在看来应该是没有这个必要了。
　　毕竟hololive里面中之人互相的关系都很好这个传闻早就已经满大街了，能传播得这么广大概也是确有其事吧。
　　“那hololive里面的设施就是这么多了，还有什么想要问的吗？”
　　“没有了，谢谢前辈。”
　　行夜的记忆力算是很好的，加上长期玩彩虹六号之类需要记地图的游戏，少女对于地形之类的短期记忆还算不错。
　　反正自己的家离这里也不远，以后多来点总会记得住的。
　　自己再随便走了一圈之后，行夜便从Cover的本社走了出来，打了一个电话出去。很快，一个中年男子就接起了电话。
　　“喂？”
　　“爸爸，我参观完了。”
　　“参观完了啊，你现在在哪里？”
　　“在Cover本社的门口。”
　　“哦哦，那我现在过来接你吧。今天想去哪里吃饭？”
　　“没关系。”
　　“就是没关系、随便这种答案才是最让人觉得麻烦的啊。”
　　浅川纯一的声音听上去有点苦恼。本来就是因为没有什么想法所以打电话过来询问女儿的建议，女儿反倒是把皮球踢了回来，让浅川先生非常难办。
　　“可是我真的不知道吃什么啊。”
　　“那就去吃烤鱼吧。”
　　"唯独这个不行。嗯，那去吃拉面之类的东西？"
　　“好哟。你在那里先等等吧，我和妈妈现在过来。花月！走了！行夜搞定了！”
　　浅川纯一很快就把电话给挂掉了。行夜把自己的手机放回了兜里面，周围看了看，便找了一个长椅直接坐在上面玩起了随身携带的switch。
　　switch上面虽然游戏不是很多，但个个都算是精品。而且说不好听一点，浅川家的父亲是大画家，母亲的精算师，浅川家完全是一个非常富有的家庭。
　　说白了如果行夜做Vtuber不努力的话就要回家继承百万家产了。
　　塞尔达还是非常好玩的，毕竟是好几年的老IP了，至今都还没有任何衰落的迹象，每一作的质量也都挺好。
　　像是行夜这种资深游戏迷，肯定不会错过这么好的游戏。在浅川夫妇还没有来到之前，她便一直坐在长椅上面玩游戏。
　　“在玩什么呢？”
　　“呜呀？！――吓死我了！”
　　突然出现在行夜背后的时乃空还想着和行夜玩一下，没曾想却把行夜吓了一跳。
　　把差点扔了出去的switch收回了自己的袋子里面，行夜拍了拍自己的胸口，试图让自己狂跳的心脏稍微安分一点。
　　“对不起对不起――”
　　因为还不是太熟，所以时乃空脸上的歉意还是非常真诚的。行夜有些不满的转过身来，却看见了时乃空的一脸歉意，原本想要骂人的心思也一下子收敛了不少。
　　“什么啊，是前辈啊。”
　　“等等哦。”
　　正当行夜还想说什么的时候，时乃空却突然跑开了。过了两分钟，少女小跑着回到了行夜的身边，手上还拿着两瓶饮料。
　　“给，就当是赔礼啦，吓到你了真的抱歉。”
　　“哦……谢谢前辈。”
　　完全没有想到对方居然还会过来道歉的行夜愣了愣，有点拘谨地接过了时乃空手上的饮料。
　　空给自己留下的是一瓶矿泉水，而给行夜的则是一瓶果汁类的饮料。
　　“那个，前辈。”
　　“嗯？”
　　“为什么不喝这个呢？是因为不喜欢吗？”
　　“啊，毕竟我平时直播的内容就是唱歌什么的，所以我要注意一下保护嗓子才行啊。不然要是出现了什么情况的话可是很麻烦的。”
　　“我懂……毕竟Vtuber就是靠嗓子来吃饭的，平时要好好爱护嗓子呢。”
　　行夜点了点头，脸上露出了赞同的神情。
　　(③42967465) 
　　pS：所有票票请给新书罢！求求李们了！
　　因为这本书已经完结了所以除了订阅之外其他所有数据都没用


ifstory：与空共度那些天＃3
　　“新工作感觉怎么样？”
　　“说不上好也说不上坏……”行夜有一筷子没一筷子地夹着，“总的来说还算不差吧。但也不算是新工作啊，只不过是加入了其他组织而已。”
　　“个人势和企业势的区别还是蛮大的，你要学会怎么好好处理一下人际关系啊。”
　　很快就吃完饭的浅川纯一放下了自己的筷子，有点担心地看着自己的女儿。
　　浅川行夜的能力绝对不俗，这点身为父亲和知名画家的他是在清楚不过了。只不过这个孩子就是有点怕生，虽然真的要交际起来的话不成问题，但如果让她主动去打好关系，那大概是不太可能。
　　一直以来从小到大的朋友都是对方主动和她打好关系的，身为老父亲，浅川纯一不可能不担心行夜的交友情况。
　　现在也算是进入社会了，要和同事打好关系这点也是非常重要的，不知道行夜能不能像以前那样游刃有余啊。
　　“不用担心，顺其自然就好了。”
　　父亲用严厉的语言教导，那母亲肯定就要及时安抚了。浅川花月脸上带着温柔的笑容，又给行夜夹了一块肉卷。
　　“Cover公司，啊是hololive来着？里面的人都应该是挺不错的，至少你爸爸已经和谷_先生提前了解过了，只要好好表现不刻意的话肯定能交到不少朋友的，很多都是和你一样差不多的同龄人呢。”
　　“但是里面不都是以前的niconico生放送的老人或者是有相关经验者吗？我一个素人进去……”
　　“你既然是和他们的一期生几乎是同时开始活动的，到现在整整四个多月的时间你也不算是素人了。总之脚踏实地地去做，不用想那么多有的没的。今天早点休息吧，明天可是要正式和你未来的同事见面了哦。”
　　“嗯……我知道了。”
　　浅川行夜点了点头，快速把饭给吃完，回到了自己的房间里面。
　　今天没有直播的预订――毕竟行夜现在目前还是个人势，并没有企业要求的直播频率，所以她基本上都是想开播了就播一下，不想播的时候就直接休息，非常自由。
　　“hololive……企业势……”
　　虽然之前就已经详细了解过一次了，但谨慎的行夜还是再次打开了Cover的官网，点开了他们Vtuber企划hololive的部分。
　　这个页面还听简陋的――虽然谷_元昭，也就是说是yagoo有在这方面比较长远的眼光，但毕竟现在这个行业才是刚刚发展起来，yagoo就算是Cover的执行人也没有办法投入过多的资金。
　　而且他其实已经投入了相当的量了，再多说不定就会引起董事会的不满。
　　“一期生……二期生……时乃空、萝卜子……”
　　时乃空。
　　这个名字在行夜的脑海里面回荡。
　　这个hololive的大前辈，Vtuber时代真正意义上的先驱者之一，居然只是一个这么年轻的少女――甚至还没有成年。
　　今天在本社看见的少女，行夜怎么样都没有办法把她和自己所想象中的时乃空联系起来。
　　她原本以为时乃空就算一个中年超级老手也应该是一个比自己大上几年的相关人士，没想打居然还只是一个未成年的少女……
　　有点可怕。人和人的差距还是挺大的。
　　然而今天的时乃空真的……说得失礼一点，表现出来的行为和她的年龄完全不一样。
　　“时乃空……”
　　行夜如是低吟着，打开了自己的手机，静静地看着躺在里面的通讯录。
　　最近的通话那里赫然就是时乃空的电话号码。
　　不知道为什么，行夜就是很想拨打一下这个电话号码――即使她现在什么事情都没有，也没有要问的东西。
　　手指在上面悬空了两秒钟，最终还是移开了。
　　不能过分依赖前辈啊，浅川行夜，这样不好。
　　行夜摇了摇头，从椅子里面蹦了起来，拿上一套睡衣准备洗澡来稍微缓冲一下自己的心情。
　　果然是因为要加入新的环境所以觉得惴惴不安了吧……自己还真是一个比较懦弱的人呢。
　　“明天啊……明天就要去见那些新同事……”
　　hololive里面的人不多，甚至还有现在正在外面留学的学生，也有不少是过来兼职的大物nico博主……
　　自己这样的人能的能够融入进去吗。
　　温暖的水从花洒中倾斜出来，却带不走行夜的担心。
　　(③42967465) 
　　pS明天新书就要上架了！！！！！《幽灵美少女住入我脑中》
　　求求大家去支持一下吧！！！！！
　　我真的在新书上面花了很多心血，一定和行夜的故事一样精彩的！


第一章、VTB的自我修养
　　整洁的房间。
　　可能是因为主人是一位少女的原因，房间非常整洁，而且有一些可爱的玩偶摆放在床上。从摆放的位置来看，就仅仅只是摆在那里，并不会睡觉的时候拿来抱着。
　　房间的主人此时正在拿着手柄，坐在电脑前，玩着怪物猎人系列的最新作，《怪物猎人世界》。
　　少女的名字叫做“浅川行夜”，20岁，是大学生。电脑上面显示着一个用于直播的系统，占据了屏幕大半部分的画面正是游戏的内容，在左下角则是有一个动漫形象的少女，正在随着浅川的动作而左右晃头。旁边有很多文字，在不断的向上滑动，看上去像是评论一样的东西。
　　不用明说也知道，浅川行夜，除了大学生之外，还有一个职业，正是最近比较火的虚拟油管主播，简称VTB。电脑画面上的少女叫做夜雀行夜，是浅川小姐自己画出来的形象。
　　“行夜”的设定正如她的姓氏，是一只夜雀娘。头发灰白色，有不少呆毛和棱角一样的地方翘起，显得有些凌乱，明显是没有好好打理过，却也没有因此显得枯槁，反而会让人产生一种“这个孩子是怎么做到不打理头发还发质这么好”的感觉。
　　眼角微微下垂，看上去不是很有精神，眼睛则是看上去比较小，但睫毛画的倒是相当不错，整体还是给人一种恰好好处的美感。因为设定是雀娘的原因，耳朵尖尖的，垂在头部的两侧。
　　“啊，等等，我去喝一口水。”
　　这么说着，浅川小姐从电脑前侧开了头，拿起了旁边的水杯轻轻啜饮了一口。于此同时，画面中的行夜因为失去了捕捉的原因，表情停滞在原地，一副灵魂出窍的样子，却又马上不知道捕捉到了什么东西，表情变得生动了起来。
　　【为什么那么鬼畜啊www】【很奇怪诶www】
　　评论刷刷的飞了过去，都在调侃行夜的灵魂出窍。浅川小姐重新把脸摆回了屏幕面前，让摄像机再次捕捉到自己的面部表情，画面中的行夜才重新正常。
　　“啊，没有睡着哦，只是去喝了一口水而已。”
　　行夜笑了笑，看了看在自己身后玩游戏的少女。
　　在我直播的时候不要过来捣乱。
　　行夜用嘴型如是说道。
　　黑发的娇小少女眨了眨眼睛，嘴上裂开了一个大大的笑容，回到了后面行夜的床上。
　　“嗯嗯……说实话有点想直播冰原啊，但是观众里面好像都是PC版的比较多，而且PS4直播调整起来也很麻烦。”
　　行夜的PS4正放在不远处静静的呆着。《怪物猎人世界・冰原》已经在PS4上面发售了很长一段时间了，但因为PC上面并不是同步更新的，所以懒得去买采集卡之类设备的行夜也就干脆恰独食算了。
　　画面上依然是不变的怪物，只是行夜的狩猎技巧比起以前来说已经稍微生疏了一点。加入了hololive了之后也是多了不少联动和企划之类的事情，能够静下心来好好玩自己喜欢的游戏的机会已经不多了。
　　毕竟企业势肯定是有社交需求的，如果自闭的话那大概企业那边也不会倾斜多少资源给你吧。
　　看着自己的HR比以前高了足足两百，实力却远不如从前了，行夜颇有种无力的感觉。
　　不过大概也算不上是一件坏事吧。
　　“明天的话……是呢，三期生们好像有一次五人的联动杂谈来着，如果大家有空的话都可以去看看啊。”
　　【了解！】【在路上了在路上了】
　　“嗯……三期生们的话，嗯……性格都是挺鲜明的呀，像是最先出道的润雨露西亚……露西亚酱啊，还有白银诺艾尔的团长。”
　　【都看过】【有在关注】【团长难道不是超喜欢行夜酱吗www】
　　“对对对！我看见有人在评论里面说出来了，”行夜点了点头，“团长她啊，真的超级喜欢肌肉的，和给出来的人设一模一样哦。”
　　虽然团长，也就是白银诺艾尔的中之人已经是基本什么遮掩意思了，行夜表面上还是要装作惊讶地。
　　“之前见面的时候……嘛，虽然我的肌肉也不是特别明显，毕竟是女性嘛，但是团长她还是赞不绝口哦。”
　　【行夜酱的话确实呢】【很多次3D联动都能看的出来……】【最近健身什么的有在做吗？】
　　“嘛嘛，不过这些都是之后联动的时候有可能会给大家揭秘的啦，所以请务必要多多关注明天的三期生五人联动哦。那么今天的直播就到此为止了，大家再见~”
　　按下表情按键把自己的手给调了出来，行夜关闭了OBS的推流，长长的呼出了一口气。
　　“直播辛苦啦。”
　　“你啊，不要老是在我直播的时候捣乱好吗。”
　　“这不是没有出问题吗？”
　　“那要是有一天出问题了怎么办？”
　　“那就说……嗯……我来你家玩啊？”
　　“反正以后还是少点干这样的事情啦。”
　　“好啦好啦www”
　　祭笑嘻嘻地从后面抱住了行夜――虽然隔着椅子并不能很好的完全搂住行夜，但祭还是能够很轻松的触到行夜的。
　　于是两只咸猪手便放在了柔软的上面，轻轻用力下压。
　　“干什么呢，整天就想占我便宜。”
　　“这不是想做点什么嘛~”
　　“没门，今天肯定没门。之后有空再说吧，明天得出门一趟呢。”
　　行夜摇了摇头。明天她确实有点事情要做，所以今天肯定不能和祭乱来。hololive的本社似乎有一些什么东西是要和行夜那边商量一下的，所以少女明天还得起一个大早去hololive那边和经纪人小姐商量。
　　顺带一提因为之前的经纪人小姐佐藤久美过劳倒下过一次，意识到hololive真正壮大起来，工作量也不能同日而语的董事长yagoo先生还是招募多了大概那么十来二十个经纪人。
　　现在已经是hololive的每一位Vtuber都有对应的经纪人了，而佐藤久美则是隐居二线，作为经纪人们的上司做了总管，不再亲自参与细碎的杂务了。
　　(③42967465) 
　　pS：咳。


第二章、新企划
　　“打扰了――”
　　推开了hololive工作区域的门，行夜到处张望了一下，看到一个熟悉的身影正在到处走动。
　　虽然现在已经隐居二线了，但她依然是闲不住，一直都尽可能地想要多接受一点工作，这就是前经纪人小姐佐藤久美一贯的作风。
　　“行夜你来了啊。”
　　“啊，直人先生，我都忘记祝你新婚快乐了呢。”
　　“啊，这里毕竟是工作区域，这种类型的话还是不要讲的比较好哦。”
　　大川直人和佐藤久美的婚事是在之前偷偷进行的，因为最近以来的工作一直都很忙，所以他们也只是领了证件，连婚礼都没有举办。
　　之前佐藤久美因为过劳倒下的时候大川直人像是疯了一样试图把所有的工作都给揽过来，意识到情况不是很对的yagoo谷_元昭立刻反手给了他一个长达三个星期的带薪假期，而且还是严禁他回来的那种。
　　三个星期之后，经纪人小姐变成了二十多个人，而佐藤久美则是变成了总管。
　　至于两人的领证就是在大川直人那三个星期的假期里面搞定的，领完证之后第二天两人就已经回到了工作岗位了。
　　虽然对于他们的这种敬业精神相当佩服，但行夜还是想狠狠地谴责一下日本的狗屎企业文化。
　　“你的经纪人已经在那边了。宫之羽小姐！”
　　“啊！……来了！”
　　一位淡紫色头发的少女匆匆忙忙地走了过来。咋看上去她才只有二十岁不到，其他人甚至还有点怀疑到底她能不能胜任经纪人小姐这件事情。
　　“宫之羽小姐――”
　　“那个！那个……叫我莲华就可以了。”
　　宫之羽莲华小声地如是说道。
　　宫之羽莲华，目前只有十九岁，在高中毕业之后就直接出来找工作了。由于这方面的天赋还行，而且年轻有干劲，经纪人小姐也是勉强答应了让她近来工作，和她一起负责夜雀行夜组的对应事务。
　　所以行夜组现在是有两位经纪人，实习经纪人宫之羽莲华，Vtuber事务总管佐藤久美。
　　不过可能是因为病倒这件事情确实让经纪人小姐有了一定的反思，佐藤久美现在也渐渐的愿意放开手让莲华去尝试管理，相信不久她就可以正式隐退幕后了。
　　虽然现在已经是幕后头子就是了，这里的幕后应该算是“幕后的幕后”。
　　“那今天有什么安排呢？莲华小姐？”
　　“这个！……这个！”
　　虽然行夜内心知道今天要过来干什么，但是看着这个后辈手忙脚乱的样子，她还是有点坏心眼地如是问道。
　　“那个，今天的预订时和星街彗星去进行合唱……那个，アカツキ……”
　　“拂晓抵达，Lastnote的神曲之一哦。”
　　笑着帮新经纪人小姐回答了问题，行夜走向了录音室，准备今天的配合。
　　录歌从来都不是一次性就能够录好的，在这之前肯定要磨练几次……至于多少次那就看两个人之间的配合程度怎么样了。
　　有些组合比较天然配合好的，那么排练个几次就可以尝试录音了。毕竟自己一个人和两人唱还是不同的，虽然不是同时录音，但单唱的时候也要稍稍和对方配合一下。
　　不然如果明显给人感觉在各唱各的，那做出来的的MV效果也不会特别好。
　　走进录音室里面，星街彗星已经静静的坐在那里看着歌词了。
　　“行夜前辈！早上好！”
　　“早上好，爱。”
　　行夜笑了笑，星街彗星作为gamers的一员，其实和其他gamers的联动次数并不是很多，虽然也有，但是相比起mio和吹雪，饭团猫和面包狗这两对来说，星街彗星和夜雀行夜的联动次数真的屈指可数。
　　现在的gamers内的营业已经相当明确了，吹雪和mio之间的营业关系自然不用多说，面包狗和饭团猫则基本上可以说是hololive里面的官方CP了。
　　但是只有行夜和星街彗星，这两个人之间是基本上没有营业关系的……虽然行夜最近也没在Vtuber的事业上面和祭保持营业关系了，但是经纪人那边似乎也没有打算让行夜和彗星之间建立一层营业关系。
　　“那今天就多多关照了哦。”
　　“嗯，多多关照。和专业的人士一起唱歌我还有点稍微紧张呢。”
　　“没有啦没有啦，行夜前辈唱歌也是相当好听的哦，我一直都很喜欢你唱歌呢。”
　　星街彗星，也就是星野爱一直都把行夜当成自己的偶像。作为粉丝，肯定是会下意识全盘肯定自己的偶像的。
　　说不定爱也算是脑残粉的一个呢。
　　“我们开始吧？”
　　“嗯！”
　　星街彗星脸上的笑容都快要藏不住了。她现在内心完全雀跃的，甚至觉得自己已经是世界上最幸福的人了。
　　毕竟能和自己单推的偶像一起出一个MV……而且唱的歌还是相当有CP意味的拂晓抵达，星街彗星当然非常兴奋。
　　“那我就来唱miku的部分吧……爱你来唱luka的部分？”
　　“嗯，可以哦，行夜前辈来选吧。”
　　星姐彗星当然是没有什么问题的，而且在歌曲的设定上面初音的角色是先驱者，对应在hololive里面的前辈夜雀行夜。
　　就连原版MV的两人也是分好了角色的，初音未来的那套衣服名字叫“先驱者”，而luka的衣服叫做“后继者”，可以说是相当于有韵味了。
　　经纪人小姐能够找到这首歌让两个人合唱也算是别出心裁吧。
　　“有刺の先、更なる高みへ、い合う二人……”
　　miku的部分先开口，星街彗星则是在旁边静静的看着行夜唱歌。
　　说实话，声音很好听，但是技术部分还是有所欠缺，不过在星街彗星听来，行夜唱的歌几乎是完美的。
　　或许是偶像滤镜，或许是确实好听，星野爱眯着眼睛，静静地欣赏着行夜的侧脸。
　　自己果然没有推错人呢。


第三章、合唱
　　“咳咳……嗯……感觉真的好久没有这么认真地唱过歌了。”
　　“毕竟行夜前辈一直都有其他企划嘛，没办法。”
　　星野爱肯定是不会说些什么的，只是笑着帮行夜找了个借口。行夜自从在hololive里面成为顶梁柱之一之后，她的对外营业就慢慢地越来越多了，反倒是社内的联动有点减少的倾向。
　　星野爱已经很长时间都没有见过行夜在本社里面出现了――其实行夜在本社出现的频率也不算是特别低，只不过每次都和她恰好错开，所以就造成了这种很长时间都见不到一面的情况。
　　明明知道偶像就在自己的身边，想去看看也是很正常的，结果每次都恰好错过，自己又不能没事就过来给hololive的工作人员添乱……星街彗星还是挺丧气的。
　　不过她也不是完全没有办法。现在两人的合唱正是星街彗星提出来的，而行夜能够答应也算是星街彗星的计划中关键的一部分。
　　毕竟爱当年进来的时候可是满怀着希望和才华，还和行夜聊了相当多对当今Vtuber业界的看法――论出道的时间，她可是比hololive的一期生都还要早，自然有些事情看的更加清楚一点。
　　所以也不出意料，运营方面很快就答应了两人的联合创作――就连歌都是自己选的，
　　满满的都是私心，但确实是对所有人都有利无害，运营也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“今天真的辛苦了！行夜前辈！明天开始就拜托你了哦！”
　　“这种程度够吗？总觉得和你在一起唱歌会很有压力啊。”
　　“怎么会呢，明明行夜前辈唱歌也很好听啊。”
　　看见行夜的脸上确确实实是露出一副不是很自信的样子，星街彗星马上就着急了。正想说什么，行夜就摇了摇头，给出了一个自然的微笑。
　　“总之我会努力加油，后面的事情就拜托你了哦。”
　　“嗯！”
　　说完这番话之后，行夜就收拾好了自己的东西朝着外面走去了。星街彗星则是待在原地的，静静地看着行夜的背影消失在自己的眼中。
　　过了大概两分钟，可能是因为觉得爱还没有出来所以有点奇怪，星街彗星组的经纪人从外面走了进来。
　　“那个……爱小姐……”
　　“噫hihihihihihihihi――天林小姐你看见了吗！！”
　　“啊？嗯？什、什么？”
　　“她真超――级可爱啊wwww唱歌真的也超级好听！天才？完美？世界上为什么会有这样的人物？”
　　“那个……爱小姐你冷静一下……”
　　“呼……不好意思，天林小姐，我微微有点激动了。”
　　这能够叫做“微微”吗。
　　星街彗星组的经纪人小姐无言以对。
　　行夜倒是不知道星野爱在录音室里面突然发疯，从录音室里面走出来之后便直接朝着Vtuber休息室走了过去。
　　今天并不是只有她一个人在这边，还有另外一个人要来这边办事。
　　打开门，冷酷的长发高马尾少女正在翘着二郎腿玩手机。看见行夜进来之后，黑发少女先是眼前一亮，然后马上恢复了正常。
　　“搞定了？”
　　“嗯，走吧，回家去。”
　　“倒是很快嘛。”
　　“毕竟唱一首歌也不需要多长时间，顶多也就五分钟，唱那么两三次大概就有感觉了。”
　　“正式录音大概是什么时候？”
　　“打算是明天。”
　　“嗯……那就行。”
　　黑发的少女点了点头，蹭到了行夜的旁边，依偎在她的怀里。
　　面对她这样唐突的行为，行夜一点都不感觉意外，反而是轻轻地搂住了黑发的少女，轻轻张嘴含住了她耳朵的侧边。
　　“嗯……在Vtuber休息室里面敢这么干，很大胆啊。”
　　“你有兴趣的话说不定可以真的试一试在Vtuber休息室里面做一次？”
　　“被发现的话可是真的社会性死亡了，算了。”
　　“那就是你其实也有想象过咯？”
　　"……闭嘴。"
　　白上千悠俏脸通红。她扭了扭头把行夜近在咫尺的脸给逼走，然后调整了一下位置，靠在了行夜的肩膀上面。
　　好闻的洗发水味道传到了她的鼻子中――两人同居，洗发水的味道自然是一样的。
　　千悠闻着行夜的味道，而行夜又何尝不是闻着千悠的味道呢。
　　“不是说要回去吗？”
　　“回去祭不是也在吗。”
　　“哎哟……我的女朋友这么小气吗？”
　　“我一直都很小气。”
　　白上千悠轻哼了一声。
　　“那就再待多一会吧。”
　　千悠和行夜之间的身高差非常小，但千悠靠在行夜肩膀上的动作还是比较自然的。行夜的手放在千悠的大腿上，而千悠则是把自己的手覆盖在行夜的柔荑上方，手指滑进了行夜的手指缝之间。
　　毕竟两人的手都非常的柔滑，动作更应该是“滑”而不是“插”。
　　“再不回去祭就没有中午饭吃咯？”
　　“我已经和她打过招呼了，今天中午我们两个不回去。”
　　“那刚刚你又说回去？”
　　“还不让我说了吗。”
　　黑发的少女发出了计谋得逞的笑声，而行夜则是宠溺地笑了笑。
　　继续温存了大概两三分钟，行夜和千悠就从Vtuber休息室里面走了出去。hololive的大家都知道浅川行夜和白上千悠是同居关系，但是对于她们之间的情侣关系依然是一概不知的。
　　毕竟办公室恋情是非常严重的一件事，就算两个人都是hololive的顶梁柱，可以的话无论是千悠还是行夜都不希望这段感情被公之于众。
　　“今天想吃什么？”
　　“吃烤肉，好久没吃烤肉了。”
　　“祭真可怜啊，我们两个抛下她去吃烤肉了。”
　　行夜调戏地笑了两声。千悠则是有点不满地轻哼了一声，转过头去看着电梯外面的景色。
　　“那就……那就顶多烤熟了之后打包一点回去给她。”
　　“你明明也很在乎她的啊。”
　　“我……吵死了。”


第四章、今晚去吃烤肉吧（后仰）
　　“好吃。”
　　“是肉好吃还是我烤的好吃？”
　　“那当然是这家的肉质量不错占主要因素。”
　　“不夸我？”
　　“那就夸你。”
　　白上千悠的嘴依然很硬，一点都不留情面，只是脸上的表情已经柔和起来了。
　　行夜和她相处了这么久自然是非常明白对方性格的，只要不是在气氛非常浪漫或者是温馨的情况下，对方都是嘴硬的。
　　虽然不知道为什么还是要在自己的面前保持这副冷淡的样子，但不得不说偶尔看她娇的时候还是非常有情调的。
　　从某种意义上来说千悠的情商确实也是相当高就是了。
　　“要喂你吗？”
　　“啊――”
　　行夜把一块腌黄瓜丢进了千悠的嘴里面，收获了一对白眼。
　　“好啦，从一开始你就一直在吃肉，也要适当吃点蔬菜才行啊。”
　　“出来烤肉店不就是为了吃肉吗？为什么要吃蔬菜呢？”
　　“你还真把自己当狐狸呢。快点，吃点生菜，至少包着肉吃也可以让肉不会那么腻。”
　　千悠拿起了一片蔬菜，像是赌气一样把已经烤肉的肉全部包在了里面，一口气直接吃掉了。行夜倒是不会生气――旁边还有那么多的肉没有烤呢。
　　且不说千悠最后肯定会留给自己，现在吃那么多她一会就算不想留也饱的吃不下了。
　　“bilibili那边的粉丝数已经到70w了吧？”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“诶――挺快的嘛。纪念直播什么的呢？”
　　“还没有打算……”行夜苦笑了一声，“bilibili那边涨粉的速度实在是太快了，我都还没有准备好60w人的纪念直播，这才两个月不到又涨到了70w……忙不过来啊。”
　　“不也挺好吗，要不要试一下挑战在bilibili那边拿一个金盾？”
　　“那边的说法好像是叫‘百大up主’来着？如果能达到那么高的话我当然愿意啊。”
　　“嗯哼――”
　　白上千悠兴致缺缺。
　　行夜自然知道她在想什么，凑到了她的身边，看了看四周都没有人注意自己这边之后便轻轻的在她的嘴角落下了一个轻吻。
　　“你不就比我少两千左右嘛，至于吗？”
　　“我就是不想比你低。”
　　千悠有点生闷气。
　　“可是你在youtube上面的订阅数比我高啊?”
　　"那也只是高了一点点而已……都没到两千呢。"
　　“那……那做点什么来补偿你？”
　　“随便你。”
　　千悠撅起来嘴。她也并不是真的生气了，只是想要让行夜稍微凑过来，找个理由撒娇而已。
　　她和行夜最近是越来越忙了，虽然是同居关系，但基本上回到家就是已经累到不行想要直接睡觉的，交流也渐渐变少了。
　　难得的时间，她想好好利用起来。
　　“是呢……那要不今天晚上继续做点你喜欢吃的？”
　　“你想给我做什么？”
　　“嘿嘿，你应该想不到，”行夜笑了笑，“我最近在bilibili上面看了一些奇奇怪怪的吃播，说不定还能给你学着做几道中国的菜式，你等着就好啦。”
　　行夜抬起手刮了一下少女的鼻子，又坐回了自己原本的位置。得到了承诺的千悠也不再继续闹了，乖乖地喝着茶，等着行夜继续烤肉。
　　午饭消耗的时间并不是很长，两人回到家的时间也才下午的两点钟出头。这个时间点行夜会睡一个午觉，结果刚躺下，手机就非常不合时宜地响了起来。
　　本来想着起来再看的行夜有犹豫了一会，还是起身拿起了自己的手机。
　　是来自bilibili字幕组那边的消息……字幕组会找自己还是挺少见的，一般都是有重要的事情才会找。
　　“夜娘中午好。夜娘在bilibili这边的粉丝数已经达到70w了，要不要考虑来做一期纪念回呢？或许可以考虑一下和吹雪酱或者是同样在中国人气很高的神乐七奈老师联动一下怎么样？”
　　神乐七奈？神乐七奈不是百鬼绫目的人设担当画师吗？
　　不过无论如何，行夜决定先睡一会。
　　等到大概三点出头，行夜才睁开了眼睛，想要坐起来的时候才发现身上似乎坐了一个人。
　　祭正低头看着行夜的脸，然后凑上去问了问。
　　“嗯……身上有千酱的味道。”
　　“你怎么知道是她的味道？”
　　“因为我刚刚才把她的全身上下闻了一边。”
　　祭的脸上微微泛红，露出了有点贼兮兮的笑容。行夜当然知道对方是在开玩笑，便拍拍她的手臂，让她下床。
　　就算祭再怎么喜欢千悠，千悠也不会答应和祭做的。顶多就真的是物理上的“全身上下闻了一边”。
　　“刚刚你的手机又响了一次诶。”
　　“我看看……嗯。”
　　行夜拿过自己的手机，发现字幕组又给她发来了一份神乐七奈的资料。
　　说实话行夜是真的对这个人并没有太大的了解，单纯是知道对方是谁什么职业之类的公开信息。仔细看了看字幕组发来的“萌娘百科”上面的介绍，行夜才开始对这个人有一点点基本的了解。
　　“神乐七奈……”
　　“你要和七奈老师联动吗?”
　　"我还没有想好，"行夜摇了摇头，“这只是bilibili那边的字幕组成员和我这么说的，我还没有想要要不要联动。”
　　“如果没有决定好的话问问绫目酱怎么样？说不定她会有建议哦？”
　　“嗯……”
　　行夜还是挺犹豫的。毕竟她和神乐七奈之间是真的没啥太大的联系，硬要说的话她也只是自己同事的人设担当反而，除此之外好像没有什么关系了啊。
　　一边思考着这个问题，行夜再次打开了萌娘百科上面的资料，有点微微吃力地读着上面的中文。
　　狗妈的资料在上面还算比较详细，至少她作为Vtuber的部分基本上都写在上面了。
　　看着看着，行夜突然眼前一亮。
　　在这个条目里面，行夜还找到了另外一条路可以选择。
　　于是少女麻溜地打开了电话簿，打了一个电话。


第一章个小调查
　　有一个小问题……想要调查一下大家的意见，虽然这个东西并不会影响后面的剧情走向
　　如果祭和千悠两个人也做过爱，你们的看法是？（间贴留言投票）
　　A：行夜不也是后宫吗，后宫之间翅膀打结也正常，而且从行夜的角度来看两人关系好到那种程度才不会感到那么内疚吧？
　　B：嗯，哦。（无关心）
　　C：这是NTR！（歇斯底里）纯 爱 战 神 激 怒――我绝对不能接受！嗷嗷――


第五章、商业关系
　　“在吗？”
　　“你都打电话给我了我还能时候不在怎么的？”
　　电话对面的男人打了一个哈欠，语气中满满的都是敢怒不敢言。行夜轻笑了一声，调整了一下自己的姿势，用头夹住手机，双手在电脑上面操作着。
　　“ななかぐら……”
　　“嗯？”
　　听到这个名字之后，小宫雅央不出意料的起了一点反应。听到对方明显是知道这个人的，行夜的笑意更甚。
　　“你认识这个人对吧？”
　　认识啊，ななかぐら先生，在业界里面还算是挺出名的。怎么了吗？”
　　“那你知道她的联系方式吗？”
　　“你想干什么……”
　　小宫雅央突然觉得有点头疼。行夜这个师妹平时根本就不找他，要是找了那肯定有些什么麻烦事情要拜托自己去做，所以他看见行夜的电话都有点不是很想接。
　　这次突然说出了一个画师的名字……该不会是让自己去和ななかぐら联系吧。
　　“别问那么多……哎呀。她的live2d的皮套是不是你帮忙做的？”
　　“……原来你是想问这个啊。神乐七奈的皮套确实是我做的，不过后面ななかぐら老师又去找了其他人进行修缮，所以并不能完全是我做的就对了。”
　　“那你能不能帮我联系一下她？”
　　“……你想和她联动？”
　　“差不多吧，但是我打算在bilibili那边和她联动。”
　　行夜点了点头，并没有否认。小宫雅央那边传来了沉吟的声音，并没有立刻答应。
　　虽然三个人都是画师，但是浅叶er只是在pixiv上面有活动痕迹而已，和paryi或者是ななかぐら都不一样，对方大概也不会认识自己，倒不如说夜雀行夜的名号反而可能会有点印象。
　　“……我帮你问问吧，到时候有空再打电话给你、”
　　小宫雅央叹了一口气，说了一句应付式的话就挂掉了。并不是他不愿意，只不过相对来说他最近有点忙了，如果对方有这个意愿的话paryi甚至打算直接把联系方式扔给行夜，让她们自己搞定。
　　算是解决了一件事情的行夜长呼出一口气，起身转头，却发现身后的少女已经开始收拾东西穿好鞋了。
　　“要出去？”
　　“嗯，晚上回来吃饭。”
　　祭笑着走上来，轻轻在行夜的嘴唇边亲了一口。
　　“去哪里？”
　　“约了幸子去喝下午茶！”
　　“那一路小心哦。”
　　行夜是不打算出去了――今天才刚刚出去了一次，下午和晚上她还是想在家里好好休息一会。黑发的少女蹦蹦跳跳地走了出去，对着千悠胡搅蛮缠了一会之后才走到了玄关。
　　门开合的声音响起，行夜才收回了自己的目光，看回了电脑。
　　她突然对于这个萌娘百科产生了莫大的兴趣。
　　――――――――――
　　“吸溜――”
　　“祭？”
　　“唔嗯？嗯……怎么了吗？”
　　“你好像一直在想什么东西诶，”爱川幸子摸了摸祭柔顺的头发，“是发生了什么事情吗？”
　　“这个……嗯……幸子能听我说吗？”
　　“当然！”爱川幸子露出了一个开朗明媚的笑容，“我可是你的英雄！一切都可以问我哦！”
　　“这个……那我说出来的话你不能笑，而且也不能太惊讶哦。”
　　祭深呼吸了一口气，表情变得严肃了起来。为了让祭能够比较安心的倾诉，爱川幸子也收起了自己的嬉皮笑脸，认真地前倾。
　　“我说了之后你不要感到惊讶……这个，其实我交了一个男朋友。”
　　“……不是女朋友吗？”
　　“诶？！”
　　本来还打算看爱川幸子吃惊的祭被这么反击了一下反而不知道应该如何是好了。爱川幸子的脸上露出了温柔的笑，身体也重新微微后仰。
　　“哦哦――是这样啊，和行夜酱发生了什么矛盾吗？说给姐姐我来听一听？”
　　“那个……事情微微有点复杂……不过我是信任幸子才说出去的！”
　　“既然你都这么说了……我做好心理准备了！无论你说什么我都不会外泄！”
　　“这个……”
　　祭又沉默了下去。知道对方很纠结的爱川幸子倒也没有催促，只是把她们包间的门关紧了一点，凑到了祭的旁边。
　　黑发的少女低下了头，又很快再次抬了起来。
　　“这个……其实行夜和千悠也在一起的。”
　　“……什么？谁？”
　　爱川幸子一时间没有反应过来。
　　“就是……白上吹雪，她的中之人叫白上千悠。”
　　“……嘶――哈。”
　　爱川幸子后退了一步，喝了一口刚刚才端上来不久的奶茶。
　　“我不是不认识千悠……我是一时间没有反应过来而已。不过行夜居然是脚踏两条船的人吗，平时真的看不出来……不行，作为学姐我一定要好好和她说一说。”
　　“不是的！幸子！”祭连忙想帮行夜开脱，“其实……其实从某种意义上来说，我才是那个第三者。”
　　“……嘶――哈。”
　　爱川幸子再次喝了一口奶茶来镇压自己的心情。说实话她并不知道事情会有这么复杂，所以刚刚做的心理准备都已经全部木大了。
　　“所以现在……就是……那个……传说中的宫斗？”
　　“也不是……我们三个其实现在挺和谐的。”
　　“那问题是？”
　　“我……”
　　祭羞红了脸。
　　“我想更进一步。”
　　“……嘶――哈。”
　　爱川幸子拿过了祭的奶茶，喝了一大口来压惊。
　　“主要是……”祭的声音突然之间就变得有点低落了。“行夜其实和千酱在一起的时候挺自然的，但是和我们三个一起的时候就会谁都不亲近，刻意保持一定的距离……我不想这样。”
　　“我不知道为什么……”
　　“她是在感觉愧疚啊。”
　　局外人的爱川幸子一瞬间就明白了局势。
　　“你和千悠之间并不是情侣关系，换而言之的话只有她是在开后宫，她是唯一一个脚踏两条船的人。既然如此的话，那就从根源上解决这个问题不就好了吗？”
　　“诶？”
　　“去攻略千悠吧！祭！”
　　爱川幸子如是说。


第六章、所商量的
　　“攻略？”
　　祭愣了愣，一时间竟是没有反应过来爱川幸子是什么意思。
　　“对啊，就是攻略，攻略就好了。”
　　“我还是没懂……”
　　“不，你肯定懂了，只是你没有往那个方面想而已。”
　　爱川幸子还是非常了解和泉祭的，非常笃定地摇了摇头。
　　“但是，那个……千酱对我是真的一点意思都没有啊。”
　　祭最终还是摇了摇头。她其实在第二次说的时候就已经反应过来了，但是一直都没敢肯定幸子给的是那种答案。
　　攻略千悠……这种事情祭并不是没有想过，但想归想，少女还是从来都没有付诸于实践的。
　　行夜和千悠是情侣……自己则是那个强行插进去的第三者，祭一直都是这么想的。
　　和祭相处了这么长时间的爱川幸子又怎么会不懂祭的心思呢。她和祭的距离再次缩短了一点，左手搂过了比自己还娇小上一点的少女。
　　“你在想你才是那个小三，没有资格这么做，对不对？”
　　祭没有说过。这并不是一场公平的爱恋，即使百合情侣本身就不是什么非常正常的存在，三个人纠缠不清的关系还让这段感情更加乱了。
　　不管现在世俗的眼光怎么看待同性恋之间的爱情，它毕竟是有违生物繁衍的。
　　“你总是走进了死胡同里面啊。”
　　幸子又是好笑又是心疼的摸了摸祭的头。
　　“其实你可以换一个角度来想一想，行夜对于这份感情是怎么看的呢？”
　　“……”
　　祭没有回答，但确实是在尝试带入行夜的角色来看待三个人之间的关系。
　　看见祭的样子，爱川幸子便知道她现在正在思考，于是干脆继续引导了下去。
　　“行夜和千悠两个人之间固然是互相喜欢的，这点毫无疑问。关键是，行夜就一定不喜欢你了吗？或者说，行夜就一定更加喜欢千悠了吗？”
　　祭没有回答，她只是沉默着思考。
　　“我觉得未必吧。虽然我不是你们三个人之间的其中一个，了解的不如你们多，但我同样有着你们没有的优势――我是局外人，看的比你们更加清楚。”
　　爱川幸子深吸了一口气，把自己脑海里面的措辞花了短短半秒钟的时间整理了一下。
　　自己的友人现在正在误入歧途……如果自己不帮一把的话以后会发展成什么样子不知道，但绝对不是所希望的样子。
　　“事实就是，行夜既然在你们两个都在场的时候就都不会和任何一个过分亲近，说明你们两个在她的心中是平等地位的，并不是谁高一点谁低一点。她可能很想和千悠你侬我侬，或者是想和你开开玩笑亲密接触一下，但又顾忌另外一个人，所以就变成了不敢轻举妄动的情况。”
　　“想要解决这种情况，那就最简单地，让她觉得就算是亲热，另外一个人也不会介意不就可以了吗。”
　　“……完全没搞懂……”
　　“你慢慢听我说。”
　　看见祭真的已经开始非常认真考虑自己所讲所说的爱川幸子一鼓作气，继续劝说着娇小的少女。
　　“我虽然并没有真正地谈过百合之间的恋爱，更加不知道三个人混杂在一起是怎么样的感受，但三角形才是最稳定的，这点没错吧？”
　　“但是在人际关系中并不是这样的吧……”
　　“不不不……在我看来的话，人际关系的三角形不稳定，是因为它尚未构成三角形。”
　　“尚未构成三角形？”
　　祭歪了歪头。虽然不能完全明白幸子在说什么。但她确实有点微微想通了其中的奥秘。
　　爱川幸子吸了一口祭的奶茶，润了润自己有些干燥的喉咙，继续胡说――她也不知道自己脑子里面突然蹦出来的东西正确率如何，总之贤说一说。
　　“祭，我问你，三角形由什么构成？”
　　“嗯……三条边？”
　　“准确来说，是三条边和三个顶点，对吧？”
　　“嗯。”
　　虽然祭的数学不好，但也不至于连三角形长什么样子都不知道。
　　“那我这么问你，一个有三个顶点却只有两条边的图形，算不算是三角形？”
　　“不算。”
　　祭摇了摇头。那顶多就是一个角的图示，不能算是三角形。
　　从祭那里听到了否定的回答，爱川幸子大力地点了点头，露出了一个温柔的笑容。
　　“正是这个样子啊。你们现在有三个人，也就是三顶点，但你和千悠之间并不是互相，注意，是互相爱恋的关系，所以这个三角形只有两条边，而并非完整的三角形。”
　　“行夜一直小心翼翼的原因也正是这样――你和千悠之间固然是好友关系，但这层关系还不够紧密，三条边的坚固程度并不是一样的，这就可能造成你和千悠这条人际关系的破裂……”
　　“所以你的意思是，如果和我千悠也能互相爱恋的话，那这个‘人际三角形’才会真正修复好？”
　　“差不多就是这个道理。就像是朋友，朋友的朋友和你之间的关系。如果你朋友和你朋友的朋友在一起玩，你会觉得不高兴，但如果朋友的朋友也是你的朋友，那三边关系成立的情况下，你也会好受很多，不是吗？”
　　“好像……确实是这个样子……”
　　祭的思考能力已经所剩无几了――爱川幸子在短时间内之内给她灌输了大量的信息，她一时间没有办法消化完毕，唯一能够确定下来的事情就是“自己要去攻略千悠”。
　　“我大概明白了……谢谢幸子。”
　　“明白了就好。”
　　不知道自己为什么突然嘴炮能力点满的爱川幸子长长地呼出了一口气。虽然她不知道自己刚刚的论证有没有哪里差错，但如果单论让祭去攻略千悠这件事情，爱川幸子敢说不是一件坏事。
　　她是确实这么认为才会这么说的，祭毕竟也是她的朋友，她不会害她。
　　“嗯，谢谢幸子……啊，我的奶茶……”
　　“抱歉抱歉www刚刚一不留神就把你的也喝了。”
　　看着祭只剩下小半杯的奶茶，爱川幸子笑了笑，露出一个不好意思的表情。
　　(③42967465) 
　　pS：推一本书《克系无间道》
　　老朋友的书，真的很好看，智斗感十足，我自愿帮忙推的。
　　真的很不错，我昨天都看入迷了，今天差点忘记更新（
　　如果是跑团的肯定很有代入感，去看！！强推！


第七章、所沉思的正确
　　爱川幸子说的话是对的吗？
　　祭不知道。刚刚幸子一连串说的话实在是太过于有说服力了，加上在一瞬间接受了这么多分析的情况下，并不是特别冷静的祭丧失了沉静思考的能力，只能被动地接受别人的灌输。
　　如果让事外人，哪怕是行夜本来人听的话都会听得出来，爱川幸子这番话其实是稍微带着一丝诡辩的――只不过幸子本人都没有相关的技巧，自然不知道自己诡辩了。
　　她只是想到什么就说什么，把自己脑子里面弹出来的东西用嘴巴表达出来而已。
　　“总之事情就是这样啦，具体要怎么做最终还是要看祭你自己的选择。如果想先保持这样去找另外的方法也不是不行，但如果一直都这样下去的话大概会很危险哦。”
　　“嗯，这点我还是知道的。”
　　就是因为知道不能够这样维持这个现状下去很长时间，又一时间没有什么非常好的办法来解决，祭才会表现的那么苦恼。
　　虽然这个点子听上去挺危险的，可行性也不知道怎么样，但也算是一个还算ok的办法。
　　要不把这件事情和行夜说一说？
　　这个危险的想法诞生在了祭的脑中，把她自己也吓了一跳。
　　对于行夜来说，这是什么，这可是NTR！
　　和她说的话……祭决定行夜能不生气就已经不错了。虽然幸子刚刚说“反而这样行夜才不会觉得愧疚”，祭还是觉得太过于荒唐。
　　相当于和一个人说“现在我要开始攻略你的老婆啦，”你看她造不造你就完事了。
　　“先这样吧……我，我回去之后好好想想。”
　　“嗯，你好好想一下吧。”
　　爱川幸子也不着急――虽然她有事外人的上帝视角，但是对于三人之间的关系同样了解的不如祭自己来的深，祭有自己的考量也是非常正常的。
　　下午茶时间结束了，两位少女倒也不打算现在就离开。时间还这么早，不逛一下街还是挺可惜的，祭和幸子两个人便结伴着去逛街了。
　　晚上回去吃饭的时候再说吧。
　　行夜倒是不知道自己的学姐和其中一个女朋友说了这么多东西。她现在正在对着自己的日程表发呆。
　　ななかぐら老师，也就是神乐七奈那边已经联系上了，但对方最近正好是赶稿日期，抽不出时间来和自己联动。
　　自己之后时间表安排得也是蛮紧的……而且自己最近去中国那边参加活动的频率也大大增加了，虽然没有不情愿，但相对来说时间上的安排则是紧张了不少。
　　对方也没有给出一个具体有空的时间……这样看下来的话还真的相当麻烦啊。
　　“四期生的招募好像近期就要开始了……还有很多事情……三期生们的联动……安排……唉。”
　　行夜和千悠两个人其实已经算是hololive的工作人员之一了――在察觉到其实千悠和行夜两个人已经相当于承担起了一部分经纪人的职能之后，yagoo便干脆在Cover里也将她们两个人收编进体制里。
　　所以小狐狸的重心其实渐渐的已经有所偏移，直播用于稳定自己的频道和拉动新人的人气，直播收益方面已经渐渐交给阿库娅和樱巫女来担当大头了。
　　当然，论在中国方面的收益还是由行夜来扛大旗的――毕竟会说中文、懂很多梗、没有啥黑历史、挖不出的中之人还有日V的身份让她同时具备了中V日V的所有优点。
　　“麻烦……如果有未来视之类的能力就好了，这样就可以不用管那么多直接安排就行。”
　　伸了一个大大的懒腰，行夜呼出了一口气，瘫倒在自己的椅子上面。
　　主要是最近的事情实在是太多了，加上之后还有更多的事情来袭……行夜甚至有点应接不暇。
　　幸好成绩方面已经没有什么问题了，主动放弃了学校提供的去中国进修机会，行夜打算在自己找到更加好的工作之前干脆就先做全职Vtuber好了。
　　这个行业大概还能继续坚持很长一段时间，到时候如果真的坚持不下去了，凭着行夜自己的实力肯定还有后路的。
　　做一个签约画师，做美术老师，在日本教中文或者甚至是在中国教日文都可以，有一份能够养活自己的手艺，行夜倒不是很怕Vtuber这个行业衰退。
　　不过或多或少肯定有点不舍就是了，
　　“千悠――”
　　没有反应。
　　可能是在玩游戏吧……行夜倒也不是特别想找她，只是觉得心灵有种由衷的疲惫。
　　可能是自己也陷入了怠倦期吧……加上这几天都在生理期，身体本来就有点不舒服了。
　　如果自己是男的该多好，有时候行夜也会这么想到。
　　不过生活肯定是还得继续的，明天是自己去录音，然后过几天还得去看一看MV的效果。
　　行夜已经很长时间都没有出过唱歌的MV了――虽然没有巧可老师那样拥有毁天灭地的威力，但行夜也只是单纯的声音好听，唱歌有多好听倒是一个问题。
　　比起几乎可以说是专业的星街彗星，行夜还有点担心自己的声音会不会在对比之下显得很难听呢。
　　不过说起唱歌的话，INNK企划那边的AZKI也是很久都没有消息了。虽然hololive并不需要管那边的事情，但行夜还是或多或少有点关注。
　　幸好当初把彗星从INNK里面拖出来拉进了hololivegamers，不然现在的发展前途还比较难说。
　　“啊啊――好累啊。明明才刚刚起床不到两个小时，怎么又有点困了。”
　　打了一个大大的哈欠，行夜伸了一个懒腰，从椅子上面蹦了起来，走到了客厅外面。果不其然，千悠正在玩PS4，而且带着一个头戴式的耳机，刚刚没有听见也是正常的。
　　行夜走到了小狐狸的身后，轻轻从后面抱了上去，头枕在少女的肩膀上。
　　“累？”
　　“嗯。”
　　“那就我和一起玩会吧。”


第八章、幸福感
　　最终还是没有定下来和神乐七奈联动的时间。
　　毕竟对方本职是画师，Vtuber只能算是副职――虽然行夜也只是把Vtuber当成自己的副职而已，但相对来说大学生的时间肯定是要比一个有主职的人要来的多的，所以行夜对这件事情也并不是很着急。
　　对方既然已经表现出了想要联动的这个想法，那正式联动也只不过是时间问题而已了。
　　一如既往地八点半起床，把身边千悠的被子重新盖好，行夜打了一个哈欠，穿着睡衣就直接走出了房间。
　　天气已经开始渐渐转凉了，现在说是秋天也不为过。
　　说起来好像hololive里面也有春夏秋冬的样子吧……樱巫女、夏色祭、亚绮罗森。白上吹雪……
　　不过好像也没有什么存在感啊，这个设定好像也没有怎么拿出来用过。
　　想着这些有的没的，行夜走到了自己的厨房里面，却看见祭不知道什么时候已经站在冰箱前，对着手机不知道在看着什么。
　　不过从眼神上来看可能也只是单纯的发呆而已。
　　“你今天怎么起的那么早？”
　　“嗯……想试一试给千――给你们做早餐。”
　　祭差点没有反应过来。不过刚刚醒来的行夜也没有想那么多，权当祭是咬舌头了，再次打了一个哈欠便转过身去。
　　“既然你在的话那我就直接去刷牙洗脸了。”
　　“诶？行夜不来帮我吗？”
　　“有的时候也想吃你做的早餐嘛。毕竟你们两个老是十点多十一点才醒……唉。”
　　行夜露出了一个有点宠溺的笑容，转过头去钻进了主卧室的洗手间。
　　祭的心脏在狂跳。昨天和幸子说完话之后，她的脑子就一直很混乱。本来以为自己睡完一觉起来之后可能会好一点，但现在看来脑子里面的思绪依然是乱作一团。
　　当初行夜是不是也精力了这么久的沉思和纠结……？
　　少女突然觉得自己给行夜带来了不少的麻烦。
　　但她是不后悔的――祭也不是圣人，何况为自己争取幸福这件事情本身就是每个人都会潜意识去做的。
　　如果让她主动退出这场爱情，除非是行夜自己说的，不然祭绝对不愿意放手。
　　就算是千悠这么说她也不会退缩。
　　既然直接进攻肯定是不可取的，那祭就只能慢慢来，一点一点潜移默化地影响千悠对自己的观感了。
　　诚然，两人现在已经是挚友关系了，而且因为性格原因就算是祭做出什么比较出格的行为千悠也不会太过于在意……但正是因为这样才让进一步的发展更加困难。
　　祭不知道有没有更好的道路，但目前来看似乎就真的只有幸子说的这么一条路了。
　　行夜倒是不知道祭的脑子里面在想些什么――实际上，她才刚刚起床，思考能力什么的都还没有上线。
　　她只知道今天不用自己做早餐，可以稍微休息一下了。
　　“今天还得去本社那边录音……然后下午是和玉姬的杂谈……诶？海苔男老师好像没有和我说是线下还是线上来着？”
　　随着头脑慢慢清醒过来，行夜也开始思考今天一天下来要做的事情。有点慌张地打开了自己的手机，行夜才发现佃煮海苔男前天就已经和她说过今天的联动是线下联动了。
　　幸好今天早上及时发现……不然到时候就搞砸了。
　　Vtuber们线下联动还是挺常见的，虽然绝大部分联动的时候都是线上联动，但是线下联动的次数也绝对不算少，这也导致了Vtuber们尤其是女性Vtuber们在对方家里面留宿的情况还是挺常见的。
　　当然异性的Vtuber就不能这么干了……光是线上联动就已经挺危险的了，线下联动基本上就可以宣告毕业了。
　　虽然不缺乏例外的Vtuber，目前业界来说这样算是普遍的情况。
　　“好险……那今天得和千悠还有祭说一下才行了。”
　　刷完牙洗完脸之后，行夜从卫生间里面走出来，不出意料地看见千悠依然在床上睡着，一点起来的意思都没有。
　　“千……唉。”
　　行夜张了张嘴，又犹豫了一下，最终还是闭上了。
　　让她多睡一会吧，没啥。
　　祭已经把配菜什么的做好了，剩下电饭煲在那边静静的工作着，少女则是拖着腮在客厅的椅子上面，眼神有点不是特别集中地看着厨房。
　　不知道为什么。行夜看到这样的祭，突然脑海中就想起了她“未レコ`ド”里面的配图。
　　身穿休闲服的少女微微侧头，好像在等待着什么，但又似乎双眼没有聚焦，自己一个人静静地托着腮，看着窗外。
　　有种微微孤单的感觉，但又莫名的温馨。
　　行夜突然只感觉自己的内心涌上一股莫名的情感。她走了上去，轻轻地从后面抱住了祭。
　　“诶！――你吓我一跳。”
　　“抱歉，抱歉。”
　　“怎么了？突然抱过来？”
　　“难得见你没有赖床啊。平时这个时间你们两个都在睡觉，就只有我一个人在这里做早餐，起来之后你们也不知道会不会吃。”
　　行夜稍微调整了一下身体，让自己的脸凑近了祭的颈窝。她也并没有亲吻或者是轻轻撕咬，只是放在那里，让呼出的气息缓缓打在她的肌肤上面。
　　娇小的少女微微侧过头来，用脸颊紧紧贴着行夜的头，嗅着她秀发上面淡淡的清香。
　　“谢谢。”
　　“说什么呢……”
　　“就想谢谢，不行吗？”
　　“不行。”
　　“那你想我干什么？”
　　祭没有说话，只是转过脸来，轻轻地用自己的嘴唇封住了行夜。
　　少女交换唾液的声音交织在客厅里面，房间里面沉睡着的千悠则是完全不知道有这么一件事情。
　　“唔……有够熟练的呢。”
　　“还不是拜你所赐？”
　　行夜往后退了一步，深深地呼吸了一口气。而祭则是笑着微微低头，让行夜看不清楚自己的表情。
　　有愧疚，有不安，但更多的还是幸福感。


第九章、独处的二人
　　“那我就出门了，记得提醒千悠吃早饭啊。”
　　“嗯，我知道了。”
　　祭站在玄处，静静地看着行夜的身影消失在了自己的眼中。
　　今天行夜一直都不会回来，直到明天早上才会回到这边。上午是去hololive本社进行歌曲MV的录音，下午出去买点东西散散心，晚上去佃煮海苔男家里面进行线下联动。
　　也就是说……今天是千悠和祭两个人独处。
　　祭真的没有想到机会居然会来的这么快。昨天才和爱川幸子商量完这件事情的对策，今天就这么快有机会了。
　　虽然祭也明白这种事情不是一次两次就能够成功的，但机会来的这么快，她甚至都还没有想要要不要行动。
　　但果然自己还是喜欢千悠的……这点从一开始就没有变过啊。
　　自己应该就是那种水性杨花的女人吧……虽然对象也是女人来着。
　　浅川家里面就只剩下祭自己一个醒着的人了。少女走进了行夜的主卧室，不出意料地看见千悠静静地睡在床上，呼吸均匀。
　　有点羡慕……如果自己也和行夜同居的话是不是就可以每天都和行夜睡一起了？
　　不过自己本来就是住在旁边的，也算是动了一点歪脑筋……现在就算是报应吧。
　　祭有点复杂地笑着。
　　果然不应该和幸子说这件事情的……虽然幸子没有错，但从昨天开始自己就已经变得不再单纯了。
　　我可真是个坏孩子啊……祭在心中这么想着。
　　千悠并不知道行夜已经出去了，家里面只剩下了祭一个人。较小的少女也没有把她弄醒的意思，只是静静的趴在床边，欣赏着她的睡颜。
　　如果行夜不出现的话，她会不会成功攻略千悠呢……
　　真好看。无论怎么看都觉得千悠很可爱啊。
　　如果说行夜的容貌是那种夺人心神的美丽，那千悠就有种经久不衰的余韵。初看只是觉得单纯地“挺好看一个女生”，但后面越看则是觉得她越美。
　　又或许这只是自己的心理作用而已？
　　祭不知道。她现在有点想吻上去……打心底的喜悦和那种说不清道不明的背德感让她有点难受之余又非常兴奋，简直就像是要坏掉了一样。
　　“千酱……我到底应该怎么办……教教我……”
　　祭的呼吸越发地急促了起来。
　　不能背着行夜做这种事情的坚持和自己内心对于亲吻的渴求一直在祭的心底作斗争――说到底，祭也是一个喜欢千悠的少女，和行夜一样，一脚踏两船。
　　“呼……呼……”
　　呼吸已经开始紊乱了。祭开始觉得自己的思绪有点不太对劲，想要去洗脸冷静一下，去发现千悠的脸颊是如此诱人――
　　毫无防备的睡颜，微微嗡动的嘴唇，吐气如兰的呼吸……
　　“我……我不客气了……”
　　祭的理智正在消融。说到底她只是一个刚刚十八岁不久的少女，对于感情尤其是爱情这种东西一点抵抗力都没有。加上她本来就对千悠有着心底的爱恋……
　　这种背德感和原始的冲动加起来，让祭痛苦得无法思考。
　　“啾――”
　　“嗯……”
　　睡梦中的千悠发出了一声叮咛。
　　和行夜的嘴唇完全不一样……虽然都是年轻少女的嘴唇，但千悠的嘴唇似乎要更加粉嫩一些，行夜的则是比较有韧性……
　　韧性是什么啦。
　　祭后退了两步，摇了摇头，试图把自己脑子里面乱七八糟的想法全部扔掉。
　　实在是太过于让人无法思考了……在不冷静的话自己要坏掉了。
　　祭像是挣扎一样奔跑着走到了洗手间里面，狠狠地洗了一把脸。
　　她现在太需要一段时间来冷静思考了。
　　等到她完全冷静下来之后，千悠依然沉沉地睡着。了解对方性格的祭自然知道如果是装睡的话她早就蹦起来了，所以也不担心自己偷吻的这件事情会被发现。
　　等到大概十点钟左右，千悠才缓缓睁开了眼睛。
　　“早上好，千酱……”
　　“嗯……唔嗯。”
　　千悠从床上坐了起来――宽大的衣服从肩膀上面滑下，露出了半边皙白。
　　本来这幅场景对于祭来说也不算什么――毕竟也是做过的人了，对于这种场景或多或少还是有点抵抗力的。
　　只是现在祭的心态本来就有点不是很对劲，看到这样的千悠，祭只觉得自己的心像是被挠痒痒一样难受。
　　“早上好……呼啊。”
　　千悠虽然没有低血糖，但刚刚醒过来的这几秒还是没有清醒到哪里去，一般这个时候在她身边的都是行夜，所以千悠也一如既往的直接反手抱住了祭，把头顶在了少女的腹部。
　　“好困。”
　　“困的话就多睡一会吧……反正今天也没有什么事情。”
　　“今天早餐吃什么？”
　　“是米饭和玉子烧，行夜还弄了点鲜榨的橙汁。赶紧起来吧。”
　　“嗯……嗯……啊，是祭啊。”
　　千悠也很快就清醒了过来，但也似乎没有放开的意思。
　　祭的味道对于她来说也是可以令人安心的味道……只不过比不上行夜。
　　她终究还是没有把祭看做是爱人，仅仅只是友人，和花野问且桓龅燃兜摹
　　“不想吃早餐。”
　　“不行啊，行夜说了要让我提醒你好好吃早餐的。而且今天的早餐可是我专门做给你的哦，不考虑一下吗？”
　　“你做的？”
　　千悠抬起头来，脸上有点疑惑的神色。过了一会，她点了点头，从床上站了起来，走向了洗手间。
　　什么都没说，但祭明白这算是自己已经说服她了。
　　千悠洗漱的时间并不长，但足够让祭做好准备了。重新加热了一下已经放凉了的饭菜，祭坐在客厅的餐桌前面，静静的等待着少女的到来。
　　说起来这好像还是千悠第一次吃自己做的早餐……想来还有点激动。
　　大概十来分钟之后，头发也没有梳好的少女就直接走到了祭的前面，大大咧咧地坐了下来。
　　“试一试？”
　　“嗯……我尝尝。”
　　千悠夹起了一块玉子烧，放进了嘴里，嚼动了两下。
　　“……有点偏甜了。”
　　“嗯……”
　　“但是还不错，我喜欢。”


第十章、夜雀与英雄
　　“今天辛苦了。”
　　“辛苦了！”
　　行夜面带微笑地对着身边的工作人员道谢。她已经在hololive里面工作了很长时间了，大部分的工作人员都认识，偶尔有一些新面孔也可以在两三天之内就对得上号。
　　毕竟自己组的组员也就那么几个，人员变动的频率也不是很高，所以行夜记忆起来还是挺方便的。
　　不过其他组的成员行夜就真的没有办法全部都认清楚了，想要叫的时候也就只能够叫一声“staff桑”，至于回头的是不是自己想要叫的那个staff也只能随缘。
　　在这方面来看的话其实还是挺麻烦的。
　　正当行夜准备去吃午饭休息一下的时候，一个出乎意料的人影出现在了hololive的工作区域。
　　或者说是两个，毕竟另外一个人也没说今天会出现在这里――至少按理来说不会出现在这里。
　　“爱，幸子前辈。”
　　“行夜酱！我和小爱一直在等你呢。”
　　爱川幸子兴致很高，可能是因为同时和两个朋友叙旧的原因吧。
　　“行夜前辈早上好。”
　　“早上好啊。不过今天没有你的计划安排吧？为什么过来这边？”
　　“因为幸子想要和我一起出来吃个午饭嘛，然后我又想起了今天好像是行夜前辈过来录音，所以干脆就带着幸子上来了。”
　　“诶。原来hololive还可以让别人来参观的吗？”
　　行夜感觉自己一直以来的认知应该刷新一下了。
　　“总之现在行夜酱应该已经搞定了吧？”
　　“嗯，要一起去吃饭吗？今天晚上我还有线下联动来着。”
　　“线下联动？”
　　“今天晚上好像是和犬山玉姬的线下联动来着？”
　　毕竟皆守hero并不是和行夜同一个企业的，所以不知道她接下来的企划也是正常。一般联动的时候才会去关心其他人近期的企划内容，不然的话要是每个人都得知道的话也太忙了。
　　“嗯，之前就已经约好了。”
　　行夜还在内心松了一口气――如果不是今天起床刷牙的时候临时想起来，她都忘记今天和犬山玉姬的联动是线下联动了。
　　虽然佃煮海苔男老师的脾气算是很好的一个，但是就这样直接把人咕掉了，就算海苔男不生气，行夜自己也会觉得愧疚的。
　　“既然是这样的话那行夜你下午就要过去了？”
　　“嗯……大概傍晚的时候过去也不迟吧。”
　　一边这么聊着，行夜和两位少女一起走出了hololive的本社，朝着一家比较经济实惠的家庭餐厅走去。
　　“不过幸子前辈你也是真的很闲啊……明明昨天才和祭出来喝完下午茶，今天又过来找爱了。”
　　“嘿嘿……就是很闲嘛。毕竟还没有找到工作，我也不想回去继承老爸老妈的那些复杂东西……还是当当Vtuber咸鱼的生活比较适合我。虽然……”
　　“虽然？”
　　“……不，没什么。我记错了。”
　　露出了一个看上去就是故作潇洒的笑容，爱川幸子并没有多说什么。
　　有些事情她更希望能够自己解决完再说，不需要别人来担心。
　　“我知道了。如果有什么事情的话一定找我们帮忙啊。”
　　只不过行夜的情商和智商都是非常高的――虽然不是很懂得如何和初次见面的陌生人相处，但是如何和朋友相处这一点行夜还是知道的。
　　爱川幸子明显是在隐瞒着些什么……从她的表现看来，要么就是真的非常麻烦，说出来大概也无济于事，要么就是影响范围不大只会影响到她自己。
　　所以这样遮遮掩掩的……这可不是什么小说动漫，说出口的事情肯定就会被人听见。
　　像是漫画里面表白结果被车辆声音掩盖的这汇总情况，现实中大概出现概率微乎其微吧。就算是听不见，看嘴型也知道了。
　　星野爱虽然刚刚确实没有注意到幸子的异样，但听见了行夜的话之后也跟着点了点头。
　　她们可是朋友啊，就算不是最好最好的挚友，如果能有什么帮得上忙的她们肯定愿意出一份力。
　　“好啦，不用说那么多关于这方面的事情了。走吧，我可是订了位置的哦。”
　　“我的那份你也订了吗？”
　　“嗯，毕竟我能猜到行夜你肯定会跟我们一起来的！”
　　“真是心大啊……万一我真的有事情呢？”
　　“那就再说呗。”
　　爱川幸子的笑容重新出现在了她的脸上。在外人看来，爱川幸子的性格和和泉祭是差不多的――毕竟两人都是那种超级元气系的人，如果两人待在一起的话说不定会让整个氛围都开心起来。
　　当然如果看过tc台祭妹直播就知道了，祭私底下也是一个心思细腻的孩子。
　　“今天想吃点什么？”
　　“不知道啊……不过你这个语气听上去就像是说你请一样。”
　　“嘿嘿，毕竟一般都是跟着这句话的啦。不过可惜――我才不会请你呢。”
　　“幸子你又来了。”
　　“嘿嘿，只是开个玩笑啦。”
　　三位少女一边这么聊着天，一边走进了幸子早就预订好位置的餐厅。
　　毕竟Vtuber这个事业还是需要隐蔽性的，幸子在预订的时候自然考虑到了这点，给三人预定了一个小小的隔间。
　　平时Vtuber们聚餐喜欢去的“叙叙苑”有一个优点就是封闭性强，加上平时的客流量也很多，隐藏身份还是挺方便的。
　　“突然想吃点炸鸡之类的……”
　　“这里有炸鸡吗？话说你们两个不是还有出歌曲的MV吗？吃这些东西真的没有关系？”
　　“歌曲MV的话今天早上就搞定了，剩下的就是等工作人员来帮忙调音之类的了。”
　　星野爱还是固执地在菜单上面给炸鸡块打了一个勾。像这种家庭餐厅里面就什么都有，虽然不是特别全面，但你想吃的东西基本上都能找到差不多类似的来代替。
　　除非你想吃的实在太偏门……
　　“我想试吃一下毛血旺诶、”
　　“那是什么东西？”*2


第十一章、密谈
　　最近行夜小姐沉迷上了在bilibili上面看各种各样的美食视频。
　　说实话，这种视频在youtube和niconico上面当然也是有的，不过可能是因为中国的美食确实比较厉害的原因，行夜总算是都看不厌。
　　除了那些很出名的什么什么派、什么什么卿、什么什么大作战之类的，行夜还会去看那些比较真实系的主播。
　　她并不在乎她们是怎么吃的，毕竟她自己平时胃口就很好，不需要这些视频来刺激自己的食欲。她更加在意的，是怎么做那些奇奇怪怪的东西。
　　最近她还关注了一个叫做大碗拿铁的……点子和手法之类的真的很棒。
　　所谓的毛血旺也是从bilibili那边看过来的，日本自然没有，爱和幸子自然不知道这是什么东西。
　　当然行夜也不会强求这家看上去就很普通的餐厅会有什么毛血旺……这些东西还是留给她自己在家里面做一做好了。
　　随便点了些什么，三位少女在小包间里面坐了下来，开始聊着自己的事情。
　　“原创MV……真好啊。有点羡慕诶。”
　　“要不要幸子也跳槽来hololive？一定会让你通过的哦！”
　　“再说吧……说不定呢？”
　　爱川幸子话中有话。行夜虽然大概已经猜到了是什么方面的问题，但现在的气氛不太适合让她说出来，她便决定之后有机会再说。
　　她把目光投向了爱川幸子，却发现对方也正在看着自己。
　　学姐也有事要找自己吗？
　　行夜微微有些疑惑。但不管怎么样，反正就是有事情需要互相交流，只需要找一个理由把星野爱支开就可以了。
　　“啊，我点的炸鸡上来了。行夜前辈，幸子，你们都吃一点呗？”
　　“嗯，那我就不客气了。”
　　“谢啦！”
　　三个人之间虽然总会有“前辈”这样的称呼，但实际上最大的年龄差不过只有两岁。
　　爱川幸子是浅川行夜大学里面的前辈，而星野爱则是行夜在企业里面的后辈，所以爱并不叫幸子前辈，只有行夜会这么叫。
　　年龄相差不大的少女之间会有什么隔阂呢？自然是没有的。所以这也是为什么现在的气氛那么其乐融融。
　　“好吃……行夜前辈觉得呢？”
　　“嗯，我觉得也挺好吃的哦。”
　　复炸的时间是不是不够或者是压根没复炸啊……这根本不怎么脆啊。
　　把自己内心真正的想法压在了心中，行夜的脸上露出了一个笑容。
　　只要吃得开心就好了吧，或者也可能是因为爱实在是太久都没有吃炸鸡的原因？
　　毕竟她在hololive里面也算是用歌喉来营业的人，想要保持良好的喉咙状态的话，这种炸物肯定是不可能经常吃的。
　　不像是行夜，或者是祭这种直接就用接近本音或者直接本音来直播的人，想吃啥就吃啥，就算是喉咙不舒服也没关系。
　　“啊……说起来的话我想去买点东西呢。”
　　“买啥？”
　　“生活用品啥的……毕竟我现在家里面是两个人住嘛，所以东西消耗得比较快。”
　　“那你就去呗，”行夜和爱川幸子互相看了一眼，“等菜上齐了我们再叫你。”
　　“好诶，那一会打我电话吧！”
　　星野爱点了点头，拿起自己的小包就走了出去。看见另外一个在场的人走了，留在原地的两位少女互相看了一眼。
　　“你先说吧。”
　　行夜点了点头。
　　“幸子前辈……或者说，hero酱，E社是不是出了什么问题？”
　　皆守英雄点了点头，目光微微有些暗淡。
　　“E社的运营状况一直都在下降……之前就已经很不好了，现在甚至开始拖欠薪水，大概过几个月就会终止活动了吧。”
　　“那你……”
　　“我没关系的。”
　　爱川幸子摇了摇头，露出了一个笑容。
　　“比起我的问题，行夜你的问题才是更加需要解决吧。”
　　“是？”
　　行夜有点疑惑。她倒是不知道自己有问题――或者说就算是有问题，也不是爱川幸子会知道的。
　　难不成是知道了自己最近的安排太过于忙碌了？
　　行夜皱了皱眉。
　　“你在脚踏两条船吧。”
　　爱川幸子声音平静。
　　“？！――”
　　行夜瞳孔瞬间微微缩了起来。
　　她确实和爱川幸子说过自己和祭在一起了……但是自己脚踏两条船的事情确实没有说过。
　　是她自己发现了吗？还是说……
　　“不用想了，我觉得不是很对劲，逼祭说的，不用怪她。”
　　似乎是知道了行夜在想什么一样，爱川幸子摇了摇头，打断了行夜的思考。
　　既然对方已经确定这个是事实了，行夜也就低下了头，不再否认。
　　“……我还以为你会恼羞成怒呢。”
　　“毕竟……”行夜的声音满满的都是低落，“这件事情确实是我太过于贪心。她们都对我来说太重要了……如果、如果她们其中一个离开了的话……我……”
　　“我知道你的情况……我也没有责怪你。好吧，责怪还是要责怪的。但是我想问你一个问题。”
　　“问吧……”
　　行夜现在就像是一个做错了事的孩子在父母面前一样，低下头，什么都不敢说，只敢被动地回答幸子学姐的问话。
　　“你有没有偏颇？”
　　“……有。”
　　行夜承认自己是更加喜欢千悠一点。
　　“那你有没有当着祭的面有所偏颇？”
　　“这个绝对没有！”行夜猛地抬起头来，眼神中满满的都是坚定，“两个人在一起的时候我不会和任何一个亲近……因为……说到底……我……”
　　她的声音又小了下去。
　　“其实我倒是希望她们之间的关系能够好一点……或者是干脆变成恋人关系我都觉得好一点……毕竟现在只有我一个人脚踏两条船，不管怎么说也太不公平了一点。”
　　“因为我一个人觉得她们对于我来说不可或缺，就把三个人同时捆绑在一起……难道不是太过于自私了吗……所以如果她们互相也是不可或缺的存在的话……或许我会有点吃醋也说不定，但反而我会轻松很多吧。”
　　(③42967465) 
　　pS：推一本书《隐退偶像的虚拟守则》
　　“隐退以后，你会在网络上弹琴或者唱歌吗？”
　　“偶尔。”
　　“niconico生主，还是TC台主播？”
　　“（稍加思考）当vtb！”
　　“噗（喷水）”


第十二章、最后和最后的相谈
　　“所以你的意思就是……”
　　“嗯。”
　　浅川行夜点了点头。她的意思已经相当明显了。
　　“我觉得她们之间的关系如果能更近一步的话……对，就是如果她们两个之间也能互相相爱，那想必我们之间的关系应该会更加好一点吧。”
　　“……你是这个意思吗？”
　　“差不多吧。”
　　浅川行夜点了点头。
　　没有人是不自私的，就算是那些公认的英雄也或多或少会有一些的私心，行夜也不例外。
　　只不过相对来说行夜更加在乎其他两个人的感受――对她来说，祭和千悠的感觉也是相当重要的。
　　只有自己一个人能够在这场感情里面游刃有余的话，行夜不认为这是自己所希望的感情。
　　“你真的明白你这句话意味着什么吗？”
　　“我当然知道。”
　　有点像是给自己戴绿帽……这么直白的说法行夜没有办法说出来。
　　从某种意义上来说，她们三个人是互相给对方带了绿帽子……听起来挺可笑的，但这就是现实。
　　和小说里面顺理成章的后宫不一样，现实中可是有感情纠纷的。虽然现在三个人之间关系挺不错，但潜在的矛盾迟早会爆发。
　　毕竟千悠和祭之间是挚友而非爱人啊。或许世界上会有比爱情更加坚韧的友情，但是在爱情的轮番折磨之下，再坚固的友情也会一点点被磨灭，最后破碎的吧。
　　自从花子去世了之后，行夜就更加爱护自己身边人的感受了，甚至有一点点舍己为人的倾向。这点行夜或许自己不是很清楚，但千悠和祭都有明显的感觉。
　　在这样下去，要么就是千悠无法忍受这样的关系，和祭挑明来说，要么就是行夜在维持这种关系中精疲力尽，三个人不欢而散。
　　所以想要解决这种情况，必须有点什么办法……而这个办法其实爱川幸子之前就已经和祭说过了。
　　现在她只是作为祭最好的朋友之一帮她稍微试探一下情况而已。
　　如果行夜只希望继续保留这样的关系直到出问题的话，那爱川幸子可能就会选择劝祭放弃，并且提早离开了。虽然这样对于祭来说是一个非常痛苦的选择，但长痛不如短痛，要是硬撑到以后关系破裂再做抉择的话，祭可能会更痛苦吧。
　　作为友人，爱川幸子想去守护她。
　　不过幸好，行夜的态度还是相当明显的。
　　在爱川幸子看来――虽然她只是一个局外人――行夜既然把两个人都纳入了自己的怀抱，那就必须付出相对的代价。
　　毕竟在现在这个世界观和价值观的情况下，行夜的行为还是比较特殊的。
　　“我懂了……那么――”
　　“我回来了！”
　　“！――”“……、”
　　两位少女之间的对话戛然而止。
　　“怎么了？是我的身上有什么地方不对吗？”
　　“没有……你怎么那么快就回来了？”
　　“附近居然没有我喜欢的那个牌子……看来得回到家附近再说了。菜还没有上来吗？”
　　“还没有呢，你也看见了，桌面上空空如也。”
　　看见行夜的脸色还没有恢复过来，爱川幸子接过了星野爱的话，站起身来往外面看了看。
　　“这家店我记得上菜的速度还是挺快的……”
　　“行夜前辈？怎么了吗？”
　　可惜星野爱的目光并没有因为爱川幸子的动作而被转移――不如说她的目光其实会“本能”地被行夜吸引。
　　毕竟行夜是她的偶像。
　　“不……其实最近我的生理期，刚刚突然觉得有点不舒服而已。”
　　行夜随便找了一个理由糊弄了过去。最近她也确实是在生理期，所以这个理由也不算错。
　　虽然行夜的体质决定了她绝大部分时间都和生理痛无缘，但这个时候为了掩饰自己的心情还是装一下吧。
　　“诶？很痛吗？……但是我身边没有热水袋来着。”
　　“没关系，过一会就好了，让我自己缓一缓就行。”
　　行夜装出一副不是很舒服的样子――虽然她现在的心情确实谈不上舒服就是了。
　　一直放在心中，用分开的亲密行为来掩饰的事情被这么硬生生血淋淋地挖出来了，行夜当然会有点难以接受。但既然都已经决定好了，那就没有改变的理由。
　　她一直都是这么想的，现在也只是把自己的所思所想告诉了爱川幸子，自己的学姐而已。
　　她是可以信任的人……至少行夜式这么相信着的。
　　如果她有心针对自己的话，光是自己和祭是真正百合情侣的这件事情就已经足够让行夜喝一壶了。两人之间的关系算是非常好，这点程度的信赖还是有的。
　　“那好吧……啊，来了。”
　　正当星野爱还想说些什么的事情，突然一起进来了好几个服务员，一口气把三位少女所点的东西全部上齐了。有了东西吃的少女们也不再继续唠嗑，低头开始消灭起自己点的东西。
　　“行夜前辈的奶茶还喝不喝了？”
　　“嗯？”
　　“行夜前辈不是说自己生理期不舒服吗？冷的奶茶也不要继续和比较好吧？”
　　“这个……我带回去热了之后再喝。”
　　并不打算把自己的奶茶就这样让出去的行夜小姐如是说道。
　　看见行夜的行为举止和表情都已经恢复了正常了，爱川幸子也不再继续打掩护了。
　　她们三个人的事情虽然非常麻烦，也没有一个彻底完美的选项，但也不是一定不能解决。作为一个局外人，爱川幸子能做的已经都做完了，剩下的就是看她们三个自己该怎么解决了。
　　行夜是自己的学妹，祭是自己的好友，三个人之间也就千悠和爱川幸子之间的关系不是特别好――但实际上也经常会联动。从她的角度来讲，任何一个人受伤都是不可接受的。
　　交给你了啊，祭。行夜这边我已经确认过了，剩下的事情就由你放手去做吧。
　　一边这么想着，爱川幸子低下头，吃了一口自己点上来的东西。
　　味道一如既往地不错，只是少女有点心不在焉。


第十三章、远处眺望的人
　　“今天玩的很开心哦，谢谢行夜前辈肯抽时间和我们一起来玩呢。”
　　“没什么，我才是要说谢谢的那个。我也只是因为想要打发时间才陪你们一起的啦。”
　　行夜笑了笑，向后退了一步。似乎爱川幸子和星野爱两个人还要继续一起玩到晚上，那还有安排的行夜就要先自己一个人活动了。
　　“拜拜！”
　　“拜拜。”
　　少女转过头去，走进了电车里面。
　　虽然现在很想立刻回家，但毕竟和犬山玉姬――也就是佃煮海苔男已经说好了，而且自己这边也算不上是什么急事，行夜也没有这个理由去随便咕咕。
　　就算是行夜和海苔男之间的关系不错，也不是这样来消耗两人之间感情的。
　　“爱情……真难啊。”
　　总觉得自己发出了非常童贞的发言。
　　不过自己在男女这方面好像确实算是一个童贞来着……说性经验的话倒不是童贞就是了。
　　唉，怎么开始想一些有的没的了，这样不行啊，浅川行夜。
　　行夜深呼出一口气。原本应该在三站之后才下的，现在却直接在下一站下了电车。
　　少女低下头，给自己准备晚上联动的人打了一个电话。
　　“喂？这里是佃煮。”
　　“海苔男前辈，我是行夜。”
　　“啊啊，是行夜酱啊，怎么了吗？”
　　"那个……请问您现在做饭了吗？"
　　“诶？还没有哦，怎么了吗？”
　　“这个……我临时有点事情，不过来吃晚饭了。”
　　“啊啊，原来是这样啊，”佃煮海苔男的声音像是松了一口气，“没关系，只是不过来吃饭这种程度的话提前说了就好，我还以为你那边出事了导致今天没有办法来联动呢。”
　　“联动的话还是来得及的，没关系。非常抱歉呢，明明已经约好了要一起吃饭的。”
　　“没关系啦。不如说行夜酱能够在我做饭之前直接联系让我做好准备真是帮大忙了。那你解决好事情就过来了哦。”
　　“嗯，我知道了。”
　　行夜挂断了通话，把手机放进了袋子里面。
　　这里离目的地还是有点距离的，虽然有点浪费钱，但如果想要赶得上的话大概只能叫出租车了。
　　少女这个时候还算是幸运的――可能是之前抽卡的时候把自己的厄运都消耗光了吧。没过两分钟，行夜就找到了一辆空的出租车。
　　“先生您好，去一趟墓园。”
　　“墓园？在这个时候？”
　　“嗯，麻烦您了。”
　　“……我知道了。”
　　日本人的生活习惯就是不给别人添麻烦。行夜的脸上表情并不是特别好，所以出租车师傅也没有继续追问。
　　不过在这个时间点去墓园的人他确实没这么去过就是了。
　　一路沉默，也算是符合了行夜的预期。
　　她现在没什么心情聊天，如果出租车司机向她搭话的话，她还是挺困扰的。
　　从出租车下来之后也只是傍晚的五点钟出头，时间还是挺充裕的。行夜慢慢地走进了墓园，来到了两座已经建立了很久的墓前。
　　“抱歉，爸爸妈妈，因为今天晚上还有事情所以就不方便下跪了。”
　　微微屈膝表示了自己的敬意，行夜站在纯一和花月的墓前，头稍稍下垂。
　　“……我的心好乱。”
　　附近没有人，爸爸妈妈的坟墓也不可能做出什么回应，行夜就直接这么无厘头地把自己内心最真实的想法说了出来。
　　“说实话我一直都在逃避……可是今天要直面它的时候我才发现我的感情好像太过于自私了。”
　　风在吹动。
　　“她们两个对于我来说太重要了，如果失去其中任何一个的话，我会……”
　　我大概会崩溃的吧。
　　行夜没有把这句话说出来。
　　风依旧在吹动――每天都有人打扫这片墓园，所以也不存在什么落叶翻飞的场景。
　　唯一少女，若干坟墓尔。
　　“……嗯？”
　　正当行夜还想说些什么的时候，她的手机突然响了。没有料到这个时候还会有人找自己的少女点开了自己的手机，却发现来信的人是一个熟悉而长时间没有见面的人。
　　“直面你自己的心――叶岛凌锋”
　　“老师？！”
　　行夜慌张的转过头去，却发现周围一个人也没有。觉得事情有点不是很对的少女跑到了另外一座坟墓前，不出意料地看见了一束新鲜的白色花朵。
　　那是叶岛花子的墓。
　　自己的老师回到日本了――或者说是经过日本，毕竟行夜不知道他的环游世界之旅结束了没有。
　　但他确实是现在人在日本，并且刚刚还在墓园里面。
　　真是的……明明都和自己相处了那么多年，现在却要在自己的面前装神秘吗。
　　难道这就是艺术家的性格？
　　行夜的心情突然间轻松了不少。
　　除了千悠和祭之外，能够让她感受到温暖的人大概也就剩下那么几个人了。其中一个现在就在自己的不远处，这让她觉得安心了不少。
　　毕竟叶岛凌锋的存在就像是她的父亲，女儿在父亲的身边永远都是能感受到安心的。
　　“直面自己的内心……还真是喜欢说一些漂亮话啊，老师。”
　　这样放之四海而皆准的话当然不可能给行夜带来什么实质性的帮助，但知道叶岛凌锋一直都在关注着自己还是让行夜的心情好了不少。
　　说不定他就算是在国外也会看行夜的推特，看她直播来了解她的近况吧――毕竟以他那冷淡的性格，直接打电话询问是不太可能是事情。
　　今天也只是凑巧遇到了而已，叶岛凌锋是不会专门来找行夜的。
　　“突然觉得好饿。”
　　吃点什么比较好呢……最近一直都想试一下各种各样的中华料理，要不今天就去找一家中餐厅试一下好了。
　　也不知道和正规的中餐比起来怎么样……而且中国那边还有很多菜系，不知道他们能不能模仿得出来啊。
　　下一次去中国也不知道是什么时候了……而且也指不定是去上海还是广州，能吃到的东西也不一样。
　　有机会的话也想去一下四川……不知道时间够吗……
　　想着这些有的没的，少女朝着墓园外面走去。


第十四章、久违的联动
　　“叮咚――”
　　“来了来了！”
　　行夜站在门前，手上拿着拜访的礼品。虽然她相对来说比较少去别人家进行线下联动，但去到别人家之前要带点什么东西作为礼物过去这种常识还是有的。
　　当然能送的东西也是相当单调……就是点心之类的。
　　“我还以为会很晚才过来呢。”
　　“没有啦，只是稍微绕道了一下而已。不过这个时间肯定都已经吃完晚饭了吧？所以我才说不过来吃晚饭的。”
　　行夜把自己买来的大福放在了海苔男家的桌子上面，有点拘谨地坐在了一边的沙发上。虽然两人关系其实相当好，但行夜还是第一次来到海苔男的家，或多或少有点紧张。
　　虽然知道海苔男是独居，不会有其他人在……
　　“说起来海苔男前辈。”
　　“嗯？”
　　“您什么时候找一个男朋友啊？”
　　“……?”
　　空气突然就凝固住了。
　　“就算是行夜酱，乱开这种玩笑我也是会生气的哦。”
　　“啊哈哈……但我是很认真地问的诶。”
　　“……这种事情其实不需要在意啦，缘分，缘分。”
　　佃煮海苔男打了一个哈哈，啥也没说继续准备晚上的直播了。
　　今天的直播预订是从9点到11点，两个小时的杂谈回。再怎么说海苔男的家离行夜的家还是有相当一段距离的，11点才结束的话行夜不可能赶得回去，所以干脆今天就在这边住下了。
　　“有没有忘记带什么东西？如果有忘记的话现在去买还来得及哦？”
　　“没有啦。”
　　行夜来之前就已经仔细检查过自己带的东西了，确定万无一失之后才过来的。
　　佃煮海苔男也明显是知道行夜的靠谱程度的，听见她说没有问题之后也就跟着点了点头，不再担心少女的事情了。
　　她可是hololive里面最靠谱的几个人之一啊，甚至比自己还要来的靠谱，海苔男知道自己不需要为她操心。
　　“那要不行夜酱先去洗澡？还是说11点直播完才去洗？”
　　“嗯……我还是现在洗吧。或者海苔男前辈想什么时候洗澡？”
　　“我11点之后再洗，今天不用洗头。啊，不过说起来的话……”
　　佃煮海苔男的眼神突然变得犀利了起来，让行夜有点感觉不自然地后退了一步。
　　“说起来啊，行夜酱？”
　　“嗯？”
　　“能不能把你的腹部给我看一看？”
　　“诶？”
　　行夜一时间没有明白其中的逻辑。
　　“腹肌啦腹肌。祭之前在和我聊天的时候经常和我说行夜酱你的身材怎么怎么好，我是真的很好奇哦。给我看看嘛。”
　　“就算你这么说……”
　　放在以前的话行夜可能就直接给她看了，但现在随着自身感情经历的变化，行夜的性取向也微微有所改变，现在面对这种要求竟是有点害羞了起来。
　　只是佃煮海苔男明显没有放弃的意思，眼睛一直死死盯着行夜的衣服……
　　“好吧……既然海苔男前辈都这么说了。”
　　反正一会就要去洗澡了，行夜也就干脆把上衣脱了下来。
　　“哦哦――原来是小女子我见识短浅了！――”
　　“诶？！不是，前辈――”
　　“原来这样的线条是真的现实存在的啊……我还以为那些都是P出来的，说到底……嗯……这样的话……”
　　“前辈？”
　　海苔男似乎进入了一个奇妙的状态。有点不知道应该干什么的行夜后退了两步，想要走进浴室里面，却又因为海苔男啥表现都没有而不敢轻举妄动。
　　“这样的线条真的很棒……伪娘也能拥有这样的线条吗？”
　　“诶？”
　　“行夜酱你先去洗澡吧，我突然有了一些灵感，先去画一点草稿之类的……”
　　一边念叨着不知道什么东西，佃煮海苔男很快就消失在了自己的房间里面，留下行夜自己一个人在客厅，对着空荡荡的房子发呆。
　　“这是……突然来灵感的表现？有啥灵感？”
　　佃煮海苔男，年轻的美少女天才漫画家。
　　说实话，因为最近犬山玉姬实在是太过于活跃了，所以行夜都有点忘记佃煮海苔男的主职其实是一个漫画家了。
　　像是《搞姬日常》和《双叶家的姐弟》才是佃煮海苔男的力作，犬山玉姬这个形象一开始只不过是一个封面而已。
　　不过既然对方突然来灵感了，行夜也没有打算去打扰别人――同为画手，行夜自然知道来灵感的时候是不希望被任何一个人打扰的。
　　反正浴室不都一个样子，还能不会用不成。
　　海苔男家的浴室还是非常舒适的，至少比行夜自己家的要来的舒服――毕竟行夜虽然有钱，但在这个方面也没有太多的注意。
　　以前家里面就住自己一个人，行夜又不是那种特别喜欢享受的，没有必要专门去花钱改良环境。
　　现在的浅川家已经够好了。
　　“今晚的直播是杂谈啊……我好像真的好长时间没有和海苔男前辈联动过了呢。”
　　毕竟犬山玉姬的交友圈还是很广的，行夜虽然和她的关系比较好，但这么多人都要抢着来联动的情况下，行夜有时候想约都没有办法约到他。
　　就算是有的时候犬山玉姬终于空出时间来了，行夜自己又没空了――hololive里面的顶梁柱之一，空闲时间不见得会有多少。
　　倒是祭和犬山玉姬的关系很好，而且平时也会一起互动，所以关联度也挺高。他们两就算不联动也会在推特或者其他地方互动，相比起来行夜和犬山玉姬的互动真的少的可怜。
　　硬要说的话反而还是个人势的时候那次手啥卡拉OK比较深入人心，加入了hololive之后想要再那么放飞自我那就困难了。
　　她还算是hololive的清楚担当……如果崩人设的话效果如何还不好说，至少行夜不打算去做这些危险的尝试。
　　现在的粉丝基数已经很大了，稳妥发展才是上策。
　　“今晚……今晚就和前辈聊聊关于漫画的话题吧……”
　　一边这么决定着，少女扭开了水龙头。


第十五章、久违的联动＃2
　　“洗完澡了？”
　　“嗯，已经洗完了。”
　　行夜并没有洗头――毕竟吹头发还是一件比较消耗时间的事情，如果可以的话行夜还是不想在别人家占用这么长时间的厕所。
　　主要是觉得怪不好意思的。
　　“没有洗头吗？”
　　“没有……这几天都没有怎么出汗来着。”
　　因为行夜每天都要夜跑或者是晨跑的原因，她基本上每天都会洗头，也就造成了吹头发的次数相当多。而今天没有晨跑，夜跑也明显没有时间去做了，行夜就自然抓住机会给自己的双臂放一个假。
　　毕竟吹头发的所需要的时间真的很长，就算是行夜这种经常锻炼的人也会觉得手臂酸痛。
　　这个时候就推荐每位女性朋友都找一个男朋友了……就算是帮你吹头发也能省不少麻烦啊。
　　在心中想着这些有的没的事情，行夜走进了海苔男的卧室里面――专业的设备已经摆出来了，行夜甚至看见了一个人头麦正放在架子的上方，没有被拿出来。
　　虽然行夜并不是买不起人头麦，但这种奢侈品她还是选择和千悠还有祭三个人分享着来用。
　　“还有什么要准备的吗？”
　　“嗯，还有这边有一点整活的事情要和你统筹整合一下……简单来说就是配合我演戏啦。”
　　“我知道了。”
　　这种配合也是Vtuber联动的一部分，毕竟直播的时候不可能完全随缘发挥――不可否认神回经常会出现在很多出人意料的地方，但如果是联动的话肯定得有一个基本的配合。
　　如果什么都不商量直接开始联动的话，很容易出直播事故的，这种事故可大可小。
　　佃煮海苔男也不是什么直播新手了，而且也不是第一次和行夜联动，两人之间的默契还算是不错，很多事情随便整合一下就已经可以正式直播了。到了预订的时间，最后在OBS里面确认了一下情况，犬山玉姬和夜雀行夜就分别整理好了自己的状态。
　　随着封面被移走，伪娘Vtuber和hololive顶梁柱出现在了屏幕上面。
　　“主人们！汪他妈！这里是伪娘Vtuber的犬山玉姬！”
　　“晚上好。”
　　浅川行夜把自己的声线稍微压低了一点点，流露出那种慵懒的感觉。
　　“……”
　　“……？”
　　“介绍一下自己啊行夜酱wwww”
　　“啊抱歉――抱歉抱歉。我是hololive所属的hololivegamers队长夜雀行夜，玉金‘s的大家晚上好！”
　　【忘记自我介绍草】【好久没看见你们两个联动了】【行夜酱/】
　　“不过行夜酱的风格好像一向都是这样子啊。没有考虑改变一下吗？”
　　“改变的话……直播风格肯定不可能改变的啦。”
　　“当然不是改变直播风格啊，直播风格这种东西肯定不可能随便改wwww，”犬山玉姬顿了顿，“我问的是开幕问候语和结束语啦。”
　　“问候语和结束语吗……”
　　行夜思考了两秒钟，给自己一点时间来观察评论的情况。
　　少女当然不可能忘记开场的自我介绍，这部分内容也是犬山玉姬刚刚和行夜商量出来的。
　　“毕竟很多人都有自己的开场问候语吧，就像是祭会说washoi，我会说汪他妈，行夜酱却从来都没有规定过一个开场的问候语呢。”
　　“毕竟之前也讨论过了……”
　　行夜的眼睛从评论上面移开了。她刚刚其实就在观察，观众对于这件事情的具体反响是怎么样的。
　　不出意料，绝大部分观众都在说这样没关系，就这样维持下去也好这类的话，行夜也就打消了找时间规定一个问候语的念头了。
　　“……大家都说这件事情其实并不是很有必要，所以也没有打算弄。”
　　“这样啊。不过行夜酱的风格就是这种简约式的吧，其实我还觉得挺羡慕的呢。”
　　“羡慕？”
　　“嗯，毕竟现在很多都花里胡哨的，像是这样简约的反而有种别样的安心感呢。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的哟。”
　　犬山玉姬点了点头。行夜的皮套和海苔男的皮套比起来精度还是有一点差距的――行夜的这个皮套已经用了很长时间了，就算是经过了加入hololive之后有一次优化，但那也是大半年以前的事情了
　　虽然犬山玉姬的live2d从一开始就一直是那样，但paryi的手艺还是比较……就算是优化了之后也没有那么好。
　　如果把室内服的那套拿出来，对比就会相当明显了，只不过今天犬山玉姬只准备了常服的行夜。
　　“那么今天呢是俄罗斯方块的直播！基本上就是杂谈还有和行夜酱一对一单挑俄罗斯方块啦。”
　　“好诶――话说这个创意是不是来自于巧可老师的身体体检？”
　　“啊哈哈……确实啦。”
　　【直接承认草】【有承认的勇气也是不错的www】
　　“所以就是如果输了的话要回答对方一个问题？”
　　“嗯，原本打算是这样的，不过想了想，好像只回答问题的话还是比较无聊的，不如干脆就来惩罚游戏吧。”
　　“惩罚游戏？”
　　“或者不是惩罚游戏……干脆就听对方的命令吧，只要不是特别过分的都行。”
　　“可以啊。”
　　行夜点了点头。虽然她已经很长时间都没有和犬山玉姬玩过俄罗斯方块了，她这段时间也没有怎么练习过……
　　还真不一定能够战胜犬山玉姬啊。
　　“那就话不多说准备开始第一局？”
　　“可以呀，那就来吧。”
　　行夜点了点头。
　　输赢顺序什么的肯定就不在讨论的范围之内，这种东西如果都要刻意演戏的话那就太过于作假了。
　　虽然Vtuber本来就是虚拟主播，但在某种方面还是多追求一下真实性会比较好。
　　“那就开始咯！”
　　【行夜酱之前不是很强吗】【不过行夜酱好像很长时间都没有玩了吧】【犬山不是一直都有在玩吗……】


第十六章、觉醒般的恢复
　　其实犬山玉姬和行夜也讨论过，要不要一开始先进行一些闲聊之类的来调动一下观众的情绪。毕竟虽然说是俄罗斯方块对战的联动，实际上来的观众应该都是想看两个人杂谈的。
　　杂谈也是Vtuber直播中一个非常重要的组成部分，喜欢纯杂谈回的观众在整体的人数里面大概也不算是少数。
　　俄罗斯方块只不过是杂谈之间用来消遣的工具罢了。
　　不过凡事也有特殊――行夜的营业风格是她自己独有的，以超高游戏力为卖点的风格。所以在这种情况下，和行夜联动的时候反而是直接开始玩俄罗斯方块会更加有效果。
　　当然这个效果是指被行夜暴打呢，还是暴打行夜呢，那就让两个人的水平自己来决定了。
　　“哇――玉姬酱！”
　　“怎么了怎么了！行夜酱难道只有这种程度吗！”
　　观众们有点吃惊――其实行夜自己也微微有点吃惊。
　　大概有小半年都没有再碰过俄罗斯方块的行夜和一直都有在俄罗斯方块联动的犬山玉姬的战况居然不分上下，行夜甚至看起来还有隐隐被压制的感觉。
　　“行夜酱.你的状态好像不是很对诶？”
　　“……”
　　行夜没有说话。
　　犬山玉姬那边的观众可能还不是很清楚什么情况，如果是一直都有看行夜直播的观众都知道，行夜如果真的长时间不说话，并且模型动作幅度不大的时候，那就是开始对某个游戏全力以赴了。
　　也就是说，现在全力以赴的行夜都没有办法胜过犬山玉姬。
　　“嗯……”
　　面对去犬山玉姬的聊天流，行夜只是淡淡地回应，明显没有放在心上。对于对方的态度微微有点迷惑的犬山玉姬也减少了语言互动，加快了自己的进攻速度。
　　不出意料，行夜输了。
　　“啊啊……啊啊。”
　　行夜好像才是回过神来一样，啊啊地无意义叫了两声，转过头来看犬山玉姬。
　　“啊哈哈，输掉了呢。真的好久都没玩了。”
　　说实话，她自己都没有想到自己的游戏水平居然下降的速度会这么快……按理来说不应该啊。
　　难道是因为人类还是有极限的吗……
　　行夜莫名想起了一个非常出名的梗。
　　就是那个JOJO的梗。
　　难道为了维持人设，自己真的要全部游戏都定期恢复一下手感吗……人生哪有那么多的时间来浪费在上面啊。
　　虽然为了工作而玩游戏也并不算是浪费时间就是，但行夜自己还是有很多事情要做的。
　　家务之类什么的且不说，行夜姑且还是一个学生，她的主业是学习而非Vtuber。就算她现在已经是名声显赫的大物了，中之人的浅川行夜也依然只是一个中文系的大学学生而已。
　　“那接下来就是惩罚游戏了……嗯……是呢，好像真的很长时间都没有惩罚过行夜酱了呢。”
　　“之前有惩罚过我吗？”
　　“hololive全员表白那次算不算惩罚？”
　　“嗯，那我觉得那次的惩罚还是挺过分的。”
　　行夜点了点头。虽然那一次的直播给hololive带来了相当大量的收益，但作为主角的行夜可是被弄得够呛。
　　吃醋的千悠可不是能够轻松摆平的啊。
　　“那这次的惩罚游戏先来一个比较轻松的吧……行夜酱刚刚是不是放水了？要诚实回答哦。”
　　“……没有放水，只是因为太久没玩了所以水平下降得很厉害。”
　　行夜摇了摇头。她本来想说谎维持人设的，但……
　　但如果观众们要求她拿出全力，那怎么办？
　　硬演？有一些真正会玩俄罗斯方块的观众也在，他们一眼就能看的两个人的操作在什么层次。
　　“诶？为什么？我刚刚还以为行夜酱……”
　　“我也不知道……可能是因为不在状态吧。”
　　行夜摇了摇头。第一次的惩罚游戏还算可以，没有什么会很难堪的内容，但是接下来如果输的话，说不定就会有那种令人难堪的惩罚了。
　　她可不想被惩罚……虽然节目效果很重要，但说到底，行夜的脸皮还是挺薄的。
　　“那就开始下一局吧？”
　　“诶？”
　　佃煮海苔男有点懵。按照常理来说应该不会这么快就直接开始下一局的……应该会有很长一段时间会聊聊天杂谈杂谈，然后才会继续下一局。
　　是发生了什么吗？让少女今天这么着急……
　　犬山玉姬没有说话，只是默默地按下了开始键，直接开始了第二局。
　　幸好犬山玉姬的憋那啥俄罗斯方块大赛联动就是全程高强度打块，所以观众们也不会觉得烦闷。
　　但是并没有太大的改变――行夜虽然比刚刚好了一点，但依然总体来说处于下风，甚至有好几次差点被直接秒杀掉了。
　　“……”
　　自己的心有点乱。
　　行夜长长地呼出了一口气，双手离开了键盘，闭上双眼。
　　“诶？”
　　犬山玉姬发出了疑问的声音，手却并没有停下来。
　　冷静点，行夜。你可是全能的六边形战士。
　　把你和星街彗星玩俄罗斯方块的时候那种状态拿出来……
　　星街彗星……星街彗星。
　　“来吧，彗星。”
　　“什么？”
　　行夜只是很小声地自己呢喃了一句，就连坐在她身边的犬山玉姬都没有听清，更不要说观众们了。
　　“抱歉，能重新来一局吗？”
　　“可以是可以……”
　　佃煮海苔男点了点头，重新开了一局。
　　行夜睁开了眼睛。
　　俄罗斯方块的速度一如既往，行夜的实力并没有明显上升，至少一开始还是被压制的状态。
　　但……但犬山玉姬觉得自己这边的压力也越来越大了。
　　不对劲……行夜的状态？
　　局面已经渐渐开始扳了回来。行夜一直都没有说话，只是一个劲地在消灭自己的方块。犬山玉姬从一开始的游刃有余，到后面势均力敌，直到后面被快速击杀，时间只用了大概两三分钟左右。
　　就像换了一个人一样――或者说，行夜的状态在短时间之内就变成了自己的全盛状态。
　　行夜的全盛状态有多强？很多人可能记得她和星街彗星这样的打块高手僵持了很久，但绝大部分人应该都没有注意到。
　　少女在当时的状态可是非常不稳定的，有时被秒杀，有时甚至能对星姐发起凌厉的攻势……
　　可是刚刚行夜的状态，维持稳定在了后者。
　　(③42967465) 
　　pS：稍微开了个挂）


推一本书《关于我是我同事的画师后妈这件事》
　　如题
　　“现在就是后悔，非常的后悔。”
　　据不愿意透露姓名的姬宫千音小姐在接受内部采访的时候，对于养了白毛屑狐狸这件事，她是这样说的。
　　在这催人泪下的不幸场景中，记者询问道：“那么您考虑过更换同事的事宜吗”
　　只见姬宫千音小姐忽然从床上跳了起来“我看谁敢和我抢狐狸！”
　　===================================
　　新人新书，文笔欠佳，剧情全靠脑洞。
　　《 关于我是我同事的画师后妈这件事》


第十七章、觉醒般的恢复＃2
　　到底行夜的身上发生了什么？
　　不仅犬山玉姬感到了迷惑，看直播的观众里面不乏实力高强的人……
　　从他们的视角看来，行夜的上限好像突然提高了整整一大截一样。
　　一个放水还是终究有极限的――不管他们有多么放海，很多注意不到的小细节上面他们还是会露出破绽。
　　举一个简单的例子，你和别人玩拳皇也就是KOF，如果你本身是一个实力很高强的人，就算是你经常会莫名其妙被别人连上一套，但你的立回和意识肯定都是不会有变化的。
　　势均力敌和游刃有余在放水的时候是可以同时并存的――过度的实力碾压、出色的内容理解让放水的那个人能够很好的控制自己的操作，让别人看上去好像非常激烈，势均力敌，但场面又有种游刃有余感。
　　但行夜刚刚真的一点游刃有余的感觉都没有……她也尝试过很多高级的操作，但失误率很高，明显不是在放水。
　　“呼啊……”
　　不知道自己进入了一个奇妙的状态，少女长长地呼出一口气，转头看向犬山玉姬。
　　“怎么了吗？玉姬酱？”
　　“嗯……没什么。刚刚果然行夜酱还是没有尽全力吧？”
　　“刚刚确实是尽全力了。怎么说呢，我都有大半年没有玩俄罗斯方块了，生疏了很多。”
　　普通的观众不一定看得出来，但在这方面有所建树的观众肯定一眼就看出来了。
　　“那……”
　　“我也不知道。”行夜摇了摇头，“刚刚……刚刚的话，我是把对面想象成彗星酱，然后就变成了那样子了。”
　　【草，强加人设并感？】【是排练好的吗？】【不……行夜刚刚的状态真的很奇怪，不像是排练好的】【会玩俄罗斯方块的人一看就能看的出来了，就好像是两个人一样】
　　“那现在就抵消掉就好了？”出于私心，犬山玉姬想要知道一下行夜刚刚到底是什么情况，“行夜酱既然要求重新来一局的话，那就算行夜酱输了，然后我输一局，扯平。”
　　“诶？不应该是一人一次吗？”
　　【对啊不应该是一人一次吗】【一换一不亏】【一人一次才比较有喜剧效果嘛】
　　“唔啊――这样吗。”
　　犬山玉姬抖了抖。说实话他不是很想做惩罚游戏――虽然今天来联动之前就已经做好了经常输的心理准备，但是看见行夜的水平下降到这种地步的话，他就看见了让对方吃瘪的可能性。
　　今天还有准备好的道具……只要行夜能输两次的话……
　　“那首先是我来惩罚玉姬酱吧？”
　　“咕！杀了我！”
　　“才不是什么咕杀吧www”
　　【咕杀草】【114】【这种咕杀一点都不……】
　　“不过说起咕杀的话，果然想起来的就是女骑士了吧。hololive里面不就有一位女骑士了吗？”
　　“是啊……是三期生的诺艾尔酱呢。是一个立派的女骑士哦。而且很大啊。”
　　“确实是很大啊。”
　　日南酱的前胸大概是hololive里面最大的人了。行夜虽然规模也相当不可小觑，但是和团长的比起来，还是只能属于不值一提的等级。
　　如果算上分类的话，那诺艾尔无疑是“巨”甚至是“豪”的等级，行夜则是“美乳”的等级。
　　顺带一提，只有工具人A酱是真的AA，一直被迫害的夏色祭小姐，其中之人还是相当有料的，甚至于小诗音也发育良好。
　　“是呢……那为了净化今天的联动环境，今天第一个惩罚就是，玉姬酱不能在这次直播里面说任何的inm相关语录哦。”
　　【杀父之仇不过如此（大悲）】【取 其 命 根】【沉 默 术 士】
　　“诶？！不能说inm语录吗？！……好吧……嗯，这个，我尽量吧。”
　　说实话，犬山玉姬平时也不是真的经常会说各种各样的淫梦语录――毕竟语录那就那么多，并不是所有情况都适用的。现在反倒行夜这么一说，她就感觉浑身都不自在，很想说些什么。
　　“如果我忍不住说了怎么办？”
　　“那就……那就来点物理性的惩罚吧。”
　　行夜环顾了一下周围的环境，刚好看看见了海苔男前辈的床上有一个还没有收拾好的衣架子。
　　并不是那种非常坚硬非常紧致的铁夹子，只是那种普通的塑料衣夹子，但是夹在身上的话肯定会有点疼的
　　“物理性的惩罚？好啊，来啊。（いいよ、来いよ）。”
　　【秒犯】【比母亲的话还要熟悉的语录（大悲）】
　　“玉姬酱……”
　　“啊、这个是……”
　　行夜脸上带着魔鬼一样的笑容，拿起了旁边的小夹子，放到了麦克风的旁边。
　　“哒、哒”
　　“大家听见了吗？这是衣服夹子的声音。”
　　【要来了（狂喜）】【要、要去了……】【←？】【有问题】
　　“等等！行夜酱！――啊啊啊！！”
　　犬山玉姬的惨叫声回响在整个房间里面，让行夜也微微眯起了眼睛。
　　感觉不是很疼……是因为要做出节目效果吗。
　　“呜呜――这个实在是太疼了……不行！不行。我这次直播里面绝对不会再说第二次了。”
　　“那就说好了哦。”
　　行夜点了点头。
　　“那接下来就是我这边的惩罚了……来，我准备了一点很难喝的饮料……行夜酱一口气喝下半杯如何？”
　　“诶――嘶，能不能先尝一点点再说？”
　　“请便。”
　　犬山玉姬自然是无不可的。这种饮料有满满一大杯，外面看上去是淡淡的黄色……至少看上去也不是特别难喝的样子。
　　“那我喝下去了哦。”
　　“加油。”
　　行夜稍微舔了舔……
　　并不难喝啊。
　　准确来说的话，就是很甜的蜂蜜水……行夜虽然不是很喜欢喝甜的东西，但这也远远算不上难喝。
　　既然不难喝，这个也就没什么难度了。按照约定，行夜直接一口气喝掉了半杯，长长的呼出了一口气。
　　“怎么样？是不是很甜？”
　　“有点……但不算难以接受吧。”
　　行夜摇了摇头。
　　(③42967465) 
　　pS：各位读者姥爷们今天能不能把你们的推荐票票都给我鸭（
　　我想看到我史上最高的一次日推（
　　平时都不怎么求票的今天就纵容我一次呗？
　　拜托了（土下座）


第十八章、掉 坑 了
　　行夜并不知道犬山玉姬的打算。
　　说实话，刚刚的蜂蜜水虽然确实甜的有点发J，但总体来说和难以下咽这样的等级还是有点差距的。在喝完半杯蜂蜜水之后行夜也只是觉得甜的有点难受，拿起旁边佃煮海苔男帮自己提前准备好的清水喝了两口，就把甜腻的感觉压制下去了。
　　总体来说这并不算是一个很严重的惩罚，至少行夜感觉还好。
　　“感觉怎么样？”
　　“就……感觉很甜啊。虽然是有点难受，但也不是真的非常难喝吧。”
　　行夜摇了摇头，诚实地回答了犬山玉姬的话。
　　“啊呀――其实是这样的。毕竟行夜酱的身材很好，这是一个基本常识对吧？”
　　“这个什么时候变成基本常识了……”
　　【有一说一，确实】【很多人线下联动过之后都说了行夜酱的身材是真的很好呢……】【听很多Vtuber们都说过】
　　“诶？是这样的吗？”
　　“差不多吧。”
　　犬山玉姬意有所指。
　　说实话，和行夜联动过的Vtuber都会在之后杂谈的时候聊过行夜的身材问题。从白上吹雪夏色祭到犬山玉姬周防patra，几乎和她联动过的人都会提及行夜那令少女们都很羡慕的身材。
　　当然在那么多的联动对象里面大概也就只有贝尔蒙德没有说到过了吧――他如果说的话那就是炎上的事情了。
　　毕竟Vtuber是一个经常会宅在家里面的职业，加上少女们本来就不是很喜欢运动，导致了拥有好身材的Vtuber……
　　准确来说，是像行夜那样近乎完美身材的Vtuber是很少的，绝大部分都是保持自己比较偏瘦就好了。
　　当然有些人的身材实在是太过于消瘦那就算了……
　　“所有我就在想啊，让这样的行夜酱喝多点高能量的东西，让她发胖，不就是最好的惩罚了吗？”
　　“就算你这么说……好像确实也是这个道理呢。”
　　虽然行夜很想吐槽这么点热量还是不足以改变自己体型的，但想要可能之后会有更加令人难堪的惩罚，她还是更加愿意和这种甜到过分的蜂蜜水。
　　这么一想的话，说不定自己其实是更加聪明的那个呢。
　　当然行夜并不知道，犬山玉姬的意图和她表面所说的完全不一样，然而意识到这件事情的时候已经是快要结束直播的时候了。
　　“那就接着来下一局吧。啊，这一局的话我有一个小要求，可以吗？”
　　“可以啊，”行夜点了点头，“是什么要求?”
　　"就是，行夜酱你一边陪我聊天一边玩，行不？"
　　“可以啊。”
　　行夜自然是无不可的。之前在联动憋那个啥俄罗斯方块的时候行夜就已经试过一边聊天一边玩俄罗斯方块了，证明了聊天流对她来说其实没有什么用。
　　所以如果行夜的实力就在这里的话，聊天与否并不能影响行夜的实力。
　　但是犬山玉姬想的更加深一点。
　　她心中有一个很荒诞的想法。刚刚完全认真起来的行夜和现在的行夜表现的根本不是一个人，这点其实很多观众都能看的出来。
　　如果――作为漫画家，佃煮海苔男虽然知道不太可能，却依然没法控制地这么想到――如果那个时候的行夜，确实不是“行夜”呢。
　　或者说，不是同一个时期的行夜？
　　刚刚的区别就是，行夜从头到尾都是非常认真的状态，一句话也没有说过，而现在的行夜明显认知和行为什么的和之前无异……
　　或者是有另外的解释，但总之犬山玉姬想要试一试。
　　“那就开始咯？”
　　“嗯，来吧。”
　　按下了start键之后，犬山玉姬就赶紧抛出了刚刚早就准备好的话题。
　　“那行夜酱你也一定要一边聊天一边用全力哦，要是放水的话我是会生气的。”
　　“嗯，当然啦，毕竟这也是一种尊敬嘛。”
　　行夜还是很明白这个道理的。毕竟她也有这种类似的尊严，比如之前明知道自己打不过巧可老师，她还是希望对方全力以赴地击败自己。
　　哪怕是很惨烈的秒杀。
　　“说起来啊，行夜酱不是最近一直都有在对社外联动吗？”
　　“是这样的啊。毕竟经纪人小姐也给我安排了不少东西，而且我也认识了很多新朋友，经常在一起玩一下也不错。”
　　“那行夜酱有没有什么比较好联动的游戏能够推荐一下？”
　　“诶？联动的游戏吗？”
　　行夜一边回应着犬山玉姬的话，手上的动作却一点都没有停下来过。
　　实际上，她现在已经全力以赴了――聊天流并不能影响她的实力发挥，但她现在的实力确实就这个样子了。
　　就算是和犬山玉姬玩的这么一段时间恢复了一点手感，但也只是能够勉强达到和他五五开的水平，和刚刚的行夜相去甚远。
　　“联动的东西我也不是很清楚呢……我联动的时候好像都是杂谈比较多？”
　　毕竟行夜玩的游戏基本上都是单机的硬核类，如果是联机对战类的话，不管谁也都不想一直输吧。
　　“是这样呢……”
　　不知道为什么，犬山玉姬却突然不再继续说话了。感觉有点奇怪的行夜也跟着闭上了嘴巴，全力以赴地进入了状态。
　　深呼吸了几下让自己的心态完全平静下来，行夜再次睁开眼睛。
　　犬山玉姬一瞬间感到压力大了很多――他知道，在不说话之后的几秒钟，行夜的状态一瞬间回到了刚刚秒杀自己的那个水准。
　　太神奇了……
　　“不过人类一败涂地的话，好玩吗？”
　　“诶？――嗯……还不错吧？”
　　听到犬山玉姬再次和自己说起来话，行夜马上分出一点神来回答。犬山玉姬能明显感觉到，从行夜那边传来的压力瞬间消失了，又变成了那个和自己五五开的行夜。
　　“之前和绫目酱玩的时候也玩的挺开心的啊，毕竟是搞笑类型的游戏呢。”
　　“难道不是解密类吗？”
　　犬山玉姬一边应和着，一边思考行夜身上的异样。
　　太奇怪了……到底是为什么呢？
　　(③42967465) 
　　pS：行夜的新挂就是“如果行夜完全认真起来，那么她的状态就会无条件变成最巅峰的状态”，放在俄罗斯方块的例子里面就是会恢复到之前一度压制星姐的状态。
　　然而当时只是压制了几秒，现在则是让它变成常驻了……懂了吧（
　　适用于所有的事情，不是只适用于打块，也不是什么替身（


第十九章、被套路了
　　这件事情犬山玉姬不知道到底是怎么回事，行夜自己则是更加不知道了。
　　她只是觉得自己的状态意外地好，简直就不像是现在的自己一样。
　　像是……像是之前和星街彗星对战的时候，潜能全面爆发的自己。
　　当然这些事情如果说出来的话，说不定犬山玉姬就会明白到底是怎么一回事了。只可惜这些话题明显不能在直播的时候说，犬山玉姬也就只能憋着了。
　　幸好行夜在分出一点点精力来说话的时候，整体打块的水平和犬山玉姬差不多――至少在现在行夜没有完全恢复手感的状态下，实力稍稍要比犬山玉姬逊色一点。
　　也就是幸好一边说话一边打块，犬山玉姬也才能赢得胜利――或许这也是最后一次赢得的胜利。
　　事实证明，行夜的手感已经开始渐渐恢复了――少女恐怖的天赋就展现在这里。
　　既然学习并且精通一款游戏所需要的时间很短，那么恢复原本就拥有的手感这件事情需要的时间就更加短暂了。
　　“啊呀……又输掉了呢。”
　　“行夜酱感觉手感是不是越来越好了？”
　　“嗯，至少比一开始的时候要好多了，”行夜并没有否认，“总感觉很多手法都记起来了。”
　　“挺好的。等等，这下子不是变成了这次是我最后的胜利了吗！”
　　“或许吧？”
　　行夜笑了笑。她倒是没有什么所谓，这种类型的惩罚游戏――至少目前看来的，并不是什么非常难以接受的事情。
　　之前有时候行夜看到电视上各种综艺节目的惩罚游戏，那是真的非常难以容忍……羞耻度什么的实在是太高了，甚至有的时候完全就是擦边球。
　　幸好她们是Vtuber，不需要受这些苦。
　　“那玉姬酱，你要给我怎么样的处罚呢？”
　　“嗯……是呢，总之先把剩下的半杯蜂蜜水喝完吧。”
　　“诶……我就知道。”
　　行夜耸了耸肩膀。说实话，这些蜂蜜水对于她来说并不是什么很难以接受的事情，比起其他奇奇怪怪的惩罚，她还是更加愿意接受这种肉眼可见挑战难度的惩罚。
　　一口喝掉了甜得发腻的蜂蜜水，行夜又拿起旁边的水杯喝了两口，才把那种令人恶心的甜压制下去。
　　“好的――既然行夜酱都已经喝完了，那惩罚就到此结束吧。”
　　“就这样吗？我觉得玉姬酱还挺善良的诶。”
　　“说起来，行夜酱，我要首先和你说明一件事情呢。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　行夜转过头来看着脸上带着贼兮兮笑容的佃煮海苔男。她觉得对方对自己还挺好，至少没有让自己去做那些奇奇怪怪的事情。
　　“我们作为主播，就是在直播结束之前不能够随便离开的对吧。这可是基本的职业道德哦。”
　　“这肯定是自然的啊。”
　　行夜觉得有点不对劲。虽然这些说得都是一些很正常的话，但总觉得莫名的强调不能够离开……
　　离开？说这么多是防止自己离开吗？
　　自己会有什么事情会中途离开的呢？无非就是去拿水，拿设备，上厕所……
　　上厕所？
　　行夜眨了眨眼睛，瞳孔突然微缩。
　　为什么蜂蜜水这么甜？因为甜度高的饮品本身就会比较利尿，加上刚刚行夜喝完之后还另外喝了不少水来压下自己口腔里面那种难以忍受的甜腻感……
　　行夜刚刚还觉得对方是一个善良的人，现在想通之后就马上明白了对方的用心。
　　虽然标题上并不是憋那个的俄罗斯方块联动，但终究是想要绕着弯让自己憋尿吗！
　　“……可恶啊，你算计我……”
　　避开了麦克风，行夜的表情微微有些狰狞。佃煮海苔男则是耸了耸肩，一脸的坏笑。
　　目标已经达成了，只要能看见清纯的行夜在尿意的攻击下脸红心跳面露羞涩，那她付出什么代价都是值得的。
　　这算是粉丝福利！
　　“啊呀呀……这个，突然有点事情，我能稍微出去一下吗？”
　　“行夜酱你说什么呢，我们直播不是还没有结束吗？至少还有半个小时的时间呢！”
　　犬山玉姬的笑容亲切，夜雀行夜却只觉得这个人实在是太过于可怕了。
　　自己还有机会……就算是自己憋尿出洋相，也要利用剩下的机会反杀。
　　【她是不是发现异常了】【科普：果汁、蜂蜜水之类的饮品有利尿作用】【草】【被套路了】
　　“那我觉得事不宜迟，我们开始直接开始下一句如何啊？”
　　“不要急嘛，我们继续聊聊……”
　　“我觉得作为半个游戏直播，其实玩游戏什么的更加适合我呢？”
　　行夜皮笑肉不笑。其实一开始还没啥感觉的，现在想通了之后反而在意了起来。
　　虽然现在没啥感觉，但总觉得那个地方不是很对劲……
　　【她急了www】【被发现了www】【报复要来了吗？】
　　“那就来吧……快点，周董。（inm语录之一）”
　　“嗯？玉姬酱？”
　　“啊……”
　　【草为什么行夜能这么快反应过来啊】【有内鬼】【脱 口 而 出】
　　“这个，听我解释，真的不是故意的啊疼疼疼疼疼！我错了嘶――啊！嗷！很疼！”
　　这个夹子夹上去虽然不是特别疼，但行夜故意用手捏了海苔男的肉一下，让她止不住发出了痛呼。
　　“好了，事不宜迟赶紧开始吧。我现在状态很好，我感觉想要多来几次呢。”
　　行夜脸上的笑容有点恐怖，犬山玉姬抖了抖，最终还是点了点头。
　　少女明显没有说话的打算了。闭上了眼睛，行夜再次睁开看着屏幕的时候，状态已经进入到了最佳。
　　现在的行夜，是那个和星街彗星联动打块的时候潜能爆发，连蓝发神经病都能压制一筹的行夜。
　　犬山玉姬能打得过星街彗星吗？明显是不行的。那如果让她对上了比星街彗星更加强的人，并且对方还全力以赴，那会怎么样？
　　十五秒。
　　仅仅只用了十五秒，犬山玉姬就输了。
　　佃煮海苔男张了张嘴，想说些什么，但最终还是没有说出来。


第二十章、联动结束
　　犬山玉姬输了多少把？
　　她不是很清楚了。
　　行夜毕竟还是比较善良的孩子，所以能够想出来的惩罚游戏其实都不是特别难堪。一会让犬山玉姬对着观众喊爸爸妈妈，一会让她陪自己喝水，一会又是各种折磨人的动作……
　　缺乏运动的佃煮海苔男快要被整死了。
　　说实话，如果不是中间的杂谈时间还算比较长的话，犬山玉姬感觉剩下来的时间不如直接换成对她的单方面惩罚好了。
　　不仅仅是15秒……行夜的状态简直就是“把当前的下限切换成历史的最巅峰状态”，即使很难再进一步，那也下限极高。犬山玉姬能够撑住多久完全取决于他自己的手速，如果消除得快一点的话还能撑多两三秒，如果时间不够的话……
　　十五秒。每一把都不超过17秒。
　　行夜的状态似乎是不可被消耗的，无论如何一直都保持着最巅峰的时刻，不会感到疲惫也不会出现失误。
　　这恐怕已经是世界上最顶级的游戏天赋了吧……
　　做完了十五个深蹲，累的半死的佃煮海苔男看着行夜甚至有点微微无神的双眼，不禁心中产生了这样的想法。
　　行夜简直就是战斗民族……甚至比赛亚人都还要来得赛亚人。
　　不过行夜统治的时间应该已经差不多结束了……犬山玉姬看了看手机，距离直播结束已经只剩下15分钟。
　　黑发高挑少女的眼神渐渐维持不住了，双腿开始无意识地并拢，嘴唇也微微抿了起来。
　　只要不是那种状态下的行夜……就算没有办法取得胜利，犬山玉姬还是能拖一拖时间的。
　　“行夜酱？”
　　“……嗯？”
　　“昨天晚上吃的什么？”
　　“是呢……吃的什么东西来着……”
　　行夜已经不太想说话了。因为之前疯狂喝水的原因，现在的尿意并不是一点一点增长的，而是一阵疯长，挤压着膀胱处的神经。
　　少女微微弯腰。
　　“我不是很记得了。”
　　如果可以的话，行夜当然想大喊大叫来减缓自己的感觉，但无论是她自己本身的性格还是夜雀行夜的设定都不允许她这么做。
　　观众们其实也已经看出来了，行夜的说话频率明显地减少，打块的时候也有点急于解决的意思。
　　不然也不会出现那么多十几秒结束战斗的迅速秒杀局了。
　　“那今天晚上呢？”
　　“嗯……好像就随便吃了点米饭……什么的吧。”
　　行夜的声音正在渐渐变小。
　　【草上来了】【你以为她经常赢，其实她从一开始就已经输了】【强行变成了憋那个啥俄罗斯方块联动还行】
　　说实话行夜平时并没有憋着不去的习惯，就算是在大冬天锁紧温暖的被窝里面的时候，行夜如果想去厕所也是直接起身去的。
　　毕竟憋着又难以睡着，最终还是得去的，不如在有感觉的时候直接去，还能节省下不少睡不着的时间。
　　所以行夜现在的感觉就是难受，非常难受。
　　“……嘶。”
　　“那我们继续来下一局吧？”
　　“嗯。”
　　逐渐变得不想说话的少女点了点头，闭上了自己的眼睛。
　　现在自己要做的就是沉下心来，进入状态……
　　进入状态……
　　好难受……很想去……
　　呜呜……
　　不行啊……没有办法进入状态……
　　少女重新睁开了眼睛，却不像是之前那样不带任何感情了。
　　之前还好说，现在的尿意已经影响到她的冷静程度，没有办法再次进入那种奇妙的状态了。
　　虽然不认真起来好像也打的过，但时间问题上面的话……
　　行夜深呼吸一口气，试图再次进入那种状态。
　　“……不行。”
　　还是很难受。在尿意的疯狂刺激之下，行夜根本没有办法冷静下来。
　　犬山玉姬倒是不知道行夜到底在想什么，听到行夜答应开下一句之后就点开了俄罗斯方块的游戏。
　　但预料之中的秒杀并没有出现――行夜的手感现在已经恢复了很多了，但也只是给了犬山玉姬相当大的压力，并没有出现刚刚的秒杀。
　　是那种状态没有办法继续维持下去了吗……
　　本来就只是想整蛊一下浅川行夜的犬山玉姬倒是没有想到自己的小阴谋居然还为她带来了一丝线索。
　　简单来说，就从目前的现象和结果而言的话，在憋尿中的行夜没有办法进入那种奇妙的状态。
　　举一反三来说的话，就是如果行夜持续受到强烈刺激的话，就没有办法进入那种认真的状态里面。
　　犬山玉姬感觉自己好像察觉到一点什么了。
　　只可惜就算不是全盛的行夜也不是犬山玉姬能够抵挡的。仅仅只坚持了两分钟出头，行夜就再次获得了胜利。
　　“啊呀……又输了。行夜酱的游戏天赋实在是太恐怖了啊，哪有人像是这样在这么短时间之内就能看见明显进步的。”
　　“还好吧，毕竟我本来就……本来就是这个水平，只不过太久没有玩所以生疏了，玩一会手感回来了就好。”
　　【行夜酱说话都有点勉强了www】【火 玉姬 火】【让她去厕所吧wwww】
　　“那惩罚是什么呢？”
　　“嗯……啊，我知道了。这样吧，玉姬酱你闭上眼睛？”
　　“嗯。”
　　画面上的犬山玉姬随着佃煮海苔男的动作而闭上了眼睛。行夜的脸上露出了笑容，点了点头。
　　“然后3分钟之内，无论发生什么事情都不许有反应。”
　　“3分钟？好久……”
　　虽然这么说，犬山玉姬还是乖乖闭上了眼睛。行夜则是悄悄的离开了走出了房间。
　　去干吗？当然是去上厕所了。
　　这又不是正式的憋尿联动，用这种方式转空子还是可以做到的。
　　三分钟之后犬山玉姬睁开了眼睛，看着没有人的座位，长长的叹出了一口气。
　　“啊啊，感觉总的下来算是整蛊失败了啊。”
　　【行夜酱那么清纯就算了吧】【不要太过分了犬山玉姬.jpg】【草】
　　“嘛，也就这样吧，毕竟这次的联动又不是忍耐大会，对吧。”
　　犬山玉姬再次耸了耸肩膀。


第二十一章、不在家的一个晚上
　　“生气了？”
　　“或多或少有点吧……但说实话还好。”
　　直播剩下来的时间也不是很多了，犬山玉姬便干脆提早结束了一天的直播，回过头来看着有点不满的行夜。
　　毕竟这件事情确实算是算计了她，她不开心也很正常的。
　　“抱歉……下次会提前说好的。”
　　“下次？我可不会让你有下一次了。”
　　原本行夜对犬山玉姬，或者说是佃煮海苔男还是相当客气的，现在连敬语都没有用，甚至微微有点威胁的语气，明眼人都看的出来她是真的有点生气。
　　刚刚保持微笑只不过因为是在直播而已。
　　说实话，如果是参加了什么极限憋尿俄罗斯方块大赛的话，行夜做好心理准备当然不会有什么不满的地方。问题在于这个唐突让自己难受，而且完全算是“骗着”自己来的，行夜就觉得有点接受不了了。
　　没有很生气已经是因为少女本身的脾气好，而且对方是前辈的原因了。
　　“对不起啦……明天，明天中午请你吃东西？”
　　“……嗯。”
　　“好，那就一言为定吧。”
　　知道现在行夜在气头上的佃煮海苔男也没说什么，赔笑着离开了自己的房间，流出空间让行夜先把气消了再说。
　　毕竟这件事情本来就是她的全责，就算说是为了节目效果做的也不对，行夜生气也是正常的。
　　但佃煮海苔男早就做好了赔罪的准备――不知道为什么，她只是想整蛊一下行夜，仅此而已，后果什么的都没有想过。
　　可能是因为少女的脾气实在是太好了，让人有种想要惹她生气的欲望吧。
　　至于自己的房间……反正现在正好要去洗澡，让行夜自己一个人在那边消消气吧。
　　这波是战术回避。
　　在卧室里面的行夜倒是没有想那么多。她是真的有点生气，以至于现在都不是很想和海苔男说话。
　　刚刚直播的时候用眼睛瞪海苔男已经是她生气的标志了。
　　不过少女刚想玩会手机的时候，一个电话突然就打了过来。
　　是祭。出乎意料，但是又情理之中――行夜觉得祭肯定会在某个时间段给她打电话的。
　　“联动辛苦了！”
　　因为知道行夜的电话只有可能是她自己接起来，通话一接通之后祭就直接说了出来。
　　“嗯……嘛。”
　　“在生气？”
　　“你怎么知道？”
　　“憋尿什么的，应该不是一开始就和玉姬讲说好的事情吧，这是被玉姬酱整蛊了？”
　　“嗯。”
　　行夜没有否认。祭和犬山玉姬的关系还是挺好的，直接说出来的话也无妨。少女现在甚至有点想让祭在后面的联动里面帮她报复回来。
　　不过好像有一个更加好的办法呢。
　　行夜的脑中突然闪过一丝灵光。既然自己因为这件事情而生气，那就以牙还牙不就好了吗。
　　简单来说，就是再次参加犬山玉姬的那个俄罗斯方块企划，然后把里面的参赛者全部暴揍一顿就好了。
　　嗯，等一会她回来的时候就这么说吧。
　　生气期间变得相当小心眼的少如是想到。
　　“下次我帮你在直播里面欺负回来，不要生气了啊。”
　　“还好吧，现在气消得差不多了。”
　　在心中决定了报复方式的少女也不那么生气了，说话的时候语气也放平缓了许多。
　　“今天有没有好好吃中午饭和晚饭？我不在的话你和千悠两个人肯定又在那里胡作非为了吧？”
　　“怎么能叫胡作非为呢……午餐和晚餐都是好好正常吃的哦。还都是我做的。”
　　“你做的？我还以为你们两个会懒得做然后在这个时间点点外卖？”
　　“……不会啦不会啦，毕竟健康生活才是最重要的嘛。”
　　在行夜看不见的地方，祭擦了擦自己额角的冷汗。
　　有一说一，确实。外卖比自己做的还要好吃，而且那段时间也不是很饿，拖到现在再来叫外卖不香吗。
　　如果不是今天下午收到了爱川幸子的支援，祭和千悠可能现在就真的点了一份外卖在吃宵夜了。
　　既然都已经下定决心要做出点什么来维持关系，那不行动起来肯定是不行的。千酱会不会被自己打动是一回事，但如果自己都没有所行动的话，这个想法也只不过是空谈。
　　既然爱川幸子都已经给出了最明显最有利力的协助，那祭肯定也加把劲骑士了。
　　就从日常的生活开始……从做饭开始。至少让千酱知道自己做的饭也挺好吃，这算是一个不错的方向。
　　吧。
　　“有好好吃饭就行。有没有好好收拾东西？不要我明天回去就发现家里乱糟糟的。”
　　“我们没有弄乱啦，真的。”
　　看着把电脑桌面上弄得满满都是垃圾的白上千悠，祭面色不改地撒谎道。
　　“那就好。唉，我一个人出来总觉得有点担心你们两个啊。”
　　“妈妈。”
　　“干啥呢。”
　　“我说行夜酱平时就像妈妈一样。”
　　“就算你这么说我也不会感到高兴的哦。”
　　并不是傲娇的言论――她们可是情侣，是爱人的关系，被叫妈妈只会觉得有点奇怪。
　　除非是在什么play的时候吧……不然行夜真的对这样的称呼没啥感觉。
　　可能被小诗音称呼的时候还会觉得母性泛滥一下？总之对着这么熟悉的祭，行夜被叫妈妈的时候是真的一点感觉都没有。
　　即使少女自己就已经意识到平时她的行为也挺妈妈的。
　　“玉姬酱呢？”
　　“海苔男前辈现在应该去洗澡了吧……怕我还在生气现场报复呢。”
　　行夜冷笑了一声。她虽然不是喜欢生气的人，但如果生气了还是会有一定的报复心的。
　　“大人不计小人过嘛。行夜酱就……就稍微整蛊她一下好咯？”
　　“这么想起来的话刚刚让她多做几组仰卧起坐就好了……只让她做了一组真是可惜。”
　　“恶魔。玉姬酱平时都不怎么运动的吧？”
　　“是啊。所以趁着这个惩罚游戏的机会把平时缺失的运动给补足起来，不是挺好的吗？”
　　行夜一本正经地如是说道。


第二十二章、深夜聊
　　“那我就睡这里吧。”
　　“嗯，晚安了。”
　　佃煮海苔男还是非常贴心的。虽然Vtuber们线下联动如果留宿的话经常会在同一张床上面睡，然后来一个女子杂谈回之类的，但了解行夜的海苔男还是明白她性格的。
　　即使不知道行夜背后的各种错综复杂的关系，佃煮海苔男还是专门为她准备了一间房间。
　　且不说刚刚联动的时候惹她生气了，现在也不知道是不是真的消气，行夜也不像是那种会深夜和不是特别熟悉的人聊天的类型。
　　大概会给人那种感觉的都是比较活泼类型的少女吧，比如祭之类的。
　　周防patra也算，所以当时行夜和patra都是睡在同一个张床上聊了很多关于ASMR的事情。
　　虽然和家里面的床有点不是很一样，但行夜也不算是那种很认枕头的人，当天晚上还是睡得挺香的。
　　而行夜家里面，浅川宅，时间十二点半。
　　正常来说这个时间点已经没有人还活动了，但看着这灯火通明的样子，明显不像是已经睡觉了。
　　浅川行夜不在的话，和泉祭和白上千悠两个人肯定不会这么快睡觉的。说实话，就算是平时行夜在，千悠还是会想方设法多晚睡一会。
　　虽然不知道这是为什么要这么坚持，但行夜知道的话肯定会狠狠说教一通的。
　　不过说教也是等行夜回来的事情了，难得行夜不在家，白上千悠肯定要抓紧机会多熬会夜，如果行夜能够在下午回来的话那就更加好了，连挨骂都不用了。
　　毕竟没有被抓到就是没有做嘛。
　　原本……对，原本千悠是这么想的。
　　“千酱，我想睡觉了。”
　　“这么早？”
　　祭平时都会在自己的家里面睡，所以千悠也是知道她平时也有偷偷背着行夜熬夜的。现在才12点半，平时这个时候的祭肯定还躺在床上TC台直播，或者是泡在浴缸里面杂谈，今天居然就已经爬上了床……
　　而且为什么是这张床啊。
　　白上千悠看着已经洗完澡并且躺在自己和行夜床上的少女，叹了一口气。
　　这两天祭的情况稍微有点奇怪了……作为挚友，千悠不可能不会注意到的。
　　她毕竟是自己的身边人，有一点异常的话千悠都会感觉到，更不要说现在整个人都好像进入了什么奇奇怪怪的状态一样，整天都在走神。
　　是在策划什么吗？
　　只可惜白上小姐并没有读心能力，没有办法知道祭在想什么。
　　看见少女真的已经把被子盖上并且闭上了眼睛，白上千悠叹了一口气，把电脑关上，爬上了床。
　　祭睡在了行夜的那边，所以千悠就一如既往的睡在自己的那边，并没有不适感。
　　“要来直播吗？”
　　“说什么呢。你不是说要睡觉了吗？”
　　在祭和行夜的面前，千悠已经很少会摆出那副坚硬冷酷的外壳了。比较年长一点的少女往被子里面缩了缩，用手掩着嘴巴打了一个哈欠。
　　“但是千酱这个时候一般都是在偷偷熬夜的吧？”
　　“只是偶尔。”
　　确实，白上千悠有时候会偷偷瞒着行夜，等她睡着了再打开手机刷刷推特什么的。但其实也有很大一部分时间是行夜睡着的时候她已经很困了，干脆就一起睡觉算了。
　　所以相比起以前，千悠的生活习惯确实是好了不少――虽然算是被迫改变的。
　　“诶――真的吗？”
　　“毕竟要和行夜一起睡嘛。有时候装睡装着装着就真的困了。”
　　“诶――那原来只有我一个人真的是在熬夜吗？”
　　“也许吧。”
　　白上千悠耸了耸肩膀。自从和行夜在一起之后，她的生活作息是越来越固定了。
　　不得不说生活作息固定还是相当有好处的，皮肤稍微变得好了一点，而且也不会经常觉得过于疲惫，睡觉时间也有了保证，生理期的时候也不会那么难受……
　　但就算是知道不熬夜之后会有那么多的好处，白上千悠小姐还是抓紧一切机会去熬夜。
　　知道和去做是两回事，熬夜多爽啊。
　　“直播的话还是算了吧……毕竟突然一起在TC台直播的话也不好解释。其他观众可不知道我住在行夜的家。”
　　“但是大家都知道我的家离hololive的本社很近啊，就说你办完事情来不及走就可以了呗。”
　　“……总之就是不想直播啦。而且我的营业声线还是挺难受的，不想再大晚上还要捏着嗓子。”
　　千悠摇了摇头。祭和行夜都算是那种用本音来直接直播的人，所以晚上直播其实没啥关系，不需要特地去控制自己的声音。
　　但小狐狸不一样――她的声线一听就知道是营业声线，本音其实挺少暴露的。也正是因为这个原因，她并没有深夜去youtube之外的地方直播的习惯。
　　大半夜的还要捏着嗓子，很累的，她才不愿意干呢。
　　“好吧。那晚安？”
　　“最近有心事？”
　　“……”
　　“装睡觉可是没有用的哦。”
　　“算是吧。”
　　祭干脆也就不隐瞒自己有心事这件事情了。虽然具体的内容不能轻易告诉千悠，但只是告诉她自己有心事还是能够做得到的。
　　她们依然是挚友的关系，相处起来如果还有那么多保守的秘密的话会很累的。
　　最好的朋友之间最好只留下最底层的秘密就好了，其他能够言说的部分就尽可能说出来吧。
　　“能和我说一说吗？”
　　“不想说。”
　　祭钻进了千悠的怀里。虽然没有行夜的那种感觉，但千悠的怀抱也能给少女一种莫名的温暖。
　　毕竟两人的体型差不多，身高也是只有两厘米的差距，对于祭来说都很高。
　　祭只有152cm啊。
　　“不想说那就不说吧。不过如果我能帮忙的话记得来找我就是了。”
　　白上千悠倒也不是那种很喜欢好奇的人，知道对方不想说便也耸了耸肩，不再追究下去。
　　等祭自己一个人解决不了的时候，她肯定就会找自己或者行夜求助的。


第二十三章、察觉.jpg
　　两位少女最终还是相拥而眠了。
　　当然，心怀鬼胎的人只有祭一个，没啥特别想法的千悠也只是觉得祭可能因为遭遇了什么事情所以心态现在有点莫名的变化，需要好好安慰一下，仅此而已。
　　如果会读心术的话她应该就会明白吧，可惜千悠只不过是一个正常人而已，就连心理学的领域也没有怎么涉及过，单纯是感觉到了祭的异常所以觉得对方有心事而已。
　　一夜无言……
　　其实祭并不是很能睡得着。以前在行夜怀里睡觉的时候会有一种莫名的安心感，但不知道为什么在千悠怀里睡觉的时候，会有一种心脏狂跳的感觉。
　　越是在里面试图睡着，心脏就跳的越快，甚至于脸也红了起来，血液甚至有种加速流动的感觉。
　　自己这肯定是恋爱了吧……
　　之前和行夜还没有确定关系的时候就有这种感觉……祭知道的。
　　自己可真是一个小碧池，其实心中老早就对千悠有各种奇怪的思想了吧。
　　少女的睡颜近在咫尺，祭尽可能平稳而安静地深呼吸着，试图让自己的情绪稍微平静下来一些。
　　实在是太诱人了……这就是毫无防备的睡脸啊。
　　想起了之前早上千悠还没有起床的时候偷偷的一吻，祭的心又开始蠢蠢欲动了起来。
　　她现在应该已经睡着了吧……应该没有关系了吧。
　　就一下……就一下……
　　祭又凑了上去。
　　“啾。”
　　“……”
　　卧室里面很安静，除了双唇相接的声音之外什么都没有。
　　三秒钟过后，黑发的娇小少女微微后仰。
　　自己都做了些什么啊……如果被千悠发现了的话……
　　祭感觉自己真的需要好好冷静一下了。千悠的存在就像是什么迷幻药一样，祭的心思不断地朝着那个方向飘去，一点都收不回来。
　　不行，这样下去自己一个晚上都别想着睡觉了……趁着现在时间还早，回去吧。
　　决定好的祭从床上爬了起来，拿起自己的手机和钥匙就离开了。现在的时间也才一点钟多一点，对于祭来说这个时间并不是太晚，回去睡觉也不会迟。
　　只不过在少女回去了之后，黑暗中的白上千悠睁开了眼睛，摸了摸自己的嘴唇。
　　“……”
　　她坐了起来。看着祭离开的方向，又躺了下去。
　　“原来你是在想这件事情吗……祭。”
　　“我……该怎么面对你呢。”
　　没有任何人在身边，千悠也就不需要继续维持自己的高冷傲娇了。小狐狸拿过了行夜的枕头，抱在自己的怀里面，细细嗅着上面残存的味道。
　　里面居然还混杂了一点祭的味道。
　　“你该怎么办呢。”
　　千悠在黑暗中念叨着这个没有人能够回答的问题。
　　那天晚上，三位少女都没睡好……哦，准确来说应该是两位少女。
　　毕竟海苔男的年龄已经不算是少女了（笑）。她正因为今天晚上被行夜要求做了“大量”的运动而浑身酸痛得睡不着呢。
　　至于行夜？行夜睡得还是听安稳的，甚至第二天闹钟都还没有响就已经提前醒来了。
　　这个时间本来应该是去做早餐的……但行夜不知道佃煮海苔男的生活习惯如何，也不好意思随便翻动别人的东西，只能呆呆地坐在床上，静静地等待时间流逝。
　　海苔男前辈什么时候才能起来啊……
　　行夜感觉自己的饥饿感越来越明显了。
　　幸好海苔男还是心中有数的，知道自己家里面来客人了，而且还是一个生活作息不错的客人，她也尽可能的早点起来招待行夜……如果九点半算是早的话。
　　行夜已经在床上饿肚子一个小时了。
　　“抱歉……我本来想要和你一个时间起床的，但不知道为什么就是没有醒过来……”
　　“嗯，我知道的。毕竟海苔男前辈还是有不少东西要做的嘛，累到醒不过来也是正常的。”
　　行夜点了点头。只是她有点好奇，在这间房间都能听见海苔男的手机闹钟的响声，前辈居然还是没有醒过来，不得不说是一种能耐了。
　　是带着那种很严密的隔音耳罩睡觉的吗……
　　行夜表示不太能理解。
　　“你已经醒了很久了吧？”
　　“还好吧，就和平时一样的。”
　　“行夜酱你每天都八点半就起床吗？”
　　“如果没有意外的话。”
　　“祭说的原来是真的啊……我还以为生活规律这么健康的人在现代社会已经不存在了呢。”
　　“真失礼啊。不要把熬夜和睡到下午作为年轻人的共识好吗。”
　　行夜没好气地反击了一句。如果佃煮海苔男不是自己前辈的话，行夜说不定早就已经开始说教了。
　　说道说教，也不知道家里面两个家伙没有自己在的话是不是会闹翻天……本来还想今天早上就直接回去的，不过既然海苔男前辈说请自己吃东西，那就先蹭多一顿午饭再说。
　　有人请吃饭的话肯定先蹭完再走啊，白来的饭才是最香的。
　　“今天早餐想吃点什么？我下去买给你吧。”
　　“或者前辈的家里面有没有什么食材？”
　　“食材啊……这个……家里面好像确实没有什么食材来着。”
　　佃煮海苔男平时吃的还是外卖居多，加上一直以来都挺忙的，时间安排不出来，佃煮家甚至连最基本的鸡蛋之类的都没有几个。
　　看来这种情况是没有办法在家里面自己做了。
　　行夜在心底叹了一口气。早餐肯定是要吃的，不过现在都十点了，看来只能中午的时候少吃一点，减少胃的负担……
　　嗯？因为起的太晚所以早餐晚吃了，导致中午要吃少一点？
　　联系上刚刚早上听见闹钟响了很久却没有起床的佃煮海苔男，行夜甚至有点怀疑这又是对方的算计。
　　但其实并不是……佃煮海苔男是真的听不到闹钟，根本就没有醒来过。
　　其实要说的话昨天的联动也不是特别的，主要问题还是在于她的身体情况。
　　虽然只有那么几分钟十来分钟不到的运动量，但对于海苔男来说已经是致死量了……
　　真的累到睡过去了啊。
　　(③42967465) 
　　pS：推一本书-《我，女友，食蜂女王》
　　【恭喜《约会大作战》人气超过100万，成功抽取天使・刻刻帝】
　　【成功回到3天前，拯救已经死亡的克隆人桃莉】
　　【恭喜您跟食蜂操祈成为情侣，脱离单身*阵营】
　　主魔禁超炮，综漫日常（另外，本书应该不会出现魔神之类的bug存在）
　　顺带一提我的新书《暗黑骑士只想好好写小说》也在推荐上面！希望大家能去收藏！现在三开属实不容易还希望大家支持一下！


第二十四章。请吃饭
　　虽然昨天的那件事情让行夜对于佃煮海苔男的印象有了一定程度的减分，但两人之间的关系还算是很好的。而且作为非常著名的天才美女漫画家，佃煮海苔男自然不缺钱，行夜不会真的觉得对方是故意让自己晚点吃早餐的。
　　不如说按照海苔男平时的作息来说，能够这个时间点起来已经是因为行夜在这里的原因了、
　　“今天中午想吃什么？昨天说好了请你吃饭的。”
　　“嗯……想吃什么啊。说实话我其实真的没啥想法呢。”
　　“毕竟行夜酱平时都是在家里面做嘛。”
　　佃煮海苔男摇了摇头。行夜的生活习惯基本上很多和她现在联动过的Vtuber都略知一二，除了健康之后就没有什么可以拿来形容的了。
　　要是减去因为直播等等的原因导致行夜不得不大概十二点左右才会睡觉的话，说不定她真的能够按照国际标准最优生活习惯来维持下去也没所谓。
　　这么强大的自控能力，基本上也没有什么做不到的了吧。或许这也是行夜在Vtuber事业上面混的风生水起的原因之一?
　　直播时间很稳定，约定好的事情从来不咕咕，不会非常频繁或者是在三更半夜发推特……对于她的单推人来说，推行夜真的很健康这句话不只是一句梗而已。
　　“那就去吃烤肉吧。”
　　“可是海苔男前辈……你的身体真的不要紧吗？”
　　“什么？我也没有生病啊。”
　　行夜什么都没有说，只是静静的走上钱去，捏了捏佃煮海苔男的腹部。
　　“……”
　　“……啊，我们去吃素吧！”
　　“也太极端了……其实平时注意一下饮食不就好了吗。”
　　一直都有在运动的行夜倒是没有办法理解这类的痛苦。她的身材和健康状态一直都是很好的，感冒咳嗽之类的小病可能比较难完全避免，但是内分泌失调啊或者是失眠上火之类的和生活习惯作息有关的问题她是根本碰不到的。
　　就连最喜欢的芒果汁她最近也少喝了……当然其实是因为都被千悠喝掉了。
　　有时候行夜买回来一排，等想起来想要喝的时候大概就只剩下两三瓶的样子……渐渐地她也开始懒得买了。
　　“那行夜酱你想吃些什么？我都没所谓就是了。”
　　“既然前辈想吃少点的话……我们去吃拉面吧。”
　　最近好像也很长时间没有吃拉面了，反正是佃煮海苔男请，去吃一次也没啥所谓。
　　行夜的饭量比起家里面的其他两位少女来说还是比较大的，主要原因是她保持运动，身高和体重都比那两个宅女数值要来的大，饭量大一点也比较正常。
　　所以在一起出去吃饭的时候三个人其实点的并不是很多，基本上都是祭和千悠能吃饱，然后行夜大概能来个八分饱左右的样子。现在既然是海苔男请客了……
　　口乞屯页女子白勺。
　　而与此同时，浅川家，一位黑发少女才悠悠转醒。
　　本来她还想多睡一会的，但想到昨天的事情她就有点睡不着，干脆就起来了。
　　反正睡眠时间都已经超过了八个小时，一天下来所需要的休息基本上有了。
　　“祭这个家伙……到底在想什么……”
　　千悠其实并不是不知道，或者说，她早就知道了。
　　她从一开始就知道，在以前祭表白的时候就明确说过，她是同时喜欢着自己和行夜两个人的。
　　至于为什么一直都没有正视……一来是祭从那之后都没有怎么提到过这件事情，二来是千悠觉得祭的感情完全放在行夜身上了，大概对自己的那部分也渐渐消散了。
　　直到昨天，如果不是自己还没有睡着，千悠大概不会知道祭的感情没有任何一点的消散，反而是凝聚在心中，渐渐浓郁了起来吧。
　　有点五味陈杂。
　　这件事情要不和行夜聊聊？不，和行夜聊聊应该是最后一切手段都用过之后才能尝试的最终杀手锏……
　　不如说如果把这件事情摊在行夜面前的话，她肯定能够有能力解决的吧。
　　不行啊，不行。白上千悠，你可是一个独立的个体，要有自己解决问题的觉悟，不能因为自己是行夜的爱人就整天依赖她啊。
　　说到底肯定是因为行夜太能干了……简直就是全能的六边形战士，无所不能的那种啊。
　　微微在心中抱怨了一下行夜，千悠在床上发着呆，想着对策，一点都没有留意到时间的流逝。
　　直到木门被不知道谁敲响，白上千悠才猛地回过神来――一看时间，都已经十点半有多了。
　　“啊。”
　　“千酱……已经醒了吗？”
　　“嗯。”
　　“今天醒的很早呢，”不知道千悠已经知道了某件事情的祭依然保持着平时和千悠相处的态度，“早餐我已经做好了哦，如果想吃的话就来吃吧，不吃的话就收起来当午饭也可以。”
　　“嗯，我知道了。”
　　白上千悠点了点头，从床上走了下来。最近祭突然对自己的态度有了微小的转变，一开始千悠还以为是错觉，现在看来应该是确有其事啊。
　　自己是不是应该有所回应呢？
　　或者是选择……
　　白上千悠走进了洗手间，洗了一把脸，对着镜子仔细端详着自己。
　　选择让时间帮自己选出答案？
　　是自己先对祭心动……或者是祭觉得没有成效而在自己心动前放弃？
　　果然还是让时间决定这一切吧……实在不行的话到时候再找办法也不是不行。
　　不过可能又要去依赖行夜了……
　　白上千悠发出了一声自嘲式的苦笑。
　　感情这种东西还真是杂乱无章啊。
　　好好洗了一把脸，刷完牙，白上千悠走出房间，看见祭正在拿着一个拖把，正在帮行夜拖地。
　　虽然动作有点笨拙，明显不是经常做卫生，但脸上还是能看的出满满的认真。
　　祭的性格就是这样啊，笨拙却认真，也就是这样才会那么受欢迎吧。
　　还真是一个可爱的孩子。
　　剩下的就让时间来解决吧……
　　坐在了餐桌面前，拿起祭准备的早餐，千悠啃了一口。
　　(③42967465) 
　　pS：推一本书（这几天都在PY不好意思啦）
　　挺出名的，阿影的《Vtuber御用陪玩》
　　不多说，好看就完事了


第二十五章、回首掏
　　“我回来了――你们有吃午饭吗？”
　　下午两点二十三分，行夜回到了浅川家。虽然佃煮海苔男已经说了“随便点，我不缺这点钱”，行夜还是比较含蓄的点了一些不是特别贵的拉面。
　　总体来说只需要吃饱就可以了，不需要那么多花里胡哨的。
　　“欢迎回来。”
　　今天的午饭也是祭帮忙做的――如果让千悠来决定的话，那就肯定是去全家或者什么便利店买盒饭回来简单解决就是了。
　　虽然外卖什么的是很爽，但祭还是想抓住一切可能能够刷好感的机会。而明白对方想要干什么的千悠也相当于是默许了对方的行为，不抗拒也不做任何解释。
　　“行夜欢迎回来！今天是午饭是我做的哦！”
　　“你做的？我还以为你们会去全家之类的便利店买个什么便当盒饭回来然后随便解决呢。”
　　“……”
　　白上千悠扭过头去。
　　行夜对于她的生活习惯果然是了如指掌啊。
　　“没啦。毕竟行夜不是说整天吃盒饭对营养均衡不好吗？我就干脆做了午饭了。”
　　“诶，这样啊。”
　　行夜微微有点高兴。平时这两个人总是凑在一起和自己的健康生活理念作对，现在有一个突然倒戈过来帮自己了，行夜肯定是觉得开心的。
　　目的是什么姑且不论，能够维持一个比较好的生活习惯就是好事。反正目的再怎么不纯也不会影响太深，行夜有这个自信。
　　厨房里面有几个鸡蛋壳的残骸，还有两包被撕开的咖喱，行夜还能看见没有完全收拾好的土豆皮。
　　自从祭搬过来之后好像她做饭的频率就降低了很多了，可能是手生了吧。
　　简单的收拾完了厨房，行夜回到家做的第三件事情就是直接跑去千悠的房间――
　　很整洁，和预想中的全都是垃圾不一样。
　　“嗯？”
　　这也是祭帮忙收拾的吗？
　　总感觉最近的祭的状态有点微微奇怪……好像是在刻意讨好一样。
　　至于讨好对象是谁……行夜还真的觉得不好说。有点像是自己，毕竟祭的这些行动确实是让自己感到吃惊了……
　　但如果讨好的对象是千悠呢？
　　行夜又想起了之前和爱川幸子的聊天内容……不过信息太少了，没有办法确定。
　　总感觉有点像是在体验奇妙的恋爱头脑战一样，莫名有点有趣。
　　一边想着这些有的没的，行夜走回了自己的房间里面，看到的是乱糟糟的床铺和没有收拾好的电脑桌面。
　　虽然不想承认，但有一种莫名的安心感啊。平时如果自己出去有事情住一个晚上的话，回来之后千悠肯定会把床和电脑那边弄得乱糟糟的。
　　虽然两个人的电脑配置差不多，但行夜不在的时候千悠就会跑来用行夜的电脑……反正里面也没有什么见不得人的东西，行夜就由她去了。
　　“昨天联动辛苦了。”
　　“你有在看吗？”
　　“没……那个时候我也刚好在直播。但是听说后来变成了俄罗斯方块决战了？”
　　“差不多吧，因为……啊，对了。”
　　如果不是千悠提起来的话行夜可能就直接忘记了。没有继续回答千悠的问题，行夜直接拉过了自己的电脑椅，打开了电脑，然后找到了自己放在柜子里面的手柄，插了上去。
　　“怎么了？”
　　“突然想起一点事情……我可能要忙一会。”
　　“那你先忙吧，”千悠点了点头，走到了房间门口，“我先回自己房间去了，搞定之后有时间再来找我吧。”
　　“嗯，抱歉。”
　　伴随着房间门被关上的声音，行夜的电脑也正是开机完毕。黑发的高挑少女没有犹豫，直接点开了很长时间都没有怎么玩过的只狼。
　　之前是玩到了三周目的苇名一心那里，正好拿来测试一下再好不过了。
　　昨天的状态到底是怎么一回事，行夜很想一探究竟。
　　一心的战斗难度还是相当高的，几个月没有摸过只狼的行夜很快就被杀死两次，重新回到了门前的鬼佛那里。
　　果然，自己的手感已经差到一定程度了呢。
　　行夜挠了挠头。一心的动作和招数她都还记得清清楚楚，但就是反应过不来，或者是处理方式有点问题而吃瘪……总之就是明显太久没有玩所以手感不好的表现。
　　那么接下来……
　　少女深深的呼吸了一口气，重新睁开了眼睛。
　　就像是一台没有感情的机器。
　　手柄前推，画面中的只狼朝着长长的隧道走去。
　　自己的这个状态到底是怎么一回事，就让自己看看吧。
　　跳过了长长的CG，行夜直接一个垫步上前砍了两刀，然后熟练地按下了滑步键极限躲开了弦一郎的黑色不死斩――一如她最巅峰的时候的状态。
　　弦一郎在这里简直就是白给的，行夜甚至一秒钟也没有离开过他身边，直接一路平砍看破招架，短时间内直接把弦一郎的条给打满了。
　　正式进入一心……少女再次深呼吸一口气。
　　“叮叮……！”
　　清脆的完美弹反声。甚至在行夜的脑子还没有反应过来的时候，她的手就已经自动按下了左肩键，完美格挡了一心发出的攻击。
　　“咚！――”
　　要看破了。
　　无端地，少女的脑中闪过这么一个想法。果不其然，行夜按下滑步键的瞬间，一心就一个突刺冲了过来，恰好被只狼踩在了脚下。
　　“啪啪……叮叮！――”
　　一、二、三。
　　忍杀。
　　第一条命解决了，行夜甚至没有被碰到一下。
　　第二条命是最难的一条了，行夜那么久没打，甚至有些机制都已经忘了怎么处理，但不知道为什么每当看见对方有动作的时候，行夜的手就会像是自动一样按下对应的处理。
　　无伤――就如同她状态最好的时候那样。
　　第三条命也是如此……一代剑豪苇名一心，被无名忍者只狼无伤忍杀了。
　　“……呼。”
　　大概明白是怎么一回事了，在和犬山玉姬玩俄罗斯方块的时候觉醒的体质。
　　冷静下来之后就会拿回历史最优状态并作为下限……大概就是这样吧。


【掏出一只可飞行的白色鸟类】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


第二十六章、晚酌杂谈
　　“今天晚上行夜不是还有一个联动吗？”
　　“没有啊，只是单纯的杂谈而已。”
　　“诶？哦……可能是我记错了吧。”
　　拿出了自己的手机看了看日程表，祭才恍然大悟――今天晚上有联动的是千悠而不是行夜。
　　最近的安排是挺密集的，所以祭记混了也是正常。
　　“那今天晚上的直播内容已经想好了吗？”
　　“说实话还没有呢。虽然说是要杂谈，但其实没有什么大的方向啊……毕竟你也知道我不是很擅长杂谈的。”
　　“还好吧？我觉得行夜酱的杂谈回还是挺自然的啊。”
　　祭平时如果没有安排的话也会去看千悠或者是行夜的直播。游戏方面可能看的不是很懂，但行夜的杂谈回祭如果有空就一定会去，而且会经常给她打SC或者是在评论区里面互动之类。
　　基本上在大部分的杂谈回里面都能看见祭出现在行夜的直播间里面，要么就是评论要么就是SC。所以无论是在youtube这边还是在bilibili那边，夏色行夜这对CP的呼声都是最高的。
　　当然夏色行夜当道也不是一天两天的事情了，自从两人开始正式有了营业关系之后，这对组合就一直人气居高不下。
　　“啊，我有一个不错的主意哦。”
　　“嗯？”
　　行夜把自己的目光从电脑面前移开，投到了祭的身上。
　　“要不行夜酱也试一试来晚酌杂谈？”
　　“晚酌杂谈……你的意思是喝酒吗？”
　　“嗯。我之前弄过还不小心喝醉了呢。”
　　“你的设定不是16岁的未成年人吗……为什么可以喝酒啊。”
　　“嘿嘿，这些事情就不用管那么多啦，我对外宣称的是未成年人都能喝的那种甜酒。”
　　“那你还能喝醉？”
　　“实际上喝的不是甜酒啦……我可是能买酒了，喝的是之前买回来的浊清酒。”
　　“原来那瓶浊清酒是被你喝掉了啊……我还说为什么突然不见了。话说那瓶浊清酒的度数好像也不高来着。”
　　“我酒量不是很好嘛。”
　　祭的脸上露出了一个好看的笑容。她其实还挺喜欢像这样整活的，像是之前惹行夜生气了很久的24小时耐久直播，还有喝酒的，吃辣的，等等等等能够营造出强大节目效果的直播，她都有所涉及过。
　　不然佐藤久美也不会经常感叹“夏色祭的企划能力是真的很强，但相对来说正是因为企划能力太强了，所以很多地方实现的可能性不是特别大”。
　　“喝酒吗……我感觉我应该不会喝醉哦。”
　　“没关系啦其实，观众们主要是想看你喝酒喝到一半有点微醺又没有完全喝醉，那种慵懒，略带点疲惫的感觉……相信我，麻雀民们一定会很喜欢的。”
　　“真的吗？既然你都这么说了……千悠，你怎么看？”
　　“什么怎么看。”
　　在旁边肝着FGO的白上千悠转过头来，用不解的眼光看着刚刚还在聊天的两人――她一直都在玩游戏，没有仔细听两人之间的互动。
　　“就是晚酌直播啦。千酱没有弄过类似的吗？”
　　“我不喜欢喝酒……不过我有每一个月例行的月末ASMR台词回就是了。”
　　“这两感觉完全不沾边吧？”
　　“说白了就是观众福利回嘛，”白上千悠放下了手机，一点也不淑女地耸了耸肩膀，“其实本质差不多。”
　　“好像也有点道理……但做Vtuber的，或者说这种做主播的就应该偶尔举办一点这类型的直播比较好吧。”
　　“提升观众粘性。”
　　简单地说完了几句话，白上千悠又捡起了自己的手机，开始继续玩fgo了。
　　这几天开活动，在刷无限池呢。
　　既然听上去是一个不错的点子，那行夜就没有不用的理由了。登上了自己的推特账号，行夜简单编辑了一条新的推文，大意就是告诉麻雀民们今天晚上的直播有特别的惊喜。
　　至于是什么惊喜，那就还请大家来到直播现场看看啦。如果实在来不了也没关系，本次直播如无意外就会留档的。
　　言下之意就是如果这次直播因为喝酒所以搞砸了什么的话，那就不会有留档了。
　　“好了……剩下的就留到晚上再说吧。家里面还有酒吗？”
　　“好像没有了来着……行夜你要出去买吗？”
　　“嗯，总得去一趟的，不然到时候不能喝水来假冒喝酒吧，挺虚无的。顺便再看看家里有没有需要买回来的日用品。”
　　“啊，如果方便的话顺便帮我买一本新的《少年JUMP》回来吧。”
　　“……你平时不是都不怎么看的吗？”
　　“心血来潮嘛。”
　　千悠伸了一个懒腰，在沙发上面换了一个姿势继续躺着。祭和行夜互相看了一眼，都能看的出对方的无奈。
　　毕竟千悠的性格就这样，有点懒，又很随心所欲。
　　有点像是猫咪呢，不是那种很粘人喜欢喵喵叫讨人喜欢的，是那种高冷我行我素的那种。
　　“那我出去吧……买点清酒之类的会比较好吧。或者是真的来喝点甜酒？”
　　“我不喝了，行夜酱自己喜欢就好啦。”
　　祭摇了摇头。如果不是有这种类型的直播的话，她一般都不会主动去喝酒――少女的年龄还没有到那种会很喜欢喝酒的大小，相比起来她还是更喜欢果汁和可乐。
　　“那就走吧。千悠你在家里面记得看好家哦。”
　　“知道了，总不可能还有人进来偷东西吧。”
　　白上千悠听到行夜的叮嘱之后从沙发上面坐了起来，目送了两人离开了家里。偌大的浅川家现在就只剩下一个人了，千悠倒也没有不习惯。
　　以前独居的时候房子也和行夜家差不多打，一向如此，而且她们也只是出去买点东西，没有到不习惯的程度。
　　而且今天晚上还有联动要去准备呢……现在时间也差不多了，是时候提前做一点联系之类的。
　　白上千悠伸了一个懒腰，走到了自己的房间里面，打开电脑。
　　hololive的Vtuber们生活大抵如此。


第二十七章、晚酌杂谈＃2
　　“咳咳，晚上好啊大家。”
　　再三确定自己的皮套什么的都已经没有什么问题了之后，行夜下掉了自己的待机封面，露出了评论栏和皮套，还有今天的标题之类的东西。
　　【晚上好啊行夜酱】【夜娘晚上好！】【晚上好】【今天要喝酒吗？】
　　“嗯，应该很多观众都已经在推特上面看见过了，这次杂谈是一次晚酌杂谈哦，因为看绫目酱和祭酱都挺喜欢一边喝酒一边和大家聊天的样子，那我也想来试一试。”
　　一边这么说着，行夜拿起自己今天刚刚买回来的清酒，在麦克风旁边晃了两下。里面的酒液和内侧的玻璃瓶碰撞发出悦耳的声音，让不少观众都感觉舒适了起来。
　　然而可惜的是这并不是ASMR的直播，不然行夜还会有新动作的。
　　ASMR的话行夜还是打算在深夜的时候进行放松，现在这个时间对于哄睡节目来说还是太早了一点。
　　毕竟看Vtuber的人里面除了学生还有相当一部分的社会工作人士，他们的下班时间都可能得有十点钟，别说现在九点钟就开始听哄睡节目了。
　　要是真的在这个时间点就开始睡觉，小心明天工作就没有了。
　　“嗯……今天买了一支吟酿回来……不过因为不想做广告所以我就不说具体是什么牌子啦。”
　　【不想做广告草】【有一说一，确实】
　　“杂谈回好像有很长一段时间都没有弄过了呢……一直也有观众在我的推特上面问我什么时候再举行一次杂谈回啊之类的。”
　　一边这么说着，行夜把酒瓶子放了下来，用手拔掉了上面的瓶塞。“咚”的一声收录到了麦克风里面，传进了看直播的观众们的耳中。
　　有不少已经下班的幸运人士也在家里面默默地拿起了酒瓶子，给自己满上了一杯。
　　就算是没有女朋友，也可以和自己喜欢的Vtuber隔空对饮嘛。
　　“咕……嗯……哈。我呢，喝酒喜欢一小口一小口地抿呢，可能晚酌直播的时候会有比较多的吞咽声，说话也可能比平时少，不喜欢的话真的非常抱歉。”
　　【喝酒的声音帮大忙了】【多喝一点吧ww】
　　“如果能够接受甚至喜欢的话那就再好不过了。【前天行夜酱和犬山玉姬的联动最后去干什么了呢？】那不是很显然的嘛，当然是去上厕所了啊。”
　　说起那件事情，行夜还是有点微微生气的。如果说想要造成这样的节目效果的话，犬山玉姬提前和她说明，行夜肯定会答应的。但是之前那样算是算计了自己，行夜就变得相当不满了。
　　就算是不至于会变成两人之间的隔阂，但也确实是会让行夜怨念相当长一段时间。
　　“从一开始我还以为只是简单的俄罗斯方块惩罚游戏而已……谁知道为什么突然要变成憋尿啊。如果说是邀请我去那个企划，然后有人俄罗斯方块很强的话我肯定可以接受啊。”
　　【可是从哪里找到比行夜酱玩俄罗斯方块更加厉害的Vtuber呢】【去找星街彗星吧】【神乐行不行】【这两个我估计加起来都不一定行……】
　　“彗星酱的话……嗯，现在的彗星酱来的话，我有自信能够赢她哦。”
　　当然前提是可以自己不说话全身心玩游戏，不然如果要一边陪那群人鬼哭狼嚎的话，行夜大概在星街彗星手下也坚持不了多久。
　　怎么感觉有点像是开挂了一样……
　　【好大的口气】【什么时候再次联动打块啊，什么都不干就是巅峰对决的那种】【那样的话大概同接不会很高吧】【不，恰恰相反.jpg】
　　行夜都还没有注意到上面的提议，评论区里面自己就已经开始吵起来了。
　　当然其实行夜也不是没有试过和星街彗星什么都不说就很认真地玩，只不过那是昨天确认完自己能力之后的事情了，没有在直播的时候干。
　　行夜还记得昨天晚上特地去找彗星的时候，对方语气里面满满的都是惊讶和欢喜。
　　时间回到昨天晚上的八点钟。刚刚吃完晚饭的行夜回到房间里面，看着自己还没有收拾起来的手柄，微微发愣。
　　她本身在这种硬核动作向游戏里面就是Vtuber的技术顶尖者之一，而且这种东西水平如何自己还是知道的，但其他方面是不是也会有这种效果呢？
　　行夜想要找一个PvP向的游戏试一下，但PvP的游戏太多了，其中不适合拿来测试的游戏也相当多。
　　马里奥赛车？这个和对手还有拿到什么道具的运气有很大关系。
　　LOL或者是DOTA2？团队游戏还得看队友呢，自己一个人对线看不出什么东西来。
　　ff14？只是打一打木桩之类的好像也没有啥用……
　　要找到一些完全不受外界因素影响的游戏还真难啊。
　　行夜打开了自己的电脑，在自己偌大的游戏库里面随意地搜索着。鼠标划过了一个个游戏，最后还是停在了俄罗斯方块上面。
　　“……”
　　虽然已经知道自己这份能力在俄罗斯方块上面肯定是能够应用了，但……
　　少女挣扎了一下，犹豫了几秒钟，最后还是拿起了自己的手机。
　　“喂？行夜前辈？”
　　“爱你现在有空吗？”
　　“诶？有啊，刚刚吃完饭。”
　　“要来玩两把俄罗斯方块吗？”
　　“真突然啊……不过可以哦，毕竟是行夜前辈嘛。”
　　星野爱的动作还是很快的，没过几分钟就出现在discord里面和行夜连上麦克风了。
　　“晚上好，行夜前辈。今天怎么突然有兴趣想要和我玩俄罗斯方块了？”
　　“主要是有点小测试想要尝试一下……你开房间吧。”
　　“嗯，可以了哦。”
　　星野爱似乎早就已经准备好一个两人的对战房间了。行夜切成游戏，点进了爱准备的房间里面，转头喝了一口水。
　　先来一把正常打打，看看现在自己和星街彗星之间的差距到底有多大吧。
　　(③42967465) 
　　pS；推一本书《前网上对象是Vtuber》
　　从满是血水的浴缸中苏醒的神户铃并不知晓自己的人生意义，但是目前的她也有着前行的理由，所以……
　　“比起她的心意，这才是我想为你唱的歌。”
　　神户铃不知道自己会改变多少人，但是她会以自己的方式前进。
　　(③42967465) 
　　pS：简介随时可能更新，起始时间点为18年5月左右，平行世界，所有人物均为原创，如有雷同纯属巧合。
　　书友群：851717284，是与隔壁安心院小姐一起共用的群，欢迎加入。


第二十八章、皇
　　二十八、皇
　　“行夜前辈准备好了吗？”
　　“嗯……等等哦。很快，半分钟。”
　　行夜微微调整了一下自己的姿势。她并不打算一开始就把那个状态搬出来――少女其实还是比较好奇不在集中状态下面到底能和星街彗星打成什么样子。
　　虽然肯定撑不了多久就是了……最好的时候都没有办法打赢，现在手感还没有完全恢复，肯定是看不见胜利希望的。
　　“可以了吗？”
　　“嗯，来吧。”
　　行夜点了点头。
　　无论是星野爱还是浅川行夜都不是那种会被说话影响通常状态的人，所以这个时候两人也是相当轻松地聊着天。
　　“行夜前辈怎么突然想找我玩俄罗斯方块了？”
　　“就是突然想要试一试……其实没啥，想你了。”
　　“诶？！诶！――”
　　从不会被说话打扰的星野爱手上的动作抖了抖，原本应该消去的方块一不小心变成了致命的失误。
　　“因为你是我认识的人里面玩俄罗斯方块最厉害的人了啊，”行夜倒是完全没有那方面的意思，“所以突然想找你玩玩了。你现在是在忙吗？”
　　“倒也没有……这段时间刚好什么事情都没有，无聊着呢。不如说行夜前辈能够来找我玩游戏真是帮大忙了。”
　　星野爱手上动作不停，很快就把原本酿下的错误给修复掉了。
　　不过正是因为这个错误的存在，行夜才和星野爱僵持了相当长一段时间。其实还是能明显看出来全力以赴的行夜还是和彗星有相当大一段差距的，正常来说这个时间行夜已经被秒掉了。
　　然而局势并没有僵持多久，重整好自己事态之后的星街彗星还是快速把行夜秒杀掉了，整个过程也只有两三分钟左右。
　　果然自己的水平还是下降了很多啊。
　　行夜长长地呼出一口气。
　　“行夜前辈果然是太久没有玩了吧，感觉手感好差诶？”
　　“你怎么知道？”
　　“毕竟我可是记得很清楚的哦，之前行夜前辈和我玩俄罗斯方块的时候。”
　　星野爱的笑声透过麦克风传到了行夜的耳中，让她微微有些好奇。
　　两人联动俄罗斯方块已经是很长时间之前的事情了，星野爱却说“记得很清楚”，就算两人之间并没有什么特殊关系，行夜也有点微微高兴。
　　毕竟没人会不喜欢这种被人记着的感觉。
　　“之前感觉行夜前辈还是挺有威胁的……但是现在感觉其实和平时联动的时候没啥两样啊。”
　　“还真是直白呢。”
　　“嘿嘿，毕竟前辈是那么多Vtuber里面唯一一个能让我觉得有压力的人啊。”
　　“那就继续再来一次？这次我要全力以赴了哦？”
　　“诶？刚刚前辈没有用全力吗？”
　　“某种意义上吧。开始吧？”
　　“这次可不许放水了哦。”
　　星野爱点了点头，点开了两人之间的战斗。
　　黑发的高挑少女长长地呼出一口气，先是闭上了眼睛，然后再次睁开，用不带感情的双眼看着屏幕。
　　进入状态的行夜，现在眼前只有和星野爱之间的对局。什么联动什么联系什么测试，对于她来说都完全没有关系了。
　　少女只是想全力以赴而已。
　　“行夜前――？！”
　　话都还没有说完，行夜那边产生的剧变就让星野爱瞳孔微缩。
　　刚刚只是短暂的走神，行夜的方块就已经压了上来，攻击欲望一眼就可以看见。
　　星街彗星感觉对方什么地方不对，但说不出来。既然行夜已经用全力了，那星街彗星自然也会用全力应战――刚刚和行夜玩的时候她依然没有使用全力。
　　但这次有点不一样了。
　　星野爱在流汗。
　　行夜的方块规划和消除速度都基本上翻了一倍，本来游刃有余甚至没出全力的爱现在只能全身心防守，一点进攻的欲望都没有。
　　外表看上去好像两人一直在僵持，但如果让专业人士或者是让星野爱自己来说的话，行夜明显是在压制她的。
　　这个好像……打不过啊。
　　一边全力防守着，爱的脸上露出一丝苦笑。
　　这样的行夜，让她想起了之前在联动的时候有那么一瞬间给她造成巨大压力的行夜。只不过之前是只有那么一瞬间，现在是一直都在施加巨大的压力。
　　真的打不过……如果这就是行夜的全力的话，星野爱确信她已经到了自己的更上方。
　　她一直都在防守，而且这似乎还是行夜的底线，每过一会行夜就会有一阵更加凶猛的进攻――简直就是是打爆发一样。
　　现在的局面并不能维持多久……星野爱再清楚不过。只需要自己一个失误，或大或小，这场游戏就已经结束了。
　　“行夜前辈？”
　　“……”
　　没有回应。集中状态下的行夜不能有任何0.1%的分神，不然就会解除状态，重新回到之前那个手感稀烂的行夜。
　　没有听见对方的回应，星野爱干脆也就闭上了嘴巴，专心抗压来减少失误的出现可能。
　　这可能是星街彗星在和Vtuber对战中最长的一次战斗了，之前和世界前列的人对战的时候还是很快就输了，和实力不够的人又秒杀了对方，只有像是现在的行夜这样，比自己的实力高出一截但又不是特别强，才会有这种超长对局出现。
　　只不过行夜的环境并不是完全安静的。
　　“行夜！你把昨天买回来的小毛巾放在哪里了？”
　　“……诶？什么？”
　　就在行夜说话的一瞬间，星野爱感觉压力骤降，简直就像是祭的声音让行夜失去了所有实力一样。
　　“放在洗手间的架子上面了――哇啊！等等，爱！呜哇――”
　　局势瞬间被扳了回来，行夜最终还是没能赢过星野爱。
　　“啊啊……我本来还以为要赢了，结果祭进来了。”
　　“嘿嘿。不过祭酱的话现在也还是住在行夜前辈的旁边吗？”
　　“嗯，毕竟这里比较方便嘛。我们离hololive本社还是比较近的，所以干脆在这边住下来也还是比较好吧。”


第二十九章、晚酌杂谈＃3
　　星街彗星最终还是没有在祭为什么出现在行夜的麦克风里这件事情多放心思。实际上，她现在主要关心的还是行夜的俄罗斯方块实力问题。
　　不管怎么说，这个实力差距也太明显了一样。从会被自己秒杀到彻底压制自己不能动弹，中间的过程只有几个呼吸……
　　而且一开口说话就马上实力回降，这个现象实在是有点太过于奇怪了。
　　总之和星街彗星的切磋算是不了了之了。知道自己现在全力以赴的实力已经超过了星街彗星，行夜也没有继续玩下去的欲望，随便找了一个理由搪塞了一下就下线了。
　　星野爱则是一直都觉得这件事情很奇怪，一边随便找了个路人局继续锻炼自己的技术，一边思考行夜刚刚的奇怪状态去了。
　　昨天的这件事情也是为什么行夜刚刚能够这么有底气的说现在的自己能够赢过星街彗星――毕竟星街彗星的实力她已经看透了，除非短时间之内有巨大变化，不然行夜还是有机会能够赢的。
　　当然前提是一直都保持着那种专注的状态……如果集中状态一旦被打破，现在的行夜也只是白给而已。
　　“啊，说了这么多好像都没有喝酒来着。来，和我一起对饮一杯如何。”
　　【干杯】【我和行夜酱喝酒，太幸福了】【我在喝生命之水】
　　“嗯……哈啊。我其实不是很喜欢喝酒呢，可能是因为喝得比较少的原因，那种很烈的酒我都很不喜欢喝，像是青梅酒啊或者是甜酒之类的就可以，啤酒我也很喜欢。”
　　【怎么感觉这个兴趣爱好有点大叔啊www】【啤酒确实好喝啊】
　　“大叔吗？会很大叔？毕竟我的年龄已经是500岁还要多了啊。虽然妖怪的年龄理论上来说是没有上限的，但是只有三位数的话……大概折算过来还只是少女的等级哦。”
　　这也算是口胡――毕竟行夜对于自己中之人的消息还是保护得比较好的，素人出身的背景也让她的中之人信息暴露得比较少。
　　hololive不招募素人，这一点是大家都知道的，甚至yagoo在对外发布招募情报的时候也有着重提到过，来应聘的最好是有经验者，会优先考虑。
　　优先考虑这个词听上去好像是专门给有经验者开的福利，其实言下之意就是素人还是别来了。
　　而除了youtuber之外，在日本这边能够直播的平台只有niconico了。所以大家都直到hololive里面很多人都是以前的nico生放主，至于是谁，那就你知我知大家知了。
　　虽然想要知道还是能够知道的，但毕竟对于Vtuber来说中之人的秘密还是不要探究的好，观众们也就不在意了。
　　不过这样一来，作为素人的行夜就变得相对来说挖掘难度大了很多――她确实是素人，毕竟夜雀行夜是她第一次直播的身份。而她又不是素人――在进hololive之前她以个人势的身份活动了很长一段时间，甚至热度不输当时的hololive一期生。
　　不过这也是题外话了。
　　抿了一口清酒，行夜长呼出一口气，看了看评论里面的情况。这种杂谈节目其实还是相当注重和观众之间互动的，不然只有主播一个人在自言自语的话……
　　要么就是人气太低没有人互动，要么就是在联动无暇顾及观众。没有话题的时候读评论可是很能找话题的啊。
　　就像某些视频UP主在没有素材的时候就会专门去评论区里面找一些好笑的评论来读，其实和直播的时候与观众互动本质是一样的。
　　“【行夜酱最近好像一直都在和外社联动？】有吗？印象中好像其实和舍内的联动更加多一点来着……不过相比起以前的话肯定是联动次数多了不少啦。”
　　“我也不知道能不能直接说出来……应该没关系吧？”
　　行夜想了想，最终还是点了点头，决定稍微修改一下事实说出来。
　　“以前的话是我想联动谁的话就联动谁，经纪人小姐和运营桑那边不会来主动找我，很自由。现在的话是会受到很多的邀请呢……经纪人小姐那边会排好表之后再来和我商量，然后再去和那边的Vtuber回应，大概就是这样啦。”
　　【大人气Vtuber夜雀行夜】【看着行夜酱逐渐受欢迎起来的感觉真的很棒啊，我也算是老粉了呢】
　　“嗯，当然啊。这一路走过来肯定是因为有了大家的支持，我才能有现在的成就。最喜欢大家了哦。”
　　少女脸上微微带着笑容，靠近了麦克风。
　　“啾。”
　　【awsl】【可以再来一个吗（】【太幸福了wwwww】
　　“好啦，刚刚如果错过了的话那就当做什么都没有发生过吧。”
　　行夜倒也不会像是千悠那样故作害羞，只是潇洒地笑了笑，明面地发了一个福利给自己的观众们。
　　毕竟千悠的营业维持还是需要一定功力的，行夜只需要自己想怎么干就怎么干好了，和平时的为人处世态度没有太大的差别。
　　有时候行夜也觉得营业是真的很累啊，无论是营业声线或者是营业性格之类的。做Vtuber虽然和真正的youtube不太一样，但行夜还是觉得有点真实感会比较好。
　　观众们看的不仅仅是在屏幕上面的那层随处可见的皮套，更加喜欢的是皮套下面有趣的灵魂啊。
　　画师们画的都很棒，这点毋庸置疑，一个Vtuber能不能火起来最终还是得看中之人的能力了。
　　“联动其实也有很多好处啊，除了能够结识更多朋友之外还能学到很多东西……比如之前ASMR的技巧就是和patra酱那边学来的，还拜托了贝尔桑帮我抽卡之类的……”
　　【让贝尔帮忙抽卡只是因为行夜酱太非洲人了吧wwww】【运气不好是没有办法啊（叹气）】


第三十章、晚酌直播＃4
　　行夜本来以为自己不会喝很多的。
　　是的，本来以为。
　　她平时并不是很喜欢喝酒，就算是喝也会就着点什么东西来作为下酒菜。
　　但是今天，行夜一边聊天的时候就开始有意无意地帮自己加上满满一杯，然后聊着聊着又不知不觉的把杯子里面的酒喝完了。
　　众所周知，没有下酒菜干喝酒的时候是很容易醉的。等到行夜意识到自己的脑袋已经渐渐昏昏沉沉起来了的时候，观众们都已经乐开怀了。
　　【行夜酱真的有点醉了】【好明显的鼻音，可爱】【醉趴趴~】
　　“唔嗯……不行啊。果然还是……呜……得吃点什么东西吗？”
　　行夜把自己的酒杯收了起来，以免自己又忍不住继续无意识地喝，最后弄得酩酊大醉甚至出直播事故。
　　这种微醺的状态还能保持一定的清醒，还能达到晚酌的效果，对于行夜来说是最理想的状态。
　　毕竟晚酌直播和平时的杂谈直播不同之处不就是正在喝酒的Vtuber吗。如果晚酌直播的时候没有喝醉或者是没有表现出醉意的话，那就没有它本身存在的意义了。
　　还不如直接直播然后说自己在喝东西，邀请观众们和自己一起隔空对饮呢。
　　“嗯……感觉头脑有点混乱。说实话我不是很喜欢喝酒……或者说我不喜欢喝醉。作为一个比较谨慎的人，我还是希望……能够随时随地保持清醒呢。”
　　【语气都软化下来了wwww】【本音可爱】【可爱】【suki！】
　　“现在喝了酒的话……有点没有办法维持营业声线了……唔嗯……”
　　行夜感觉自己没由来地很困。这段时间她的安排很多，休息的时间相对减少了不少，所以其实本来就有点疲劳累积起来了。加上她现在已经有点醉意了，又是那种醉了之后比较喜欢睡觉的类型……
　　很久很久之前，行夜和千悠两个人在月下喝酒的场面，少女至今……
　　啊，不好意思，因为那个时候行夜已经喝断片了，所以是不会有相关记忆的。
　　不过如果你让千悠来说这件事情的话，那可能确实会记忆犹新吧。
　　千悠的初吻就在那里交掉了啊。那可是和自己相爱的人的初吻――虽然对方完全不在正常状态就是了。
　　“好困啊……得喝点什么冷的来让自己提一下神才行……哈……嗯。”
　　【哈欠suki】【最近这段时间行夜酱也应该很累了吧，毕竟联动和活动也很多】【能够理解，如果实在太困的话记得注意休息啊】
　　“我知道的，我的生活作息其实一直有在调整……啊。毕竟是500岁的老妖怪了，肯定得多注重休息啊。”
　　【看来确实是有点醉了，刚刚才说自己的年龄算是少女的wwww】【记得好好休息】【多喝热水（？）】
　　行夜再次打了一个哈欠，好让自己的精神稍微振作一点。要是在直播的时候睡着的话，那就实在太丢人了。
　　少女的职业素养不允许她这么做。
　　时间还剩下最后十五分钟不到，稍微坚持一下就能熬过去了――少女如是对自己说。
　　“回头看的话，其实觉得自己玩的游戏真的好多啊。像是fps类型的彩虹六号围攻，还有最近陪着其他Vtuber一起玩的APEX和PUBG，玩俄罗斯方块，玩只狼和黑魂一类的动作游戏……还有Minecraft之类的。大家有没有什么新类型的游戏推荐一下呢？”
　　【baba is you我觉得挺好玩的】【行夜酱可以来试一试来和班尼特福迪一起攻克难关啊】【植物大战僵尸beta版】
　　“和班尼特福迪一起攻克难关啊……那个游戏我也有听说哦，好像阿库娅酱还有谁来着，啊，好像是心心，都在玩这个游戏来着。如果有机会的话我也去尝试一下好了。”
　　聊起游戏的话题，行夜就稍微精神了一点。像是刚刚那种日常的话题就有点太过于让人昏昏欲睡了，只有聊游戏的时候行夜才会打起精神。
　　说不定某种意义上来说算是一种职业病。
　　“可以试一试呢。这个的话记在日程里面吧……找时间的话。嗯，还有刚刚那个baba is you那个游戏好像也很有趣呢，之前逛STEAM商店的时候也见过，是益智类的游戏吧？”
　　【很可爱的解密类型游戏】【解密游戏，画风很可爱的】【烧脑子的游戏】
　　“嗯……我可能不是特别适合那种要经常动脑子的游戏呢。我还是比较适合……哈啊――适合那种能够肌肉反应来玩的游戏。只狼是这样子，怪物猎人是这样子，就连俄罗斯方块我也是靠肌肉反应来打的哦。”
　　如果那种集中状态下算是肌肉反应的话。
　　【脊髓型玩家】【不知道和阿库娅酱谁比较厉害一点呢】【行夜吧？毕竟行夜酱是专精游戏的……】【怎么感觉有引战的嫌疑啊】
　　“嗯……这个问题我觉得还是不予讨论比较好啦。毕竟这类型的游戏没有办法对比嘛，而且我是专攻游戏的，和阿库娅酱不太一样，希望大家还是不要摆在一起来强行比较呢。”
　　看见评论区的气氛似乎开始有点变化了，行夜皱起了眉头，直接从源头掐死了争吵的苗子。
　　“以后的话肯定还会有很多其他的联动啦，比如和hololive的大家一起玩Minecraft之类的，或者是和社外的人一起联机APEX……游戏只不过是交朋友的一个桥梁而已哦。”
　　不知道为什么，行夜再次够到了自己的酒杯，再次喝了一点酒。观众们也没有继续争吵了，纷纷跟着行夜拿起了自己的酒杯，隔空对饮。
　　十五分钟的时间很快就过去了。行夜强撑着疲惫的感觉，总算是结束了直播。
　　“那么今天的直播就到这里啦――大家晚安……”
　　说出来自己毫无特色的结束语，行夜直接倒在了桌面上，在酒精和疲惫的作用下沉沉睡去。
　　连OBS都没有关掉。


第三十一章、首次事故
　　夜雀行夜这个Vtuber有没有出过什么直播事故？
　　有的，但并不是很出名。
　　说实话，很多人都有各自的直播事故，像是小诗音经常会睡过头忘记直播，赤井心偶尔就会来一次黑屏直播，周防patra偶尔在ASMR的时候重物坠地之类的……
　　但如果说起行夜的话，大家都一时间不会想起特别著名的直播事故。
　　毕竟她下播一直都非常谨慎，而且需要的时候也是反复确认麦克风关掉之后才去做一些事情，家里面也没有人会突然突袭自己。这么多因素起来，hololive的传统艺能直播事故竟然在行夜身上很少出现。
　　硬件问题固然是一个很帮得上忙的地方，更多的还是行夜自身的沉稳性格。
　　所以行夜大概直到毕业都不会有很重大的直播事故吧……至少很多观众们都是这么想的。
　　这些观众里面自然也包括了中国bilibili方的字幕组组长先生。
　　现在的时间才11点多，对于平时喜欢熬夜熬到1点的组长来说还算是一个很早的时间。从ff14的海洋中脱离出来，组长长长呼出了一口气，准备离开电脑休息一下，却突然接到了一个电话。
　　这个时间还会有人给自己打电话？
　　洛某皱了皱眉。并不是那种拨号的电话，而是QQ电话――来电的人是现在正在当值的转播man。
　　转播man给自己打电话……洛某有种不好的预感。
　　“咋啦？”
　　“老大！你快点看直播！出直播事故了！”
　　直播事故？
　　洛某人一时间有点没有反应过来。无论是在日本本土youtube发展或者是偶尔来B站中国这边举行活动都很令人放心的行夜居然和直播事故这种事情扯上关系了吗。
　　而且听转播的语气，似乎出的还不是小事……
　　火急火燎地打开了B站，点开了行夜的直播间，组长看到的，是一个静止的立绘。
　　然后还有……均匀的呼吸声。
　　当然还有虚空榜一――甚至超过了第二名整整1e多的金瓜子。
　　这是直播的时候累到睡着了吗……？
　　组长皱了皱眉。他一时间有点不是很清楚应该怎么办――是应该直接切断直播呢，还是应该就这样继续下去呢……
　　日本那边洛某没有办法帮忙，但中国这边……
　　至少人多了，小鬼也会多起来。他担心会不会行夜在睡梦中说出什么奇奇怪怪的梦话，然后让那些黑子抓到把柄。
　　“……先切断直播，然后去录屏吧。如果时候夜娘那边愿意放出来的话，那就剪辑放出来。剩下的话，就让她的同事去解决吧。”
　　“这样真的好吗？”
　　“没什么不好的。比起一个人的收入，还是名誉比较重要吧。稍微减少一点在中国这边的影响，算是我们能做的事情了。”
　　“我知道了。”
　　转播的电话挂掉了。很快，夜雀行夜official的直播就停止了下来，只有一句解释的话语。
　　大意就是组长刚刚和转播说的那些话。
　　b站的观众们还是非常通情达理的。虽然有一些人或多或少有点怨言，但是很快就散去了。
　　顺带一提夜雀行夜official的这个官方组也是少数的不anti的组，如果行夜说了不能够留档的话，那在b站也不会见到。
　　当然海盗嘛……
　　这些就不多说了，反正不是官组能够搞定的范畴。
　　而此时在日本，行夜本人依然甜甜地睡着，一点起来的意思都没有。
　　她本身的身体状态就已经相当疲惫了，现在加上酒精作用，整个人完全是睡死过去的状态。
　　当然，这么大的事情hololive的其他Vtuber不可能不知道。实际上，祭和千悠两个人早就已经在房间外面踌躇了很久了。
　　第一时间当然是打电话了，但是行夜的手机很不幸运地刚好调整到了静音，两位少女在门外打了整整四次电话都没听见里面响起任何声音。
　　第二个的话自然就是discord里面call她了……
　　少女的耳机还没有拔下来，放在了平时专门放耳机的架子上面。从耳机里面微弱的漏音还没有能达到把少女吵起来的程度。
　　感觉有点无计可施了。
　　不过也只是“感觉”无计可施而已。两位少女还有最后一个办法。
　　那就是直接进去叫醒她就可以了。
　　“你进去吧？”
　　“千酱你不进去吗？”
　　“你是行夜邻居的这件事情已经是明面上的了，但我住在这里的这件事情，对外宣称是‘临时搬过来住’。如果这么多个月过去了我还在的话，恐怕不太好解释。”
　　“那要一直都这么瞒着吗？”
　　祭的表情有点悲伤，内心却并不是如此。
　　虽然有点卑劣，但知道只有自己能够随随便便出现在行夜直播里面之后，祭的心中莫名有一种赢了的感觉。
　　不过现在的正事还是去叫醒行夜……
　　“咔嚓――”
　　【有人来了？】【是爸爸妈妈？】【快来救救行夜酱www】
　　观众们都在评论里面疯狂版聊。祭凑近屏幕看，有点出乎意料的看见了满屏的SC。
　　甚至比之前3D回的时候还要来的多。同接数也是前所未有的高，大概是有些麻雀民看见行夜睡觉之后专门叫自己的朋友过来看美少女直播睡觉了吧。
　　【睡眠呼吸声ASMR】【晚安，我也一起睡了】【突然感觉就困了呢。】
　　毕竟现在已经是12点多了啊。
　　祭叹了一口气，轻轻晃了晃行夜。
　　“行夜酱？快点起来了哦。OBS还没有关掉呢。”
　　“我好累――”
　　没有完全醒过来，而且处于半醉状态的行夜只是嘟囔了这么一句话之后就没有继续反应了，只是沉沉地趴在桌子上面睡着了。
　　OBS的推流也被祭顺手关上了――之所以没有一进来就直接关上，是为了告诉观众们有人进来照顾行夜了，让他们不需要担心。
　　然而就算是关了OBS的推流，评论风暴依然在继续。
　　(③42967465) 
　　pS：明天可能会咕咕


第三十二章、少女未醒
　　“行夜快醒醒……”
　　祭现在其实有点犹豫。行夜应该确实是很累了，不然也不会连OBS都没有关掉就直接倒下睡着了。诚然有喝酒的原因在里面，但这段时间的过劳也应该是导致这次直播事故发生的主要原因。
　　祭不知道应不应该直接叫醒她……万一过一会之后她就自己醒过来了呢？
　　“可以了吗？”
　　“嗯，已经关掉了。”
　　看见千悠在外面稍稍开了一个门缝探进头来，祭点了点头，指了指已经关掉了的电脑。白上千悠打开了行夜房间的门，走了进来，看着沉睡着的少女。
　　可能是因为酒精的作用，行夜一点醒来的意思都没有，甚至给人一种睡得越来越死的感觉。
　　“现在怎么办啊……”
　　“总之先把她搬到床上吧。行夜喝完酒之后是那种睡得很沉不会发酒疯的类型，不怕她会到处闹。”
　　“千酱有照顾过喝醉酒的行夜吗？”
　　“嗯，很久之前有一次和她喝酒的时候。她那次直接喝太多，喝到断片了，整个人就躺在沙发上面一动不动。”
　　“诶……我还没有看见过行夜喝醉的样子呢。”
　　“那你现在不是看见了吗。”
　　微微叹了一口气，白上千悠插着腰看着依然没有一点醒过来意思的行夜，一时间有点不知道应该怎么处置这个醉鬼。
　　明明两人之间聊天的声音已经是恢复到正常情况下的聊天音量了，行夜都一点苏醒的意思都没有，甚至还微微打起了鼾。
　　其他的姑且不说，打鼾这一个行为就非常的不美少女。
　　“行夜……醒醒。”
　　“呼……呼……”
　　“不行啊……这是一点起来的意思都没有。”
　　“那就只能把她搬到床上了。”
　　千悠呼出一口气，把行夜枕在桌面上的双手拿了起来。祭则是扶住了行夜的腰，保持她的平衡。
　　电竞椅是有一个轮子可以随便移动的，两位少女干脆就直接让行夜维持着这个姿势，借着电竞椅的轮子移动到床边，再让她躺在床上。
　　“她好重……”
　　“全身都是肌肉啊。感觉和我们的身体构造都不一样了……”
　　“还没有那么夸张的程度吧。不过确实比千酱你重很多就是了。”
　　“为什么要拿我和她作比较啊。”
　　“因为千酱的身高和行夜差不多啊。我比你们都矮了几乎快十厘米，比起来肯定没有什么意义的。不如说如果比我还要轻的话那就肯定有点问题了。”
　　“是这样吗？”
　　“是这样哦。”
　　“是这样啊。”
　　白上千悠扫视过了某位少女的前胸，欲言又止。
　　“……我知道你在看哪里，我还是有的！只不过没有你们大而已！”
　　“我可什么都还没有说哦。”
　　“这种东西不需要说就已经很失礼了吧。”
　　祭盯着一个死鱼眼。有一说一，她的规模虽然比不上其他人，但也远远没有像是皮套那样几乎一点没有。
　　至少比起同社的小诗音啊，或者是星野爱来说，祭的要大上不少。
　　说到底表里如一的就只有那么几个人……这里指人设是平的几个。其中还有一个梅露的……不过这些就不是祭的比较范围之内了。
　　“唔嗯……嗯……”
　　可能是刚刚小冲突的声音实在是有点太大了，刚刚才盖好被子的行夜转了一个身，迷迷糊糊的嘟囔了两句，最终还是没有醒过来。
　　“啊啊……真麻烦。”
　　“要不我来照顾行夜吧？”
　　“千酱你明天不是还有事情吗？我来吧……不过可能今天你要回那边睡了。”
　　“别以为我不知道你在想什么小心思……不过好吧，毕竟我是姐姐呢。今天晚上就让给你啦。”
　　千悠没好气地上前捏了一下祭的鼻子，最后回头看了一眼依然在睡觉的行夜，转身离开了房间。
　　不过这次真的是白上千悠误会了祭――祭确实没有想着要独占行夜或者是做其他事情，单纯的就是因为明天千悠早上要去hololive本社准备一点东西，所以让她多久休息一会而已。
　　不过事实也变成了祭独占行夜一个晚上……也就这样吧。
　　千悠其实还是很大方的，在这方面也偶尔会让着祭，祭知道的。
　　“唔嗯……总之现在先去洗澡吧，行夜大概一时半会还不会醒过来。”
　　看着床上又翻了一个身的少女，祭轻笑了一声，走回自己的家里面去洗澡了。
　　平时如果闲得无聊，又或者是一时兴起的话，祭就会在浴缸里面放满满的一缸水，然后泡进去，把手机放在没有水的地方在tc杂谈。少女在tc台的时候倒不是以赚钱或者是营业为主，单纯就是想找祭丝们聊聊天而已。
　　但今天祭一点想要慢慢享受洗澡过程的心思都没有。匆匆忙忙地洗了一个淋浴澡把自己弄干净，祭就匆匆忙忙的从自己的家里面走了出来，认真锁上了门，带上自己的枕头溜进了行夜家。
　　她有点认枕头――虽然千悠的枕头也相当不错，上面还有一股千悠的味道，但如果想要睡好的话还是睡回自己的枕头比较好一点。
　　浅川家的客厅已经熄灯了，只有微弱的灯光从千悠的房间里面传出来，告诉少女里面有人依然还没有睡觉。祭放轻脚步走到了行夜的身边，把枕头放好，静静的待在床头玩手机。
　　虽然现在已经快要一点了，但祭目前是一点睡意都没有。
　　什么都不用干，就是静静地待在行夜身边就已经能让少女感到莫名的舒适了。
　　“唔嗯……”
　　躺在床上的酒鬼又呢喃了一声。祭笑了笑，伸出手去轻轻撩了一下少女的发丝。
　　总觉得这么优秀的人，会同时被两个人喜欢上也是非常正常的事情呢。况且百合本身就不是常规的恋爱，这样的关系大概也问题不大？
　　至少祭是肯定不会介意的。
　　“算了……要不今天我也早点睡觉好了。”
　　伸了一个懒腰，少女把自己的手机插上电，爬上了行夜床的另外一边，盖上了舒适的被子。
　　“晚安。”


第三十三章。初醒
　　少女做了一个很长的梦.
　　……好吧，或许其实并没有那么长。
　　至于梦的内容是什么，行夜也没有记住。在酒精的作用下，少女的睡眠质量还是相当不错的，就是起来的时候还有点头晕。
　　可能自己确实不适合喝酒吧……总觉得每一次喝酒之后都会发生不好的事情……
　　如是想着，行夜打了一个哈欠，睁开了眼睛。
　　房间里面依然是一片黑暗――看上去时间应该还很早。摸索着往左边的床头柜按了按，行夜成功地拿到了自己的手机，打开一看，现在的时间才仅仅只是早上七点半不到。
　　比平时醒来的时间还要再早一个小时。
　　把手机放回床头柜，行夜稍微调整了一下自己的睡姿，给旁边睡着的少女让出更多位置。但高挑的女性挪了挪之后才发现自己身边的位置其实还有很大的空间。
　　扭头一看，熟睡的少女就映入了眼帘。
　　“是祭啊。”
　　行夜松了一口气。千悠的占床面积和睡姿都比祭来的要麻烦，所以行夜夜也是经常会专门空出一点空位出来给千悠――除非那个家伙已经把行夜逼到床边没有办法再退了。
　　不过祭本身的身材就比较娇小，行夜也就不用专门为她挪位置了。
　　“是你照顾了我一整个晚上吗……”
　　行夜脸上露出了一个温柔的笑容。昨天倒下的时间正好是十二点左右，直到现在休息了大概只有七个小时多一点。虽然比起平时要求自己的八个小时还差点时间，但胜在睡眠质量比较好，行夜现在的精神状态还是相当不错的。
　　尽可能小声的从床上爬了起来，行夜走到卫生间里面，简单地洗漱了一下。
　　本来她还想继续睡一会回笼觉的，奈何喝了酒之后膀胱似乎并不是很能承受得住，只好直接起身上厕所去了。
　　既然都走进卫生间了，那就干脆洗脸刷牙，早点起床吧。顶多午睡睡久一点，或者是晚上睡觉的时间往前调一点就行了，问题不是很大。
　　如果没有记错的话，今天千悠还要早起去一趟本社，正好也给她做早餐就是了。
　　一边这么想着，行夜从厕所里面走了出来，却看见祭已经坐了起来，揉着眼睛打了一个哈欠。
　　“啊，是我吵醒你了吗？”
　　“也许吧……不知道为什么就醒了。”
　　祭打着哈欠摇了摇头，明显就是一副还没有睡醒的样子。虽然昨天在搞定行夜的事情之后就直接上床睡觉了，但祭的生物钟一向都是比较混乱的，七个小时的睡眠对她来说还不太够。
　　大概还得睡多三个小时吧。
　　“昨天忙到很晚吗？真是抱歉呢，一不小心就喝醉了。”
　　“倒是没有……但是行夜你知道昨天发生了什么事情吗？”
　　“昨天？昨天……昨天晚上直播的时候我好像有点喝醉了，然后困得有点难受，就直接下播的时候睡着了……我记得就这些。”
　　“嗯……哈啊。看来还没有喝断片呢。”
　　“再怎么说也不可能那么容易就喝断片吧，”行夜有点好笑的哼了一声，“不过我好像确实是曾经有喝断片的时候……之前和千悠两个人喝啤酒的事情。”
　　“喝啤酒都能喝到断片，行夜酱还真是差劲啊。”
　　“应该不止喝了啤酒吧……时间太久远了，我都不是很记得了。”
　　行夜摇了摇头。都快半年以前的事情了，就算是正常发生的也早就应该忘得七七八八，更不要说这段记忆对于行夜来说是缺失的。
　　就连自己断片这件事情也是千悠事后告诉自己的，她自己哪会记得中途发生了什么事情。
　　“好啦，回归正题……”祭揉了揉眼睛，开始给行夜说昨天的事情，“昨天晚上还真的发生了非常不得了的事情哦，就连中国的字幕组那边都被惊动了。”
　　“发生了什么事情连中国那边都惊动了？”行夜眨了眨眼睛，“祭你弄了什么大策划?”
　　“不是我的字幕组，而是行夜酱你的字幕组哦。人家还专门发信息过来询问了，虽然是通过运营那边的……”
　　“我？我怎么了吗？”
　　“你昨天下播的时候忘记关OBS了。”
　　“忘记关OBS了……？”
　　行夜愣了愣，花了几秒钟的时间来消化祭所说的这句话。
　　然后本来健康而红润的脸色一瞬间变得煞白。
　　“不……不会吧……那我不是就有直播事故了吗……昨天晚上我忘记关OBS的推流了吗……”
　　“应该是你直接就倒下睡着了吧。”
　　“那……那有没有发生，或者说出什么很奇怪的梦话？”
　　“幸运的是没有。我和千酱在外面两个人一直都在盯着你的直播，幸好行夜你喝醉酒之后是那种会沉沉睡过去的人，不然指不定酒后吐真言的话就会说出什么不得了的东西呢。”
　　“没有就好……不过经纪人小姐和yagoo先生那边肯定要责怪我一通啦。”
　　“责怪应该还是会被责怪的……不过可能也只是走一个形式而已，还有你到时候可能要开一个谢罪直播就是了。”
　　“谢罪直播什么的肯定会有……不过你说走个形式是什么意思？”
　　“昨天晚上你睡着的那十几分钟，收到的SC甚至比你之前3D首次披露会的时候还要来的多。”
　　“……认真的？”
　　“真的。日文的，中文的，英文的，还有各种各样看不懂的SC，就像是在狂欢一样。让我来说的话，反而有点像是在庆祝行夜酱出了直播事故一样。”
　　“这居然是能够作为被庆祝的事情吗……”
　　行夜有点无语。不过知道了自己在睡着之后就真的只是睡觉，什么出格行为都没有做之后，少女的心情也稍微稳定了下来。
　　如果只是一个谢罪直播的话，那大概还是能够承担得起的。只要不是在喝醉酒说梦话的时候把一些中之人或者是商业机密之类的事情不小心说出去了，那整件事情的严重程度就仅此而已。
　　没啥大不了的，算是整了个好活。


第三十四章、本社相谈
　　“诶？行夜酱你要出去吗？”
　　“嗯……我还是去一趟本社比较好。”
　　“但是今天应该没有行夜酱的预订才是啊？为什么要过去啊。”
　　“毕竟昨天晚上那件事情……还是和经纪人小姐他们说一下会比较好吧。”
　　其实Vtuber们回本社的频率并不是很高，毕竟这是一个平时就在家办公的职业，如果不是有必须去本社才能解决的事情那一般都不会选择主动去本社。
　　也就只有像是行夜这样家离本社真的超级近，然后平时又没啥事情干的人会经常出现在本社了。
　　毕竟hololive里面有很多Vtuber都只是兼职做V而已，她们都有自己的主职。就连行夜其实也是副职Vtuber――说到底她本质其实还是大学生，Vtuber也是兼职而已。
　　别看她直播的频率还算挺高，那都是她平时时间管理比较好的结果。
　　当然这里的时间管理和某些人的时间管理不是很一样，请正直地区分开来。同样的，行夜也从来没有和祭还有千悠三个人一起进行别样的多人运动，请区分开来。
　　“说不定会扣工资什么的啊……行夜你真的要过去吗？”
　　“总得把这件事情解决一下吧。如果一直都假装无事发生，真正追究起来那就更加麻烦了。”
　　毕竟在直播的时候睡着可是非常严重的一个直播事故，更何况这不是在金刚台或者是twitcasting，而是在主战场youtube直播，出事的话后果会严重很多。
　　就算这次可以算是将功补过，但终究还是得和营运那边说一下的。
　　“那就今天晚饭还回来吃吗？”
　　“如果赶得及的话那就回来吃，赶不及的话就在外面买便当回来……或者是出去吃也可以，看看千悠怎么打算吧。”
　　白上小姐早就已经出发去本社了，说是想要录制一个新的MV来着。虽然不知道要花多少时间，但正常来说的话晚上她应该就能回来吃晚饭了。
　　行夜最后收拾了一下自己的东西，整理好思绪之后推开了大门。
　　她还是第一次在Vtuber行业里面犯下这么大的错误……虽然总体来说结局并不算太坏，但行夜现在的心态就像是做错事情的孩子，虽然在玩耍的时候不小心摔烂了一个一百多块钱的花盆，但意外的发现了里面藏着妈妈丢失了很久的钻石戒指……
　　呃，好像这个比喻也不是特别恰当，总之有点类似于这个的心态吧。
　　hololive的本社依然是一如既往的繁忙，随着人员增多，hololive的占地区域也逐渐变大了起来。原本那些闲置的房间已经全部投入使用了，本来集中在大厅的工作区域也被分割成了好几片，提高了区别程度和面积利用率。
　　行夜的到来并没有引起任何人的注意――毕竟都在忙自己的事情，没有那么多时间来注意有谁过来了。第一个发现行夜过来的人，依然是熟悉的经纪人小姐。
　　佐藤久美来到了浅川行夜面前，露出了一个笑容――随着她的工作量减少，佐藤久美的表情也渐渐多了起来，不会像是以前那样板着一张脸了。
　　“经纪人小姐。”
　　“我就知道你今天肯定会过来，我甚至还和另外一个人打了赌。”
　　“是大川先生？”
　　“当然不是，直人比我还了解你，他肯定知道你今天一定会出现在这里。我打赌的对象是宫之羽小姐。”
　　“宫之羽小姐啊……”
　　行夜若有所思。宫之羽莲华的存在感其实还是有点太低了，可能是因为经纪人小姐还是不自觉地把绝大部分的工作给包揽了下来，宫之羽虽然名义上是行夜的专属经纪人，但实际上能够处理的事物还是非常少的。
　　也不知道是担心新手没有办法处理好事务还是单纯的想要给自己找事情做，佐藤久美经常都是把最重要也是最难的事情自己干掉，让莲华在旁边打杂而已。
　　“下午好……浅川小姐。”
　　“下午好……其实不用那么紧张的，我又不会吃人。”
　　“不、不是……我只是生性就这样，浅川小姐性格很好，我不会紧张。”
　　宫之内莲华非常紧张的摇了摇头。她生来就是这种非常腼腆害羞的少女，面对hololive里面的老前辈，就算是不紧张也会变得紧张起来。
　　一个是hololive里面的鳌头，一个是自己的上司，每天都对着两尊大佛，正常人都会唯唯诺诺，更不要说宫之内莲华这种人了。
　　幸好平时如果没有做错什么事情的话经纪人小姐只是表面严格而已，而行夜的性格相当温柔，这也让莲华稍微好受了一点。
　　“所以你是来处理昨天晚上的直播事故，对吧？”
　　“是的……毕竟还算是很重大的直播事故吧。”
　　“说重大其实也不是真的那么严重……不过确实是需要引以为戒就是了。”
　　依然拿着里面装满资料，从入职第一天就陪伴在身旁的ipadpro，经纪人小姐打开了平板电脑，调出了这件事情的相关记录。
　　“这件事情的话最后是夏色祭帮忙关闭了OBS的推流……幸好你在睡着之后就真的睡着了，什么话也没有说。”
　　“这样吗……”
　　“不过这次直播事故反而是给hololive带来了相当可观的收益……我们运营这边还在分析这次事件，没法理解为什么会在那么一瞬间观众像是疯了一样集体SC……不过这件事情也都是我们运营的事情了。”
　　“那，有什么坏的影响吗？”
　　“如果你硬要说的话那还是有的，”佐藤久美点了点头，“再关闭obs前的一分钟，祭进来叫你的时候，你说了一句‘我好累’，所以有些观众就怀疑是不是hololive压榨你了。幸好之后祭在推特上面解释清楚了才停止了质疑。”
　　“但是不要因为这次事件运气好就不记在心中了，记得以后都要尽力避免，知道吗。”


第三十五章、谢罪准备
　　“我知道的、”
　　行夜点了点头。再怎么说她做Vtuber也已经有一年多的时间了，不再是以前那个什么都不会的新手了。
　　就算以前自己还是个人势的时候确实有很多事情不是很了解，现在加入了hololive之后，精明能干的经纪人小姐在很早就已经教导了她很多个人势的时候不怎么注意的到的行业规则。
　　现在Vtuber的行业已经基本发展起来，甚至可以说是是具体成型了，大概很快就会迎来一阵大批底层Vtuber被迫毕业的低潮吧。
　　并不是所有会社都能正常运作的，hololive和2434彩虹箱这样的倒是还好，像是点生活之类的就运营情况不是很好。
　　听爱川幸子说，E社那边的运营情况似乎也不是特别乐观，而游戏部的那些破事则是大家都已经知道，不用多做赘述了。
　　有时候行夜也会自己一个人偷偷庆幸自己加入的是hololive而不是其他企业。虽然hololive并没有像是2434那样完全放养，但自由度还是非常大的。而且有的时候有人在你身边稍微帮忙也会让事业更加好过一点，不用完全自己一个人打拼。
　　回归正题，之前也已经提到过很多次了，就算是最后的结果相当不错，直播事故出现的本身还是不能被容忍的。
　　经纪人小姐说了这次能够功过相抵，但观众们那边还是需要找时间去解释一下。行夜现在要去做的事情，就是准备一下谢罪直播了。
　　hololive里面的谢罪直播其实不在少数，有的时候是整活，有的时候是真的对于某件事情的谢罪。
　　比如小诗音经常睡过头，就会在直播的时候先谢罪再直播。
　　当然，谢罪直播也不是完全没有模板的。就像你如果被罚写了一个检讨书，肯定能够在网上找到大概的参考一样，谢罪类型的直播也或多或少有一点作业可以抄。
　　首先谢罪直播一般都是杂谈回。当然，这里是一般。
　　除开行夜和阿库娅这样玩游戏完全就是接近专业级别的Vtuber，其他Vtuber如果一边写着谢罪直播，一边在那边玩游戏玩的正欢，那就会让观众们觉得一点诚意都没有了。
　　最后有没有达成谢罪的效果不说，搞不好的话还可能会被炎上。
　　所以行夜在心中基本上就决定这次谢罪的直播就是杂谈回了。虽然也不是通过玩游戏来自我惩罚达成谢罪的效果，但无论什么游戏对于集中状态下的行夜来说都是白给，没啥节目效果。
　　而且非常注重身体健康的行夜是肯定不会吃maxend之类能够辣坏身体，或者是弄一些会损害身体的直播。
　　虽然对于行夜来说maxend并不是特别难以接受就是了。
　　"浅川小姐已经想好要怎么进行谢罪直播了吗？"
　　“没有。我计划是杂谈回，比较其他类型的直播好像都没有什么诚意。难得出了一次直播事故，我想好好地对这个第一次认认真真地道歉。”
　　“也就只有你会这么让人省心了……唉。”
　　不知道带着怎么样的心酸，经纪人小姐叹了一口气，幽幽地如是说道。
　　现在她作为所有经纪人的上司，要管的事情少了很多，想当年她可是直接管辖所有hololive所属的Vtuber的，处理的事情很多，自然也有不少这种为直播事故擦屁股的经验。
　　“谢罪直播的话，其实大家不会特别关注你谢罪的长短和方法，但更加注重的是你的诚意。”
　　看见经纪人小姐给了自己一个眼神暗示，宫之内莲华扶了扶自己手上的平板电脑，按照之前佐藤久美教导的东西，像是背教科书一样说了出来。
　　“还有的话就是如果直播事故造成了一些不实际的，对于会社有负面影响的事情，需要Vtuber出面去澄清，不要为以后的活动造成影响……嗯。”
　　“负面影响啊……大概就是你之前说的，我在睡着的时候说了一声我好累，然后有一些比较激进的观众觉得hololive在压榨我？”
　　“大抵如此，”佐藤久美点了点头，“至于要怎么处理那就看你自己了。”
　　“我知道了，这一方面我会加入考量的。嗯……解释清楚啊。”
　　“或者，或者有另外一种办法也不是不行……”
　　宫之内莲华有点怯生生地举了举手。经纪人小姐教她的东西已经全部都说完了，下面的就完全是她的个人简介，所以少女现在的表情充满了紧张的感觉。
　　“不用那么紧张的……宫之内小姐总是喜欢把自己的情绪都完完全全写在脸上呢。”
　　“叫、叫我莲华就可以了……其实我在想，能不能浅川小姐发一个短视频来代替谢罪直播呢？”
　　“哦？”
　　宫之内莲华很是紧张的看着佐藤久美。经纪人小姐却并没有第一时间提出反对的建议，而是挑了挑眉，饶有兴致地示意莲华继续说下去。
　　“就是……如果专门为了这件事情而去做一次杂谈回的直播，主题还围绕着这次直播事故的话，总感觉有点小题大做……但是如果拍一个短视频的话能够说明Vtuber的诚意，也不会把这件事情弄得太过于严重，我觉得……就……挺好的……”
　　说到最后莲华的声音越来越小，如果不是在行夜专属的办公区间里面，放在以前那个有点吵杂的工作区域，经纪人小姐和行夜大概还真的听不清楚。
　　行夜若有所思的点了点头，而经纪人小姐则是露出了一个笑容，稍微拍了两下手掌以示鼓励。
　　“很不错的想法，宫之内小姐。行夜桑，这也算是一个不错的做法哦，如果方便的话不妨纳入考虑之后，你的工作量也不会增加很多……只不过谢罪的部分一定要斟酌好用词就是了。”
　　“我明白了，我会试一试的。”


第三十六章、直播的时候睡着了，非常抱歉。
　　夜雀行夜第一次在推特上面发了小视频。
　　hololive的成员们其实有或多或少有在推特上面发一点短视频的习惯。时间非常散乱，内容也是千奇百怪。
　　像是白上吹雪的短视频，一般都是用自己的模型来玩一些梗，或是一些胡言乱语的挑战。夏色祭的短视频就更加出名了，相信大家都有所耳闻。
　　还有很多各种各样没有实际内容的，甚至只是用皮套眨一眨眼睛或者是左右摇晃一下的都有。
　　但也不知道是懒还是没有这方面的整活神经，行夜真的极少在推特上面发短视频。
　　少到粉丝们基本上都不知道到底她知不知道推特上面是可以发短视频的。
　　但是今天，夜雀行夜的官方账号，发布了可能是有史以来的第一条短视频。
　　里面的夜雀行夜是3D模型的状态，正在对着屏幕，双手背在身后，左右稍微挪动，一副踌躇的样子。
　　“行夜桑，行夜桑。”
　　是工具人友人A的声音。以前她还只是时乃空的专属视频剪辑人员，现在已经正式加入了策划运营，并且在很多地方代表运营或者是监督者出现了。
　　“啊，那个，已经开始了吗？”
　　“已经开始了哦。”
　　“啊、呃，嗯。那个，对于昨天晚上在直播的时候忘记关OBS就睡着的这件事情，真的非常抱歉！”
　　一边这么说这，画面里面的夜雀行夜还来了一个非常标准的90度鞠躬。
　　“因为昨天晚上太过于沉迷游戏！一直没有休息，加上喝了酒之后有点困，所以就直接睡着了！”
　　“我以后会严格按照健康的生活表来进行生活节奏调节，不让大家担心！从现在就做起！”
　　“行夜桑，现在已经是中午的一点钟了哦。”
　　“啊！原来如此！那我就开始睡觉了，保证良好的生活习惯，大家午安！”
　　这么说着，在画面里的行夜就直接原地躺下，闭上眼睛睡觉了。
　　整个视频下来只有一共一分钟左右的时间，但在推特发布之后则是引起了大量麻雀民的点赞和转发。
　　画面中的夜雀行夜对自己在睡觉的时候说出“好累啊”做出了解释，让观众们平息了对hololive压榨夜雀行夜中之人的怀疑。加上诚意十足却又有点好笑的道歉，基本上对于昨天直播事故的猜忌和疑虑都已经消失得差不多了。
　　当然也存在一些黑子依然揪着这件事情不放，不过这种人本身就是不讲道理的，倒也没有这个必要理会。
　　“总之大概就是这么一个情况了。感觉还不错？”
　　“嗯……算你处理得还算及时吧。这个剧本是你自己写的吗？”
　　“有一半是莲华小姐和佐藤小姐帮忙修正的。”、
　　“后面那一段。”
　　“嗯。”
　　“我就知道。我可太了解你了。”
　　白上千悠原本没什么表情的脸上也露出了一个比较明显的笑容。以行夜的性格，应该是很难会想到这种让自己装傻的剧本的，想来也是有别人帮忙才会写出这样的来。
　　“那你不考虑一下帮我想一下谢罪的直播吗？”
　　“我觉得你这个不是挺好的吗，至少节目效果已经挺不错的哦。之后再让祭在直播的时候稍微帮你解释两句话，这件事情就可以完美解决了。”
　　“是吗……如果是这样的话那还好吧。”
　　行夜点了点头。虽然之前经纪人小姐和宫之内莲华都和她说过这件事情可以算是就这样结束了，但这毕竟是她第一次弄出这么重大的直播事故，心中还是很紧张，
　　如果要做一个比喻的话，就像是一个平时成绩都很好，而且很听话的孩子一不小心犯了一个没有导致严重后果的错，和助教还有副班主任说过之后他们都说不会有事，可是在班主任宣布结果之前，孩子还是会很紧张的。
　　“那今天晚上是不是要做一些好吃的来庆祝一下这次的灾难平安跨过？”
　　“什么叫做灾难……再怎么说也不到灾难的程度吧。”
　　“哼哼，等你下一次直播的时候看看观众们的反应这么样吧。”
　　白上千悠从沙发上面坐了起来，打了一个哈欠。她从一开始就不担心行夜――毕竟身边的这个少女的行为处事能力完全不在自己之下，甚至还要比自己来的强，白上千悠还谈不上担心。
　　偶尔看着行夜手忙脚乱其实也别有一番乐趣。主要是行夜平时都是老神在在非常淡定的样子，偶尔能够看见她慌张的表情，这种反差萌让白上千悠有点欲罢不能。
　　真可爱啊。看着还在用手机和经纪人小姐联系的浅川行夜，千悠如是想到。
　　其实推特上面已经有很多观众都表示这样的行夜反而很可爱。说到底Vtuber和单纯设定好台词的皮套人还是不一样的，和那种纯AI的动漫人物也有着明显的差别。
　　为什么Vtuber的人气那么高，就是因为后面有着中之人，有着一个灵魂作为支撑。这个年代学画画的人很多，能够画出好看皮套的人更加不在少数，如果光想通过皮套来吸引人的话，其实很就会被淘汰了。
　　皮套也就那样，每天的直播看下来终究还是会厌倦的。只有真正喜欢它内在的灵魂，一个人才会长久地推一个Vtuber。
　　像是昨天行夜累的睡着了，观众们反而能够更强烈的感觉到和行夜之间的距离拉近了很多。昨天晚上有不少人把行夜的呼吸录了下来，当做ASMR的，有不少人笑着静静守护直到祭关上OBS的，不少人很是关心地质问holo是不是压榨了她的……
　　直播事故倒也不全都是坏事，所有事情都是好坏参半的。
　　不过对于行夜来说当着大家的面睡着这件事情确实有点丢人就是了。
　　“下次的话干脆可以用来做ASMR的素材了……呢喃声和呼吸声是不是也可以作为触发音来使用呢……”
　　行夜这么想着，走进了自己的房间。


第三十七章、整活与否
　　直播的最后睡着的那次直播事故就算是这样过去了。行夜尽可能地在推特上面做出了解释，而同社的夏色祭也是在之后的直播里面说明了情况。
　　毕竟大家也知道祭和行夜是邻居的关系，所以最后由祭去帮忙关上OBS也是非常正常的一件事情。这种程度的中之人泄露并不算严重。
　　不过正是因为这次直播事故，运营那边也开始有了另外的想法。
　　“要不要再来一次全社的大面积联动？”
　　听到了经纪人小姐的话，行夜皱了皱眉。她对于全社联动这件事情是真的没有什么好印象，之前的集体联动真的是把她给坑惨了。
　　得想办法拒绝一下……或者至少把自己排除在外。
　　如是想着，行夜沉默了几秒钟的时间，开始试图应付经纪人小姐。
　　“我觉得全社都一起联动的话……首先是太耗费人力了吧。现在hololive里面可是有……嗯……”
　　无印的三个，一期生五个，二期生五个，三期生五个，games的4个……
　　“……有22个人了诶，22个人一起联动的话想必观众们也会觉得非常混乱吧。”
　　“嗯。说得好像也有一点道理。这种全社的超大型联动的话，其实我们运营这边已经企划好了。”
　　“是说在丰州那边的全社演唱会吗？丰州LIVE？”
　　“你这不是知道嘛。不过近期的话确实是应该稍微加强一下你和社内人员的联动了。毕竟你这段时间都在对外进行联动拉人气，和社内的其他Vtuber联动次数真的比较少。而且有观众反应你和三期生的新人们互动基本上没有多少，要不要考虑找其中一到两个联动一下？”
　　三期生啊……
　　行夜低下头来沉思了几秒钟。经纪人小姐现在毕竟不是直接管理全社Vtuber的人了，除了一个上司的名号之外，她更多的是行夜直接对接的经纪人兼运营，很多事情都不是她自己一个人就能够拍板决定的。
　　社内其他Vtuber的经纪人们虽然经验和资历肯定是没有佐藤久美这么丰富，但也不缺乏能力出众之人，经纪人小姐在一一测试之后还是放心地把之前管辖的Vtuber们交给他们来管理。
　　“三期生的话有没有什么比较好的推荐？”
　　“嗯……其实三期生们的成绩都还算不错啊。毕竟hololive现在已经算是一个比较大的企业了，你们这些前辈的引流效果也不错，加上Vtuber的行业发展前景也越来越明朗……我个人而言的话，无论是哪一个都可以。”
　　哪一个都可以啊……
　　行夜点了点头。三期生的五个Vtuber都风格迥异性格鲜明，和无论哪一个联动都会有各自比较特别的风格，都得提前一段时间来预备。
　　比如白银诺艾尔的话，应该是那种比较温馨的女子会……而且听说中之人有一定的男性恐惧症，还得注意一下各种各样的话题选择。
　　比如不知火芙蕾雅，芙蕾雅算是那种很老实的人，直播整活的次数也不是很多，是那种非常清楚的Vtuber。
　　比如润雨露西亚……这个就太难说清楚了。到时候到底是和乖巧可爱的nanodesu来联动还是狂暴粽子来联动，都会有不一样的内容策划。
　　如果是和兔田佩克拉的话那就再简单不过了，平时那么嚣张的兔子，行夜只需要随便找一款游戏，开集中模式让她吃瘪就已经很有节目效果了。
　　如果是和宝钟马琳的话……
　　行夜皱了皱眉。同样是画师圈内的人，宝钟马琳对于她有基于自己画师身份的人认识，而且本身的性格也相当糟糕……
　　马琳好像还是真的百合女来着……
　　“我想好了，除了马琳――”
　　“啊。这边收到了一个消息。真巧啊。”
　　行夜话都还没说完，经纪人小姐就打断了她的话。
　　“宝钟马琳那边的经纪人发短信过来说邀请联动，我已经帮你答应了。”
　　“……佐藤小姐还是一如既往地雷厉风行啊。”
　　习惯于听令于霸气的经纪人小姐，行夜敢怒不敢言――说到底她也没有一个很正当的理由来拒绝这次联动。
　　船长这样的老宅女肯定本身就很有梗，真的要连动起来的话自己大概更多是捧哏的那个吧。
　　反过来也说不定……总之不需要担心节目效果的问题就是了。
　　“你好像有什么想说的样子。”
　　“没什么……既然都已经主动邀请了，那我就干脆接下好了。”
　　行夜摇了摇头。就算是不接受宝钟马琳的这次联动邀请，行夜也不知道到底选哪一个比较好。而且拒绝也想不到一个比较好的理由去拒绝，干脆就接受下来比较好吧。
　　“那就这样决定了，时间是你来安排还是我和宫之内小姐帮你安排？”
　　“如果可以的话，还是你们两个帮我安排吧。”、
　　“嗯。那我就稍微把你的预订安排得比较宽松一点。最近我们这边也是给你安排了太多的计划，让你觉得太过于劳累了吧，是我这个做经纪人的失职了啊。”
　　“啊不、没有的事……我是喝了酒之后才会觉得很累的。”
　　“那毕竟还是我们这边安排的太紧张才会让你累积疲劳的。为什么我们这边运营没有太过于责怪你，是本来这次的直播事故就有我们一部分的责任在里面哦。你就好好收下我们的道歉吧。”
　　行夜能够想象得到经纪人小姐在电话的对面标准地来了一个90度的鞠躬。毕竟佐藤久美就是这么认真的人，只要她认定的事情，基本上除了大川直人或者是yagoo之外，其他人都挺难改变的。
　　“时间的话给你安排在一个星期之后吧。顺带一提后面的安排我都给你整理好了，大概会有三天左右的假期，记得趁着这个时候稍微休息一下。在其他台我不管你，但是尽可能就不要在youtube上面直播太频繁哦，不然我会被其他人说的。”


第三十八章。很色的后辈
　　“会被人说？观众们应该不会说你吧。”
　　“是被经纪人小姐的上司说吗？”
　　“差不多吧。”
　　“yagoo是那种会经常说人的人吗……”
　　“我的上司可不止yagoo啊。”
　　经纪人小姐的声音传来，里面略微带着一丝无奈。经纪人，或者说运营那边肯定也是有他们一套系统的――运营那边还是有明确分层的。
　　最简单的例子就是佐藤久美和其他经纪人的关系。最勤劳也是最能干的经纪人小姐现在已经变成了上司，算是隐居二线了，大概也是yagoo或者说是hololive对于开国功臣的安慰和奖励吧。
　　顺带一提从事物处理的角度来说经纪人们就是Vtuber们的上司，只不过这个上下司的关系有点微妙就是了。
　　“是吗。我觉得其实还好吧？不会说真的很累啊。”
　　“还是那句话。从结果上面来看的话你就是在直播的时候累倒了不是吗？我让你好好休息你就乖乖好好休息吧，hololive并不是你歇一天就没有办法正常运转的。”
　　“这句话可一点都不让我觉得有安慰的意思啊。”
　　“但是如果没有你的话就是hololive的超级重大损失，这样说可以了吧？”
　　经纪人小姐的语气里面也终于带上了一丝笑意。相处的时间越久，经纪人小姐和行夜之间的关系就越来越缓和，再也不是以前那种只是公务上有交集的关系了。
　　“我明白了，总之我这边去和玛琳酱去聊……或者说是你们经纪人去谈？”
　　“都可以。我会和她的负责经纪人了解一个情况，做一个大致的直播备案出来，如果你们两个自己有打算的话记得提前告诉我们，我们就审核，不另外做一份了。”
　　“我知道了。不过要是弄一份作为备用比较好吧？”
　　“这些就不用你说了。”
　　经纪人小姐再次确认了情况之后就挂掉了电话，留下行夜在房间里面思考未来直播的内容。
　　宝钟玛琳啊……真是一个有点麻烦的孩子。线下怎么样不说，行夜的直播风格和玛琳的直播风格基本上没有什么很相近的地方，甚至可以说是完全迥异也不为过。
　　怎么办呢……能搞出一些什么名堂来呢。
　　浅川行夜有点苦恼。一般来说社内Vtuber联动都是两位V自己安排出一个直播计划，然后交给运营审核的，运营那边做出来的企划通常是作为备用，而且极少真正启用。
　　就算是启用了备案也不是观众们能知道的事情，这就是另外一说了。
　　不过就是在行夜思考的时候，电脑上面的discord突然传来了有人打语音电话过来的消息。没有戴上耳机的行夜花了好几秒才注意到了这个事实，连忙挪到了电脑前面。
　　出乎预料的……或者又是情理之中的，打过来的人是宝钟玛琳。
　　“这里是行夜。”
　　“ahoy！行夜前辈！”
　　“私下的话就没有必要用打招呼的开场用语了吧。”
　　“诶？但是我个人还是挺喜欢这个开场白的哦。”
　　宝钟玛琳的声音还是一如既往地那么有特色，就算不是营业声线，行夜也觉得莫名地很带感。
　　“如果你喜欢的话那我当然……那话说回来玛琳酱，难得见你主动找我要求联动呢。”
　　“因为行夜前辈好像一直都很忙的样子呢，我刚刚听运营那边说我们之间的联动也被安排了下周还是下个月来着……不是特别清楚。”
　　“下周吧。下个月的话好像还有中国那边有一次漫展的活动来着……不知道我要不要出席啊。”
　　“诶？真的吗？”
　　宝钟玛琳的声音好像有点惊讶。毕竟她虽然已经是老油条了，但是在Vtuber这个行业里面还算是个新手，也远远没有到能够像是行夜或者是千悠那样去中国代表hololive参加活动的高度。
　　虽然她一直都知道有这么一回事，但从来都没有真正听到别人说过。
　　“真的……不过我都去了那么多次了，大概下一次就应该不是我了吧。虽然中国那边确实很好玩啦，不是老是去的话就觉得有点无趣了，果然还是偶尔去一次，维持一个比较充足的想念会比较好啊。”
　　“这样……我已经去过一次bilibili的限定直播了，不过还是觉得语言不通有点可怕啊……就算是有很多懂日文的中国观众在，不过有那么多的中文弹幕说实话我还是有点害怕的。”
　　“还是害怕的话下一次要不一起联动？”
　　“嗯……如果行夜前辈到时候还有空的话再说吧，毕竟行夜前辈好像是每一个月都会固定去几次bilibili限定的来着。”
　　“一来是会社这边给我的指标。二来是我本身就是学中文的，去中国那边进行限定直播也会有助于我的学业啦。”
　　行夜没有否认，毕竟她在bilibili的直播次数基本上可以说是最多的之一，应该仅次于彩虹社的爱丽丝。
　　毕竟2434那边额的作风可以说是是非常自由，爱丽丝想去就去，和行夜这种有限制的人还是不太一样的，
　　“回归正题……我其实在想啊，既然行夜前辈闯了一个大祸，那能不能稍微来点惩罚呢？”
　　“你想干什么？”行夜马上警觉了起来，“就算是惩罚也轮不到玛琳酱来惩罚我才对啊。”
　　“哼哼……前辈果然很可爱啊。我刚刚只是开了一个玩笑而已，不过这次的企划有点混沌就是了，可能和行夜前辈的清楚人设有点不太符合哦。”
　　“混沌？”
　　“我打算联合多几个人做一期牛郎的企划？”
　　“牛郎……？牛郎？”
　　行夜反复咀嚼了一下这个字眼。她虽然听说过，但一时间记不起来这个词具体是什么意思了。
　　“行夜前辈不知道这个词？”
　　“一时间不是记得了……”
　　“别这样。”
　　宝钟玛琳的声音微微有点颤抖。
　　“我感觉我在犯罪。”


第三章刀出了吗，伤害发一下.jpg
　　如题
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


第三十九章、下次一定
　　“不过行夜前辈不知道的话……还是之后再说吧。现在不着急的。”
　　“不着急？”
　　“嗯。因为这次的企划预备就是很多人一起来联动的，如果只有我们两个人的话那就太过于无聊了一点。我刚刚想了想，果然还是弄多一点时间来准备一下，然后联系更多的Vtuber来进行这个联动吧、”
　　“虽然不知道是什么……”
　　行夜摇了摇头。说实话她真的对于这个词突然没啥印象了――也不是完全不知道这个词，但就是一时间想不起牛郎的意思。
　　可能吹雪在或者祭在旁边的话可能可以问一问，不过现在两人好像都有自己的事情，行夜也懒得查。
　　反正都已经说下次再说了，那就下次再说吧。后面说不定什么时候就想起来了。
　　“那行夜前辈有什么比较好的建议吗？”
　　“嗯？我的话……说实话我也有点苦恼呢。”
　　行夜摇了摇头，叹气的声音透过麦克风传到了宝钟玛琳的耳机里面。
　　“本来经纪人小姐就和我说要找一个社内的Vtuber来联动一下会比较好，顺带也可以稍微带动一下三期生的人气。不过我一时间也想不到要和谁来联动，联动些什么内容啊。”
　　“是这样吗？我还在想为什么行夜前辈那么快就能答应呢。”
　　“刚刚好你打电话过来，我就顺势答应了。不过现在的话可能又得思考一些新的职业……不过至少比连人选都不知道要来的好。”
　　“这样啊。”
　　宝钟玛琳点了点头。她也是想了想才发现这件事情似乎人比较多才会更加好玩，只有两个人的话节目效果可能并不会那么如意。
　　现在的问题就是不知道应该联动些什么……Vtuber们其实很大程度上每天在干的事情就是这个。
　　思考直播些什么。和谁来联动，联动些什么内容。
　　“总感觉单纯的棉花糖杂谈的话好像也没有什么意思……虽然说想不到要联动什么的时候就棉花糖杂谈，但好像最近杂谈的次数有点太多了。”
　　“我的话，果然还是比较喜欢玩游戏啊。我不怎么会说话来着，联动杂谈有时候会变成联动对象的单口相声……”
　　“会吗？”玛琳的声音有点微微疑惑，“我觉得行夜前辈还算是那种能说善道的人哦。”
　　“其实我只是强忍那种不知道应该说什么的感觉而已。有的时候说出来的东西我都觉得自己是在尬聊。”
　　“唔嗯。我没有这种感觉就是了。”
　　宝钟玛琳摇了摇头。她和行夜之间还没有非常正式地联动过，但是加入hololive前后她都有或多或少看过行夜的直播。少女聊天的时候虽然算不上妙语连珠，却也没有她自谦的“尬聊”。
　　大概这就是前辈的魅力所在吧，明明相当有实力但是很谦虚什么的……
　　心中这么想着，宝钟玛琳对于浅川行夜的评价又高了一点。
　　“如果是玩游戏的话……两个人就能玩的游戏是什么呢？”
　　“两个人就能玩的游戏……嗯……啊。”
　　玛琳那边传来了一声轻叹，却又没了声音。行夜微微有点好奇，又害怕自己会不会打断了玛琳的思考，便干脆闭上嘴巴静静等待对面少女……
　　不好意思，老阿姨了。
　　“那个……行夜前辈的话，有没有玩过FTG？”
　　“ftg？”
　　ftg，如果没有记错的话应该是泛指各种格斗类型的游戏吧。
　　其实绝大部分人应该都听说过这种游戏。像是很出名的街霸啊，KOF拳皇啊之类的就是FTG游戏。
　　行夜虽然没有玩过，但也挺感兴趣的。
　　“嗯。就是KOF还有街霸之类的那种游戏。”
　　“有兴趣哦。不过没有怎么碰过就是了。”
　　“那……要不要来试试玩FTG？”
　　“可以啊。”
　　行夜自然是没有问题的。实际上她只要是游戏就有足够的兴趣，无论类型和难度。
　　只不过如果游戏比较简单的话，行夜可能很快就会掌握并且精通，比较难的话，行夜就会花一段时间来掌握，然后再精通。
　　FTG行夜确实没有怎么玩过，但开拓一个新类型的游戏也算是很有趣的一件事情。
　　尤其是知道自己的集中状态可以随时随地把任何游戏的实力调回最高了之后，行夜就再也不担心需要很多时间来维持游戏的水平了。
　　“那……行夜前辈和我来联动《东方非想天则》吧。”
　　“……”
　　打则？
　　行夜愣了愣，随后很快就明白了。
　　毕竟船长平时在直播的时候也经常会玩东方project的游戏，这个时候提出和行夜来联动东方非想天则似乎也是预料之内的事情。
　　“我可以啊。不过听说联机的方法还是挺麻烦的，可能要玛琳你稍微教我一下哦。”
　　“没关系没关系，只要行夜前辈愿意玩的话我可以教的。”
　　“这算是传教成功了吗？”
　　“啊哈……被您发现了呢。”
　　宝钟玛琳的声音变得稍微俏皮了一点。行夜叹了一口气，简单地再商量了一下后面联动的安排之后就关上了电脑，躺在床上放空了自我。
　　这段时间可能真的是有点累了。至少对于行夜来说，喝完酒之后立刻就睡着的话确实不是什么很正常的事情。
　　说到底她也不知道自己喝醉的时候是怎么样的，不过应该就不是那种会发酒疯的样子。
　　不过可能确实是应该稍微休息一下了。光是在床上这么躺了一会，行夜就又有点想要睡觉了。
　　是最近的睡眠不够充足了吗？不应该啊……自己的生活习惯一直都没有变，睡觉的时间相当固定，也没有出现什么失眠的情况……
　　还是说精神方面的压力？
　　算了，管它呢。反正经纪人小姐也给自己安排了大概三四天的假期……能够休息就好好去休息一下吧，反正也不缺那么一点工作的时间。
　　行夜再次打了一个哈欠，直接闭上了眼睛。
　　反正千悠到时候进来肯定会叫自己的。


第四十章、闲来无事
　　“你最近是不是真的有点过劳了？”
　　“会吗……”
　　打了一个哈欠，行夜发现自己身上的衣服不知道什么时候已经被换掉了。她之前就已经洗过澡了，所以现在身上倒也不会说有异味之类的。
　　应该是千悠帮忙换的吧。这么想着，行夜翻了一下身子，看向了旁边打算继续看手机的千悠。
　　“你还能继续睡？”
　　看着手机的少女如此说道。
　　“嗯，毕竟生物钟就告诉我现在还是要继续睡觉的。我想睡就能睡着。”
　　“我是不是应该羡慕一下你这个能力？”
　　白上千悠把手机放了下来，露出了一个很浅的笑容。她凑近了行夜，锁在了高挑少女的怀里，转过头去继续看手机。
　　“现在几点了？”
　　“11点39分。怎么了吗？”
　　“你居然这么快就直接躺上床了？”
　　“很奇怪吗。你刚刚一直都是睡得很死的状态诶。我怕吵醒你，就直接陪你躺上床玩手机算了。”
　　“嘿嘿，难得你这么体贴。”
　　“说得好像我什么时候不体贴一样。”
　　轻哼了一声，白上千悠还是比较习惯在行夜的面前露出比较倔强的一面――就算是身体已经完全贴紧了少女，千悠的语气也不会有任何一丝的放软。
　　但这正是白上千悠的魅力所在啊。一个傲娇只有在你明确知道她在傲娇的时候才会觉得很萌，如果你都不知道对方是不是在傲娇，那你甚至还会觉得自己是不是被讨厌了。
　　傲娇女主败犬多的原因其实有很多，其中一个很明显的就是傲娇的时间不对。一个优秀的傲娇应该在无关紧要的地方傲娇，在那些可以快速刷好感甚至是关键的地方一定会舍弃自己的傲，把自己的真心展现给对方看。
　　千悠这一点就做得非常好。在行夜绝望无助的时候，她选择放下自己面具来展现出自己柔情的一面，该出手时也突破了自己的娇羞来主动寻找机会……
　　至少比隔壁那个金发贫乳傲娇的双马尾画师要好不少。
　　毕竟傲娇的魅力正是在于她的娇，一个傲娇如果完全不娇的话，那就没啥意义了。
　　说是低配冷淡系角色还比较合适一点。
　　“千悠。”
　　“嗯？”
　　“千酱。”
　　“干嘛，突然用那种方式叫我。”
　　“你这么贴我，谓床换岢源茁穑俊
　　“mio的话……”
　　白上千悠笑了笑，有点没好气地转过头来看着行夜的侧脸。
　　“你到底是假装不清楚还是真的智商低啊。mio是我的挚友，你是我的……我的……”
　　“你的？”
　　“……啧。我才不会被你耍呢。”
　　千悠再次转过头去，把自己的表情隐藏起来。这么直接地说自己是行夜的爱人，以千悠现在这个脸皮还做不到。
　　以后的千悠可能会做到吧，但现在她只是一个妙龄少女，有着自己的矜持。
　　“总之mio和我只是朋友关系。正是因为我们之间的关系比较特殊，我才会格外注意这点啊，你到底懂不懂啊。”
　　“我懂的~”
　　行夜轻笑了两声，抱着千悠的双手稍微用力地紧了紧。
　　“喜欢你。”
　　“干嘛。”
　　“喜欢。”
　　“你是祭吗？停止你的祭行为。”
　　“喜欢。”
　　“别说了啦……”
　　“喜欢你……”
　　“……”
　　白上千悠满脸通红地转过身来，用拳头锤了一下行夜的胸。
　　“干嘛啦。”
　　“没什么。只是想看你害羞，你很少会露出害羞的样子呢。”
　　“说到底为什么我一定要害羞啊……”
　　叹了一口气，千悠也干脆把自己的伪装给完全卸下来了。在床头灯微弱的光照下，少女的脸庞显得格外地柔和。
　　“你啊，总是这么受欢迎。”
　　“我很受欢迎吗？”
　　“当然受欢迎了。我且不说祭的问题，你和社内很多人的关系都很好吧？经纪人小姐从一开始就有点格外信任你了，yagoo桑也是……你这个家伙是不是有点魅力超出规格了？”
　　“诶……是这样的吗？”
　　行夜对此完全没有自觉。她一直都是以为经纪人小姐和yagoo在一开始就这么信任她，只是因为给面子自己的父亲，也就是大画家叶岛凌锋而已，
　　“当然啊，你自己一点自觉都没有，让我很头疼诶。随便说几个的话，小诗音平时在社内还是听粘你的吧？巧可老师也经常会找你聊天，星野爱甚至把你作为偶像来看待……很多啊，我都数不清了。”
　　“我还以为你们之前弄的那个只是开玩笑而已呢。”
　　“开玩笑确实是开玩笑，而且为了节目效果肯定也有一点调整……”千悠眨了眨眼睛，“但如果不是大家都对你有好感的话，这个企划还是比较难办的。当然我说的是朋友那种意义上的好感哦，别想着把整个hololive都收入后宫。”
　　“不会啦。退一步来讲，如果我真的想要收多一个后宫的话？”
　　“不允许！……哼。其实……”
　　千悠小声的嘀咕了两声，最终还是没出来。行夜有点好奇她嘟囔的内容，便稍微捏了捏她的脸颊。
　　“快说啦。”
　　“我知道祭那个家伙肯定不会介意的……而且你这样的人这么优秀，女同性……我说的好听一点，百合这种恋情本来就是特殊的。”
　　千悠顿了顿，直视着行夜的眼睛。
　　“我其实真的有考虑过你会不会再收多一个……如果没有足够强大的能力的话，我可是绝对不会认同的哦。”
　　“我只是说一说而已啦。又不是认真的，不用那么担心。”
　　“哼……我当然相信你不会到处掂花惹草了。但问题在于你这个家伙太温柔了……如果别人表白的话，你都不好意思拒绝吧，不是吗？”
　　“咕呜――”
　　行夜不说话了。
　　“好啦，快点睡觉，你都让我说了些什么东西……”
　　有点微微恼火地再次打了一下行夜，千悠转过身去继续看着自己的手机了，被打了一下的少女也并不生气，只是笑了笑，摸了摸千悠的头。
　　“晚安。”


第四十一章、宝贵的休息时间
　　对于行夜来说，休息的时候要干什么？
　　一般女孩子的休闲方式果然是去外面购物，或者是去吃一些好吃的甜品，然后一起去看看有没有什么新的杂志……
　　如果不外出的话，那就在家里面看看各种各样的剧。总之应该不会有多少人像是行夜这样，放假就意味着打游戏。
　　说实话，平时工作的时候行夜也是在打游戏的，只不过工作的时候是什么游戏会比较有节目效果就去玩，或者是什么游戏比较适合联动就去玩，而平时休息的时候想玩啥就玩啥而已。
　　学业方面自然是没啥问题的，行夜每次上课都有认真听讲的习惯，不至于连考试都过不了。甚至因为经常和中国那边的观众接触，本身语感要比同班同学好上不少，成绩反而算是比较好的那一类。
　　“你又在玩这个哦。”
　　“毕竟很长时间都没有玩过了嘛。”
　　和千悠聊天的行夜退出了自己的集中状态，转过头来耸了耸肩膀。她真的很长时间都没有玩fps了，虽然靠着自己不知道什么时候觉醒的特殊能力能够达到乱杀的效果，但一有人在旁边互动就会恢复到现在一塌糊涂的手感，疯狂白给。
　　“FPS好玩吗？我个人其实不太喜欢玩这类游戏的诶。”
　　“那你不是挺喜欢玩wows的吗。”
　　“那种游戏和fps是不一样的啦。”
　　白上千悠摇了摇头。少女似乎对wows之类的游戏有着奇怪的执念，虽然玩的很菜，但不知道为什么就是很喜欢玩，有时候自己无聊在家放松的时候，行夜也会看见她在玩wows。
　　大概这就是所谓的人菜瘾大吧，全能游戏玩家浅川行夜如是想到。
　　“祭呢？”
　　“她好像今天有课来着。不过晚上她还有直播，应该一会就回来了吧。”
　　“晚饭啊……晚饭想吃什么？”
　　“随便吧，我没啥所谓。”
　　“如果随便的话那就去全家买便当回来吃算了，不用考虑那么多，还能省事。”
　　行夜打了一个哈欠。随便这个词听上去好像比较体贴，但实际上相当于把问题完完整整的还给了提问者本身。
　　不如说行夜本来就是不知道应该做什么才问千悠想要吃什么的，现在千悠说随便，那就相当于把问题再次扔给了行夜。懒得思考的少女自然就不想继续纠结下去，打算直接买全家的便当来吃了。
　　“全家的话……好像也不是不行。”
　　“那你就出去买一下吧，顺便把祭的那份也给买上。”
　　“你还真是……虽然说最近你都在休息，但也是不是有点休息得太彻底了啊。”
　　“不好吗？”
　　结束了一场游戏，行夜站起身来伸了一个懒腰。她确实很时间都没有慵懒的度过一整天了，既然经纪人小姐和千悠都让她好好休息，那她这几天的打算就好确实好好的放松一下。
　　啥也不想，啥也不干。直播随缘，工作靠边。
　　“要不让祭来做饭吧。”
　　“祭啊……如果是祭来做饭的话，我想吃炖菜。”
　　“你得问问祭会不会做才行哦。”
　　千悠拿起自己的手机，打开了discord，给还在外面的祭发了一条信息。也不知道是恰好有空还是在偷偷摸鱼，祭秒回了千悠的消息。
　　【不会哦，问问行夜酱会不会吧。】
　　“她说不会来着，问问你会不会。”
　　“主要是炖菜还挺麻烦的，我不想做……行吧，难得做一次也可以。”
　　本来行夜就是想不到要做啥才打算干脆买便当的，既然现在都已经想到了，那就干脆行动起来。现在的时间才是下午的三点出头，要做炖菜时间上还是绰绰有余的。
　　“啊，顺带一提今天会有一个客人过来哦。能不能做多一份？”
　　“可以是可以，但是我没听说过有这件事情啊？”
　　“我忘记说了……刚刚看discord的时候才想起来的。”
　　千悠晃了晃自己的手机――上面是她和花野蔚亩曰啊＝裉焖会来这边做客这件事情其实昨天就已经讲好了，只是千悠一直忘记而已。
　　“那行吧。幸好你这次还记得说……下次记得早点。”
　　行夜点了点，关上了电脑，换上了出门的衣服，简单收拾一下就出门买菜去了，剩下白上千悠自己一个人在浅川家呆着。
　　这段时间要干嘛呢？当然是肝手游了。
　　白上千悠可是一个手游肝帝，很多手游都一直有在玩，而且还是重氪。
　　肝手游的时候时间总是会过的很快，特别是你在干正事的时候摸鱼，那时间的流逝体感就更加明显了。千悠感觉自己只是稍微肝了一下游戏而已，祭不知道什么时候就回来了，连带着我怖吹搅诵幸辜摇
　　“千酱晚上好！”
　　“晚上好。文愎来了啊。”
　　"我过来了哦。在路上遇见祭了，所以就和她一起过来了。"
　　花野伪暇购桶咨锨в埔丫是很长时间的同学了，自然没啥客气的，两人直接就聚在一起开始聊各种各样的事情。祭则是钻进了自己的家里面，简单收拾了一点东西之后才回到浅川家，等行夜回来一起帮忙做菜。
　　等到千悠和卧诜考淅锩嬉丫玩起来了，浅川家的门铃才迟迟响起。家主少女脱下了自己的鞋子，把买回来的食材放到了厨房里面，才抽出时间走到房间里面和未蛘泻簟
　　“谓椿队过来啊，招待不周非常抱歉。”
　　“没关系的www，毕竟昨天才临时起意想着要不要过来玩一玩之类的……不过行夜酱的家真的很干净呢，不像是某个家伙，家里永远都是乱糟糟的没人收拾。”
　　“你说什么啊，每次你来的时候我都有好好收拾干净的。”
　　“我可没说某些人具体指谁哦，这算是你不打自招了吧。”
　　“你……反正我的房间比以前要整洁的多，这是事实。”
　　“是是是，能自己收拾好房间真的非常了不起呢。”
　　花野斡械惴笱艿牡懔说阃罚惹得千悠有点微微不满。行夜则是在旁边看着，心中微微有点羡慕。
　　这就是老朋友的关系吗……
　　(③42967465) 
　　pS：啊啊，今天是母亲节……
　　真残酷啊


第四十二章、与狼共舞
　　“感觉mio酱你真的很长时间都没有来我家做客过了呢。”
　　“毕竟现在还有很多事情要忙嘛。以后如果说不定什么时候要在hololive工作到深夜的话，我肯定会过来行夜酱的家里面借宿的啊。”
　　“嗯。到时候让你住在千悠的房间就好了。”
　　“不应该是我和mio睡在你的房间，然后你自己一个人去我的房间睡觉吗？”
　　“啊啊，原来是这样……在你眼里朋友比爱人重要……”
　　因为mio是知情人士，所以行夜和千悠在这个时候倒是可以放得很开的开玩笑，而且一点都不需要忌讳。
　　被卷入话题中心的mio只是静静地笑着，没有说话，而祭则是乖乖地吃着饭，听着三个人之间的交流。
　　倒也不是觉得被孤立了或者是啥的，年龄最小的少女单纯只是没有打算参与进话题里面就是了。
　　mio和千悠一直都是同学，也算是青梅竹马，而行夜则是这个家的主人，说点什么来活跃气氛也是很正常的。剩下没啥关系的祭干脆还是乖乖吃饭边缘OB比较好。
　　反正后面肯定有时间让她去呼吸mio的。
　　“不过行夜酱听说最近需要一段时间的休息？是真的吗？”
　　“嗯。不过是经纪人小姐叫我休息的啦，我自己其实没有很大关系的。我的生活习惯还算不错，然后每天也有保证相当的运动量，睡眠时间也很充足……大概不会有问题的。”
　　“虽然事业很重要，但是身体方面还是要好好注意啊。你看我，年龄大了身体就不好了。”
　　“没有啦，mio酱只是比我大两岁而已啊，如果mio姐姐也算是年龄大的话那我也年龄很大了哦。”
　　房间里面三个少女的年龄都真的还算是妙龄，远远没有到“年龄大”的程度。
　　和泉祭只有刚刚好20岁，浅川行夜22岁，白上千悠和花野mio都是24岁，连一个超过25的都没有。
　　如果说是船长团长的那可能还会年龄稍微大一点，但是如果说到其他几位的话……
　　还有挺多未成年人或者是学生在hololive里面兼职的呢，如果真的抛开各种营业来说的话，hololive确实是偶像团体。
　　嗯，就是偶像团体。
　　“不过其实各有各的烦恼啊……嗯，当Vtuber都不容易。”
　　mio微微叹了一口气，眼神扫过眼前的三位少女。虚拟油管主播本身就不是一个很轻松的职业，有很多奇奇怪怪的，有别于普通youtuber不同的规矩要去遵循，而且发展的前途还比较狭隘，
　　行夜最近的困难就不用多说了，大家都知道的。长时间的高强度直播和联动，还有自身学业之类的负担，让行夜在不知不觉中已经有点过劳迹象了。幸好经纪人小姐及时发现，强行让她休息一段时间，不然继续这样下去可能会有一天爆发出来。
　　千悠的情况也是差不多的，不过她主要是主内，每天想办法弄出更加好的企划，然后费尽心思给新人们引流………
　　这也是为什么吹雪被大家称为hololive的少主的原因。在yagoo被迫害，后面运营的实际工作又没有办法呈现在大家眼前的时候，白上吹雪所做的事情看上去就像是在hololive里面一手遮天一样。
　　至于mio……
　　她最近其实压力真的很大。后辈已经开始疯狂发力开始追赶进度了，而自己因为比较单纯而清楚的直播风格和不那么出众的贤惠型人设，粉丝人数的增长有了明显的阻滞感。
　　她很明白自己需要做出改变，但是改变直播风格或者是人设表现这种事情本身就不是什么小事，加上负责的经纪人也是最近才接手事物的，关于这类的事情选择了谨慎对待……
　　最近越来越多的家庭会议直播也正是因为mio感到自己的压力开始逐渐变大，所以才会选择把一部分拿出来和观众们诉说一下吧。
　　每个人都在不同的阶段有着不同的烦恼，这也是做Vtuber……
　　不，应该说是做人的一环吧。毕竟人生总是要这样伴随着各种苦恼和突破的啊。
　　“总之先吃饭吧？你们还聊的话我就把剩下的东西都吃完了哦？”
　　看见气氛突然好像变得有点微妙了起来，祭适时地插入了话题。知道是自己把话题带的比较沉重的mio也寄出了一个笑容，拿起筷子夹了几个东西吃。
　　“啊啊，真不错呢。我们家虽然也会做饭，但是每次都是做那些东西。”
　　“平时做的菜都是一样的吗？”
　　“倒也不是完全一样吧……但我其实在这方面还算是挺懒的哦。如果营养方面没有太大问题的话，那我基本上就是家里有什么食材我就做什么了，有时候一时间买多了的话，那一整个星期下来都是吃同样的菜。”
　　“诶，这样不会腻吗？”
　　“有时候会吧，”mio点了点头，“但是其实还好吧，两三天一直吃还是能够接受的，有时候真的一不小心买多了才会很很长时间连续吃一种东西。”
　　“这样啊……那我们这边还算挺好的呢。毕竟行夜每天都会出去买新的食材啊。”
　　“那是因为冰箱不大装不了多少……而且每次都做点不同的东西，其实还是挺舒服的。毕竟做菜的时候很快乐，洗碗嘛……”
　　行夜用自己的余光扫了一下祭和千悠。
　　“洗碗这么痛苦的事情有人帮忙代劳，那我肯定愿意做饭啊。”
　　“可是明明我有时候也会做饭的，为什么总是要我来洗碗洗锅啦，”祭突然表达了自己的不满，“要洗的话肯定是让千酱来洗比较好吧？”
　　“呃――我，嗯……我平时也是挺忙的啊。”
　　“你有啥好忙的，忙着肝游戏还是氪金啊？”
　　“咕呜……有时候、有时候我得准备直播呢。”
　　“千悠你还是一如既往地懒啊。”
　　mio露出了一个笑容，放心地继续吃着碗里的东西。


第四十三章、check
　　洗澡的声音从浴室里面传到了外面。
　　祭已经回到她自己的家那边了――毕竟今天行夜家有客人，并不算是浅川家女主人的她并不是非常适合一直在这里待着。
　　虽然说白上千悠也并不算是主人，但好歹也算一个舍友……毕竟都同居了，不留在这里还能怎么样。
　　"稍微聊聊？"
　　行夜还在客厅里面喝茶的时候，mio走了过来。听到这样的邀请，行夜挑了挑眉，有点感到意外。
　　花野魏颓炒ㄐ幸拐饬礁龈鎏迤涫挡⒚挥刑大的交集，除了是同事之外，顶多就算是朋友的朋友吧。现在mio居然主动找她聊聊天，行夜略感意外。
　　不过也没啥好拒绝的，反正也不是什么敌对的关系，聊聊天总不会出什么很麻烦的事情吧。
　　看见行夜点了点头，mio便坐了下来，拿起茶杯喝了一口。
　　行夜不知道她想做什么，看见她好像没有什么开口的意思，便也自己给自己泡了一点茶，小口小口的啜饮着。
　　“……”
　　“……”
　　沉默。虽然说了“稍微聊聊”这样的话，但mio好像根本没有开口的意思，只是一口接一口地小口抿着茶水，一脸的悠闲。
　　行夜微微有点觉得奇怪，看见对方真的没打算开口，便干脆先发制人了。
　　“不是说要聊聊吗？”
　　“嗯？对啊。或者其实并不知识想要聊一聊。”
　　花野位爸杏谢啊Ｋ再次喝了一口茶，然后凑近了行夜。
　　“我只是想找个机会能够和行夜酱两个人喝喝茶聊聊天而已哦。”
　　“嗯……？我是不介意啦。不过如果你想要找我喝茶的话随时都可以哦。”
　　行夜点了点头，给mio的茶杯里面再次倒满了茶水。平时行夜和千悠还有祭三个人在家里面的时候其实不会怎么喝茶的，只不过因为有人过来做客了，所以行夜才拿出茶具来招待客人而已。
　　放在平时没有人来的时候顶多也就是买点麦茶之类的饮料放在冰箱里面，想起来了就拿出来喝两口。
　　“不过行夜酱真的是很没有防备啊。”
　　“嗯？什么意思?”
　　“就是……行夜酱从来都没有男生追求过吗？”
　　“你说的是什么时候？”
　　“一直以来的话呢。”
　　“小学的时候大家都不懂这些东西……国中的时候好像倒是有吧，但是后面就因为某些原因渐渐没有人追求了。”
　　行夜回忆着自己童年的情况。国一的时候还是非常正常的少女，长得漂亮性格又好，当然有很多人追求了。
　　不过后面因为某些已经说过很多遍的原因，行夜后面变得有一种拒人于千里之外的感觉，所以追求者的数量也在一瞬间降到最低了。
　　或者说还有男生知难而上的，不过行夜完全没有注意到罢了。
　　“然后高中的时候就是完全没有人来追求我了……大学的时候附近好像也没啥人和我有交流的样子。”
　　回忆了一边自己成长的经历，行夜做出了这样的回答。旁边的花野我槐咛着还一边点头，好像是进入了什么沉思的样子。
　　“嗯……所以就是一路下来其实都没有多少人追求行夜酱咯？”
　　“可以这么说吧。怎么了吗？突然问这个问题？”
　　“没什么……只是突然有点好奇而已。”
　　一边这么说着，花野稳词遣恢道为什么直接凑了上来。行夜觉得有点奇怪，但是又说不出具体哪里奇怪，
　　花野卧本应该不是这样的人才对……她是想干什么吗？
　　行夜虽然平时对人很好，也没有什么戒心，但并不代表她就真的很单纯。她一个人在这个世界上颠沛流离了这么久，如果真的是那种什么都不知道的白纸的话早就没有办法继续生存下去了。
　　花野蔚囊煅虽然她没有办法具体说出是为什么，行夜也只能本能地感觉她不是很对劲。
　　“那行夜酱从一开始就是喜欢女孩子的吗？”
　　“嗯……没有。我一开始其实还是正常地喜欢男性的哦，只不过后来……嘛，情况有点复杂啦。”
　　“那现在行夜酱是喜欢女生吗？”
　　“诶――你这么说的话……嗯……这个，应该算是吧？”
　　“那……既然行夜酱也喜欢女孩子的话……”
　　花野瓮蝗淮樟松侠础１纠粗皇亲着的行夜还没有反应过来，就被mio直接推倒在了沙发上。
　　“mio……？这是要干什么?”
　　"别装傻……你也知道的吧？就是那种事情。"
　　花野瓮缕如兰。她的手轻轻抚摸过行夜的身子，让身下的少女一阵颤抖。
　　果然真的很奇怪……
　　行夜倒是没有丧失思考能力。虽然不知道mio到底在打什么主意，但行夜肯定是不能陪她继续这样下去的。
　　少女叹了一口气，稍微用力地推开了压在自己身上的mio――以行夜的力气，直接把整个mio举起来也是完全没有问题的，她现在反而担心会不会自己太用力弄疼她的。
　　“虽然不知道你是想干什么……但是这样的关系是不行的哦，花野小姐。”
　　“有什么关系嘛……我不可爱吗？我应该不比千悠长得难看才对啊……”
　　“不是这个意思……总之你先起来，我是肯定不能答应你这么做的。”
　　“明明都是女孩子，接受我又有什么不行的呢？”
　　“……”
　　行夜的脑海中一瞬间闪过之前千悠和她说的，自己实际上非常受欢迎的这回事。
　　不能让千悠失望啊。
　　她摇了摇头，直接狠心用力把瓮瓶了。力度之大甚至让mio差点翻了一个跟斗――幸好是在柔软的沙发上，不然可能mio就要摔伤了。
　　“真的不行，这样不可以。”
　　“疼疼疼……还好……那我就放心多了。”
　　“诶？”
　　“毕竟行夜你是那种真的很受欢迎的那种人啊。已经有祭的先例了，作为千悠的朋友，我很担心你会不会无意中又收多一个……对千悠来说可是不好的哦。”
　　“……我看上去有那么容易被动摇吗。”
　　行夜有点无语。


第四十四章、做
　　“我洗完澡了哦――mio你今天是要留下来的对吧？”
　　“嗯，毕竟已经挺晚的了。”
　　mio点了点头，趁着千悠不注意的时候看了看行夜的方向。看见高挑的少女一点追究刚刚事情的意思都没有，她本来有点怕对方会打小报告的心又安心了下去。
　　果然行夜就是一个非常温柔的人啊，难怪这么有魅力，千悠会被她折服也是很正常的。
　　其实一个人温柔并不是最致命的，致命的是温柔的同时她还很有钱，性格也相当不错，而且颜值很高……
　　行夜确实是完美无缺的人，无论从什么地方都挑不出少女的缺点，如果不是自己的性取向正常的话，mio确信自己肯定会被掰弯的。
　　或者应该说是相处的时间并不是很长，相处的频率也不高，如果高起来的话，mio没有自信自己能够把握住自己。
　　行夜的魅力可是不分男女的……如果不是周围的男人少的话，恐怕会有一堆人来追求吧。
　　实际上hololive内部已经有不少男社员想要成为那个传说中幸运的一般社员了，但奈何平时行夜出现的时候都是有事情要做，对待男同事们也是一视同仁……
　　说实话，男同事们基本上是觉得自己都没啥希望，所以干脆最后大家都没有去追求行夜了。
　　以前刚刚进hololive的时候行夜还会偶尔收到男同事去喝酒之类的邀请，现在已经渐渐没有了。据说是大家都约定好了不要出手之类的……不过行夜本人也并不是很清楚。
　　这些传闻都是之前闲聊的时候经纪人小姐告诉她的，而经纪人小姐又是从大川直人那里听过来的，有两次以上传递的消息还是图一乐比较好。
　　反正也注定没有任何一个男社员能够追到行夜――现在少女可是已经名花有主了。
　　“那你就……诶，行夜，mio在哪洗澡啊。”
　　“嗯……在客厅那个吧。今天晚上你们两个就睡主卧室好了，我去你的房间里面睡觉。”
　　既然有客人来访，而且又是自己爱人的好朋友，行夜就干脆把主人房的使用权力给让出去了。花野未颖嘲里面拿出了自己换洗的衣服，走进了客厅里面的洗手间去了。
　　反正热水器的操作也就那样，不需要谁去教，千悠也就目送着自己的挚友进去。
　　“刚刚你们两个人在客厅里面干什么呢？”
　　“就随便聊了一些关于hololive和直播的事情而已啊。”
　　千悠肯定是不可能知道刚刚发生了什么的，行夜也没有那么蠢回去自爆，便面色如常地回答了少女的问题。
　　毕竟刚刚确实是聊了一些关于hololive的事情，行夜所说的也并不全都是谎言。半真半假的谎言是最容易骗人的，因为某种意义上能站得住脚，追究起来也比较难有破绽。
　　不过千悠也明显不是想要追究刚刚发生了什么事情，只是单纯想要问问而已。看见mio走进了洗手间里面，白上千悠叹了一口气，直接扑到了行夜的身上。
　　毫无防备的少女被这么一扑直接就倒在了沙发上，不过幸好千悠身体还算是比较轻，行夜也没感觉疼。
　　洗完澡之后的少女清香慢慢渗入了行夜的鼻腔中，让她心情又比原本好了一些。
　　“怎么了？”
　　“今天不能和你睡了。”
　　“你不是天天都和我睡的吗？今天一天而已，应该没啥关系吧？”
　　“嗯……但是我们之间已经……？”
　　并没有把话说完，千悠只是拿起了行夜的手，放在了自己的胸上。
　　“……明天或者后天再说吧。今天肯定是不行的。”
　　“我知道不行啦。”
　　白上千悠又不是傻子，肯定知道什么是应该做的，什么是不应该做的。要是明天早上畏⑾智в撇辉谧约荷肀撸肯定就知道发生了什么事情了。
　　傻子都知道，更不要说还算是聪明的花野巍
　　“好啦，一天而已。而且你和mio不是已经很长时间没有住在一起了吗？”
　　“本来就只是朋友而已啊，倒是会经常一起出去玩或者是逛街之类的，但不管怎么说也不会经常住在一起吧。”
　　“以前你还在那边住的时候没有经常过去你家，或者是你去mio家住吗？”
　　“不会啊。就像是行夜你平时也不会去朋友家住吧？”
　　“我好像也没啥朋友来着吧，以前的话。而且你和祭两个人不是经常都喜欢来我家住吗？”
　　“确实。”
　　千悠点了点头。行夜的情况确实比较特殊，本身就不可以作为一般人来相提并论。
　　她平时都会待在家里面，而且因为hololive的本社离家很近，所以行夜并不需要留宿在holo本社――即使工作到很晚也是。
　　不过行夜实际上也没少去别人家留宿――平时线下联动的时候一般都会有留宿的环节，比如和犬山玉姬，比如和周防patra。只是最近行夜的线下联动频率已经基本上减少到最低了，行夜也就很长时间都没有去别人家留宿了。
　　说到底其实线下联动也挺麻烦的，能线上联动的时候还是线上联动会比较好一点――除非联动的两人本来就认识或者是好朋友。
　　“总之今天晚上就这样吧。mio平时什么时候睡觉？”
　　“如果时间允许的话，11点半。”
　　“好早……这不是我比我们还早吗？”
　　“毕竟她一直身体都不是很好…而且最近压力也变大了。”
　　“这样啊。那就早点休息吧。”
　　毕竟客人要早休息，作为主人的行夜和千悠肯定不可能随便熬夜的。11点半，浅川家的灯就已经全部关上，进入准备睡眠的状态了。
　　当然千悠要和mio一起睡，没有办法熬夜，行夜则不然。她现在还床上玩着手机，处理着最后的事物。
　　只是出乎意料的，从外面传来了门锁打开的声音。行夜皱了皱眉，想要站起身子开灯看看，却发现自己的房门被人推开了。
　　娇小的少女只穿着最后的防线，出现在了行夜的门口。
　　“这里隔音很好的……对吧？”


第四十五章、胆小者邀约
　　“不是让你好好休息了吗？为什么还来本社这边？”
　　“你只是说不让我直播，没有要求我一定不能过来准备工作吧。过几天就是和彩虹社那边的联动了，我至少也得了解一下情况啊。”
　　“那你为什么不来家里面了解？”
　　“我拜托大川帮我打印了一些资料。”
　　“唉……你这个家伙……”
　　经纪人小姐无奈地叹了一口气。也不知道是不是该说行夜这个人本身就是这种闲不下来的性格，明明已经说好有三四天的休息时间，而且还明令告诉她这段时间内还是好好休息不要老是忙活，少女还是过来本社了。
　　来本社总不可能是来玩耍的……很明显，少女现在出现在这里就是为了工作。
　　家里面的几个懒狗还在睡觉，mio的话则是早上就回去了。反正卧谛幸辜以葑∫膊皇堑谝淮蔚氖虑榱耍有事早上直接离开也没有什么太大的问题。
　　“资料什么的让大川直接给你网上发过去不就好了嘛。现在网络功能这么发达，有什么事情是没有办法在家里面直接搞定的吗？”
　　“那你就当我是喜欢来本社好了。”
　　嘿嘿地笑了两声，行夜走到了大川直人的座位上面，拿走了他之前就已经准备好的资料。上面就是一些关于联动对象戌亥床的信息，还有各种各样的联动方案的备份之类的。
　　不过行夜家没有打印机是真的，想要拿纸质资料还得是过来hololive本社这边拿。
　　彩虹社毕竟还是现今Vtuber的第一大头，hololive如果想要在这个行业里面继续蓬勃发展下去，肯定还是必须和行业大头有所接触的。下哪个是接下来的这个联动Vtuber，其实早就已经和诗音、沁音还有绫目联动过了，行夜应该算是第五个和她联动的人。
　　“Vtuber休息室里面有人吗？”
　　“有哦。在睡觉的样子，你进入的时候小声一点就好了。”
　　佐藤久美点了点头，回到自己的办公室里面去了。行夜放缓脚步走到了Vtuber休息室的门前，推开了隔音门，却发现里面一个人也没有。
　　不是说有人在睡觉吗？
　　皱着眉头的少女关上了门，仔细一看，才发现黑色的沙发上面确实是躺着一个娇小的少女。
　　炅葑诱躺在沙发上面，睡的正香。
　　不过有一个问题就是……为什么大早上的会在hololive本社里面，而且还是Vtuber休息室里面睡觉啊。
　　"……"
　　“呼……呼……”
　　而且睡得真的很香，看上去就不像是会认枕头和床的孩子。不过也有可能是太累了所以直接睡着了吧。
　　不过能在hololive本社睡得这么香也是少见，怕不是之前进行了长时间的耐久直播，然后早上有事情过来本社这边，撑不住所以干脆就在Vtuber休息室这种安静的地方睡着了？
　　行夜平时去同事的频道里面串门的频率还是挺少的，不如说因为自己本身就比较忙的原因所以很多时候都只能顾得上自己的事情。昨天阿库娅的频道直播了什么，她并不是很清楚。
　　不过幸好直播频道还是可以看之前结束了什么的。行夜打开了youtube，看了看上面凑阿库娅的频道，才发现少女之前一直在耐久玩马车，玩到3点多才下播的样子。
　　现在的时间是早上11快12点……所以说阿库娅的睡眠时间可能只有那么四、五个小时。
　　那就由得她去吧……自己还是先离开比较好？
　　正当行夜这么想着的时候，沙发上面的少女却是睁开了眼睛，迷茫地看着周围。
　　“抱歉，我把你吵醒了？”
　　“……唔嗯……应该不是吧……”
　　炅葑尤嘧叛劬Γ打了一个哈欠，看起来就是一副完全没有睡醒的样子。行夜笑了笑，帮她在饮水机那边接了一杯冷水――冷水能够让少女的精神稍微打起来一点。
　　虽然熬夜到很晚这件事情行夜是非常不赞同的，但凛子并非她什么很重要的人，渐渐成熟起来的行夜也学会了不要多管闲事。
　　“早上好……唔……”
　　“早上好，凛子。”
　　刚刚才醒过来的凛子并没有说什么，只是非常不清醒地接过了行夜递过来的水，然后一饮而尽――看上去就像是很渴的样子。
　　喝完水之后的凛子明显守卫清醒了一点，深呼吸了一口气之后又继续躺回了沙发上面。
　　“行夜酱……现在几点了？”
　　“已经十二点了哦。”
　　“十二点了啊……要吃午饭了……哈！”
　　像是触发了什么关键词一样，凛子猛然坐了起来，整个人好像都清醒了不少。
　　她突然紧紧盯着行夜，想要说些什么，但是又憋了半分钟都没说出什么话来。
　　“……”
　　行夜也坐在沙发上面静静地和阿库娅对视着。
　　“啊、啊……今天天气，挺好呢。”
　　明明外面是阴天来着。
　　“……”
　　行夜保持着礼貌的微笑，没有说什么。
　　“怎、怎么样啊？”
　　什么怎么样啊。
　　“冷吗？”
　　“啊，不冷哦。”
　　现在的天气虽然已经开始慢慢转凉了，但还远远算不上冷的程度。不如说因为hololive本社里面还是有空调的，所以无论夏天还是冬天，室内的温度都会比较宜人。
　　“嗯……哦。”
　　凛子再次沉默了下去。过了大概十来秒，她又抬起头。
　　“在、在这之后还有什么事情吗？那个、末班车之类的，几点？”
　　现在才早上啊哪来的末班车……而且自己家离hololive本身很近这件事情几乎全部人都知道吧。
　　行夜刚想回答些什么，阿库娅又直接补充了一句。
　　“要、要是有别的事情的话完全没关系的哦！”
　　“嗯……之后的约定好像也没啥了吧。”
　　“那……那如果行夜酱不介意的话，要不……那个，一起去吃饭？”
　　“可――”
　　“啊啊要是不去也完全没关系的哦！”
　　自己啥都还没说呢。


第四十六章、社恐和前社恐
　　行夜是社恐吗？
　　或许以前是吧。在还没有上大学的时候，她一直都是埋头学习，从来没有想过要去社交或者是结交更多的朋友之类的。
　　不，应该说，别说是交更多的朋友了，就连朋友都没有一个，完完全全的孤独。
　　炅葑踊顾愫茫虽然她自己的性格比较社恐比较自闭，但是有不少人愿意主动和她做朋友，所以一路下来其实也还算可以。对于行夜来说，现在的生活就像是被扔在暴雨中站了七十二个小时，然后有人把她捡回家，把她放进一盆暖呼呼的热水，并且还喂她吃热食的感觉。
　　所以现在的温柔可人只不过是从深渊被拯救之后的蜕变，行夜的心早就是修修补补过的了。
　　“那凛子想吃什么呢？”
　　“啊！这个、那个，什么都可以哦！”
　　“……嗯，什么都可以啊。”
　　这不就是自己问千悠和祭“今天晚上想吃什么”，结果对面随手扔了一个“随便”过来的情景吗。
　　这种情况下行夜一般都是直接去吃喜欢吃的东西……不过她不知道对方喜欢吃什么不喜欢吃什么啊。
　　如果去吃烤肉的话应该大家都会喜欢，但是……
　　行夜看了看眼前少女的身形。比较偏瘦，看上去就是不经常运动的那种人。感觉就是靠着节食来维持体重的类型……？
　　要么果然还是带去吃一些不是那么高热量的东西吧。烤肉又高热量又不容易饱。
　　“啊啊，突然就想去吃定食了呢。或者吃点杂的东西也不错……嗯，凛子酱，去吃拉面怎么样？”
　　“嗯，啊！好哦！嗯！”
　　有点唯唯诺诺地点了点头，阿库娅并没有表现出任何的不同意或者不满。
　　既然没有不满之类的那说明应该还是不讨厌吃的吧……不过说到底日本人有不爱吃拉面的吗。
　　这可算是文化的一部分啊。
　　带着莫名的文化自信，行夜如此坚信到。说实话少女本来还想看看社里面还有没有人打算一起来吃中午饭的，但这个时间点并没有多少Vtuber的中之人来到本社，而staff又是明确了要和中之人分开的……
　　“果然就只有我们两个了呢。”
　　“是啊，嗯。”
　　阿库娅有点紧张地点了点头，然后又马上摇了摇头。
　　“啊！不过！那个，如果行夜酱不愿意和就和我两个人吃的其实也没关系的！”
　　“我也没说不行啦，只是单纯感叹一声大家都很忙而已。走啦，不用想这么多。”
　　“嗯。哦。”
　　阿库娅点了点头，很是紧张地跟着行夜走出了hololive的本社。现在已经是中午的时间了，虽然很多人都会选择在家或者在公司吃，但也有不少人是选择出来吃东西的。
　　天气并不是特别冷，行夜身上只穿了一件比较紧身的长袖，把完美的身材凸显了出来，而旁边的凛子则是无端觉得自己走在行夜的旁边有点想矮萝卜头，一时间有点卑微感。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“行夜酱……好高。”
　　阿库娅1米5不到，行夜一米六四。两人的身高差了快有大概有25厘米，不仅仅只是“高了一个头”这么简单。
　　“会吗？还好啊。像是巧可老师啊、千悠或者是船长团长她们都不是很高的吗？”
　　“团长！――团长的话，嗯……”
　　阿库娅抬头看了看行夜，然后又低头看了看自己。
　　“比行夜酱还要大得多。”
　　“啊哈……也不知道团长她会不会因为这件事情而苦恼呢。”
　　那个地方太过于雄伟其实也并不是一件非常好的事情。诚然能够吸引异性甚至是同性的注意，但且不说团长其实本身有一点恐男症，这个规模的大小也影响到了日常生活甚至是身体健康。
　　不如说行夜这样的大小才是最适合的，能一眼看上去的有料，但是又不会带来太多的副作用。
　　“嗯……不过果然大家都是美人啊。”
　　可能是因为已经开始聊起来了，阿库娅的话匣子就打开了不少。其实行夜并不是第一次和炅葑恿奶欤第一次在本社见面的时候其实两个人就已经打过招呼了。
　　可是凛子的性格就是这样，一段时间不见的话，再见面的时候就会变得有点唯唯诺诺的，得需要一段时间的闲聊才能正常交往。
　　嗯……莫名有点像是需要预热才能正常运作的烤箱――虽然知道这样比喻不是很正确但行夜还是想这么说。
　　“那行夜酱平时工作是什么？”
　　“诶？我还是个学生哦？”
　　“诶？”
　　凛子张了张嘴，再次打量了一下行夜。
　　“诶？！”
　　“有啥好吃惊的啦，我只不过是一个大三的学生而已哦。”
　　“居然是大学生！――行夜酱天才？太厉害了吧？”
　　“啊啊……因为高中的时候除了学习之外什么都没干啊。”
　　日本学生其实还是只有一小部分人能够到大学里面进修的。并不是说社会资源不够，而是日本的教育本来就并不是特别严格，导致很多学生在学习方面并没有太过出色。
　　相对而言，大学的入学标准并不会因为学生的学术低水平而放低要求，所以能进大学学习的要么就是有钱人，要么就是学习上的天才。
　　为什么特定说是天才呢？因为如果资质平平的话，光凭学校的教育其实并不是特别足够，一般都会需要去补习班之类的。而补习班本身就是一个需要投入高额资金的存在……
　　也不怪阿库娅这么吃惊，行夜是在各个领域方面都相当天才。
　　“那也很厉害啊，真的……诶，行夜酱。能不能嫁给我？”
　　“说什么呢突然wwwww”
　　“啊，真可惜。不过行夜酱最近是不是被要求要多加休息了？”
　　“嗯，说是这段时间我有点过劳了……尤其是之前直播的时候睡着忘记关obs的那次好像还引起了不少骚动来着，本来这几天的直播预定都被取消掉了。”
　　“毕竟是经纪人小姐……是那位大人要求的啊。”
　　想到前一段时间还管着自己的经人小姐佐藤久美，凛子瑟瑟发抖。


第四十七章、瑟瑟发抖
　　最终还是没有去吃拉面。
　　在一路上，行夜还问了几次阿库娅喜欢吃什么，不喜欢吃什么。可是凛子总是有点唯唯诺诺的感觉，说出来的答案也有点模棱两可，行夜甚至有点时候分不清是在将就自己还是真心话。
　　不过唯一确定的就是什么都可以，不过昨天才吃过一次拉面。
　　那既然昨天才吃过拉面的话……今天就换点什么其他的？难得和凛子两个人单独出来吃一次，要不就稍微吃点好的？
　　这么想着的时候，行夜扭头，看见了一家自助的铁板烧。
　　“……凛子？”
　　“啊！怎么了吗？”
　　“要么我们去吃自助铁板烧吧？”
　　“哦！嗯！可以哦！”
　　凛子点了点头。实际上对于她来说，去吃烤肉和铁板烧其实没啥差别，反正都挺贵……自助铁板烧还能任吃东西吃到自己完全饱为止。
　　和高挑的少女一起走进了自助铁板烧的店铺，凛子看了身边的那位少女，突然觉得好像来这边有点道理。
　　行夜的身高和平时的锻炼频率都已经很能说明少女的食量应该比一般同等体型的少女要大的多，所以来自助铁板烧的话大概也能比较放心地吃饱吧。
　　“凛子想吃些什么呢？你先点吧。”
　　“啊！哦――嗯。”
　　凛子点了点头，拿过了行夜递过来的纸菜单。上面的选项还是挺多的，琳琅满目，一时间凛子都不知道要点些什么来吃。
　　不过反正想吃肉的话总之就点些肉就可以了……这么想着，凛子随便在各种牛肉和猪肉上面点了一些，就把菜单递给了行夜。
　　“我我点好了……行夜酱看看你想吃什么吧。”
　　“我啊……嗯……好久没有吃过各种各样的东西了呢。”
　　行夜平时的饮食习惯是相当健康的，基本上都是吃一些比较营养均衡而足够的东西。现在来到放题这种明摆着就是要吃饱吃撑的地方……
　　少女随手一挥，点了几个平时懒得去也懒得买的刺身，还有一些自己喜欢吃的寿司。
　　反正难得那么一次。人生要是一直都按照很规整的道路战战兢兢地走下去，那就太无趣了不是吗。至少在吃东西这个方面上偶尔放纵一下也不是不行。
　　而且现在还是中午，比晚上的时候暴饮暴食要好得多。主要是有整个下午的时间来消化，而这段时间要不就是在进行工作，要么就是有时间来消耗体力，总之肯定比晚上吃的超级饱然后窝着不动等睡觉要好得多。
　　行夜甚至想提议把所有的庆祝活动，主要是那些会大吃一顿的活动全部都挪到中午去，这样的话会对人体健康很多，晚上也可以减少摄入来维持身形或者体重。
　　不过光她自己一个人这么提议肯定是没有用的，行夜又没有信心能够改变社会，也就只能妥协了。
　　总而言之就是现在是中午，放心吃、放开吃。
　　“嗯……凛子你点了什么？雪花牛肉的话可以稍微再点多一些……牛舌的话也稍微试一点吧。还有鹅肝……嗯。话说凛子你要不要去坐铁板那边？气氛会比较好哦？”
　　“不要！”
　　一向犹犹豫豫习惯优先听别人自闭社恐少女此时却非常坚定地说出了自己的想法。
　　“为什么啊，气氛不是更好一些吗，而且香味更足，吃的也更加开心一点哦？”
　　“我怕被油溅到。”
　　非常正经地，炅葑有〗闼党隽苏庋的话来。行夜张了张嘴，想说些什么来反驳一下，却发现凛子的担忧确实还算是有点道理的。
　　虽然被油溅到的可能性并不是很大，而且就算是溅到大概也不会有多少，但毕竟和行夜这种整天喜欢下厨房的人不同，凛子应该算是不怎么下厨的少女吧。
　　对于细皮嫩肉的她而言，被油弹到肯定是很难以忍受的事情吧。
　　“那好吧。我去那点喝的……呜哇，凛子为什么你点了那么多寿司啊。”
　　“因为……因为喜欢吃……不行吗！啊，行夜酱如果不喜欢的话那就取消掉也可以的哦？真的没关系的！”
　　“没有啦，我只是觉得来铁板烧吃寿司的话感觉有点……嗯……嘛，反正也不是不行。”
　　耸了耸肩膀，行夜走向了放饮料柜子的地方，拿了一瓶冷的清酒，然后顿了顿，又拿了一罐可乐。
　　虽然不知道凛子具体喜欢吃什么，但总之带一点大家都喜欢喝的饮料就可以了吧。
　　顺带一提行夜的首选目标其实是芒果汽水，特别是魔爪的那种，只不过怎么说这里应该也不会有那种东西，所以少女最终还是选择喝点酒。
　　“我回来了――不知道你想喝些什么所以就给你带了可乐。”
　　“嗯嗯！谢谢！”
　　“你还在找什么吗？”
　　看着阿库娅依然在翻动菜牌，行夜有点好奇的走到了她身边。
　　“我想点芝士牛肉盖饭……”
　　“……”
　　行夜突然有点后悔把少女带出来吃自助铁板烧了，总感觉挺浪费的。如果是喜欢吃定时的话不如去食其家或者是吉野家之类很出名的牛S店好像也没差……
　　还比这里要便宜的多。
　　不过既然是自己提议的，而且别人的跟着过来了，那行夜就没啥好说的。稍微给自己倒了一点清酒，行夜小口小口抿着，一边看着疯狂吃肉的阿库娅。
　　真可爱。和家里面的两只不一样，凛子给她的是另外一种可爱。说得一个并不是特别恰当的比喻，刚刚看凛子吃肉的时候就有点像是养小动物一样。
　　“行夜酱不吃吗？”
　　“我等鹅肝上来。”
　　“鹅肝……好吃吗？”
　　“我觉得很好吃哦。之前偶尔吃到了一次，之后就一直觉得很好吃了……我还点了4份来着，既然难得来一次，那就吃个够。”
　　“我觉得还挺恶心的……”
　　阿库娅缩了缩头，被鹅肝的名字劝退了。不得不说菜单上面的图片还是有点拉胯的，炙烤鹅肝的配图看上去就比较……
　　比较拉胯。具体不想多说。
　　但行夜笑了笑――她相信这个有足够的魅力能够征服傻夸。


第四十八章、傻夸吃食
　　“行夜酱，这个是什么东西啊？”
　　“这个是雪花牛肉啊。凛子酱没吃过吗？”
　　“唔，那个！当然吃过了！啊哈哈――”
　　吃过肯定是吃过的，毕竟去烤肉的时候肯定是或多或少吃过雪花牛肉的。只不过认得不得出来嘛，那就难说了。
　　可能在凛子那边看来，这个就是肉，至于是什么肉，那就不得而知了。
　　可能吃进嘴里的时候会觉得不太一样，但如果从外表看上去的话就只有一点点不同了。
　　“诶――是这样吗。”
　　行夜若有所思地点了点头。少女看上去是真的没有办法分辨出来是什么东西，一会如果稍微忽悠一下……
　　行夜脸上露出了若有所思的笑容。
　　“行夜酱怎么了吗？笑容好可怕。”
　　“可怕吗？我只是觉得很长时间没有吃烤肉所以心情比较好而已。”
　　换上了一副正常的笑容，行夜把端上来的五花肉吃了一半，把剩下一半推给了凛子。对面的娇小少女一直都在吃，看上去好像很长时间没有吃过一样，弄得行夜都不好意思吃了。
　　反正自助的，不够再点就是了，没关系。
　　“这个是什么？”
　　“五花肉，是猪肉哦。”
　　“唔嗯……”
　　看上去好像对五花肉有点印象，凛子夹了一块送进了嘴里。五花肉应该是那么多的肉里面最好分辨的，看到有肥有瘦而且分隔明显的猪肉那就多半是五花肉了。
　　特别是在烧烤店里很少出现其他猪肉的情况下，五花肉基本上一眼就可以看出来。
　　再给自己倒了一杯清酒，行夜眯着眼睛抿了一口，静静地等待着自己喜欢的东西上桌。
　　阿库娅还点了很多寿司，这些东西吃下来大概对于少女来说应该是快饱了。再喝了一会，看见服务员短这就几个盘子来了，行夜脸上露出了一个有点狡诈的笑容，从位置上面坐了起来。
　　“这个是什么？”
　　“这个啊……不是很清楚呢。”
　　看着用半片三文治垫着的，像是不知道什么肉一样的东西，凛子皱了皱眉，想要下筷子却没有动手。
　　她之前从来没有见过这个东西，更不要说吃多过了。
　　“行夜酱吃过吗？”
　　“嗯……不知道，可能以前吃过？”
　　夹了一块送进嘴里面，行夜的脸上露出了非常满足的表情。而看见行夜样子的凛子犹豫了一下，也下了筷子夹了起来。
　　“……好吃。很顺滑，入口即化……而且没有什么奇怪的味道……真的很好吃诶。”
　　“哼哼……”
　　“行夜酱这是什么肉啊？牛肉吗？为什么你笑的那么开心？”
　　“你想知道吗？”
　　把剩下的“肉”放进了嘴里面，行夜哼哼两声，放下了自己的筷子。
　　“这个是鹅肝哦。”
　　“诶――？”
　　趁着阿库娅还在发懵的时候，行夜直接把剩下的鹅肝全部都放进了自己的碗里面。
　　“啊呀，不过听说凛子你好像说过不是很喜欢吃鹅肝来着，那我就勉为其难地收下了。”
　　“啊！moooooo――行夜酱你不能这样！”
　　“可是凛子酱不是说过自己不喜欢吃鹅肝吗？那我总不能让你吃自己不喜欢吃的东西吧？”
　　“呜咕……行夜酱欺负人。”
　　很是怨念地把自己碗里面剩下的鹅肝吃掉，凛子嘟起嘴巴，气呼呼地开始吃其他东西。
　　当然，行夜早就预料到了这一切。可能会有相当一部分人不喜欢法式鹅肝的那种味道，但绝对不会有人不喜欢炙烤鹅肝――继承了那种鹅肝入口即化的口感，又没有那种奇怪的味道，少女从一开始就相信鹅肝不会让她失望。
　　于是少女的手一翻，第二张纸菜单出现在行夜的手上。之前在凛子吃的正高兴的时候，行夜已经偷偷下了第二份单，就是点多了几份鹅肝。
　　虽然这个东西不能经常吃，但是偶尔一次两次的话……
　　反正都已经来到铁板烧放题这种地方了，偶尔放纵一天也没有太大事。
　　“行夜酱？”
　　“好啦wwww我早就知道你肯定会喜欢吃的，所以我已经下单多了几份了。不过这些东西脂肪含量还是很高的，记得不要吃多哦。”
　　“我知道了……嗯。行夜酱真狡猾呢。”
　　“什么？”
　　“行夜酱的身材很好啊。如果我也有这样的身材的话……哼，我肯定能找到很棒的男朋友！”
　　“我可不是为了找男朋友才锻炼身体的哦，更重要的果然还是身体健康啊。毕竟如果身体缺乏运动的话长时间下来也会有各种各样的疾病的。特别是凛子酱你，身体本来就不是很好吧？”
　　“呜咕――”
　　无言以对。少女的身材虽然算是苗条，但体能方面有目共睹，基本上可以说是和没有差不多了。
　　之前在3d直播的时候大家都能看见少女的体能到底有多差了，之后少女也没有任何想要锻炼的意思，所以她的体能一直都相当糟糕。
　　“好吃不？”
　　“嗯……确实很好吃。而且这个和菜单上面的样子可以说是完全不一样啊。”
　　“确实呢，这点应该稍微和店家反应一下才行。”
　　行夜点了点头。其实刚刚自己耍阿库娅的时候也是利用了店家的菜单的。炙烤鹅肝确实是非常好吃，不过这个店家的图实在是太难看了，如果不是行夜吃过一次知道好不好吃的话大概也会和凛子一样完全没有尝试的打算吧。
　　“那清酒要不要来点？”
　　“唔……”
　　阿库娅想了想，还是拿出了自己的小杯子递给了行夜。不过可能是少女平时实在是很少喝酒的原因，只是稍微抿了一点凛子就直接宣告放弃了。
　　“如果喝不惯就算了。”
　　“行夜酱……”
　　“怎么了吗？还有很多吃的没上哦？”
　　“那个……我知道，但是，那个……”
　　“怎么了吗？”
　　“……我吃饱了。”
　　凛子有点唯唯诺诺地说出了这句话。
　　“可是还想吃更多……怎么办？”
　　“谁叫你来这里还吃那么多寿司的，这我可帮不了你呀。”
　　少女的声音听上去颇有点幸灾乐祸。
　　(③42967465) 
　　pS：推一本书《同传man的妹妹是Vtuber》
　　再推一本书《我，户冢彩加，儒雅随和》


第四十九章。戌亥床
　　“今天真的非常感谢！”
　　“不用啦，反正我也要吃饭的，一起吃饭有人陪着不是也挺好吗？”
　　行夜笑了笑，下意识地摸了摸阿库娅的头。被摸的少女一点都没有介意，反而是一副很开心的样子，让行夜的笑容更加灿烂了一点。
　　有点像是小动物一样。虽然感觉这么形容不是很好，但凛子现在给她的印象就是一个非常可爱的小动物。
　　不过行夜相信hololive里面应该挺多都都会把阿库娅当成小动物的，从这点来看自己大概没有什么过错吧。
　　“一会还要回去hololive本社那边吗？”
　　“不用啦，资料都已经拿到了。你现在要回家了吗？”
　　“嗯，昨天晚上都没回家呢。我想赶紧回去睡觉。”
　　“那就这样吧，路上小心哦。”
　　“嗯――”
　　凛子点了点头，目光却依然留在行夜的身上。只可惜行夜并没有感知他人目光的能力，打完招呼之后就直接转身离开了，一点停留的意思都没有，急的凛子涨红了脸。
　　少女深呼吸了一口气，像是要给自己加油打气一样，她跺了跺脚。
　　“那个！”
　　行夜愣了愣，转过头来看着还在原地没有走的凛子。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“下次、下次再一起吃饭吧？”
　　“嗯，好哦。”
　　“……好诶――”
　　总感觉这个时候对方有点像是约到了自己喜欢的学姐，整个人进入很high状态的少年一样，是自己的错觉吗。
　　摇了摇头把自己的杂念甩了出去，行夜深呼吸一口气，朝着自己家走去。
　　明天就是和戌亥床联动的日子了，按照自己的习惯，行夜会在联动的前一天主动和第一次联动的对象稍微熟悉一下。可能有的Vtuber没什么所谓，基本上都是到快要开始联动的时候才和自己联动对象联系，至少行夜是喜欢提前做好准备的那群人。
　　就算是和已经联动过很多次的对象再次进行联动，行夜也会专门挑一个时间提前联系一下，顶多就是时间没有那么早，在联动之前的几个小时之类的罢了。
　　戌亥床的资料并不是很多，除了有一些是专门业内才会关注的点，其他基本上都可以在wiki之类的地方很轻松就可以找到。对方的直播行夜也去看了看，总体来说是一个风格比较随性自然的Vtuber，没有非常刻意地去营造节目效果。
　　要说的话，和hololive这边的百鬼绫目和大神斡械憷嗨疲但也有很多细节不一样。
　　毕竟说到底每一个人的直播风格都是独特的，很难说找到世界上哪两个Vtuber的风格基本上一模一样……如果有，那就会被认为是蹭热度、模仿甚至是抄袭，所以风格相近本身就是要尽力避免的。
　　顶多就能看见Vtuber的性格相近，直播的风格还是迥异的。
　　对方并不是那种经常玩各种游戏的Vtubber，大概水平技术也不是特别好吧……反正之后的联动预订是打算棉花糖杂谈的，行夜也不用担心自己这边游戏力碾压的后果会怎么样。
　　还有对方非常出名的口头禅……或者不叫口头禅，单纯是小声的“啊→哈↑”。
　　行夜还专门找了视频来看，然后一不小心就点进了洗脑循环的视频，然后就没有然后了。
　　总之并不是一个非常难以相处的联动对象，倒不如说是一个温柔随和的人。之前和百鬼绫目联动的时候效果也是非常好的，就像是两个闺蜜少女在一起玩游戏的感觉，很自然很放松。
　　联动的时候要是被人感觉到刻意的话，那这份营业就挺失败的，行夜一直都是这么认为的。
　　一路想着这些有的没的，行夜很快就回到了家门口。千悠和祭都已经起床了，娇小的少女这个时候并不在行夜家，可能是在自己家或者出去了，而千悠也不在客厅里面――大概是在房间里面为今天晚上的直播做准备吧。
　　“我回来了――”
　　“欢迎回来――”
　　果然，从紧闭的房间里面传出来白上千悠的回应。行夜放下了自己的东西，在鞋柜旁边换上了自己平时喜欢穿的拖鞋，然后走到了自己的房间里面。
　　总之先睡一个午觉再说吧，不然下午肯定没有精力的。
　　同居了这么长时间，千悠也大概知道行夜的生活习惯。知道少女这个时候肯定会先回房间睡一会午觉的千悠也没有去打扰她，而是走出了房间，静静地坐在客厅里面。
　　她最近也有很多联动要去处理，不过相对于行夜前一段时间的每天都要高强度工作来说，白上千悠的计划还算是比较宽松，观众们也不会每天都看见白上吹雪在直播。
　　不过她另外有事情要忙。经纪人小姐和yagoo那边其实已经和几个人提到过了，年末的时候大概就要开始推出四期生了，而新年开始的时候则是计划来一场LIVE，算是实现少女们上台表演的欲望。
　　上台表演啊……
　　千悠呼出一口气，有点百无聊赖地敲着沙发。上台表演什么的肯定是很好的，以前还在学校里面的时候白上同学也偶尔会跳一下宅舞――甚至还有一部分是拉上mio一起跳的。
　　现在有些事情还能在niconico被搜到，不过画质之类的东西都已经算是很老旧的了。
　　至于新生代的舞见是什么样子的，她并不是特别清楚。在自己进了Vtuber行业之后就很少关注以前的事情了，连宅舞都很少跳了。
　　虽然完全没有那方面具体的消息，但到时候live说不定站C位的就是行夜和祭两个人了吧。行夜虽然没有宅舞经验，但胜在体力非常充沛，学东西也很快。祭就不用说了，之前还在超会议上面和她一起跳舞来着。
　　总觉得莫名有种成就感呢，在台上看着行夜和祭站在最前方什么的。
　　少女笑了笑，宛如一只白色的狐狸。


第五十章、联系
　　“喂喂喂？能听见吗？”
　　“嗯，能听见哦，是行夜桑吗？”
　　一个有所耳闻的声音从discord的对面传了过来。虽然行夜已经为了去做功课去专门看了几次戌亥床的直播，但现在在discord里面直接进行对话的时候，还是为她的声音感到感叹。
　　很难以形容的声音……行夜找不到什么很恰当的形容词来描述这种感觉。硬要说的话，戌亥床的声音给她一种“清澈”的感觉。
　　这就是行夜脑内第一反应。戌亥床的声音很“清澈”。
　　“啊啊www第一次对话有点紧张呢。”
　　“会紧张吗？”
　　“毕竟是第一次和行夜桑你联动嘛。其实行夜桑在2434这边也是挺出名的哦，像是之前联动过的贝尔蒙德和本间向日葵都称赞过行夜桑你呢。”
　　“真的吗？那真的很荣幸呢。”
　　和贝尔蒙德的联动已经是很久之前的事情了，因为行夜逐渐忙碌了起来，所以最后也没能够成为像是27JK或者是舞元486那样的组合。
　　而和本间的联动则是之前才发生的事情，大概在那次全社整活的一段时间之后，行夜和本间向日葵进行了第一次联动。效果还算是不错，但也没有特别惊艳的地方，对于行夜来说可以算是中规中矩的联动。
　　“其实行夜桑在Vtuber的业界里面还算是比较出名的呢。”
　　“真的吗？我已经算是出名了？”
　　“主要是hololive本来就已经是一个很大的箱啦，行夜桑又是其中的佼佼者，出名也是很正常的哦。”
　　“嘿嘿，谢谢。”
　　行夜承认自己还是被夸得很开心的。不管这些话是真心的又或者只是社交的言辞，戌亥床和行夜之间本来陌生的距离确实是缩短不少。
　　戌亥床很聪明，行夜是知道的。但是也没有必要把世界上的所有人都看的那么被害妄想化，对方聪明那就聪明，反正和自己是朋友嘛。
　　“行夜酱有打算玩什么游戏之类的吗？”
　　“诶？不是说明天是棉花糖杂谈吗？”
　　“虽然是这么说，不过行夜酱不是全能游戏玩家吗。如果可以的话我还是想体验一下行夜酱的游戏实力呢。”
　　“诶――就算你这么说我也不知道玩什么比较好啊。特别是PVP内容的游戏……我觉得要不还是算了？”
　　“也可以吧？”
　　戌亥床的声音有点迟疑。她其实并不是真的很想和行夜在游戏上面切磋切磋――是一个正常人都知道，夜雀行夜这个Vtuber基本上可以说是所有Vtuber的游戏力巅峰，不可能有任何人能够击败她的。
　　如果有，那肯定就就会被行夜盯上，没过几个月甚至几个星期，你再和她交手，发现原本你擅长的游戏在行夜的面前一文不值。
　　当然这些全都是民间的聊天内容而已，除了夜雀行夜是Vtuber业界内的游戏力巅峰这件事情之外，其他都是随便听一听就好了，不用太认真。
　　不管怎么说行夜还是属于人类的范畴，如果真的能够随随便便就在所有游戏领域都能称霸的话，那她早就被拉出去解剖并且取得优良基因了。
　　戌亥床的真实目的是担心行夜会不会杂谈起来比较容易卡壳。她自己并不算是一个非常健谈的人，行夜看上去也不怎么特别健谈，万一真的尴尬起来的话……
　　从节目效果而言可能还算不错，但绝对会在两位Vtuber的心中留下一定的阴影，说不定以后都不会再次联动什么的。
　　“如果不玩游戏的话那就只吃棉花糖了咯？”
　　“嗯，那就杂谈棉花糖吧。”
　　行夜倒是没有想的那么多。她只是单纯觉得没什么特别好的游戏是能够让两个刚刚认识不久的人玩的比较开心，又能兼顾吃棉花糖的。
　　“那就这样说定了。行夜酱你那边的棉花糖机已经收集了多少了？”
　　“大概有150多了吧……放出去也有一段时间了，可能这个时间段的有空的人不是很多？到时候再看看吧。”
　　“其实数量也算是足够了啦，稍微挑选一下应该就可以凑出一个直播的分量来了。”
　　“凑出www”
　　虽然知道棉花糖基本上就是挑挑拣拣最后拿出那么十来二十个能够用于直播的，但听见戌亥床这么直白地说“凑出”的时候，行夜还是忍不住笑了出来。
　　毕竟她们已经是企业势的Vtuber了，直播很大一部分都是为了能够生活。原本是兴趣的事情变成了生活所需，那趣味性和动力都会有所下降的。
　　能够数十年如一日地把自己的事业当成是兴趣的人绝对会是成功人士，至少那些成功学名著上面都是这么说的，兴趣是最好的老师，无一例外。
　　而这句话本身也没有什么错，放之四海而皆准。
　　“那就这样啦，明天开始直播前半个小时再整合一下可以吗？”
　　“一个小时？”
　　“嗯……也好，多点时间可以稍微把控一下那些不可控的因素嘛。”
　　早就听同社的成员说夜雀行夜对于直播是非常谨慎的，戌亥床现在也是见识了一会。明明之前在discord上面已经用文字形式来商量了很长时间了，连麦之后也聊了很久，明天直播之前还居然要一个小时……
　　确实是谨慎过人啊，怪不得之前夜雀行夜出了直播事故这件事情居然直接登上了推特热搜。之前戌亥床还觉得有点不解，现在则是能完全明白了。
　　能这么谨慎对待直播的人，直播事故的频率肯定会很小啊。
　　关上了discord，行夜长长地呼出一口气，揉了揉自己有点疲惫的眼睛。
　　和2434那边已经不是第一次联动了，但每一次行夜在联动之前都会非常谨慎，至少要比和同社成员联动的时候要谨慎的多。
　　毕竟如果发生了什么误会的话还是很难办的，社内联动就不会有这样的缺点啊。


第五十一章、啄食与吞噬棉花糖
　　“大家好！这里是彩虹社所属的强强刻耳柏洛斯！是地狱三头犬哦――”
　　这次的联动是在戌亥床的频道里面进行的，行夜作为客人肯定要比戌亥床要后出场。按照惯例地交代了一些关于联动的事情，戌亥床的live2d模型左右摆了摆，左边突然出现了另外一个live2d立绘。
　　没错，只是立绘而已。毕竟同时搭载两个live2d对于电脑的负荷还是有点太大了，虽然杂谈棉花糖并没有什么配置上面的额外需求，但戌亥床还是不舍得虐待自己的电脑。
　　“今天请到的是hololivegamers的队长！夜雀行夜酱！行夜酱！”
　　“……早上好。”
　　“什么早上好wwwww”
　　带着非常慵懒的声线，浅川行夜整个人躺在椅子里面，懒洋洋地道了一声早安。
　　“现在可是晚上九点钟了诶？为什么要说早安啊。”
　　“对于夜雀来说肯定是现在才算早上啊，你这个在地狱里面根本连日夜都不知道的家伙。”
　　“可恶啊啊。不过好像确实有点道理的样子？地狱里面一直都是熔岩和火焰，也不会因为时间的变化而有日月交替的样子。”
　　【不不不这哪里有道理了啊】【还没开始就已经结束了ww】【早上了该睡觉了（并感）】
　　“咳咳，晚上好，这里是hololive所属的hololivegamers队长夜雀行夜。晚上好哦。”
　　不像是其他成员的剪简短介绍，行夜在介绍自己的时候经常会把整句话说出来――包括hololive所属的hololivegamers队长这句话。
　　一来是算是形成了自己独特的自我介绍定式，二来也是提醒观众自己的游戏系Vtuber人设。
　　“从之前在推特上面宣布和行夜酱联动之后，投稿的棉花糖好像比起以前都还要多不少呢。今天的话就来好好和行夜酱两个人来消化一下棉花糖吧？”
　　“嗯……不过我有一个建议哦。”
　　“嗯？”
　　“就是，地狱三头犬，顾名思义应该是有三个头对吧？”
　　“是啊，毕竟刻耳柏洛斯就是三个头的看门狗嘛。”
　　【不要叫自己看门狗啊wwww】【高贵的恶魔看门狗（悲）】
　　“所以我的提议就是，阿床你一口气吃三个棉花糖，我一次吃一个。”
　　“……不不不，再怎么说一口气回答三个棉花糖也太没有礼貌了吧www”
　　“确实呢ww”
　　两个人之前就已经商量好联动的风格是有点无厘头的搞笑风格，由行夜来做装傻的那个，戌亥床来吐槽。
　　说实话行夜本人是不太喜欢这个配置的――无论是从平时的直播风格来看还是从中之人的性格来谈，戌亥床都是比较适合装傻的那个，行夜才是适合吐槽役担当，毕竟2434三马鹿组合还是非常出名的。
　　不过现在两人也都玩的挺开心的，行夜也挺享受这个过程。平时家里面两个人都需要自己或多或少的照顾，能够这样肆无忌地装傻其实还挺舒服的。
　　而且一个人装傻也没意思，果然是有人在旁边吐槽才会令人有装傻的动力啊。
　　“总而言之今天是棉花糖联动杂谈回呢。有行夜酱在的话果然还是来慢慢吃棉花糖比较好吧？”
　　戌亥床这位Vtuber有一个比较出名的梗就是吃棉花糖，食用的量很大，而且直播吃棉花糖的频率也很高，所以她的观众投棉花糖的意愿也是相当高的。
　　那么多次棉花糖杂谈回，万一就读到我的呢？
　　“事不宜迟我们马上开始吃棉花糖吧！第一条棉花糖是给行夜酱的！咳咳。”
　　戌亥床请了一下嗓子，点开了棉花糖。
　　【早晨！（中文汉字）】
　　“……？？这个是什么？”
　　“啊，早上好。”
　　“诶？总觉得行夜酱好像是突然对上了电波一样……可怕。”
　　“有什么好可怕的啦ww这个是中文啦，不是日文汉字……而且看上去好像也不是标准中文……？大概是方言的样子吧？在我印象中早上好就是‘早上好’啊。”
　　“遭伤好。”
　　“嗯，早上好。阿床学的还是挺标准的嘛。”
　　“嘿嘿，说不定我真的有这方面的天赋哦。”
　　戌亥床的笑声从耳机里面传了出来。不得不说她的笑声真的是很好听的那种，有点像是hololive里面的百鬼绫目的笑声――绫地文乃的笑声就是世间的宝藏，祭曾经这么说过。
　　会不会是人设和狗相关的Vtuber笑声都会特别好听？比如戌亥床的声音就是，百鬼绫目的声音也是，戌神沁音……
　　戌神沁音……
　　或许并不是。傻狗子的声音虽然确实很有特色，但是那么尖锐和巨大音量的笑声，大概算不上“好听”两个字。
　　“嗯……那就下一个？”
　　“这就下一个了吗www还是有点太快了一点吧？”
　　虽然之前就已经听说过戌亥床解决棉花糖的速度是空前的，但行夜还是被戌亥床这么快速的解决棉花糖给震惊到了。
　　刚刚直播刚开始的时候不是才说今天要慢一点的吗？
　　“可是这个棉花糖真的没什么内容可以说的啊www”
　　“说别人的棉花糖没内容还真是过分呢阿床。”
　　“那行夜酱觉得它有什么内容呢？”
　　“我也觉得它没啥内容。”
　　“那不就是了嘛wwww”
　　两位Vtuber的笑声又响了起来。其实吃棉花糖这种杂谈最怕的就是没有有趣的地方――特别是对于一些名气并不是特别高的Vtuber来说，他们的棉花糖数量本来就不多，就更不要说有没有有趣的棉花糖了。
　　现在两人的人气不成问题，剩下的就是挑选出有趣的棉花糖并且让直播看起来有趣一些就可以了。幸运的是行夜和戌亥床虽然不算是健谈，但也足够有趣，整个直播的气氛还是比较好的。
　　总之肯定要比啥也说不出来干吃棉花糖要好。


第五十二章、啄食与吞噬棉花糖＃2
　　“那么来下一个棉花糖吧？诶，要不行夜酱你来读这个？”
　　“嗯，可以哦，让我看看……”
　　稍微调整了一下自己在电竞椅上面的位置，行夜坐直之后微微前倾，方便自己能更加好的看到屏幕
　　因为没有自己live2d的缘故，行夜也不需要担心面部捕捉的问题，所以姿势也可以说是相当随便了。
　　虽然有live2d的时候自己的存在感会比较强一点，但是没有live2d的时候躺着是真的很舒服啊。
　　“下一个棉花糖。诶，【虽然很想给自己喜欢的Vtuber打SC，但是收入也就那么一点，平时又经常会忍不住给自己玩的手游氪金，遇到这种情况该怎么办呢？很是苦恼呢。】大概就是这样的棉花糖了。”
　　“是手游和打SC的问题呢……”
　　“嘛。我觉得这个其实看个人而定啦。”
　　“确实呢。”
　　戌亥床的live2d小幅度地点了点头。其实虽然看上去只是微微点了点头，在机体性能并不是特别好而定情况下，中之人的动作幅度其实是相当大的。说到底面部捕捉其实还是并不能完完全全100%捕捉到中之人的动作，所以就需要加大幅度来带动捕捉。
　　机体性能越好这种情况就越少见，有些只能左右晃头的皮套想要大幅度动起来还是相当困难的。
　　“我觉得的话呢果然还是……”
　　“优先自己喜欢的手游吧？”“给自己喜欢的Vtuber打SC吧？”
　　截然不同的答案。
　　“哈？！”“哈？！”
　　虽然这个本来就是设计好的台词，但行夜还是非常尽职地表演出吃惊又有点不满的感觉。
　　“给手游氪金的话不是能比较快乐吗？毕竟算是把用钱用在自己的身上啊？”
　　“此言差矣，”戌亥床的声音听上去很平稳，“如果一单下去甚至连歪都没有歪直接连稀有角色都一个没有出来的话那怎么办？”
　　“好像说的也是呢。”
　　【草不要说这么真实的话题啊】【*哭泣】
　　“嘛，所以综上所述如果运气不好的话果然还是打SC给自己喜欢的Vtuber比较好哦？”
　　“不过啊，行夜酱，其实这么说起来的话本身就是一个伪命题啊。”
　　“诶？什么意思？”
　　“你想嘛，如果真的是运气好的话，靠着平时官方送的福利和自己存下来的抽卡用货币不就已经出货了吗？”
　　“好像……说的很有道理呢。”
　　“对吧。那综上所述……接下来的话就不能说了。”
　　“wwwww确实呢。”
　　前面那段台词都是设计好谁来说用什么语气的，但后面开始就完全是自由发挥了。联动直播里面完全不设计安排肯定是不行的，但更重要的还是临场发挥的效果。
　　和戌亥床联动起来行夜还是感觉挺舒服的，就算没有像是和熟悉的人一样非常自然就可以配合，但也不算没有默契。
　　“那这个棉花糖就这样结束了哦。下一个棉花糖的话……嗯，这个棉花糖果然还是继续让行夜酱你来读会比较好吧。”
　　“诶？那我看了哦。”
　　把文件夹里面的标注的【3号棉花糖】打开来，行夜一边看一边读出上面的内容。
　　“咳咳，床酱行夜酱晚上好。平时床酱对江良酱的态度其实都比较冷淡，冷淡池面床真是帮大忙了。但是小人有一个不情之请，就是想看看冷淡的行夜酱，可以吗？”
　　“说是要看冷淡的行夜酱诶。”
　　戌亥床的语气中微微带着一点调侃。御伽原江良和戌亥床的组合其实就是典型的“没头脑与不高兴”，甚至还有观众把她们之间的杂谈画成了漫画。
　　toko对待gibara的态度大概就是那种冷漠暖男的感觉，gibara和阿床相处的时候则是一直有点傻傻的，一股舔狗的感觉。戌亥床平时待人都会比较和善，唯独对gibara是“独有一份的冷漠”。
　　至于是真的讨厌呢还是其他原因，并不是当事人的行夜就无从得知了。
　　“说是要看看冷淡的行夜酱呢。行夜酱有对谁特别冷淡过吗？”
　　“冷淡啊……不知道啊。我很长时间没有……嗯。”
　　现在来是很长时间都没有对人冷淡过没错，但以前的行夜是真的“对谁都很冷淡”。没有任何值得称道的人际关系，没有家人，没有朋友，什么都没有的行夜也很难对人不冷淡吧。
　　“诶？那就是行夜酱以前真的有一段时间待人冷淡咯？”
　　“我觉得大概算不上……吧。”
　　“那行夜酱你对我冷淡试一下？就是你以前的那种冷淡？”
　　“诶――你是抖M吗？”
　　“试一试嘛试一试，就两三分钟的样子。”
　　“诶……好吧。”
　　听见戌亥床的劝导，行夜最终还是点了点头，答应冷淡下来给她看看。
　　现在肯定已经回不到以前的那种感觉了，但冷淡着试试看应该还是能够做到的。
　　“行夜酱？”
　　“……”
　　没有回复。
　　“行夜酱？行夜酱的冷淡难道就是完全不理人吗wwww”
　　“请问您找我有什么事情吗？如果没有很紧要的事情请尽量不要找我说话，我没那么多时间。”
　　“真的吗？”
　　行夜整个人后靠在电竞椅的靠背上面，成熟而清秀的脸庞上面慢慢的都是生人勿进的感觉。
　　以前的少女脸上带着一种青涩和不成熟，但依然难以掩盖她的美貌，没有男性愿意来追求的主要原因还是这个气场的问题。
　　实在是太让人敬而远之了。戌亥床没有面对面和行夜相处，所以没有太大感觉――毕竟冷淡很多情况都是动作和表情上的冷淡，冷淡系的人本来说话就少，没啥表现力。
　　“我觉得还是算了吧www只有对话的话根本很难冷淡起来啊。”
　　“也是呢，那下一次要不一起出去逛逛街之类的？”
　　"有机会的话吧。"
　　行夜并没有一口直接答应下来――她平时还是很忙的，不一定能抽出这个时间是真的，


第五十三章、啄食与吞噬棉花糖＃3
　　“有机会的话再说吧www”
　　戌亥床当然知道夜雀行夜很忙――实际上就连这次的联动时间都是尽可能将就行夜来设定的。
　　毕竟夜雀行夜可是大物Vtuber之一啊，虽然没有像是Vtuber四天王那么强大的影响力，但是在新生代的Vtuber里面也算是非常顶尖的一批了。固然不如2434自己的月之美兔等人，但hololive的顶梁柱们在Vtuber的事业圈子里面影响力也不可小觑。
　　不过有一点就是行夜本人的性格也相当不错，没有摆什么大物的架子，而且也尽可能会安排在戌亥床也比较舒适的时间点。
　　光是从商量直播时间的这一时刻开始，戌亥床就觉得和夜雀行夜之间的联动应该会是比较愉快的合作了。现在看来也确实是这样的――两个人的电波还算是对得上，而且行夜也愿意稍微调整自己的风格来配合戌亥床。
　　线下联动的话……果然还是有点期待啊，如果可以的话叫上hololive的其他几位狗狗成员就更加好了。
　　想着这些有的没的，戌亥床的手并没有停下来，而是继续点开了下一条棉花糖。
　　“诶，下一条棉花糖。行夜酱都连续读了两条了，这条就让我来读怎么样？”
　　“嗯我觉得可以哦。”
　　行夜自然是没啥不可以的，点了点头之后又恢复到了之前懒洋洋的状态。
　　“下一条棉花糖。【行夜酱和床酱晚上好！】晚上好。【之前床酱有说过自己想要一个像是濑名泉一样的哥哥，那有没有考虑像是行夜酱一样的哥哥呢？行夜酱的男友力还是挺高的哦？】”
　　“我觉得哥哥的话其实和男友力应该不太一样吧，”行夜的声音有点迷惑，“哥哥的话，不会作为男朋友那样来对待？”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　两人都发出了惊愕的声音。
　　“不是www不管怎么说的话哥哥的存在都是呵护你帮助你的吧？嗯……就是比如，啊呀今天真的辛苦了呢过来让哥哥摸摸头吧摸摸摸之类的？”
　　“啊啊、确实呢……不过那样和男朋友的话还是有点差别的话？”
　　“我觉得说不定没有太大差别来着。”
　　“那说明阿床你的择男友标准就是那种比较哥哥风格的人？”
　　“也许吧……？我也不是很确定。”
　　“其实也挺好的。”
　　行夜当然能理解了。
　　自己家里面的两只都是那种不让人省心的家伙，如果可以的话行夜也希望自己是被照顾的那一方啊。有人能在自己疲惫的时候安慰自己呵护自己的话，一定是一件非常幸福美满的事情吧。
　　不过现在的生活也不差，人总是本能地想要渴求更多更幸福的事情，如果学会知足的话人生有很多麻烦会自然消散的。
　　当然知足和没有上进心是两回事，这个还是分开来讨论会比较好一点。
　　“嗯……我有一个不错的想法哦？”
　　“怎么了吗？”
　　“就是阿床你去领养一个哥哥，然后慢慢生活在一起，最后变成男朋友不就好了吗wwwww”
　　“啊→哈↑www那还是不行的吧！再说领养一个哥哥什么的也没有什么可操作性啊，领养一个弟弟的话倒是可能。”
　　“那反过来，”行夜抑制住了自己的笑意，“反过来的话，阿床你没有考虑过姐姐之类的吗？”
　　“之类的又是什么www姐姐的话我也有一个哦，之前杂谈的时候也提到过的，啊，不是杂谈是玩Minecraft的时候?”
　　“哦哦――原来如此呢。”
　　行夜本身是没有任何兄弟姐妹的，而且当初浅川纯一和浅川花月两个人也没有任何要生多一个的打算，加上行夜没有亲戚，就连表哥堂妹之类的存在都没有。
　　年龄相近的亲戚这个词对于她来说距离还是挺遥远的。
　　“那比如2434的人里面呢？比如不也有多葛本社这样的亲子组合的嘛，从比较熟悉的人里面选一个当哥哥的话？”
　　“诶――选谁比较好呢……熟悉的人的话？【嗯洁行吗？】嗯洁的话比我年龄要大所以大概不太行呢……【其实床酱有哥哥的哦？】诶？什么意思？”
　　看见了一条比较有趣的评论飘了过去，行夜和戌亥床的注意力都放在了它的身上。过了几秒钟，一大段不知道摘自于哪里的评论就被扔了出来。
　　【刻耳柏洛斯的父母堤丰和厄客德娜所生子女有：拉冬，科尔客斯凶龙，特洛伊双龙，双头狗，许德拉，客迈拉，涅墨亚狮子，高加索神鹰，斯芬克斯，克罗米翁牝猪等，都是直系的兄妹。另外还有众多同父异母同母异父的哥哥。所以其实阿床家还是个挺大的家族呢】
　　“啊→哈↑这都是什么东西啊wwww不不不，硬要这么说的话，也得等2434里面出道了类似的人再说啊。”
　　“听到了吗iwaiwa！快点找新人啊！”
　　“或者让yagoo桑找招新人？找一个和刻耳柏洛斯有关的角色出道什么的……”
　　“啊！也可以哦，当时候阿床你再跳槽过来hololive……这样就是后辈了呢。”
　　【草】【都在说什么非常危险的话啊！】【口嗨yamero，要被炎上的啊（悲）】
　　“好啦好啦只是开玩笑而已只是开玩笑。笑死我了wwww”
　　知道见好就收的行夜和戌亥床也没有继续在这个话题上面多做讨论，毕竟涉及到这种问题还是挺敏感的，只能稍微调侃一下，要是有任何一点认真成分的话肯定就会被经纪人小姐带去做思想教育了。
　　当面挖人可是非常不礼貌的事情，无论是不是真心，行夜都只能把这件事情停留在口嗨的阶段。
　　“啊啊，哥哥的话果然还是空着吧？”
　　“我想做阿床酱的哥哥，但是因为想要哥哥的阿床太可爱了，所以我觉得不做了。”
　　“哪有这样的wwwww”


第五十三章、牛郎邀约
　　行夜和戌亥床的联动时间已经过了一大半了。在这大半个小时里面，行夜和戌亥床基本上可以说是交谈甚欢，甚至有一点点相见恨晚的感觉。
　　不过是不是真的相见恨晚到时候另说，总之联动的整个过程下来还是挺有意思的。
　　只是在hololive的顶梁柱之一不知道的地方，一个巨大的策划正在慢慢成形。
　　“果然还是想让我们先出场试试？”
　　“嗯……第一期的话邀请谁会比较好呢？虽然想直接要求祭前辈或者是行夜前辈这样比较有影响力的存在，但是……”
　　discord里面传来了几个人的商量声。hololive的三期生这边有了一个还算不错的想法，但是联动的人选上还是有点决定。
　　牛郎企划，这个企划是之前宝钟玛琳和行夜商量的时候想到过的企划。但是这个企划的效果还不知道具体会如何――毕竟自己觉得好不一定观众们觉得好，这点还是要分开来的。
　　不然到时候自己感觉良好的企划却在观众里面反响平平，这样的结果可是会非常打击人的自信的。
　　“或者果然还是我们三期生内部先作为牛郎团会比较好吗……然后邀请人来一起的话……嗯……”
　　提出这个企划的是宝钟玛琳，所以船长现在也是最主要思考的那个。虽然这个企划肯定是比较大型的联动，但可以的话宝钟马琳还是想先试着做一期来看看效果如何。
　　如果不错的话再邀请几个比较大物一点的同社Vtuber或者是干脆试一试邀请外社的Vtuber一起来联动，如果不行的话就……
　　“五个牛郎的话可以了吗？我有点害怕大家的声线可能不是特别……？”
　　“声线方面的话大概不是什么问题……大家都做了这么长时间的直播主了，声线之类的问题还是可以的，”宝钟玛琳回答了润羽露西亚的问题，“关键是邀请过来作为客人的……嗯……”
　　“客人的话还是得顾及到对方人设的吧？如果空前辈之类的――”
　　“你难不成还打算邀请空前辈吗wwwwww”
　　听到了兔田佩克拉的建议，不知火芙蕾雅直接就笑了出来。
　　“不是啦，不是啦，我的意思是说，比如，我说比如哦，比如空前辈那种人设的话我感觉就不是特别适合啊。”
　　“人设也只是一部分的原因而且，我们不仅仅要考虑皮套的设定，还得考虑对方中之人的性格能不能放的开来吧。比如巧可老师的话……其实如果让她来干这种事情……？”
　　“巧可老师的话人设倒是很合适……嗯……”
　　三期生的大家都沉默了下来。
　　人设其实倒还是其次，毕竟从小女生到神秘侧存在都能去牛郎店，这个一点也不稀奇。关键在于营业方面――不可能让一个清楚营业的人来参加这个企划吧。
　　除非这个人的清楚营业已经被观众们彻底识破了……比如白上吹雪。
　　“社内的人的话……嗯，选择很多的同时选择又不多啊。虽然说很想直接邀请行夜前辈的，但是她的时间很少……如果可以的话还是尽可能想等确定了效果之后再去找她啊。”
　　想起了上一次一时间没想起来牛郎是什么意思的行夜，宝钟玛琳说着说着就否定了行夜这个选项。能够拉上同社大物肯定是不错的，但让行夜来联动的话……可能还是先之前联动一期作为铺垫会比较好。
　　“嗯……真是很麻烦的一件时间啊。明明是这么一个听上去就会觉得很有趣的企划来着……”
　　宝钟玛琳趴在了电脑前，有点精疲力尽地看着discord。光是想联动对象这点就已经相当烧脑了，这也不是那也不是……
　　“如果从无印组开始看的话……唔……好像也……”
　　“等等！如果是无印组的话其实有一个人还是很合适的哦！”
　　正当宝钟玛琳想说不行的时候，兔田佩克拉却突然打断了老阿姨的话。
　　“樱巫女啊。miko前辈的话不是本身就是个老色批吗？加上性格也相当不错，邀请过来的话大概会答应的吧？”
　　“也是啊，樱巫女……miko前辈的话确实是可以邀请的对象啊。”
　　三期生的大家其实和樱巫女的关系都不是特别近，唯独pekora和樱巫女早就是老相识了。所以在其他成员并不是非常熟悉的情况下，只有pekora第一时间想到了miko。
　　“真的？那我现在就去问问她哦。”
　　听到同期生们都同意了，pekora马上去联系miko了。毕竟多人联动的话时间上也是要安排的，提前商量一下具体的联动时间还是非常有必要的。
　　“嗯，如果是miko前辈的话确实是一个可以邀请的对象呢。如果我们打算邀请两个人的话，第二个选谁会比较好？”
　　“吹雪前辈？”
　　“吹雪前辈的话……好像也不是不行呢。不过吹雪前辈……前辈在私下的时候好像还是挺严肃的？”
　　“确实呢……”
　　白上吹雪只有在直播的时候才会像是一个真正死宅一样说话，平时在现实中相处的时候都会把自己宅的一面藏起来，露出冰冷的外壳。熟悉的人当然知道，可是相处时间并不长的三期生们就不是很清楚了。
　　“那吹雪前辈还是算了。想一下其他人的话……嗯……”
　　“要不这样，我们把这个企划发到hololive的大群组里面去，看看谁愿意参加不好就好了？”
　　“这么直接吗？”
　　“我觉得可以哦，”白银诺艾尔的声音传了出来，“这个企划也确实是很有趣嘛。”
　　“行吧，那就直接在群里问一下……pekora，你那边miko前辈回复了吗？”
　　“嗯，她说可以哦，时间的话可以商量着来安排。”
　　“那就和大家说还有一个名额吧，看看有没有人有兴趣的……”
　　一边这么说着，船长编辑好了信息，发到了discord群组上面去。


作业到DDL忘了，请个假
　　赶作业去了
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


第五十五章、参演人员
　　“千酱？”
　　“嗯？怎么了么。”
　　“你有看玛琳琳发在discord群组上面的那个信息吗？”
　　“还没呢，先让我玩完这里。”
　　白上千悠还在玩着自己的各种手游，一时间还没来得及看discord的上面的信息。虽然之前就已经弹出来提示过一次了，但沉迷游戏的千悠直接用手划掉了提示信息，也就完全没有在意上面的内容。
　　反正如果真的是急事的话一般都会打电话，通过电子软件文字信息来发送的多半不是什么急事。
　　“就是有一个……嗯，三期生们打算弄一个牛郎企划诶。”
　　“牛郎？”
　　听到了什么不得了的关键词，白上千悠的眉头皱了起来，停下了她手中肝游戏的动作。毕竟这个词和hololive基本上可以说是没啥关系，白上千悠承认，自己的兴趣被挑拨起来了。
　　切到了discord的群组上面看了看宝钟玛琳的解说，千悠和祭两个人看了看上面的内容，都不约而同地露出了沉思的表情。
　　“好像很有趣的样子诶，如果有机会的话我想要去参加。”
　　“嗯……有趣归有趣……不过这样的企划我感觉不是特别适合我。”
　　白上千悠再次仔细看了看企划的内容，最终还是摇了摇头。或许平时直播的时候还会比较融入进去，但是像这样的企划的话……
　　本身和三期生的大家也不是特别熟，她怕到时候有点放不开，白瞎了这么好的企划和节目效果。
　　“我很想去诶。诶多，我想――诶？”
　　正当祭想要在discord上面说自己有意愿参加的时候，另外一个意想不到的人居然手速更快地报名了。
　　hololivegamers的戌神沁音。
　　“诶――小唯居然主动申请参加了吗？”
　　椎名唯的主动参加让祭微微有点吃惊。一般这队猫狗组合都是一起的，如果长谷川玉美不主动行动的话，椎名唯也会跟着按兵不动……算是hololive里面也一道比较奇特的风景线吧。
　　不过可能正是因为和小粥商量过之后沁音才会主动申请的……？
　　祭又不在她们的身边，自然不知道到底是什么情况，只能接受自己的名额被人抢走了的这个事实。
　　“真可惜呢。”
　　“唔嗯……如果能有下一期就好了啊，我觉得这样的企划真的很有趣诶。”
　　“明明是一个看上去就会很混沌的企划？”
　　“我平时参加的混沌企划还会少吗？玉姬酱那边各种各样的企划我参加的次数都不少了。”
　　“海苔男老师那边的也是，特别是憋尿的各种企划，还是稍微少参加点比较好，行夜可是要生气的哦。”
　　千悠放下了手机，很认真地看着祭的眼睛如是说道。知道对方不好意思直接说才借用行夜名号的祭脸上立刻挂上了一个大大的笑容，直接抱了上来。
　　“嘿嘿，担心我就直说嘛，不说行夜酱，就是为了千酱的这句叮嘱，我以后就会更加注重身体哦？”
　　“你本来就已经有膀胱上面的问题了不是吗？这不是我说不说的问题吧。”
　　“嗯……有是有啦。”
　　祭并没有否认。实际上因为生活作息的关系，少女的身体有各种各样毛病――虽然都不严重，但有些时候还是会让她难受一点。
　　不过幸运的是少女现在的生活作息也跟着行夜而做了调整，比起以前的想睡就睡日夜反复颠倒来说，现在的生活已经是相当有规律可言了。
　　虽然还没有到行夜那种程度的规律，但也比以前要好上不少。主要原因还是因为祭平时都在隔壁自己家住，加上自制力并不是特别强，所以睡眠的时间波动的还是比较大的。
　　当然如果是在行夜家的话少女也会跟着行夜的生活习惯来，不会太晚睡觉。
　　主要是不想被行夜骂。
　　“总之你得先打理好自己的身体，知道了吗？”
　　“嘿嘿，知道了知道了。千酱真可爱啊。”
　　“别想着蒙混过关……唉，你这个人真是的。”
　　看着一直粘着自己不放手的祭，千悠微微觉得有点无奈，但又生不起讨厌的感觉。现在的祭给她一种可爱小动物的感觉，很粘人也很可爱，让人觉得有点无奈的同时又不至于觉得烦躁。
　　“啾。”
　　“突然干什么呢。”
　　擦了擦自己被亲的地方，千悠有点无奈地站起身来换了一个位置。本来祭还想说些什么的，行夜房间的门却在这个时候打开了，疲惫的少女从里面走了出来。
　　“直播辛苦了。”“行夜酱辛苦了！”
　　“嗯嗯……还好吧。”
　　“感觉怎么样？戌亥床还算是一个不错的联动对象吧？”
　　“还算是可以，电波对的上，也不会在直播的时候没话说什么的。就是解决棉花糖的速度实在是有点太快了，一时间我不是很适应。”
　　行夜自己处理棉花糖的速度算是中规中矩甚至是比较慢速的，而戌亥床自己平时一个人直播的时候甚至会以两三分钟一个棉花糖的速度来高速处理。整个直播下来所有事情都非常契合，就只有处理棉花糖的速度行夜是真的不太习惯。
　　她总是想要多花一段时间扯一扯再进入下一个棉花糖，却发现戌亥床已经把新的棉花糖拿出来了。
　　不过这也无伤大雅，本来直播风格不同的两人节奏就不同，这点事难以避免的，行夜倒也不会因为这件事情就觉得对方是一个很难以联动的人。
　　毕竟她都已经和hololive里面的戌神沁音、星街彗星和百鬼绫目联动过了，效果都挺好，没有理由到了行夜这里就拉胯的。
　　“先休息一下吧。今天的晚饭怎么样？”
　　“你们想吃我煮的还是去外面买便当回来，或者干脆去其他地方吃？”
　　“自己在家里面做吧？我想和行夜酱一起做一次晚饭诶。”
　　“说得好像我们很少一起做晚饭一样……那好吧，就在家里面做晚饭。”


第五十六章、live预订
　　“说起来啊行夜，你有没有看discord上面马琳琳的聊天记录?”
　　"聊天记录？没有诶，我刚刚结束直播就出来做饭了。"
　　行夜摇了摇头，她并没有一直播完就翻消息记录的习惯，而且hololive的群组里面因为这个企划都刷了很多条消息了，行夜自然是懒得再去看看到底发生了什么。
　　光是刷上去回到自己看过的聊天可能就得翻上两三分钟了，之后还得一条一条看下来……说实话，行夜是没有这个闲心的。
　　如果真的有事的话经纪人小姐肯定会找到自己的……所以如果不是很有空的话行夜基本上都不会主动去翻很长的消息记录。
　　“就是玛琳琳想了一个有点……嗯，我也不知道应该怎么说，反正就是感觉挺无厘头的。”
　　“无厘头？”
　　行夜把切好的洋葱扔到了锅里面，有点好奇地转头看着在帮自己调味的祭。她见过很多企划，像是“无厘头”这样的评价的话倒真是第一次听说。
　　“就是……弄了一个牛郎企划啦。”
　　“牛郎企划……我记得好像我之前听过这次。”
　　行夜皱了皱眉，很快就想起了自己到底是在什么地方听见的这个词。之前和宝钟玛琳商量联动的时候少女就听见过这个词，不过那个时候一时间脑抽没有想起这个词的具体意思，现在想起来了之后听见这个词，也明白了祭的意思了。
　　确实有点无厘头……不过说不定意外有趣啊。
　　说到底牛郎就是服务女性的，由女性来担任牛郎的话或许可能会缺点什么味，但同样的只有女人才知道女人会喜欢什么……
　　从这点出发的话这个企划说不定还真的会很有搞头。
　　“之前在和船长商量联动的时候她和我说过这个企划，不过后面又不知道为什么说先不弄了。不过我还是挺感兴趣的啊，有机会的话想参加一下。”
　　“玛琳琳就是在问有没有人参加哦。我本来还想报名的，结果小唯直接抢走了名额，看来只能等下一期了。”
　　“名额？关于什么的？”
　　“就是招募去牛郎店的人啦。三期生的大家都出来当牛郎，然后我们出来当顾客这个样子。”
　　“哦……那确实是很有搞头啊。”
　　往酱汁里面加了一点淀粉水来勾芡，行夜一边做菜一边分心出来和祭聊天。
　　“行夜酱也想参加吗？”
　　“想是想，不过不知道会不会有第二期呢。而且说实话我对逛牛郎店不是特别感兴趣啊……”
　　“诶？但是你刚刚不是说想要参加试一试的吗？”
　　“我想去当牛郎。”
　　把已经熬好的洋葱鸡肉汤倒在了碗里面，行夜呼出一口气，脸上浮现出了有点莫名的笑容。
　　她是真的很想试一试去当牛郎……自己虽然并不是男性，但却是在百合关系里面作为攻的那方。少女有自信自己能够在这个企划里面把自己的这一面发挥得淋漓尽致。
　　不过不知道到时候还有没有第二次……如果有的话行夜打算直接找到玛琳让她给自己预留一个位置。
　　“好啦，菜已经做好了哦，先吃饭再说吧，不能一天到晚全都在讨论工作的事情啊。”
　　把最后的菜都搬出去，然后盛上了三人份的饭，行夜简单地洗了洗手，走到了客厅的饭桌前。
　　碗碟之类的一般都是没有做饭的那个人来洗的，基本上都是千悠和祭两个人轮流来，那今天祭帮忙做饭了，所以洗碗的工作就自然地落到的千悠的身上。
　　至于什么时候千悠能做一次饭？
　　就算是只有她自己一个人在家，千悠也肯定是去全家买便当或者是去随便什么地方解决到自己的晚饭，自己做饭什么的是绝对不可能的。
　　除非某一天祭和行夜两个人一起病倒了吧，那可能就会做一点粥之类的――行夜以前也不是没有喝过千悠的粥，不过做的确实不算很好就是了。
　　“行夜，丰州live你有去做准备吗？”
　　“我是知道年末还是年初有一场live……不过已经定在丰州了吗？”
　　“是啊。昨天才定的下来的，经纪人小姐没有和你说?”
　　"没有。"
　　行夜摇了摇头。到现在为止经纪人小姐和她的聊天距离还维持在前天的晚上，这段时间佐藤久美根本没有联系过自己。
　　“总之就是定在丰州了，具体的时间似乎还在商量的样子。”
　　“挺好啊。空前辈不一直都有一个站在舞台上面表演的梦想吗？这次live虽然是虚拟形式但也算是圆梦了吧。站在舞台最中央的位置成为耀眼之星什么的……有点羡慕呢。”
　　“你羡慕啥。”
　　“我怎么就不能羡慕了。”
　　“你合唱的时候是预订在最前排，和空前辈两个人一起站正中间。”
　　“……诶？”
　　行夜眨了眨眼睛，一时间没有反应过来。
　　她知道自己到时候在live上面的时候肯定有一个比较靠中间的位置――毕竟她的人气和体能都是在hololive属于顶尖的一个，站得位置应该不可能太偏。
　　当然也不是没有可能一字排开，但总归是有一个中间的。只是行夜没有想到自己直接就在第二位……或者说是和空前辈一起站第一位也不为过。
　　“再说吧……其实我不想站那么中间的。”
　　“那你去和经纪人小姐说，这方面我可帮不了你。”
　　露出了有点幸灾乐祸的笑容，白上千悠往自己的嘴里面扒了两口饭，低下头去不说话了。反正live是每一个人都要参与的，没有人能够逃过一劫。
　　行夜大概也会接受一段时间训练吧……学会跳舞什么的，虽然对于她来说也不是什么很难的事情就是了。
　　不过跳宅舞啊……
　　白上千悠的眼神中有了一丝怀念。虽然年龄不大，但她总感觉以前喜欢跳宅舞的年代已经过去好长一段时间了。
　　也不知道到时候live跳的怎么样……之前还得排练一段时间呢。
　　真担心自己体力够不够啊。
　　(③42967465) 
　　pS：推一本书《vtuber恋上纸片人》
　　桐谷和人看着自己眼前的暗杀者、超能力者、决斗者、泰拉人、恶鬼……深深地叹了一口气。
　　如果他想要和亚丝娜卿卿我我的话，就不得不把这些女人都变成享誉世界的虚拟vtuber偶像，但是……
　　黑瞳：众所周知，暗杀别人的时候瞄准O眼的时候是最有效率的。
　　桐人：住口――不要再毁灭你的偶像形象了啊！
　　（顺便一提，这是丘比和蝙蝠侠狼狈为奸，拉人打牌还让她们当vtuber的故事）
　　更 新 很 快


第一章点小事
　　最近发现就，越来越难写了
　　很多想得到的，想要去写的，基本上已经在前100w写完了，现在其实是一个爱情线和事业线都已经基本上完备的世界，已经没啥特别明显的“剧情”可以写了
　　我想着继续给大家写写直播，给大家看看更多的V，但是也有不少读者反映说看起来会很水
　　而且最近越来越少的间贴也侧面印证了这点，洛某已经是强弩之末了
　　真的，不知道该写啥了
　　算是一点小抱怨吧。一开始写这本书我是满腔热情的，后来就慢慢变得生活所迫了
　　大家还想继续看这种没啥特别的直播内容吗
　　还是干脆就此结束掉，让我在新书给大家带来更多精彩？


第五十七章、猫
　　“行夜，你快点过来。”
　　“怎么了吗？有事情？”
　　“你过来看看吧。”
　　白上千悠像是看了什么很精彩的东西一样，激动得摆手让行夜过来。放下了手中的东西，行夜走到了千悠的身边，用一个侧卧的姿势看见了千悠的手机屏幕。
　　少女在浏览tiktok――也就是抖音。这个东西感觉还是挺快餐的，里面的东西良莠不齐，行夜自己是不太感兴趣，但是千悠好像偶尔会刷一刷的样子。
　　反正白上小姐也是一个成年人了，有自己完整的世界观和价值观，行夜倒也不担心她会被这种奇奇怪怪的视频给洗脑。
　　不过在中国那边抖音的风评好像很差来着……行夜也只是听他们聊天的时候知道的，具体原因并不是很清楚。
　　手机上面放的是一只小猫在和主人玩耍。看上去应该出生大概只有小几个月的样子，小奶猫喵喵叫地朝着主人一步一步走了过来。整个短视频大概只有三十多秒的时间，但千悠和行夜两个人却循环了足足有大概七八遍。
　　加上千悠刚刚自己一个人看的，光是白上千悠看这条视频的次数大概也已经有上十次了。
　　“确实很可爱啊，这种小奶猫。你是小奶猫吗？”
　　行夜笑了笑。可爱的东西少女们都是喜欢的，行夜虽然平时不会表现出来，但看见这么可爱的小奶猫自然也没啥抵抗力。
　　“心都要化开了”，大概可以这么形容吧。
　　听到行夜的调侃，白上千悠的视线从手机上面移开，静静地看着行夜。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“喵。”
　　白上千悠的手微微蜷缩起来，放到了自己的脸庞，稍微挥动了一下。
　　“……”
　　行夜转过身去。
　　这个家伙，有时候真的不知道自己的杀伤力有多大啊。或者是正是知道自己的杀伤力很大所以才想杀自己一个措手不及？
　　虽然刚开始对千悠产生感情的时候是因为她在月华倒映下那种散发出来令人窒息的美感，相处久了之后行夜就渐渐发现，这个家伙确实不愧为白上吹雪的中之人。
　　本来白上吹雪就已经足够可爱了，作为中之人的白上千悠在平时却是一直都很高冷的模样，要是有的时候突然恶意卖一个萌，饶是已经和千悠相处了很长时间的行夜都有点顶不住。
　　就想象一下，像是雪之下雪乃突然放下了自己的冰霜面具对你喵了一声……行夜大概觉得没几个人能顶得住。
　　“哼哼。”
　　脸上露出了像是奸计得逞的笑容，白上千悠转过脸去，继续刷着关于萌宠的视频。
　　那些作死的或者是浮夸的白上千悠也并不喜欢，说的不好听一点，这种哗众取宠的行为还是挺吵闹而可笑的，至少白上千悠是欣赏不来。还有那种以别人的痛苦为乐子的视频，那就看着更加糟心了。
　　所以平时刷视频的时候千悠都是喜欢看猫猫狗狗，而因为个人喜欢偏向所以看猫猫居多。
　　“猫……真可爱啊。”
　　“确实可爱。”
　　行夜点了点头，表达了自己的认可。她确实喜欢可爱的小动物，不仅仅是猫狗，仓鼠之类的也可以。只要不是蛇之类比较不那么大众的宠物其实行夜都喜欢。
　　平时上街的时候也不会有狗子朝着她吼，行夜也就不讨厌小狗了。大型犬憨厚老实，那就更加没有讨厌的理由了。
　　“不知道祭喜不喜欢呢？”
　　“祭那个家伙肯定喜欢的。而且其实hololive里面挺多人都养猫的吧？mio的家里面也有猫……”
　　“怎么了？突然和我说这些，你也想养猫吗？”
　　“……”
　　白上千悠像是被说中了一样沉默了下来。行夜则是呵呵地笑了两声，坐在电竞椅上面转过头来。
　　“我就知道，不然平时看视频的时候怎么就不见你叫我，原来是想试探我对于养猫的态度啊。”
　　“因为……因为确实想养。而且看别人家的猫真的很可爱啊，我们也不能养一只吗？”
　　为了猫猫，千悠也放弃了自己的高冷人设，像是一只小猫一样蹭到了行夜的旁边。
　　“就算你这么说我也不会……养一只猫可是很麻烦的事情哦，你养了之后可能就没有那么多心情去玩它了。”
　　“不会的。”
　　“你确定？猫的粪便可是真的很臭的哦。还有不得不给猫洗澡的时候猫可是会挠你的，到时候可是很疼的。然后还有给猫打疫苗，去做绝育之类的，有时候你叫它的话它还嫌你烦……”
　　嗦嗦说了一大堆，行夜说的千悠都有点想要放弃了，才突然大喘气。
　　“不过嘛。”
　　行夜的突然转折让千悠重新提起神来。
　　“如果你和祭两个人能够照顾好的话，我就稍微考虑一下。不过接下来这段时间大概是没有那么多空余的日子来慢慢照顾猫和准备养猫用具了，怎么说也得等到丰州live结束，至少2020年的春节过去之后吧？”
　　“2020年的春节之后吗……我去和祭稍微商量一下。”
　　其实千悠最担心的还是行夜不同意――毕竟这个公寓房间的主人是行夜，如果行夜不同意的话就算千悠理由再怎么合理怎么具有诱惑力也是没用的。
　　本来少女还想慢慢慢慢潜移默化地影响行夜，让她自然而然地发出“如果我们也养猫就好了啊”这类的话来，只是行夜的神经实在是太敏感了，直接就看穿了千悠的打算。
　　幸好最后松口了，不然千悠真的要放弃了。
　　“祭！――和你商量一件事情――”
　　看着千悠兴高采烈地跑了出去，行夜从鼻子里面长长地呼出了一口气。养猫之类的虽然不是不可以，但行夜确实是打算让千悠和祭两个人来搞定猫的事情。她虽然喜欢猫或者是狗狗，但却从来没有打算养过，究其原因还是嫌弃养猫养狗会很麻烦。
　　连自己的生活都已经很难料理了，再养一只宠物难道不是让它跟着你一起吃苦吗？


第五十八章、再去一次
　　猫的事情倒是讨论出来了。行夜是属于无所谓的那种人，千悠想养，祭好像也挺喜欢猫的。既然千悠都已经动心很久了，祭又是那种做事情之前不会考虑后果的人，那养猫基本上就变成了板上钉钉的事情了。
　　果不其然，在千悠跑过去问祭之后，祭二话没说想都没想就直接答应了下来，完全没有想过自己到时候照顾一只猫有多麻烦。
　　“不过你们要记清楚，要在丰州的live之后才能养哦。而且如果是确定要养的话记得要提前做好功课，买好猫猫需要的东西，知道了吗？”
　　“知道了……”
　　“嗯，我知道。”
　　千悠和祭的反应有一瞬间出现了偏差――千悠是早就想好这方面的事情了，而祭则是刚刚才想到养猫并不是只管撸猫就可以，还得照顾它的这件事情。
　　算是经历不够充分吧，不过也算是祭的一个性格表现之一。正是因为这么天马行空而不计后果的脑子，祭才能老是想出一些令人惊叹的直播点子。
　　“不过行夜你之前真的没有考虑过养猫吗？为什么关于猫的知识这么充分？”
　　“……只是了解过，最后因为太麻烦所以没有付之于行动而已。”
　　行夜顿了顿，稍微撒了一个谎。
　　她以前确实是养过猫……不，说是养，不如说是喂比较适合。国中时候的行夜基本上没有什么朋友，人际关系也可以说是崩分离析，孤独的少女还是有那么一段时间在野外专门挑时间去喂喂一些小野猫之类的。
　　反正父母留下来的东西除了一笔足够的钱之外似乎也没什么了――也幸好行夜没有额外的什么亲戚，不然肯定那个时候就连这笔钱都不是属于她的。
　　当时行夜也想过要不要真的去养一只猫……不过后面在查阅了很多东西之后发现并不是那么容易的一件事情，而且就凭那个时候的行夜，养猫只是徒添额外的负担而已，少女最后还是选择了放弃。
　　不过养猫这件事情确实是需要很长时间来考虑的啊……毕竟养就意味着要对一个生命负责，这可是活生生的生命啊。
　　而且不可避免的，这种小动物都要比人类的寿命短暂很多，如果你有幸一辈子养着它的话，就说明总有一天要遭遇别离……
　　或是五年，或是十年，运气好一点十五年，它总有一天会先一步离开你。那个时候带来的撕心裂肺，行夜不敢有这个自信能独自忍受。
　　幸好现在有了两个同居人，也算是有了同伴，不需要“独自承受”了。
　　“这样吗。不过养猫确实是一件很开心的事情啊……"
　　可能是因为行夜答应了养猫的原因，平时不怎么说话的白上千悠突然话变得多了起来。祭在旁边陪着嗦嗦开始说着养猫好处的千悠聊天，而行夜则是回到了房间里面，打开了自己的电脑。
　　其实有挺多人可以问的，光是hololive里面的成员都有好几个是养猫的，直接问一问就可以了。
　　甚至mio家的那只猫，好像叫做tiger来着？都在直播里面加入营业了，算是一个不错的手段。
　　到时候公布养猫的消息的时候也可以稍微整一个活，弄一点节目效果之类的，感觉还挺不错的。
　　一边想着关于养猫之后那些有的没的，行夜打开了电脑，发现经纪人小姐给她发了一条discord。
　　“嗯？”
　　刚刚行夜一直没有看手机，不然早就应该看见经纪人小姐发的消息了。
　　佐藤久美联系她的时候无非就是说一些和工作上面相关的事情，一般都不会有例外。带着一份“啊又要有新工作了”的心情，行夜打开了discord，看了看经纪人小姐给自己的消息。
　　果不其然，又是工作上面的事情，而且还是大事情。
　　年末的时候中国还有一个大型的漫展，问行夜愿不愿意去参加。这一次的话就是她自己一个人去了，因为那边不止只有hololive的Vtuber，也有不少2434的和中国内部的Vtuber……或者按照设定应该叫做Vup才对。
　　线下见面啊……而且还是一对一的交流。
　　行夜一时间有点犹豫。虽然经纪人小姐明确表达了“如果不想去的话也没关系，就不参加线下见面的那部分，直接在网上转播就好了”，但明显去线下交流会让hololive和行夜的人气更加高一些。
　　或者说的稍微直白而市侩一点，赚的钱会多一些。
　　“嗯……去不去好呢……”
　　有点纠结的行夜一个大幅度的后仰靠在了椅子上面，闭上眼睛静静沉思。
　　她倒也不在乎这么一次旅行――反正去的次数也不是一次两次了，习惯了之后其实去一趟中国也不会很累，甚至每次都会有不同的新发现。平心而论，行夜还是挺喜欢去中国参加活动的。
　　当然如果有机会去其他国家少女也不介意，但目前好像只有中国那边的市场特别发达一些，所以行夜也就只有去中国线下参加活动的必要了。
　　最主要的问题还是面对面……虽然是隔着一个虚拟的屏幕来对话，但因为日本这边的宅本身就比较……风评被害，就算是行夜无数次在疼讯QQ里面听中国的网友说中国的宅其实素质会好很多，但少女还是有点害怕的。
　　他们说，“中国并不是随便谁都能接触到日本的宅文化，接触到的一半都是有一点知识水平和收入水平的人，所以人均素质会比日本那边的宅会高一点……”
　　不确定里面有无自夸的成分，反正行夜相信的是日本宅基本上可以说是素质最差的一群人――仅限于那些有极端想法和做出极端行为的人。
　　到底要不要去好呢……公费旅游可是很难得的，而且中国那边还有很多东西自己还没有了解到……
　　真纠结啊。要不再和经纪人小姐商量一下？


第五十九章、船长和新企划
　　“今天真的辛苦了！”
　　“辛苦了。我还是第一次和三期生正式联动呢，没想到居然这么有趣啊。”
　　“还是行夜前辈比较厉害啊，哎呀呀……第一次见识到了前辈的游戏力呢。”
　　东方非想天则的联动其实没有什么好说的，一如既往地，行夜一开始被人暴揍，然后在恐怖天赋和冷静状态的加持下，轻松反手暴揍了船长，甚至引来了一两个专业人士过来围观。
　　当然行夜的水准还远远没有到专业职业的水平，所以他们过来也就是看看美少女玩游戏而已。如果让行夜真的对上像是mian之类的，大概……
　　大概给多一段时间吧，那新的世界第一就诞生了。
　　“行夜前辈真的天赋很恐怖啊……之前真的没有放水吗？或者是玩过类似的FTG游戏之类的？”
　　“真的没有哦。”
　　行夜是确实没有之前玩过。自从知道自己的天赋极其恐怖，并且多次实战验证了这一点之后，行夜就再也没有在直播之前预先花时间去锻炼一下自己的相关技术了。很多时候少女都是直接上的，然后恐怖的天赋展现出来之后，实力飞速上涨，渐渐达到行夜期望的水准……
　　行夜的直播套路大抵如此。
　　一般来说，行夜结束直播时候就会马上进入休息的状态，但今天由于还有一点事情想问，行夜就留在了discord里面。
　　“那个，船长？”
　　“嗯？行夜前辈怎么了吗？”
　　"就是……关于你那个牛郎的企划，能不能和我说一说？"
　　“诶……这个……”
　　宝钟玛琳有点犹豫。之前在第一次提及这个话题的时候，行夜甚至都没有第一时间想起来牛郎的意思，现在对方感兴趣了固然是好事，但玛琳也很纠结到底要不要原原本本地告诉她好。
　　“之前的话只是一时间忘记了而已啦，我毕竟还是一个成年人，这种程度的知识我还是有的。”
　　知道宝钟玛琳在考虑什么，行夜苦笑了一声，说出了之前的真相。既然行夜都这么说了，船长也就没有了瞒着的必要，干脆把整个企划摊开来讲了。
　　“其实大概就是模仿去牛郎店啦，我们从联动对象里面挑选顾客，然后模仿去牛郎店消费之类的……牛郎就是我们三期生的四个人，然后来宾的话打算就是挑选一些比较合适的联动对象。”
　　“那你们有没有打算再弄第二期？”
　　“第二期的话……如果效果和反响都不错的话肯定会考虑第二期的，行夜前辈有兴趣吗？”
　　“嗯，我想参加哦。”
　　“那如果有第二期的话我就留一个位置给行夜前辈吧，”宝钟玛琳想都没想直接答应了，“行夜前辈的话肯定能做一个很棒的公主――”
　　“我想做牛郎诶。”
　　“――的。”
　　船长的话都没有说完，行夜就直接打算了她的发言。
　　沉默蔓延在discord里面。宝钟玛琳花了几秒钟的时间才勉强明白过来行夜的意思到底是什么。
　　“不不不……那个，行夜前辈？前辈想要……做牛郎？啊不我不是这个意思，我的意思是，想在企划里面做牛郎？”
　　“诶？不行吗？”
　　“也不是不行……只是觉得有点吃惊而已。”
　　怎么不行，当然可以了，不如说宝钟玛琳巴不得行夜能够作为牛郎出场。
　　牛郎这个位置本来就是很能表现的一个位置，只不过扮演难度比较高一点，宝钟玛琳才选择了让三期生的大家一起排练来减伤出错和增加节目效果。如果行夜能自愿参加并且作为牛郎出场的话，船长敢肯定绝大部分的麻雀民都会很感兴趣的。
　　毕竟那可是行夜啊，夜雀行夜，hololive里面唯一一个直到现在还维持基本清楚人设的存在，居然在这种企划里面扮演牛郎……
　　想想都已经充满了爆炸性的噱头。
　　宝钟玛琳都甚至都已经决定了，就算第一期企划的反响不好，她也要硬着头皮来举办第二期。
　　说不定行夜的存在就把第一期的收视率和收益给挽救了呢。而且现在都还没有正式举办，还不知道到底这个企划的内容好不好呢。
　　虽然现在听到这个企划的Vtuber都说好，宝钟玛琳也挺有自信的，但还是留出基本的余裕会比较好，不要把话完全说绝了。
　　“既然行夜前辈都这么说了，那我就把第二期的牛郎位置留一个给行夜前辈了哦？”
　　“诶？已经决定好要第二期了吗？”
　　“既然行夜前辈都说要参加了，就算是第一期反响不怎么好也要硬着头皮弄第二期啊www”
　　“真的吗？那我一定不会让你失望的www”
　　行夜也跟着宝钟玛琳笑了起来。她是真的有自信自己能够在牛郎的身份下面以一举之力带动整个企划的气氛――毕竟她自带的流量也是相当多的，少女有这个自信。
　　除了那些本身就很霸气十足的男人，还有什么人能比负责攻方的百合女更适合牛郎这个位置呢。
　　“那就这样说好了！我还有其他事情，先下了，行夜前辈注意休息啊。”
　　“嗯，谢谢你的关心。”
　　摘下了耳机，行夜长长地呼出了一口气。
　　真的很期待啊，这样神奇的企划。
　　“已经和马琳琳谈妥了？”
　　“嗯，说是把一个位置留给我，并且保证了一定会出第二期来着。”
　　“真的吗？那我也和马琳琳说一下，第二期我要作为顾客去参加！”
　　“小孩子不要逛牛郎店。”
　　“我已经成年了！之前也和阿社一起玩那个游戏了不是吗！”
　　“那个”游戏指的是某个逛夜店的游戏，行夜也看了祭和社筑的联动。基本上全程都是祭一个在瞎浪，社筑疲于奔命――又要踩刹车又要操控还是挺累人的。
　　27JK的组合就是这样子，JK负责捣乱，27岁的社畜负责维护自己的频道安全。
　　“那还真是辛苦啊。”
　　“辛苦？”
　　“我说社筑呢。”


第六十章、一期牛郎企划
　　“呼……结束了结束了。”
　　对于行夜来说，每天的直播都是非常习惯的一件事情了，可就算是这样，长时间操劳下来还是会觉得非常疲惫。
　　具体的原因行夜还不是很清楚，但总之应该是和休息有关。
　　“真奇怪啊……按理来说的话应该是有足够休息时间的啊。”
　　挠了挠头打了一个哈欠，浅川行夜伸了一个懒腰，试图让自己的身体感到舒服一点。
　　“休息时间啊……总感觉有很长时间都没有好好休息过了，明明前几天才被强迫放假了来着。”
　　从椅子上面站了起来，行夜随便走了两圈，又把自己整个人扔到了床上。一直都坐在椅子上面让少女感觉腰都有点酸疼了，如果不稍微躺一下来缓解一下酸痛的话总感觉腰椎迟早有事。
　　这两天也没有跑步了，如果可以的话明天一定要抽出时间来运动一下，不然真的整个人都要生锈了。
　　少女把自己的头埋在了被窝里面――里面慢慢的都是千悠的味道，满溢了行夜的鼻腔。
　　其实这张床上应该是混杂着行夜和千悠两个人的味道的，不过自己是基本上没有办法闻到自己味道的，所以行夜能够闻到的也就只有千悠的味道了。
　　行夜闻了一会，却又像是突然想到了什么一样，转头拿起了自己的手机，打开了youtube。
　　果不其然，hololive的三期生们都在直播，而且樱巫女和戌神沁音的频道也都亮着。
　　今天是牛郎企划的第一期来着，行夜可是期待了很长时间的。
　　“两个人是朋友关系吗？”
　　一打开youtube的直播，一个有点熟悉但是又一时间想不起是谁的声音就通过扬声器传了出来。
　　不是，这个是谁……
　　行夜愣了愣。她印象中在直播的七个人里面应该没有任何一个人的声音是这个样子的啊。
　　“也不算是啦~”
　　戌神沁音的声音还是非常好辨认的――似乎两个作为顾客的Vtuber都是用自己平时的营业声线来直播的，所以行夜倒也不会很难分辨出到底是谁在说话。
　　但是刚刚那个非常沉稳而雄厚的到底是谁……
　　牛郎只有三期生的五个人，所以这个声音肯定是三期生的。行夜看了看屏幕，发现只有润羽露西亚的立绘被特别放了出来。
　　“……啊？”
　　刚刚的声音居然是露西亚的声音吗？
　　认真的？
　　少女的心中有无数个问号飘过。
　　“喂，不是，给我等等啊――”
　　“只是恰好，恰好一起遇见然后……”
　　“等等，沁音等等啊。”
　　还没有正式开始服务的内容，樱巫女就打断了戌神沁音的说话。
　　“我们两个这样互相挤兑不觉得不是很好吗？”
　　“等等等等等等――”
　　本来樱巫女还想说什么的时候，露西亚――现在应该叫路西法才对――却突然说话打断了两个人的吵架。
　　“两位可爱的天使，请不要在我的面前吵架……我不想看见如此丑陋的天使们。我不想看见这么丑陋的一面啊。”
　　“是呢wwww对不起www”
　　“也对呢，不能让大家看见女人这么丑陋的一面才是。”
　　戌神沁音和樱巫女都笑了起来，而作为观众看着的行夜则是一脸的茫然。
　　有……有必要这么浮夸吗？
　　虽然是很有节目效果没有错，但是行夜在屏幕外面看着都觉得有一股扑面而来的尴尬。虽然声音给人的感觉真的非常不错，但可能露西亚还是不太适合这种企划呢。
　　有种比较刻意的感觉……当然也有可能是因为这个企划是第一次进行的原因吧。
　　“啊啊――啊啊―突然喉咙好渴呢――不喝个一百万左右的饮料我可能就要渴死了――”
　　看见戌神沁音和樱巫女一点买东西的打算都没有，露西亚突然开始了自己的尬演。行夜看着直接就喷了出来，笑的花枝乱颤。
　　这哪里是牛郎啊，分明就是乞丐啊。
　　总感觉知道到时候自己联动的时候要干什么了……还是继续耐心看下去作为经验来学习吧。
　　少女沉下心来，认真地看着后辈们直播。虽然场面是肉眼可见的尴尬，但整体来说的节目效果其实还是相当不错的。
　　尴尬并不意味着节目效果就很差――刚刚露西亚的那番操作确确实实是把少女给逗乐了，作为牛郎来说可能非常失职，但作为直播来说的话，能让观众们感觉到“有趣”就算是胜利。
　　“咔嚓――”
　　少女还在认真看直播的时候，房间门却被不知道谁打开了。行夜侧头一看，发现祭不知道什么时候已经来到了她的家里面，手上还拿着行夜家的钥匙。
　　“我说你啊……就算是我给了你钥匙允许你随意进出，但也不要那么鬼鬼祟祟地嘛。”
　　“可是我已经和行夜酱你打过招呼了啊，在line上面。”
　　“啊。”
　　为了不干扰自己看直播，行夜把手机上面的line消息提示给关掉了，所以提示只有在电脑上面才有。少女回头看了看电脑上面的提示，发现祭确实是有提前给自己打过招呼。
　　“可能是因为我在看直播所以没有留意到吧，不好意思。”
　　行夜侧过身子来看着少女，手机上面的音量却没有任何减小的意思。注意到了行夜手机的祭也踢掉了自己的鞋子爬上床，凑到了少女的身边。
　　“这是什么？”
　　“这是三期生他们的牛郎企划第一期直播啊，你忘记了吗？”
　　“啊咧？不是明天吗?”
　　"是今天啊。"
　　“那完了，我记错时间了……现在和行夜酱你一起看也不算迟吧？”
　　嘴上说着完了完了，祭的脸上却完全不像是要完的样子。知道对方只是单纯因为玩游戏而忘记了这回事的行夜叹了一口气，拍了拍自己身边的位置。
　　“过来吧，看看别人的公主是怎么做的。”
　　“那行夜你是想要我去牛郎店里面专门看看吗？”
　　“才不要呢。是我不够帅气吗？”
　　行夜冷哼了一声，摸了摸少女的头。


第六十一章、清理耳朵
　　“行夜？”
　　“嗯？”
　　“你确定要在第二期参加了对吧？”
　　看完了第一期的牛郎企划，祭对行夜如是问道。
　　“嗯，毕竟都已经和船长说好了，如果这个时候再出尔反尔的话不好。”
　　“那我也问问能不能参加下一期的牛郎企划吧。”
　　既然行夜已经决定好自己要参加了，那祭也打算跟着一起来参加。虽然不是说自己一个人就没有办法参加了，但如果能刚好和行夜在同一期的话，于公于私少女都更加愿意一些。
　　这么想着，少女打开了手机上面的line想要联系船长，却想起对方刚刚结束直播应该还在休息，便又收起了手机，打算等一会有空的时候再联系对方。
　　毕竟都是做Vtuber的，也知道对方的习惯，祭还是更加原因让对方的事情优先一点。
　　“嘿咻……明天早上吃什么？”
　　“说得好像你早上会起来吃东西一样。”
　　像是听到了什么很好笑的东西，少女“噗嗤”了一声。行夜就没有期望过千悠和祭这两个家伙会起来吃早饭，所以基本上浅川家的早餐都只是一人份的。
　　“说不定我就起来了呢？”
　　“起来的话我再给你现做一份吧，要是你起不来不就浪费了吗。”
　　“那我想吃蛋包饭。”
　　“早餐？吃蛋包饭？”
　　“不行吗？”
　　“一般来说早餐要弄蛋包饭的话……好麻烦。不过如果你真的能早上起来的话，那我就给你做一次吧。”
　　“好诶！”
　　活泼的少女欢呼了一声，蹦蹦跳跳地走出了行夜的房间，躺在床上的行夜则是看着祭离开的背影，长长地呼出了一口气。
　　蛋包饭的难度可不低啊……如果只是单纯的“用蛋包着饭”，那确实是可以随随便便做出来，但是如果要做出电视上的那种……或者直接一点，做出《卫宫家今天的饭》里面名场景的那种流心的蛋包饭，难度可是真的很高的。
　　对于特别是对于火候的要求是真的很高……行夜虽然算是有丰富的料理烹饪经验，但还是有点怕翻车的。
　　趁现在还有时间稍微查一下做法吧……万一明天祭小姐真的提前起来了呢……
　　行夜在房间里开始为明天的祭小姐去查蛋包饭做法了，这边的祭则是跳到了千悠的房间里面。冷漠的少女此时正在房间里面准备明天的直播――虽然白上吹雪的直播频率还算比较高，但平时祭还是很少看见千悠准备直播的。
　　可能是熟能生巧，或者是早就已经做好了一切准备了吧。
　　“……啊，过来了啊。”
　　“诶――好冷淡www”
　　“有什么冷淡的啊。平时我就是这样子的啊。”
　　“还在准备明天的直播吗？”
　　“这是后天的直播了。在你刚刚走进来的时候恰好搞定。”
　　白上千悠也伸了一个懒腰――长时间的久坐让她的腰也稍微有点不是很习惯，微微的酸痛感让少女忍不住想要起来活动一下。虽然这个时候上床躺着休息很舒服，但时间还算早，千悠怕自己躺上床就起不来了。
　　明明还没刷牙呢。
　　“呼――”
　　“啊呀！――你干什么！”
　　趁着少女没注意，祭突然凑到了千悠的耳边吹了一口气。耳朵并没有祭那么敏感的白上千悠只是被吓了一跳，回过神来拍了一下乱来的少女。
　　“千酱你的耳朵有点脏诶。”
　　“……这段时间忘记清理了。”
　　直接被这么说出来千悠脸上还是有点挂不住的。急忙伸出手去拿放在架子上面的掏耳勺，千悠却发现另外一只手比自己的速度更快，直接抢在自己的面前拿到了那个小东西。
　　祭满脸笑容地坐在千悠的床上，拍了拍自己的大腿。
　　“来吧，姐姐给你做耳朵清理？”
　　“还姐姐呢，你多少岁啊小妹妹。”
　　看着年龄比自己小上一截的少女自称姐姐，千悠的内心毫无波动，甚至大声笑出来。不过自己确实是应该找时间清理一下自己的耳朵了，现在有人帮忙清理，简直就是困了就有人送上枕头。
　　“你会不会把我的耳膜掏破啊。”
　　“不会的不会的，我可是有ASMR经验的哦？”
　　“真正的掏耳朵和ASMR可是完全不同的哦，要是按照你做ASMR的方式来弄的话我一会就听不见东西了。”
　　“不会有事的……大概。”
　　刚刚本来还信心满满的少女突然就怂了下来。看见祭的样子，白上千悠的脸上也浮现出了有点莫名的笑容。她直接躺在了床上，把头枕在了祭的膝盖上面。
　　“来吧，试试。”
　　“啊……嗯。要来了哦。”
　　千悠侧过头去，脸朝着电脑的方向，把左耳朵露给了祭。
　　掏耳棒颤颤巍巍地伸进了少女的耳朵里面，祭小心翼翼地稍微动了一下，看见千悠的脸上没有出现异样的神情之后才跟着继续用力。
　　"你没吃饭吗？"
　　“诶――”
　　“你可以大力点，你这样我都几乎没啥感觉……”
　　千悠倒是知道祭的敏感点就是在耳朵上面――有些人的敏感点就是在耳朵处，听一下ASMR之类的都会浑身酸爽在床上扭个不停的那种，所以现在这么小心翼翼地对待自己的耳朵大概就是少女自己的习惯。
　　“那、那稍微用点力了哦。千酱不要动哦？”
　　“嗯。”
　　白上千悠闭上了眼睛，静静的感受着掏耳棒在自己耳朵里面的移动。祭还是很小心翼翼，不过至少比刚刚的要好得多。
　　祭一边拿着纸巾一边掏耳，偶尔还弯下腰来观察一下千悠的反应，确定自己的操作没有太大的差错。
　　“嗯……”
　　“诶？怎么了吗？是太大力了还是疼？有哪里不舒服吗？”
　　“没有必要那么紧张……你就维持着现在的动作就好了，不用那么紧张的。只要不是伸得特别进去的话是不会伤害到我的，稍微小心一点就可以了。”
　　白上千悠这么说着，轻咳一声，再次闭上了眼睛。
　　她才不好意思说自己刚刚是因为感到舒服才嗯了一声呢。


第六十二章、流心蛋包饭
　　早上八点半。
　　少女准时在这个时候醒来了――对于她来说，这个时间就是最标准也是最合适的起床时间。
　　如果平时没有什么特殊情况的话，行夜一般都是在这个时候起床，然后开始为自己做早餐之类的。
　　不过今天的话，行夜并没有一如既往的在床上待上一会才去洗脸刷牙，而是很麻溜地直接跳下了床，走进了洗手间里面。
　　平时少女都会注意尽可能不吵醒千悠的，但今天不知道为什么似乎特别着急。
　　简单地洗漱完了，行夜长长地呼出一口气，走到了厨房里面。
　　虽然昨天晚上花了很长时间来看视频和云，但是真的到动手开始做的时候，行夜还是有点紧张。
　　浅川行夜，芳龄21，至今没有做过任何一次流心蛋包饭。如果说普通的蛋包饭可以很简单做出来的话，那流心蛋包饭无疑就是对厨师的一种考验。
　　饭从来就不是难点，难点在于如果让蛋流心。
　　行夜现在有且只有两次机会――她可不想专门为了这次蛋包饭而浪费很多食材，也不想让家里面的人一天三餐都吃蛋包饭，所以她只有两次机会，一次失败了之后自己吃掉，第二次失败了留给今天说要提早起床的祭。
　　虽然祭从来就没有要求过要流心的那种蛋包饭，但想给自己的生活稍微找点乐子的行夜还是决定要这么做。
　　饭的部分很简单――正好昨天晚上还有点剩饭，拿来做炒饭是最适合不过的了。说实话行夜还真的没有注意过为什么炒饭这类型的东西最好是用隔夜的饭来做，但大家都是这么说，平时自己也就跟着这么做了。
　　如果真的要做的话现煮一份好像也没有什么关系吧……？不过反正现在有剩饭，直接用剩饭就好了。
　　早餐是不需要吃太多的，所以剩饭的分量已经相当足够了。顺便在冰箱里面取出之前买好还没有用的鸡腿，把上面的肉给剃下来放在一边备用，行夜又弯腰从柜子里面取出了一个洋葱和一些蘑菇。
　　鸡蛋到时候在用……现在大概就已经准备的差不多了。
　　先是把鸡腿肉切成小块，行夜在平底锅里面放了一些橄榄油，稍微热了一下油温。橄榄油有一种比较特别的香味，用普通其他植物油是不会有的。
　　煎至两面金黄，行夜把刚刚剁碎备用的洋葱和蘑菇放了进去，一起翻炒。很快，鸡腿肉就已经完全变色了，被稍微炒过的蘑菇和洋葱也爆发出浓烈的食物香味。行夜的口味并不是特别重，所以只是稍微加了一点盐和胡椒粉之后就没有继续加其他东西了。
　　毕竟蛋包饭不仅仅只是这些，最明显的调料还是番茄酱。
　　加入了番茄酱之后，平底锅里面的材料已经完全变得诱人了起来――洋葱和蘑菇被橄榄油爆香了，鸡腿肉诱人的金黄，加上番茄酱的红润……
　　该加饭了。
　　把已经拿出来放了一段时间的饭直接倒进了平底锅里面，行夜快速地用锅铲把饭快速切割成几块，然后用翻拌加上颠锅的手法把饭都染上食材的颜色。
　　不到几分钟，美味的番茄酱鸡腿肉炒饭就做好了……不过行夜的目标并不是这个就是了。
　　虽然现在就已经足够好吃了，不过炒饭之类的东西行夜也做过很多次了，并没有什么出奇的地方。
　　接下来的鸡蛋才是重头戏。
　　“呼……希望能一次性成功啊。”
　　把炒过饭的锅放在了一边，行夜拿出了另外一个大概20厘米直径的不沾平底锅，放在了原本的灶台上面。一人份的话三个鸡蛋就比较足够了，行夜打完之后往里面加了一点盐，拿起了三根筷子快速搅动，把蛋黄和蛋清搅拌在了一起。
　　虽然用蛋抽会比较方便一点，但单抽离行夜有那么一小段的距离，少女是真的懒得过去拿了。
　　鸡蛋也不能是完全没味道的，行夜简单放了一点盐，考虑到祭的口味，又放了一点点糖进去，让蛋稍微带点甜味。
　　接下来就是重头戏了。稍微用油均匀地布满平底锅的表面，按照网上的说法，流心的蛋包饭对于锅的温度有一定的要求。行夜用筷子撩了一点鸡蛋，发现蛋液很快就凝固了，便一口气把所有的鸡蛋倒进了里面。
　　并不是说鸡蛋倒进去之后让它自己熟就好了――毕竟这样做出来的话就是蛋卷而非流心蛋包饭了。快速地用筷子搅拌着蛋液，让里面的蛋液受热均匀，行夜把平底锅稍微拿起一点，避免鸡蛋完全熟透。
　　等到蛋液已经半熟了，行夜便把平底锅向上抬起45度，用筷子把贴着锅底已经完全变成固体那面滚了下去，形成了一个蛋卷的形状。
　　“啊！――”
　　稍微一失手，蛋液稍微溅了一点出来，大概是刚刚太用力了。不过除了浪费了一点鸡蛋之外好像也没有啥损失，行夜便继续专心对付这个很容易翻车的蛋包饭。
　　等到底部成型已经可以缝合起来了，行夜便稍微用力颠锅，让已经变成椭圆形的蛋卷翻了一个面。煮了这么长时间的菜，颠锅这种技巧行夜还是会的，不过如果让祭来那就难说了。
　　至于如果让千悠来做的话……大概会因为鸡蛋完全熟透而终止吧。
　　“呼……这样就算是，搞定了吧？”
　　反手抓住了平底锅的锅柄，行夜小心翼翼地把蛋放在了饭的上面，然后轻轻用小刀刮开――
　　蛋皮非常非常艰难地挪动了一下，然后僵直在了原地。
　　里面的蛋液倒是没有凝固，但是不够流心啊……
　　深呼吸了一口气，行夜拍了拍自己的脸颊。反正还有第二次机会，说不定还能成功呢。
　　……
　　“行夜？今天中午吃什么？”
　　“你们吃吧，我早餐吃太多了。”
　　“那吃什么？”
　　“流心蛋包饭。”
　　把做好的流心蛋包饭拿了出来，行夜打了一个饱嗝，当做无事发生过。
　　反正翻车了那么多次，做出来了就好。
　　(③42967465) 
　　pS：最近在研究这个玩意


第六十三章、稍事休息
　　“很好看诶，行夜酱做了多少次才做出来的？”
　　“你怎么知道我就肯定做了很多次才做出来？”
　　“因为……因为我看见厨房里面有好多鸡蛋壳哦。”
　　祭指了指厨房的位置――行夜刚好准备把厨余垃圾拿出来准备等能丢垃圾的时候处理掉，那里放着的满满的鸡蛋壳。
　　“加上你现在吃的这个，还有一会千悠起床之后吃的那份，一共4份。”
　　“你一个人吃了两份吗？”
　　“不然为什么说我吃得太多了。”
　　行夜翻了一个白眼。其实第一次的时候就已经接近完成了，但想要让蛋皮切开两半之后自己滑下来，还是对火候的掌控要求相当高的。吃了两份之后的行夜一来是实在太饱了，二来家里面本来就只有大概十五个鸡蛋左右，做了四份已经基本上消耗完了。
　　明明半周之前才去买鸡蛋的，没想到今天就要去买了……果然尝试新菜式是很开心的一件事情，但是从其他地方看来的话就很麻烦啊。
　　“但是这个样子真很好看哦。之前的为什么失败了？”
　　“因为我用小刀切开蛋皮的时候没有自己裂开变成两半。”
　　“你还真是对自己要求很高呢……”
　　祭耸了耸肩膀。之后行夜还加了一些用番茄酱专门做的浇汁，让整个蛋包饭满满的从里到外都是酸甜的味道。祭倒是很喜欢吃这样的食物，千悠的话倒是没太大所谓。
　　反正东西都是行夜做的，如果另外出去买便当回来吃会被骂，所以除了乖乖吃行夜做出来的东西之外千悠也没有第二种选择。
　　“不过真的很好吃了哦。虽然有点冷了，但是热的时候应该更加好吃吧。”
　　“我一时间有点吃得太多所以反而觉得有点反胃了……再说吧。”
　　行夜摇了摇头。如果不是她平时就根本不需要在乎自己的体重，可能接下来的两天她都要像是平常少女一样进行没什么用还会反弹的节食了。
　　蛋包饭的热量真的很高……
　　“说起来，行夜之前不是和凛子酱出去吃饭了吗？”
　　“嗯，是啊，怎么了吗？”
　　“凛子很可爱对吧？”
　　“你想说啥？”
　　行夜皱了皱眉。祭这么问起来的时候给人一种无厘头的感觉，行夜觉得她有点像是在试探自己，但又觉得似乎对方没有这个意思。
　　“我想把凛子酱和小D约出去吃饭……但是我之前约了凛子酱好几次她都不太愿意，所以能不能行夜你来帮帮帮忙呀？”
　　“你要干什么……你为什么想要和她们两个出去吃饭啊。要说的话也是文乃那个家伙约她们两个出去，算是d组聚会啊。”
　　“啊呀……就是很长时间没有和小D吃过饭了嘛。这今天说是要出来和我玩一下，但是我又不只是想和她两个人单独出去……”
　　真多事情啊。不过诗音和祭之间的关系很好，这件事情行夜还是知道的。
　　在行夜加入hololive之前，诗音和祭的关系就已经相当要好了，很久之前的温泉旅行小诗音还一直缠着祭不愿意离开，晚上睡觉都是她们两个一起睡的。
　　“人家不愿意的话……行吧，我问问。到时候要不要给你创造一个私人空间？”
　　“那倒是不用了……就我们三个人的话我怕凛子酱不怎么说话来着。”
　　祭摇了摇头。她只是想在除了线下联动之外的地方见一下可爱的少女而已，如果行夜约她出来却不在场的话，凛子大概会继续自闭的。
　　“你打算什么时候约她们出来？去哪里吃？”
　　“嗯……果然还是去叙叙苑吧？”
　　“又去吃烤肉啊。”
　　“或者行夜你想去其他地方吃吗？”
　　“我倒是没啥所谓。如果你们都想吃烤肉的话我陪着你们就是了。只不过每次出来都吃烤肉是不是有点太单调了？”
　　“不不不不……这点你就可能不很懂了！”
　　拿食指点了一下行夜的鼻子，祭露出了一个“我很懂”的表情。
　　“行夜你什么都会做，所以不会觉得烤肉有什么稀奇的。但是对于小诗音和凛子来说，她们平时吃烤肉的机会可不多啊。虽然表面上来看我们聚会就是出来吃烤肉，但实际上却是她们难得去烤肉的机会！能理解吗？”
　　“本来也许还能理解的，你这么一说我反而不怎么能理解了。”
　　听上去有点绕弯弯的道理行夜根本就懒得去纠结那么多，反正她要做的事情就是把阿库娅约出来吃饭，就这么简单。
　　至于吃不吃烤肉，行夜是没有所谓的，只要祭她们几个开心就好。
　　就在两位少女在准备之后的聚餐之时，千悠的房间门终于被人打开了，从里面走出了一个刚刚洗刷完毕的少女。
　　“早上好。今天起来得还挺早？”
　　相比起平时的12点甚至一点多，今天的白上千悠11点半就起床了，对比起来还是早的。
　　“其实我醒了很长时间了，只不过一直没有起来而已。”
　　“是吗？你几点醒的？”
　　“九点多。”
　　因为昨天被祭做完耳朵清理之后，感到一阵舒服和愉悦的千悠直接就和行夜同一时间睡下了。加上今天早上行夜起来的时候动静还是很大的，少女会这么早醒也是意料之中。
　　只不过醒了归醒了，起不起来还是另外一回事的。睡眠充足的少女就直接在床上开始玩游戏，一点起床的意思都没有。
　　“这么早为什么不起来吃早饭啊，今天可是流心蛋包饭哦？”
　　“你早点说的话我就起来了。”
　　千悠随便给自己弄了一点水，一饮而尽，把自己有点干渴的喉咙给滋润了一下。行夜做饭的花样其实还算挺多，千悠倒也不会觉得一直在家里面吃饭会很枯燥。
　　而且最近祭也开始帮着来做饭了，有些吃起来马上就知道是祭做的，所以每天辨认到底哪些菜是行夜做的，哪些是祭做的，也是千悠的一个乐趣。
　　家里这么好，为什么一定要出去吃呢。


第六十四章、粗乃玩
　　“喂？”
　　“是凛子酱吗?”
　　行夜的声音从话筒里面传了出来，炅葑拥纳音却不知道为什么突然紧张了起来。
　　“行、行夜酱！有什么事情吗？”
　　“嗯，想问问你之后有没有空，想约你一起出来吃饭什么的。”
　　“有！我都有空！”
　　行夜都还没有说什么时候吃，去哪里吃，凛子就直接答应下来了。要不就是真的很闲，要么就是真的很期待。
　　总觉得自己在欺骗小女孩……有种无端升起的罪恶感。
　　大概给凛子讲了一下时间之后，行夜很快就结束了约凛子出来的任务。她也说了诗音和祭也会去，少女也是犹豫了一下之后还是直接点头了。
　　感觉如果自己真的不去的话那就是在犯罪啊……凛子这么单纯的少女，如果自己约她出去而自己不在的话，那真的是太过分了。
　　“搞定了？”
　　“嗯，可以了。”
　　约定的时间是后天，本来应该是明天的，但诗音说明天没有空，所以就把时间顺延到后天去了。也不知道凛子是真的有空还是说强行为了这次一起出去吃饭而腾出空来啊。
　　阿库娅的直播频率大家都能看见的，虽然确实有她自己贪玩的成分在，但少女直播的频率很高，对于Vtuber的这个事业上心也是事实。
　　“有很长时间没有见到大家了呢……”
　　“有很长时间吗？”
　　“我感觉还算长吧？行夜你经常去本社的话相对来说当然是能看的比较多一点了，我的话没有怎么去，相对来说就见得比较少咯。而且就算是这样，行夜你也很少见到萝卜子前辈和akiaki不是吗？”
　　“确实……平时在本社里面都没怎么见到来着。”
　　aki的话倒是真的非常少来，但是萝卜子的话就真的只是那么不凑巧很少见到了。她一般都会比较晚才去，总是能巧妙地和行夜错开。
　　甚至有好几次在line上面闲聊的时候，萝卜子还和行夜说“我看见行夜酱离开的背影了哦？”
　　有些事情就是这么巧。
　　然后心心的话不在国内自然没有办法轻易见到，梅露平时有自己的事情要干，没事的话都不会出现在本社。绫地文乃和她银铃般的笑声也经常出现在本社，行夜去十次之内大概有两三次还是能碰见的。
　　说到底也就只有行夜这种家离hololive本社很近又很多东西要处理的人会经常去本社那边，其他人的话基本上都是如果没啥事情就不会去的。
　　且不说过去那边就意味着有事情要麻烦，家离得很远的中之人们过去一趟还是非常浪费时间的。像是诗音那种真的很远的，去一趟本社回来，基本上大半天就没有了。
　　剩下的三期生们最近倒是出现得比较勤，毕竟他们还不算是彻底走上正轨，经纪人那边还是需要调控一下的。
　　之前佐藤久美小姐也和行夜这边提及过，说是hololive打算在新年来到之前再招募一批四期生。虽然少女有点担心这个出新企划的速度是不是实在太快了一点，但既然是hololive上层的决定，行夜也没有什么好说的。
　　“千酱？后天中午你要一起来吗？”
　　“不了，后天的话我自己搞定吧，正好有点事情需要处理一下的。”
　　白上千悠摇了摇头，拒绝了少女的邀请。实际上四个人是一个非常好的数字，五个人的话就会变得有点微妙了。
　　阿库娅是被行夜约出来的，到时候行夜肯定要承担起和她互动的责任。诗音肯定是粘着祭的，四个人刚刚好。
　　要是千悠也去的话，要么就是千悠自己一个人看着手机，要么就是凛子不敢说话……总之千悠不去是情商上的选择，也是事务需要。
　　“那明天中午再出去？”
　　“又不是一定要出去，直接在家里面简简单单不就挺好的吗。”
　　玩着手机的千悠连头都没抬起一下，继续专心地肝着她的手游。
　　“那好吧。行夜酱不是说过段时间还要去中国那边参加一个线下的连线活动吗？”
　　“嗯，是啊，果然还是再去一次吧。不过这次应该就只能我自己一个人去了，名额就只有一个而已。”
　　“没关系……嗯！没关系的！”
　　祭本来有点不是很在乎这件事情的，但是想了想之后，心情就突然变得好起来了。
　　她也有听说行夜这次的活动，行程安排好像足足有3天左右来着，加上过去和最后一天的话，也就是行夜大概有4天半接近五天的时间不在日本。
　　这段时间里面只有祭和千悠两个人独处……
　　算是一个很不错的机会啊。能不能一下子拉近大部分的距离就看着四天半的时间了。
　　“那行夜酱记得要小心哦？”
　　“干嘛啦www还有大概小半个月才出发呢，这么快说是想赶我走吗？”
　　“没有啦www我还不舍得你走呢。”
　　祭吐了吐舌头，把自己的真意掩藏在笑脸下面。白上千悠则是从手游中抬起头来，张了张嘴想说些什么，却又没有说出来。
　　她好像感觉到了些什么，但是又没有确切的证据，想了想最终还是不说比较好。
　　“总之那几天的话你们自己要自律哦，没有我在的话不要乱熬夜……虽然我觉得这么说你们也不会听就是了。”
　　“怎么会呢，一定会听你话好好休息的啦，行夜酱你就不要担心了。”
　　笑嘻嘻地推了推少女的背，祭蹭到了行夜的身边，轻轻嗅着她身上的味道。因为用的同一个洗发液和沐浴露，就连洗衣液都是差不多的，所以千悠和行夜身上的味道其实比较接近。
　　不过就算是这样，两个人身上的味道还是有所不同的――至少对于祭来说是有很明显的不同。相对来说的话行夜身上的味道会更加好闻一些，祭也说不出到底好闻在哪里，只是单纯地会感到“好闻”。
　　说是香吧，也不太像是。总之迷迷糊糊的，就是好闻。


第六十五章、恰烧烤
　　“neeee！好慢！这不是迟到了嘛！”
　　“哪里迟到了！现在难道不是11点45分整吗！”
　　“11点！45分！45,46秒了！你迟到了整整49秒诶！”
　　不出行夜所料，祭和诗音一碰面第一件事情就是吵架――虽然这种程度的吵架对于她们两个来说就是家常便饭，倒不如说诗音独特的一种撒娇形式。
　　两个人的关系比行夜想象的还要要好不少，所以少女从来都不担心祭和诗音是真的在吵架。
　　如果要说起来的话，其实更像是诗音单方面在傲娇。不过傲娇是从来不会承认自己是傲娇的，就像白上千悠平时不会轻易表露自己的感情一样，诗音也不会主动说自己很喜欢和祭一起玩。
　　毕竟这也是傲娇的一部分，更是傲娇的核心。
　　“小D中午好。”
　　“中、中午好……”
　　诗音的气势瞬间就低落了下去。她倒也不是讨厌行夜或者是害怕行夜，只是她对于行夜有一种特别的感官。
　　之前去温泉内拓的时候，在大巴上面祭和行夜亲吻的场面至今都萦绕在诗音的脑海中，久久挥散不去。她不是不了解那方面的事情――毕竟做直播的肯定不可能真的像是未成年少女那样纯真――但她更加希望是自己看错了。
　　“怎么了吗？”
　　“不……没什么……”
　　她也不是歧视或者是对祭也有别样的情感。如果要很细致的描述诗音对于行夜的看法的话，那就是“这对于纯洁而年幼的我来说冲击力实在是太大了一点”。
　　少女不知道应该怎么应对这样的情况，所以对着行夜的时候也是有点不知所措，也就造成了现在有点尴尬的局面。
　　当然尴尬其实只是诗音这边单方面觉得尴尬而已，行夜和诗音的关系不是特别熟，看见少女这个样子只当对方是有点怕生所以突然不说话了而已。
　　毕竟诗音和祭认识的时间确实是比少女认识行夜的时间长很多，会有点怕生也是正常的。
　　又不是完全没有办法交流那种程度的怕生，行夜觉得没啥所谓。
　　“凛子呢？”
　　“凛子酱的话还没有到……我们先进去吧。我已经订好位置了哦。”
　　作为约大家出来吃饭的人，祭肯定早就已经做好了万全的准备，位置什么的自然也是早就订好了。商量了一下，三人决定让诗音和祭先进去点好东西之类的，行夜一个人在外面等待迟到的阿库娅。
　　阿库娅还是比较守时的……一般来说。
　　实际上行夜和凛子都没有怎么约出来一起玩过，所以对于凛子能不能准时到达还是没一个数的。幸好凛子还是比较及时地赶到了――在祭和诗音两个人点好菜的时候，也就是大概11点的52分，凛子就小跑着出现在了行夜的视野中。
　　说是小跑，但那个速度对于行夜来说其实就是普通走路的速度而已……凛子实在是运动量太少了，这么一段小跑已经能要她命了。
　　“行……呼……呼……”
　　“慢慢来慢慢来……现在还没有到12点呢，不需要太着急的。”
　　看着跑得几乎要断气的凛子，行夜一时间都不知道应该做出什么反应比较好了。虽然迟到了想要赶过来而跑的这么拼命是一件好事，但跑成这个样子真是……
　　太了不得了。
　　“呼……呼……”
　　“先喘喘气，别停下来，走两步，走两步。”
　　笑着拍了拍凛子的后背，行夜扶着她慢慢地走着。过了大概有五六分钟的样子，凛子的呼吸才变得正常了起来。
　　“呼……好累。”
　　“辛苦了，其实没有必要那么急的。”
　　行夜笑着摸了摸凛子的头――一米四多的身高对于行夜一米六四的身高来说实在是有点差距太大了，行夜抬起手来下意识就想去摸摸头。
　　幸好凛子也一点介意的意思都没有，任由行夜摸了两下，没有表现出开心也没有反抗。
　　“好啦，我们进去吧。”
　　看见凛子已经调整好了，行夜直接走进了店里面，朝着诗音和祭的所在的地方走去。凛子则是在原地呆了一会，像是才反应过来一样摸了摸自己的头顶，露出了有点含羞的笑容。
　　这个行夜这么温柔，绝对是喜欢我啦。
　　诗音和祭两个人已经点好菜甚至开始烤肉了，行夜才带着凛子出现在两位少女的眼前。
　　“凛子酱！你迟到了哦？”
　　“呜诶……嗯……对不起，那个，我睡过头了。”
　　“早餐没有吃吗？”
　　行夜的关注点和其他两位少女不同。
　　“没有吃……刚刚起床就发现时间不够然后跑过来了。睡过头了，真的非常抱歉。”
　　凛子低下头来非常认真地道歉。她今天早上一睁眼睛就发现快要到自己预定出发的时间了，匆匆洗漱简单打理换上衣服之后已经超过了预定时间快有五六分钟了。
　　就算是全力以赴地赶过来，少女最终都还是迟到了一会。
　　“好啦，没关系的，又不是迟到很久。已经上齐了吗？”
　　“还有一点没有上。行夜酱你来烤吗？”
　　因为不太想暴露和行夜之间的关系，所以平时有其他人在的时候祭还是一视同仁地用“行夜酱”来称呼行夜。毕竟少女从第一次见面的时候就直接称呼对方的名字，这种热情感大家都比较熟悉了。
　　叫了那么长时间的行夜酱，如果突然把称呼变了，还是会引人注意的吧――从不熟悉的人很少直呼其名这件事情就已经能稍微看出日本人对于称呼还是很敏感的了。
　　“我来烤吧。不过记得不要吃太多哦，容易发胖……说起来丰州live的事情你们知道了吧？”
　　这里的隔音还是挺好的，行夜也就直接说出关于Vtuber的内容了。其他三位少女都点了点头，表示自己是知情者。
　　“好像说之后有一段时间要集中排练，说不定那段时间就可以经常一起了。”
　　“等等……排练什么？”
　　“跳舞啊。”
　　凛子脸色苍白。


第六十六章、恰烧烤＃2
　　行夜烤肉的技术怎么样？
　　这是一个非常难回答的问题，或者说，就那样。能恰到好处地把肉烤熟，仅此而已。
　　把肉烤熟，这也算是烤肉的基本操作了。如果连烤肉都没有办法烤熟的话，那建议还是让店员小姐或者店员先生帮你会比较好。
　　如果要往简单来说的话，那就是“看见肉变颜色了那就是可以吃了”。当然如果变成黑色了的话还是稍微考虑一下直接把它丢掉比较好。
　　“行夜酱烤肉好棒！”
　　“不就是单纯烤熟而已嘛。”
　　对于经常在家里面做菜的人来说，判断一个东西熟了与否还是非常简单的。特别是这种烤肉都是专门切薄了之后给你去烤的，本身就很容易能熟，加上猪肉之类的变色就能吃了，非常好辨认，所以倒也没有什么技术可言。
　　“可是我觉得这也算是技术活啊。”
　　“会吗。如果平时在家里面有做饭的话其实很容易啊。”
　　行夜一边这么说着，把直接端上来的肉放在烤盘上面。比起来那些煮熟了一点颜色都不变的蔬菜之类的东西，肉类的生熟再好判断不过了。
　　“小D，啊――”
　　“恶心，快点走开啦，谁要喂你吃啊。”
　　“切，真小气，连喂一下都不肯。那凛子酱，啊~”
　　"诶――啊。嗯……"
　　凛子沉默了好几秒，最后还是没有下定决心来喂祭。得不到满足的祭鼓起了腮帮子，转头看向了一直都在专心烤肉的行夜。
　　“行夜酱，啊――”
　　“唉。”
　　像是宠溺，又像是无奈，行夜放下了是不是翻动食物的夹子，拿起自己的筷子给祭夹了一块。
　　“……啊。”
　　看见少女只是把东西夹到自己的碗里面，祭依然没有任何放弃的意思，张开了嘴凑近行夜，示意她直接喂自己。
　　阿库娅也懒得看这些，乖乖地对付着自己碗里面行夜之前烤好的东西，而诗音则是愣愣的看着两个人之间的互动。
　　虽然但是……就算是刚刚祭对着每一个人都这么要求过了，看见行夜真的专门去喂了祭，诗音还是觉得有点吃惊。
　　难道说她们真的是那种关系吗！这个姿势真的很熟练诶！
　　“好吃。”
　　“好吃就自己烤，我也要稍微吃一点了。”
　　收回了自己沾满了祭的唾液的筷子，行夜一点都不在乎地直接夹了一块肉放进了自己的嘴里面――她平时也没有少做这样的事情，而且亲吻之类的事情又不是没有做过，仅仅只是间接接吻而已，这种程度的接触已经是习惯成自然了。
　　只是对于小诗音来说这个场面果然还是太过于刺激了。捂着自己微红的小脸，诗音“啊哇哇哇――”地小声叫着，明显有点不知所措。
　　“小D？怎么了吗？”
　　“……没什么，专心吃你的东西啦。”
　　才反应过来自己的动作不是很正常的少女哼了一声，像是掩饰什么一样一口气把祭碗里面的东西全部夹到了自己的嘴里面。
　　“啊！你这个家伙！明明你自己不是也有吗！”
　　被抢光了肉的祭瞬间变得生气了起来，二话不说就直接把诗音那边的东西全部拿走，放到了自己的碗里面。
　　“啊！――你偷我的东西！”
　　“明明是你先动手的吧！”
　　“你是前辈不应该让着我吗！”
　　“你是后背不应该尊重前辈吗！”
　　两个老是喜欢小吵小闹的少女又开始一如既往的吵起架来了。凛子没有参与她们的争吵，只是默默地接受着从行夜那边的投喂。
　　东西还有很多没有烤完的，就算是烤好的肉也还有很多，行夜也就没有阻止两位少女的玩耍。
　　“neeee，祭！”
　　“怎么了吗？”
　　祭当然不会因为这件事情就和诗音生气――她刚刚只是陪诗音玩而已。
　　“我想去摘花。”
　　“要我陪你一起去？”
　　“笨蛋！不要这么直接说出来啊！有没有身为女孩子的矜持啊！”
　　“去个厕所而已嘛，又不是什么见不得人的事情……且不说人有三急，现在这里的都是女孩子，怕啥。”
　　敢于直接在企划里面说自己要漏出来了的夏色祭小姐如是说道。
　　娇小的少女从祭的旁边钻了过去，走向了洗手间的方向。答应了和诗音一起去的祭也转头给了行夜一个笑容，追了上去。
　　“我说啊。”
　　“嗯？”
　　离开了原本吃饭的位置之后，梦野D子转过头来，有点不好意思地玩着自己的手指。
　　“我想问你一点……嗯……有点隐私的事情，可以吗？”
　　“隐私的事情？是和行夜酱有关系的吗？还是说和阿库娅酱有关系？”
　　祭也不是傻子，诗音特地拉她出来肯定是为了避开两个人，所以说接下来她要问的东西肯定就是关于行夜或者是关于阿库娅的事情了。
　　娇小的少女点了点头，脸色微微泛红。
　　“那个……果然还是很在意，之前温泉内拓的时候……”
　　“温泉内拓？啊，说的是上一次去泡温泉的时候吗？”
　　祭还是有点印象的――那次她晚上还迷迷糊糊地出来遇到睡不着的行夜了。
　　“嗯……那个，在大巴上面，我……我看你……”
　　“看见我？”
　　“看见你和行夜酱……那个，亲嘴了……是真的吗？”
　　祭眨了眨眼睛。虽然说谎是不好的，但是……
　　“嗯，我和行夜在那个时候是亲了哦。”
　　两个人之间亲嘴的次数已经有很多了，要说温泉内拓的时候有没有亲过，那祭还真是不记得。
　　不过诗音说有那就是有吧，反正没什么好隐瞒的。
　　“那那那那那果然你你你你们之间是是是是……”
　　“嘛啊，这种事情的话……”
　　祭有点不好意思地挠了挠头，回头看了看附近的人。
　　行夜和凛子两个人似乎聊上了，交谈甚欢的样子，旁边的路人也一点注意这边的意思都没有。
　　于是少女低头伏在了诗音的耳边，先是轻轻吹了一口气，把娇小的高中生吓了一跳。
　　“没错……我们就是这种关系哦……诗音酱要来加入我们吗？”


第六十七章、恰烧烤＃3
　　“小D?”
　　“呜哇！――那个，嗯，怎么了吗？”
　　行夜觉得有点奇怪。自从诗音和祭两个人去完厕所回来之后，诗音就陷入了这种有点奇怪的状态――老是心不在焉的，烤好的肉也没有怎么吃，问起来的时候也是支支吾吾说没有事……
　　总感觉肯定是祭说了些什么才会让她变成这样的。但是问起祭的时候，少女也只是耸了耸肩，表示自己什么都没做。
　　说实话行夜不是很相信祭真的什么都没做，但对方不愿意说的话那就说明不是什么大事……
　　祭虽然有时候会做一些恶作剧或者是很天马行空的想象，但做事情还是很有分寸的。更何况诗音和她已经是很长时间的朋友了，她肯定不会做出什么伤害傻紫的事情。
　　反倒是一直都吃的很开心的凛子则是吃的更加多了，甚至还主动提出要求说让自己来烤肉……
　　行夜就给了她一片五花肉自己烤。但虽然这么说，凛子也只是呆呆地看着五花肉在烤网上面渐渐变色，然后行夜在翻东西的时候又顺便给那个五花肉翻了一面。
　　看到两边都已经完全变颜色了，凛子立刻拿了起来，放到了行夜的碗里面――少女这个时候还在烤其他东西，没有注意到凛子的小动作。
　　“行夜酱行夜酱！”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　听到凛子的声音，行夜收起了自己手上的铁夹子，转过头来看着自己身边的少女。
　　“试试这块肉嘛！”
　　凛子指了指放在行夜碗里面最上方的五花肉――因为很长时间一直都在烤肉而没有吃的原因，行夜碗里面的东西已经堆满了，凛子烤的那块五花肉已经是几乎要掉出碗外面了。
　　虽然其中也有不少香菇啊之类的素材或者是其他已经熟了可以即食的东西，但也说明少女们这次点的肉真的挺多的。
　　不过没关系，这群人都不算是缺钱的主，偶尔奢侈一次还是完全可以接受的。
　　像是凛子和行夜最近才换上的顶配电脑都不知道比这顿烤肉要贵多少了。同样都是那种游戏大作玩家，还要兼顾高额CPU占用的LIVE2d和OBS，行夜和阿库娅的电脑配置是hololive里面最好的。
　　虽然yagoo不给完全报销，但也稍微帮忙支付了一点，行夜买起来也没有那么肉疼了。
　　“嗯，我试试哦。”
　　拿起筷子夹起了那块说是凛子烤实际上完全是行夜自己烤的五花肉，少女嚼了嚼――鲜美的肉汁在口腔中爆发出来，恰到好处的熟度带来的是完美的温度和嫩度。
　　看来自己烤肉的水平还是挺不错的嘛。
　　“怎么样？”
　　看见行夜闭上眼睛好像真的非常严肃地在品尝着，凛子有点紧张地吞了一口唾沫。
　　“……嗯，真的很不错哦，凛子烤的和我差不多好了。”
　　说比自己烤的好她肯定不信，但是说和自己差不多就会让她容易接受一下。
　　果不其然，凛子脸上的笑容马上就灿烂了起来。单纯的少女还想再给行夜烤多一份，却发现刚刚的五花肉已经是最后一批了，桌面上除了空盘子之外就是放在四位少女碗里面已经有了所属的熟肉。
　　“啊，已经烤完了呢。要不要点新的？”
　　“不用了，我已经饱了。”
　　祭摇了摇头。虽然她只吃了大概九分饱，不过她还是很在乎自己吃烤肉吃太多的。为了避免身材太过于走样，祭还是决定不继续点更多的肉了。
　　诗音一直都是那副心不在焉的样子，行夜重复了问了一次才反应过来，还怯生生地摇了摇头。
　　真的很奇怪……果然是祭对她说了一些什么吧。
　　行夜再次看向了旁边在喝麦茶的少女，而祭只是微微地摇了摇头，表示自己真的什么都没说。
　　信你就有鬼了。肯定说了些什么。
　　自己的女朋友行夜当然明白她的性格，诗音变成这个样子绝对是祭在去厕所的时候对她说了或者干了些啥。不过现在少女不愿意说，行夜也不好意思追问，于是便决定到时候两个人独处再问清楚了。
　　凛子确实是已经吃饱了，行夜问到她的时候，少女有点拘谨地摇了摇头，还把放在自己碗里面的，还没有吃过的肉全部推给了行夜。
　　毕竟从刚刚肉上来到现在行夜动筷子吃的次数真的屈指可数，她一直都在为其他三位年纪比较小的少女烤肉。
　　"嗯？"
　　“我觉得已经很饱了……所以就算了吧。”
　　“嗯。”
　　行夜笑了笑，拿过了凛子推过来的碗，把里面的肉直接扔进了嘴里面。
　　反正剩下的量也不是很多，直接一口闷掉也不是什么难事。
　　“今天下午还有什么打算吗？”
　　“诶――小D你要不要看看附近的东西有没有什么想逛的？”
　　“我都可以啊……附近的话不都是那些东西吗？早就逛过了吧。”
　　都已经成为hololive的Vtuber快要一年半了，诗音就算是很少来也对这边的情况了解了一个大概。这边毕竟还是商业区，来到这边除了千篇一律的橱窗购物之外也就只有随便在街头散散步了。
　　“那凛子呢？”
　　“我……我回家去。”
　　凛子摇了摇头，表明了自己想要回家的打算。
　　“那就各自回家吧，或者诗音酱你想要来我家或者是祭家玩一下也没有关系哦，毕竟你们都已经很长时间没有见面了吧？祭搬家之后你们两个住的地方也隔得很远了，这么长时间没有见面肯定有什么想说的。”
　　“嗯，小D如果你想来我家玩的话就玩一会？甚至可以住一天哦？反正我的衣服你也穿得下，内衣什么的……”
　　祭顿了顿。
　　“也不需要。”
　　“neeeeeeeee――你这个家伙！开这种玩笑的话就算是祭酱我也会很生气的哦！我还小，明明还有很长时间的发育期！”
　　“可是行夜酱从高中开始就是这么大的哦？”
　　“我……”
　　高中的时候就是这个规模了吗？
　　行夜自己都不记得了。


第六十七章、西餐约定
　　“那我们就先回去了哦。”
　　“嗯，路上小心。”
　　看着结伴离开的阿库娅和诗音，行夜和祭两个人站在原地，看着两人的身影消失在了视线范围之外了，才转头准备一起回家。
　　难得的休息时间，好好休息一下也挺好。祭和小D两个人是真的很长时间都没有见过面了，这次能让两个人再次聚一聚也是挺好的。
　　“行夜。”
　　“嗯？”
　　“要不今天晚上叫上千酱一起出来吃一顿饭？”
　　“为啥，”行夜有点不解，“在家里面吃不也是挺好的吗？”
　　“总觉得出来吃会浪漫一点啊，不会吗？”
　　祭的眼睛闪烁着期待的光。虽然不知道少女现在脑子里面到底在想什么东西，但行夜还是很宠祭的，既然她都这么说了，那行夜自然无不可。
　　问问千悠有没有时间就行了。
　　回去的路也不算是很远，大概也就半个多小时的时间。回到家里面的时候千悠早就已经搞定自己的午饭了，正在房间里面捣鼓着自己的东西。
　　“千酱!”
　　“嗯？干什么？”
　　白上千悠放下了自己的耳机，转过头来看着冲进来的祭。她的屏幕上面全都是各种各样的免费素材，一看就大概是为了之后的直播在做准备。
　　千悠对于直播的态度还是非常认真的，不然也不会在一开始hololive没怎么发展的时候就有以一己之力拉起整个holo箱的实力了。
　　“今天晚上要不要一起出去吃饭？”
　　“出去吃饭？在家里面吃不也是挺好的吗？”
　　一模一样的话。行夜之前在回来路上和祭说的话，从千悠的嘴里面原封不动地直接弹了出来。
　　不过仔细一想的话，虽然两人的说辞都是一样的，但真正的理由则是有所不同。行夜这么说是因为她平时就更倾向于自己在家里面做饭，出去吃的话会比较贵，而且也享受不到做饭的乐趣，千悠则是单纯的懒，因为在家里吃饭所消耗的时间更少，所以宁愿洗碗也在家里面吃。
　　祭抓住了千悠的衣袖，微微上下摇动。
　　“千~酱~一起出去吃嘛，今天中午已经你自己一个人吃了哦？”
　　“有啥关系嘛……”
　　祭的撒娇还是有点用处的，至少白狐少女从一开始的想都不想直接拒绝变成了开始有点犹豫。出去吃饭也并非是一件不好的事情，有时候千悠也想出去吃一顿好的。
　　并不是说行夜在家做的就不行，只是有的时候换换口味也很重要。
　　“想去一起吃西餐嘛。”
　　“今天中午才吃完烤肉来着，晚上又要出去吃西餐吗？”
　　千悠耸了耸肩膀。她今天晚上虽然没有很重要的事情，但还是有点杂物之类的需要处理，真正有空的时间是明天。当然她不想直说，而是希望祭自己能把时间改到明天去。
　　“嗯……好像也有点道理的样子。”
　　“说到底为什么突然想去外面吃西餐啊，以前你都没有提过这样的要求来着，而且你也没有说是很喜欢吃西餐的那种人吧？”
　　“因为……因为吃西餐的时候不是可以烛光晚餐吗？我觉得还是挺浪漫的哦！”
　　烛光晚餐啊……原来打的是这个主意吗。
　　真不巧，现在还挺多西餐厅的装潢是比较明亮的那种，明晃晃的灯直接就把高亮的光线从上面打了下来，并不符合那种非常罗曼蒂克的，在微微昏暗的环境下优雅进食的感觉。
　　当然也不是所有西餐厅都这样，只是需要稍微给点耐心去找一下而已。
　　“今天已经吃过烤肉的话，”祭继续说着，“那要不就明天一起去吧。明天的话我记得千酱你是没有直播的对吧。”
　　千悠点了点头。明天她是全天都有空，除了在家打游戏之外没啥其他要做的事情。
　　“那就明天吧？明天晚上我也没有直播安排之类的，时间也对的上，我去问问行夜哦。”
　　知道千悠实际上已经答应了自己的祭蹦蹦跳跳的跑出了千悠的房间，找到了回到自己房间里面一如既往准备午休的行夜。
　　“行夜酱！”
　　“嗯？”
　　“今天晚上的话果然还是在家里面吃会比较好呢。”
　　“怎么了吗？你刚刚在回家的时候可不是这么说的。”
　　行夜微微有些好奇――祭认定一件事情之后就不会轻易改变，至少短时间之内不会，她都直接跑去找千悠了，大概是真的很想在外面吃吧，现在却突然说晚上在家里面吃……
　　肯定还有后话。
　　“今天中午不是已经吃了烤肉了吗，所以我就像这样要不要稍微休息一下，明天晚上再出去吃嘛。”
　　"原来如此…明天晚上吗。"
　　行夜看了看自己的日程表，发现明天晚上非常不幸的并没有空闲时间。最近的日程都挺满的，空闲的时间都是集中在早上和下午――毕竟她忙的都是直播相关，而直播的时间都是比较集中在晚上的，自然对比起来晚上才会比较忙。
　　“可能不能呢……明天晚上有一个直播的预定，要不你和千悠两个人出去吃吧？”
　　“我们两个的话――”
　　祭本来想说如果不是三个人一起就没有意义了，却又突然想起了之前和爱川幸子曾经聊过的内容。
　　时间并不算多，自己最好抓紧一切机会去实现计划……两个人一起出去吃西餐，大概也算是一个不错的约会吧？
　　那这次机会就要抓住比较好呢。
　　“――行夜酱你怎么办？”
　　有点生硬地把话题转了回来，祭尽量显得自然地问道。行夜整理好了自己的被子，躺在了上面。
　　“我有啥怎么办的，我自己在家里面稍微做点东西吃呗。如果你想出去吃的话，那就千悠两个人去吧，偶尔换换口味也是挺重要的啊。”
　　“嗯！那明天我就和千酱出去吃了哦！”
　　计划通的祭笑着在行夜的嘴角边亲了一口，跑出了房间门。准备午休的少女有点无奈地擦了擦自己嘴边的口水印记，躺在了床上。
　　让她们两个单独增进一下感情也没坏处，不是么。


第六十九章、意外来客
　　“呼……今天真的辛苦了呢，mary。”
　　"没有啦ww和行夜酱联动真的是一件很开心的事情哦。果然和patra酱说的一样，行夜酱是一个非常温柔的人呢，下次如果有机会的话说不定能出来一起线下联动一下？"
　　“诶？线下联动吗？”
　　“一直听patra酱说行夜酱你是个超级大美女，我们也想看看啊www”
　　西@寺メアリ同样也是honeystrap的一员，今天晚上刚刚结束的则是和她的联动杂谈。honeystrap里面的人行夜已经联动过两个了，听说她们几位少女经常会线下也经常聚一聚的，行夜到还有点好奇。
　　从同事变成真正线下的朋友也是一件很美好的事情啊。怪不得patra家之前去的时候有那么多各种东西的准备，原来本来就会有很多女孩子在patra家过夜啊。
　　听上去怎么好像有点怪怪的……
　　摇了摇头把那些奇奇怪怪的思维给扔出脑海里面去，行夜深呼吸了一口气。
　　“会很累吗？”
　　“诶？”
　　“因为总是能看见行夜酱你在各个地方活跃的身影啊，而且听一直有和你聊天的patra酱说你最近好像很累的样子……”
　　听见了行夜深呼吸的mary如此问道。虽然并不是特别熟悉，但联动过就算是朋友了，mary也想稍微关心一下这个patra仅仅只是联动过一次就一直希望想要再次联动的对象。
　　今天确实是见识到了少女的魅力呢。
　　“还好吧，我也有注意休息的，谢谢关心。”
　　“如果晚上睡不着的话有时候可以来听听姐姐我的ASMR哦？”
　　“如果睡不着的话一定会的。”
　　笑着应对了mary的邀请，行夜退出了discord频道，伸了一个大大的懒腰。等到少女摘下耳机想要休息一下自己被束缚了很长时间的耳朵时，才发现附近外面不知道什么时候已经下雨了。
　　而且听声音雨势还不小来着。
　　觉得有点不是很妙的行夜走到了阳台外面，才发现雨已经是几乎到了暴雨的阶段了。
　　幸好之前就已经把衣服之类的收起来了，不然到时候还得重新洗一遍，会麻烦很多。
　　不过现在当务之急还是和千悠还有祭两个人打个电话稍微确认一下情况才行。
　　“喂？行夜？”
　　“千悠，你们两个现在怎么样？”
　　“在酒店里面……这场雨实在是太突然了，我们又没带伞，如果一会雨没停的话可能我们就不回去了。”
　　“不回来了吗？”
　　行夜看了看客厅里面钟表的时间――现在已经是十点多了，如果两个小时，甚至说是一个小时内都不停雨的话，千悠和祭两个人确实是在外面住一个晚上会比较好。
　　反正酒店里面有浴袍什么的，找前台大概也能借到吹干机之类的……实在不行就不换衣服，反正也不是什么大事。
　　不过自己一个人在家啊……真的是很长时间没有这么干过了呢。
　　自从祭搬过来……准确来说是千悠搬进来住之后，自己的家里面就常驻都会有两个人以上了，现在难得自己一个人，恢复成独居的状态，行夜还真有点不习惯。
　　祭并不是每天都会来这边蹭睡的，有的时候千悠就会从房间里面蹭过来，和自己一起睡，有的时候想要熬熬夜就她自己回到自己的房间里面睡觉……
　　当然也有那么几次是蹭到了床上，左边蹭蹭右边蹭蹭，蹭蹭脸蹭蹭手……
　　然后再晚点行夜的舌头就伸到千悠里面去了。
　　当然这些都是题外话，行夜确实是很长时间没有自己一个人住了。大概快有小半年的样子了吧，家里除了自己还有人的感觉真的不错。
　　看来今天可能会有一个相对安稳的晚上――
　　“叮咚！――”
　　――了呢。
　　话都还没有说完门铃就响了……
　　行夜叹了一口气。千悠和祭刚刚才用电话联络过，想来肯定不是这两个人，那现在能来的肯定就是hololive的同事了。
　　这也不是一次两次的事情了，有些hololive的少女如果不想在本社住宿的话就会过来行夜这边暂住一天――然后千悠就会躲到祭那边不出现。
　　今天的话不知道是谁呢……不过没有提前通知大概也是因为这场大雨吧。
　　“叮咚叮咚！――”
　　门铃再次响了起来，按门铃的人似乎有点急促。行夜走到了门前，打开了门――
　　“呜哇――前辈帮大忙了！贸然打扰真的对不起有没有什么东西可以让我稍微暖暖身子的！”
　　“……”
　　行夜都还没有反应过来，旁边的人就直接冲了进来，还溅了行夜一身水。
　　星野爱整个人都是湿透的，从头到脚就没有任何一个地方是干的。也不知道是在雨里面强行跑了多久，反正爱已经开始不断打喷嚏了。
　　“你……你直接先去洗澡吧，我帮你开热水。”
　　行夜叹了一口气，直接带着爱走进了浴室里面给她开始放热水。也不知道是脑子里在想什么，爱直接当着行夜的面脱光了衣服，拿着花洒就是对着自己一阵乱冲。
　　“……呃，嗯。”
　　行夜张了张嘴想要吐槽一些啥，但话到嘴边又没能说出来。
　　毕竟刚刚那个情况不直接热水伺候的话明天爱肯定是会发烧的，但像是现在这样直接脱光光然后当着别人面洗澡也太……
　　太神经病了一点。
　　还有就是真的好平，比祭还小。
　　“我、我热水放好了……给你洗了。”
　　“哦哦！――谢谢行夜前辈！”
　　行夜一点反应都没有，直接走出了浴室。等到里面传出星野爱像是要绝顶一样的舒服叫声之后，呆滞在浴室门的行夜才勉强反应了过来。
　　刚刚那到底是啥事啊……平时的爱是这么一副疯疯癫癫的样子吗？
　　还有刚刚自己是不是把对方全看光了……
　　爱平时是这个样子的吗……


第七十章、神经病式爱
　　“呼啊――活过来了活过来了！行夜前辈有没有多的衣服啊！”
　　“有是有……但是你现在这个样子真的没关系吗？”
　　“没关系没关系，都是女孩子嘛，怕什么！以后去温泉的时候行夜前辈也给我看看不就好了wwww”
　　“如果我说我是女同性恋呢？”
　　半开玩笑却又半认真地，行夜如是说道。
　　“……？”
　　一丝不挂地站在浴室里面却敞开着大门的星野爱愣了愣，然后歪了歪头，横过手遮住了自己的三点。
　　“呀、呀?”
　　“为什么是问号。”
　　“因为行夜前辈是les什么的之后是开玩笑啊。我只是配合地做出动作而已。”
　　爱一点都不介意地笑了笑。她生性是那种超级豪放的少女，对于同样是女性的行夜看光自己的全身这件事情一点介怀都没有。
　　不如说被这样的大美女看到反而是自己赚了，到时候有一个借口让对方负责，不也挺好吗。
　　“唉。你这么神经大条的，迟早要被不知道哪个小男生骗走。”
　　“嘿嘿嘿……小男生，小男生不好吗！我是少年――”
　　“正太控嘛。”
　　“少年！我不是正太控！少年啦少年！行夜前辈要知道这两个词后面所隐藏的含义可是非常不同的！”
　　“有什么不同啊……”
　　反正行夜是一点都没有办法理解星街彗星的逻辑。说到底不就是喜欢年级比较小而且长得好看的小男孩吗，正太和少年的定义不是都差不多吗。
　　正太至少还规定看了外貌是比较可爱的那种呢，如果是少年的话那就是无论可不可爱都喜欢……
　　难道说爱就是那种什么都喜欢只要是个男的在那个年龄阶层的就行？！
　　这可不行啊，如果有机会的话得好好做一做心里思想教育才行。
　　“我现在去给你拿衣服，你先把围巾之类的给裹上吧。刚刚洗完热水澡，虽然你的身上被淋的雨是没那么严重了，但这个时候身体受热毛孔张开反而会更容易感冒哦。”
　　回头简单地叮嘱了一下星野爱，行夜转过身去给她拿自己的衣服了。
　　爱并不是经常来这边住的，行夜这边自然也没有存她的衣服――说到底以前经常会过来借住的人就只有祭一个，除了现在就直接住在这里的千悠，行夜家里面其实就只有祭一个人的衣服是有存着的。
　　衣服之类的……星野爱的身高之类的数据都和自己差不多，简单随便拿几件比较小的就可以了吧。
　　而行夜回去拿衣服的时候，站在浴室门口啥也没穿的星野爱则是一下子脸变得通红，缩回浴室里面随便拿了一条备用的毛巾裹在身上。
　　不是觉得冷了，只是单纯地觉得害羞而已。
　　虽然少女的本来就是大大咧咧的，但行夜毕竟是她的偶像，换另一个说法来说就是所爱慕憧憬之人。
　　来打一个比方，比如有祭丝有机会和祭线下见面的话，就算是对方隔着一个皮套，以后也不见得会记得你这个人，但祭丝们还是希望能用一个比较好的形象来见面的吧。
　　星野爱现在就是这个想法。在自己的偶像面前一丝不挂什么的……
　　刚刚她完全就是因为淋了一身又泡了一个超级舒服的热水澡之后脑子发热不冷静而已。
　　而且刚刚行夜前辈说……说……
　　“如果我说我是女同性恋呢？”
　　说了这样的话……虽然知道肯定是开玩笑，但是如果、如果说是真的话……
　　星野爱整个人都要脸红到，冒烟了。
　　“爱――我把衣服拿来给你了哦。”
　　“嗯！哦！放在门口我自己拿吧！”
　　“刚刚还那么大方地直接站在这里，现在怎么就又变得羞涩起来了……”
　　有点搞不懂星野爱的行夜叹了一口气，把自己的一套睡衣放在了门口。她家里面并没有很多新的内衣裤，大多是一次性的，而且尺码都是自己的。
　　爱的屁股位置应该和自己差不多才对，所以这点不需要担心。不过……
　　“行夜前辈？”
　　“怎么了吗？”
　　“有没有……就是，小一号的一次性罩罩啊。”
　　“你穿着太松垮了？”
　　“……”
　　沉默。
　　“噗嗤――”
　　“喂！――你这个混蛋！就算是偶像我也要揍扁你啊！”
　　从浴室里面传来了星野爱的怒吼。
　　“咳咳――抱歉，抱歉，我真的不是故意的。但是我家确实没有其它规格的了，如果可以的话今天真空可以吗？”
　　“嗯……嘛。反正也小嘛，哼。”
　　有点生闷气地如是说道，星野爱穿衣服的声音从里面传了出来。过了一会，传好了行夜衣服的爱出现在了浴室外面。
　　“呼……得救了得救了，行夜前辈真的谢谢啦。”
　　“不用谢。不过你这个突然出现倒是真的让我吓了一跳啊。”
　　“抱歉……这场雨实在是太突然了，我没有带伞，hololive那边回去的话……”
　　“能理解，毕竟那边有很多男人啊。一个全身都湿透的女孩子确实不适合去那边呢。”
　　“所以我就来行夜前辈这边了……突然打扰真的非常抱歉。”
　　“没关系哦，毕竟是事出有因嘛。”
　　行夜摇了摇头，并没有介意星野爱的突然到来。
　　“行夜前辈的家真好大啊……平时都是自己一个人在这边住吗？”
　　“祭偶尔也会过来和我一起。”
　　说谎说一半永远都是最好的，更何况行夜压根就没有说谎，只是单纯地掩盖了部分事实而已。祭确实是经常来这边，不过真正住在这里的另有其人就是了。
　　今天也是恰好千悠和祭两个人在外面因为这场大雨回不来，多出来的位置直接就让爱休息吧。
　　“明天早上行夜前辈有事情吗？”
　　“没有，怎么了吗？”
　　“嗯……那为了感谢，那我给行夜前辈做一顿饭吃吧？”
　　“我觉得说不定你起床的时候都已经早上了哦。”
　　“……这个的话，要不我明天中午请前辈吃饭吧。”


稍微摸一波
　　这几天在做一个考试题
　　摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了摸了


第七十一章、旅店双人
　　家里面的情况怎么样了，千悠和祭并不知道。
　　这场雨实在是太大了，很多人都根本没有预料到这场突如其来的雨。等到两人淋着雨找到酒店的时候，已经有相当多人在这边登记了。
　　而且有相当多人都是被雨淋过的状态，千悠和祭并不是唯二被突袭的人。
　　“一件双人房对吧？”
　　“……”
　　祭看了看旁边默不作声的千悠，有点心虚地点了点头。
　　“毕、毕竟是好朋友嘛。”
　　“好的，一间双人房，请稍微让我看看……证件出示一下，谢谢。”
　　前台的服务员小姐用有点疑惑的眼光看了看祭，但最后还是没有多说什么。毕竟对于她来说，什么样的客人都见过，少女的这个辩解对于她来说也懒得细细去追究。
　　说实话，这里完全是祭自己心里有鬼反而出错了。两个看上去年龄差不多的少女默认关系肯定是好朋友，只要一间双人房是很正常的。
　　至于这个双人房是两张单人床还是一张双人床，那就看顾客的要求了。如果没有明说的话就把比较多空余的安排一间，如果有特意说明的就安排对应的即可。
　　反倒是祭刚刚这么辩解了一下之后服务员小姐觉得微微有点奇怪。
　　“好的，这边是房卡，如果丢失了的话请及时来前台报失。”
　　“快点上去吧，我好冷。”
　　千悠和祭两个人倒是没有像爱被淋的全身都湿透了这么惨，只是稍微被淋了一下而已。不过就算是这样子，被打湿的衣服加上酒店大堂呼呼作响的空调，两位少女还是希望能快点找一间房间，至少不要在这里吹着冷气。
　　不然第二天感冒几乎是板上钉钉的事情了，搞不好还会发烧――少女们的身体免疫力可算不上算是多好，平时是运动量都那么少，作息也相当紊乱，能身体很好就怪了。
　　房间在二楼，所以少女们也懒得去坐电梯了，直接从楼梯走上去就来到了房间门前。
　　由于是临时找到的酒店，所以事前也不知道里面的房间质量如何。幸好里面的装扮并没有让两人失望――适中的价钱带来的是不错的住房体验，整个房间看上去很干净，没有上个住户留下来的垃圾之类的，枕头和被子也没有异味，床单也是洁白的。
　　第一印象挺好。虽然没得挑，但千悠和祭肯定希望自己住的酒店能稍微好一点。
　　“先洗澡吧……千酱你要先洗吗？”
　　“你想感冒吗？”
　　“不想。”
　　祭摇了摇头。感冒如果不发烧的话也就算了，鼻塞是真的要命，而且流个不停的鼻涕也会给日常生活带来很多麻烦。
　　“那就一起洗吧，别着凉了。”
　　“一、一起洗……”
　　祭愣了愣，然后脸红着点了点头。
　　既然有这等好事.jpg
　　千悠也不是傻子，而且之前她就对于这件事情早就有所察觉了。自己一来是确实不介意和祭一起洗澡，二来也是怕自己或者是祭随便哪个人晚点洗澡的话会感冒。
　　还有就是，稍微让自己看看祭的诚意也好。
　　坦诚相对这件事情不是第一次了，但单独两人这么相对还确实是第一次。平时大大咧咧，在温泉内拓的时候喜欢到处乱摸人的祭此时却是满脸通红，双手捂着自己的关键部位不肯向前走。
　　“你还要不要洗澡了。”
　　已经用热水冲洗完自己身体的千悠抬起头，用波澜不惊的眼神看着害羞的少女。看见祭依然在原地不敢动弹，千悠叹了口气，直接走上去对着祭的身体就是一阵乱冲。
　　“呜呀！――等等，我会自己搞定！等等！嗯~”
　　“不要发出那么奇怪的声音，正常点。”
　　看着祭的可爱反应，千悠的心中突然没由来地升起一种愉悦感。
　　平时祭的可爱模样只会在行夜的面前出现，今天在自己面前露出可爱样子的祭，以往真的没有在自己的面前出现过。
　　顶多就是装可爱，不是真的流露出来的那种。现在能看见少女满脸通红的羞涩样子……
　　真的很可爱。
　　“可以了啦……”
　　“进来吧，热水我已经放好了。”
　　帮祭前前后后从头到尾冲了一边，千悠直接转身走进了热水里面。
　　温暖的水简直就是一种消除烦恼缓解压力的神器，特别是外面还下着突如其来的倾盆大雨，你在浴缸里面非常舒服地泡着热水澡……
　　别提有多舒服了，简直是人间最享受的时刻之一。
　　“我、我进去了……”
　　“嗯。”
　　随着祭也挤进了并不大的浴缸，很多水都一下子溢了出来。酒店的浴缸实在不算有多大，两位少女的脚完全交缠在一起，甚至稍微一动就能感受到对方的顺滑肌肤。
　　“哇啊、哇啊……等等等等……不行了……”
　　“很热吗？”
　　“我……”
　　祭支吾了半天。
　　“我不知道为什么觉得很害羞。”
　　“有什么好害羞的。你和行夜做爱的时候难道不是脱光衣服做的吗？”
　　“不不不不不不要说的这么直接啦！我只是觉得……只是觉得第一次和千酱这么在一起，很紧张。”
　　“有什么好紧张的。”
　　千悠摇了摇头，心底却是感受到了一种莫名的高兴。
　　之前和行夜的时候千悠并没有敢于主动出击，一来是性格所致，二来也是不知道对方到底是不是真的在爱情意味上的喜欢自己。现在的话她本身就在这场战斗中情报碾压对方，就有更多的余裕来享受了。
　　“总之好好洗澡，不要着凉了。”
　　千悠换了一个位置，让身体接触更加充分了一下。祭可爱地惊叫了一声，挪动了一下身体，却又因为浴缸实在太小而没有办法空出更多的位置，只能忍受着这么充分的接触。
　　“千酱……”
　　“嗯？”
　　“……没、没什么。那个，需要我帮你搓背吗？”
　　“帮我搓背？”
　　“嗯……就，帮你稍微搓背一下……可以吗？”
　　“嗯哼……可以啊。”
　　千悠笑了笑，转过身来靠近了祭。
　　“之后就拜托你了哦。”


第七十二章、旅店双人＃2
　　“感觉怎么样？”
　　“嗯……”
　　就这？
　　千悠本想这么说，但现在似乎没有必要一直维持着自己傲娇的面具了。
　　行夜且不说，祭是肯定知道自己本身性格是怎么样的。有时候既然大家都已经心知肚明，继续维持下去的意义也不是特别大。
　　所以少女转过头来。
　　“嗯，很舒服哦。”
　　“是吗……那、那就好。”
　　有一说一，和泉小姐现在正在进行有史以来最乖的一次搓背。以前偶尔会和其他少女一起洗澡，但最少也会摸摸腰肢甚至是摸摸前置装甲之类的地方，但是这次给千悠搓背的时候，祭是真的除了背部之外什么地方都不敢碰。
　　越是特别在意的，越是小心翼翼。越是心无间隙的，越是随心所欲。
　　为什么祭经常在线下联动的时候到处摸来摸去或者是做出好像有点出格的行为的时候都不会被讨厌，一来她确实长相甜美，其他少女看见也不会心生厌恶，二来她自己也有分寸，这种事情做起来会有一个心中的度量。
　　比如像是时乃空之类比较稍微清楚内向一点的，祭顶多就会抱一抱蹭一蹭，如果像是海苔男这种非常玩的开的人，那直接见面袭击前置装甲也不在话下。
　　在这点上面祭无疑是聪明的，她并不蠢。
　　很不巧的是，千悠作为她一年半多的好友，心中也对这点非常清楚。所以现在祭这么小心翼翼的，反而让千悠的心中非常愉悦。
　　千悠待人比较冷漠，不代表她就真的不懂人心。反过来，正是因为她懂得人心，情商很高，所以才会以这样的态度来对待别人。
　　“上次掏耳朵的时候呢……”
　　“也很舒服。”
　　直说无妨。没有什么好掩饰的。千悠转过身来，摸了摸祭的脑袋，后者擦背的动作稍微停了停，低下头嘿嘿地笑了两声。
　　哪有平时那个总是喜欢嬉皮笑脸大大咧咧的少女模样。
　　“那、那就好……”
　　“嗯哼……”
　　白上千悠承认自己这个时候有点稍微恶趣味了――或者说她一直都有点小恶趣味的，只不过行夜的性格和行为习惯让她的恶趣味很好地被抑制住了，没有办法发挥出来而已。
　　现在的祭满脸都是“快点来欺负我”的的表情，氛围也是如此，那就不怪千悠按捺不住心中的冲动了。
　　“好了，已经可以了哦。”
　　“诶？已经可以了吗？”
　　说实话，祭只有一开始的时候确实是非常认真地在帮千悠搓背，但是随着后面时间的增加，一来是力气用的差不多了，二来也是想要稍微给自己谋点福利……
　　手上搓背用的毛巾早就不知道放到哪去了，剩下的只是一只素手在抚摸背部。
　　这些白上千悠都知道，都是她默许的。
　　可以这么说，行夜因为比较纯真的原因和祭的相处方式会比较平等，而千悠和行夜的相处方式因为千悠是先动情的那个所以天然落于下风……
　　而祭和千悠之间的相处呢？
　　是祭先动情的，祭先手就输了，加上千悠也更加聪明……
　　可以说，白上千悠完全是把和泉小姐玩弄于掌股之中。不过倒也没有那种不好的意思，单纯只是稍微有点恶趣味而已。
　　“嗯，已经可以了哦。你转过去。”
　　“诶？”
　　“你转过去吧。你给我搓了这么久，是不是轮到我该给你搓一搓了？”
　　非常自然地拿过了放在旁边有一段时间没有用的擦背巾，千悠表情淡定，一点都不像是在勉强的样子。祭支吾了一下之后也没能说出什么，点点头就转过身去，把自己的背部露给千悠。
　　惯例肯定要先调戏一下的呀……~
　　用各种动漫里面最标准的姿势，千悠的食指点在了祭的后颈，然后顺着脊骨一点一点滑了下来……
　　“噫！――千酱？！”
　　“嗯？怎么了吗？我在看你的骨头有没有长歪或者是有驼背的现象呢。”
　　“是这样吗……千酱有在这方面做研究的？”
　　祭自然是不信的――平时千悠不是在刷手机就是在玩游戏，能有这个方面的研究那就奇怪了。不过千悠能这么说就肯定想到了要怎么应对这样的问题。
　　“之前在刷东西的时候无意中看见了，今天派上用场来试一试嘛。就先这样……”
　　纤细而柔软的手指顺着背部的中轴线一点一点向下，身前少女的呼吸声也明显粗重了起来。
　　行星发动祭。
　　“等等――我觉得应该没事所以不需要继续检查了啦，千酱还是……”
　　“好吧，既然你都这么说了。”
　　白上千悠点了点头，终于快开始隔着毛巾给祭擦背了。少女的力气并不大，所以即使毛巾比较粗糙祭也不会觉得皮肤被摩擦得生疼。
　　“祭你最近好像都没有怎么认真吃饭来着？”
　　“嗯……稍微，稍微节食了一下。”
　　和千悠这种吃不胖的人不同，祭既没有这种令人羡慕的体质，也没有行夜那么庞大的运动量，不喜欢你跑外面做运动的少女就只能通过尽可能减少不必要的收入来维持甚至是减轻体重。
　　如果以前没有和行夜在一起的话少女甚至会不惜一切代价来减重，现在的话行夜盯着就肯定没有办法那么乱来了。
　　“诶――看起来还是，挺有成果――”
　　“呀啊!――”
　　感觉到有一双手在自己的腰间乱摸，祭猛地惊叫了出来。千悠却一点也没有停下来的意思轻轻地捏着祭的腰间肉，另外一只手则是缓缓向上。
　　“你老是这样节食的话，本来就不大的这里会变得更加小的哦？”
　　一手可以掌握的程度……似乎又未满一手，但是手感相当柔软，摸起来真的很舒服。
　　有些是真的贫到基本上没啥手感的，摸起来就不舒服，行夜那种就是比一手要稍微大一点，包不住，但是满满的有幸福感。
　　“等等！别别别别别――呜呀！千酱别这样！――”
　　“哦豁……我收回我那句话，意外地柔软吗……”
　　“呜呜等等啦――”


第七十三章、旅店双人＃3
　　“呼……多谢招待。”
　　看着斜躺在浴缸里面“奄奄一息”的祭，千悠满意地拍了拍手，转身开始准备结束洗澡。
　　祭的身上简直就是各种敏感点。腰肢怕痒，耳朵容易受惊，胸则是捏两下就开始叫唤起来了。如果不是千悠确实没有打算进行下一步的话，现在还哪有躺在浴缸里面的事。
　　“千酱……为什么……？”
　　祭真的全身上下都被摸了一边，本来就敏感度拉满的身体现在是一点力气都没有了。白上小姐耸了耸肩膀，什么也没有说，简单擦了一下就穿上了衣服，走出了酒店的浴室。
　　浴缸里面的水本来还是暖烘烘的，现在已经有点变得常温了。祭呆呆的在浴缸里面休息了一会，然后突然觉得浑身燥热了起来。
　　反正千悠一时半会也不会回来，大概……没关系吧。
　　就地解决一下，顺便把浴缸里面的水放掉，不会有人发现的。
　　由于酒店里面只有浴袍一类的东西，两人的衣服也拜托店员拿去洗了。问过前台的服务员小姐，说是今天很多人都是临时入驻的，酒店方面也不是第一次遇到这种情况，所以每一个房间里面都有那种消毒过的宽松浴袍让客人穿一个晚上，明天早上八点就会把干净洗好的衣服放在房间里面了。
　　服务可以说是相当周全了，至少白上千悠足够满意。
　　不过已经有很长时间这样单独出来住了……应该说，不和行夜一起。之前要么就是自己一个人在家，出来的话也多半是和行夜一起去中国或者是其他什么地方，行夜不在身边还真有点不习惯。
　　幸好还有祭在身边，不用弄得自己一个人在外面住这么寂寥。
　　瘫在床上，白上千悠扯过了被子，让自己的身体更加暖和一点。
　　空调并没有开的太低。虽然开着很冷的空调然后躲在厚被子里面会十分舒服，但刚刚才被大雨完全淋湿了，白上千悠还没有蠢到专门想让自己感冒的程度。
　　现在泡完热水之后身体还是暖烘烘的，加上刚刚好好地戏弄了祭一番，身体和心情都非常舒服的千悠只想窝在被子里面优哉游哉。
　　顺便还能看看推特上面sukon部的大家有没有给自己整些新活……这大概就是简单的幸福了吧。
　　打开了手机刷了刷最近的新动态，上面无非也就是自己关注的一些同行发的消息，或者是观众们弄了视频或者是什么段子来at她去看。扫了一圈千悠也大概知道了最近发生了啥。不过有一件事情倒是吸引了少女的注意力。
　　【星街彗星：经过行夜前辈家附近的时候被淋了一身，不想明天发烧死在街道上所以就借住一晚上了。
　　没有衣服可怎么办啊……
　　不穿地和行夜前辈一起睡觉会被赶出去吗？】
　　【reply：夜雀行夜：请回去。】
　　真正的行夜肯定是不会说出这样的话的，所以说请回去也只不过是行夜在推特上面和星野爱的营业活动罢了。按照行夜的性格，爱肯定是去那边住下来了。
　　应该会睡在自己的房间吧……好像也很长时间都没有人来行夜家居住了。
　　要不要找一天干脆就宣布了自己和行夜的室友关系了吧，这样躲躲藏藏的总觉得好累啊。
　　把手机放在另外一边，白上千悠长长呼出一口气。
　　好久啊……都十多分钟了，祭这么还不出来？
　　虽然刚刚是一副被自己欺负到虚脱的样子……但并没有真正意义上地激发她那方面的欲望才对啊。
　　有点疑惑地起身，白上千悠走到了浴室门前，小心地打开了一下门缝。
　　浴缸里面的少女头高高的仰着，像是在忍耐什么，然后又整个人瘫软了下来。
　　“……你在干嘛？”
　　“呜呀？！――千酱你吓到我了……”
　　祭慌忙得在浴缸里面滑了一下，差点就一头撞上了墙壁。
　　“你没事吧？脸好红。”
　　“我没啥力气……是不是好像有点发烧了。”
　　“发烧了？”
　　千悠皱了皱眉。祭的双颊通红，而且看上去也好像有点虚脱的样子，反正和正常时候的少女完全不一样。
　　“唔嗯……不知道为什么没啥力气。”
　　总之现在糊弄过去比什么都重要。
　　千悠走了上来，摸了摸祭的额头――额头温度还是正常的，看来并不是发烧。
　　“你没有发烧啊……怕不是单纯泡的太久所以头晕而已吧。”
　　“也许吧……晕乎乎的。”
　　祭长长地呼出了一口气，从浴缸里面站了起来。
　　穿上了千悠递过来的浴袍，祭走到了浴室的外面，跳到了被窝里面大口喘着气。
　　这太险了……居然在结束的一瞬间千悠推门进来了。如果稍微晚点或者是早点都好啊。
　　不过千悠的表情没啥异样，大概是没有察觉吧。
　　“直接钻进被子里面是想干什么啊，过来，我帮你吹头发。”
　　白上千悠拍了拍床边，示意刚刚洗完澡的少女坐到这边来。祭听话地从床中间爬到了旁边，千悠则是爬上床，来到了祭的后面正坐着。
　　床头柜旁边恰好有一个插头，刚好用来吹头发。
　　祭的头直接靠在了千悠的身上，不过因为本来就穿着浴袍的原因，千悠倒也不介意稍微弄湿一点。
　　“明天早点起来回去吧。”
　　“唔？我可以啊。”
　　“千酱真的起得来吗？”
　　“如果有必要的话我肯定起得来……我毕竟也是一个成年人了啊，这种程度的自制力还是有的。”
　　成年人的白上千悠如是说道。虽然她一般都很晚才起床，甚至有的时候能拖到下午才起来，但如果有必要的话她还是可以做到很早起床的。
　　特别是如果有早上活动之类的，她也会调好闹钟，叫好行夜。
　　你说为什么要叫好行夜？当然是让行夜早上叫她起来啊，光闹钟怎么够。
　　只是Vtuber的活动肯定都是挑选大家都有空的时候，早上人人都在上班和睡觉，所以白上小姐也没啥早上起来赶活动的机会就是了。


第七十四章、新的一天
　　八点半。
　　这个是一个怎么样的时间呢？行夜不是很清楚，但对于她来说，这是一般起床的时间。
　　如果不是特别有什么事情的话，她都会在这个时间起床，毕竟八个小时的优质睡眠对于她来说其实已经足够了。
　　有人是需要睡更多时间的，比如十个小时甚至是一天十二个小时都在睡觉，有的人则是根本不需要怎么休息，本身精力旺盛。
　　传说中……应该说听闻著名的数学家还是什么家来着……的爱因斯坦……
　　是叫这个名字吗？
　　刚刚起床的少女脑子里面一片浆糊，啥也记不清楚。
　　总之就是一个很著名的不知道什么家一天好像只会睡三四个小时左右来保持大脑的清醒。
　　还有一些什么奇奇怪怪的睡眠方法，好像听说是会把一天之内醒过来的时间提高不少，不过对于行夜来说这些都是不需要去了解的。
　　现在的生活习惯已经完全固定下来了，而且大众的生活习惯也都是如此，何必为了去尝鲜而在此打乱了。
　　简单地刷牙洗漱，高挑的少女从房间里面走了出来，有点不是很习惯的挠了挠头。
　　平时千悠都会在自己旁边呼呼大睡的，今天家里面一个人也没有，真的有点不习惯呢。
　　家里面一个人也没有……？
　　看了看在阳台外面晾起来的，明显不是属于自己的衣服，行夜才想起来昨天晚上发生了什么。
　　一场根本没有人预料到的大雨突如其来，把回家走到一半的星街彗星完全打湿了。没有带伞的少女只好临时跑来行夜家这边借宿一个晚上，大概就是这样。
　　话说真的没关系吗？爱家的午饭晚饭好像都是爱来做的，家里面还有一个不怎么会做饭的姐姐呢，现在大概是来不及赶回去了吧？
　　也不知道她到底什么时候起床……要是和千悠或者是祭那样就难说了。
　　喝了一点水来稍微降低一下血液浓度，因为只有自己一个人，所以行夜也懒得弄那么多花里胡哨的了。随便在柜子里面拿了一点昨天吃剩下的面包，少女直接就这牛奶搞定了早上最简单的一餐。
　　“牛奶啊……”
　　喝了一口放在冰箱里面有点冰冷的牛奶，行夜沉思了半秒钟，站起身来再次走到了冰箱前面看了看。
　　果不其然，冰箱里面的牛奶只剩下一瓶的样子了。
　　那今天是又得出去外面补充一点家里面的物资了。这一瓶牛奶要不就让千悠或者是祭喝掉――
　　“咔嚓――”
　　“早上好――姐姐――”
　　“姐姐？”
　　行夜转过头去，入眼的就是衣衫不整的星野爱。因为行夜的衣服都要稍微大一点，加上昨天因为尺寸的原因并没有穿上罩子，所以爱现在露出了大半个酥胸……
　　如果那个大小能够被称为酥胸的话。
　　“总觉得有点失礼……不知道为什么。”
　　莫名地说了这么一句话，星野爱揉了揉眼睛，才终于反应过来现在自己是一个什么样的情况。
　　“啊，早上好，行夜前辈。”
　　“你居然醒得这么早。”
　　“我一直都不会睡觉睡得很晚的啊？昨天说要请行夜前辈吃午饭只是开玩笑而已。”
　　“你的意思是不请我吃东西了？”
　　“嘿嘿……倒也不是那个意思啦。说不定我能给行夜前辈做一顿早餐之类的？”
　　“可是我已经吃过早餐了。”
　　“……?”
　　星野爱愣了愣，抬头看了看行夜家挂在墙壁上面的时钟。秒表依然非常稳定地履行着自己的职责，一点一点地做圆周运动，时钟上面的时间显示着9点14分。
　　这么早就已经吃完早餐了吗？那平时行夜前辈是要起来有多早啊……
　　星野爱挠了挠头。她突然觉得自己好像明白了为什么行夜平时会过劳了。对于一个经常进行脑力劳动的人来说，这么点时间实在是太少了吧。
　　当然前提是少女也和其他人一样有熬夜的习惯，如果爱知道行夜最晚最晚也是一点入睡的话，那大概就不会这么觉得了。
　　“好了，我还以为你会像是其他人那样睡到很晚才起来呢。”
　　“哼哼，怎么说那也是不行的啊，我不是自己一个人居住的，所以不会自顾自地睡到中午才起来哦？”
　　“因为要帮你姐姐做饭，所以要比她早起来？”
　　行夜对于星野爱的姐姐还是略有耳闻的。
　　“……是因为姐姐经常会在这个时候饿了把我从床上铲起来。”
　　不知道为什么，爱的身上莫名有一种奇怪的怨念。
　　星街彗星的姐姐，或者观众们喜欢称呼为“姐街”，也是经常出现在星街彗星直播里面的。并不像是很多Vtuber直播的时候一定要瞒着家长，对于星野姐妹来说，妹妹在当Vtuber完全不是一个什么值得隐藏起来的秘密。
　　姐姐都经常会出现在直播间里面，那算是哪门子的秘密啊。
　　像是周防patra那种就是瞒着家人偷偷做的……据说好像家里人还雇佣私家侦探来探查女儿到底在什么。
　　话说patra这种随手买个麦克风都百万日元等级的富婆大概也不在乎当Vtuber这么一点收入吧……大概算是来稍微体验一下生活的？
　　想着这些有的没的，行夜外表看上去就像是在单纯发呆。
　　“行夜前辈？”
　　"哦――嗯？怎么了吗？"
　　“没有啦，只是好奇为什么前辈突然在发呆。是太累了吗？”
　　“我每天早上都是这个时间起床的，倒也不会觉得累啦。”
　　“诶――果然我觉得行夜前辈还是应该有更加充足的睡眠呢。”
　　自顾自地这么说着，星街彗星点了点头，走到了行夜的旁边。
　　“前辈要不要多睡一会？午饭要么出去吃，我请你，或者是我就在家里面给前辈做一顿？”
　　“你啊……科别小看我做饭的技术啊。虽然年龄可能没有你大就是了。”
　　毕竟行夜满打满算现在也才23岁啊，在hololive里面不算老也不算年轻吧。


第七十五章、另外的起床
　　“唔嗯……嗯……”
　　早上十点半。
　　白上千悠不情不愿地睁开了眼睛，打了一个大大的哈欠。她总觉得自己还能再睡多十九个小时，但现在并不是在家，还得赶紧起床往家里面赶，这点少女还是清楚的。
　　“早上好……千酱。”
　　“早上……好……”
　　和泉小姐早上九点出头就醒了过来。祭本来还想早点起来回去的，却发现自己的身体根本无法动弹。
　　时间回到九点多。身形比较娇小的少女睁开了眼睛，有点迷迷糊糊地观察着自己的周围。
　　并不是在自己家或者是行夜家……这点她还是很清楚的。昨天晚上出去吃饭的时候没有带伞，然后又遭遇了临时的特大暴雨，导致两个人都只能随便找了一家酒店临时住一个晚上。
　　现在的话自己是和千悠两个人在一家酒店的双人床上……
　　早知道就应该让店员小姐给自己这边两个人安排两张单人床的，白上小姐的睡相实在是太过于糟糕了一点。
　　像是一个八爪鱼一个紧紧的缠着自己……不对，八爪鱼可能都没有缠着这么紧。
　　酒店浴袍的设计是要服务绝大部分的顾客的，无论男女都可能会穿，所以设计出来就以宽大为主，方便有些体型比较大的男士能够穿的进去。体格比较小的顾客只需要稍微调节一下带子就可以了。
　　不过按照千悠的惰性，少女根本就懒得去碰那根调节起来一点都不麻烦的带子――反正现在也就两个互相认识的人，也没啥顾忌这个的必要。
　　昨天晚上都一起洗澡了，有啥必要在意这个吗。
　　所以现在缠在祭身上的白上小姐上身的浴袍几乎全部都滑落了，只有一小部分还挂在手上，松松垮垮系着的带子也早就松开，整个浴袍完全敞开来。
　　中门大开.jpg
　　祭的右手完完全全就是和千悠的前胸和下腹紧密接触着，甚至手指微微伸一下就能碰到毛发类的东西。
　　“啊――啊啊……”
　　这对于少女来说实在是太刺激了。
　　想象一下，你喜欢的少女就这样毫无防备地躺在你的身边，全身都任由你触碰――甚至是主动贴上来的那种。你只要稍微往下移动一点点再伸出手指，就可以探入最幽闭的深渊，感受着深渊所给你带来的特殊触感和吸吮……
　　想把她办了。
　　祭的呼吸急促了起来。白上千悠完全是在玩火，甚至可以说是在挑逗自己，睡了一觉之后头脑清醒了不少的祭也已经意识到了。
　　难不成这家伙真以为自己不敢？
　　祭皱了皱眉，手往下伸了一些，触碰到了她从来没有触碰过的，比身体上任何一个地方触感都要奇妙的软肉。
　　“……”
　　对不起，真的不敢。
　　祭紧紧地闭上了眼睛，试图来一个眼不见心不烦。
　　她知道自己在干什么。就算是现在真的用这种方式直接把千悠叫醒，然后趁着她还没有反应过来的时候来一个直接煮饭，其实也不是不行，但少女莫名的坚持还是让她不想这么干。
　　千悠没有亲口说可以之前，她绝对不会越界。一来这是对少女的尊敬，二来是希望能够正式地走进她的心中，同样也是对于自己的考验。
　　时间回到现在。千悠的醒来让祭松了一口气。
　　“该起床了，千酱，已经是十点半了哦。”
　　“嗯……十点半……”
　　早上醒来还不清醒的白上千悠果然没有了昨天晚上洗澡的时候那种挑逗感和妖媚感，只是脑子一片空白的从床上坐了起来，下意识地把自己身上基本上已经不算是穿着的浴袍拉了起来。
　　祭松了一口气。
　　网上有不少人都说的好啊。一丝不挂永远都不是最色的那种情况，仅仅只是肉体而已，对于这方面有一定追求的人肯定不会对此就完全兴奋的。
　　真正的涩都是身上带有衣物的……或衣不掩体，或风骚暴露……又或者穿着严严实实却又满屏的诱惑感……
　　刚刚的千悠就是，虽不是全无，但衣物微微挂着，给人一种……
　　不能继续说下去了。
　　祭转过头去，给自己灌了一口冷水。如果再不清醒一下怕是要出事哦。
　　“衣服的话服务员小姐好像已经放在玄关了，也没有进来的样子。”
　　服务员大概是九点半左右的时候进来的，只是把衣物放在玄关就离开了，压根没有进来。
　　“嗯……我知道了……”
　　“那我先去刷牙了哦，千酱清醒一点再来吧。”
　　假装无事发生的祭尽可能表现的不那么慌张地从床边光速开溜，跑到了洗手间里面简单地进行了洗漱。白上千悠在床上呆滞了大概还有五分钟左右，等到洗手间里面的水声已经停止了，她才回过神来。
　　这也不是起床气，单纯就是起床之后犯迷糊……大概也不是睡不够。
　　昨天晚上睡觉还是挺早的，至少比起平时玩到两三点三四点来说真的很早了。
　　“……真可爱。”
　　终于反应过来祭的动作含义，少女再次解开了自己的浴袍，从床上走了下来。
　　当然这次不再是要去调戏祭了，这种事情偶尔就可以了，经常做的话要么就是玩出事来，要么就是渐渐对此无动于衷。
　　穿上了已经洗干净吹干的衣服，白上千悠站在镜子前，静静地打量着自己。
　　说实话，她确实还没有做好准备。戏耍祭是一回事，要是真的直面地和祭做那种事情……
　　千悠会慌张的。祭在尝试攻略她，她何尝不是希望自己能配合一下呢。
　　可是现在现在的心理建设还是没到位……友达以上，恋人未满吧。
　　相处的时间虽然不算很久，但是从来都没有那方面的想法……短时间之内想要改过来肯定是没啥可能的。
　　虽然现在表面上好像是行夜开了一个后宫，但实际上并没有三人“同床共枕”过。行夜不仅在工作上面为奔波操劳，在感情中也渐渐精疲力尽，这点千悠再清楚不过了。
　　为了自己，也算是为了她吧。


第七十六章、期待已久的直播
　　“我们回来了！”
　　“回来了啊。我还以为你们会早上就回来？”
　　“嘿嘿……毕竟今天早上起得有点晚嘛。”
　　本来两人打算早上起床然后早点回来的，结果本身就起床比较晚了，加上各种各样的磨蹭，祭和千悠在下午的时候才回到了家。
　　星野爱已经回去了，浅川家就只剩下行夜一个人。
　　“昨天有没有淋湿？”
　　“还好吧，淋湿了一半的样子……不过昨天晚上是不是爱过来这边住了？”
　　祭看到了行夜和彗星互动的推特，自然是知道爱过来借住一天这件事情的。
　　“啊啊……那个家伙才是呢。进来的时候全身上下就没有任何一个地方是干的，从头湿到脚，进来就嚷嚷着要洗热水澡。真亏今天没有感冒啊。”
　　“已经走了吗？”
　　“嗯，吃完中午饭就离开了。”
　　毕竟爱的家里面还有她的姐姐需要照顾，所以就算是想多留一会也没有办法。
　　“那你们两个呢？没有感冒之类的吧。”
　　千悠已经在两人闲聊的时候回到房间里面去了，行夜便直接询问祭两人的情况。
　　“感冒倒是没有啦。”
　　“昨天的酒店怎么样？应该会有很多人吧。”
　　“嗯，我们算是运气不错了啦。”
　　行夜在推特上面也发了一条关于昨天晚上突如其来的暴雨的推文，有很多在东京这边的麻雀民都表示自己被淋了个措手不及。
　　还有一部分人想找酒店暂住一晚，却发现很多人都是这么想的，很多酒店在一瞬间就人满为患……找了好几家才勉强住了下来，然后发现条件还不怎么好。
　　她有点担心昨天两人有没有被坑到。
　　“当时好像剩下的房间不多了，我们后面还有很多人陆陆续续进来呢。价格的话也不是很贵，而且留下来的印象也挺不错的。”
　　“有没有去到酒店之后第一时间洗澡换衣服？”
　　“嗯，那个浴室还……”
　　祭顿了顿。
　　“挺宽敞的，给我的感觉还算不错。”
　　“诶――那还挺好啊。”
　　行夜倒是没有在意祭这莫名其妙停顿，只当是对方回忆而产生的微微迟疑。
　　千悠的性格她还是知道的，两人之间应该不太可能发生什么事情……
　　至于有没有调戏一番嘛。
　　非常了解两人的行夜是觉得肯定或多或少会有的，而且肯定是千悠调戏祭而不是反过来。
　　“说起来，今天晚上是不是有联动直播？”
　　“嗯，就是那次牛郎的企划，你有准备好吗？”
　　“临场发挥。”
　　祭自信满满地如是说道。
　　“该说真不愧是你能说出来的话吗……就算是临场发挥也要稍微有一个谱哦，节目效果可是非常重要的，如果配合有明显失误观众们也会看出来的。”
　　“安啦安啦，我直播的经验比行夜酱你还要丰富一点呢，这些事情还是很清楚的。”
　　“也不知道是谁经常三天两头直播事故一次的。”
　　“嗯……对啊，是谁呢？”
　　祭的眼睛压根没有正视行夜，吹着根本不响的口哨走回了自己的家。
　　今天晚上恰好兔田佩克拉有一点私事需要处理，所以原本五个人的三期生就变成只有四个人来参加，剩余的空位恰好让行夜给补上了。
　　不过在那之前，行夜就和宝钟玛琳谈过关于这次企划的事情，到时候会有一定的变动，并不会完全按照上一次的来。
　　而造访牛郎店的两位公主，一个就是之前就已经说好的祭，另外一个的话……
　　并不是hololive里面的。之前不就才和行夜联动过的，honeystrap的西园寺mary听到行夜要来当牛郎之后，第一时间直接找到了船长要求参加。
　　本来还在找另外一位参演人员的玛琳当然是第一时间就答应了下来。
　　能和外社的人联动的话本身就有引流的优势在――毕竟hololive内部联动其实只需要和经纪人小姐说一说，让他们调配一下就可以了，和外社的话联动起来就更加麻烦一点。
　　所以晚上的阵容就是三期生除了pekora之外的四个人，还有行夜来作为牛郎团体，夏色祭和西园寺mary作为来店的公主。
　　顺带一提这次的联动是真的没有给出大概的剧本，船长确实就是让行夜到时候自己发挥。
　　毕竟行夜可是大前辈了，直播经验也相当充足，以前直播的效果也都有目共睹，船长还是相当放心让她自由发挥的。
　　“嗯……这样的话就要稍微做一点准备了。声线问题的话应该没有关系吧？”
　　Vtuber们虽然不是声优，但改变自己声线这点还是能或多或少做到的。行夜虽然不经常改变自己声线，但如果想要有所变化还是能做的到的。
　　如果像是白上吹雪那种本身就有营业声线，相对来说伪声经验就更加丰富一点。
　　然后像是不知火芙蕾雅这种本身声音就比较中性一点的，随便压低一下声线就已经相当池面了。
　　某种意义上真是令人羡慕啊。
　　自己的人设方面的话要怎么设定好呢……心中大概有一个谱了，但还是稍微完善一下……
　　人设？
　　行夜抬起了头。
　　人设的话……虽然之前船长就说过自己只需要提供一张平时用于联动的立绘就可以了，但既然自己就是自己的画师，那能不能……
　　现在的时间才是下午的二点钟，离晚上还有整整七个小时……简单摸一张出来的话大概还是来的及的。
　　再说自己也有一段时间没有画画，大概有一个星期吧，是时候稍微动动笔了。
　　想到这里，行夜马上走回了自己的房间，从柜子里面拿出了保存的很好的板子，连接到了电脑上面。
　　虽然是突如其来的想法，但想到了就去做总没错。
　　要画成什么样子呢……牛郎的话果然还是西装吧？头发也肯定不能就这样散下来，扎成那种单马尾的话会不会好一点呢？
　　线条勾勒得中性一点……


第七十七章、孤独少女不会梦见高冷系牛郎
　　“咳咳……大家都准备好了吗？”
　　调整好了自己的声线，hololive牛郎店的店长杰克的声音在discord里面响起。
　　直播画面早就已经放出来了，但是有一些比较细心的观众已经注意到了，牛郎栏那边有5个位置，却只有四个人的立绘被显示出来了。
　　之前在直播预告的时候，宝钟玛琳也在推特上面说请来了一位绝对不会有人想到的神秘嘉宾……
　　说实话，这次确实是保密工作做的挺好。
　　行夜要参加牛郎企划的这件事情真的除了当事人之外没有任何人知道，没有任何一点对外宣传。虽然这样可能引流的效果不是那么好，但节目效果就会更加出众一点。
　　毕竟麻雀民里面有很多都是hololive的箱推，并不是说没有行夜出现就不看的。
　　“嗯，大家，ahoy。”
　　“……噗嗤。”
　　从discord里面传出了不知道谁憋不住的笑声。
　　“我是店长……杰克・斯帕罗。”
　　【杰克斯帕罗草】【怎么还在用这个名字wwww】
　　“呃，嗯。大家应该都已经知道了，本来我们牛郎店是有4位员工的，但是今天其中一位当班的员工有事情休息了，所以今天就只有四位大家熟悉的人了。”
　　【好像也没有多熟悉啊（无关心）】【贝克拉不见了www】
　　“嗯……同时还有一位比较特殊的员工，他平时呢是不怎么上班的……今天因为少了一个人所以过来顶班了。但是因为性格的原因，他如果没有客人专门知名的话是不愿意出来的。”
　　【这不就是明抢吗wwww】【好大的面子】
　　“是的，有的观众已经察觉到了，很大的面子呢。”
　　说实话，宝钟玛琳其实并不是很能保持住自己的声线，说着说着有的时候原本的声线就蹦出来了。
　　不过并不是特别要紧，反正他是店长，要干的活基本上就是说说台词和操控一下局面。至于今天的主角……
　　可以说是现在已经被摆出来的4个人，也可以说是后面还没有出来的那个隐藏牛郎。
　　“但是没有办法啊，他毕竟是我们店里面……不，我敢说他是方圆这么多家牛郎店里面最优秀的家伙，有无数的少女愿意专门花大笔金额就是为了一睹他的真面目……就是这种程度的有排面哦。”
　　【什么叫做方圆这么多家牛郎店啊wwww】【附近还有什么牛郎店吗？】
　　“那么事不宜迟……牛郎团的话上一次都已经介绍过了，这次就不多做赘述了。现在就有请我们的客人进来吧。”
　　把夏色祭和西园寺mary的立绘稍微调整了一下，船长关上了自己的麦克风，让两位担任客人的Vtuber自由发挥。
　　毕竟这次联动一开始就说明了让大家自由发挥随便玩，这个时候也该是她们表演的时间呢。
　　“嗯……啊呀，这里就是hololive的牛郎店吗？”
　　首先出来的是西园寺mary。毕竟这里大部分都是hololive的成员，很多观众应该都认识夏色祭，所以自我介绍这种东西的应该让mary先来会比较好。
　　让大家认识一下也好，也算是引流一下了。
　　“嗯……虽然说是patra酱她们让我代表honeystrap过来看看情况的，但看这个样子好像也没有什么可以参考的地方呢。”
　　【为什么咖啡厅的要来牛郎店参考啊】【难不成honeystrap其实是……】
　　“有人吗？”
　　“啊，是mary姐姐。”
　　船长都要准备开麦接话了，祭的声音却突然跳了出来，吓得玛琳差点叫了出来。
　　“啊，小祭晚上好，今天也来放松放松吗？”
　　“嗯，毕竟平时啦啦队的事情也很累嘛，今天就想来……”
　　“未成年人可是不能喝酒的哦？”
　　“不喝酒的话大概就没有关系吧。”
　　祭信心满满地如是说道。她并不打算第一时间就把行夜引出来，但也想好了自己想要调戏哪个人。
　　“客人们晚上好！请自己挑一个喜欢的位置坐下吧。这边是我们的先生们，请问有谁想要指名的吗？”
　　“那个……听说贵店有一个一直很出名的牛郎……”
　　“啊、这个的话……”
　　船长的声音变得局促而又有点狡猾了起来，倒是非常适合牛郎店店长这个角色。
　　“主要是他现在还在休息……如果没有消费和指明的话……”
　　言下之意就是先让mary和祭在店里面先消费一下再说。
　　“诶，居然是是这样吗？”
　　“那祭要焰来配祭聊天。”
　　夏色小姐很快就锁定了自己想要调戏的目标――作为hololive的前辈，她其实并没有和三期生们太过于密集的接触，平时也因为各种各样的原因没有一起好好玩过。
　　今天的话算是一个不错的机会吧，能够和自己的后辈稍微交流一下。
　　“焰兄！――有指明了哦――”
　　“来了来了。美丽的女士，我是焰，非常感谢您对我的指明。从现在开始，我会将您当成最璀璨的掌上明珠来细心呵护的。”
　　不知火芙蕾雅的声音传了出来，祭和mary都稍微吓了一跳。
　　本来芙蕾雅的声音就是比较偏中性一点点，那种少女的娇柔感并不是很明显。现在压低了声线之后，那种沉稳的低音就更加突出了。
　　“很好听……不好，要沦陷了wwww”
　　“真好啊，那祭就要被当成公主那样来对待！”
　　“我明白了，祭公主大人。今天无论您想做些什么，在下都会尽可能满足您的。”
　　【这不是很懂嘛www】【感觉好会撩啊】【我一个男的都觉得有点心动了】【有问题ww】
　　虽然不是第一次听见这个声音了，但评论里面还是有不少观众表示确实这个声音非常动听。
　　芙蕾雅作为三期生的一员，平时直播的时候都很老实，但唯独这点是其他三期生都没有办法做得到的。


第七十八章、孤独少女不会梦见高冷系牛郎＃2
　　“诶，声线真的很棒啊。”
　　就算是之前第一次直播的时候有在看的祭，再次听到不知火芙蕾雅的声音的时候还是被她的低声炮给震撼到了。
　　大概不会有多少女生能拥有这么好的声线，芙蕾雅的声线算是她与生俱来的吧。
　　“果然没有点错人呢www焰先生给我的感觉实在是太棒了。”
　　西园寺mary虽然一开始是冲着行夜过来的，但是因为节目设定的原因，行夜大概要后半段才会出场，所以现在这段时间大概也就只能让三期生的其他人来出演一下了。
　　“别的什么不说，焰兄在我们店里面也算是一个很不错的招牌了哦，回头客也是挺多的。”
　　玛琳的声音传了出来，而且不知道为什么还有一种莫名的自豪感――大概是入戏比较深的原因吧，彻彻底底把自己当成牛郎店老板什么的。
　　说到底其实这里的大部分人都没有去过牛郎店吧，所以也应该不太清楚真正的牛郎会是怎么样的。
　　但有一句话说的不错，只有男人才知道男人想要什么。同样的，这句话把其中的性别稍微调转一下也是适用的。
　　只有女人知道女人需要什么，所以由女性扮演的牛郎或许也不差。
　　“非常感谢你们能够喜欢我的声音……请放下平日生活中的不顺畅，来这边尽可能的放松吧。”
　　芙蕾雅继续用着自己特别的声音对两位少女如是说着。
　　“如果想要倾诉什么的话我也会好好听着的，想要被安慰或者是摸摸头的话也可以哦。”
　　“不好www这要彻底沦陷了啊。”
　　西园寺mary的笑声越发明显了。作为大姐姐系的Vtuber，西园寺mary本人就很喜欢这类型的人，现在加上焰的声音这么苏……
　　顶不住真的顶不住.jpg
　　“两位小姐如果不介意的话，稍微点一些酒，我们慢慢喝着酒详谈吧？”
　　【开始旁敲侧击地引导消费了www】【真有你的啊芙蕾雅】
　　“好呀，那就给我们来一杯鸡尾酒如何？”
　　“祭想要香槟塔！”
　　【一上来就香槟塔真的好吗？】【yattaze！】
　　“好的，一杯鸡尾酒，一份香槟塔――香槟塔的call要吗！”
　　听到客人要消费了，作为店长的宝钟玛琳立刻状态上线，就连说话的音调都要稍微高了不少，甚至还有一点点憋不住原音的感觉。
　　“嗯……call的话还是算了吧，祭更想安安静静地和焰君相处呢。”
　　出乎意料地，一向喜欢热闹的祭居然不用call，只是单纯地点了一个香槟塔。没有call也没关系，反正也只是企划演戏而已，并不是真的去牛郎店消费，宝钟玛琳也就直接扣掉了夏色祭和西园寺mary账户中的钱，权当是上了酒给两位客人了。
　　“不过说起来啊，店长。”
　　“是，有什么事情吗？祭公主?”
　　“既然我都已经给出这么大额的消费了，是不是可以让你们店的头牌出来了？”
　　“嗯……这个嘛……”
　　船长沉吟了几秒钟。按照她原本的打算，两人应该是在二十来分钟或者是半小时左右进行大笔消费，才让行夜出场来作为本期压轴的。
　　然而祭的行为完全超出了船长的计算――感觉少女就是完全冲着行夜来的。
　　让行夜一个人当C位好像也不是不行，但其他三期生也是需要发挥空间的啊。不然这次的直播就只有5个人在参与了。
　　“这个的话，我们的头牌现在还在修整，可能要迟一点呢。那祭公主要不要选另外一些人呢？试试和黑铁君聊聊，或者是路西法？”
　　“嗯……那就和路西法君聊一聊吧。”
　　其实祭也是非常理解这件事情的――联动的情况下，一般都是大家的戏份都比较平均，让每一个人都有足够的出场机会。像是这种情况的话行夜肯定一出场就吸引了全部眼球，所以就算是从效果的层面上来考虑也不应该这么早让他出现。
　　但是问题就在于……
　　祭真的很想看到行夜要怎么扮演牛郎这个角色。
　　行夜平时的行为举止虽然已经给人一种非常可靠的感觉，但更加像是一个家中无微不至的长辈。特别是祭在那种事情里面的时候作为攻方，就更加渴望看见行夜另外的一面了。
　　很想看到，现在立刻马上就想。
　　但联动毕竟不是自己一个人的直播，节目效果和每个人的参与感也是很重要的。做了这么久的Vtuber，祭也明白这个道理，只好硬着头皮先和三期生的其他人互动起来。
　　幸好大家都还算是有趣，祭的表现不会太过于生硬。
　　20分钟的时间就已经过去了，祭也刚好结束了和路西法之间的互动。西园寺mary则是早就结束了消费，乐呵呵地调侃着黑铁和焰两个人。
　　多频道聊天也挺累的，不过观众们倒是看得挺乐呵――从一直都在快速滚动的评论栏里面就能略知一二了。
　　“哦！――他来了呢。”
　　看见时间差不多了，两对组合之间的话题也恰好有了一个微妙的结束，宝钟玛琳立刻表示可以解放行夜了，避免出现没人说话的尴尬场面。
　　“诶？可以叫你们的头牌出来了吗？”
　　【好期待啊www】【想不到是谁诶，真的一点消息都没有透露】【我觉得说不定是yagoo（笑）】
　　“可以哦，他已经休息完毕了。那个，行夜先生？”
　　名字都没有做任何改动。毕竟行夜这个名字本来就是比较中性的，没有像是什么子之类的一看就是女性名字，所以行夜也懒得改动名字了。
　　半个下午赶出来的立绘被放了出来，同时，低沉而有种莫名磁性的声音出现在了discord频道里面。
　　“嗯……抱歉，杰克，稍微耽误了一点时间。今天的客人有两位是吗？”
　　【草居然是行夜！】【声音很好听！】【我可！】
　　(③42967465) 
　　pS：啊，后悔了（
　　不太会写牛郎啊
　　推一本书《吾必将跨越一切之恶》
　　什么是恶？
　　‘怜悯’、‘正义’、‘爱欲’、‘比较’、‘完美’......一切都是恶！
　　魔禁中玩弄相位的‘魔神’，弑神者操纵权能的‘诸天神明’，从零开始吞噬一半世界的‘大罪魔女’，型月人理诞生的‘beast’，恶魔高校的‘超越者’，箱庭的‘人类最终试炼’.......
　　这些是‘恶’，未曾超脱的是‘恶’。
　　唯有超越一切之恶，才可触摸最终的真理之环。
　　李修缘所求，只是跨越一切，超越一切，仅此而已。
　　注：第一个世界《弑神者》......


第七十九章、孤独少女不会梦见高冷系牛郎＃3
　　行夜的这个声线，祭是听过的。
　　说实话，如果祭想要听的话，只要随便提一嘴行夜就肯定会用这个声线来和她说话。但是如果只是单纯用这个声线来说话的话，那也太无趣了一点。
　　如果能够加上一点role play的话，祭觉得效果会更加好。
　　所以她这么希望能够和行夜一起参加这个企划的最大原因就是想要听行夜在牛郎的角色下面用这个声线，场面一定很美。
　　“呜哇……这个、这个不行wwww不行啦www”
　　“mary姐姐?”
　　“嗯？这位美丽的小姐……从第一眼见到你我就被你深深吸引住了。请问我是否有幸能知道你的名字呢？”
　　“啊、唔、嗯……西园寺、西园寺mary。”
　　“那么……叫你西园寺小姐可以吗？”
　　“诶？嗯！可以哦。”
　　一般来说牛郎的话都是尽可能套近乎的――牛郎们并不是真的要和每一个上门来的顾客谈恋爱，本质目的还是要诱导他们进行相应的消费。
　　那么如何在短短一个两个小时的时间里面让顾客爱上自己，然后心甘情愿的去点那些昂贵的酒呢？
　　很简单，自来熟且投其所好。
　　牛郎可是一个职业门槛非常高的职业，需要长得帅身材好这两点不说，性格还得非常不错，对任何女性都有相当的礼貌和耐心。
　　毕竟去牛郎店的女性可是什么样都有的，和窑子差不多。
　　“那就这样叫你吧，西园寺小姐。今天能造访此地真的让我非常高兴。然后……”
　　行夜顿了顿，似乎是转向了另外一个客人。
　　以最深情，最暧昧的语气。
　　“你来了……祭。”
　　“呜――不行不行wwww”
　　【哇我人傻了】【我是男的我都觉得很可以】【醒醒本来就是女牛郎】
　　祭的脑子有一瞬间一片空白。如果不是现在在直播的话，祭就直接放弃思考去找行夜了。
　　discord里面一瞬间就只剩下了行夜、mary和祭三个人，其他四个三期生则是被震撼到不知道该说什么好了。
　　难道行夜是真的去过很多次牛郎店，所以驾轻就熟，知道牛郎都是怎么样的？
　　还是说这些都是天赋？
　　“这个声音真的太棒了啦。行夜酱？看看我这边？”
　　“西园寺小姐有什么需求的吗？”
　　行夜的声线并不如其他三位牛郎那样有很大的声音起伏，而是平稳地如一条直线，一点波动都没有。
　　声线低沉磁性而微微有点冷淡又不显得不近人情，加上特别画出来的立绘，就算是真正去过牛郎店的mary也直呼……
　　如果只是声音的话确实是合格了，相比起真正顶级的牛郎肯定是有差距的。但考虑到行夜本身只是一个和自己差不多年龄的少女，mary心中的好感更加上升了一层。
　　“嗯……我想要点一瓶Dom Perignon的年份香槟……可以吗？”
　　【草菜单上没有这个东西啊www】【这不是真正的牛郎店里面才有的吗】
　　“我明白了。店长，西园寺小姐要一瓶Dom Perignon年份香槟。”
　　“诶。哦！好！”
　　这个东西并不在准备的4样东西里面，所以玛琳也愣了愣，一时间没有即使反应过来。Dom Perignon的香槟一般都是店里面的顶级货，真实价格应该就在10w日元左右，所以玛琳也做个样子在西园寺mary的“账户”上面削减了10w日元。
　　也不是真的给她上酒，单纯只是演戏的话倒是没什么太大的影响。
　　“行夜酱？”
　　“是，我永远在你身边，西园寺小姐。”
　　“叫我mary。”
　　“mary小姐。”
　　“想听你说一些甜言蜜语呢……可以吗？”
　　mary的声音也渐渐变得魅惑了起来，就像是平时她在做asmr直播的时候那样。
　　行夜沉默了半秒钟。按照规矩，客人消费了，那牛郎就会更加热情，能够接受的要求下限也更加低，所以现在说一些甜言蜜语之类的肯定是没关系的。
　　不过问题在于，行夜真的一时间没有想到有啥甜言蜜语来讲。
　　要么就把mary当成祭或者是千悠，然后说一些平时意正浓的时候会说出来的一些情话？
　　好像不是不行。】
　　“Mary。”
　　“嗯？”
　　“可以和我坐的更加靠近一点吗？”
　　“诶――嗯，可以哦。”
　　耳机里面很快就传来了移动的声音，不过这而已只是Mary为了节目效果而特地发出来的声音而已。身为一个经常弄ASMR的主播，Mary当然知道这种声音应该怎么去正确模仿。
　　“嗯？嗯……我现在明白了。”
　　“现在明白了？”
　　“从一开始我就觉得有一种莫名的安心感，不过一直都不知道为什么。”
　　行夜顿了顿，换上了更加低沉的声线。
　　“果然是因为mary小姐啊。你和我之间的距离越近，那种莫名的安心感就越强……请永远陪在我身边，好吗？”
　　“……”
　　discord里面传来了不知道算是哭还是笑的声音。Mary花了好几秒钟的时间才恢复过来，回到了直播当中。
　　“好奇怪诶www明明是很正常的撩人的话语，我居然真的心动了，不行，不行，感觉如果真的表白的话我会受不住的。”
　　“那就……Mary小姐，我喜欢你，请不要离开？”
　　“嘶――”
　　“neee！为什么一直都在Mary姐姐那边！是因为祭没有消费得够多吗？”
　　在mary宕机的时候，祭很适时地插入了对话之中。
　　她现在莫名有种后悔的感觉――明明自己确实是想要和行夜一起参加这个企划的，但是看见行夜对着另外的人这么说，不知道为什么莫名就有种不爽的感觉。
　　这种感觉大概是吃醋吧，祭还是清楚的。
　　“怎么会呢，对于我来说，祭你一直都是最重要的，从以前就是，直到未来也是。”


第八十章、吃醋感
　　“哼，反正像是你这样的牛郎，肯定用这样的花言巧语去骗过不少女孩子吧？”
　　“不……话并不能这么说。”
　　行夜很入戏的摇了摇头――虽然没有放live2d的情况下观众们并不能看见她的动作。
　　“这些话，我是确实只对你说过哦。”
　　“那和其他女孩子都说过怎么样的情话嘛！”
　　【怎么感觉像是来拆台的wwww】【妹啊你是让牛郎来哄你开心不是来抓出轨男朋友的】
　　评论里面观众都在笑，但行夜倒是并不特别在意。
　　真正的牛郎说不定也会遭遇这样的质问――即使牛郎不会是任何一个人的男朋友，但客户这么说的时候也一定要圆过来。
　　硬着头皮说自己不是你男朋友这样的话，明天就可以直接换一份职业了。
　　“是呢……以前和其他女孩子说过的情话吗？”
　　“你快点说呐！”
　　祭的语气颇有种咄咄逼人的感觉。行夜花了半秒钟的时间才想到了大概该怎么回答――平时千悠和祭都很少吃醋，所以少女也就很少会面对这样的问题。
　　“是呢……嗯……想不到。”
　　“是不是你说的太多了所以根本就忘记了有哪些？”
　　“恰恰相反，祭，我的宝贝。我是因为确实没有和其他女生说过类似的话啊。”
　　少女的语气依然是那么平稳，就像是说今天晚上吃了什么东西那样稀松平常。
　　“你说谎，你可是牛郎，怎么可能没有对其他女孩子说过情话？”
　　“那个，客人，胡搅蛮缠的话果然还是――”
　　“可不是肺腑之言的话语不算的上是情话。”
　　【草行夜好强www】【总觉得很游刃有余啊】
　　这句话有两层意思在里面，祭一下子就读到了。
　　第一层意思，就是表面意思。不是肺腑之言的话语不算是情话，说的是行夜以前从来没有对其他少女说过发自心底的情话。
　　不管是不是真的，但牛郎一般只需要一对一，能哄好当前的这位客人就行。
　　第二层意思，也是祭读到的意思，便是，“只有对你我是说了肺腑之言的”。
　　意味着你就是我的唯一，是那么多客人里面，唯一一个让我动真情的那个。
　　真不愧是行夜啊……不愧是把千悠和自己都跨越性别障碍深深迷住的女人。虽然平时一直都很老实没有怎么撩妹子之类的，但这方面其实说不定意外地有天赋……
　　不过确实是合格了啊，再继续下去就是太过分了。
　　祭心满意足地开始对行夜撒起了娇，旁边一直提心吊胆的玛琳店长则是松了一口气。
　　这次的联动两人是商量过的吗？还是说刚刚那完全是临场发挥？
　　祭这么问出来的时候玛琳都有点懵了。她是真的害怕行夜也被问住，导致场面陷入尴尬。不过幸好行夜像是真正的牛郎之神一样把所有的回答都圆了过来，让少女捏了一把汗。
　　“说喜欢我？”
　　“我爱你。”
　　行夜的声音是很真切的。她确实是深爱着自己这个娇小的女朋友，打心底地爱着，所以说出来的感觉自然也和只是简单营业的三期生们不一样。
　　剩下的时间基本上就是祭和行夜两个人的互动了，其他四位牛郎偶尔也插嘴打岔，西园寺mary则是每个三期生都挑选了一遍。
　　整个二期牛郎企划的效果还是不错的，SC的数额也明显地比平时直播多了不少。
　　行夜甚至还在自己要出场之前的五分钟临时发了推特，所以那段时间同接突然暴增了不少。
　　“呼……今天真的非常开心，多亏了玛琳酱你能想出这么奇妙的东西呢。”
　　“不……主要还是行夜前辈表演得好。那段剧情的话，是行夜前辈和祭前辈两个人提前就排练好的吗？”
　　“不是啊wwww那段剧情完全就是祭在对我找茬而已啦。”
　　“所以刚刚全部都是临场发挥？”
　　“差不多吧。”
　　行夜点了点头。虽然她之前看了看相关的资料，还问了一些可能对这方面比较清楚的人，但像是刚刚那种夺命连环质疑，行夜还是没有调查到那么仔细的。
　　“嘶――行夜前辈感觉确实是可以做牛郎了啊。”
　　“再怎么说做牛郎还是不行的啦。或者说如果我真的做牛郎的话，诺艾尔酱你会来找我吗？”
　　“诶――考虑考虑吧，不过真的很有诱惑力诶。”
　　“再怎么说也不会真的去做牛郎啦，从性别上面就不对啦。那我先离开咯？你们继续聊吧？今天也谢谢MARY酱，能过来联动真的太好了。”
　　“没有啦没有啦，主要是想和行夜酱玩呀，而且真的没让我失望哦，和真正的牛郎好像也差不多的样子。下次patra要举办聚会的话一定要来玩哦？”
　　“如果有机会的话吧。”
　　摆出了标准的应付式用语，行夜笑了笑就关掉了discord，伸了一个大大的懒腰。
　　刚刚的连环逼问真的有点让她措手不及，如果不是脑子转的快的话恐怕就真的卡壳在那边了。
　　“咔嚓――”
　　“嗯？”
　　传来门被打开的声音。行夜转过头去，不出意料的看见了白上千悠推门而入。
　　“搞定了？”
　　“嗯，刚刚关掉discord。怎么了吗？”
　　“这样啊。”
　　白上千悠来到了少女的身边，张了张嘴，又闭上了嘴巴。行夜倒也不着急想知道她要说什么，只是微笑着坐在她的身边。
　　“我要点一份香槟塔。”
　　“……噗嗤。”
　　“干嘛！笑什么！”
　　白上千悠满脸通红。
　　“没什么啦。对于你的话，就算是什么东西都不点，我也会给你最优的待遇哦。”
　　行夜笑了笑，转身摸了摸其千悠的脸颊，然后把自己的额头和千悠的额头贴在了一起。
　　“吃醋了？”
　　“……”
　　“明知道只是演戏？”
　　“嗯。”
　　“真任性啊。”
　　“任性点怎么了吗？你是不是不喜欢？”
　　“挺好，任性说明在乎，我很喜欢。”
　　在千悠的嘴唇处点了一下，行夜露出了一个开心的笑容。
　　(③42967465) 
　　pS：下一章……嗯哼。


第八十一章
　　女朋友吃醋了怎么办？
　　可能对于很多男性来说，女朋友吃醋了之后要怎么哄还是一个非常难以解决的问题。
　　简单地来说，多喝热水？
　　肯定算不上是好解决方法。
　　那如果说，让她买买买？
　　这个方法也不是不行，但是一来钱包大瘦身，而且有的女生并不吃这一套。
　　那对于行夜来说，这个问题要怎么解决呢？
　　那当然是给多点时间来陪伴她了。吃醋了不就觉得你是不是喜欢别的人了，对自己不在乎了嘛，既然如此那就表现出自己的在乎不就可以了么。
　　“祭？”
　　“嗯？怎么了吗？突然打电话过来，有什么直接过来说不就好了嘛。”
　　“没有啦，今天我和千悠要出去一趟，你就自己留在家解决咯？去本社那边有点事情。”
　　“那好吧，你们今天都不回来了？”
　　“难说，但应该也很晚了。”
　　“那好吧，我就在自己家呆着。”
　　祭点了点头，主动挂断了电话。行夜则是把手机放在了一边，看着爬到了自己身边的千悠。
　　“她说就在自己家呆着……不会过来了哦。”
　　“不用你说，我也不是傻子。”
　　白上千悠俯身凑到了行夜的颈窝处，轻轻咬了一口。力度不是很大，行夜只会感受到一阵微微的刺痛，也绝对不会流出血来。
　　只不过会留下很轻的牙印……不过也不是能过夜的程度，一个晚上大概就会消失不见了。
　　行夜和千悠从来不会在对方要露出外面的地方种草莓，毕竟家里面还有另外一个人，就算是顾忌她的感受也不会做这种像是宣誓主权一样的事情。
　　“那今天晚上，我就归你了，好吗？”
　　“你倒是很有自知之明。”
　　（后面的因为整改所以没了）――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


第八十二章、预定
　　“就已经结束了吗？”
　　"呼……我可没有你体力那么好。你平时都有在运动的，我平时就呆在家里面什么也不敢，顶多就是下去买饭的时候走一走，哪有你体力这么好啊。"
　　白上千悠摇了摇头，甩了甩自己的手。今天出了手铐和后面才加上的绳子之外并没有用什么特殊的道具，仅仅只是用手而已。
　　对于新手攻方白上千悠来说，这就已经是相当有挑战性的事情了。
　　虽然大家都知道，在这么长时间的交往里面，这种事情如果只是一直都维持最普通的动作是肯定不太行的，时间久了终究会觉得单调。
　　所以这个时间也会买一点相对应的像玩具来使用一下……做爱这种事情并不是单纯繁衍后代的一种行为，而是一对情侣之间互相交融确认心意的重要过程。
　　当然行夜和千悠之间本身就没有办法通过单纯的作来繁衍后代就是了。
　　“呼……不行啊。不行。”
　　“你还没有满足吗？”
　　“没有，快点多来几次……就算是只用手也好啊。”
　　“不要，你都喷的满床都是了，还不满足吗？”
　　“你别装不懂……你自己最清楚不是吗。”
　　千悠在做的事情可是缠人精，行夜最清楚不过了。仅仅是一两次的话她是肯定不觉得满足的，每次都会在行夜想要休息的时候像一只小猫一样缠上来，要求再来多几次。
　　行夜有充足的体力当然没啥关系，可是现在角色调转之后，行夜的体力充沛就变成了一件非常难办的事情了。
　　千悠的手臂都已经开始感到酸胀感也才能把行夜弄去两次，第三次快要来的时候少女却直接宣告投降了。
　　即使是女性在过程中并不需要将那一个点作为结束，但这样被半吊着还是有点不爽的。
　　“可是我真的觉得很累了……倒是你精力太旺盛了吧。我还得留下一点体力去收拾一下。”
　　“收拾一下？”
　　“所以说你们这些有……那个什么体质的人就是很麻烦，会弄得到处都是啊。”
　　指了指床单上面完全湿透的一片，白上千悠叹了一口气。
　　“就算是没有那种体质不也会分泌液体出来么，说得好像你就没有弄脏床似的。”
　　“我……我至少弄脏的地方比较小，没有你那么大。”
　　“说的好像弄脏的地方小就不需要洗一样。”
　　“吵死了！你就这样铐着吧，我就把你拍下来，明天全网都看见你的身体！”
　　“你也不敢。”
　　"呜咕――但、但至少把你这样铐着肯定是没有问题的。在我洗干净东西之前你就在这里呆着吧。"
　　虽然说行夜还有体力，但少女现在整个人都是软趴趴的，指望她来清洗床单什么的肯定是不太可能的。
　　嘴上和行夜这么吵架，千悠的内心也还是知道的。平时做完之后行夜都是一个人把床单什么的给整理好，千悠只负责舒服了之后倒头就睡……
　　今天就稍微角色互换一下吧。
　　“喂喂……别真的铐着我啊。”
　　行夜的双手依然被铐着，双腿甚至还被绑在了床脚的两边，整个人毫无保留地以一个大开的姿势展露着。虽然没人能看见，但还是觉得挺羞耻的。
　　只是千悠真的就这样直接把床单换了下来，换上了备用的新床单，然后抱着床单直接就扔进洗衣机里面快洗了。
　　“千酱！~~”
　　“……别说祭说话，还挺恶心的。”
　　“你的意思是说祭恶心咯？”
　　“我说你学祭的时候很恶心。”
　　白上千悠叹了一口气，回来把行夜的束缚尽数解开。得到了解放的少女直接就缩进了被子里面――现在的她除了睡觉之外就什么都不想干了。
　　千悠本来还想说些什么的，但想起自己平时似乎也是这样做完之后就直接睡觉，而且行夜还是直播完立刻就来陪其实有点算是无理取闹的自己……
　　生不起气来啊，这个家伙终究还是对自己太温柔了。
　　少女的脸上也浮现出了一个温柔的笑容。关上灯，就着微弱床头灯的灯光看着闭上眼睛已经开始准备睡觉的行夜，白上千悠突然觉得幸福真的很简单。
　　平时自己都是被弄得脑袋空空双腿发软，倒下就直接睡着了……不知道行夜在洗床单的时候会不会也像是现在这样在床头静静的看着自己的睡颜呢。
　　“……”
　　“滴滴滴――”
　　“啊。”
　　洗好了。只洗一个床单的话也就只需要40分钟左右的时间，现在科技这么方便，洗完之后直接当天晾干然后收起来也算是一个好习惯吧。
　　反正行夜就是这么干的，千悠今天也学着这么做好了。
　　把沾了水而变得有点沉的床单搬到阳台，少女拿出来一个大铁夹子，张开了之后把被单铺在了上面――
　　“咔嚓――”
　　“？！”
　　邻居家的阳台门也被打开了。邻居家的少女从里面走了出来，趴在阳台上面看着外面的风景，却又听见了千悠这边的声音，转过头来。
　　“……”
　　千悠移开了自己的视线。
　　“真狡猾……”
　　“……对不起。”
　　“没什么好对不起的。我也知道……不过……嘛。”
　　祭转过头去。
　　“其实这种事情的话没有必要骗我的。我知道……毕竟，是、是很正常的事情嘛。”
　　“……下次的话，会好好诚实和你说的。”
　　“倒也不用说……嘛啊，我都不知道该说什么比较好了。总之千酱你和行夜做的话就稍微说一声让我不要过来就好……嗯，就这样。”
　　“嗯，这样就好。”
　　祭笑了笑，走回了自己的屋子里面。白上千悠则是站在自己刚刚晾好的床单旁边，看着祭离开的地方，陷入了沉思。
　　不知道为什么，看着离去的背影，千悠心中感到一阵莫名的心痛。
　　虽然一点理由都没有，但千悠的心中对于祭无端升起一股歉意。
　　找一个机会补偿她一下吧……就当是平复一下自己内心无端的愧疚也好。
　　少女摇了摇头，回到了行夜宅里面。
　　阳台又变得空荡荡的了。


第八十三章、微妙的沉默
　　“早上好，今天怎么这么早过来？”
　　“嗯……没什么，昨天晚上睡觉的时间比较早。”
　　“真难得呢……我还以为你会熬夜熬到很晚来着。”
　　“嘛……因为有些事情吧。”
　　祭有点心不在焉地如是说道。她昨天晚上确实是出来阳台透完气之后就直接回房间休息了，躺在床上尽可能地什么都不想。
　　什么都不想的后果就是直接睡着了，所以今天的祭醒来的时间也特别早。
　　“昨天晚上……什么时候回来的？”
　　“……”
　　行夜的手顿了顿。
　　“挺晚的。”
　　“……”
　　祭沉默着转过头去。
　　“是吗？有没有好好休息？”
　　“休息的时间应该是够的，实在不够的话那就中午补一下觉呗。”
　　行夜现在绝大部分精力都集中在了做早餐上面，自然没有时间和精力去关注祭现在的状态。
　　娇小的少女也没有说什么，只是沉默着坐了下来，静静的等待行夜做好早餐。
　　即使是早就知道会有这样的事情，但千悠和行夜一起联手来……
　　说的重一点。
　　联手来欺骗自己。
　　她真的非常不能接受。是因为信任度不够，所以才会用这样的欺骗吗？
　　恐怕并不是吧。她们都已经相识了快要有两年了，千悠和祭不说，她和行夜也已经是情侣的关系……
　　这种程度的信任不可能没有。祭当然也能理解，任谁都不希望自己做爱的时候被别人发现，无论是认识的人或者是不认识的人，而自己确实是晚上有事没事就会来行夜家这边……
　　说到底，这是一种保护行为，有对于两人施加的保护，也有对于祭施加的保护。
　　不希望两人之间的行为被祭看见，同样也不希望祭看见两人在做。
　　但是祭说实话并不是特别介意。她在这场恋情中，本来就是最自卑的那一方。
　　就如同她和爱川幸子说过的，自己是最卑劣的那个人。她利用了行夜心软和善良的弱点，在行夜和千悠两个人双向暗恋，即将要表白在一起的情况下突然涉足，然后强行插入关系之中……
　　如果说谁要退出的话，那一定是祭最应该退出。
　　也许很多人都觉得行夜是最贪心的，一个人霸占了两个人……但又有谁真正意识到了，造成这样的场面最大的原因是因为祭同时喜欢着双方呢。
　　别人怎么想，祭是没有办法知道的，但她自己对于自己的看法就是这样。
　　她是第三者。
　　谁都想打破这个现状，这个有点畸形的，并不算是令人愉快的现状。
　　行夜想要一个单纯地，一对一的恋爱――即使女同性恋本身在世俗就不是被认可的事情。但是无论哪一个她都没有办法舍弃，哪一个都对于她来说至关重要。
　　千悠想要增进三人之间的关系，她和行夜之间的关系自然不用多说，本身就是双向暗恋的存在。但祭的存在也让她非常在意――对于恋爱的占有欲让她有点烦躁，但那么长时间的感情又让她不舍得让她伤心。
　　祭则是更加单纯的，享受着这样关系的同时抱着最大的罪恶感。她认为自己第三者，是那个插足的家伙。
　　“做好了，幸好你过来得还算及时，我还没有做好，有时间来做你那份。”
　　“……嗯，谢谢行夜。”
　　祭点了点头，努力地不去想心里面那些有的没的奇怪的东西，专心地吃早餐。
　　早餐时间是绝对的，唯一一个她一定能和行夜两个人单独相处的时间。毕竟千悠没有很重要的事情一般都不会早起，而如果真的有很重要的事情需要早起也是一大早就买好一个面包叼着出门……
　　这也是为什么祭有的时候会这么早起床来吃早餐的原因。
　　“今天的早餐是梅子饭和纳豆，然后一条小秋刀鱼……怎么了吗？”
　　“行夜，有一件事情想要和你商量一下。”
　　祭放下了筷子，认真地看着行夜。
　　说实话，她不是第一次这么犹豫过了，但昨天那件事情确实是让自己第一次有了想要下定决心的打算。
　　“嗯？突然这么正式……怎么了吗？是有什么关于直播的企划或者是线下联动之类的？”
　　看见祭这么严肃，行夜也放下了自己准备夹东西的筷子。祭很少这么认真的，每次认真起来都是有事情要去做或者是有事情要商量，所以行夜也跟着认真了起来。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“我打算搬回去老家了。”
　　“啊……是因为家长那边的问题吗？虽然有点可惜，但是……”
　　“不是的。”
　　“……？”
　　“……”
　　祭张了张嘴，叹了一口气。她当然不愿意从这个环境里面退出来，但是……
　　“我觉得还是让那个行夜和千酱两个人有足够的私人空间比较好。”
　　她这么说着，低下了头，假装无事地吃着梅子饭。
　　“……说什么傻话呢。”
　　行夜并不是情商低下之人。恰恰相反，她同样身为女性，自然明白现在的祭脑子里面到底在想些什么。
　　虽然并不知道具体的问题是出在了哪里，但行夜也能猜的个八九不离十。
　　想来想去，大概也只有因为昨天的事情了吧，是在什么地方暴露了吗。
　　总之现在不是分析原因的时候。
　　祭真的是想离开吗？她真的心甘情愿离开吗？
　　如果这个时候去点头让她离开，那大概情商需要回娘胎重造一下。
　　现在要做的，是去肯定她的存在。
　　这不仅是一种宣告，同时也是祭求救的信号。她向行夜发出求救，想要让她帮忙确认自己在这场感情中所处的位置。
　　那行夜自然不能坐视不管。
　　她叹了一口气，走到了祭的身边，狠狠地敲了一下她的头。
　　“说什么傻话呢。如果是因为父母要求或者是需要照顾什么人的话，回去倒也无可厚非。但只是因为这样傻子一样的理由，我可绝对不会答应的。”
　　“……”
　　祭抬起头来。
　　“你想想，如果只是因为这样无聊的原因搬回去了，那我们怎么办？难道每天都过去你家去看你吗？”
　　(③42967465) 
　　pS：新书《佩可莉姆小姐，今天想吃什么？》正在推荐上面！
　　目前是和行夜双开的状态，所以不需要担心这边弃坑的问题
　　非常需要你们的收藏帮助！可以的话请务必点一下收藏！就算是不看扔在书架也好！
　　非常感谢！


第八十四章、安慰之心
　　这句话什么意思？
　　祭并不蠢，她一下子就能听出来里面暗藏着的意思了。
　　第一层意思，是挽留。
　　是说，如果你离开了，我们就会很麻烦，所以你不能离开，也不该离开。
　　第二层意思，是重要性。
　　即使是你真的离开了，那么我们也不会放弃你，即使是每天过去一趟都会维持在一起。
　　第三层意思，是否定她所否定的。
　　无聊的问题。何为无聊？无用的，无需讨论的。行夜觉得她的自我怀疑是可笑的，是不需要的。
　　也就是说……
　　对于行夜来说，她是不可或缺的。
　　“……很疼诶。不要这么大力敲我头啦，会弄傻的。”
　　“我看本来就挺傻的不是吗？傻丫头。”
　　行夜笑了笑，回到了自己的位置上面继续吃着梅子饭。因为行夜本人是不吃鱼的，所以秋刀鱼只在祭那边，行夜这边就只有这么点东西而已。
　　早餐吃的营养好一点，有助于大脑能够更加好地开始工作。不过行夜倒是不缺这么一条秋刀鱼的营养就是了。
　　“行夜今天晚上有直播预定吗？”
　　“有……怎么了吗？昨天我才做过一次，今天我可不做了啊，要休息的。”
　　“没有啦……虽然是挺像来着。”
　　“小色鬼。”
　　行夜轻笑了一声，低下头吃了几口饭。今天晚上有一个收集了大量棉花糖的企划，还是得稍微做一下准备的。
　　【无论什么狗屎搞笑问题都会全力以赴】，这个是这次企划的主题。
　　“说起来，是不是两个星期之后就要去参加中国那边的活动了？”
　　“嗯，要去那边两三天的样子吧，具体的话可能还是得看那边的情况。可能结束当天就回来，也可能留多一天再回来。”
　　“那行夜你更加希望什么时候回来？”
　　“我更加希望什么时候回来啊……”
　　听到少女问出这个问题，行夜吃饭的动作停了停。
　　说实话她还是很纠结的，毕竟难得出去旅游一趟，虽然是工作但也可以稍微散散心，想要留多几天玩一玩也是很正常的事情，更何况这个是公费旅游，就更加想要去其他地方玩了。
　　然而去中国的话就意味着要离开两个自己最爱的人一段时间……三四天的时间虽然不是特别长，但还是让行夜觉得分离时间有点太长了。
　　如果不是真的非常有必要的一种，行夜不想有任何一秒钟离开两个人。
　　“嗯……很纠结呢。”
　　“那不如争取多留两天？说不定之后的话就没有那么多机会去中国了哦？”
　　“说的也是……不过――”
　　“我和千酱会每天都和你视频通话的啦，放宽心放宽心wwww”
　　“好吧……如果有机会的话我和运营那边说一说吧。”
　　既然祭都这么说了，行夜本来很纠结的心情也就平复了下来。有视频通话来稍微缓解一下相思的话，留多一天也没啥关系。
　　不过最主要的还是运营那边的意见，毕竟这种事情肯定不是行夜说了算的。
　　“呼……我吃完了。秋刀鱼怎么样？会不会有点太焦了或者是没熟？”
　　“唔嗯……我觉得除了有点咸之外其他还好啦。”
　　“是吗？可能不应该放……嗯。”
　　行夜自己是不吃秋刀鱼的，不过家里面因为上次打折，千悠也还算喜欢吃，所以行夜就买回来了几条。
　　“我也吃饱了，碗的话就放下来吧，一会我来洗。”
　　“嗯，那就拜托了哦。”
　　行夜再次伸了一个懒腰――昨天的运动并没有让她觉得疲惫或者什么的，反倒是因为睡眠的时间变多了所以精神还算不错。
　　娇小的少女简单地收拾了一下桌面，看着在座位上面玩着手机的行夜，深呼吸了一口气。
　　“昨天……为什么要骗我？”
　　“……”
　　行夜玩手机的手指停了下来。
　　祭深呼吸了一口气。其实她本来对于这件事情不是特别敏感，但不知道为什么，在阳台看见千悠出来晒被单的时候，祭第一时间就明白了发生了什么。
　　她是真的不介意千悠和行夜做那种事情，但为此如果要欺骗自己……
　　就会觉得莫名的委屈。不至于是背叛的感觉，但是也相当难受。
　　行夜放下了手机，再次走到了祭的面前，然后非常认真地，正坐在了地上。
　　"非常抱歉。"
　　“诶――”
　　祭没有想到行夜居然会为了这件事而这么郑重地道歉，一时间都不知道该说什么比较好。少女挥舞着手想要把行夜扶起来，正坐着的人却一点起来的意思都没有。
　　“虽然这件事情是千悠说的，但我没有劝她，这点是我的不对。”
　　“其实也没有必要这么……”
　　“……欺骗是一件非常过分的事情，特别是来自于自己重要之人的，非善意的欺骗。”
　　行夜的声音变得稍微沉重了些。昨天只顾着去安慰千悠了，忘记考虑祭的感受，所以一时间也没有来得及想这些事情。
　　“总、总之先起来啦……也不用到那种程度的，只是觉得心里面有点难受而已。”
　　祭低下头来。
　　“之前的时候……就感觉鼻子发酸，感觉好痛苦……但是后面想通了一点就感觉好了很多。”
　　其实所谓什么想通了也是行夜刚刚上来开解的，祭自己想的时候几乎都想要退出这段感情了。
　　“好啦，我也没有生气了……我去洗碗了，行夜你就好好休息吧，晚上不是还有直播吗？稍微做一下准备比较好哦？”
　　“……嗯，我知道了。”
　　祭很懂事，这点行夜一直都很清楚。看着少女洗碗的背影，行夜在原地沉默了两秒，最终还是没有回去房间，而是走上来，轻轻的从后面抱住了祭。
　　“怎么了吗？我在洗碗呢？”
　　“就是突然想抱一抱你。”
　　“如果是因为那件事情的话，我确实没有在生气了。”
　　“并不是这样的。我上来抱你，只是因为我想上来抱你，仅此而已。”
　　“这样吗？”
　　祭用手轻轻握住了行夜抱上来的手。
　　“那我想被你抱着，只是因为我想被你抱着，仅此而已。”


第八十五章、无论什么棉花糖都会看的行夜酱
　　“咳咳……能听见吗？”
　　【能听见！】【好期待今天的直播】【感觉很长时间没有做过棉花糖类的了】
　　“咳，晚上好。这里是夜雀行夜。两天之前在推特上面发的棉花糖征集，大家都很踊跃呢。而且在我截止之前……也就是两个小时前，还是有很多观众依然在投稿哦。”
　　行夜把慢慢的棉花糖放了出来――一瞬间就铺满了整个屏幕。她收集过来的棉花糖是真的很多，而且两个小时之前准备慢慢挑选的时候，发现最新的一个棉花糖还是三分钟之前发过来的。
　　真的相当有热情啊……虽然这次的主题确实是比较少见，但平时的棉花糖好像也没有这么多啊。
　　“今天呢，就要从这么多的棉花糖里面随机挑一些来读和回应一下哦。”
　　当然，其实这些行夜都至少全部看过一遍，确认过不会有任何敏感性和那些可能导致被ban的因素的。少女轻咳了一声，把所有的棉花糖都撤了下去。
　　而且出乎意料地，似乎是有人在搞事，行夜发现了一堆非常……
　　非常狗屎的问题。
　　不是说那种坏意义上的搞事情，而是那种专门来调侃的……不过正是因为有很多这样的无厘头棉花糖，行夜才挑选出了这么多的素材出来。
　　不用刻意去拖时长了。
　　“那么首先第一个问题……嗯，是一个看上去就很奇怪的问题呢。”
　　【行夜酱晚上好！不知道行夜身为女生对于男性有没有很深入的了解呢？其实男生们都是有一个换蛋期的，每半年都要去医院换上两个新的蛋，如果长期不换的话甚至会感染得病！不知道行夜酱知不知道这样的知识呢？女生有月经期，男生们也不容易啊。】
　　“……”
　　夜雀行夜的模型呆滞在原地。她微微张开了嘴巴，又很快地合上，又张开了一下，又合上了。
　　【草这都什么狗屎棉花糖wwwww】【最后一句‘男生们也不容易啊’是什么jb啊草】
　　“……谁知道啊！这种东西！”
　　行夜直接大声吼了出来。因为这次棉花糖回本身性质就比较特殊，行夜也不需要刻意维持自己冷淡慵懒的人设了。
　　“就算是没有怎么接触过男生的我也知道这肯定不是真的啊！哪有什么换蛋期啊。”
　　【草明明就很清楚啊】【再怎么说这种程度也太……】【没那么单纯的吧wwww】
　　“虽然说这次什么棉花糖我都会去看，但再怎么说这也……好吧，我们继续。”
　　毕竟这次的数量有很多，行夜也就没有在每个棉花糖之间说很多杂谈的必要，光是处理棉花糖就已经需要整个直播的时间了。
　　“第二个棉花糖……嘿咻，大家都来看看吧。”
　　【行夜酱晚上好！虽然有点炫耀的意思，但是不知道为什么家里面养了两三年的小黑猫突然变成了一个超级可爱的美少女！这几天一直都缠着我，可是变成了美少女之后也不能用正常对待猫咪的方法来对待吧……？我应该怎么做才好呢？】
　　“这家伙还知道自己有点炫耀的意思啊。家里养的猫咪变成了美少女啊……”
　　行夜停顿了几秒钟。
　　“家里面的猫咪变成了美少女，这不就是白上吹雪吗嘛。”
　　【草人家明明是狐狸】【说的好像有点道理】【可是吹雪是白猫啊】【不是白色狐狸吗】
　　“不过挺好的啊，猫变成了美少女什么的……是不是以后都不用考虑去结婚或者是找女朋友之类的事情？变成了美少女之后做那种事情会不会有生殖隔离啊。”
　　【生殖隔离是重点草】【都变了还在乎什么生殖隔离啊】
　　虽然这个一看就是非常狗屎的棉花糖，但毕竟是自己说的‘无论什么棉花糖都会读’，所以行夜也就强行忍住了自己吐槽的欲望，一本正经地回答这个棉花糖回答的问题。
　　说到底现实中根本不可能有猫变成美少女……这个梗虽然挺流传的但毕竟不可能是真事啊。
　　如果真的有猫变成了美少女，那行夜第一时间去领养一只，不需要祭和千悠来征求意见。
　　“嗯……希望这位投稿棉花糖的麻雀民肾没事。那么我们继续来下一个棉花糖吧？”
　　【行夜酱ciallo！我是一名资深的柚子厨，最近在梦里梦到自己其实是保科笆罚但是还没有找回和绫地宁宁之间的记忆……请问行夜酱知道姬松学院在哪吗？如果可以的话请务必告诉我！】
　　“谁知道啊，关于柚子的事情去问问miko酱把，她可是……嗯，文字爱情游戏大师！这个游戏我也没有玩过啊。”
　　把柚子厨的棉花糖给撤了下去，行夜很快就调出来了下一个。这种棉花糖简直不要太多，随便挑都能说上两三个小时。
　　【行夜酱晚好！这段时间一直很开朗元气的弟弟突然呆在房间里面不出门了，我有一次突然开门进去突然发现他的头发变成了金色！而且身上还有熊熊燃烧的气焰……好像是变成了超级赛亚人的样子！联想到弟弟他平时吃饭就吃的特别多，我该怎么办？是不是应该自杀让他更加愤怒，完成下一步的变身？】
　　“……嘶、哈。”
　　行夜深呼吸了一口气。
　　这种奇奇怪怪的棉花糖……
　　不能笑，还不到笑的时候。
　　“我觉得话这可能也是弟弟的秘密哦。如果有一天发现弟弟带着伤回来的话，作为姐姐的你一定要好好呵护他，说不定他是刚刚和某些能毁灭地球的存在战斗了一番，背负着根本没有人知道的重担独自一人走到现在……想必一定很难受吧。”
　　【草哪有这样的】【行夜酱感觉要憋笑憋不住了】
　　“我没有想笑哦，这种事情可是非常严肃的，有些人就是在暗处默默背负着一切，承担着一切，我们才能在这里那么开心自在地生活啊。”
　　行夜紧咬着牙关努力不笑出来。
　　后面更加好笑，如果现在就笑出来的话……还是饶了她吧。


第八十六章、无论什么棉花糖都会看的行夜酱＃2
　　“呼……现在怎么才过去十二分钟啊。”
　　行夜长长地舒了一口气。说实话，这个狗屎企划比她想象中要漫长很多――明明感觉已经读了很多棉花糖，吐槽了无数次了，一看时间居然只过去了12分钟。
　　虽然棉花糖的储备量超级多，远远看不到头……毕竟行夜可是货真价实地花了两个小时来挑选棉花糖的，就算是一刻不停地不断消化都能撑大概两个小时。
　　【行夜酱是累了吗wwww】【没想到麻雀民们的整活能力如此强大】
　　“嗯，大家的……该说什么好呢。唔嗯……这个，唉。”
　　行夜张了张嘴，想了想，又闭上了嘴巴，觉得自己整理好措辞了，又张开嘴，临说出去的一刻又闭上了嘴巴。
　　实在是……一时间不知道该说什么好了啊。
　　“嘶――哈。”
　　【怎么开始嘶哈了】【被祭传染了wwwwww】【可可爱爱】
　　“总之……大家的想象力、我的意思是，这个大家的生活真的非常多姿多彩呢。”
　　【都直接说出来想象力了www】【毕竟就是特地投的狗屎棉花糖嘛www】
　　可能是因为节目效果，或者是棉花糖的纯度实在是太高了，本来这次的同接数也就是正常行夜平时直播的时候同接数，十二分钟过去之后同接反而涨了不少。
　　不仅如此，评论栏里面还出现了很多小扳手――hololive社内的，或者是以前联动过的社外VTB朋友都过来围观了。
　　因为确实很好笑。
　　“那……既然气氛都已经变成这样了，不继续下去好像也不行的样子……那就继续来看下一个棉花糖吧。”
　　长长地叹了一口气，行夜把上一个已经处理完毕的棉花糖撤了下去，继续调出了之后的棉花糖。
　　【行夜酱晚上好！虽然有点突兀，但是我想问一个问题！最近交了一个很可爱的女朋友，相处的很好……但是最近发现其实她其实是一个长得很可爱的男生！我虽然是一个双性恋，但是对于这种情况还是有点难以接受……行夜酱觉得我应该分手吗？还是说就这样做一对普通的情侣？】
　　“唔……恋爱相谈啊。这种问题的话，其实还是挺好说的吧？不想拼刺刀的话一般都是直接分手就可以了，如果是觉得可爱就行的就不需要分……等等？等等等等？？”
　　本来行夜还想针对homo这个问题来好好说一说的，结果说到一半就发现，这件事情似乎并没有那么简单。
　　如果仔细读一下这个棉花糖的话，就会发现一件非常……应该说暗示的消息。
　　“虽然是一个双性恋”和“普通的情侣”……
　　一开始没有说明的时候行夜就默认对方应该是一位男性，但是现在看来似乎情况要来的更加复杂一点啊。
　　首先对方应该是一位女性，然后和一个很可爱的女朋友达成了百合情侣关系，最后才发现对方居然是一个男孩子……
　　之后因为自己是双性恋，继续在一起也没有关系，但是依然苦恼于对方欺骗自己是女孩子这件事情……
　　等等，是这样的吗？再捋顺一次？
　　对方是女生――
　　“啊――什么啊！这个！”
　　【信息量好大！】【不得了啊wwwwww】【这个……应该是伪百合？】
　　“这个信息量的话也太大了吧！不要问我这么复杂的伦理问题了啦。如果我是建议的话，果然还是……嗯，既然你是双性恋就继续在一起咯，毕竟对方也是一个很可爱的男生吗。”
　　“对了！可以这样，平时就让你的女……男朋友当做一个正常女性来行动，然后就能同时享受男朋友和女朋友啦？这是不是一个很好的建议？”
　　【确实……】【性别不是问题（确信）】【这就是传说中的我全都要吗？】【受教了，那么可爱的男孩子在哪里领取呢？】
　　“可爱的男孩子之类的肯定去……嗯，我也不知道在哪里找比较好，总之如果能遇上的话一定是奇迹吧。”
　　行夜点了点头，刚想继续下一个棉花糖，却发现评论里面有一个人主动向她打招呼了。
　　【周防patra：行夜酱晚上好！】
　　“patra酱晚上好哟。”
　　【周防patra：行夜酱行夜酱，三文鱼只有三条纹吗？】
　　“下一个棉花糖……patra酱、patra酱怎么了吗？三文鱼……喂这种事情我怎么知道啊wwww”
　　就像是掀起了一阵莫名浪潮一样，自从周防patra的这个评论开始，后面的所有来看的Vtuber都开始发这种奇奇怪怪的问题。
　　“下一个棉花――吹雪酱晚上好，今天没有直播预定要好好休息哦。【行夜酱家的电脑能不能自己出去买菜？】这种事情怎么可能做得到啦。”
　　“下一――星川酱晚上好。【酱油能不能洒在蛋糕上面让它变甜？】怎么可能啊！酱油是咸的！咸的！”
　　根本意料不到的，行夜发现不仅是前来围观的Vtuber们，甚至一直都在看直播的麻雀民们都开始这种超级迷惑式发言了。
　　说实话，那些狗屎棉花糖就本身就已经够迷惑的了，但是即时评论里面的那些则是迷惑感超级加倍。
　　“早上起床，打开行夜酱的直播，晚上就直接上天堂。你什么意思！什么意思嘛！而且现在明明是晚上诶？”
　　“行夜酱，我家的狗今天刚刚开始上小学一年级，明年能考上东京大学吗？怎么可能wwww不如说能上小学一年级都已经是非常神奇的一件事情了。”
　　“我现在给行夜酱打一个红色的SC，明天会不会就可以收到行夜酱的等身手办？还没做出来！没有――没有做出来啦。”
　　“看了行夜酱的直播能不能自动写完作业？好好去写了啦，没时间就不要老是看直播了啊。”
　　“真是的！――你们到底在干些什么啊！――”
　　(③42967465) 
　　pS：明天断更一天


第八十七章、无论什么棉花糖都会看的行夜酱＃3
　　事情朝着行夜完全没有预料到的方向发展了。
　　本来应该是读各种狗屎棉花糖的，但不知道为什么，自从patra在评论里面发了一句超级莫名其妙的话之后，超级多的观众们都开始跟风发这种莫名其妙的弹幕……
　　有些说实话实在是太过于无厘头了。之前棉花糖那些已经够无厘头了，后面评论里面居然还能有更加低的下限……
　　行夜真的没有想到。
　　比如什么，看了行夜酱的直播之后能不能变成美少女？给行夜酱打了SC之后女朋友会不会变成Vtuber？
　　这种就很奇怪的东西。
　　就连一向脾气很好的少女都有点开始生气了。
　　幸好感觉到行夜的语气不太对了之后，大部分的观众都停止了这样的评论，行夜也就可以继续安心读自己的棉花糖了。
　　“咳……总之评论到底都是些什么东西啦。今天是要来读棉花糖的，不是来看评论的！继续了哦，没有问题吧？”
　　【继续吧继续吧】【有些人问的问题也太过分了一点吧……】【行夜酱，蘑菇会叫吗？】
　　“接下来的棉花糖……真是的，本来就已经有很多棉花糖了，现在又浪费了这么多时间在读狗屎评论上面，不就有很多棉花糖根本没有办法处理了吗。”
　　【偶像不能说出这样的词汇来啊kora！】【看来是真的很生气了wwww】【行夜酱平时喝的咖啡是红色的吗？】
　　“呼……接下来的棉花糖啊。嗯？是中文的棉花糖哦。”
　　这么说着，行夜把最新的一个棉花糖放了上来。和之前的并不一样，这次的棉花糖上面满满的都是中文，和之前日文的棉花糖们形成了明显的差别。
　　“咳咳……我临时翻译一下吧。”
　　行夜的中文已经逐渐变得地道了起来，在中国DD们的纠正下，行夜有很多日本人会犯错的口音都修正了不少，现在听起来也……
　　也不怎么标准说实话，但是反而有种莫名的方言味道了。
　　【夜娘晚上好！这里是B站夜娘字幕组的成员。之前梦见夜娘过来这边和字幕组合作，弄出了一个芭蕾舞者的PV，醒来的时候甚是感动。只可惜一切都是梦啊……我的意思是，组员这边已经随时准备好了！无论什么时候什么歌都可以哦！】
　　“唔……这样啊，确实是不错的梦境呢。”
　　行夜并没有正式做出回答。说实话，有些youtube的观众还是有点在意行夜在bilibili那边恰独食的，所以类似于这样的问题行夜不会正面做出回答。
　　但并不意味着行夜就会真的完全无视掉这条信息。之前虽然才和星街彗星合作了一次PV，行夜并不介意再多合作多一次。
　　bilibili那边的字幕组相当强大，无论是人数还是技术力都其实要比hololive的夜雀行夜组要来的好。
　　中国人口基数大是一部分，夜雀行夜工作组有的时候进行PV制作之类的只是完全因为工作，而夜雀行夜字幕组如果是做PV或者手书，则是完全被爱好所驱动。
　　一个是工作需求，一个是爱好所致，哪一个质量和动力更加高就不需要说了吧。
　　所以很多时候并不是抱怨hololive本社做的不好，而是对于别人而言这个可能是痛苦的工作。
　　当然行夜对待B站粉丝的态度也是出了名的好，所以就算是某个垃圾堆都很少有团能开到行夜身上的。
　　毕竟人家是真的会中文而且逛B站的，就算是真的开团了也可以直接解释清楚，如果不是强行要开的话根本开不起来。
　　现在就是如此。虽然表面上并没有给予足够多的重视，行夜却已经私下打开了手机，开始和行夜组的组长洛某联系了。
　　“bilibili那边的话真的是有很多有能的人呢……有的时候我也会去B站上面看关于我的恶搞视频之类的，很有趣哦。就是那什么。中A兄F最新力作……之类的东西。”
　　【中A兄F最新力作】【冲国DD狂喜】
　　“总之有条件的话我也推荐大家看一看哦，如果有可以的话我也会和字幕组的成员沟通，看看能不能发到推特这边让大家看看，很多都很搞笑的哦。”
　　长长的松了一口气，行夜在bilibili上面发了一条表示自己过来玩的动态之后，又继续调出了下一跳棉花糖。
　　【行夜酱晚上好。行夜酱的新衣服真的很好看啊，虽然蝴蝶结什么的有点不是特别搭配，但是下面的开叉旗袍真的很棒哦！啊？什么？居然只是梦境吗？那我继续睡会……】
　　“这是什么啦www旗袍配蝴蝶结这种东西也太奇怪了一点吧。”
　　虽然没有见过真的有人大蝴蝶结来配旗袍的，但行夜想象了一下，个人觉得非常奇怪。旗袍是那种比较端庄典雅的装扮，而蝴蝶结给人的感觉就是可爱灵动，两种东西混合起来给人的感觉……
　　其实有点突兀，至少行夜是这么觉得的。
　　不过话说回来，新衣服啊……
　　行夜是真的没有打算近期再给自己弄一套新的衣服，或者说弄一套新的live2d，但是说现实中的衣服的话确实是应该再去一趟了。
　　少女并不是那种老是喜欢买新衣服的人，每次顶多也就是买一两件而已。只是千悠最近一直都在说自己来来去去都那几件衣服，应该稍微学着打扮一下，所以行夜也在想着是不是应该也偶尔买买衣服。
　　至于live2d？新年的话好像hololive那边有新衣服的计划，而且还是从一期生到三期生每个人都有……行夜觉得自己肯定是需要准备一套新春衣服了。
　　反正像是这种集体换新衣服的企划，行夜作为画师也是能受到钱的。能帮自己换新衣服，还能受到钱，那不是爽翻？
　　建议hololive一天一套新衣服。
　　(③42967465) 
　　pS：推一本超级甜的书！我自己本人都看疯的那种！
　　是我朋友的书，真的很好看，如果有月票的请投给他！
　　《请欺负我吧，恶役小姐！》
　　真的很好看，点进去绝对不会后悔的！


第八十八章、姐姐我啊，是真的生气了
　　“那么今天……”
　　行夜笑了笑，屏幕上的live2d也跟着笑了笑。
　　“他妈的（小声）直播就结束了！”
　　【刚刚是不是骂脏话了wwww】【行夜酱！人设！人设！】
　　努力地忍住不破口大骂，行夜脸上尽可能保持着和善，用尽可能温柔的声线结束了直播。
　　确定关闭了OBS的推流，行夜甚至把麦克风的接口拔掉确定不会有任何声音被传出去的可能，才一个后仰躺在了椅子里面。
　　“这群人！！烦死了！”
　　“咔嚓――”
　　“脑子是没长还是故意找茬的！问这么些奇怪的问题！妈的老娘一开始还觉得挺乐呵的，后面是真他妈烦。”
　　“行夜……”
　　“你是不是也发了！”
　　“……”
　　白上千悠转过身去。
　　她绝对不会告诉行夜，自己的房间里面自己一个人看的时候笑的浑身发抖花枝乱颤，而且也用小号在评论里面发了不少类似的评论。
　　她绝对算的上是帮凶之一。
　　“还有那个patra……就是她开始的！老娘下次见到她一定要把她的头盖骨给杂碎！”
　　“……”
　　说实话，现在白上千悠整个人都是震惊状态的。
　　她还是第一次看见行夜这么生气。平时行夜生气的时候还是很冷静的，会坐下来好好分析到底为什么不能这么做，但今天的行夜……
　　脏话连篇不说，还说出了这么粗暴的话……
　　不过这样的行夜也很帅就是了。
　　“好啦好啦，别那么生气了。”
　　白上千悠其实是知道为什么的。行夜平时根本不会生气，生气了也是因为自己或者是祭这些和她关系非常好的人做出了什么对自己身体不好的事情……
　　这是第一次看见行夜因为别人而生气，准确来说，是被除了自己和祭之外的人激怒。
　　原来真的对外人生气起来的行夜是这个样子的啊。
　　有点暴躁又有点粗俗……不过看上去真的是有点出离愤怒了，也不是不能够理解啦。
　　而且还挺帅的……
　　行夜在和千悠之间的关系更像是攻方一点，所以男友力之类的都是在行夜的身上展现出来的。
　　之前在牛郎直播的时候其实也已经相当明显了――行夜就是那种比较帅气的女生，对于其他女生的吸引力还是挺大的。
　　就算是她现在已经完全不喜欢男性了，但千悠有的时候还是会担心她会不会又吸引到别的什么人来喜欢上她。
　　白上小姐和祭都清楚，行夜对于百合女的吸引力实在不要太大。
　　“主要是这群人……虽然我确实是说所有棉花糖都会读啦！但是我的本意是在一定程度内稍微泄露一点中之人的信息让他们更加了解我，比如我的其他兴趣爱好什么的……但我可没有想到会有这么多迷惑棉花糖啊！”
　　以前这类型的直播也不是没有搞过，但一般都是那种超级gachi，或者是趁着这个机会让V来读一些台词之类的……
　　谁能想到到了行夜这里突然就变味了，完全变成了迷惑行为大赏。
　　之前心心举办这类型直播的时候也不是没有迷惑，像是什么问她会不会用丝袜来煮味增汤，然后说自己用头发来做棉花糖的……但也只是少数而已啊。
　　凭啥自己就要接受全面迷惑攻击嘛。
　　行夜真的很委屈。
　　你说乐呵吧确实是一开始觉得超级好笑的，但是后面渐渐就觉得无聊起来了，再后面评论也一直没有听过，棉花糖也是迷惑行为大赏，行夜就真的有点生气了。
　　虽然说做Vtuber的本质就是要吸引更多的观众吸引更多的流量，但行夜觉得这样自己简直就是被当成猴子来看……
　　很不爽，真的很不爽。同接上升了不少确实是一件令人高兴的事情，但是要遭受这样的折磨……
　　那还是算了吧。
　　"嗯……那就下次不弄这个了，作为惩罚，那就下次的棉花糖回推迟？"
　　“这样的惩罚……总觉得有点小孩子气啊。”
　　“会吗?其实还有挺多观众喜欢杂谈和棉花糖回来着？毕竟是自己所喜欢的Vtuber能直面回答自己的机会嘛。”
　　“那样的话在推特下方留言不也是差不多的吗？毕竟我也会去回复的啊。”
　　“推特回复的话只有文字吧，有些观众是更加希望Vtuber能够亲口回答他们的问题哦。”
　　“嗯……倒也不是不能理解。”
　　行夜点了点头。她确实还是能够明白这一点的，就像是明明每天都能在耳机里面听到自己喜欢的歌，但是如果知道自己喜欢的歌手会来这边开live的时候，歌迷们一般都会想方设法地去参加吧。
　　场面感之类的因素且不说，所代表的的意义也不一样。
　　“就是咯。不过这样的惩罚是不是有点过了？”
　　“这不是你提出来的惩罚吗？”
　　“嗯……嘛，我也只是随口这么一说嘛，行夜你不要那么在意。消消气啦，消消气。”
　　因为行夜今天心情不好，千悠也就没有对着她傲娇――准确来说，是没有对着她傲。
　　真的要说起来的话，白上千悠绝对是最不傲娇的傲娇。
　　别人的傲娇是因为性格使然，白上千悠……说实话，她的傲娇就根本不是因为性格。
　　她对着别人是完全的冷面美人，只傲不娇，而对着行夜和祭，她把傲娇作为一种进攻的武器。
　　她很清楚什么时候应该傲，什么时候应该娇。傲的时候并不是假装的，因为她确实平常待人就是如此，娇的时候也是真心的，因为她确实是喜欢行夜。
　　这是最好的武器，也是最后的武器。她成功用这个武器击败了行夜，那么接下来……
　　这种事情还是藏在心底比较好吧。
　　“好好休息啦，我还有一点小事，先回去了哦。”
　　“嗯，提前晚安吧。”
　　“晚安。”
　　在行夜的额头上面亲了一下，白上千悠哼着小调就走出了行夜的房间，剩下少女一个人呆在主卧室里面。
　　“好……那我也稍微休息一下好了。”


第八十九章、准备出行
　　“唔……”
　　早上八点半。
　　如果某一天行夜不是在这个时候起床的话，要么就是昨天晚上太累或者熬夜了，要么就是有事情需要更早起床。
　　但如果没有特殊情况的话，认识行夜的人都知道她会在这个时候起床。
　　千悠昨天晚上有点事情需要熬夜，所以并没有和行夜一起睡，所以按理来说现在应该就只有行夜一个人在床上――
　　看起来并不是这样的。
　　“你啊……什么时候出现的？”
　　“唔嗯……有点不记得了。”
　　嘿嘿笑了两声，娇小的少女往被子里面拱了拱，贪婪地吸取着行夜身上特有的味道。
　　“多晚？你就直接说吧，我不骂你。”
　　“……三点二十六分十七秒开始过来的。”
　　“记得这么准，怕不是在糊弄我。”
　　“没有啦，我是中途醒了之后过来的……刚好那个时候看了一眼时间，所以才记得那么清楚的。虽然后面的多少秒是乱说的啦。”
　　少女确实是记得自己在三点二十六分醒了过来，然后揉着眼睛打开了行夜家的门，蹭进了行夜的房间。
　　“真的不是熬夜了？”
　　“真的不是熬夜了。”
　　“那还行。算你诚实吧。”
　　行夜倒也不是不相信祭，只是她对于祭还是挺了解的。如果真的是熬夜过来睡觉的话，这个时间点行夜是根本吵不醒祭的。
　　只有睡眠充足随时可以醒过来的情况下，祭才有可能被行夜这么轻轻的转身吵醒。
　　“明天就要去中国那边参加活动了吧？”
　　“嗯，可能待三天，可能待四天，反正是staff那边搞定。”
　　没有介意房间里面还有一个人，行夜直接脱下了自己宽大的男性衬衫，伸了一个懒腰，却被身后的少女一把抱住，两只不安分的手直接勇攀高峰。
　　“……大早上的就要做吗？”
　　“没有。但是想玩弄一下行夜酱。”
　　“不行。我下面穿了内裤，不想弄湿。”
　　“我帮你洗。之后几天行夜酱都不在了……不是吗？”
　　“嘛啊。确实是这样。不过也不在乎这几天吧？以后还有一生的时间来相――嗯……”
　　手指已经轻轻地捏住了凸起，开始轻轻的往外扯。
　　“我还以为你只是开玩笑而已……结果你真的打算大清早就来啊。”
　　“有什么关系嘛。乳首高潮，可以吗？”
　　“……色鬼。”
　　行夜叹了一口气，把白色衬衫甩到了一边去。
　　――――――――――――――――
　　“佐藤小姐。”
　　“啊，已经收拾好东西了？真不愧是你啊，动作很快哦。”
　　佐藤久美转过头来，露出了一个还算灿烂的笑容。自从需要处理的东西变少了之后，佐藤久美的精神状态也以肉眼可见的速度变得好了起来。
　　毕竟以前那段时间基本上都是每天过劳的状态，就算是她这种钢铁超人，能不倒下已经是非常厉害的事情了。
　　“佐藤小姐这次要去吗？”
　　“嗯，要去哦，这次我不是经纪人了――对于我来说这算是假期了哦。”
　　“诶？真的吗？那经纪人方面的事务？”
　　“当然是由你的经纪人小姐来负责啊。”
　　佐藤久美哈哈笑了两声，指了指旁边愁眉苦脸的宫之羽莲华。
　　“是的……这次浅川前辈去中国的事宜全部由我一个人负责，佐藤前辈是在旁边座位辅助和监督而已。”
　　“不用那么紧张，其实也不是特别难的。话说你的称呼怎么又变了？”
　　“因、因为很紧张……”
　　宫之羽莲华的手指紧紧地捏着手上的文件，紧张都已经可以溢出来了。
　　行夜脸上也露出了一个笑容――想起以前她很早的时候刚入职hololive的时候也是紧张到不行，现在佐藤久美还是那个佐藤久美，自己的经纪人却已经变了一个了。
　　虽然有点自负，但自己也算是hololive的招牌之一，所以宫之羽莲华身上的担子还有心理压力也是比其他人要来的更加重的吧。
　　毕竟某种意义上来说经纪人就是中之人的上司，所作所为都要负责任的。
　　“放松一点。你应该还是第一次去其他国家工作吧？像是这样跨国出差什么的。”
　　“嗯……实际上这是我第一次出国，所以很紧张……”
　　"不也挺好的吗，中国很多东西玩哦？"
　　“我其实挺想去法国的……听说那边比较浪漫呢，网上和书上都是这么说的。”
　　“再怎么说也不可能去法国出差啦。”
　　“确实呢……我还是老老实实存钱然后找机会去一趟好了……有生之年吧。”
　　莲华叹了一口气，有点灰心地离开了原地。
　　毕竟出国，而且还是出那么远的地方，费用一点也不便宜，可能真的需要很长时间的积蓄才能实现这个遥远的梦想，换来的也只是几天的快乐。
　　甚至如果工资比较低只能勉强维持生存的话，别说是去外国旅游了，就是在日本国内换个省度假都需要很多时间来积蓄。
　　真是残酷的现实生活啊。说实话就连行夜自己的积蓄大概也没能到去很远的高消费国家旅行的程度。
　　“行夜桑？”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“如果没事的话可以先回去了哦，明天差不多这个时间点来到本社这边集合就可以了。你家里面……应该还有只小狐狸需要处理的吧？”
　　“？！――”
　　行夜瞳孔微缩。
　　“放心吧……我不会说出去的。毕竟每个人都有自己的取向，我并不是那么迂腐的人。”
　　佐藤久美的嘴角露出一丝笑容，有点奸诈，又有点狡猾，但总体来说没有敌意。
　　“但是……您……是怎么样知道……我觉得我藏得……”
　　“我可是经纪人小姐。所有经纪人，所有中之人的举动我都知道的清清楚楚……不过我没有告诉谷_先生，放心吧。”
　　“……谢谢你，佐藤小姐。”
　　“哼哼，不用谢。你们两个能够共同携手进步的话，那我也不说什么，只要不影响工作就可以了。”
　　佐藤久美收起了自己的笑容，面色如常地离开了。


第九十章、在家的二人
　　“路上小心哦。”
　　“嗯，放心好了。都已经不是第一次去了，而且这次去的是广州……没关系的，放心好了。”
　　“行夜酱还是有点紧张的吧？”
　　“唔嗯。稍微有点吧。”
　　少女笑了笑――她刚刚连着讲了两次“放心好了”，祭马上就知道她其实内心还是有点紧张的。
　　确实不是第一次去中国了，但确实是第一次去广州。而且以前都是千悠陪着她去，这次就真的只有她自己一个人的……
　　工作人员毕竟还是幕后的存在，到时候开始活动就只有她一个人在前面，如果出事了没人能帮忙打掩护的。
　　而且听说广州那边还有很多人只会说粤语这样的方言……据说是和普通话完全不同的发音，根本没有听懂的可能。
　　之前听中国那边的观众们说上海话已经算是挺好听懂的了……
　　语言不通的话真的有点害怕。
　　“放宽心啦，顶多就和staff一起走咯？佐藤小姐不是说她这次过去也算是度假的吗？和她一起走应该就没有关系了吧？”
　　“嗯……说的也是呢。”
　　虽然经纪人小姐，或者说佐藤久美，在和行夜一起的时候总是会说一些关于工作上面的事情，但她这次也说了只是公费旅游，去度假而已，大概不会抓着自己说那么多扫兴的事情……
　　吧。
　　也许。
　　希望佐藤小姐不要把本身就已经挺让人紧张的旅行变得更加让人紧张吧。
　　“那……我走了哦。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　主动跳起来在行夜的额头上面迅速留下一吻，祭露出了一个可爱的笑容，目送着行夜离开自己的视线范围。
　　接下来的4天，这里就只有祭和千悠两个人了。没有行夜在这里的话，祭相信自己应该能有更加多的机会来提升她和千悠之间的好感度。
　　大概吧。如果人家千悠从一开始就没有那种想法的话，别说是四天了，就算是四十年大概也……
　　四十年的话大概还真行，四年应该都可以了。
　　“啪啪！――”
　　拍了两下自己的脸颊，和泉小姐深呼吸了一下，让自己想的那些有的没的全部扔出脑外。
　　对不起！……行夜……
　　少女走到了白上千悠的房间，轻轻推开了并没有上锁的门。因为昨天晚上行夜要早睡，所以习惯要熬夜的千悠就没有和她一起睡觉。
　　祭则是知道今天行夜肯定要早起，所以特地调整了自己的睡觉时间，方便自己能够更好地跟上行夜的节奏――至少送她离开家门。
　　不然一个人孤零零地离开也太寂寞了一点……有一个人能送行，对于要出远门的那个人来说意义还是非常不同的。
　　千悠还没有醒――不出所料。毕竟如果醒了的话她也肯定会出来送行的，大概是昨天晚上也熬夜到相当的时间了吧。
　　真是不爱惜自己的身体啊……虽然经常熬夜的祭并没有这个说她的资格就是了。
　　“沙沙沙――”
　　“唔……唔嗯？”
　　白上千悠被一阵移动和碰撞给吵醒了。因为经常会睡得很晚，为了保证自己的眼睛不会一醒过来的时候就被明媚的阳光给弄瞎，白上千悠房间里面的窗帘是特地弄成黑色的。
　　甚至还加厚了不少，总之房间里面真的一点东西都不看见。
　　“……嘿嘿，打扰了。”
　　“唔嗯……你过来干什么……”
　　“早上好。”
　　“既然说着早上好就不要过来这边睡觉啊……行夜走了吗？”
　　“走了。”
　　“嗯……唔嗯……”
　　呢喃了两声，千悠翻了个身，背对着祭继续睡了过去。
　　本来还想说些什么的祭看见千悠明显是一点都没有醒过来的意思，也只好笑了笑，从后面搂住了千悠。
　　“你这是……你这是在偷晴，你知道吗。”
　　“我只是在普通的撒娇而已……难道说千酱很讨厌这个样子吗？”
　　“我……”
　　千悠本来想回答是的，但不知道为什么，前几天和行夜做完之后在阳台看见被欺骗的祭，那个悲伤又有点释然的表情，再次出现了在她的脑海中。
　　不知道为什么，想起那个表情，千悠就说不出什么拒绝的话语。
　　其实祭这样蹭上自己的床也不是第一次了，以前偶尔一起在hololive本社留宿的时候也会像是现在这样蹭上来一起睡觉……
　　现在有事没事都会在行夜家睡觉，就渐渐很少有这种情况了。不过偶尔行夜外出联动的话，祭还是会过来蹭着一起睡的。
　　总的来说是一个很怕寂寞的孩子……白上千悠对于这件事情还是相当清楚的。
　　“千酱?”
　　“别闹了……我昨天晚上三点多才上床的，至少让我睡满8个小时吧……”
　　“那我十一点再来叫千酱？”
　　“十二点，谢谢。”
　　“那不是都已经九个小时了嘛。”
　　“小妹妹，你现在难道不是已经把我叫醒了吗。”
　　有点没好气地转过头来，千悠用手捏住了祭的脸颊，用力地向外扯。
　　“疼！……”
　　“被你吵醒了之后还要再入睡也要时间的啊，总之十二点再来叫我吧，在那之前我是绝对不可能起床的。”
　　下达了逐客令，千悠直接转过身来把被子蒙过了自己的头。
　　看起来确实是没有十二点钟就不打算起床的样子呢……
　　少女叹了一口气，笑着离开了千悠的房间。
　　现在还有很多时间可以随便挥霍――毕竟少女今天很早就起床送行了，行夜离开的时候也是早上的八点多而已，相比于平时的十一点十二点才起床，祭现在都不知道应该干什么比较好。
　　以前这个时间段起床的时候倒是可以很惬意地和行夜腻歪在一起……现在自己一个人的话，甚至找不到一个比较好的办法来浪费时间。
　　既然都已经这么无聊了，不如去泡澡？
　　虽然有点唐突，但少女肯定是喜欢泡澡的。早上起来洗一个澡本身就不是什么很奇怪的事情，倒不如说这样做反而是有情操的体现……
　　大概吧。
　　总之先去泡澡然后找祭丝玩吧。


第九十一章、广州
　　“行夜前辈……行夜前辈……”
　　“唔……嗯。抱歉。我睡着了吗？”
　　行夜揉了揉眼睛，在飞机座位上面稍微活动了一下自己的身体。这里的空间实在算不上大，所以行夜也只是稍微动了动就放弃了。
　　从飞机所播报的广播来看，大概还有几分钟就要着陆了。
　　“谢谢你。宫之羽小姐。”
　　“不用……那个，叫我莲华其实就可以了。”
　　新人经纪人小姐有点腼腆地低下了头，唯唯诺诺地如是说道。
　　第一次的出国就交在出差上了……莲华现在的心情可以说是相当复杂。虽然公费出国算是很不错的待遇，但毕竟不是自己心心相念的地方……
　　嘛，大概来中国也不错。
　　“行夜前辈是第一次来这边吗？”
　　“如果说是中国的话多多少少来了差不多有五次了，广州的话还是第一次呢。之前去过上海和北京，这还是第一次来参加举办在广州的活动。”
　　“诶――那不是几乎每一次在中国这边hololive决定参加的活动行夜前辈都去了？”
　　“嘛啊，毕竟我会中文嘛，临场发挥应该也会好一点。语言障碍可是很影响现场发挥的哦。”
　　如果看不懂中文的话，有时候观众们的集体行为反而会起到负作用。
　　最简单的例子，比如有人发了什么应援类的弹幕，然后带领着其他观众一起发了满满的一个屏幕，这个时候如果你不懂中文的话虽然大概也能猜到他们在干什么，但或多或少会有点不安。
　　而且还有一个很重要的事情。
　　行夜参加了那么多次中国举办的活动，她是最清楚不过的了。
　　并不是所有活动的主持人都可靠的――有些主持人压根就不会日文，只能靠着预先背好的，甚至都不知道意思的工地日语简单应付，甚至连名字都能念错。
　　如果行夜不在的话，出了什么特殊情况的时候是根本没有办法得到有效反馈的――毕竟中之人当然会在背后的录音室，旁边的staff也是不能出声的。
　　只希望这次的主持人能够稍微正常一点吧……
　　在心中如此祈祷到，行夜重新靠在了飞机座椅上面，看着外面渐渐明朗的风景。
　　从云层下来之后一切就看的相当清楚了。
　　白云机场所在的地方在广州也还算比较偏远，一眼看上去全是农家和稻田，倒是给了行夜一种不一样的感觉。
　　平时都在东京的行夜根本没有那么多机会接触到非都市的环境啊。
　　约莫十分钟之后，飞机就成功着陆了。带齐了自己的行李，再次检查了一下自己没有缺漏，行夜便跟着佐藤久美朝着外面走去。
　　虽然说久美小姐这次是过来度假的，但名义上的领队还是她，这段时间也得跟着她来行动。
　　和虹桥机场有着明显的不同，白云机场的播报音除了熟悉的英语和比较熟悉的普通话，还多了一个完全不知道在说什么的语言。
　　周围的人也有很大一部分在说着根本不像是中文的话……
　　行夜有点感兴趣。
　　“畛傧确道？唔系话琴日就可以到机场了咩？”
　　“哎呀，老鸸边话推迟左个plan……我都蛹聘隆！
　　“行夜前辈……你听得懂他们在说什么吗？”
　　“听不懂……这应该就是广东和香港这边特有的粤语了吧。”
　　“诶――像是关西腔那种？”
　　“大概比那个还要再区别大一点……说句有点失礼的话，我甚至都觉得不是同一种语言了，完全是别的国家的语言了吧。”
　　“唔嗯。”
　　莲华小姐点了点头。
　　完全没搞懂。
　　总之就是听不懂和听不懂的问题……反正无论是普通话还是粤语，甚至是这边还有的，叫做客家话的方言，宫之内莲华都是完全听不懂的，也就干脆不去纠结了。
　　如果是需要的并且能听懂的，敬仰的行夜前辈一定会告诉她的。
　　“好啦，先去活动方给我们安排好的地方入住吧。”
　　“不应该是先吃午饭吗？”
　　“刚刚飞机上不是已经吃过了吗？”
　　“……”
　　宫之内莲华脸色一红。她不好意思说上面那点分量她根本吃不饱，现在还有些饿着。
　　行夜倒是一下子就明白了莲华在想什么，心中在思考着帮她的方法的同时也有点感叹。
　　飞机餐的分量至少对于行夜来说是完全足够了的……自己的新经纪人小姐居然还觉得不够吗？
　　明明身材看上去也比较矮小，胸也不大的样子……该不会是那种怎么吃都不会胖的体质吧。
　　那可真令人羡慕……
　　什么？行夜自己也是？那没事了，整挺好的。
　　“过去那边我再和你出去吃吧，现在应该还不算很饿吧？”
　　“……嗯。”
　　红着脸小声地做出了回应，莲华稍微点了点头，跟在了佐藤久美和行夜的后面。
　　这次来的staff并不算多，总共也就十个人不到的样子，所以行动起来也算是比较方便。活动方安排的酒店离白云机场还是有一段距离的，事先就已经找好人来接机的经纪人小姐很快就和他接了头，带着一行人坐上了大巴。
　　说实话，行夜个人感觉中国这边……至少北京上海广州这几个城市的交通都要比日本要方便的多。而且出租车好像也并不贵，出门打车好像也不是什么非常奢侈的事情……
　　反正在日本那边打车是真的很贵，如果要出什么远门的话行夜还是喜欢和公司一起去或者是叫上某个P姓的工具人载自己一程。
　　“很紧张吗？”
　　“毕竟是第一次来到别的国家嘛，放轻松放轻松。我第一次来的时候也是很紧张的哦。”
　　“那个时候佐藤小姐不是一直都在忙吗，哪有时间紧张啊。”
　　“哼哼……那也确实是呢。反正既然都出来了，那就好好享受一下，该工作的时候工作，有机会玩的时候就疯狂玩。和你以前在学校学习的时候是一样的。”
　　“学校学习的压力可没有工作那么大……”
　　莲华小声吐槽。
　　(③42967465) 
　　pS：明天断更一天


第九十二章、在家的二人＃2
　　“哈啊……唔嗯。”
　　缓缓地睁开了眼睛，白上千悠揉了揉自己的眼睛，再次打了一个哈欠。
　　真的挺困的，现在几点了……
　　自己该不会只睡了6个小时左右吧……
　　眯着眼睛点开了自己的手机屏幕，白上千悠花了好几秒才适应了光亮，看清楚了现在的时间。
　　11点24分……还算是一个不错的时间吧。
　　至少比醒来之后发现只有8点多，自己只睡了那么一点时间要好。
　　有时候不说还好，一发现自己原来只睡了很少时间的之后反而会无端觉得淅邸
　　大概和心里方面的因素也有很大关系吧。
　　说起来，好像是中途祭过来了一趟，把自己吵醒了来着……不过少女出去之后其哪有很快就再次睡着了，睡眠时间倒是没有减少多少。
　　那还不错……算是很不错的一天。
　　虽然经常没有“早上”这个概念，但千悠还是对自己的生活方式比较习惯的。
　　既然没有人来催自己，那悠哉悠哉睡多半个小时也是可以的吧。
　　这么想着，千悠幸福地眯上了眼睛，开始了自己的第二次回笼觉。
　　也不知道是确实是非常疲惫还是说本身的体质就是这样，千悠一闭上眼睛之后就很快睡着了，一睡就是恰好半个小时。
　　至于为什么恰好半个小时就能醒过来……
　　“咚咚咚。”
　　“……唔嗯。进来吧……”
　　“千酱，准备吃午饭了哦？”
　　“嗯……等等。让我稍微醒一下。”
　　睡得头发都完全乱掉了白上千悠从床上坐了起来，挠了挠自己的头。祭则是非常自然地走了上来，帮千悠整理一下她那乱到不行的头发。
　　“千酱的睡相也真是够差的呢，明明有这么好的头发却不珍惜。”
　　“什么叫做不珍惜……我明明也是很珍惜的。但是睡着之后的事情我也不能控制啊，不然我一定一动不动，免得早上起来还要花那么长的时间来梳头发。”
　　白上小姐再次打了一个哈欠，一股刚刚起床的时候特有的味道传了过来。
　　不是香味，也绝对算不上是臭味，就是很奇妙的，属于白上千悠的味道。
　　千悠虽然经常吃肉，但是蔬菜之类的也没少吃，加上经常会喝茶，并不会出现早上起来有口臭的情况。
　　少女自己肯定也是在乎这件事情的――身为美少女居然有口臭，说出去大概会把世界上大部分宅男的妄想都给击碎。
　　“好啦好啦。我这不是已经在帮你梳头了吗，千酱别动哦。”
　　“只是梳头而已又不是掏耳朵……为什么不能动啊。”
　　“乱动的话也会梳不好啊。真是的，明明千酱你也是女孩子，为什么在这方面神经那么大条啊。”
　　其实倒也不是。白上小姐单纯是还没有从长时间的睡眠中清醒过来，现在脑子还有点昏而已。
　　刚刚所做出的的行为和说的话都是完全没有过脑子的，会引起祭吐槽也是一件非常正常的事情。
　　“千酱。”
　　“嗯？”
　　“今天中午想吃什么？在家里面吃还是出去吃？”
　　“行夜做了什么就吃什么啊。”
　　“行夜酱今天早上已经出去了啦，去中国了，四天之后才会回来哦。”
　　"……"
　　白上千悠终于稍微完全清醒了过来。
　　现在的浅川家里面只有两个人，一个是白上千悠，一个是和泉祭，作为主人的浅川行夜则是远在大洋彼岸……
　　并没有大洋彼岸。也就是一个海峡对面吧。
　　“也不知道她现在到了没有啊，都中午了。”
　　“应该还没有吧？行夜的飞机好像是十点还是十点半来着，去广州的机场应该没有那么快吧。”
　　“你说的不无道理。”
　　侧头看了看自己已经梳的差不多了的头发，白上千悠从床上坐了起来，稍微修整了一下。
　　“我去刷牙了。午饭是出去吃还是在家里面做？”
　　“现在再做的话应该来不及了吧，要不今天中午就出去吃？之后行夜回来了，出去吃饭的机会就不多了哦？”
　　“能在家里面吃的话肯定是在家里面吃啊，多省时间。”
　　白上千悠耸了耸肩膀，一脸事不关己的表情走进了浴室里面。外面娇小的少女则是叹了一口气。
　　“真是的……明明是千酱你不需要做饭只顾吃就好了才会说出这样的话来啊。我反倒是觉得在外面吃可能会更加省时间一点。”
　　自从行夜上一次趁着折扣买了一台洗碗机回来之后，白上千悠唯一的固定工作都被机器所代替了，成为了根本不需要为家里面吃饭而担忧的一员。
　　现在的千悠顶多就是提议一下晚上吃什么，除此之外就是等饭做好之后出来吃就完事了。
　　等了大概五六分钟左右，白上千悠就从洗手间里面走出来了――脸上的表情已经恢复正常的样子，不再是刚起床的时候一脸迷糊了。
　　“说起来……祭。”
　　“嗯？”
　　“你是不是今天早上洗过澡了？”
　　“诶？千酱怎么知道的？”
　　“洗发水和沐浴露味道比以前明显。”
　　“有、有吗……”
　　恢复了正常心态的白上千悠自然就开始调戏祭了。她确实知道祭今天早上去洗澡了――主要是看到了她的推特上面有说tc台突击早上洗澡杂谈。
　　不管怎么说都已经好几个小时了，沐浴露和洗发水的味道早就已经散的差不多了。就算白上吹雪是犬科的狐狸，白上千悠也只是普通的人而已，不可能隔了这么久还能闻得到。
　　“嗯……嗯？”
　　“诶？”
　　白上千悠皱着眉头靠近了祭，然后问了问。
　　“千酱……有点害羞了啦。”
　　“你居然知道害羞这个词，真是难得啊。”
　　“为什么要说的我不知羞耻一样……”
　　祭叹了一口气，本来有点害羞的心情一瞬间因为千悠的吐槽而变得微妙了起来。
　　不知道为什么，最近千悠好像很喜欢调戏自己――特别是行夜不在两个人独处的时候就更加明显了。
　　虽然这样好像也不错……但总觉得有哪里不是很对劲啊。
　　难道是……她已经发现了吗……


第九十三章、广州＃2
　　“吃饱了吗？”
　　“……”
　　有点怯生生地点了点头，宫之羽莲华看着已经被自己完全吃光的饭，有点羞愧地低下了头。
　　飞机上面的飞机餐已经让行夜吃饱了，所以少女全程都是看着而已，筷子都没有动过一下。
　　也就是说，莲华一直在被另外一个一口没吃的人盯着。
　　“说起来宫之羽小姐，你还真――”
　　“我知道我饭量很大啦！”
　　行夜都还没有说完，莲华就直接吼了出来。
　　“我什么都还没说呢……不用这么激动吧。”
　　行夜露出了一个有点不知所措的笑容。她确实是想说这句话，但没想到对方居然先发制人了。
　　不过这么能吃还是很苗条……是消化不好吗？还是说……
　　行夜看了看对方的胸。
　　“……那种事情也不会有的啦。”
　　“诶――”
　　“行夜前辈肯定在想我这么能吃却还是很瘦是不是全部长在胸上了……没有的哦，那种事情。”
　　“那个……暴露了吗？”
　　“毕竟很多人都问过了嘛。我也不是第一次这么被人问了……所以行夜前辈想问些什么我基本上都知道。”
　　这么说着的时候，莲华看了看行夜，然后突然凑近了少女。
　　“什……”
　　紧接着，莲华突然暴起，摸了一下行夜的侧胸。
　　“果然。”
　　“怎么了吗……”
　　突然被摸了一下行夜还是比较吃惊的，但毕竟不是那种一看就是占便宜的摸法，反倒像是确认什么一样，所以行夜也没有反抗。
　　“我就说呢。为什么行夜前辈的这么大，居然还没有下垂。”
　　“下、下垂……我还年轻，这种事情――”
　　“行夜前辈也是女生！为什么这些东西都不懂呢！”
　　“啊？”
　　面对突然生气起来的莲华，行夜是一点都摸不着头脑。自己确实是女性没有错，但是按理来说应该知道的事情肯定都知道了啊。
　　有什么东西是身为女生必须要懂而自己不懂的吗……
　　难不成是和男人H的方面？
　　看样子好像也不是……
　　“下垂这种事情和年龄是没有关系的哦，只要大了就有可能下垂。”
　　“哈啊……然后呢？”
　　“但是行夜前辈这么大，却没有下垂严重，这个是没错的吧？”
　　“……我很大吗。”
　　低头看了看自己的胸，行夜沉吟了几秒钟，决定还是对此不作任何评论。
　　大概算是大的吧……祭和千悠确实都说过自己算是比较大的那种。
　　比起日南酱的话肯定还小一点的……
　　“行夜前辈，是乳腺型的胸部哦。”
　　“……？”
　　“简单来说，就是乳腺型的不会那么容易下垂了啦。而且也比较有韧性，是‘羊角’呢。”
　　“我……我从来没有在意过这些。”
　　“我就知道。行夜前辈明明有这么色――”
　　莲华顿了顿。
　　“这么曼妙的身材，居然对这种事情都没有怎么在意过呢。”
　　“你刚刚是想说瑟琴对吧。”
　　“没、没有。”
　　“心虚也不要故意弄得好像动漫人物里面心虚啊。”
　　“可是行夜前辈确实有一个很棒的身体啊。”
　　故意表现的像是动画里面的角色一样，莲华转过头去，脸上满满的都写着心虚――明显就是在调侃行夜。
　　可能是一起出来偷吃这个行为让两个人之间的距离缩短了一点吧，换成之前还在hololive本社很紧张的莲华是肯定不敢做出这样的行为的。
　　“行夜前辈你自己可能没有知道，但是前辈身上有一股致命的亲和力哦。又是大美女，又对谁都很好，亲和力是很恐怖的。”
　　“会吗？”
　　“当然，而且这种亲和力是无论男女都没法抵挡的。”
　　“那莲华酱你呢？”
　　行夜脸上浮现出了一个温柔的笑容，慢慢贴近了少女。
　　“我也……如果不是已经有喜欢的人了说不定也会喜欢上行夜前辈……啊！你都让我说了些什么啊！”
　　“这可不是我让你说的，是你自己说出来的哦，怎么能怪我呢。”
　　“可恶……”
　　“那你倒是说说，是喜欢上了哪个小男孩啊？要不要姐姐帮你看看？”
　　“唔……嗯……”
　　“快说嘛。”
　　“是……是绫目组的那个……”
　　“啊。”
　　有点印象。百鬼绫目组的那个组长得还是挺帅的，年龄和莲华也相仿，平时也好像对莲华有若有若无的好感来着……
　　如果是这样的话，那绫目组的组长――也就是深见小哥哥和莲华在一起的概率还是挺大的。
　　不过又是办公室恋情啊……自家组长和佐藤久美的恋情已经见识过了，没想到现在还要再见识一次啊。
　　难道说只要当上了她浅川行夜的经纪人就会不可避免地和某一个Vtuber工作组的组长谈恋爱？
　　这算是什么奇奇怪怪的诅咒吗？
　　不对……这应该不是诅咒，反而是一种祝福才对？
　　这么想来的话似乎也不错。
　　“行、行夜前辈一定要帮我保密啊……这个、这个那个……”
　　“放心吧，我口风还是很紧的，不会随随便便说的。不过你们之间交流不是还挺少的吗？要加油哦。”
　　“嗯……谢谢行夜前辈。”
　　从座位上面站了起来，莲华把钱交给了行夜，让她帮忙买单去了。
　　虽然行夜的中文一说出口就知道肯定不是本地人，但总比完全不会说中文的莲华要来的好。
　　其实反而行夜这样的会更加讨喜一点――努力说着普通话的行夜虽然笨拙，但给人一种认真的感觉，反而引起了不少人的好感。
　　虽然日本人和中国人的长相并没有太大的差别，但行夜给人的感觉……
　　说不出，但就是很樱花妹，大概和中国本土的少女感还是不同的吧。
　　“走吧，宫之羽小姐，佐藤小姐应该都要找我们了。”
　　“嗯，谢谢前辈……如果不是前辈的话我可能连吃东西的地方都找不到呢。”
　　“那倒是没关系啦，中国人的英语好像都还挺不错的哦？说不定可以用英语交流……啊。”
　　“……”
　　“你该不会……”
　　“是的……前辈。我不怎么会英文。”
　　(③42967465) 
　　pS：这两周考试，可能偶尔会停更
　　考完试之后有惊喜。


第九十四章、在家的二人＃3
　　“呼……吃饱了。没想到最后还是选择在家里面做饭啊。”
　　“简单做一点的话应该还是没有问题的……反正千酱平时对吃的东西也都漫不经心的，不是吗？”
　　“就算是你，这么说我也会觉得不开心的哦。”
　　“我说的明明就是实话。”
　　祭确实没有说错。平时千悠老是经常吃饭速度很快，简简单单解决完之后就跑回房间里面直接开始玩游戏，一点都不带停留的。
　　行夜虽然已经说过很多次了，但千悠一点改善的意思都没有。
　　毕竟超级喜欢玩也是千悠的性格之一，不然她也不会经常去播各种各样的游戏了。
　　“不过这个东西，是问行夜的吗？”
　　“嗯？不是哦，是我在网上搜教程做的。”
　　“诶……看上去还挺难的啊。”
　　“我觉得还好？毕竟只是一个千层饼而已。说实话行夜酱家里面的器具还是挺齐全的，偶尔想试一试什么其他东西也可以很快就尝试。毕竟行夜酱也很喜欢做这种东西的吗。”
　　千悠点了点头。说实话她自己也知道平时确实是吃饭的速度非常快，基本上就是草草填一下肚子就回去继续玩游戏了。
　　但是今天的话不一样……或者说，这几天都不太一样。
　　难得行夜完全不在，四天的时间，千悠和祭都是一样想法的。
　　想把这样的关系给彻底搞定。无论是最终没有办法在一起而进行最后的抉择，或者是完成真正坚固的三角形……
　　就在这四天里面搞定吧。
　　说实话，白上小姐自己也不是很清楚自己的心意到底怎么样。
　　如果是问以前的白上小姐，那么她完全可以直接说出答案――没有那方面的意思。
　　以前的千悠就真的只是把祭看作是自己的朋友，一点别样的感情都没有掺杂。而现在随着两人的关系逐渐加深，千悠也看到了很多自己平时根本没有注意，或者是根本看不到的地方。
　　祭最脆弱的样子，祭陷入爱河的样子，祭真正撒娇的样子……
　　她现在也说不清了，所以少女干脆把一切都放空，交给自己的心来解决这个问题。
　　等到什么时候祭表白了，那就一切都明了了。
　　如果是自己也随着表白怦然心动了，那么就说明她确实也对祭产生了别样的感情……而如果对方很认真表白，自己的情感也确实无动于衷的话……
　　那这段关系可能需要另外的手段，有另外的结局了。
　　所以千悠现在就是要不断地提高祭的好感，增加少女在这几天之内表白的可能性，尽快确认自己的心意。
　　说是胆小也好说是迷茫也好，这就是白上小姐的选择。
　　“千酱？不舒服吗？”
　　“嗯？没有啊。怎么突然这么说？”
　　“千酱刚刚好像在发呆的样子……所以我在想是不是不舒服之类的。”
　　“没有，只是在想一些事情而已。毕竟我还是有不少东西要考虑的。”
　　耸了耸肩膀，白上千悠简单整理了一下桌面上的东西，帮忙把锅碗瓢盆全部扔进了洗碗机里面。
　　当然锅还是不能扔进去的，这些都只能让千悠来手洗。不过反正做饭都已经不需要她来参加了，简单洗洗碗之类的也是应该的。
　　啥都不需要做的话固然舒服，但千悠自己也会过意不去的。
　　“总觉得有点困了……唔嗯。”
　　"困了？你以前也没有睡午觉习惯的吧。"
　　“嘿嘿、怎么说呢，就是觉得困了就回去睡觉……可能是昨天晚上睡得比较晚，今天早上又起的很早的原因吧。”
　　“这样啊……”
　　白上千悠眨了眨眼睛，走到了储物柜的旁边，拿出了一盒棉棒。
　　“过来吧。”
　　这么说着，少女走到了沙发的前面坐了下来，还拍了拍自己的大腿。
　　祭自然不可能不明白这个动作的意思――无论是行夜或者是她自己都做过这样的举动。
　　掏耳朵……耳朵清理。
　　“那个……可以吗？”
　　“有什么不行的。虽然我平时ASMR都只是杂谈，但不代表我真的一点都不会掏耳啊。”
　　掏耳朵这种事情千悠还是会的，之前还偶尔会拿行夜的耳朵来练手，所以现在帮祭掏耳朵也不是她的第一次了。
　　一回生二回熟，之前行夜甚至都能在她掏耳朵的时候睡着，少女对这件事情还是很有自信的。
　　这样的桥段虽然有点烂俗，但正是因为实用所以才会多人用，烂俗自然也有烂俗的道理。
　　而且有美少女帮你掏耳朵……谁不心动呢。
　　“那……那我就过来了……”
　　千悠的膝枕啊……
　　虽然平时经常和千悠有身体接触，而且偶尔也会找机会揩油之类的，但祭印象中自己似乎真的没有享受过千悠的膝枕。
　　少女的大腿和行夜的大腿给祭的感觉可以说是完全不同的。行夜的双腿是锻炼了很长时间的，上面都是肌肉感，躺上去有一种安心的感觉。
　　而千悠的大腿则是因为本身比较瘦的原因，枕头感并没有那么强，但相对来说更加柔软舒服一些……
　　如果你要问祭哪一个比较好的话，那少女也只能给出一个回答。
　　全都要啊。这种情况是一个人都会全要，谁还和你玩选择题啊。
　　“千酱~~~”
　　祭的声音都软下来了，看得出来是确实感觉到了舒服。
　　千悠掏耳的手法还是相当不错的，虽然不到patra那种专门去取材和练习，近乎专业的那种程度，但令人感到舒服还是完全足够的了。
　　“舒服吗？”
　　“嗯……感觉很棒……整个人都要融化了啦。嘿嘿。”
　　“傻笑什么。”
　　“因为感觉很幸福，所以忍不住傻笑了。千酱不喜欢听到我傻笑吗？”
　　“笑可以，傻笑就还是免了吧。好了，别动，小心不要碰到其他地方，我在给你掏深处的地方呢。”
　　“嗯……”
　　掏耳朵确实是不能乱动的，祭也收敛起自己喜欢到处乱动的性格，静静地躺在大腿上面。
　　膝枕是真的很舒服……祭都觉得自己有点沉迷下去了。
　　(③42967465) 
　　pS：累死了……
　　一整天都在做题，还不会做
　　有学统计学的请务必联系我，救救孩子（


第九十五章、广州＃3
　　“sei在狂就。”
　　“……什么？”
　　“好像是粤语“食在广州”的读音。”
　　“哈啊……”
　　今天依然是觅食二人组。本来应该是大家一起出来逛的，但说到底有行夜这个会中文的特殊人士在这边，所以不需要翻译，有行夜陪伴也是可以随意出行的。
　　算是经纪人小姐给的特殊待遇吧――反正这次出来的staff们还是佐藤久美小姐的官最大，啥都是她说了算，而佐藤小姐这次过来又当是度假的……
　　那规矩之类的事情也就是怎么宽松怎么来了，基本上没啥需要控制的。
　　而对于吃货和喜欢捣鼓各种菜品的莲华和行夜来说，出去觅食自然是很自然的一件事情。
　　现在是晚上，来到广州的第一天，来到广州之后的第二餐。
　　“那个……我们是不是跑太远了……这边是哪里？”
　　“这个……这边是鹭江？”
　　行夜抬头看了看，这边是地铁8号线的鹭江站。
　　鹭江是前市中心，虽然现在市中心已经被转移到珠江新城那边去了，但鹭江这边依然比较繁华。
　　主要这里本身就是一个比较繁华的地方，地铁和巴士的交通都很方便，加上旁边也有中山大学和广州六中这样比较出名的学校，所以人流涌动，还能看到不少穿着蓝色绿色校服的学生。
　　“行夜前辈，为什么他们校服上面的标志不一样啊。”
　　“大概是不同的年级吧……”
　　两位说日文的美少女还是非常引人注目的，很多路过的社畜或者学生都转过头来看着商量的两人，回头率相当高。
　　“行夜前辈……不怕被认出来吗？”
　　“有点。但是概率不大，而且说实话我做了这么久的Vtuber，要是想要挖的话早就挖出来了。”
　　行夜耸了耸肩膀。她个人还是挺相信麻雀民的人均素质的，而且也知道中国这边极端死宅比较少，应该也不会有多少宅会像是日本极端宅那样来搞事情。
　　总体来说，至少要比日本那边来的放心。
　　毕竟日本的地方是真小，真的要被特定到的话可能不出半个小时就会有人找上来吧。
　　这么想着还真的很恐怖。
　　“唔……附近好像很多好吃的呢。”
　　从A出口出来之后，莲华四周看了看，很快就发现了一个就算是不认识也明显知道是啥的地方。
　　“这个……如果没有猜错的话，应该是萨莉亚吧。”
　　“嗯，一看就知道是萨莉亚啊。”
　　看着招牌式的红绿色标志，莲华一瞬间就认出了这个地方的名字。萨莉亚在日本简直不要太普及，甚至都有点日本的沙县小吃这种感觉，莲华一瞬间能认出来也是正常的。
　　“那行夜前辈，今天就去吃……？”
　　“出来旅游还吃萨莉亚吗wwwww那还不如直接在日本吃呢。”
　　“好像确实有这个道理……那去找找有什么特色美食？”
　　“这边好像不少的样子……我听我家组长说这边有很多特色的，只有广州才有的正宗美食哦。”
　　“组长？大川先生来过这边吗？”
　　“说的是bilibili的组长洛桑啦。”
　　一边这么说着，行夜打开了QQ，调到了和组长之间的聊天记录。
　　【我早年间在这边生活，所以还是知道不少地方的，如果夜娘你想要尝尝除了早茶之外的其他美食，我推荐你去鹭江地铁站附近哦。】
　　现在已经不住在广州了的组长如是和少女说道，这也是为什么行夜和莲华两个人跑这么远来到鹭江地铁站附近的原因。
　　“我看看……嗯，好像是叫这个？导航上面没有……”
　　“是那种很偏门的店面吗？”
　　“不知道呢。不过偏门的店不是更加好吗？”
　　“确实呢……就是那种要找很久才能找到的，店面又比较古朴的店才会有一种正宗传统的感觉啊。”
　　莲华点了点头，赞同了行夜的说法。
　　虽然不是说那种装潢的很华丽，名声也非常高的地方就一定不是传统了，但不知道为什么，那种比较角落的小店反而更会给人一种正宗好货的感觉。
　　两位少女在广州的街头跟着聊天记录上面的介绍走着，顺着下渡路走到了上渡路，再到达了中信乐涛苑，发现走过了之后又穿过了雅慧街来到了大江苑……
　　快要走到大江直街的尽头了，两位少女才看见一家有点不起眼的，隐藏在汽车修理店旁边的店铺。
　　“洛桑是这里是吃云吞面的……传统云吞面。”
　　“名字叫做什么？”
　　“没有招牌和名字诶，百度地图上面好像有？”
　　“bai……baidu？”
　　“中国大陆这边不能用google哦，所以只能用差不多的百度。百度地图上面的名字……”
　　行夜眨了眨眼睛。
　　这家云吞店的名字，就叫“传统云吞面”。
　　“名字……挺有特色的呢。”
　　“看不懂。这个叫做什么？”
　　“嘛，也算是根本没有名字的店吧。进去看看？”
　　中国的物价毕竟还是比较低一点的，就算是广州这样的繁华都市，物价也要比东京要低上不少。
　　看见只需要10块钱的鲜肉云吞面，行夜都要抑制不住脸上的笑了。
　　“靓女要咩呀？”
　　“呃、嗯，那个……”
　　“嗯？外国人啊？”
　　用着非常不标准的普通话如是说道，比较年迈的店主挠了挠头，回到了后厨那边。很快，一个年轻的小伙子就跑了出来。
　　“hello？what do you want？”
　　“我可以说普通话的。”
　　“啊，这样吗？”
　　少年有点尴尬地挠了挠自己的脸，嘿嘿地笑了一声。
　　“那两位小姐要什么？”
　　“嗯……我看看。莲华你呢？”
　　“我……我看不懂菜单……”
　　“两位是日本人吗？那可能不一定吃得习惯碱水面呢。如果吃不习惯的话加一点每桌都有的酸萝卜就好了。”
　　“大概就是这些了。不好意思，我要一份小的鲜虾云吞面。”
　　“好的，那这些小姐姐呢？”
　　“她啊……”
　　莲华脸红着转过头去，行夜则是叹了一口气。
　　“她说她要一份大的鲜肉云吞面，一份小的三星汤，还要一份小的干拌面。”


第九十六章、在家的二人＃4
　　“……”
　　“快点起来。你这样不就完全是在占便宜吗？”
　　“嘿嘿……可是千酱的大腿真的好软啊。”
　　“那……我和行夜的大腿，哪个的比较舒服？”
　　“千酱的。”
　　“反正你这样的家伙肯定是在行夜面前说行夜的好，在我的面前说我的好，对吧？”
　　“才不是这样子的呢。至少在这个方面我是很认真的！谁的大腿触感比较好我心里有一个绝对的高下。”
　　听到千悠这么说，祭直接从千悠的膝枕上面坐了起来，正眼看着白上小姐。
　　到了现在这一步，倒是白上千悠开始感兴趣了。虽然她并不是特别在意，但祭居然一口咬定自己的大腿枕得要比行夜的更加舒服……
　　真的吗？毕竟白上千悠是不可能枕得到自己大腿的，所以触感方面只能透过其他人的口述来了解。
　　“嗯哼……那你倒是说说，到底为什么我的大腿枕起来要比行夜的来的舒服？如果没有恰当理由的话我可是不会接受的哦。”
　　看着白上千悠眯起了眼睛，祭居然真的清了清喉咙，开始了非常认真的对比。
　　至少在这个方面她可以说是大师――性格方便的原因，她还真的枕过很多人的大腿，甚至在自己的心目中多多少少都有一个排行。
　　“咳咳，那我要开始说了哦。”
　　白上千悠点了点头。看着少女这么一副认真的样子，本来只是开开玩笑迫害一下少女的千悠也有点真的感兴趣了。
　　“首先是柔软度的方面。相比起来千酱大腿的柔软度是最高的，能稍微相比的只有凛子酱的大腿了，行夜酱的大腿是属于那种很有弹性的――毕竟她经常运动，所以基本上都是肌肉，枕上去比较厚实，反而失去了那种女孩子特有的香软感。”
　　“嗯哼……”
　　“然后是大小的方面。行夜酱的大腿虽然也算是比较宽，但毕竟来说还是有点太过于收紧了……”
　　“等等。”
　　白上千悠突然发现了什么，微笑着逼近了祭小姐。
　　“怎么了吗？”
　　“我才突然发现。你这是在拐着弯子说我胖，不是吗？”
　　“这个……啊……”
　　娇小的少女啊哈哈地笑了两声，额头上面流出两滴冷汗。
　　确实没有错。像是行夜那样高强度锻炼的大腿其实并不是特别舒服，像是千悠这样锻炼比较少的……
　　会很香很软。
　　“啊！突然想起来有点事情！我先走了！”
　　在千悠还没有反应过来的时候，祭直接原地站了起来，像是逃跑一样直接溜回了行夜的房间。
　　被扔下自己一个人的少女愣了愣，脸上露出了有点无奈的微笑。
　　她自己胖不胖其实她自己最清楚，而且祭刚刚说的确实也没有错。
　　行夜的锻炼频率并不是一般人的锻炼频率，而是那种长期锻炼的老手才会有的频率，相比之下她的大腿肌肉不可能和普通的少女来进行比较。
　　千悠的大腿比她躺起来要舒服也是很正常的事情，毕竟枕头还是香软一点会比较受欢迎。
　　如果比较喜欢硬或者是有韧性的枕头，那行夜的膝枕会更加好一点。但世界上真的会存在喜欢硬枕头的人吗……
　　太硬的话睡上去后脑勺会很疼的，反正千悠是不喜欢。
　　按照这个时间的话，大概祭现在要去睡午觉了吧――也不知道行夜到了没有。
　　不过从日本这边去到广州好像光是坐飞机就要四个半小时左右……现在才是下午的一点半出头，大概还在飞机上面睡着中午觉吧。
　　“祭？”
　　“嗯？”
　　听到千悠的声音并没有啥异样，少女自然就知道她刚刚也只是开玩笑而已，并没有真的生气。
　　“我下午有事情要出去一趟，晚上的话不一定回来吃饭。”
　　“诶――如果是千酱回来吃饭的话不如帮我带一份？”
　　“帮你带一份？”
　　“诶嘿嘿……就，有点懒了嘛，如果千酱回来吃饭的话就在全家或者什么地方帮我带一份便当之类的回来呗？”
　　“……真是服了你了。我知道了，想要吃什么？”
　　“咖喱猪扒？”
　　“还真是……非常简单又常见的要求啊。”
　　白上千悠点了点头，回到了自己的房间里面简单收拾了一下东西，走到了玄关处穿鞋子。
　　娇小的少女不知道什么时候已经站在了她的身后等着送她出门，看来是等她出去之后再回去睡觉。
　　千悠突然觉得这样也不错。本来一直都是自己站在玄关口看着两人离开，今天有人来给自己送别……
　　还挺新奇的。
　　“那……我出发了。”
　　“一路顺风。”
　　祭笑了笑，看着白上千悠离开了之后，走到了房间前面。
　　“……”
　　她关上了千悠房间的门。
　　白上千悠这次出去确实是有点正事的――她手头有一个之前买的东西有点质量问题，因为是实体店买的所以还得回去原本的店换东西。
　　之后的话好像PS4有新的游戏出来的，有时间可以去附近的那家游戏点去看看。
　　说实话虽然不是不能网上订购或者是像是NS那种直接买电子版，但千悠还是更加喜欢亲手去买，这样会让她更加有仪式感。
　　毕竟游戏可是她人生中非常重要的一个存在，和单纯为了直播而玩不同，她是真的挺喜欢去挑战各种游戏的。
　　这点和行夜是完全一样的。行夜千悠祭三个人之中只有祭是那种比较喜欢杂谈的，行夜则是众所周知的游戏特化型。
　　“啊……忘记带钱包了。”
　　走到一半，千悠才发现自己压根忘记带钱包了。
　　没有办法，只能回去拿一趟了，毕竟还得去买游戏。
　　想着祭可能已经睡着了的千悠用钥匙打开了房门，却发现行夜房间的门并没有关上，反倒是自己的门关着。
　　自己出来的时候可不会关门啊……而且行夜的房间里面也没有人……
　　白上千悠放轻了脚步，走到了自己房间的门前。
　　“……嗯……千酱……”
　　“……”
　　白上千悠，其实从上次在酒店的时候就知道了。
　　这个小家伙，会用自己当配菜来0721.
　　(③42967465) 
　　pS：DLC去看群
　　群在简介


第九十七章、广州＃4
　　“呼……”
　　“行夜前辈洗完澡了？”
　　“嗯，洗完澡了哦。至少浴室还是不错的。”
　　一边擦着自己的头发，行夜笑着走到了少女的身边，拿起了自己刚刚已经充满电的手机。
　　本来她是要自己一个人住一间房的，但是后面不知道为什么就改变了安排，变成了和宫之羽莲华一间房间了，经纪人小姐则是非常愉快地自己享受一间房。
　　这次的staff人数恰好是双数，加上行夜本人的话那就恰好是单数，没有男staff愿意挤在一间房的情况下，那就有一个人会单独享用一间房的。
　　嘛，本来这个人预定是行夜的，不过佐藤小姐说让她和莲华稍微混熟一点，以后做事也比较方便，行夜也就答应下来换房间了。
　　现在看来其实她或多或少有点私心在里面吧，想自己一个人霸占一间房什么的。
　　说不定和是想和大川跨国用line或者是discord煲电话粥吧……不过国内用这两个软件可是很卡的。
　　具体原因就不多说了，相信大家应该心里都知道。
　　“说起来……明天行夜前辈就要出场了对吧？”
　　“嗯，明天是和观众面接呢。虽然说我是唯一一个3D出场的，但感觉其实应该和其他的大家没啥两样。”
　　hololive这边也是做足了准备，派出了在中国这边最受欢迎的大物Vtuber夜雀行夜，甚至还申请到了活动3D直播的权限。
　　活动方可以专门为行夜准备了一间用于3D直播的房间，虽然设备之类的都是借的，但也算是为行夜专门准备了一番。
　　“那……前辈不会紧张吗？”
　　“紧张？”
　　放下了手机，像是听到了一个有点陌生的词那样，转过头来，嘻嘻地笑了一声。
　　只是很单纯的那种笑，并不是阴阳怪气，也不是因为太过于紧张而引起的傻笑。
　　“对于我来说……嗯，怎么说呢，该说是太多次了还是说什么……总之就是已经习惯了啦。”
　　“这种事情也能习惯的吗。”
　　“毕竟我已经参加了那么多次了，再紧张也有限度啊。”
　　行夜倒是非常坦然地再次拿起了自己的手机，开着VPN刷着之前那段时间因为上飞机啊checkin或者是吃饭之类的时间没有看到的推特。
　　就算不如推特上班狐的频率那么高，行夜还是会偶尔看一看推特的。
　　至少要给观众们回复，至少点个赞也好。对于他们来说，就算是被点赞了也会很开心，更不要说被亲自回复了。
　　DD们有的时候要求还是很低的，这样做也有助于能够稳定粉丝的粘度。
　　“但是毕竟是在那么多人面前说话诶……如果是我的话我就话都说不出来了。”
　　“所以莲华才会是我的经纪人小姐啊。”
　　少女笑了笑，把手机再次放在了一边。
　　“每个人都有自己擅长的东西不是吗？别看我这样，我大大小小都快要出席了六七次这边的活动了，在日本本土的活动也不少，早就习惯在大众面前唱歌跳舞聊天什么的了。”
　　这么说着，行夜喝了一口水，继续说道。
　　“我一开始的时候可不是hololive的人呢，你知道吗？”
　　“我知道啊。行夜前辈，樱巫女前辈还有萝卜子前辈……还有彗星前辈都是个人势转过来的哦。”
　　“嘛。那段时间我可没有这么庞大的运营作为后盾，都是我自己一个人搞定的哦。”
　　“那不是很厉害吗？完全就行夜前辈自己一个人？”
　　“嗯……也不算是吧。”
　　某个老年男性的影子出现在了少女的脑海中。她脸上浮现出一个笑容，又很快的摇了摇头。
　　现在那个家伙都不知道在哪里旅游呢，应该是不可能出现在广州看自己BML了。
　　“还有有一个经纪人的。”
　　“那那段时间不会很难受吗？”
　　“嗯……还行吧。说实话那段时间其实压力没有现在那么大，我当时也只是一个个人势嘛，没有那么多观众也没有那么多活动，所以其实活动起来也没有那么多限制和要求就是呢。”
　　“确实……毕竟能够在很多人面前表演，本来就很需要人气和实力的累积呢。这样想下来的话行夜前辈不紧张好像也说得过去了。”
　　“我也不是完全不紧张啦，不过不会说紧张到人人都看得出我紧张。”
　　少女耸了耸肩膀。
　　她还是觉得最重要的问题在于语言障碍，没有了语言障碍的少女说实话并没有特别害怕。
　　中国网友的文化其实她都多多少少明白一点，所以交流也不会有特别大的障碍。
　　虽然收入肯定是不如日本本土那边来的多，但是在这边维持一定的人气和活跃度也是很重要的。
　　毕竟说的市侩而俗气一点，谁会嫌钱多呢。
　　“那……行夜前辈要不要早点休息？或者是这段时间还有精力出去吗？”
　　“出去？莲华你要去什么地方吗？”
　　“那个……嗯……”
　　莲华的眼神有点游移。
　　行夜叹了一口气。就算不说她也知道莲华现在在想什么――相处了这么半天，她感觉自己对于宫之羽莲华这个新经纪人的了解从“青涩刚刚毕业的小姑娘”变成了“幽幽子，赛亚人和佩可莉姆”。
　　“是想出去吃宵夜……对吧。”
　　“嗯……是的。”
　　非常不好意思地点了点头，莲华挠了挠自己的脸，明显感到了难为情。
　　“果然行夜前辈还是觉得我很奇怪吧。但不知道为什么我的胃消化东西很快，经常会觉得饿什么的……”
　　“你居然还不胖哦。是不是……那个，拉的多？”
　　“？！――”
　　莲华一瞬间变得满脸通红。
　　毕竟吃得这么多又不胖，一般来说就是吸收不好的问题，有些还没有吸收完就被排出去了。
　　那么既然吸收得少，那么自然排出去多了，这是很正常的事情。
　　只不过对于一个少女来说，这么直面地听到别人说自己还是会感到很害羞的吧。
　　(③42967465) 
　　pS：国服PCR工会招人啦，下期公会战打算冲前5000~有意者进群找我吧~


第九十八章、恰逢梅雨、清酒一酌
　　下雨了。
　　白上千悠突然觉得，自己是不是和雨特别有缘。
　　或者是，只要行夜不在她们身边的时候，她就会和雨特别有缘。
　　“の氦沥毪长尾课 そっとトキを待つよ~”
　　“嗯……”
　　手机响了。一般来说如果不是特别着急的事情都是在line上面或者是discord上面联系的，能着急到打电话的人一般也就只有那么两个。
　　其中一个现在应该在中国广州那边，不太可能打昂贵的长途电话，所以打电话过来的人就……
　　“喂？”
　　“千酱现在在哪里？”
　　“嗯……我正打算回去呢，已经被淋湿了。”
　　“没有带伞吗？”
　　“没有。”
　　就只能是祭了。
　　白上千悠并没有带伞，毕竟出来的时候还是万里晴空的，谁也没想到居然会突然有雨。
　　“那千酱现在具体在哪里？”
　　“离我们家附近的那个车站大概还有两个站的距离吧。哈啾――”
　　“感冒了？”
　　“可能有点吧……不过应该没有关系，回去洗个热水澡就可以了。”
　　并不是特别介意地耸了耸肩膀，少女拿起了身边一直护着而没有被雨淋到的游戏。对于她来说，湿掉的衣服可以回去换洗，而如果游戏被淋坏了……
　　那就是真真切切的经济损失啊。这么想起来的话果然还是保护游戏的优先度比较高。
　　“这场雨看起来好像也不会停的样子……怎么办啊。”
　　“我过来接你？”
　　“你过来？……很远诶。”
　　“总不能让千酱一个人在那边站着吧，如果真的很长时间都不停的话千酱肯定是要发烧的哦。我来接你吧。”
　　白上千悠本来还想说些什么，祭却已经挂掉了电话，看起来是准备出发了。被雨淋得不轻的白上小姐也不好说什么，只好随便找了一个位置，拿出随身带着的纸巾擦了擦自己湿掉的地方。
　　这里好死不死还开着空调，而千悠的体质却并没有她自己想象的那么健壮。
　　所以快半个小时之后，等祭拿着两把伞和一套干衣服赶到的时候，千悠已经开始用纸巾来擤鼻涕了。
　　“千酱赶紧先把这套衣服换上吧……”
　　“你还带了干衣服过来？”
　　千悠微微有点讶异。一般来说的话过来接人都只是拿一把伞就可以了，没想到祭居然还带了一套干衣服……
　　只是终究还是有点迟就是了。非常不幸运，白上千悠小姐已经感冒了。
　　不过总好过一直穿着没有干的衣服。随便找了一个干净点的洗手间进去换好了干衣服，两人便一左一右地并肩而行，登上了回家的公交车。
　　可能是因为已经下雨下了一段时间的原因，车上的人还是挺多的，两人好不容易找到了一个两人的位置，肩并肩地坐在位置里面。
　　“现在感觉难受吗？”
　　“唔嗯，还好吧。可能确实稍微有点感冒了，回去稍微泡一下澡应该就没有关系了。”
　　白上千悠打了一个哈欠，却是觉得稍微有点晕晕的。
　　如果只是简单地被淋了雨说不定还没有什么事情，关键是加了后面的空调……就算是行夜那样经常锻炼免疫力强的人说不定也得感冒。
　　换上老是不运动，吃饭也不好好吃，一天到晚就只在家里面宅着的千悠……
　　后果就不需要多说了。
　　“好了……千酱你也是的，下次出去之前也准备一把伞嘛，又不是很大。”
　　“主要是看到外面这么晴天也没想到居然会下雨……失算了失算了。”
　　白上小姐叹了一口气，又打了一个响亮的喷嚏。她确实是有点着凉了，甚至有点昏昏沉沉的。
　　知道自己可能遭殃了的少女马上弄了热水，冲进了浴室里面放好热水就直接跑了进去。
　　“千酱？衣服拿了吗？”
　　“没有――”
　　浴室里面传来了少女的声音，模模糊糊的有点听不清楚。
　　“祭你帮我在我的房间里面拿吧……我有点懒得出来了。”
　　“嗯。我知道了，随便拿都可以吗？”
　　“就从顶部拿就可以了。”
　　和泉小姐点了点头，走到了房间里面，打开了少女的衣柜。
　　“……”
　　她静静地看着里面摆放的整整齐齐的衣服――也并不是特别整齐，但至少大概按照睡裤睡衣、外出的休闲裤和休闲衣服、文胸内裤袜子等等的类别分开了。
　　当然没有行夜那么整齐。行夜那是规规整整完全一个矩形的样子，一点都不会乱的，甚至每次收衣服都要好好整理一遍，已经是有点强迫症的等级了。
　　随便拿了一件睡衣，祭思考了半秒钟，因为私心的原因还是从衣柜的深处拿了一条千悠买回来根本不怎么穿的睡裙。
　　然后就是……贴身的衣物。
　　少女脸色一红。说实话，今天下午的时候她才在千悠的床上拿着少女的东西去……
　　去……
　　她知道自己有点像是一个痴女、不，已经可以说完全是一个痴女了，但她也算是自甘堕落的。
　　如果对着行夜发情了，那找到机会说不定可以和行夜申请一下，软磨硬泡两下说不定就能解决了……
　　但是这份对于千悠的心情如果爆发起来了，又要在什么地方得到释放呢。
　　所以会做出拿少女的衣物来释放，想来这也算是无可厚非的。
　　至少祭觉得这并不是什么非常不厚道的事情。
　　“千酱！我给你拿来了哦！放在哪里？”
　　“你直接拿进来吧？”
　　“诶？！”
　　“我没有锁门，你直接进来吧。”
　　“那个、这个……”
　　“我都觉得没关系了，你没有必要扭扭捏捏的。”
　　千悠的声音听上去也不像是在勉强，不想错过这么好的机会，少女还是吞了一口唾沫，推门而入。
　　比她更加高挑的少女闭着眼睛，静静地躺在浴缸里面，正在享受热水带来的温润。
　　说实话，白上千悠现在有点晕。本来就有点感冒，泡进热水里面确实很舒服，但是一不小心少女又把水放的太热了……
　　现在的少女甚至微微有点没有办法思考了。


第九十九章、委员会
　　（稍微提醒一下，日本二人组和来国二人组的时间线并不并行，但结束汇合的时候会变成同一时间）
　　“行夜前辈，准备好了吗？”
　　“嗯，其实没有什么好准备的哦。”
　　之前要准备的事情其实早就在日本的时候就已经准备好了，所有要担心的要预备的都是提前很长时间就搞定，这就是行夜的办事风格。
　　正是因为这样，少女来到中国才可以安心地到处乱玩还不影响正式演出――毕竟准备全部都已经完善的情况下，行夜就差正式演出了。
　　“真不亏是行夜前辈呢。”
　　“所以我才会答应继续承担行夜她的经纪人啊。做事情实在是太仔细了，完全不需要我们经纪人插手其他事情……只需要完成本职工作的感觉实在是太好了。”
　　“倒是佐藤小姐你现在很自在嘛。”
　　“那当然。这叫做入乡随俗，不是行夜你教我的吗？”
　　现在佐藤久美小姐正非常惬意地带着一个黑色的墨镜，手中还拿着一杯一点点的奶茶――行夜都不知道没有她在旁边，佐藤久美是怎么买到的。
　　就不会有语言上面的不同吗。
　　“加油吧，我这次只是过来度假的，如果出了什么问题你就让莲华来解决哦。”
　　“诶？！就我一个人吗？那肯定不行的啦！我就算是看着行夜前辈上去我都已经紧张到说不出话来了！”
　　“我上去而已……为什么你在下面也会觉得紧张啊。”
　　“不知道……但看着行夜前辈上去我也会觉得紧张。”
　　莲华摇了摇头，从她现在的状态来看确实是有点过于紧张了。虽然不知道为什么，但莲华又不需要上台表演，所以行夜和佐藤久美也就没有在意太多。
　　就算是需要莲华出手那也是出问题之后的事情了，行夜这么稳重，出概率的事情不大。
　　而且佐藤久美就在旁边看着呢，真的有大事发生的话她肯定会第一时间站出来解决问题的。
　　“那……准备上台了哦。”
　　“嗯，我去了。”
　　确认好自己身上的3D动态捕捉装备已经戴好而且没有掉下来的迹象，行夜深呼吸一口气，站在摄影棚的正中间摆好了姿势。
　　现在画面还是空空如也的，到时候一把封面撤下来就能直接看见行夜的3D模型。
　　开幕是早就有已经练好的唱跳，所以行夜也就不打招呼，打算直接开幕雷击。
　　反正B站的观众们也很喜欢刷这个弹幕，大概可能也许会喜欢这种类型的开场吧。
　　“どうしてみんなが幸せなの？”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢――”
　　台下的观众瞬间就沸腾起来了。
　　说实话就算并不是第一次了，在观众们集体沸腾的时候行夜还是会觉得由衷地开心。
　　就算是因为Vtuber的特殊存在让少女永远不可能从摄影棚里面站出来，走到大家的前面进行演出，但就算是这样子行夜也打心底感到满足。
　　平时看弹幕一片灰白应援色的时候确实已经很高兴了，但像是这样大家都冲着自己而来参加这个活动，在台下给自己打call加油，她真的很开心。
　　“この世界のこと 闻きたいって、知りたいって”
　　《这里是，幸福安心委员会》。
　　说实话这首歌的意境并不适合在这里唱，但如果单纯这只是作为一首歌来说的话那倒是没有啥问题的。
　　幸福安心委员会这首歌主要还是讽刺了当时日本一味过于追求数据上面的国民幸福度而不顾真正生活水准所创作的歌，现在在这里唱的话倒也不是要讽刺什么东西。
　　毕竟行夜可是一个艺人，讽刺什么的话很容易被封杀的，不管是她还是hololive都没这个胆子。
　　之所以选择这首歌，一来是这首歌行夜自己比较喜欢，二来也是歌词部分有极其强大的渲染力，就算是唱歌中也能和台下的观众进行互动。
　　“ハイハ`イ！――さあさあ、みなさん 教えてあげま`す！”
　　“哦哦哦哦哦――”“夜娘！夜娘！”
　　"みんなが荬摔胜盲皮い毪长 疑问に思ってること ぜ`んぶ教えてあげま`す！"
　　从这里开始就是最富有感染力的部分。表面上行夜像是在单纯地唱歌，但观众们自发的反应来看，更像是在互动。
　　甚至行夜在重复“幸福なのは义务なんです”这句话的时候，台下的观众也都跟着一起复读，还有旁边的wota艺的团体也在奋力打call……
　　至少在这一瞬间，行夜真的很满足。
　　“义务なんです 义务ですよ？义务なんです”
　　行夜唱跳到最后一部分，突然风格一边，声音变得小而阴沉。
　　这也是本身歌曲内部的内容，行夜只不过是把这部分的内容和自己的性格结合起来了而已。
　　“幸せじゃないなら……”
　　少女邪笑一声，露出了一个像是嘲笑又无情的笑容。
　　“死ね。”
　　只可惜3D动态捕捉毕竟还没有到那种程度，只能简单地识别到少女在笑，具体的表情还是没法做出来的。
　　“呼！――大家！下午好！――”
　　“哦哦哦哦哦哦――”
　　中文的开场白。既然是来到了中国这边，行夜就自然会尽可能地说中文来和中国的观众们打招呼。
　　“大家下午好，下午好。今天下午真的非常感谢大家过来！”
　　少女呼了一口气。唱跳虽然对于她来说并不是特别困难，但还是或多或少会喘一会气。
　　“今天也是很早就到会场这边了……内容是真的好多呢，而且也非常丰富哦。大家有没有好好享受难得的活动啊？”
　　“有――”
　　下面的观众也是非常热烈地给出了回应。
　　现场直播的效果还是非常不错的，至少回馈的时间比弹幕要短的多，只要行夜反问就能在一秒钟之内收到回复，不用像是弹幕那样要接受几秒钟的延迟时间。
　　所以现场直播一般都是杂谈互动为主的。
　　有这么好的互动机会，为什么不好好互动一下呢。
　　(③42967465) 
　　pS：有点水，bhys（


第一百章、昏沉入睡，温润如香
　　“不对啊……不应该是这样的……”
　　“怎么了吗？”
　　“头……头很晕……但是按理来说洗完澡之后不是应该会没事的吗……”
　　白上千悠摇摇晃晃地坐在自己的床上，一阵阵强烈的眩晕感让她非常难受。
　　说实话，头晕其实要比头疼好一点，头疼是真的让人痛不欲生，而头晕如果不动的话还是勉强能够忍受的。
　　现在的白上小姐就处在这种状态之中。祭在旁边扶着她，缓缓的把她放到床上，让她稍微好过一点。
　　“要开暖气吗？”
　　“嗯……拜托了……可能是早就已经冻着了，所以洗澡也没用了吧……”
　　“抱歉……我打电话过来太晚了。”
　　“……”
　　白上千悠睁开眼睛，轻轻地笑了一声。
　　她现在没有任何想要捉弄祭的想法，而且头晕的情况下也没有那么多精力来维持自己的傲娇人设，所以现在在祭面前的就是最真实的千悠。
　　像是小时候那个善良纯真的少女。
　　“是我的错哦。我应该每次出门都带伞的……说到底今天没有看天气预报就自以为不会下雨的是我，不怪祭你的事情哦。”
　　“嗯……”
　　祭点了点头。但就算是这样，看着躺在床上难受的少女，祭的心里也没好过到哪去。
　　毕竟千悠的身体真的是太弱了，至少祭和行夜的生活习惯都还比较健康，所以发病的时候两三天就可以自愈，病情也不会严重到哪去。
　　千悠现在这个样子明显就比之前要差的多，反正祭和行夜都不会因为淋雨而直接躺在床上头晕目眩。
　　“我给你去弄一点热水吧。”
　　“嗯……好。”
　　千悠微微点了点头，闭上了眼睛试图恢复一点精力，而祭则是跑到客厅外面给千悠倒了点开水，犹豫了半秒钟，由从橱柜里面拿出了之前行夜买回来的蜂蜜，舀了一点进去。
　　之前千悠吃东西一直都吃的很少，现在给她补充一点糖分可能会比较好吧，少女如是想到。
　　现在毕竟已经是冬天了，被淋了雨之后又吹了空调，而且花了那么长时间才回来，一直穿着湿漉漉的衣服千悠肯定不会好受到哪去。祭虽然有点心疼，但无奈什么都做不好，只好保持自己在做些什么的状态来缓解自己的焦急。
　　“千酱？给你弄了点水。”
　　“嗯……谢谢。”
　　小心翼翼的接过了祭已经反复倒了好几次来快速降温的蜂蜜水，白上小姐轻轻啜饮了一口，却皱起了眉头。
　　“怎、怎么了吗？”
　　“好酸……我说祭，你是不是用开水来冲的？”
　　“嗯……那个，本来是想给千酱你弄点开水的，但是想着千酱你好像也没吃什么东西，所以就加了点蜂蜜。”
　　“蜂蜜是不能用开水来冲的啊……”
　　“是。是吗……”
　　祭挠了挠头。这个她还真的不知道。
　　不过她印象中是有温热的蜂蜜水这样的东西存在的，也不知道自己到底是哪一步做错了。
　　“不过嘛……对身体也没什么害处，就当是补充一点糖分好了。不过真的很酸。”
　　喝了两口之后千悠又把杯子放在了一边，伸了一个懒腰。
　　“我先睡一会看看会不会好一点。”
　　“嗯，我知道了，那我出去了。”
　　祭点了点头，离开了千悠的房间。现在的时间也已经比较晚了，晚餐的问题还没解决……
　　“喂？”
　　“行夜酱。”
　　“啊啊、祭啊，怎么了吗？我现在正在用流量呢。”
　　两人用的是line来通话，并没有直接打电话――跨国的服务费还是非常昂贵的，能用便利的网络肯定不用直接打电话。
　　不过可能是因为VPN的关系，行夜讲话的时候一卡一卡的，并不是很顺畅。
　　“没什么……千酱好像生病了。”
　　“嗯？等等哦。”
　　手机那边传来了少女起身离开的声音。此时行夜正在广州的某个餐厅里面看着宫之羽莲华风卷残云，为了防止对方听见什么不得了的事情，她还是选择稍微离开一点。
　　“怎么了吗？”
　　“就是日本这边下雨了。”
　　“啊啊……那个家伙出门总是喜欢不带伞的，肯定被淋了然后发烧了吧？”
　　行夜和白上千悠在一起那么久了，自然知道她平时的生活习惯是怎么样的，听到祭说下雨就立刻明白发生了什么事情。
　　“不知道有没有发烧，但是说是头晕的样子。”
　　“嗯……这样啊。应该也不是很严重，让她好好休息，不要熬夜就行了。祭你帮我盯着她就好。”
　　“嗯。我知道了。”
　　“还有……嘛。”
　　“嗯？”
　　“做你喜欢做的事情吧。”
　　像是放弃了什么，又像是感到了释然了一样，行夜说出了这样有些意义不明的话之后就挂断了line的语音通话，留下祭一个人站在原地。
　　心脏在狂跳。
　　行夜果然是双商都非常高的一个人……可能之前在幸子帮忙试探的时候就已经察觉了些什么，又通过观察而确定了某些事情，才会突然和祭看似没头没脑的说这么一句吧。
　　如果祭没那个想法只是她误解而已的话，那挂掉的电话也不会让她觉得尴尬。如果真的是祭有那种想法的话……
　　行夜也将自己的想法直接告诉祭了。
　　“行夜酱……”
　　祭第一次觉得行夜这么聪明，聪明到让她有点发抖的感觉。
　　她好像早就知道了，只是为了照顾她的感受所以才不说的。
　　平复了一下自己的心情，祭呼出一口气，拿出了行夜平时打扫的东西，既是为了打扫卫生，也是为了让自己冷静下来，开始静静地打扫行夜的客厅。
　　说实话她自己打扫自己的家都没有这么频繁。
　　“……呼。”
　　“哈姆哈姆……行、行夜前辈？”
　　“吃完饭再说吧。你本来吃饭就快，现在还说话的话很容易被噎着的。”
　　“哈姆……嗯，咕。还好吧，但是行夜前辈好像是做出了什么决定一样？”
　　“有吗？我刚刚只是和日本的朋友打了个电话而已。”
　　少女笑了笑，表情滴水不漏。


第一百零一章、迷糊途中，幡然惊醒
　　夜深了。
　　或许也并没有那么深。
　　晚上的十点多，对于平时的少女来说根本不是一个适合休息的时间。她今天睡觉的时间还算充足，主要是中午觉睡了足足有两个小时，所以现在根本还没有到困的时候。
　　可是现在她除了睡觉之外根本不知道要干什么。
　　虽然不是不能传统艺能去TC台直播和祭丝们玩，但总觉得缺着点什么。
　　平时玩起来很香的游戏现在也没有啥玩的欲望，就算是打开了行夜的满配电脑，看着steam上面满满的游戏，少女也没有任何玩的心思。
　　很焦躁。
　　也不知道千悠现在好了没有……
　　心很乱。
　　祭深深地呼出一口气，压制住了自己心内的焦躁，却还是没有办法抑制地来回走动。
　　去看看千悠吧。
　　这么想着，少女走到了门前，却又在准备推开门的前一刻回头了。
　　万一她现在睡得正香，被自己吵醒了醒来又觉得不舒服怎么办？
　　还是让她自己一个人好好休息一会吧，明天再找。
　　这么想着，少女回到了沙发上面，给自己倒了一杯水，一饮而尽。
　　并没有加过温，冰冷的液体顺着食道一直向下，让少女稍微有点难受。
　　果然还是想要进去看看千悠的情况啊。说不定她现在已经醒了，要喝水或者是想拿什么东西，又因为身体还是不太舒服所以没有办法拿……
　　果然还是稍微看一看吧……放轻一点脚步应该就不会吵醒她了……
　　这么想着，祭深呼吸一口气，慢慢地靠近了白上千悠的房间。
　　――――――――――――――
　　呜……
　　现在几点了……
　　虽然头还是很沉，但毕竟已经好了很多了，没有头晕也没有头疼……算是康复了吧。
　　自己还真是不行啊，被雨淋了淋就变成这样了。或者正是因为被空调吹了，现在又是冬天的原因？
　　或许真的真的要考虑一下加强身体体质了。
　　手机……离自己好远。不知道是自己放的还是祭帮忙拿的，总之现在伸手是没有办法拿到手机的，想要拿到就必须下床去拿。
　　可是白上千悠现在真的懒得下床。主要是身体还没有完全康复过来，所以她才有点不想动。
　　绝对不是因为单纯的懒。
　　总之现在也没有说很想上厕所，又啥都干不了，不如干脆闭上眼睛再睡一会好了。
　　这么想着的时候，自己房间的门却突然被轻轻推开了――少女不用想都知道是谁。
　　行夜现在在中国那边，来的肯定就是祭。
　　“千酱？”
　　“嗯……”
　　千悠想发出声音来回应，却发现喉咙干渴得厉害，发出来的声音与其说是回应不如说是梦呓。
　　“看来还没醒呢。”
　　“嗯……”
　　千悠再次试图发出声音，却依然只能像是这样勉强哼哼。
　　祭走上来，轻轻地握住了千悠的手。感受到触感的白上千悠转过头来，眼睛睁开，静静地看着祭。
　　“……”
　　“……千酱。”
　　祭静静地看着她。
　　她觉得自己心跳得厉害，甚至有点抑制不住的感觉。而因为这急促的心跳，少女的呼吸也变得微微粗重了，和千悠的手接触的地方也开始冒出一层微微的薄汗。
　　她觉得现在是一个很好的机会。至少氛围很不错，姿势也很不错……最重要的是，现在的她鼓起了足够的勇气。
　　就是那么一点点勇气，达到了她所认为能够表白的界限。
　　平时所压抑的，所不敢的，所雪藏的，在这一点点蓬勃起来的勇气之下，静静开花，膨胀，雪融。
　　祭觉得自己的喉咙从来没有像是这样的干渴过，就像是两天没有喝水的人几乎要缺水而亡一样。
　　白上千悠的眼眸静静地和她对视着。
　　她知道祭想要干什么了。她也在等候着，等着最后的判决书。
　　她的心情比祭还要乱的多，最后的最后，还是交给本能来决定吧。
　　“呼……千酱。”
　　“嗯？”
　　白上千悠发出了微弱却能够被清楚听见的声音。
　　祭握住她的手更加紧了一点。
　　“那个，千酱……我、我……”
　　祭的嘴唇在微微翁动，而又像是失去了所有勇气一样，咬了咬自己的下嘴唇。
　　她还是没能敢说出口。
　　“……”
　　白上千悠什么都没有说，只是闭上了眼睛。
　　而这一闭上眼睛，就像是给了祭无穷的勇气一样。少女直接向前了一步，强硬地把嘴唇印到了千悠的嘴上。
　　“……”
　　白上千悠睁开了眼睛，双手稍稍动了动――
　　并不是推开，而是下意识地拥抱住了吻下来的人。
　　果然，自己在潜意识中也是对她有这样那样的想法的……
　　是被和行夜之间的恋情影响到了吗？还是说自己本身就是有那样取向的人？
　　现在再来思考这些问题好像有点迟了，事情都已经发展成这个样子了。
　　两人都不是第一次接吻，自然不会有舌头和牙关打架甚至是牙齿咬到嘴唇这样新手级别的错误。
　　祭口腔里面的唾液被千悠疯狂地搜刮――她渴，而祭刚刚喝完水。
　　“唔嗯……唔嗯……”
　　因为怕祭觉得不舒服，白上千悠干脆坐了起来，轻轻抱过了祭的头，
　　“等等……千酱、等等……唔嗯……”
　　“啾……呼哈。抱歉，祭，我有点渴。”
　　“我、我知道了！”
　　像是逃跑一样，祭马上跑出了千悠的房间，拿过千悠的水杯随随便便倒了一点水，然后走进房间里面强行冷静着递给了千悠，然后又走出了房间。
　　然后少女捂着嘴唇，静静地靠在墙壁上面，满脸通红。
　　这算是什么……算是。算是被接受了吗……
　　毕竟刚刚那种程度的亲吻……不，且不说程度如何，嘴对嘴的亲吻肯定就不是朋友之间应该会有的了吧？
　　但是千悠什么都没有说……那算不算是……要再进去确认一次吗？
　　要怎么确认啊……怎么说才比较好？
　　祭真的没有那个胆量说那么多了，现在她甚至有点羞于见千悠。
　　这才是行夜离开的第一天啊，剩下的三天要怎么办……
　　(③42967465) 
　　pS：明天可能咕咕


第一百零二章、沉思已久，回首相望
　　睡不着啊……
　　都经历过那种事情了，怎么可能能那么容易睡得着啊。
　　祭小姐在黑暗中把眼睛睁得大大的。她一开始就在自己家的房间里面睡觉，后来因为实在睡不着所以就来到了行夜的房间里面。
　　可就算是鼻腔中满溢着的都是行夜的味道，少女还是没有办法睡得着。
　　脑子里面想的全都是千悠的事情……
　　真贱啊，自己。
　　苦笑了一声，少女有点懊恼地砸了一下行夜的枕头，又抱着千悠的枕头继续睡着。
　　千悠有两个枕头，一个就放在这里，一个放在她自己的房间。所以在这行夜的味道里面还夹杂着千悠的味道，让少女心神根本不可能平静下来。
　　“啊啊……好烦……”
　　到底算不算是跨出那一步了呢，祭说不清楚，也没有办法说清楚。
　　手机就在触手可及的地方，少女便伸出手去够到了自己的智能手机，然后点亮了屏幕。
　　已经是深夜的3点多了。虽然明天压根没啥事情要做，就算是熬夜甚至是通宵也没关系，但失眠总是会觉得不爽的。
　　少女已经在这里躺了很长时间了，而且是那种半清醒的状态。也许祭小姐早就睡着了一会，但中途又醒来，而且清醒状态一直都没有任何变化。
　　有点难受。
　　毕竟都亲吻了……嘴对嘴，可以说是恋人式的亲吻了吧，这样一来两人之间的关系应该就是恋人了……
　　可是千悠对于这件事情一点话都没有说啊，只是为了单纯不让自己失望而做出的应付，还是说……
　　但明明刚刚的那个吻是她在主导……
　　很乱。想要直接问清楚，但又害怕这一切都是自己所想的最坏情况。
　　万一千悠真的只是不想她那么伤心，所以将就着给了她一个吻，之后的状态并没有任何变化呢？
　　这种担心并非无谓。
　　不过这样下去大概没有办法睡吧……长痛不如短痛，还是直接去问问吧。
　　下定了决心鼓起勇气的少女深呼吸一口气，从床上跳了起来，走到了千悠的房间门口。
　　一点光亮透过少女的房间门传了出来，很明显她现在没有在睡觉。
　　毕竟睡了这么久，按照千悠个人的生活习惯肯定是今天来一次日夜颠倒的。
　　可是现在站在门口，祭的手却有点不是很敢打开完全没有锁上的门锁了。
　　真的要问吗？
　　还是说不问，就这样下去？
　　之前也不是没有做出过就此离开的决心，只是这个决心那么脆弱，轻易地就被行夜给劝说回来了……甚至都没有正面劝说。
　　果然自己还是很在乎这层关系的啊，不比行夜或者是千悠的在乎更少。
　　“咔嚓。”
　　“？！”
　　祭还在做心理准备的时候，房间门却已经打开了――拿着水杯的千悠往前走了一步，差点和祭撞了个满怀。
　　“哇啊――干什么呢。大半夜的，你不睡觉了吗？”
　　“千酱才是，你不打算睡觉了吗？”
　　“睡得时间实在是太长了一点啦，我连晚饭时间都睡过去了不是吗。”
　　千悠的房间里面开着一点暖气，至少在康复了之后还是要注意保暖的。祭能看见有一个泡面桶正放在少女的桌子上，看起来是作为夜宵……或者称之为少女的晚餐也不为过。
　　“那也……嘛啊。嗯。”
　　“……”
　　白上千悠知道她在想什么。相对来说更加高一点的少女什么都没有说，只是默默地走出去外面，拿过水壶给自己倒了整整一杯水，然后走到了房间里面。
　　放下了水杯，千悠再次来到门口，开始缓缓的关门。
　　眼神却一直停留在祭的身上，从未离开过。
　　她是个傲娇，至少现在不想出动出击――毕竟胜券在握，就不需要再豁出去了。
　　“那个……千酱。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　果然。在门要彻底关上之前，祭还是鼓足了勇气，叫住了准备离开的千悠。
　　“那个……我能过来千酱这边睡觉吗？”
　　“可以是可以……不过我这边还在玩游戏哦。”
　　“没关系的，只是稍微……想和千酱聊聊天。”
　　祭的样子明显有点扭捏。小狐狸知道自己的计划已经达成了，便笑了笑，再次把门打开。
　　“行吧，我也试试看能不能在睡着。身体这么弱，看来真的要考虑一下调节生活习惯和加强锻炼了。”
　　得到了千悠允诺的少女匆匆地跑回了自己的房间里面，拿过了枕头锁上了门就跑进了白上小姐的房间，直接睡在了少女的床上。
　　千悠的床也是另外买过的，虽然不像是行夜那边那样是一个很大的双人床，但也不是仅仅单人床的尺寸，属于一个人睡在上面很宽敞，两个人也能挤下的程度。
　　对于两个比较偏瘦的少女来说，算是双人床也完全不成问题。
　　“咔嗒。”
　　“千酱……你也准备睡觉了吗？”
　　“刚刚不是说了吗，我也看看能把不能睡着，日夜颠倒肯定是不好的。”
　　白上千悠在黑暗中耸了耸肩膀，直接爬上了床，来到了祭旁边的位置。
　　她闭上了眼睛，渐渐的凑近了娇小的少女。
　　“……”
　　“啾。”
　　祭明白了。
　　白上千悠聪明的地方，就是她能够非常完美地掌控局势。这点在hololive初期的时候就已经非常明显了，能够拉动整个箱来发展的少主大人，现在只面对一个单纯的恋爱中的少女，那当然是绰绰有余的。
　　祭在想什么，祭会反应什么，她从一开始就清清楚楚。
　　“我们这样……真的可以吗。”
　　“事到如今了还说这些东西吗。我觉得已经太迟了哦。”
　　“但是……”
　　“好了。”
　　白上千悠把手指点在了祭的嘴唇上面，让本来还想说些什么的少女闭上了嘴巴。
　　她摇了摇头，点在嘴唇上的手微微一划，轻轻抚摸着少女的脸。
　　“无论是我本身就是有那种想法，或者是你打动了我……我，和你，还有行夜，三个人本身就是命运所引导在一起的。”
　　“既然天意如此，我们也乐见其成，没有理由不顺应，不是么。”
　　(③42967465) 
　　pS：我花了那么多时间来雕刻细节，结果你们只在乎苏联笑话
　　可恶。


第一百零三章、继续觅食
　　行夜虽然在广州这边要待四天，但并不意味着四天全部都要上台表演。
　　实际上，安排给她的时间只有两天，第一天的时候上台唱歌然后杂谈，第三天的时候线下和观众一对一进行聊天……第二天和第四天是完全不需要干事情的。
　　所以这个时候就是非常绝妙的摸鱼……休息时间了。
　　作为喜欢旅游的人，行夜当然不会放过这么舒服的时间。
　　在旅游的时候睡大觉不失为一个非常不错的选择，毕竟舒服才是最重要的，但行夜明显就不是那种人。平时就八点半醒来的她即使是在广州也一如既往地八点半醒来，然后收拾收拾东西准备出去找个地方玩玩。
　　至于要不要叫上莲华嘛……
　　“嘿嘿……深见先生……”
　　看来还是自己一个人比较好。
　　像是五郎叔那样做一个孤独的美食家似乎也不错。组长先生给她推荐了非常多的美食，现在一点一点去尝试也没有什么问题。
　　早上的话那当然就是喝早茶了，广东和香港这边最出名的就是早茶，别说别国的人了，就算是国内的其他地方的游客也会非常想尝试一下喝早茶。
　　所以行夜很快就整理好了自己的服装，来到了鹭江的隔壁，客村。
　　8号线直达，只有一个站的距离，不算远也不算很方便。
　　“是叫做陶陶居……吧？这里是叫做丽影广场吗？”
　　她本来想好好问问组长先生的，但组长已经离开广州很长一段时间了，现在的情况和当初的情况说不定也不一样……
　　而且现在才早上的九点，说不定对方还没起床呢。
　　“我看看……应该就是这里了吧。”
　　地铁口出来立刻就是一个新的电梯，根据标牌，电梯的上面应该就是陶陶居了。
　　组长先生说虽然有很多号称老字号或者是百年老店之类的，但其实真正精品的并没有太多。像是传的很出名的点都德之类的也并不特别实惠，如果想要实惠的反倒可以去一些不是特别出名的餐厅。
　　比如文德路附近的武林厨神就很不错……组长这么说过。不过现在不知道还有没有开着。
　　但如果是出名的那种老字号，那陶陶居就相当不错。粤菜的话可以去炳胜……
　　看了看导航上面的指示，行夜非常确信眼前的这家东西就是陶陶居了。
　　“这个……那个，请问要排队吗？”
　　用有点生硬的普通话和前台的小姐姐搭着话，行夜说实话有点紧张。
　　“是的，请问几位呢？”
　　“就、就一位。”
　　“好的。一位是吧。”
　　日本人和中国人至少从长相上面没啥不同，所以前台的服务员也没有多留意，给了行夜一张号码纸之后就继续弄其他的事情去了。
　　这里和机场不一样。机场里面的话大部分人都是在说普通话，而且因为是从日本来的航班所以下飞机的时候还能听见不少人说日语，现在能听到的全都是完全听不懂的粤语，行夜也算是真正体会到了来到一个完全语言不通之地的慌张感了。
　　和普通话完全不同的发音和结构让她一点都没有办法用学过的东西来破解附近人所说的话，只能非常紧张地坐在一张椅子上面，静静等着叫号。
　　喝早茶毕竟是广东人，尤其是广东老年人们的生活习惯，现在只是早上的九点半，这里已经充满了来喝早茶的人了，而且有很大一部分都是老年人。
　　行夜在其中倒显得有点格格不入――她是外国人，而且还是年轻人，一般年轻人这个时候还在上班上学或者是在家里面睡觉呢。
　　“A14，A14”
　　“啊，A14，是我吧……那个，A14。”
　　被引领着走到了里面的一个座位，行夜看着给上来的菜单，一时间有点愣住。
　　种类有点繁多……而且一个都没有吃过。
　　至少在日本里面是肯定不会有这类的东西的。
　　而且好像还限时来着，从入座开始就计时，一共只能呆两个小时……的样子。
　　不过这家店这么火热，限时两个小时似乎也不是不能理解。
　　少女周围看了一圈，周围都是一些聊得兴起的老年人，桌子上的茶点早就被吃的差不多了，剩下就是一两个因为谦让而没有去吃，或者实在是点多了吃不下，等什么时候消化了一点才去吃的。
　　总之看起来如果不限时的话说不定他们真的能从白天聊到晚上打烊。
　　然而这些和少女都没啥关系。现在行夜最大的问题就是根本不认识上面的菜品。
　　烧麦是什么，虾饺大概就是包着虾的饺子？排骨是……凤爪又是啥？
　　光是点菜就已经花了少女十多分钟去慢慢一个一个查了。
　　她现在有点后悔没有带莲华过来了。如果两个人过来的话就能点更多的东西，能够品尝的种类就更多了。
　　机会很少啊，她放开吃也顶多吃五六份的样子……
　　“那个，你好？”
　　“啊，已经点好了对吧？这边帮你下单哦。”
　　路过的一个服务员很快就注意到了少女这边的情况，过来把点菜的单子拿走了。百无聊赖的少女便刷着手机，开着VPN看推特上面的新东西。
　　昨天晚上千悠居然没有更新任何一条推特……无论是白上吹雪的账号还是白上千悠的个人账号都没有。
　　是病得太重了吗？要不现在打个电话过去问问？
　　不过有祭在的话应该没啥问题，那家伙平时不着边际，关键时候还是很能照顾人的。
　　“嘀嘀――”
　　【行夜前辈已经出去了吗？――宫之羽莲华】
　　“哦豁……居然起床了，那挺好的。”
　　行夜脸上露出了一个有点奸诈的笑容。有莲华在的话能点的东西就更多了，这次肯定要趁着这个难得的机会好好享受一顿。
　　【来我这边吧，已经拿好位置了，地点发给你了――行夜】
　　快速地编辑了短信之后，少女笑了笑，招了招手。
　　“你好，有什么事情吗？”
　　“那个，加多一位，谢谢。”


第一百零四章、起床睡觉。
　　“嗯……”
　　祭睡不着。
　　本来是这样的。但不知道为什么，感觉到千悠就在自己身边之后，少女却很快就陷入了睡眠之中。
　　本来很躁动不安甚至有点疯狂的心情因为千悠的一个轻吻完全平静下来了，甚至少女没过多久就直接睡着了，一点都没有睡眠的感觉。
　　虽然她正是因为失眠了才过来这边找千悠的。
　　和在广州起了个大早出去觅食的少女不同，行夜不在的话，没有定闹钟的情况下祭和千悠两个人当然是有多久就睡多久了。
　　祭睡着的时候大概是差不多四点，等到她再次睁开眼睛的时候，时间居然已经来到下午一点了。
　　果然，她越来越相信之前在网上无意中看见的一个段子。
　　人类最有效也是最经常穿越时空的方式就是在床上闭上眼睛。
　　有的时候明显感觉自己睡着了那还好，有的时候睡眠状态差一点就会变成根本不知道自己有没有睡着，但从精神状态来说又好像睡着了一会的感觉。
　　说不定痛苦，但也不舒服，感觉就很像是穿越了时空一样。
　　不过因为千悠的味道和那令她安心下来的亲吻，祭昨天……或者说今天凌晨和上午的睡眠质量真的相当不错。
　　睡了九个小时左右的少女现在整个人都快活起来了。
　　只是有一点是不会改变的――晚餐是昨天晚上八点不到就吃完了，所以算下来少女有十几个小时都没有吃过任何东西了，一醒来第一感觉就是从肚子出传来有点难以忍受的饥饿感。
　　好饿。
　　“千酱……不起来吗？”
　　“唔嗯……现在的话还早吧……”
　　白上千悠昨天虽然没有祭睡得那么顺利，但并没有特别激动或者不安的她也睡得挺舒服的，现在9个小时的睡眠也是完全足够了。
　　至少成年人一般来说只需要睡八个小时就可以了，9个小时肯定是足够了的。
　　“千酱……我好饿。”
　　“我不饿。”
　　白上千悠当然不饿。少女在深夜的时候还专门给自己泡了个面来吃，现在那个泡面还在桌面上放着呢。
　　虽然已经盖上了盖子，但如果有别人进来的话肯定就能闻到房间里面满满的都是泡面的味道。
　　“可是我饿了……快点起来啦！”
　　“你饿就自己做点东西吃吗……我再睡会。”
　　“唔嗯。”
　　祭皱了皱眉，直接钻进了千悠的衣服里面。
　　在家里面睡觉肯定是没那么多讲究的，少女睡觉的时候当然是保持最轻松最舒服的状态，所以祭一钻进去就精准地找到了目标，一口含了上去，开始微微用力吮吸。
　　“……喂喂喂，我可没有怀孕，你这样吸也不会有任何奶水出来的。”
　　“我不管，我是小宝宝。”
　　“唉。而且昨天才表白今天就做这种事情？你有那么饥渴吗。”
　　“不也有很多小情侣早上表白完，下午去约会，晚上就直接去酒店大干一场的吗。”
　　“你说的倒是有点道理……好啦不要吸啦！再吸就有感觉了，大早上的我还不想做。”
　　有点微微羞恼地把祭推出了自己的被窝，白上千悠整理了一下自己因为睡觉而变得乱糟糟的头发，打了个大大的哈欠。
　　本来还是有点困的，被祭这么一弄又觉得没那么困了。
　　“我先换衣服……你想做什么吃的就做多我那一份就好了。”
　　“直接做午餐可以吗？千酱你现在还会饿吗？”
　　“我不是很饿。”
　　白上千悠摇了摇头。泡面分量不多，但对于饭量小的少女来说已经很足够了，至少睡完觉起来一点不觉得饿是没问题的。
　　看见千悠给了一个否定的回复，娇小的少女便走出了房间，回到自己那边刷了刷牙，然后从储物柜里面拿出了行夜买回来的零食，大口大口地吃了几个来垫肚子。
　　这些零食都是行夜以前去探访叶岛花子的时候习惯买的，现在虽然已经没有过去探访的必要，也没有了需要探访的人了，但行夜还是会习惯性地买一些回来屯着。
　　毕竟家里面现在不是自己一个了，有时候同居人嘴痒了拿出来吃一点也是很不错的。
　　在家里面常备一点小零食据说有提高幸福度的作用，也不知道是不是真的。
　　“嗯……做点什么好呢。说实话想试一试炸东西啊，但是油处理起来也很麻烦……”
　　祭还真的没有亲手炸过东西，尤其是裹上面粉之后扔进一大锅宽油里面炸。
　　她平时看行夜偶尔炸东西的时候都是小心翼翼的，现在自己一个人自然就不敢随便开炸了。
　　至于让千悠来的话……祭有点怀疑她甚至会不会把整个厨房都给烧掉。
　　等行夜回来之后在问问宽油炸东西的技巧吧……
　　无奈的放弃了自己的整活想法，祭随便在冰箱里面翻找了一下。临去中国之前行夜还是非常贴心地去菜市场买了不少食材回来，按照祭和千悠两个人出去吃饭的频率，买回来的这些大概完全足够两个人度过着三天。
　　第四天的话行夜就回来了，路上顺便买点菜也是可以的。
　　“鸡肉好像没有……猪肉倒是有一大块，弄点鸡蛋吧……诶，鸡蛋猪肉的话，是不是可以弄成妈妈平时弄的那样？”
　　无论是妈妈自立还是行夜都会弄的，把剩余不多的猪肉和蛋炒在一起，然后随便调味变成一道吃起来还算不错的料理……
　　虽然平时她们都没有用完整猪肉来做的习惯，但祭自己就很喜欢这道菜，所以不妨试一试用完整的猪肉来做。
　　不过少女没有意识到，她喜欢这道菜并不是因为这道菜的难度有多么高，配料有多么精巧，单纯只是因为少女本身喜欢吃猪肉和鸡蛋两样东西而已。
　　“切成什么样子比较好呢……嗯……切成肉丝？或者是切的薄一点片成肉片……嗯……”
　　“……”
　　白上千悠静静地站在厨房外面，看着认真做料理的少女。
　　诚然，她承认自己更喜欢行夜多一点，但……
　　她也是她生活中不可或缺的一部分。


第一百零五章、约出来玩啊
　　“我吃饱了。”
　　“今天千酱吃的很多呢，是因为饿了吗？”
　　“可能吧。毕竟生病了，可能体力消耗比较大一点。”
　　白上千悠耸了耸肩膀。其实她也不是很饿，单纯是因为想要看见祭因为自己吃得欢而开心的笑容所以才会吃这么多而已。
　　不过她也确实没有勉强就是了，吃到饱就停手，这种原则性的问题千悠不会去犯。
　　自己吃饱的样子应该就已经足够了，为了吃得过更多而强行吃撑是很伤害身体的。
　　然而这么想着的少女却一点都没有想过自己平时的行为就已经很伤害身体了。
　　“今天下午还有什么活动吗？”
　　“下午的话继续待在家，晚上有一次联动。”
　　打开手机看了看自己的安排，白上千悠摇了摇头。她的联动还是挺多的，毕竟也算是hololive里面频道订阅数最多的人，就算真爱粉并不是特别多，但路人粉还是有相当可观数量的。
　　很多箱推的观众第一个关注的hololiveVtuber应该就是白上吹雪，所以作为hololive牌面的少主大人出去外面联动的频率也相当高。
　　“那你呢。”
　　“我吗？”
　　祭歪了歪头。
　　“我不知道，明天才有直播的预定，今天晚上也不知道干什么……干脆约人出去玩一下吧？”
　　“可以啊。只要晚上的时候提前告诉我一声回不回来吃饭就好。”
　　“如果我说回来吃饭的话，千酱会做饭给我吃吗？”
　　“想什么呢，”白上千悠翻了一个白眼，“你觉得我看上去像是会做饭的那种人吗。”
　　“千酱有机会的话也可以试一试嘛。”
　　“不试。我自己随便去什么地方自己解决，如果你回来吃的话那就等你回来。”
　　“诶――真过分啊。”
　　祭摇了摇头。她今天确实想要找人聊聊天，尤其是那个帮助了她很多的人。
　　“想要找人出去玩的话那就尽早了，现在已经不早了哦。”
　　“那个，千酱，我想回去一趟老家可以吗？”
　　“回家？”
　　白上千悠歪了歪头。
　　日本是一个很小的地方，和中国那边完全不一样。在日本的话，就算是横跨整个陆地大概都花不了多少时间，祭就算是回老家的话也可以做到当天来回。
　　毕竟以前还没有搬过来的时候祭有事情来本社都是即日来回的。
　　“想回去就回去呗，今晚不回来也没关系。”
　　“真的可以吗？”
　　“有什么不行的……”
　　“我有点担心千酱你一个人能不能照顾好自己。”
　　“我都多少岁了……再怎么说至少也是一个成年人了吧，根本不需要担心我的。”
　　“可是千酱昨天晚上不还感冒头晕来着吗？”
　　“……”
　　白上千悠没有办法反驳。
　　毕竟她确实是平时根本不注意自己的身体，说自己能搞定自己也只是在应付祭而已。
　　其实自己独居的时候还会照顾自己的，但自从和行夜还有祭住在一起之后，不需要自己来干活的千悠就越来越懒了。
　　诚然，生活习惯方面因为行夜的控制和影响变得更加好了点，但邋遢程度和随意的程度倒是增加了不少。
　　“反正我也不是第一次自己一个人在家了，之前那段时间一直独居不也是这样过来的，放心好了。”
　　“嗯……那如果出了什么事情的话记得第一时间给我打电话哦。”
　　“烦死了！你以前不是这个样子的吧！为什么确立关系之后变得婆妈了！”
　　不耐烦的白上直接站了起来，拿起了碗筷就走进了厨房里面，一股脑地把东西都全部扔进了洗碗机里面。
　　祭则是笑了笑，回到房间里面收拾东西去了。
　　实在是很长时间没有回去了，虽然这段时间是宝贵的和千悠独处的时间，但关系都已经确立下来了，其实就没有必要那么着急了。
　　以后的时间还很多。
　　“那我出发了哦？”
　　半个小时之后，收拾好东西的少女站在了玄关处，朝着家里面喊了一声。白上千悠从房间里面打开了门，走到了祭的身边。
　　“一路小心。”
　　“嗯，我出发了。”
　　祭笑了笑，凑上去亲了一下千悠的脸颊，然后走出了门口。
　　说到底日本还是小，如果像是中国那样回去家乡一趟的话可能的花上两三天的时间，在日本的话可能只需要两三个小时就够了。祭也没有带多少东西，毕竟家里面肯定有自己的衣服的，只是回去一天的话倒也不需要带上自己常用的衣服。
　　祭其实比之前在家的时候瘦了不少。在家里面的话有家人帮忙做饭，就像是想减肥也会被制止，而自己一个人住，或者说是和行夜一起住的话就不会有这个问题了。
　　只要和行夜说“我在外面搞定了”，那无条件相信的少女就会点点头，不在追究晚饭的问题。
　　而实际上，祭小姐只是吃了一小块面包来打成自己的卡路里摄入目标，然后晚上饿的睡不着觉也不肯说。
　　毕竟说了行夜肯定会骂她的，而这是祭为数不多一直成功瞒着行夜的东西了。
　　简单的发了一条短信给家人告诉他们今天自己回来一天，祭静静的看着电车外面的风景。
　　今天是行夜出去的第二天，不知道怎么的就想见她了。
　　自己还真是一个了不得的人啊。
　　想和幸子说说自己和千悠算是确立了关系的这件事情……也想和诗音说一说。
　　不过小诗音的年龄还小，直接说的话感觉说不定会摧毁她可怜的世界观……到时候如果把她也变成那种取向的就不好了。
　　还有一件事情就是，要怎么和家里面的人说自己变成了……
　　不，不能说变成。
　　怎么向家里面的人坦白自己是双性恋，并且现在交到了女朋友的这件事情呢？
　　妈妈应该会理解，爸爸的话劝说两句应该就会点头……
　　主要是还是姐姐和弟弟不知道会怎么想啊，特别是那个还在读高中的，性格比较冷淡的弟弟。
　　一边想着，少女微微闭上眼睛，享受着难得的独处时光。
　　(③42967465) 
　　pS：推荐一本书！真的很甜，而且我也觉得很有前途！
　　是百合的，个人觉得稍微那么一点原作的感觉！
　　《想向白银圭小姐表白的我犹豫不决》
　　樱井爱很苦恼。
　　如何向这个超级可爱的白发温柔美少女表白比较好？
　　自己也是女生，对方会接受吗？
　　两人身份过于悬殊……会有代沟吗？
　　但……
　　总之先找到机会表白再说吧？
　　于是樱井爱坐在秀知院初中部学生会长的位置上面，静静地看着正在写东西的白银圭。
　　想亲她的嘴唇。


第一百零六章、和泉家计事
　　“姐姐我一点都不觉得奇怪哦。”
　　摇了摇头，和泉家的大姐把视线从手机上面移到了自家二妹的脸上。
　　“你以前一直都是双性恋了吧。”
　　“呜咕……这个，姐姐你怎么知道的……”
　　“哈啊。你可是我的妹妹，而且我也是个女性，我当然知道了。”
　　和泉姐姐坏笑着凑近了少女，戳了戳自家妹妹的脸颊。
　　“快坦白承认，以前有没有用色色的眼睛来看姐姐？”
　　“没有。”和泉祭老神在在。
　　其他什么的不说，毕竟是自家姐姐，祭是肯定不会用那种异样的眼光来看待和泉叶的。
　　动漫里面也许有很多姐弟或者是兄妹在一起的片段，但首先现实中就很少出现这样的例子，加上和泉叶确实也不是祭喜欢的那种类型。
　　“真的没有？小色鬼。以前不是还缠着姐姐一起洗澡的吗？”
　　“那是因为年龄真的还小，对姐姐会亲近不是很正常的吗。我不喜欢姐姐的原因还不是因为姐姐你长得不够好看――疼疼疼疼！”
　　“还真敢说啊！明明和姐姐长得也差不了多少！倒是让姐姐看看你喜欢的女孩子长什么样啊！”
　　“很疼！放开了啦，我给你看就是了！”
　　从姐姐的魔爪中挣脱开来，祭有点痛苦地揉了揉自己的脸颊，拿出了手机调出了相册。
　　给一张不那么好看的给姐姐看看？
　　好像每一张看上去都差不多的样子……
　　“没拍到照片？”
　　“都是偷拍的而已……我找不到认真拍的了。”
　　“什么啊，明明都已经在一起了，怎么还不认真拍照？”
　　“那个，有很多原因……啊呀！”
　　“让姐姐看看？”
　　还不等祭反应过来，和泉叶就直接一把把少女的手机拿了过来――第一眼看见的就是一张行夜穿着男友衬衫懒洋洋地在电竞椅上面玩Ps4的场景。
　　“……这不是有很多照片嘛。”
　　“这些全都是偷拍的。”
　　“偷拍的？这些？素颜？”
　　“……嗯。”
　　和泉祭点了点头。
　　和泉家的大姐看了看照片上面的行夜，又看了看旁边的自家妹妹，突然把手机还给了她，然后拍了拍她的肩膀。
　　“我能理解，非常能理解。没有人能拒绝这样的超级美少女。被姐姐看见了姐姐肯定也会爱上她的。”
　　“姐姐！”
　　“好啦好啦，开玩笑而已，再怎么说身为姐姐也不会去抢妹妹的东西。”
　　和泉叶哈哈地笑了两声，然后突然靠近了祭，用贼兮兮地语调在她的耳边轻语。
　　“我说，妹妹，问你个问题哦。”
　　“嗯？”
　　“你们……做过了吗？”
　　“……”
　　祭小姐红着脸低下头，随后用很微小的幅度点了点头。
　　“果然是做过了吧！”
　　“姐姐你不要这么大声啊！被爸爸妈妈听见了怎么办啊！”
　　“嘿嘿，很激动嘛，不好意思不好意思wwwwww”
　　和泉叶明显是那种非常喜欢调戏妹妹的姐姐。少女……或者说女人走到门边，确定附近没有人在偷听之后，才回来又缠上了自家妹妹。
　　她真的是很好奇。
　　“所以呢所以呢？做到哪一步了？”
　　“就、做了……就那一步啊。”
　　“诶，那做也有很多的嘛。有用什么道具吗？插入了吗？我看看我的妹妹还是不是处女？”
　　“姐姐！――”
　　“嘿嘿。”
　　“那个……我是攻方，所以我没还有……”
　　“那就是你已经插入过了？”
　　“姐姐！不要用那么直白的说法啦！”
　　被步步紧逼问得满脸通红的少女猛地站了起来，从姐姐的手中抢回了自己的手机。
　　祭确实平时表现得就是一个lsp，但相对来说还是姐姐更加色一点。
　　叶可是一个高中就把第一次交了出去的人啊，虽然现在和第一次发生关系的男生依然在一起，并且已经有结婚打算就是了。
　　“反正就是这样子啦，除了结婚之外的东西我们都做过了！”
　　“可是你不是还没有破处嘛，让她插入你也是很重――”
　　“姐姐！够了啦！”
　　"好了好了，不开玩笑了。"
　　看见祭好像真的有点生气了，知道见好就收的和泉叶也及时收敛了自己的恶趣味，化身知心大姐姐凑到了祭的身边。
　　“虽然姐姐我是很支持你们的，但现实也要考虑一下哦。妈妈和弟弟那边我觉得应该没关系，但是爸爸的话应该要好好说服一下？还有对方的父母能接受这件事情吗？”
　　“行夜……行夜她没有父母的，很早就已经变成孤儿了。”
　　“是这样啊……那为什么不干脆接过来让她享受家庭的温暖？”
　　“这个嘛。”
　　祭一时间也不知道应该怎么说。如果说自己其实是三角关系，同时和另外一个女生在交往的话，就算是姐姐也可能会当场爆炸的吧。
　　现在就只能随便找点理由应付过去了……
　　“嘛。我觉得带回来给你们见一见应该就可以了……至于住的话我还是更加希望能够和她在外面住哦。”
　　“现在就住在你租的房子里面？”
　　“她自己也有家啦，就在我租的房子的隔壁而已哦。”
　　“你们是邻居？啊！啊啊~~姐姐懂了！你就是看着人家住在那边才故意租那边的吧？怪不得那个时候那么坚决来着~~”
　　“咳……这个，都已经到这个时候了，那个时候的决定就不要再提起来了吧。”
　　“既然是这样的话你干脆和她住在一起不就好了吗？”
　　“也不是不行啦，但是当时的租期还是蛮久的，所以等租期结束了再搬过去也不迟嘛。”
　　和泉叶点了点头，然后打开了门，直接对着走廊大喊了一句。
　　“爸爸！妈妈！俊彦！过来开一个简短的家庭会议可以吗！！”
　　"姐姐？！你想干什么！我还没有想好怎么说服爸爸呢！"
　　“没关系的没关系的，姐姐来帮你搞定吧。以前知道我把处女交出去的时候爸爸不是还被我说服不生气了？”
　　“就算是这样……”
　　“好啦。”
　　叶眯了眯眼睛。
　　“我会全力帮助你的，放心好啦。”


第一百零七章、和泉家计事＃2
　　“嗯，大体情况我已经了解了。”
　　和泉警官点了点头，想要点起一根烟缓解一下内心的情绪，又因为这是在家里面所以不得不收了回来。
　　实在是有点难以……
　　作为父亲，看着自己的女儿嫁出去肯定是又是不舍得又是欣慰的，现在祭没有和一个男孩子谈恋爱算是没有不舍得了，但……
　　和女孩子谈恋爱就没关系了吗？
　　和男孩子的话还能传宗接代，但……
　　不过现在谈恋爱就真的只是为了传宗接代了吗？那么恋爱自由不就没有意义了吗？
　　和泉先生呢喃了很久都没有想出个所以然来。
　　姐姐已经有了男朋友，并且从最近的观察来看可能过不久对方就会过来提婚了……
　　不对等等，要说和泉家的血统那也是让俊彦来解决这件事情吧。
　　这么想着，和泉先生把眼光投向了一边正在玩手机来尽可能减少自己存在感的和泉家弟弟。
　　“……干嘛，老爸。”
　　“不，没什么。”
　　俊彦大概不会出柜的吧，大概。
　　“好啦，爸爸，这种事情也不需要考虑这么久吧？”
　　“嗯……叶，就算你这么说……”
　　“现在恋爱自由了就没有必要一定要局限于性别了不是吗？”
　　“好像也有一点道理。”
　　和泉警官点了点头，平时分析线索的时候高速运转的大脑现在只能一直在做一些无用功。
　　毕竟他平时在怎么聪明，现在也只是一个知道女儿谈恋爱了的父亲。
　　当然有点问题就是这个恋爱并不是非常正常的恋爱……
　　“爸爸，你可以这么想啊。”
　　“嗯？”
　　“那你这样不就是多了一个女儿了吗？”
　　“确实。”
　　聪明而明察秋毫的和泉警官直接被这句话给击倒了，放弃了思考。
　　“说了那么多，是哪个人呢？至少照片给我们看看吧？”
　　看见丈夫答应了，一开始就觉得挺好没关系的和泉太太拍了拍手，笑容都要溢出来了。
　　她是那种只要祭好那就可以的，本身她就比较喜欢女儿，现在女儿又给她多拐了一个女儿回来，那就是双倍，不，加上叶的就是三倍快乐了。
　　“我知道了啦……那个，让我好好找找……”
　　“怎么了吗？你们在一起那么长时间还没有拍过照片？”
　　“不是那样的，只是……”
　　“只是？”
　　“……没什么。”
　　祭摇了摇头。她总不可能直接说自己平时都是在偷拍，根本没有怎么认真给行夜拍过照片吧。
　　“没关系的祭，你就把刚刚那张被姐姐看见的照片给他们看就好了吧。”
　　“真的吗？”
　　“真的哦。”
　　叶点了点头。她从来不会在这么关键的地方坑害自己的妹妹――就算平时经常会调戏或者是捉弄她，但毕竟是自己最珍爱的妹妹，在关键时候肯定要好好呵护着的。
　　既然姐姐都这么说了，那祭也就只好相信了。
　　再次调出了那张行夜坐在电竞椅上面的照片，祭思考了两秒钟，最后还是把手机伸了出来。
　　“啊啦……这个孩子，真的好可爱呢……”
　　“嗯……确实很漂亮。”
　　“这不是上次那个姐姐吗。”
　　三人不约而同地称赞了少女的容貌。
　　“对吧，姐姐我是不会骗你的。”
　　“俊彦你见过？”
　　“嗯，这个就是二姐住在地方旁边的那个女邻居……好像也是和她一个公司还是啥的。”
　　和泉俊彦点了点头。这么漂亮的人，作为男性他当然记得很清楚。
　　“这个cos吗？还是说是……”
　　“这个……这个的话……”
　　祭犹豫了一会。
　　“这个其实是我偷拍的。”
　　“诶――那真的很漂亮哦，妈妈还以为是专门处理过的呢。”
　　和泉太太有点吃惊的点了点头，又有点为自己的女儿的眼光这么好而感到高兴。
　　不如说对方居然能看的上自己女儿也是非常神奇了。
　　“好了，说一点正事。祭。”
　　和泉警官清了一下嗓子，一家之主的威严在这个时候才体现了出来。所有人都恢复了正坐的姿势，祭也再次变得紧张了起来。
　　“你已经和这个少女决定要共度余生了？”
　　“这个……那个……”
　　“或者措辞不要那么重吧，”和泉警官思考了两秒，“你是不是已经和这个女孩子在一起了？”
　　“是的。”
　　祭点了点头。
　　"多久了？"
　　“快有一年了。”
　　“见过对方家长了吗？”
　　“见过……也没见过。”
　　“也没见过？”
　　这么笼统的说法还是让和泉警官皱起了眉头。
　　“那个，实际上是这样的。”
　　看见爸爸对这个点似乎有意见的样子，少女马上摆了摆头，有点慌张的解释道。
　　“行夜在很小的时候就已经失去双亲变成孤儿了，我只见过她的……我也不知道算不算是抚养人，但是妈妈的话也在前不久去世了，爸爸那边的话是一直周游世界不见踪影……而且好像也只是亲生父亲生前托付的人，并不是真正意义上的抚养人。”
　　“原来是这样啊。那那位……行夜小姐，现在是什么情况？”
　　“一边上着大学一边做Vtuber来维持收入。”
　　“还是一个相当自立的好孩子啊。”
　　和泉警官的脸上露出了一个淡淡的笑容。作为警察，他对于这种自立而坚强的孩子有一种天然的好感，加上对方又是一个这么漂亮的少女，好感度就更加高了。
　　“那么……祭，最后一个问题。”
　　“嗯……怎么了吗？”
　　“有没有打算什么时候把她带过来见一下家长？”
　　“见、见、见家长吗！”
　　“又不是你去见别人的家长，你这么紧张干什么啊。”
　　“没有啦……那个……嗯……我知道了。”
　　被叶摸了摸头的祭点了点头，像是下定了决心一样。
　　“之后的话吧，她现在出差去中国了，回来之后有时间的话我就尽可能带她来这边给爸爸妈妈还有姐姐俊彦你们看一下，这样可以吗？”
　　“可以，不过带过来之前一定要提前一到两天……不，提前一个星期和我说哦。”
　　“为什么？”
　　“要好好招待的嘛。”
　　和泉太太眨了眨眼睛。


第一百零八章、自己在家
　　千悠经常自己一个人在家吗？
　　答案是肯定的。每当行夜有事情，然后祭在自己的家里面没有过来的时候，千悠从严格意义上就是自己一个人在家。
　　至于为什么是严格意义上……
　　毕竟祭的家就在旁边，如果是按照“房子”的概念来区分“家”的话，那确实是千悠自己一个人在家了。如果把家抽象化的话，那大概确实不算是自己一个人吧。
　　不过今天是真真切切的，千悠自己一个人在家了。
　　行夜在广州不可能瞬间回来，祭也在几分钟之前发了一条信息给自己说已经到老家那边了，明天才会回来……
　　难得的自己一个人在家的时间，要干什么呢？
　　答案是啥也不干。
　　千悠毕竟不是那种被家人管住的男孩子，如果全家人都不在的时候就会拿出自己的那个什么杯子然后去外放那个什么片。自己一个人在家的时候，说实话和平时有人在家的时候没有太大的差别。
　　反倒是平时家里面一直有人，现在突然没人了，走出去外面静悄悄的，还有一种说不出的寂寞感。
　　白上千悠已经完全适应了和行夜同居，祭住在旁边的生活了，如果想要改变的话说不定一时半会还改变不了。
　　“哈啊……好无聊。”
　　要不自己也出去一趟好了？自己一个人呆在家里面也没啥意思。
　　这么想着，白上小姐拿出了手机，然后打了一个人的电话。
　　“喂？怎么了吗？”
　　“我今天去你那边住。”
　　“……诶？wwwww不是，为什么啦，这么突然？”
　　花野蔚男ι从手机里面传了出来。
　　和千悠认识了这么久，做了这么久的朋友，花野胃宜稻退闶羌阑褂行幸苟疾蝗缱约毫私馑。
　　当然，仅限于心理状态的，你要问花野卫嗨朴凇扒в频拿舾械阍谀摹保那她肯定没有行夜清楚。
　　“好啦，让我猜猜。我都不用猜了，要么就是和祭吵架了，要么就是家里面没人寂寞了？”
　　“嘛，差不多吧。不过为什么问是不是我和祭吵架了？”
　　“行夜现在在广州，肯定不会和你想过来有关系。我说的没错吧。”
　　“差不多吧。”
　　千悠并没有否认。她也知道花野尉对算得上是非常了解自己的一个人，和她说谎的意义不是很大。
　　“你家里有人吗？”
　　“就我一个。我可没有那么幸运和其他人同居哦。”
　　“瞧你说的。那我现在过来？”
　　“晚饭怎么办？我做还是一起出去吃？”
　　“你来决定吧？”
　　白上千悠有的时候还是相当选择困难症的，所以她非常爽快地把mio抛过来的选择题原封不动扔地扔了回去。
　　所幸mio自己本身就有想法了，也不会有选择困难的存在。
　　“那我知道了，你买点小零食之类的东西过来？在家里面吃吧。”
　　“也挺好。我现在出发了。”
　　“路上小心。”
　　不需要过多的话语，白上千悠和花野沃间有另外一种特别的默契。这种默契是多年好友训练出来的，和行夜之间那种心有灵犀稍微有点不同，又不是完全不同。
　　既然已经约定好了，那就行动起来。白上千悠拿出了一个平时出远门用的小书包，简单往里面装了一点衣服之类的，然后拿上钥匙反锁了行夜家的门。
　　自从主人出去的第二天，浅川家第一次迎来了完全没有人的时刻。
　　白上千悠也不是第一次去花野蔚募伊耍虽然去的次数并不是很多，但从小到大也大大小小有那么十来次二十次。
　　mio家从出生开始就一直在那边，后来父母买了更加好的房子，在mio自己的提议下，父母搬出去新房子住，而花野小姐则是自己一个人在老房子这边独立居住。所以就算真的很久没有去了，千悠也依然记得少女的家在哪里。
　　和hololive本社的距离并不是很远，大概车程半个小时就可以了。
　　祭会一趟家需要的时间可要比着长的多，诗音也是。不过诗音的家和祭的老家倒是挺近的，平时她们也会出来玩。
　　而hololive本社附近的话最近自然就是行夜家了，其他的也不远，偶尔也会一起出来玩。
　　戴上了自己耳罩式的耳机，白上千悠把音乐声开到自己能够接受范围内的最大，完全隔绝了外界的影响。
　　说实话，她自己是很享受这种感觉的。她平常的性格就是这样，对着陌生人不会轻易露出感情和表情，现在戴上耳机啥也不听，倒也挺符合她的性格。
　　大部分都是日剧的OP或者是好听的动漫主题曲，剩下的就是行夜的翻唱了。
　　平时行夜的翻唱少女都有整合下来，然后转化成MP3的格式，放在音乐软件里面方便随身听。
　　电车的速度还是很快的，半个小时左右的时间，少女就已经来到了花野蔚穆ハ吕戳恕
　　本来千悠还想着就直接进去了，思考了几秒钟才突然想起来mio让她带点小零食上来，才匆匆忙忙的来到了旁边的便利店，随便从平时喜欢吃的零式里面挑了几款。
　　不过买都买了，不如就顺便买多一点，于是白上小姐又在旁边的奶茶店买了两杯奶茶才上去。
　　“叮咚――”
　　“来了来了――”
　　从屋子里面传来了少女轻快的步伐。花野魏芸炀屠吹搅诵关处，为自己的挚友打开了门。
　　映入眼帘的第一个物体就是珍珠奶茶。
　　“哈啊……你还真是喜欢珍珠奶茶呢。”
　　“不好吗？这份是给你的。”
　　这么说着，白上千悠把手上另外一杯奶茶递了过去。
　　“也不是说不好……但这种东西喝多了容易发胖吧？而且对身体也不是很好的样子。行夜酱居然没有说你啊。”
　　“行夜……嘛。”
　　白上千悠耸了耸肩膀，似乎想说啥，最后又闭上了嘴巴。
　　行夜当然有说她了，只不过看见千悠似乎一点改的意思都没有，少女干脆就自己买原材料亲自做减糖给她了。
　　别说，还真的挺好喝。


第一百零九章、闺蜜夜谈
　　“洗好澡了？”
　　“嗯。”
　　白上千悠点了点头，用毛巾擦了擦自己的头发。时间还算早，没有必要用吹风机，少女也就干脆让头发自然风干好了。
　　“你不吹头发？”
　　“不吹，好麻烦，正常干就可以了吧。”
　　“你啊。不是之前才感冒发烧了一次吗？现在还不吹头发，小心又感冒直接倒下了。”
　　“我觉得应该没有那么……好吧。”
　　想了想之前头晕乎乎的，基本上整个人失去方向感的痛苦，白上千悠还是默默地回到了洗手间里面，拿出了吹风机。
　　花野我残ψ爬吹搅讼词旨涞呐员撸静静的看着白上千悠吹头发。
　　“平时在家里面的话是不是行夜帮你吹？”
　　“倒也没有，如果她不是特别闲的话都是我自己吹的。”
　　白上千悠摇了摇头。Vtuber这个行业就是这样，经常在别人休息或者是有空的时候才开始正式忙碌。说到底还是娱乐向的职业，需要大量关注和大量流量的，肯定是在别人都有空的时候才会有更多的流量。
　　而平时白上千悠洗澡的时候当然就是行夜最忙的时候，偶尔行夜没有直播预定也会有其他事情要做，所以少女一般都是自己吹头发的。
　　实在是懒得吹的话那就拿多一条干毛巾尽可能擦干一点，自然风干也挺省事的。
　　反正如果是想要洗头的话，白上千悠就尽可能地早一点洗澡，然后正常快要睡觉的时候也干的差不多了。
　　比如千悠有的时候吃饭完就去洗澡，八点多洗完澡到睡觉的时候一点多，整整五个小时难不成还不能自然风干吗。
　　“要不要我帮你吹头发？”
　　“好啊。”
　　“才不要呢，”mio嘿嘿地笑了一声，“手会累的，你自己来吹。”
　　“等我手累了你帮我吹？”
　　“也行，等你手累了再说吧。”
　　花野蔚挂膊皇钦娴耐耆不愿意给千悠吹头发，只不过相对来说帮忙的时候手确实会很累，能不帮忙当然就不帮忙。
　　人本质都是想要懒惰一点的吗。
　　“世界上有没有什么发明……或者已经存在的东西，是可以自动吹头发的啊，就像自动吹手的那种风干机一样。”
　　“你直接买一台干手机回来，然后把头放在下面，四舍五入不就是自动风干头了吗？”
　　“你这个想法也挺危险的。”
　　白上千悠耸了耸肩膀。
　　“不过倒也是确实有哦。”
　　“真的有？在亚马逊上面能买到吗？”
　　“大概在亚马逊上买不到吧。”
　　mio的脸上带着莫名的坏笑，在门边静静地看着给自己吹头发，还因为手酸而不断换手的白上千悠。
　　“那是要啥……定制？”
　　“可能确实是需要定制吧。”
　　“那应该会很贵？我可没有那么多闲钱来买这些东西。”
　　“其实不需要钱也可以哦。”
　　“哈啊？”
　　白上千悠转头来，甩了甩自己的手。
　　“不过千悠你应该是没有办法拥有的了啦。”
　　“你快点说，不要和我在这里说谜语了。”
　　“男朋友啦男朋友。有一个男朋友的话，你不就可以使唤他让他给你吹头发了吗？”
　　“那为什么女朋友就不行啊。”
　　“你这个问题……”
　　花野毋读算丁
　　说实话她本来就只是想一本正经地开一个玩笑而已，没想到千悠这么认真地反问了。
　　不过这个问题还挺有趣的。男朋友确实是可以帮你吹头发，女朋友就不可以了吗？
　　mio静静地沉思了好几秒，最后才得出了一个比较有道理的答案。
　　“这么说吧，女朋友的话虽然不是不能帮你吹头发，但相对的，你也需要帮她吹头发吧？总要讲究一个礼尚往来的吧。”
　　“这好像也是，算你说的有道吧。帮我吹一下啦，手好累。”
　　一边抱怨着一边把吹风机递了过去，白上千悠甩了甩自己的手，转过身去把后背留给了mio小姐。
　　闺蜜也是一个可以帮忙自动风干的存在，某种意义上。
　　“总觉得你是在单方面被行夜照顾呢。”
　　“……这个我没有办法反驳。”
　　白上千悠从来都不会反驳这一点――在这层关系中，她一直都是被行夜完全照顾的那一方。
　　她也不是完全没有帮助过行夜……不如说，她只是在最关键最关键的地方帮助了行夜。
　　或者是因为吊桥效应，又或者是因为其他原因，行夜就在那之后对她有了初步的感情吧……或者又是反过来，是她先动的情？
　　时间差的有点远，当时的情况都已经忘得差不多了。
　　“要记得偶尔给行夜一点惊喜哦，不然你们之间的感情很容易就淡化了。”
　　“这点我知道。”
　　白上千悠点了点头。维持恋情的一个重要手段就是偶尔在平淡的生活中制造一些小惊喜，千悠自己也是明白这个道理的。
　　只不过说是说的简单，实施起来还是挺麻烦的。怎么样才能叫做惊喜，怎么样要调整好那个度呢。
　　这些都是要在生活中细心观察并且精心策划的，比如行夜从中国回来的这段时间就很适合制造一个小惊喜。
　　想了一下，少女决定在行夜回来的当天和祭两个人策划一个小惊喜给行夜。当然，不是那种“惊喜”就是了。
　　那件事情的话，等行夜自己来发现吧。
　　“好了……这样就应该差不多了，头发已经干了吧。”
　　“嗯，你呢？”
　　“我今天不洗头，昨天才洗完。”
　　女孩子，特别是长头发的少女，一般都不是每天都会洗头的。毕竟洗头本身就已经很麻烦了，吹头发更加麻烦。
　　“今天有没有直播的预定？”
　　“有的话就不会过来了。这段时间我安排的还是很松的，稍微优哉游哉一点也不是坏事。”
　　“毕竟你可是hololive的顶梁柱之一啊，经常要联动什么的，要好好注意身体。”
　　“就算你这么说，我现在也已经开始注意身体了啊……大概。”
　　“那好吧！”
　　花野蔚懔说阃罚走到了自己的房间里面。
　　“注意身体就从早睡开始！”
　　“可是现在才10点左右！”


第一百一十章、粤来粤闲
　　“行夜前辈这么早就起床了吗？”
　　“毕竟听说这里人会非常多，如果不早点来的话根本就没有位置了啊。你看，我就算是这么早来了都已经要等人了，要是再晚点来的话说不定现在都还没有等到位置呢。”
　　看了看外面已经充满了等位的人的行夜摇了摇头，心中暗暗庆幸自己早起床了。
　　事实证明拥有一个好的休息习惯是有多么重要，至少在外面旅游的时候确实是有时候需要早起才能享受到特别的内容。
　　其实在行夜个人看来，出去外面其他地方是分两种的，一种叫做旅游，一种叫做度假。
　　旅游是用来开拓视野的，给一个或紧凑或宽松的计划，然后按着自己的计划去逛景点，每到一个地方就打卡，非常现充的外出方式。
　　而度假则是不一样，度假是优哉游哉地在一个比原来所处环境更加舒适的环境稍微慵懒地待上几天，放松放松心情。
　　所以出远门回来不一定会很累――如果是旅游的话，特别是有一个紧凑的流程，那回来之后肯定是精疲力尽倒头就睡了，如果说是度假的话，回来之后应该要比出发之前更加精神好才是。
　　不然就不能成称为度假了，度假的意义就不存在了。
　　像是这次广州行，虽然算是工作出差的范畴，但并不代表行夜就没有自己的时间了。对于她来说，除开工作之外，剩下的就是“旅游”的时间。
　　中国那么多地方，自己却只能去几个――毕竟并不是所有省份和地方都能请的动hololive的Vtuber的。
　　既然都只能去这么少地方了，还不好好逛一逛的话，每一次的外出就真的只是单纯的出差了。
　　所以少女也一如既往地起得很早，然后找好自己出行方式来到了这边。
　　当然并不是所有人都是来广州“旅游”的，比如经纪人小姐佐藤久美。
　　现在的时间已经是十点多了，而佐藤久美小姐现在依然在酒店里面呼呼大睡呢。
　　“不过啊，”一边这么说着话，莲华把最后一颗虾饺放进了嘴巴里面，“广州的这个叫做什么……？”
　　“没有记错的话应该是叫，喝早茶？”
　　“对对对。感觉真的很棒呢，虽然有些菜式从外表上面看不懂是怎么做的，但是吃起来就很舒服。”
　　莲华和行夜两个人点的东西还是挺多的，主要是莲华吃大部分，行夜每次都只是吃一点点而已。
　　比如一笼干蒸端上来一共四颗，行夜就拿走其中一颗，而莲华则是唰唰唰地会把其他的三颗给处理掉。
　　也正是因为这个能吃的后辈过来帮忙吃了，行夜才得以尝到了很多点心。
　　“好啦……先埋单吧。你好！结账！”
　　“好！等阵先哈！宜家唔系好得闲！”
　　“她在说什么？”
　　“我也听不懂，但看上去好像是让我们等等的样子。”
　　女服务员此时正在柜台旁边的那个机器处理着什么的样子，使用的还是完全听不懂的粤语，行夜和莲华两个人只能通过看她的动作大概明白是在忙碌中没有办法直接过来。
　　语言不通有的时候真的会让人很紧张……
　　“好的，请问是电子支付还是现金？”
　　“现金吧。”
　　行夜有微信，但是没有绑卡，里面也没有零钱。
　　说到底她的微信也只是一时兴起弄的而已，现在还放在手机里面吃灰，基本上没有怎么打开过。
　　听中国那边的网友说，QQ是和各种网友之类在现实并没有见过面的人使用的，而微信的话大部分都是和现实中认识的人联系用。
　　也就是说，喜欢用微信的人都是现充，而喜欢用QQ的人……
　　倒也未必就一定是宅了，话没有必要说得太死。
　　“好的，稍微等一下哦。”
　　就算莲华再怎么能吃，她也只是一个普通的少女，两个人吃下来并没有花很多钱。至少中国的物价比起日本还是低一点的，一顿下来对于不怎么缺钱的行夜来说并不心疼。
　　主要是不缺这点钱――既然打算是来旅游的，那就做好花钱的准备，别出来旅游还那么吝啬节省，多作践自己啊。
　　“呼……真的吃的好饱哦。行夜前辈是怎么找到这家店的？”
　　“有中国那边的麻雀民告诉我的。”
　　“诶――真好啊。会中文的话确实就可以和不同国家的观众来进行互动了呢。行夜前辈的英文还是很不错的吧？有没有试过和使用英文的麻雀民互动？”
　　“嘛……说实话我并没有把英文很好这一点表现出来哦。”
　　行夜摇了摇头。
　　Vtuber说到底是需要流量的，而流量就意味着人多，人多起来嘛……
　　相信大家都能明白这个道理。
　　有的时候会有一些英文的评论，里面的内容是不正确或者甚至是引战的，这个时候并没有把自己懂英文这点展现出来的行夜就可以选择性地无视，即使是SC也不需要读出上面的内容。
　　虽然日文和中文的过激SC还是需要随机应变一下的，但能少一点变故就少一点。
　　行夜做事一向非常谨慎，在这一点上面也是不变的。
　　稍微给莲华说了说大概的理由之后，少女也点了点头，表示自己学会了很多。
　　她作为经纪人也只是一年时间，不如说半年时间都不到而已，很多东西甚至懂得没有行夜多。
　　在新的一批经纪人中她是最年轻的，担子也是最重的，也正是这样佐藤久美才会和她两个人共同负一个Vtuber。
　　有的时候Vtuber忙起来的话，有些事情就需要经纪人代劳了――说到底经济人就是这么一个角色啊。
　　“好了……结账也搞定了，接下就去其他地方吧？”
　　“行夜前辈有什么打算去逛的地方吗？”
　　“没有。”
　　少女耸了耸肩膀。她其实并没有很好地策划这次过来的行程。毕竟还是来出差的，不知道什么时候可能就有会走不开的工作，少女还是稳妥一点不设计行程比较好。


第一百一十一章、回程
　　旅游的时间总是非常短暂的。
　　四天的时间很快就过去了，对于行夜来说这四天里面除了工作就是去各种各样的地方玩，反倒是真的比在家里面呆着的时候累得不轻。
　　她一直都听说广州这边都是吃的，却没有想到吃的东西有那么多。她还专门去了很多推荐的店，这几天下来的食量……
　　好吧，并没有增加多少，毕竟有一个超级能吃的小跟班，行夜只需要尝尝鲜过瘾一下就可以了。
　　反正东西也是真的确实非常好吃，莲华吃的也很过瘾，所以并没有浪费或者是强迫她吃下去。
　　“感觉怎么样？”
　　“没有吃够。”
　　“……噗嗤”“嘿嘿。”
　　飞机上，两位少女互相看了一眼，然后扑哧一声笑了出来。
　　这四天对于两个人之间的关系也有了很大的进展。虽然从一开始行夜就把莲华当成朋友来看待，但莲华这边还是明显非常紧张，就算是有工作上面的事情，说话的时候也会明显畏畏缩缩的。
　　不，不如说正是因为要涉及到工作上面的事情，莲华生怕自己说错什么或者是出现了什么失误，然后惹出了麻烦……
　　丢掉工作就不好了。
　　不过正是因为这次旅游，两人之间的关系也好了不少。用佐藤久美的话来说，经纪人和Vtuber的中之人之间的关系也是很重要的。
　　毕竟在工作层面是低头不见抬头见的两人，如果关系很僵硬的话工作起来无论是心情还是效率甚至是热情都会受到很大影响的。
　　“你啊，就知道吃。虽然知道你一般来说长不胖，但是吃太多的话胃还是会受不了的哦。”
　　“我觉得应该可以吧。”
　　“话说莲华，其实像你这样长得很可爱又真的很能吃甚至还吃不胖的女生，不是很适合做吃播吗？”
　　“做……吃播？”
　　少女歪了歪头，用了几秒钟去理解行夜的这句话。
　　“对啊，虽然我个人是没有办法理解啦，但是好像做吃播也能很火的哦。莲华你吃东西的样子挺可爱的，看上去吃的也特别香，说不定做吃播真的有前途？”
　　“这样吗……唔……但是做吃播的话……这个，说实话我对自己的脸不是很有自信……”
　　“你长得其实真的挺可爱的啦，没有必要担心这个问题哦。”
　　行夜说的并不是假话。莲华的外貌虽然不是特别顶级的那种美女，但也算得上是好看，甚至有一种越来越耐看的感觉。
　　而且现在的莲华还很年轻，刚刚出社会不久的少女正处于她人生中最美丽的一个阶段，如果能稍微cos一下来吸引眼球的话想必热度会更加大吧。
　　行夜又想起了之前不知道在哪里看见过的段子。
　　一个女钢琴师，认认真真地弹钢琴的时候播放量很低，甚至基本上没啥人看，可是穿上了cos服，把大腿和胸之类的漏了一下之后，播放量瞬间就涨了上去……
　　没有办法，毕竟世界上没有人能拒绝大腿和奶子。
　　没有，没有人。
　　莲华的胸并不是很大，但也不算没有的那种，中规中矩，主要是和整个人的比例相比起来比较匀称，好看就完事了。
　　“前辈……既然前辈这么说了，那之后我有空的话再考虑一下吧。”
　　吃播这种事情并不需要花真的非常长的时间，而且现在莲华有正业了，不靠做吃播来维生，所以这件事情暂时搁置起来也没有问题。
　　主要还是因为往后会越来越忙，至少要等到2020年之后，等丰州的live结束了，一切东西都告一段落了，那才会稍微有一点时间空出来。
　　现在别看两人在飞机上面聊得很开心，本质上这才是刚刚出差结束，不是去旅游的。
　　真正去旅游的只有佐藤久美一个人，除了远远的看着莲华和行夜配合之外其他啥也没干过了。
　　不过倒也没有人去责怪她，毕竟她平时的努力都是有目共睹的，加上她基本上可以说是hololive里面的老前辈了，光是这个辈分也不会有多少人对她指指点点。
　　不如说这里有资格和她平等对话的也就只有行夜一个人了，日本的企业文化中可是将前后辈之间的差距拉得相当大的。
　　“话说行夜前辈没有晕机呢。”
　　“嘛，正如你所见，”少女耸了耸肩膀，“我大概算是比较好的那种，无论是船还是飞机或者是车我都没有晕的情况。”
　　“我以前还是晕飞机的，但是现在不知道为什么不晕了。”
　　“可能是习惯了吧。说到底晕机的人大概也没有那么多。”
　　“真的吗？那行夜前辈有认识晕机的人吗？”
　　“晕机的人……”
　　行夜思考了几秒钟，一时间还真想不出有谁是晕机的。
　　“晕机的人倒是没有想到……但有一个人是害怕坐飞机的。”
　　“害怕？”
　　“嗯，就是飞机升到高空的时候她就会一直害怕，就算是不看窗外也会怕，瑟瑟发抖的那种。”
　　“是谁啊。”
　　“……我的一个朋友。”
　　短暂地思考了几秒钟，行夜决定还是不把自己女朋友的名字说出去。
　　在后辈面前给白上千悠小姐留一点面子也好，不然到时候要是被追问起来了，对方可能又要生气了。
　　基本上这件事情都没有被乱说过，只有和千悠一起去过外面，甚至是在去中国出差中的其中一小部分人才知道千悠害怕坐飞机这件事情。
　　每次坐飞机的时候都是窝在行夜的怀里面睡觉的，从朋友关系到恋人关系，一直如此。
　　“诶，这样啊。那她不是永远都不坐飞机？”
　　“不，因为工作原因她还是做过一两次飞机的，所以上了飞机就开始睡觉，毕竟睡着了之后就并不会感到害怕了嘛。”
　　“我觉得还挺惨的。”
　　“确实，不过有我陪着她大概就没关系了。”
　　行夜耸了耸肩膀。
　　只要千悠上飞机，基本上行夜都会陪伴在旁边，同样身为顶梁柱也好，恋人关系也罢，至少在这点上千悠和行夜是绑定着的。


第一百一十二章、邀约
　　“我回来了……”
　　“欢迎回来！”
　　来门的并不是千悠而是祭，娇小的少女不知道什么时候就站在了玄关处了，行夜一按门铃就立刻把门打开来。
　　不知道是恰好在玄关处有点事情要做还是说专门为了等行夜才会来这边，总之少女就是在行夜按下门铃的一瞬间就把门打开了。
　　“啊……真的累死了。”
　　“辛苦了辛苦了www不过行夜酱这次过去不是说只有两个下午是有事情要做的吗？”
　　“正是因为只有那么一点时间是有事情的所以才……懂吧。”
　　打了一个哈欠，行夜随手把鞋子扔到了一边，想了想又转过身去把鞋子弄好。
　　毕竟这里不是酒店了，是自己的家，在家里肯定是要比在酒店里面更加整洁一点的。
　　“去了很多地方旅游？”
　　“也就只是在广州里面而已啦。不过中国果然还是大，我怀疑光是广东这一块地方都要比整个日本的国土要大了……”
　　其实没有，但广东也有一半的日本大小了。
　　“主要是去各种各样的地方吃喝啦，如果说是观赏的话也只是去了一下当地名胜而已……”
　　“总之好好休息吧？要现在洗澡吗？”
　　“不了，我先睡会觉。”
　　浅川小姐摆了摆手，一脸疲惫的放下了自己的行李。把自己还没有洗的衣服一股脑扔进了洗衣机里面，行夜直接超级随意地把自己的衣服脱掉，裤子也直接扔在了地上，直接倒在了床上。
　　她真的是累坏了才会做出这么随便的举动来，平时的话行夜一向都是最严于律己的那个。
　　早就听到外面有动静的白上小姐溜了进来，坐在了行夜的旁边，伸出手去揪了一下她胖次的下方。
　　“不做……一滴都没有了。”
　　“只是开玩笑而已。”
　　“……困死了。”
　　“辛苦了，好好休息吧。”
　　行夜挪动着把自己的身体挪动到了床上，又像是嫌弃有点不舒服一样，少女又直接把罩罩随手一脱，就这样躺在床上。
　　脱离了束缚的大白兔蹦蹦QQ，看的白上小姐转过脸去。
　　“让我睡一会……今天我那么早起床呢。”
　　"嗯，午安。"
　　行夜坐的是今天早上的飞机，所以现在的时间也只是中午而已。千悠走到了窗边，把少女房间里面超级厚重的双层窗帘给拉上，屋子里一下子就变得和夜晚没有两样了。
　　边边角角的地方还有一点光漏出来，但完全不影响少女睡眠。
　　白上千悠也没有在这个时候打扰行夜的打算，稍微帮她调整了一下之后就退出了房间，让少女在里面呼呼大睡了。
　　毕竟她是非常能理解这样的感受的――劳累了一天之后除了睡觉之外什么都不想干。
　　昨天肯定是玩了很久，然后今天早上很早就醒过来，行夜才会累成这个样子的，千悠不用想都知道。
　　她可太了解行夜了，出去玩的时候这个女人肯定会把自己的行程安排得满满的。
　　如果不是真的累的要倒下的话，至少回来之后行夜肯定会先把身子洗一遍再去睡觉的。
　　“行夜酱？”
　　“她已经睡了，就别打扰她了。”
　　白上千悠关上了行夜的房门，摇了摇头。本来还想进去找行夜说些话的祭点了点头表示理解，又坐在了沙发上面，静静地看着手机。
　　行夜的午休时间一般都不会很久，而且现在又是一起生活，祭也没有什么很着急的是要立刻说的，让行夜睡饱了再说也没关系。
　　然而祭有点失算的是，行夜这次可能是真的累坏了，平时只睡一个小时的她足足睡了有三个多小时，下午的两点半才堪堪醒过来。
　　“呜啊……头、头好沉……”
　　昏昏沉沉地在房间里面醒了过来，少女打了一个哈欠，眼睛没有聚焦地看着前方。
　　黑漆漆的一片，什么都看不清楚，只能勉强看得出房间里面东西的轮廓。
　　大脑放空的少女缓了大概有五六分钟才好了一点。摇摇晃晃地走下了床，高挑的少女再次打了一个哈欠，穿上了自己的衣服。
　　房间里面有暖气，所以她可以进来之后直接脱剩一条胖次就直接睡觉，如果要走出去的话只穿着这么点衣服肯定是要立刻感冒的。
　　毕竟现在可是快12月了，是冬天了。
　　她现在感觉只想继续睡个天昏地暗，不过少女还是很清楚自己身体状态的――并不是真的非常缺乏休息，倒不如说如果现在还坚持直接睡下去的话，那么接下来的一天甚至是两天都要陷入疯狂的睡眠当中了。
　　虽然说疯狂这个字眼和睡眠这个词并不是什么常见的组合。
　　“咔嚓――”
　　“哈啊……呜啊。好冷。”
　　广州比日本要暖多了，毕竟纬度上就有所不同，日本的寒冷程度肯定不是广州能比的。
　　甚至今年广州那边据说是压根没有冬天，冬至的时候还有人去爬白云山然后中暑了……
　　冬至，中暑，没错，就是这么魔幻。
　　现实有的时候比魔幻雄心还要来的魔幻。
　　客厅里面没有人，千悠大概是在自己的房间里面打游戏，而祭的话要么就是回到自己家去了，要么就是有事情离开了。
　　站在窗台让冷风把自己彻底吹醒，行夜恢复到了最优的状态。她拍了拍自己的脸颊，深呼吸一口气。
　　好，这样虽然不能算是完全复活，但也比之前浑浑噩噩的状态好多了。
　　现代人醒来之后第一件事情大概都是看手机，行夜也不例外。回到房间里面拿出了一直插着充电宝没有松开的手机，行夜意外地发现居然真的有人找自己。
　　不过并不是工作上面的，毕竟刚出差完回来就还有工作什么的……
　　哦，不好意思，这里是日本，说不定真的有可能。
　　至少行夜没有遇到这样的问题就是了。
　　发的是line的消息，来信的人是星野爱……
　　“前辈明天有空吗？我中奖了两张电影票，近期就要过期了，前辈什么时候有空一起来看吧？”
　　(③42967465) 
　　pS：推荐一本朋友的书哇，写的挺不错的
　　《战舰少女不会受伤》
　　徐航是个舰R老玩家了，圣地巡礼的时候，回到皮兰古城旅馆再次开门，却发现自己穿越到了战舰少女们所在的世界。
　　一个与舰娘的温馨日常故事缓缓拉开了帷幕。
　　战舰少女不会受伤，只要你能时不时回港区看看，就会发现，她们始终微笑着等候。
　　“提督，欢迎回来。”
　　你的姑娘们，一定会在你回港的时候，如此问候……
　　请一同见证，她们在地平线上刻下胜利曙光的瞬间。
　　【又名《战舰少女不会受伤但可能会怀孕？》】


推荐一本书《战舰少女不会受伤》
　　战舰少女不会受伤
　　徐航是个舰R老玩家了，圣地巡礼的时候，回到皮兰古城旅馆再次开门，却发现自己穿越到了战舰少女们所在的世界。
　　一个与舰娘的温馨日常故事缓缓拉开了帷幕。
　　战舰少女不会受伤，只要你能时不时回港区看看，就会发现，她们始终微笑着等候。
　　“提督，欢迎回来。”
　　你的姑娘们，一定会在你回港的时候，如此问候……
　　请一同见证，她们在地平线上刻下胜利曙光的瞬间。
　　【又名《战舰少女不会受伤但可能会怀孕？》】


第一百一十三章、爱的期望
　　“今天的话应该不行，可能等明后天吧。”
　　看着行夜前辈发过来的消息，星野爱小声地欢呼了一声。她手头确实是中奖了两张电影票，但并不是最近就要过期了。
　　这两张电影票说到底甚至都不是她自己中的奖，而是姐姐中奖然后没时间去才给自己的。
　　那自己平时关系好的人就那几个，肯定第一时间就想到了行夜了。
　　“干什么了？这么开心？”
　　“嘿嘿，我约到行夜前辈出去了。”
　　“值得这么开心吗？”
　　“你想想，你约到你的偶像出去逛街看电影了诶，而且不是那种握手会啥的，还是两个人独处……”
　　“确实。”
　　姐街马上就能理解了。
　　毕竟对于爱来说，行夜就是她的偶像，换做其他人能单独约偶像出来，还是看电影，那不得高兴疯了。
　　虽然星野玲奈不追星，但并不意味着她就没有办法理解星野爱的感受了。
　　“那你什么时候做饭？”
　　“现在的时间不是还早吗？午餐才刚刚过去没有多久吧？”
　　“诶――”
　　一边这么说着，星野玲奈就靠了过来，蹭了蹭自家妹妹。
　　“可是姐街我已经有足足好几个小时没有吃饭了，妹妹不应该找些什么来填满姐姐的肚子吗？”
　　“找个男朋友……让他去填满你的肚子啦！”
　　“噫！wwwwww”
　　被自家姐姐狠狠地推了一下，星野爱笑着倒在了床上，把手机随手扔在了柔软的床面上。
　　她和自家姐姐的关系一直都很好，也没有因为争宠或者是什么其他原因而大吵大闹过，三观之类的也大体相同，所以共同话题也不少。
　　“约了什么时候？”
　　“不知道。行夜前辈刚刚才从中国那边回来，我也是很久之后才收到她的回复，大概是累坏了吧。”
　　“能理解呢……毕竟不是你们hololive里面的顶梁柱吗？被压榨也是很正常的。”
　　“压榨……算的上吗？”
　　星野爱歪了歪头。
　　行夜前辈有被hololive压榨吗？
　　好像也没有吧，至少在星野爱了解到的范畴内，行夜一切都是自己争取的。
　　爱毕竟不是她的经纪人或者是什么很了解的关系，她也只是大概知道行夜的工作安排好像都是她自己搞定的，经纪人小姐反而更多有一种辅助的感觉。
　　这就是hololive顶梁柱的样子……一切的成绩和她本人的努力都是分不开的。
　　运气好可能会让自己的事业事半功倍，但如果想要成功的话，没有任何努力是绝对不可能做得到的。
　　至少成功学的书都会这么告诉你。
　　“等到6点再做饭啦，现在的时间还太早了，做完之后爸爸妈妈都还没有回来呢。”
　　“我只是开玩笑的啦。”
　　姐姐嘿嘿笑了笑，躺在了星野爱的身边。有这么一个亲妹妹在自己身边生活倒也不会感到孤单，至少她是很满意这样的生活的。
　　“爱。”
　　“嗯？”
　　“你已经长大了，对吧？”
　　“怎么了wwww突然说这些事情。我现在难道还算不上是一个成年人吗？”
　　“主要是姐姐有点担心……其实也并不是特别担心啦，毕竟爱酱你是一个成年人了，已经是一个成熟的……”
　　“说这么多话反而会显得姐姐你的文化素养不怎么样哦，这么快就已经有点结巴了。”
　　“不是啦www说认真的！”
　　“好嘛。”
　　星野爱点了点头，从床上坐了起来，静静听着自家姐姐的话。
　　“姐姐我有时候在想啊，爱你会不会有的时候分不清爱慕和仰慕呢？”
　　“爱慕……和仰慕？我当然分的清楚吗？”
　　“这样吗？”
　　“不然呢？姐姐你是不是饿坏了啊www怎么问一些这么奇怪的问题。”
　　“没有啦，只是有的时候身为姐姐不展现一下自己的担心的话总觉得有点不太好。”
　　看见爱似乎确实没有啥问题，星野玲奈也跟着不正经地笑了起来。
　　两姐妹的性格说实话真的非常相像，也没有办法说清楚到底是谁带坏了谁。
　　是因为姐姐足够神经病所以导致妹妹也这么神经病呢，还是说因为妹妹神经病影响到了姐姐让她也变得神经病呢？
　　可以说是世界难题了。
　　“今天有没有直播的安排？”
　　“明天中午有。”
　　“中午？”
　　“hololive里面成员这么多，肯定是需要稍微排班的吗。每个小时都有人在播，这样接班下去我觉得挺好的哦。”
　　“嘛，反正你也是在家办公的，有什么事情才会去本社的吧？”
　　“去一趟本社也是很麻烦的诶，如果没事情的话当然是不去啊。”
　　“真好。”
　　“那姐姐你什么时候找下一个工作啊，已经在家休息一个月了哦？”
　　“我已经在工作了啊。”
　　“诶？什么时候？”
　　“在家办公的那种。嘿嘿，没想到吧，别看姐姐我平时这么闲，工资可是不低的哦。”
　　“真的吗……”
　　星野爱皱起了眉头。姐姐工作这件事情她确实没有听说过，只知道姐姐在之前辞去了上一份工作之后就一直呆在家里面没有找其他工作了。
　　爱还一直以为她在休息或者是调整状态，又或者只是懒得出去而已经在网上搜索了。
　　结合她说自己收入还是挺高的……
　　“姐姐，你不会是……”
　　“嗯？”
　　星野爱半躺在床上，先是指了指摄像头，然后把自己的腿张开成M字型，左手挡住自己的眼睛，右手伸到了睡裤之间，食指和中指做了一个分开的动作。
　　“不是啦！喂！wwwww”
　　姐街抄起旁边的枕头就直接朝着星街彗星打去，把戏弄自己姐姐的罪魁祸首放倒在了床上。
　　两人还是在开玩笑，倒也不会真的有谁很认真，这就是平时两姐妹的相处日常。
　　“是正经职业啦正经职业，我在帮人画插画啦。”
　　“诶？也是哦，姐姐你好像是确实学过一会画画的……”
　　“什么叫做一会啦。”
　　推一本书
　　《清楚系Vtb不会是邪神》
　　【直球简介】
　　如果人们所追捧的Vtuber们蜕去超美丽外皮是无数条触手，你的选择是？
　　本文含有业界日常、吃桃要素以及触手怪作者的更新保障。
　　【玩梗用】
　　“在这对付邪神这方面，与我交手过的对手中没有比你更厉害！”
　　“我谷乡元昭愿称你为最强！”
　　得到传奇调查员yagoo的认同，吴鸣只感觉自己人很方。
　　我不是，我没有，您误会了，我这还是有卡特老爷子帮助呢，您才是我辈调查员的最强者。
　　看到知名虚拟偶像公司Hololive众多Vtuber，吴鸣由衷敬佩眼前这男子。
　　邪神上演的狂欢发糖仪式都能安顿的如此完美，爱手艺老爷子再世恐怕也比不过您吧？
　　内心触动的同时，望向自己负责的白毛双马尾混沌子还有金发邪神猫妹妹。
　　辛劳的血泪，从吴鸣身上冲了出来。
　　啊这？又有个蝙蝠妹子得要我负责？！
　　SAN值，也跟着冲了出来。


第一百一十四章、爱与约
　　两天后。
　　对于行夜来说，去广州参加的活动结束之后就已经几乎可以说是没有什么要忙的了。
　　顶多就是到时候参加11月的集训，那个时候再学一下跳舞应该就不会有很大问题了。
　　所以星野爱约她出来看电影啥的，她也是找好了时间出来的――反正在家里面也就是玩游戏，复习也不需要，直播也还没有安排。
　　一开始祭还说要跟着去的，后来就放弃了――似乎是有别的什么事情要做。
　　至于是要做什么事情，行夜没有过问。
　　倒也不是不能带祭去，不过爱她这么充满期待地想要和自己的偶像出去，行夜都不好意思带上祭了。
　　她和祭的关系并没有对外宣布，所以就算是带出去了大概也没有机会唧唧我我……
　　而且就算是作为偶像的那方，行夜也非常能理解爱的心里。
　　主要还是保护爱不要被祭呼吸了。
　　“应该就约定在这里来着吧……”
　　“行夜前辈！~我在这里哦！”
　　站在一家卖小玩意的店前，星野爱大声地呼喊着行夜的名字，朝她开心地招了招手。
　　行夜小跑着走到了爱的身边，然后冷不防就被递了一个礼物。
　　“给！行夜前辈！谢谢今天你能来和我出来看电影！”
　　“说什么呢，我还得感谢你邀请我来看电影呢。”
　　行夜笑了笑，接过爱递过来的小熊猫玩偶。并不是很大，大概就比手掌大一点点，但是外表设计还是很可爱的，至少行夜挺喜欢。
　　“你怎么这么早？离约定的时间不是还有半个小时吗？”
　　“嘿嘿，我早就知道了哦！”
　　很自豪地挺了挺基本上可以说是完全没有的胸，星野爱嘿嘿地露出了开心的表情。
　　“我知道行夜前辈有约定好之后提前来早半个小时左右踩场的习惯，所以我也故意来早半个小时了。”
　　“如果我没有提前来怎么办？”
　　“那就像是刚刚那样啊，逛一下附近的地方看看有没有什么比较有意思的，等到行夜前辈到了之后就去那边玩一玩。”
　　“你啊……是不是有点太狂热了？”
　　“嘿嘿，毕竟是和自己的偶像约会嘛。”
　　星野爱脸上的表情可以说是有有史以来最开心的一次了，反倒是行夜听见爱一次次地称自己为“偶像”，双颊都有点微微通红了。
　　就算是她，被这么连续称呼也会觉得害羞的啊。
　　“那现在离电影开始还有整整……一个小时呢，现在去干啥？”
　　“哼哼，我早就知道会等很久，所以我在附近找了一个好地方哦。”
　　星野爱笑了笑，拉着行夜的手来到另外一个小挂件的铺子里面。店里面什么都不卖，就只售卖那种可爱的猫猫狗狗挂件或者是小装饰品之类的，整个店铺都写满了精致两个字。
　　对于星野爱来说，她认为行夜一定会喜欢这样的东西的。
　　“我之前就看到这里了哦，行夜前辈手上的那个小玩偶是在那边买的，但是这边的东西我也纠结了很久呢。”
　　“这个我也很喜欢哦，谢谢你。”
　　“嘿嘿，前辈喜欢就最好了。”
　　不知道为什么，行夜总想摸一摸少女的头――就算是知道星野爱的年龄和她几乎是一样的，但不知道为什么看着她这幅天真烂漫的样子，行夜老是想把她当成小孩子来看。
　　可能是因为表现的很天真吧。
　　平时听说星野爱，或者说是星街彗星，在直播的时候表现的还是有点……神经病的，行夜倒是觉得这件事情应该可以和中之人分开来。
　　祭的皮套夏色祭确实是一个很喜欢呼吸到处撩妹的女孩子，但现实中的和泉小姐却除了偶尔会揩油之外从来不作出类似于出轨的事情。
　　所以行夜觉得，爱应该也是这样，营业需要才会表现得那么疯狂。
　　大概。
　　至少行夜现在看在眼里的爱，和平时直播的时候那个星街彗星搭不上边。
　　不过话说回来，这家店确实是一个不错的店啊，精致的东西摆满了整个店铺，看上去琳琅满目的，要不要买几个回去送给千悠和祭呢？
　　这两个家伙好像之前说过想要猫来着，结果被自己说最近有点忙所以拒绝了，要到丰州live之后才可以养，现在的话就买一点猫的装饰品之类的给她们解解馋？
　　或者下次和谁去约会的时候就去猫咖吧，直接去撸现成的猫似乎也不错的样子。
　　“行夜前辈？”
　　“嗯？”
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，只是在考虑一点事情而已。这家店真的很不错诶，你是怎么找到的？”
　　“刚刚等行夜前辈的时候一路逛然后就找到了。”
　　也就是说爱甚至还不止提前了半个小时吗？
　　这可真是……
　　行夜突然就感觉这份仰慕似乎比想象的还要沉重得多。
　　不过既然来都来了，而且东西都还确实不错，行夜也就干脆挑了几件比较好看的买了下来，打算回去之后送给两人当礼物。
　　爱似乎也买了一点，是回去带给星野玲奈的。两姐妹的关系这么好，这趟出去爱肯定不会忘了自家姐姐。
　　一个小时的时间并不算很长，两人之间的话题不算少，加上橱窗购物对于两位少女来说本来就不是什么枯燥的事情。随便买了点什么东西，几乎要把整个商业广场给逛完了，行夜和爱才回到了电影院的前面。
　　“提早一点进去比较好吧？”
　　“嗯，做好准备嘛。行夜前辈要不要吃爆米花？”
　　“爆米花啊……”
　　好像真的很长时间没有吃爆米花了来着。偶尔放纵一下说不定也不坏？
　　“那就买一桶大的爆米花吧？喝的东西要吗？”
　　“诶？我来给钱就好啦。”
　　“说啥呢，”行夜笑着摇了摇头，“你都已经送了我这么可爱的东西了，这次的东西就让我来请吧。”
　　“但是行夜前辈――”
　　不知道为什么，也不知道处于什么心态，行夜的手落在了爱的头上。
　　“好啦。这里就我来吧。”
　　少女满脸通红。


第一百一十五章、她的错觉
　　两个女孩子一起去看电影的话，一般是去看什么电影呢？
　　首先从常理的角度去出发，一般来说都不会去选择武打片的。
　　还有军事片，一般来说女孩子们都不会太感兴趣。
　　那么剩下来的类型就基本上都可以看一看了：爱情类的，科幻类的，恐怖类的，悬疑类的。
　　而爱选择了什么类型的呢？
　　自然，是爱情类的。
　　就算平时的喜好再怎么奇怪，爱说到底还算是一个普通的女孩子，喜好的东西也并不会和普通的女孩子相差太远。
　　大概。
　　无论如何，两人现在捧着爆米花坐在电影院里面，静静的看着戏里面女主角和女主角的互动。
　　没错，爱选择的这一部电影还是百合向的，LBGT群体向的电影。现在社会对于这类的东西已经开始渐渐有所改观了，电影之类的也稍微开放了一点。
　　虽然并不是那种直球百合营业的，但也有一种淡淡的百合花香――毕竟就算是开放了一点也并不意味着这些是可以直接描写的事情。
　　会被投诉的。
　　其实爱还想找另外一个正常点的爱情片的，然而档期就是这么不巧，要么就是科幻类型的，要么就是恐怖类型的，要么就是武打类型的，对科幻不感兴趣，又不是很想带着行夜来看恐怖片的少女考虑了一会，最终还是决定看这部有点百合倾向的。
　　没啥不好，不是吗？
　　“我有什么地方比他差吗？”
　　“说实话……没有。你几乎可以说是完美的。”
　　画面中的女主角顿了顿，像是有点不舍，像是有点可惜，但又好像是下定了决心一样。
　　“但无论怎么说……我还是……抱歉。”
　　“……我明白了。”
　　虽然没有明着表白，但另外一个女主角惨笑着点了点头，什么话都没有说，转身离去。
　　“呐……行夜前辈，为什么她们就不愿意突破性别的束缚在一起呢？明明是明显互相喜欢着的啊？”
　　“毕竟这种爱恋还是很有障碍的嘛。”
　　关于这类事情，行夜可是最有发言权的了。她不能直接说明自己其实就是LGBT群体中的一个，但不代表她就不能对这种场景深有感触。
　　自己被祭表白的时候，又何尝不是犹豫了很久，甚至犹豫的有点痛苦呢。
　　如果不是花子的去世让祭和千悠两个人变成她不可或缺的存在，她说不定还真的不会……
　　毕竟她一开始就是正常去向的，是在感情慢慢地渲染之下才会愿意和祭还有千悠在一起的啊。
　　甚至还是一个人对两个人，这段感情简直扭曲。
　　苦笑了一声，行夜摇了摇头，拿起了两颗爆米花塞进了嘴里面。
　　她其实并不是很喜欢这种垃圾食品，但有的时候偶尔吃一下来放松一下心情也没有什么不好的。
　　“如果是我的话我就愿意跨过那一步了啦……虽然不是说没有优秀的男性，男主角好像也不错的样子，但毕竟都这么情投意合了，我的意思是……嗯……”
　　“好了，现在是在电影院里面呢，不要那么激动。”
　　星野爱说话的声音其实很小，只有行夜和她自己能够听得见，但看见爱越来越兴奋，声音也隐隐有点控制不住了，行夜还是抬手按住了她的肩膀，示意她不要那么紧张。
　　虽然知道男主角最后还是没有和拒绝了女二的女一在一起，但看见女二女一就这样互相错过，行夜也觉得有点可惜。
　　说实话，让行夜来选的话，有一个和自己有点暧昧意思的优秀男性，行夜自认为当初的自己是会选择男性的。
　　不过没有那么多如果，现在的情况已经变成这样了，行夜绝对不可能做出对不起祭和千悠的事情来。
　　没错，绝对不会。
　　“啊，抱歉……只是觉得很可惜啊。行夜前辈不会这么觉得吗？”
　　“我的话当然希望她们在一起。如果我是其中一个……我要么会豁出去，直接直球地表白，要么就接受对方的暗示。”
　　“前辈……？”
　　星野爱有点吃惊地转过头来。
　　她一直都是很冷静（自认为）地在事外人的角度进行这部电影的观赏，没想到行夜居然代入进去做出选择了。
　　她只是因为两个互相喜欢的人没有在一起而感到可惜，但行夜前辈居然……
　　星野爱心中有种说不定的悸动。
　　难不成行夜前辈其实是那个取向的？
　　不不不……怎么可能呢，行夜前辈无论这么看都没有那种去向啊，平时对着女孩子也是彬彬有礼的，和对待男性并没有什么区别。
　　硬要说起来的话，行夜看上去更像是那种对于爱情完全没有需求的……没错，就是那种性冷淡的风格。
　　毕竟她从来没有和谁表现出过暧昧啊。
　　行夜对外还是把自己有点复杂的关系隐藏得很好的，整个hololive数下来知道的人唯独只有千悠和祭。
　　倒不是没有人知道这件事，但都只是片面的了解而已。诗音见过在千悠和行夜在巴士上面亲吻，经纪人小姐也知道狐狸和夜雀小姐两个人是同居恋人关系……但除此之外，真正知道背后所有关系的人，除了当事人的三位之外可能就只有爱川幸子了。
　　她并不在hololive，所以也不可能让其他人知道，更不要说她本身就是个口风很紧很靠得住的英雄。
　　“电影这种东西本身就是取自于现实又超脱于现实啊，所以有这种题材的话，现实中一样会有这样的事情发生吧。”
　　“好像有道理……”
　　“嘛，这种事情大概不需要我来说就是了。”
　　行夜发出了一声不知道是什么意思的笑容，耸了耸肩膀。
　　不知道为什么，爱觉得现在的行夜像是那种已经活了大半个辈子，见多识广甚至有点看穿红尘，静静抽着烟面朝大海回忆人生的大叔。
　　一种说不出的成熟感和沧桑感从她的身上扑面而来。
　　难不成……她真的干过类似的事情，或者就是那个取向？
　　星野爱的心脏砰砰直跳。


第一百一十六章、niceday
　　“呼……这次过来真的没有白来，至少看了这场电影就已经很值得了。”
　　“我觉得还好吧，不差。”
　　浅川行夜给出了中规中矩的评价。确实算不上差，但在行夜看过的那么多电影中也算不上真的非常优秀的那种。
　　至少没有啥很令人刻骨铭心的情节，也没有传达什么很深刻的东西。
　　所以行夜也只是觉得“还不错”，并没有到星野爱那样觉得这次过来看到这部电影就已经人生很值得了。
　　毕竟每一个人的体感还是不一样的，一部电影肯定是有好评也有差评的。
　　“行夜前辈急着回去吗？”
　　“倒也不是很急……大概。吃完晚饭回去也没有关系的。”
　　行夜思考了半秒钟。家里面的两个人虽然还是挺让人担心的，但毕竟祭在家里面，而且千悠也是成年人了，没有必要像是担心没有自理能力的小孩子一样担心她们两个。
　　祭现在做饭的频率也渐渐高了起来，而且就算是不做饭也可以让她们下去吃东西或者是点些快餐之类的……
　　实在实在不行，一顿晚饭不吃也不会有什么问题，就当是减肥了。
　　之前那段时间祭为了减肥可是真的一天三餐都几乎没怎么吃，行夜可是知道的，只不过因为能够体会她的爱美之心所以不说什么而已。
　　行夜自己都没有注意到，就是在这么想的时候其实已经把她们当成没法离开自己的儿童来考虑了。
　　明明几天之前才出差去广州好几天来着。
　　“真的吗？那，那个……行夜前辈？”
　　“嗯？”
　　“那个……能不能，就是，晚上，那个……”
　　“晚上在外面吃完饭再回去？当然没问题啊。”
　　“不是……那个，前辈，如果可以的话，能不能……就是，晚上来我家……”
　　“晚上去你家吗？”
　　行夜皱了皱眉。说实话之前离开了好几天，短时间内少女不想再出去外面住了。
　　“那个，至少来吃个晚饭可以吗？然后就赶时间快点临时联动一下什么的……那个，我……实际上我已经在推特上面说过今天晚上会请到行夜前辈线下联动了。”
　　还挺聪明，这个小丫头学会先斩后奏了。
　　明明星野爱的年龄比行夜还要大一点，行夜却很自然地在心中直接称对方小丫头了。
　　大概是因为少女这幅羞涩的样子看上去一点都不像是比自己年长吧。不过其实两个人的年龄差真的相差无几，从性格和行为处事方面上来说行夜确实是比较老练成熟的那个。
　　有一个直接原因还是星野爱平时作为星街彗星的时候一口一个行夜前辈，行夜也就跟着被影响思维觉得自己是前辈了。
　　虽然实际确实是前辈就是了。
　　“我知道了。不过因为家里面还有人的原因，我实在没有办法在你家留宿了哦。”
　　“那个，我会把行夜前辈送过去的！”
　　“不用了，我自己一个人反而还安全一点。”
　　自己平时一直都有跑步健身的，真的遇到了危险就算打不过也可以跑，星野爱平时就是一个普通女孩子，真要算起来的话反而是送完行夜回家之后她自己一个人回家更加令人担心一点。
　　“那那那那，那个行夜前辈，现在和我一起去……菜市场买喜欢吃的东西？”
　　“你下厨吗？”
　　“嗯，今天爸爸妈妈都不在，只有姐姐在家，而且姐姐做饭……所以一直都是我来做饭的。”
　　星野爱有点拘谨地点了点头。说实话她自己都知道她其实有点算计的意思，生怕行夜生气。
　　不过她真的很想让行夜尝一尝自己做的饭……至少她自我感觉应该还是不差的。
　　“好吧。那走呗？”
　　“嗯！”
　　看着行夜好像没有生气，星野爱的内心又安定下来了不少。
　　星野家和浅川家离得也不是很远，都在东京里面，东京又不算是一个很大的城市，顶多也就十几二十分钟的车程罢了。简单地在附近的菜市场买了点东西，行夜和星野爱一起走到了星野家的家门口。
　　“礼物什么的真的不用啦……水果什么的我们家也不会经常吃。”
　　“正是因为不经常吃所以才要买一点，不然营养会不均衡的。”
　　行夜提了提自己手上的水果。去别人家带点什么东西作为礼物可以说是基本礼仪了，做事一向谨慎的行夜自然不会忘记这点。
　　水果就是很好的礼物，平时不会主动去买，而且不会太便宜的同时也不会算是很贵重的东西。
　　最重要是对身体健康――行夜一直都很注重这个问题。
　　“叮咚――”
　　“来了来了~~爱酱终于回来了吗？今天约会――”
　　“咔嚓――”
　　随着门锁被打开的声音，和星野爱长得有7层相像的少女出现在了门口。
　　老实说，虽然非常失礼，但行夜第一眼看见的就是少女的规模……
　　不大，但是比起爱的来说……
　　“啊啦，爱酱你什么时候拐了一个大美人回来？”
　　“姐姐！行夜前辈，这位是我的姐姐，星野玲奈。姐姐，这就是我一直提到的行夜前辈。”
　　“您好，我是浅川行夜。这是一点小礼物。”
　　“啊啦，不用这么客气的，快请进请进。”
　　有点吃惊地收下了行夜递过来的水果，星野玲奈让开了位置，让自家妹妹和妹妹的偶像走进了家门。
　　玲奈小姐也确实明白为什么自家妹妹会那么敬仰行夜了。事业有成不说，本身就是一个超级大美女，这让谁来都会觉得很棒啊。
　　不说是自家妹妹的偶像，就算是真人出道作为“偶像”这个职业，那也是绰绰有余的。
　　“爱酱今天做饭吗？买了好多东西。”
　　“嗯，毕竟一会要和行夜前辈一起直播嘛。姐姐你先帮我招待一下行夜前辈？”
　　“不应该是你来招待然后我去做饭吗？”
　　“姐姐……”
　　星野爱的头从厨房里面探了出来，脸上有种不屑感。
　　“姐姐你会做饭吗。”


第一百一十七章、计划之事
　　“我吃饱了。”
　　呼出一口气，行夜放下了筷子，用纸巾擦了擦自己的嘴巴。星野玲奈还没有吃完，而星野爱则是早就已经吃完，静静的看着行夜吃了。
　　说实话，她这样看着弄得行夜还有点紧张，但后来渐渐就习惯了。
　　主要是吃这么快对身体不好。
　　“嘿嘿，粗茶淡饭招待不周。”
　　星野爱嘿嘿地笑了两声，看的星野玲奈直起鸡皮疙瘩。
　　自家妹妹从来，从来，从来都不会那么笑，要和就是hmhmhmhmhm很猥琐的那种小声地笑，要么就是噫hihihihi哈哈哈哈狂笑不止。
　　现在这个嘿嘿笑的是谁啊，怎么长的和自己的妹妹一模一样。
　　身为姐姐的玲奈感觉莫名有点恶心。
　　当然行夜是不太清楚的――她平时没有那么多时间去看爱，也就是星街彗星的直播。说实话，她连祭和吹雪的直播都很少看，更不要说同社的其他人了。
　　她对星野爱的印象就是“很乖巧的后辈”，除此之外就不是特别清楚了。
　　虽然她不是没有听说过星街彗星平时直播的时候表现有点疯疯癫癫的，但平时的爱表现实在是太过于乖巧了，行夜有点难以想象。
　　Vtuber其实很多都是营业和中之人的性格分割来开的，所以行夜自己是更加倾向于她是在营业所以才会显得那么神经兮兮。
　　如果不是亲友的话谁知道居然是线下就这么疯狂。
　　“感觉怎么样？”
　　“嗯，挺不错的，我觉得很好吃啊。”
　　行夜点了点头。说实话没有很出色的地方，但也没有做的不好的地方。大概是和自己一样从小就开始负责做饭，并没有收过专业的厨师教学，行夜能吃到一股浓浓的家常菜风格。
　　和外面的饭店是不一样的，饭店是没有那种家常感的。
　　“那姐姐，今天可以摆脱你收拾一下东西吗？”
　　“说的好像……嗯，好哦。”
　　说得好像平时都是你来收拾的一样。
　　星野玲奈皮笑肉不笑，笑容和善地拿起东西走进了厨房里面。既然妹妹做饭，那姐姐来洗碗是很正常的事情，但是星野爱刚刚那句话听上去像是平时就是她在收拾一样，让姐街微微觉得有点不爽。
　　不过她也还是答应下来了――毕竟帮自己的妹妹在偶像面前维持一个好点的形象，也算是姐姐力所能及能帮的忙了。
　　“那今天直播是要直播什么内容？我都还不清楚呢。”
　　“这个嘛。行夜前辈想要杂谈还是玩游戏？”
　　“原来你还没有做好准备的吗？”
　　“嘿嘿……因为不知道行夜前辈想要干什么嘛。”
　　毕竟是临时起意的，所以星野爱确实是没有做什么准备。看着嘿嘿笑着有点不好意思摸着脑袋的少女，行夜叹了一口气。
　　“既然是这样的话大概也没有什么好游戏可以玩吧，不如干脆杂谈好了。”
　　“游戏的话其实还是挺多选择的？比如――”
　　“我可不想再玩俄罗斯方块了。”
　　行夜耸了耸肩膀。她现在和爱之间的俄罗斯方块其实没有啥意思。
　　如果说是战斗的激烈程度，那大概Vtuber的圈子里面没有任何两个人的激烈程度能比得过星街彗星和夜雀行夜两个人单挑俄罗斯方块，但……
　　都单挑过好几次了，而且行夜全力以赴的时候不能说话，整个直播就变成单纯俄罗斯方块直播了。
　　既然是这样的话还不如去看专业的俄罗斯方块对决视频的，至少含金量比这个要高。
　　当然，这里讲的主要还是麻雀民，星咏者们可能早就习惯了星街彗星总是直播俄罗斯方块，那些看不惯的大概都已经离开了吧。
　　小心星咏者,他们都是全肯定民（确信）。
　　“杂谈的话要准备一点内容了？行夜前辈有什么内容可以讲？”
　　“广州的。”
　　很自然的，行夜第一时间就想起了前段时间出差去广州参加活动的事情。
　　这个其实一般都是在自己的频道里面做回顾直播的，但并不影响行夜在联动的时候也提一嘴。
　　大部分内容丢到回顾直播里面，然后拿出一小部分放到这边来说也没有什么不好的。
　　内容足够多……虽然多半都是吃的内容。
　　而且推特上面发布了自己已经回国了的消息之后，也有不少麻雀民想要知道中国那边线下交流到底问了些什么问题――毕竟这个形式还是比较少见的，每个人五分钟的线下交流机会，至少行夜在日本本土这边是没有举办过。
　　可能是担心，也有可能是酸，总之到时候在自己直播的时候，或者就在一会的直播里面，行夜肯定要假装若无其事地提一嘴的。
　　毕竟推特可不只是简单用来发表自己日常来维持活跃度的，观众们反馈的意见也是非常重要的。
　　“那就行夜前辈讲一讲当时在广州的事情咯。嗯……还有的话，今天的约会？”
　　“嗯，今天出去玩的事情也可以作为素材来讲。你直播预告怎么写的？”
　　“就是……我看看哦。”
　　星野爱思考了两秒钟，发现自己确实不是很记得，便打开了手机，打开了自己的推特。
　　“诶多，说的是和行夜前辈一起出去玩然后一起杂谈，大概就是这个意思。”
　　“所以肯定得有很长一段时间来在这个话题上面……或者至少是基于这个话题来发展咯。”
　　行夜和爱也不是什么Vtuber的新手了，对于她们来说，定下一个大方向下来就可以了，不需要精细到什么时候讲什么东西。
　　毕竟都有那么丰富的直播经验了，就算是尬聊也能聊足一个小时――初期的时候没有什么观众互动也确实是挺尴尬的，全靠V自己一个人自娱自乐来撑起场面。
　　现在有那么多观众互动，还有另外一个Vtuber在旁边聊天，要是还弄得很尴尬的话，要么就是两个人的相性不太好，要么就是一个字。
　　菜。
　　(③42967465) 
　　pS：推一本书啦
　　《从极乐净土开始的偶像培养计划》
　　许多年后，当季肆事务所里的少女们凭借着《千与千寻》《你的名字》《冰雪奇缘》等真人电影，成为人尽皆知的全名偶像时，我们的主角才幡然醒悟。
　　“淦，我一开始不是只打算振兴这个世界动漫文化来着？”
　　☆
　　第一章毒性比较高，等级不够没点毒抗的读者，建议从第二、三章看起。
　　另外喜欢五等分的别看，五等分只是背景板。


第一百一十八章、星夜杂谈
　　行夜懂中文，所以还是知道一点关于中国那边的事情的。
　　像是之前yagoo就已经和她提到过了，中国那边也打算开始展开hololive中之人的招募。近期似乎hololive的中国分部也开始活跃起来了。
　　就行夜所知道的，holocn的一期生就有三个人，一个还没有出道，其他两个都已经挺活跃的了。
　　特别是之间在中国不记得哪个活动的时候遇到的那个女生，好像是超级话痨来着。
　　身为hololive的成员，行夜的B站账号当然也关注了其他的三位holocn的账号。
　　有的时候行夜上去一看，一排满满的都是小话痨的消息，让她有点顶不住。
　　活跃是好事，但是太活跃的话……
　　等等，如果把B站直播当成是youtube，动态区当做是推特的话，那似乎这只是单纯的推特艺人行为……？
　　不知道为什么行夜突然就能够明白了。
　　有点扯远了，话归原题。行夜听说holocn的一期生夜Fyogiri和VR的妃奈有一个叫做“夜不加班”的组合，虽然是中文的谐音梗，但并没有什么很特殊的内涵，读出来的瞬间行夜就明白了。
　　所以行夜也跟着弄了一个“星夜杂谈”，中文读起来又能读到自己的名字，又能彰显出两人的特色，还能玩谐音梗。
　　据说在B站玩谐音梗是要扣钱的，也不知道这算不算。
　　顺带一提这个妃奈好像还是帕里那个家伙的新女儿，行夜还用这件事情调侃了他好几次。
　　最近paryi那个家伙在B站似乎还混的挺开的，挺不错，至少作为朋友和师妹的行夜还是愿意祝福他的。
　　帮忙的话也只能在力所能及的程度里面帮忙――毕竟行夜和paryi是在现实中互相认识的，太过于接近的话说不定有中之人泄露的可能。
　　毕竟paryi的个人信息都已经……甚至都有参加活动的照片流露出来了。
　　“咳咳。如彗星般出F星（Star）之原石。我是M偶像星街彗星！彗酱――”
　　“今天不可爱。”
　　【今天也很可爱！】【今天……诶？】【？】【草】
　　“呐！――wwww行夜前辈！不要从一开始就在这里拆台啦！”
　　“今天的彗星酱确实是不可爱了，明明平时都还是挺可爱的来着。”
　　因为感觉这样会很有趣，所以行夜就在这里临场发挥了一下。
　　事实证明行夜的直感还是相当不错的，看着评论里面的草和问好，经验丰富的少女知道这是一开始就弄出了节目效果了。
　　至少字幕组之类的有可以剪辑的片段了。
　　“为什么啊，今天难道就不可爱了吗？”
　　“今天的话因为觉得有点累了，所以觉得不可爱了。该怎么说呢，和彗星酱待在一起的时间有点久，就觉得习惯了。”
　　“就是一种物以稀为贵的感觉？”
　　“可以这么说。”
　　【物以稀为贵是什么东西www】【星街彗星（一种东西）】
　　“原来是这样吗……唔，好像确实有点道理的样子。”
　　“就是这样子的。”
　　行夜点了点头。
　　星街彗星家的电脑并不是那种超级顶配的，并没有办法同时承受两个高性能的live2d，所以行夜只有一个立绘被展示了出来，只有星街彗星有live2d。
　　然而就算是这样，行夜也习惯性的做出动作试图引起模型的移动――用过皮套的大概都会知道，动作捕捉和实际的动作还是有很大出入的。想要引起模型的移动，中之人在屏幕后面已经是要几乎整个人都动起来了。
　　“所以呢，今天非常荣幸地请到了行夜前辈来和我一起杂谈哦！耶――”
　　“嘛啊，毕竟是后辈的盛情邀请，作为前辈的我也没有办法说出拒绝的话语来啊。”
　　“今天呢，彗酱我啊，和行夜前辈一起出去约会了呢。”
　　【推特上面说过了哦？】【是不是你拉着人家来联动了www行夜的推特上面都没有相关预告】
　　“啊，这个的话……诶嘿嘿。”
　　既然有观众已经发现了，星街彗星也不好意思装傻。不过行夜倒是很清楚现在应该干什么。
　　她轻咳了一声，开始帮星街彗星解围。
　　“这个的话，主要是因为时间实在是太晚了，所以彗酱就邀请我去她的家里面吃晚饭。吃完晚饭之后呢想着就直接走掉也不是太好，反正今天晚上彗酱有一次直播，不如干脆就来杂谈就好了。”
　　“没错，事情就是这个样子的。【行夜酱不是刚刚从中国那边出差回来吗？】是啊，前辈的话……”
　　“已经休息得差不多了哦。”
　　行夜早就知道有观众会担心自己刚刚从广州回来就进行联动会不会太累了，实际上并没有。
　　少女肯定是给足了自己充足的休息时间的――本来星野爱这个小家伙是在自己回到广州的那天就约自己的，还是被行夜拖后了两天的时间才出来看电影。
　　就是这两天，行夜什么都没做光是认真休息了，所以也不会出现什么过度劳累一系列的事情。
　　像是半年前在某人的3D首播中晕倒的这件事情，行夜式绝对不会再犯一次了。
　　就算是现在年轻，不好好注意身体的话，中年就有够好受的。
　　“行夜前辈去广州的时候干了什么？”
　　“不就是出差去参加活动吗？”
　　“那当然是除了参加活动之外啊wwwwww”
　　“除了参加活动之外啊……”
　　行夜顿了顿，假装是在思考的样子。
　　“是呢……说实话，倒是没有什么印象非常深刻的地方。反倒是去了很多地方吃东西，吃各种各样的东西。”
　　“吃东西吗？”
　　“嗯，吃了很多东西呢。比如……”
　　“比如？”
　　行夜深呼吸了一口气。
　　“凤爪、排骨、猪肚、牛肉丸、牛肚、腐皮卷、牛仔骨、虾饺、干蒸、烧卖、带子饺、牛肉干蒸、叉烧包……
　　(③42967465) 
　　pS：推一本书《我，布洛尼亚，要娶希儿》
　　如题，崩三百合，大概（我没玩过崩三）


第一百一十九章、星夜杂谈＃2
　　“报菜名？”
　　“因为确实是吃了这么多啊。”
　　行夜当时确实是吃了个爽――除了和莲华两个人去珠影那边那家陶陶居吃了一次之外，后面经纪人小姐还组织大家一起去吃了一次，行夜就专门点了一些之前没有吃过的。
　　现在行夜可以自豪地说自己应该吃过菜单上面大概三分之二的东西了。
　　大概。
　　“诶……中国能吃的东西就很多呢。”
　　“其实日本能吃的东西也不算少啦，只不过我们从小吃到大所以觉得没有啥心意而已。”
　　说是这么说，行夜心中还是明白的。
　　中国人把所有食材都能玩出花来了――外国人吃的他们绝对也有吃的方式，外国人不吃的他们也吃。
　　行夜甚至还吃了那些据说让人闻风丧胆的……比如皮蛋。
　　说实话她只是点了一份皮蛋瘦肉粥，一开始甚至还没有意识到自己吃了皮蛋，后来才发现的。
　　对于她个人而言，皮蛋也不算是特别难吃，可能是因为没有先入为主觉得难吃的心理因素吧。
　　“那前辈有学吗？”
　　“学？”
　　“中国不是有很多各种各样的菜式吗。我记得上次行夜前辈回来之后不是学做了上海的小笼包来着？”
　　“嘛啊。小笼包的话最后还是有点失败了。”
　　如果仅仅只是说小笼包的味道――浓厚鲜美的汤汁，可口的猪肉，那行夜倒是复刻出来了。
　　不过那种薄如蝉翼的包皮……行夜的技术实在是没有那么好，做不到那么薄。
　　每次要么就是擀破了，要么就是不够薄，蒸出来之后不能做到半透明的感觉。
　　行夜虽然说是对这种事情确实是很感兴趣，但不代表她就有很多时间去钻研这个了――毕竟vtuber的事业还是挺忙的，平时学习也需要花不少时间，所以少女最后还是没有成功做出原汁原味感觉的小笼包。
　　“其他的呢？”
　　“其他的？如果说是比较简单的东西那倒是学了不少，但这次去广州的话还真的没有学到什么――我指的是吃的东西。”
　　“为什么啊。”
　　“嘛啊，毕竟人家饭店肯定有秘方之类的，一般都不会告诉别人的吧？特别是早茶这种……有些东西听上去都没法第一时间知道是什么的，我只看过一眼也没法学啊。”
　　“在网上找一下教程的话呢？”
　　“网上找教程的话……好像确实可以，不过主要是最近这段时间也比较多安排，没有那么多时间啊。”
　　“那……”
　　星野爱眨了眨眼睛，像是在期待，又有点担心。
　　“要不行夜前辈把名字告诉我，我来学做一下？”
　　“你学做？”
　　行夜愣了愣，随后还是点了点头。虽然不知道对方想要干什么，但如果只是告诉个名字的话到也没什么。
　　可能是想做给姐姐试一试，或者干脆是自己想要在家里面试试怎么做？
　　“那到时候有空我把名字写给慧酱你吧。”
　　“嗯嗯！”
　　星街彗星点了点头，心里却是在盘算着另外的东西。
　　她真的想要学会那些东西怎么做吗？其实并不见得。
　　她说要学东西，一来是试图在这方面刷一点行夜的好感度，二来也算是一个策略。
　　hololive里面有多少个人，或者应该说，有多少个vtuber的中之人去过中国？
　　目前来说，有两个。
　　那去过广州的呢？
　　就真的只有夜雀行夜，或者说浅川行夜一个人了。
　　那星街彗星说要复刻出原本的味道，需要找谁来帮忙验证？
　　也就只有行夜一个人了，不是么。
　　此时的少女都还没有意识到，自己在某个方向越走越远了。
　　“那到时候我做出来了，行夜前辈来帮我试一试味？”
　　“你做出来的话就叫我咯。”
　　行夜笑了笑。一个人的邀请其实是能稍微看得出真心与否的，后辈怀着一片赤诚之心来邀请她，行夜自然不会拒绝。
　　贸然拒绝的话可是很伤人的，放一下卫星其实没啥问题。如果星街彗星真的能做出像是广州那边的点心，那行夜自然不会吝啬来一趟的时间。
　　虽然并不是吃货，但并不代表行夜就不喜欢吃了。
　　说到好吃的我可就不困了啊.jpg
　　“嗯，到时候就邀请行夜前辈来我家这边，弄一个试吃直播？”
　　“诶？试吃要直播吗？”
　　行夜犹豫了一下。虽然也不是不行，但如果只有吃东西的声音没有任何照片或者是录像的话……
　　或者现拍照片上传然后放在OBS里面？
　　好像也不是不行，不过这样直播时长大概会弄得比较长吧。
　　总之像是aki那样开摄像头肯定是不行的。行夜本身就是素人，能挖出来的东西少得可怜，那既然都已经足够少了，不妨就让她一直少下去。
　　自己要是真的被起底起来的话可是有点严重的啊。
　　星街彗星倒是没有想着行夜考虑了这么多，只是笑嘻嘻地跟着点了点头。
　　“对啊，试吃……诶，不过说起试吃的话，今天晚上晚饭感觉怎么样？”
　　“晚饭……挺好吃哦。毕竟是彗酱做的嘛。”
　　“是因为我做的好吃所以觉得好吃，还是因为是我做的所以觉得好吃？”
　　“……是因为是你做的所以觉得好吃？”
　　【有啥不同吗？？】【语言学大师……】【草，我懂了】
　　行夜虽然一开始也没有反应过来，但反正两个选项的答案都是一样的，所以少女也不需要去思考太多。
　　反正自己套娃复读一遍就可以了。
　　“因为是你”，所以好吃，和“因为是你，而你厨艺好”，所以好吃，两个选项。
　　至于自己选择了哪个嘛……行夜才懒得回答呢。
　　“诶，那到底是前者还是后者呢？”
　　“你觉得是前者还是后者？”
　　“诶……让我觉得吗？我觉得说不定是前者吧。”
　　“可说不定我的意思是后者哦。”
　　“诶――真的吗？那有点开心呢……”
　　【啥玩意？？？】【这是什么谜语现场大会吗……】【听不懂听不懂】


第一百二十章、星夜杂谈＃3
　　“不过说起来啊，行夜前辈会经常出去看电影吗？”
　　“嗯……应该说，我其实连电影都不怎么看来着。”
　　电影的受众是很广的，而且一般提到出去玩，特别是情侣约会的话，一般都会选择去看看电影之类的――特别是约会的事情看爱情电影，说不定会让气氛更加好。
　　只可惜，也不知道是没有这个浪漫细胞还是说确实不感兴趣，行夜自己从来不会主动约人去电影院。
　　别说是电影院了，她就算是在家里面有空的时候也极少会下电影来看。
　　电影的受众很广，可惜行夜不在其中。
　　“诶，还是第一次知道呢。为什么不愿意看电影啊。”
　　“倒也不是不愿意……该要怎么描述比较好呢？”
　　行夜沉思了几秒钟，整理了一下自己的措辞。
　　“也不是说完全不管兴趣啦。像是比如今天你让我去看的话我也不会拒绝之类的……要说起来的话，就是没有特别的兴趣，就是不会主动去看吧。”
　　“那行夜前辈没有什么比较喜欢的电影系列吗？”
　　“没有。”
　　斩钉截铁，毫不犹豫。
　　之前就算是很火的复仇者联盟或者是很多很有名的电影，行夜都一点都没有兴趣――不是说她不喜欢看电影，而是确实不太感兴趣。
　　硬要说的话也不是没有原因的――电影一坐就是两三个小时，而行夜不喜欢看电视之类的东西一看看这么久。
　　像是电视剧之类的倒是可以接受，毕竟每一集大概也就那么一点时间，看完下一集在看，中间可以休息。
　　电影的话看到一半就走还是挺不爽的。
　　“嗯……那之后可能就不约行夜前辈去看电影了wwww”
　　“我都可以了啦。”
　　一边看似开玩笑地这么说着，星野爱默默地把行夜不喜欢看电影这点记载了心中。
　　既然不喜欢看电影的话，那就去挑选一点其他事情吧。
　　少女已经开始策划下一次的约会了。
　　她依然没有意识到自己似乎在什么方向上越走越远，只是一味的向前走着，一点都没有回头的意思。
　　行夜自然也是不知道的。她没有读心术，自然不会知道星街彗星现在正在想什么。
　　“行夜前辈的话，果然还是喜欢玩游戏吧。”
　　“如果你说是那种街机游戏的话我其实没有怎么碰过哦，一般都是主机或者是电脑游戏。”
　　“那前辈也没有去过游戏厅吗？”
　　“很少，而且去了之后也只是玩玩音游或者是玩玩拳皇之类的。”
　　“是这样啊。”
　　“之前你不是还和祭酱出去玩了吗？”
　　“嗯，不过那是好几个星期前的事情了。”
　　祭的行踪行夜肯定是最清楚的，少女一般都会在家，不在家的话要么就是去本社，要么就是回家了，要么就是被哪个女孩子约出去玩了。
　　至于被哪个男孩子约出去玩？虽然不是没有，但机会不大。
　　毕竟少女现在已经对男性不是很感兴趣了，就算是有人想要约她大概也不会答应吧。
　　“去了游乐园？”
　　“去了游乐园。”
　　爱点了点头。
　　“前辈不也和祭酱去过游乐园吗？”
　　【很久之前不是做过一次男友直播还是啥的……】【好像是说去过游乐园吧】【有点印象】
　　“去过一次，不过这段时间都比较忙了，所以可能没有机会约别人出去啦。”
　　看着评论里面的反馈，行夜很快就想起了自己确实有很长一段时间没有和千悠或者是祭出去玩一下了。
　　虽然说平时腻歪在房间里面也不是不行，但偶尔也要出去逛一下，体验一下新东西才行啊。
　　不过就算是这么说，恐怕也是得等丰州live举办之后才行了。还有几天就到集训的时间了，到时候集训起来大家都很累……
　　嗯，至少千悠肯定会很累。
　　hololive里面的成员体力值大家都有目共睹的，除了远超一般人的行夜之外，体力最好的大概就是祭啊，486或者是狗子了。
　　像是阿库娅狐狸还有饭团猫，这几个人大概是要先进行一段时间的体能训练再开始正式排练表演了吧。
　　到时候可是要现场唱跳的，唱跳所需要消耗的体力就不需要说了吧。
　　“最近……啊，确实是呢。到了年末活动渐渐也都多起来了。”
　　星野爱反应了半秒钟才想起来到时候年末年初的时候会有丰州的线下live，差点脱口而出，又突然想起了这件事情对外还是保密的状态，所以紧急住嘴不再说话了。
　　如果泄露出去的话说不定就……
　　说不定也不会怎么样，不过被经纪人骂一顿肯定是没跑的了。
　　“出去玩的时间……年末年初肯定都有很多活动就是了。”
　　“说实话彗酱我其实打算出去玩一下呢，去北海道或者是什么地方放松一下。”
　　“北海道的话，冬天去会很冷吧。”
　　“嘿嘿，我其实比较喜欢冷的地方就是了。相对来我说其实我更加怕热哦。”
　　【雪山狼人（并感）】【我也怕热不怕冷，我和彗酱贴贴】【你和冷天贴贴】
　　“是因为彗酱不喜欢出汗吗？”
　　“嗯，也有一部分的原因啦，不过不知道为什么我只怕热不怕冷就是了。”
　　“诶。我倒是没有什么特别的，冷热我都挺怕的就是了。特别是冷……”
　　“为什么？”
　　“我其实是那种，就是，来事情的时候不会疼的体质哦。”
　　【草怎么突然说起这种话题】【突然变得混沌了（大悲）】
　　“真的吗？那很让人羡慕啊！”
　　【居然那么自然地就接上了草】【星街彗星，我的超人……】
　　“所以啊，只有在冷或者是和冷东西的时候会感觉到痛……我就很不喜欢。”
　　“确实呢，相比起来男性不用担心这样就很幸福了。”
　　“只有在这个时候是真的想变成男性啊……男性行夜，好像也不错的样子。”
　　“变成男性是什么啦wwwww”
　　星野爱这么笑着，看向了行夜。
　　男性……吗？
　　女性，似乎也没关系吧。
　　(③42967465) 
　　pS：加速剧情了


第一百二十一章、喝酒了
　　“今天真的是辛苦行夜前辈了！”
　　“其实还好吧……也算聊得比较开心。”
　　行夜也不是第一次和星街彗星联动了，这次联动也算得上是得心应手，正常直播下来也算挺愉快的。
　　后来爱还是忍不住拉着行夜打了两把俄罗斯方块，然后不出意料地被认真起来的行夜揍了一顿，甚至还发现自己能坚持的时间是越来越短了。
　　她甚至有点怀疑是不是自己技术下降了。
　　兄弟快开电脑啊，我已经有半个小时没有玩俄罗斯方块了.jpg
　　当然这些星野爱并没有和行夜说，也就不会知道行夜本身在认真状态下也可以逐渐进步。
　　没人知道少女的上线在哪里，但下限只会越来越高。
　　“下次有空的话，可以约行夜前辈出来玩吗？”
　　“如果有时间的话。之后可是要准备丰州live的排练了哦，而且四期生的招募事宜也和我或多或少有点关系，我肯定会忙起来了。”
　　“是这样啊……那就太可惜了。下次有机会的话一定要来哦！”
　　“嗯，有机会的话。”
　　行夜点了点头，消失在了夜幕中。本来爱还想她送行夜回家的，但被说教了之后发现自己送她走反而会更加危险，最后还是决定只送到去车站了。
　　说实话行夜本身是觉得就连车站都别送，乖乖呆在家里面的，还是顶不住爱的热情，让她把自己送大概五分钟路程的车站。
　　“呼啊……”
　　星野爱呼出一口气，四周围看了看。
　　现在的时间已经很晚了，绝大部分的店铺都已经关门打烊，只有一些24小时营业的便利店或者是饭点依然亮着灯。
　　东京毕竟是大都市，就算夜已经有点开始晚了也不会失去照明。就是在这样有点昏暗的情况下，星野爱突然想喝点酒。
　　她也不知道为什么，就是突然想喝一点。
　　和姐姐喝一点吧……
　　这么想着，少女走进了附近的便利店，买了一点啤酒，带回家里去了。
　　“爱？回来了吗？”
　　“嗯，我回来了。”
　　“送到车站了？”
　　“嗯，已经送到车站了。”
　　星野爱点了点头，把啤酒放在了桌面上。本来打算直接回房间的星野玲奈听见有重物放在桌子上的声音，愣了愣，转过头来，然后又看了看自己妹妹的脸颊。
　　表情不似作伪。
　　“好吧……正好姐姐我今天也有点空，就陪妹妹喝点酒吧。”
　　有点溺爱地叹了一口气，星野玲奈从来都不是很懂得要如何拒绝自己的妹妹。
　　“好诶！姐姐最好了。那可以去姐姐的房间里面喝吗？”
　　“随便……今天爸爸妈妈也不会回来，直接在客厅喝也没所谓。”
　　“还是想在姐姐的房间里面喝。”
　　“有啥计谋？”
　　“弄脏了的话只需要姐姐去擦干净就好了。”
　　“臭丫头。”
　　轻轻打了一下星野爱，星野玲奈拿起啤酒走到了自己的房间里面。
　　一提起来，少女才反应过来这堆啤酒到底有多少――星野爱似乎买了很多回来。
　　“好重！你到底买了多少啊。”
　　“一打半。”
　　18瓶。
　　“太多了吧……我们应该喝不完吧。”
　　“hmhm，能喝多少喝多少嘛，喝不完了就放在冰箱里面存起来。”
　　“你啊……可不要喝到一半去拉肚子上厕所哦。”
　　星野玲奈叹了一口气，把一半的啤酒从塑料袋里面拿了出来。
　　“嗤――唰唰唰……”
　　气泡的声音。这种有碳酸的东西开罐的时候总是会有这种声音，有些ASMR的主播甚至还会把它利用起来。
　　之前和行夜联动过的周防patra就是很喜欢用汽水的碳酸声来作为一种触发音，当然更多的是选择那种碳酸泡沫。
　　“咕……咕……哈啊！”
　　“你喝的那么急干什么。”
　　“突然就想喝了！”
　　“你今天晚上好像情绪很高涨啊。”
　　“那是因为行夜前辈过来了啊！”
　　“……”
　　这么说着，星野玲奈却看见爱脸上的表情从高兴变得微微有点忧愁。
　　“姐姐，我觉得……你说的是对的。”
　　“……果然喏。”
　　带着看透一切的语气，星野玲奈啜饮了一口啤酒。
　　自己的妹妹分不清爱慕和钦慕。她身为姐姐，那么了解自己的妹妹，一眼就看出来了。
　　其实她也曾经追过星，也明白那种感觉――追星族总是说着某某男明星是自己老公，或者是反过来，其实都是有一定类似心态的。
　　有些人甚至会分不清这种喜欢和爱情意味上的喜欢，变成男友粉女友粉……
　　当然每个人有自己的喜欢方式，这点星野玲奈并不会说什么。
　　但问题在于，自己的妹妹和她的偶像，是同性。
　　也就是说，妹妹喜欢上了一个和她同样性别的少女。
　　“你喜欢她有多久了？”
　　“什么程度的喜欢？”
　　“作为偶像……嗯，先说作为偶像的喜欢吧。”
　　“快有一年多了吧。”
　　“我记得你之前说过是从6月开始……从出道开始就？”
　　“差不多。”
　　星野爱没有否认。没有人规定Vtuber就不能像是观众一样享受看Vtuber的过程了，更何况行夜是个美少女，甚至比她自己的皮套都还要漂亮……
　　那有啥好说的。直接ilil。
　　“那你什么时候开始分不清这种情感的？”
　　“我也……咕嘟。不知道。”
　　就在这么几句话之间，星野爱已经喝完了一瓶啤酒，麻溜地开启了下一瓶。
　　“但是就是喜欢。不知道为什么，说不出为什么。”
　　“想表白？”
　　“想，而且就在最近。”
　　“这么冲动？”
　　“……毕竟本身就是一时冲动啊。”
　　星野爱摇了摇头，笑了两声。
　　“我怕自己冷静下来了，就不会继续追求了，所以我想要在这份冲动还在的时候，去试一试。”
　　“毕竟我还年轻嘛。”
　　“你……唉。果然是爱啊。”
　　“什么意思？”
　　“没什么。身为姐姐的我可太了解你了。”
　　星野玲奈摇了摇头，什么也没有说。
　　她的妹妹是神经病……或者是，太过于情绪化了。
　　这是她的魅力，也是她的弊端。
　　她当然知道这样是不会成功的，这些不需要别人去说，爱不蠢。
　　她只是想要去撞一撞。


第一百二十二章、四期生的招募事宜
　　“我回来了。”
　　“你、你回来了啊。”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　看见脸颊通红的祭和一脸没所谓的千悠坐在沙发上，浅川行夜愣了愣，然后轻轻笑了一声。
　　“我回来了也不欢迎我一下，就想着和千悠唧唧我我。”
　　“没、没有啦……毕竟还以为行夜你不回来了。”
　　“主要是不放心你们两个啊，如果我是自己一个人独居的话那就直接在爱家里面过一晚上了。”
　　“那倒不至于。我们两个怎么说也是成年人了，大概没有必要那么担心我们的。”
　　“开玩笑啦。主要是因为我什么都没带啊，连联动都是临时决定的。”
　　“我知道。”
　　“你怎么知道？”
　　“如果是联动的话，你平时一定都会做好宣传工作的，至少不至于连我都不知道。”
　　白上千悠把手机放开，转过头来看着浅川行夜。
　　共事这么久，也同居了这么久，白上小姐可是非常清楚行夜的行事规则的。只要不是作为神秘嘉宾之类的存在，行夜就一定会提前预告大家来看。
　　一来是为了提高同接，毕竟同接是提高人气和收入的基本，二来也是给别人做好准备。
　　联动的引流作用可是很重要的，说到底其实是一个互相引流的过程。如果藏着掖着都不说的话，那别人大概下次就不会找你来联动了。
　　行夜已经是联动过很多次的人了，这点当然是明白的。
　　“总之欢迎回来……先去洗澡吧。”
　　“今天你们晚饭怎么搞定的？”
　　“祭做的。”
　　“挺好。千悠你也该偶尔练一下厨艺了不是吗？”
　　“……有你们两个在的话不需要吧。”
　　白上千悠皱了皱眉，很是嫌麻烦一样摇了摇头。
　　“如果我自己一个人在家的话，完全可以点外卖或者是在外面找点什么自己喜欢吃的东西啊。”
　　“就是怕你每天都在吃自己喜欢的东西，营养摄入不均匀又胖。”
　　“我……我可是很注重自己身材的。”
　　“是吗？”
　　“……”
　　白上千悠没法反驳。眼前这个人实在是太了解自己了，她心里在想什么对方都明白的一清二楚，嘴硬是没有必要的。
　　于是少女叹了一口气，不再做无谓的挣扎。
　　反正说就随便说，没有什么重大事情的话她白上千悠是不会进厨房一步的。
　　就像是之前煮粥还被行夜嘲笑了……虽然那已经是很久之前的事情了，但是记仇的千悠小姐还是记得一清二楚的。
　　“好啦，我先去洗澡了。你们也早点休息。今天你们两个睡？”
　　“照常。”
　　白上千悠摇了摇头。就算是确立了关系，她还是不可避免地更加亲近行夜一点――这点祭也是一样的。
　　在有机会的条件下，两个人都会更加倾向于选择行夜。
　　“呼啊……嗯？”
　　带着防水的手机走进了浴室里面，行夜舒舒服服地躺进了浴缸里面，刚想放松，却发现手机又响了起来。
　　感觉自己是不是不应该带着手机进来的，这样工作就找不上自己了。
　　但毕竟自己都已经收到了，至少看一看就必须的――行夜息屏之前就是停留在line的界面上，如果是通过line找自己的话，那条已读肯定是没有办法糊弄过去的。
　　早点搞定早点好好休息吧……今天还是挺累人的。
　　带着有点幽怨的心情，浅川行夜小姐打开了手机――果不其然，发消息过来的正是她的经纪人小姐。
　　只不过并不是佐藤久美，而是宫之羽莲华。
　　莲华自从从广州回来之后似乎就一瞬间成长了很多，或者是佐藤久美把事情都放给了莲华，现在基本上行夜都不会和久美交接工作了，都是莲华来负责。
　　“非常抱歉这么晚还来打扰您，行夜前辈！”
　　“……”
　　看来还是不够成熟啊。
　　行夜无声地笑了笑。
　　这个时候老练的经纪人小姐和新来的经纪人就非常有差别了――其实是能明显看出来两人办事差距的。
　　佐藤久美的话永远都是第一句话就直接把所有的事情都交代完毕，只要行夜看一次手机就可以了，而宫之羽莲华的话……
　　正如现在所见的，行夜打开手机就只看见一条打招呼的信息。
　　要什么嘛，直接说，这可是工作交接诶。
　　为自家新经纪人的不成熟而叹了一口气，行夜揉了揉自己的眉间，叹了一口气。
　　“下次说的时候直接把来意和工作内容也说清楚。”
　　“非常抱歉！是这样的，四期生的招募已经准备开始了，佐藤小姐说这次的面试官想让您来担任其中一位，不知道您能不能抽出时间来呢？”
　　“我？面试官？”
　　“是的！”
　　幸好莲华应该是一直盯着手机，行夜也得以很快就和她联系上了。少女沉思了一会，最终还是皱了皱眉，摇着头在手机上面打字回复。
　　“我觉得面试官的话还是算了，不过我倒是可以在另外一个地方给你们提供支援。如果是想要一位中之人作为面试官来协助，我更加推荐白上千悠。”
　　“白上前辈是吗？我了解了，我会和佐藤小姐说的，再次抱歉在这么晚的时间还来打扰您！”
　　“辛苦了。”
　　行夜关上了手机，把它扔到了旁边，舒舒服服地把自己沉浸在了热水里面。
　　这种天气的环境下，没有什么比舒舒服服地泡个热水澡更加舒服的了。
　　不过四期生的招募啊……
　　虽然之前早就有所耳闻了，但知道居然真的要开始招募四期生，行夜的心情真有点复杂。
　　自己的出道时间和hololive的一期生是差不多的，也就是说自己勉勉强强也可以算是一期生了。
　　虽然没有见证hololive二期生企划的执行，但看着hololivegamers和hololivefantasy的崛起，现在又要迎来四期生……行夜真的感慨良多。
　　虽然V圈不大，但他们是领头人之一……
　　见证着后来者渐渐出现和强大，作为开拓者的她又怎么可能不开心呢。


第一百二十三章、后辈们
　　今天是四期生正式开始应聘的第一天。
　　其实招聘的消息已经很早就发出去了，像是在推特上面公布Vtuber出道，那都是人选已经定下来甚至已经练习过好几次的了。
　　好吧，或许有些人并不会那么努力地去练习……但这和行夜大概也没有什么关系。
　　她就是来稍微筛选一下而已。
　　虽然有点坏心眼，但她喜欢混迹在应聘者之中，从竞争对手的角度来观察一下其他人。
　　“总觉得有点紧张呢。”
　　行夜这么说着，等候室里面的十几个少女有几个也跟着点了点头。
　　“你是打算应聘哪个角色的？”
　　“我、我吗……我是想试一试那个……恶魔的角色。”
　　行夜随意地找了一个身边看上去比较柔弱的女孩子问了问。
　　少女比较瘦小，柔柔弱弱的，看起来甚至有点营养不良的样子，和恶魔的皮套说不定还意外的合拍。
　　“你呢？”
　　“我啊，我是打算应聘那个龙一样的角色。”
　　“诶――”
　　随便找了一个角色说了出去，行夜的着重点还是关注自己调查的人。这种闲聊其实就很能体现出一个人的素质和素养，屡试不爽。
　　“那你呢？”
　　“我的话其实没啥所谓……能赚到钱就行。”
　　“是吗。那就没有什么心仪的角色吗？”
　　“没有，能赚到钱就是好角色，毕竟我缺工作。”
　　“是这样啊。”
　　这个人不太行。
　　行夜战术后退了两步，来到了另外一个人的旁边。
　　刚刚那个家伙对于金钱太过于执着了，虽然行夜没有立场去说她什么，但这样的人说不定会给会社带来一定的麻烦，至少从行夜的角度来看是不太行的。
　　“你……”
　　“辈先，早上好啊。”
　　“！……”
　　口音有点特殊，还有点奇怪。
　　当然，当Vtuber不是筛选播音员，一点都不要求字正腔圆，但这么特殊的腔调，说实话行夜还是第一次……
　　好吧，也不是第一次，但更多都是在外国人身上会有这样的强调，在日本人，至少是东亚人长相的人身上就有点少见了。
　　“行夜辈先来先行试探一下我吗？”
　　“……”
　　这家伙知道自己。
　　“嘿嘿，我也只是通过某些手段知道了而已，恰好认得，换一个人进来我就不一定认得咯。”
　　“嗯……”
　　这个人还非常配合地压低了音量，就像是摆明了不打算把这件事情告诉其他应聘者一样。至少在这点上，行夜对她的时第一印象就挺好。
　　而且这个人行夜有印象……是在niconico还是youtube上面的大物来着？好像是youtube的吧。
　　大物转生成Vtuber来玩其实还是挺常见的，最著名的莫过于花寄女子寮的鹿乃――基本上正常人都能知道她的中之人就是那个超大物歌姬鹿乃。
　　所以她来应聘，行夜不觉得奇怪。
　　“那你打算应聘哪个角色？”
　　“桐生可可。或者行夜辈先更加喜欢我去应聘哪个？”
　　“我不知道。我可不会帮你开后面哦。”
　　“嘿嘿，我知道，但是我志在必得啊。”
　　“嘛。我也希望你能成功。”
　　行夜点了点头，离开了说要应聘桐生可可的少女身边。
　　紧接着试探了几个人，行夜就坐回了自己一开始的位置。
　　“下一位……那个，浅川行夜。”
　　“好，来了。”
　　既然做戏那就要做全面，行夜也正式地像是一个应聘者一样整理了一下自己的仪容，走出了等候室。
　　当然名字响起的时候，有几个人脸色一变，更多的还是什么都没有说。
　　“吱呀――”
　　“失礼了。我是应聘者的浅川行夜。”
　　“感觉怎么样？”
　　面试官是之前面试三期生的那位，自然不可能不认识行夜――毕竟都是hololive内部的老同事了，只要工作几个月以上的行夜肯定都记得。
　　“优质的新人挺多，其中也有不少大物。可能到时候筛选还挺困难的。当然有几个人是明显不太行的，到时候再来问我吧，不要影响了你们的第一印象。”
　　“你倒好……为什么要把这个工作扔给我啊。”
　　坐在面试官位置上面的白上小姐有点不满地叹了一口气，揉了揉自己有点胀痛的太阳穴。
　　虽然她不是不会做这样的事情，但终归还是不太喜欢。
　　“锻炼一下不也挺好吗，提前和后辈打好关系。”
　　“到时候就职了还记不记得我都还是个问题呢。”
　　“一定会记得你的，放心好了。”
　　行夜嘿嘿笑了一声。每一个应聘者在里面多多少少都呆了一段时间，行夜要是只说那么几句话出来肯定是有问题的。所以少女又在里面闲聊了几分钟才出来。
　　“呼……”
　　“辛苦了。真不知道为什么你喜欢这么做。”
　　佐藤久美似乎早就等在外面了。最近他的工作量是越来越少了，连带着她平时超级认真的表情也有了一定程度的松懈――至少现在看起来没有那么严肃了。
　　当然可能和大川婚期已近有关吧。
　　“嘛，我个人是挺喜欢的，毕竟能够帮公司提前筛选一下嘛。没啥不好的。”
　　“你做面试官不也一样吗。”
　　“千悠的面试官做的不好吗？”
　　“既然是你推荐的人，而且又是白上千悠，那我自然没啥不放心的。只不过如果让我来选的话肯定是你自己上我更加放心一点。”
　　“我可没有通过很正轨的面试……让我来当面试官还是不行啊。至少从经验这方面就不行。”
　　“倒也是。”
　　佐藤久美耸了耸肩膀。
　　行夜当初基本上可以说是走后门进来的，虽然确实是后期表现非常出色，但也没有办法弥补她并不是通过正式面试进来的硬伤。
　　正式因为明白自己有这个缺点，行夜才主动提出让其他人来担任面试官――毕竟自己压根就没有经历过正轨的面试，又怎么可能做一个合格的面试官呢。
　　如果光是呆在那里可不算是一个合格的面试官啊。
　　(③42967465) 
　　pS：《想向白银圭小姐表白的我犹豫不决》
　　这本书是俺写的，也是百合，希望大家能过来看看啦！
　　刚刚上架！求支持啊呜呜呜――


第一百二十四章、集训预备
　　“辛苦了。”
　　“你也知道我辛苦了啊。”
　　没好气地叹了一口气，白上千悠捏了捏自己的肩膀，又转了两圈。虽然对于她来说长时间久坐已经不是一次两次的事情了，但问题在于她平时在家里面可不是这么坐着的。
　　平时在家里是穿着宽宽松松基本上遮不住什么地方的睡衣睡裤，然后以自己最舒服的姿势半躺在舒服的老板椅上面，怎么巴适怎么来。
　　虽然行夜已经关于她的坐姿问题说了无数次了，但白上千悠小姐还是对于这件事情一点悔改之意都没有。
　　在家里面嘛，当然是怎么舒服怎么来了，在家里面还要那么严格地规范自己，这种人的生活肯定很没有乐趣。
　　至少千悠小姐是这么坚信着的――甚至在确立关系，祭又不在家的时候，行夜自己都只穿着一件宽大的男性衬衫，连贴身衣物都不穿。
　　简直就是要诱惑千悠扑上去一样……当然行夜本身没有这个意思。
　　现在作为面试官就肯定要穿着非常正规的白色衬衫，然后在座位上也坐得直直的，一点松懈都不能有。
　　时间一长肯定就会难受了。
　　白上千悠甚至都怀疑行夜是不是故意要治一治她的坐姿问题才会像是这样故意来搞自己的。
　　“嘿嘿，毕竟我是真的不喜欢作为面试官坐在那边嘛，真的好无聊。”
　　“因为无聊你就推给我咯？”
　　“好啦好啦，对不起嘛。”
　　这么说着，行夜快速地看了一眼附近。她们两个现在在Vtuber的休息室里面，旁边一个人都没有。
　　于是少女便靠近了一点，额头贴着千悠的额头。
　　“呐。我们是不是很久没亲吻过了。”
　　“上一次做的时候……不是亲了很久吗？”
　　“那不一样……那个时候的亲吻是充满情欲的。我想要单纯的，出于爱意的亲吻。”
　　“要求真多。”
　　“那你照不照做？”
　　白上千悠冷哼了一声，脸上的笑容却没有停止下来。
　　“做。女朋友要求的，当然做。”
　　行夜轻轻侧脸，衔住了千悠的嘴唇。
　　“啾……唔……哈唔……”
　　“……呼。足够了吗？”
　　“再来一次。”
　　“一会要是来人的话怎么办？回家之后再说吧。”
　　“嗯。”
　　白上千悠点了点头，而行夜松开了少女，坐到了另外一边，拿起了自己的手机，准备看看有没有人联系自己。
　　下一秒，Vtuber休息室的门就被推开了，星野爱走了进来。
　　“啊，白上前辈，行夜前辈，下午好！”
　　“下午好。”
　　“下午好哦。”
　　行夜和千悠互相看了一眼，都看出了对方眼中的庆幸。
　　如果不是行夜刚刚突然叫停，现在可能就会被星野爱抓个正着了。
　　“今天过来有什么事情吗？”
　　“嗯，经纪人小姐说我这边有一个新的歌曲PV打算在集训之前制作出来，之前就已经录好了，现在找我过来看看效果怎么样。”
　　“毕竟你是唱歌特长的嘛。”
　　一开始星野爱，也就是星街彗星这个Vtuber是要被拉近INNK，也就是音乐作为主要活动形式的企划里面去的，如果不是行夜插手把她直接拉到gamers里面的话，现在大概人气还没有这么高。
　　但正是因为这样，少女的路线也依然和其他gamers有点不同。
　　有很多人调侃，在hololivegamers里面，除了队长之外没有任何一个人是gamers，顶多算是singer。
　　但星街彗星不一样，她的歌唱力是真的很高，除此之外俄罗斯方块也玩的非常好。虽然没有到队长行夜那样对任何游戏都非常精通的等级，但也算得上是在gamers里面同时具备了gamers和singer特质的唯一一人。
　　所以彗星的PV也会出的比较频繁一点――毕竟她的歌声是真的很好听。
　　“嘿嘿，我觉得行夜前辈的声音也很好听啊，下次有机会的话还想和前辈一起合作出一个PV呢。”
　　“下次有机会吧，至少要在丰州live之后了。”
　　行夜点了点头，和白上千悠两个人不约而同地站了起来。
　　“那我们就先走啦。”
　　“说起来，前辈，外面那么多人是什么情况啊。”
　　“是四期生的招募。”
　　白上千悠代替行夜回答了少女的问题。
　　“诶，我还不知道来着。那白上前辈是作为面试官吗？”
　　“是啊……也不知道是谁把这个苦累差事扔给我，自己跑到应聘者的人群中混……”
　　“嘿嘿，这不是帮你们提前筛选一波嘛。毕竟同样都是应聘者，能够观察到的东西也更多啊。”
　　“啊，我知道！”
　　星野爱突然这么说，把两人的目光都吸引了过去。
　　“以前我来hololive应聘的时候，行夜前辈也在电梯里面和我说过话！我当时还不知道前辈是Vtuber的中之人，还以为是哪个组的工作人员呢。”
　　“你见过哪个工作人员这么漂亮的吗。”
　　“可是嘛，也没有人规定做Vtuber就一定要长得很漂亮才行啊。”
　　星野爱挠了挠头，如是说道。
　　白上千悠和浅川行夜互相看了一眼，都看出了对方的恍然大悟。
　　对哦，从来就没有人规定中之人就一定要长相漂亮啊。
　　说到底只是hololive的大家都恰好长得很漂亮而已，和中之人还有样貌之类的根本没有关系啊。
　　偶像和虚拟偶像还是有点差别的。
　　“总之我们先走了，爱酱你小心点哦。”
　　“嗯，谢谢两位前辈！”
　　笑着目送两位前辈离开，星野爱坐在了沙发上，静静地看着手机。
　　“又拐卖小女孩。我可不会允许哦。”
　　“说什么呢，单纯只是后辈对前辈的憧憬而已，等她更加成熟一点就会明白了。”
　　“说得好像你的年龄比她大很多一样。”
　　“心理年龄上说不定呢，嘿嘿。”
　　行夜笑了笑，牵起了千悠的手。
　　(③42967465) 
　　pS：想在十章里面正式完结了
　　第一季的时候还算有点东西可以写，写到现在是真的写不动力


第一百二十五章、原创曲
　　“早点起来了哦。”
　　“不要……好累……”
　　被窝里面的少女呢喃了两声，有点神志不清感地说道。甚至因为头还在被子里面的原因，少女所说的话都有点不是很清晰。
　　“快醒醒，时间已经不早了哦。”
　　“现在几点了……”
　　“九点了。”
　　“才九点！我昨天晚上可是三点多才睡觉的……让我多睡一会。”
　　“我说你啊，今天可是集训的第一天，如果迟到了的话会被谁训斥我就不用说了吧。”
　　“ ……”
　　白上千悠什么也没有说，直接从床上坐了起来，伸了一个懒腰。
　　“行吧……我知道了。给我一点时间清醒一下。”
　　“好。”
　　看见千悠确实是打算起来了，行夜便走出了房间，看着迎面走过来的祭。
　　“怎么样了？”
　　“看样子确实是打算起来了。时间还算比较充足。”
　　看了看手机上面显示的8:32，行夜耸了耸肩膀。
　　集训开始的时间是九点半，但因为其他中之人都已经在本社住下来的原因，所以要提早点起来的也就只有行夜这三个了。
　　主要是因为家住的比较近，而且行夜也更加喜欢在家里面住，不然是会要求大家一起合宿集训一段时间的。
　　如果不是行夜和千悠两个人一起要求的话，佐藤久美才不会给她们两个开小灶呢。
　　“那早餐怎么办？还来得及做早餐吗？”
　　“大概是来不及的啦……不过我昨天晚上就已经买好面包了，冰箱里面也存了一定量的牛奶，到时候集训结束之后也可以去商店买点东西回来。反正每天都要去本社训练的，路上顺便买点东西也不是什么难事。”
　　行夜指了指柜子上面的塑料袋――里面装着不算是很新鲜的面包。
　　主要是实在没有那么多时间了，不然行夜是不介意慢悠悠地做早餐来吃的。
　　千悠的动作还算是挺快的，十分钟左右少女就出现在了客厅，接过了行夜递过来的面包和牛奶。
　　“呼啊……真困啊。”
　　“没事，一会你就知道累而不是困了。”
　　“我觉得大概也没有那么恐怖……吧。我猜。好歹我以前也跳过宅舞的，算是有经验的。”
　　“你以前都多久之前了……那个时候的训练频率和现在的训练频率能一样吗。不如说你现在就没有训练过吧。”
　　“这个的话……”
　　白上千悠一时间没有办法反驳。
　　“你现在的体力还能和以前大学的时候比较吗？”
　　“啧。我知道了啦，反正做好心理准备就是了。你们两个就……”
　　白上千悠本来还想倒打一耙的，却突然发现眼前的两个人都不是什么运动弱项系的人。
　　行夜就完全不需要说了，每天都坚持夜跑锻炼人，体力纵观整个Vtuber的业界都是怪物级的，就算是祭也有3D直播两个小时唱跳下来的经验，体力也不是千悠能比的上的。
　　“啧。”
　　“哼哼，快点吃啦。”
　　看着最磨蹭的白上小姐吃完了早餐，行夜简单收拾了一下家里面的东西，带着两位少女走向了hololive的本社。
　　相比起平时来本社的时间，今天是真的很早――虽然比起一般社员来说已经是一个相对晚的上班时间了。
　　坐上了没有什么人的电梯，三人来到了专门安排出来训练live的楼层，不出意料的看见了……
　　看见了只有稀稀拉拉的几个人。
　　中之人们都是懒狗，这点是毋庸置疑的。
　　“早上好，祭酱，千悠酱，行夜酱。”
　　“空前辈早上好，今天也很早呢。”
　　“也？今天不只是第一天集训而已吗？”
　　听见行夜的话，时乃空有点不解的歪了歪头。
　　“嘛啊，不知道为什么空前辈给人的感觉就是一直都很早的样子。”
　　“嗯……因为我是前辈？”
　　少女歪了歪头。
　　现在到了的中之人还是很少的，除了千悠祭和行夜空之外，就还有萝卜子、亚绮还有梅露了。
　　其他人都还没有到，不知道是因为还在睡觉还是说有什么其他事情耽误了。
　　当然，现在也还没有到点――时间刚刚好九点出头，还有半个小时才到达约定的时间。
　　“说起来不知道你们知不知道呢，这次的话我们有一个原创曲要学哦，还有人专门为它编了舞……可能大部分时间都得学这首歌了。”
　　“是这样吗？我还真的没有留意呢。”
　　“之前佐藤小姐不是已经和你说过了吗，”白上千悠打了一个哈欠，向行夜投来了有点鄙视的眼神，“你是不是又忘记了。”
　　“这个……大概吧。”
　　“你总是在大方向上面记得很清楚，在某些小细节方面又意外地糊涂啊。”
　　白上千悠摇了摇头。
　　不过就算是这么说，她也非常明白行夜在关键时刻是绝对不会掉链子的。就算是忘记了东西，也肯定是忘记了一些不那么重要的，或者能够很简单就能弥补的事情。
　　比如她忘了这次的live会有原创曲，可是排练的时候经纪人小姐和教练肯定会说这件事情，所以就算是忘记了以后也一定会想起来。
　　“原创曲啊……我还没有试过唱原创曲呢，没啥经验。”
　　“和你翻唱PV的时候其实差不多，本质都是学唱一首歌而已。只不过没有原唱给你参考，你自己就是原创，差别就在这里。”
　　“我觉得没有原创作为参考这个区别就已经挺可怕了wwww”
　　行夜笑着找了一个位置坐了下来，看着门口处新进来的几个中之人。
　　这次进来的是486和小诗音――大空昴的感觉还好，诗音就是明显一副没有睡醒的样子了。
　　毕竟对于小学生来说睡眠也是非常重要的呢。
　　“第一次感觉hololive居然也已经有那么多人了呢。”
　　“空前辈那个时候只有自己一个人吧？”
　　“嗯……虽然是这么说，不过那个时候staff们也陪着我，也不知道后来居然会发展成这个样子，所以也不会感到寂寞啊。”
　　这么说着，少女环绕了一圈，笑着看着自己的后辈们。


第一百二十六章、集训开始
　　“迟到的人……还挺多啊。”
　　“对不起……”“真的抱歉……”“下一次的话一定不会了……”
　　百鬼绫目、阿库娅和紫D诗音三位Vtuber正坐在佐藤久美的面前，因为迟到而被经纪人小姐数落着。
　　其实小诗音本来就已经醒了，但是不知道为什么去了一趟厕所之后在厕所睡着……最后又变成了迟到的那个。
　　“整个d组迟到还真是少见啊。虽然你们现在都很少以这个组合来活动了。”
　　“下次的话，下次一定不会了……”
　　“你先把你的生活习惯改一改再说，之前平时联动的时候你就没有早起成功过。”
　　佐藤久美还是非常了解的――线下联动然后举行早起挑战这件事情绫地文乃也不是一次两次参加了，但是每一次都要么就是最晚起来的，要么就是干脆没起来。
　　一条懒狗。
　　“我一定会好好去时间与精神之屋修炼的……”
　　“你去时间与精神之屋之后是不是就要利用那一天时间睡足一年啊。而且每次只能进去两个人，不可能让教练和你单独进去吧。”
　　“为什么经纪人小姐居然接上了梗啊。”
　　“我看过龙珠这件事情很奇怪吗。”
　　佐藤久美叹了一口气，然后转向了最后一个，也是hololive的中之人里面年龄最小的一个。
　　“……你就没有什么想说的吗？”
　　“……呼……呼……”
　　紫D诗音小姐又睡着过去了。
　　“喂！给我起来！”
　　“呜哇啊！我真的没有迟到！我很早就到了！我和486酱一起到的！”
　　“那你最后是不是在洗手间里面睡着了，还让我们大家去找你？”
　　“……是的。”
　　诗音没法反驳。
　　真要算下来的话，她才是那个给大家带来了最大麻烦的那个家伙。
　　“今天才是第一天集训啊，接下来的几天都不知道该怎么好好整治你们了。”
　　一边这么说着，经纪人小姐加重了“整治”这个词的发音，让迟到的三人组和那些压线进来和迟到擦肩而过的家伙抖了抖。
　　佐藤久美在hololive本社里面的威严是有目共睹的，没有任何需要质疑的地方。
　　“好啦好啦，简单介绍一下，这位是我们的老师，是原创曲的编写者哦。”
　　看上去身材很好的教练稍微鞠了一躬，对着中之人们打了个招呼。
　　“之后的话你们每个人都有对应的助教……你们也应该知道有些人是有各自单独演出曲目的，所以那些助教也会担任你们单独演出曲目的教练。”
　　“安排的话你们也应该知道了，我再来重复一遍吧。”
　　经纪人小姐让大家都互相认识了一下之后，便拿出了寸步不离自己的ipad――这个设备很长时间没有出现在她的手中了，现在可以算得上是久违的回归。
　　毕竟只有在进行大工作量的事情的时候她才会拿出这个东西来，隐居二线之后平时处理的东西也就只需要一个脑子足以。
　　动笔去记下来什么的是弱者行为.jpg
　　“首先开场是夜雀行夜的独唱《白日》，然后就合唱――”
　　“等等！我……我一开始直接首唱？！”
　　浅川行夜愣了愣，有点像是被吓到了一样喊了出来。
　　“是啊，毕竟你是hololive里面无论bilibili还是youtube都是最受欢迎的Vtuber之一啊。让你作为开场的话，我觉得效果会很好。”
　　“但、那个，不应该是……大家一起合唱原创曲作为开场吗？”
　　“虽然那样也不错……但是想象了一下之后，我们决定还是给观众们一个惊喜。”
　　这么说着，经纪人小姐从自己的小包里面拿出了一张纸――上面印着的是丰州live的节目预告，上面第一个就是原创曲合唱，而不是现在所说的行夜独唱《白日》。
　　“本来大家都觉得一开始就会看见所有Vtuber，但是整个会场都暗了下去之后……这么说的话可能有点表达无力，但我们已经从MMD里面还原了。”
　　“哈啊？……”
　　行夜真的当场愣在原地。但是经纪人小姐似乎没有等的意思，直接打开了ipad上面已经录好的视频。
　　MMD还原的话效果也不知道如何，但总之中之人们都凑了过来。
　　是舞台，上面仅仅有微弱的灯光，什么都看不清楚。
　　大概这就是丰州舞台的还原了吧。
　　“效果大概就是这个样子的。”
　　佐藤久美什么都没有说，静静的让视频自己播放。很快，舞台突然就打出了一盏灯――
　　身穿着偶像服的夜雀行夜站在了舞台上面，左手捂着胸前，右手静静抬起。
　　这个模型是官方内部的，没有外传。
　　紧接着，KING GNU组合的歌声突然响了起来。
　　“时には谁かを 知らず知らずのうちに 伤つけてしまったり……”
　　虽然有点违和，但毕竟行夜没有单独唱过白日，工作人员也没有找她专门录过。
　　但是效果已经出来了。作为开场的话，确实挺震撼的。
　　而且行夜是hololive里面订阅人数第二，不如说是并列第一，然后在中国那边的关注数是绝对第一的Vtuber，如果不是所有人一起来开场的话，开场人选让她来担任，想必不会有任何人有疑议。
　　“我……这个……我知道了。”
　　行夜也只好点了点头。
　　既然都已经决定好了，而且看上去的效果也不差的，那行夜也就只能接受任务了。
　　“接下来的话就是大家一起的，合唱原创曲。第三首的夏色祭的fans，第四首是佩克拉的fancy baby doll……”
　　嗦嗦的给大家报完了节目表，经纪人小姐抬起头，走了两步，看了看有点发愣的少女们。
　　“这次是你们为数不多能够登上大舞台，像是一个偶像一样唱跳的机会了……我个人希望你们也要好好努力啊。”


第一百二十七章、大佬.jpg
　　“要再高一点。”
　　“还要再高吗，可是原调不也就这么高……”
　　“人家那是男性的调子，你到时候后面的那段主旋律难不成也要跟着低下去吗？”
　　“唔，我知道了。”
　　行夜点了点头。这种歌的音调跨度实在是太大了，但行夜的嗓音确实是很适合这样的歌。
　　稍微有点空灵，但也能表现出一种沧桑感，也能迸发出希望般的歌声。
　　空灵是由少女自己的声带构造决定的，但那种说不出的沧桑感和那种希望感则是由行夜自己的人生经历而添加上去的。
　　如果不是经历过些什么，不会那么真情实意地唱出这样的感觉吧，负责教行夜《白日》这种歌的教练如是想到。
　　“计划是怎么样？”
　　“计划的话两天之内你就要学会……但是看来的话现在不需要了。”
　　“今天就能学会了吧，我觉得。”
　　“之后还得多加训练呢。注意你唱歌的时候身体的用法，要是乱用喉咙的话我不说你明天都得给我喉咙干燥发疼。”
　　“我知道了。”
　　“别大白嗓，用上技巧！我一听就知道你在乱用喉咙瞎吼。腹部发声！自己音调不够高那就用点技巧上去。”
　　“还在练习吗……已经三个小时了诶。”
　　行夜和教练的声音从早上开始训练就没有停过。早上十点，Vtuber的中之人们总算是开始训练了，先是每一个人集中在一起练一练音阶，算是做做准备运动，然后才是每个人特色化或者是集中训练。
　　像是星街彗星这种本身唱力很高的在训练的时候就可以稍微轻松一点，而像是巧可老师这种的话，就要稍微加把劲了。
　　实在不行那就到时候唱歌的时候稍微小声一点……这段时间里面的训练以不跑调为目标。
　　“行夜前辈真的很努力呢。”
　　AZKi点了点头，坐在了一张独立的椅子上面。作为hololive事务所音乐特化企划INNK Music的唯一一人，说实话她和其他hololive的成员关系并不是那么密切。
　　但无论如何，只要在hololive待过的人就一定会见到过行夜――除了连办公区域都分开的holostars。
　　要说起来的话，全场最轻松的就是AZKi了。她以前就是专业级别的歌手，现在上舞台，还是以虚拟形象上舞台，根本没啥压力，过来说是训练其实也就是学习一下跳舞和歌曲，并不需要进行其他的项目。
　　这顶多就是叫做“保持状态”。
　　"不过她的体力也真是很好啊……吃完午饭之后直到现在都还没有停过吧。"
　　“差不多吧。毕竟是她啊。”
　　祭笑着坐在了AZKi的身边，静静地看着行夜所在的小隔间。
　　行夜也并非没有好处――学习跳舞的时候她的效率不算是最高，但却是学的比较快的那个。
　　像是白上小姐以前也有做舞见的经验，但那么长时间没有练舞了，最近又一直在家里面混，体力和感觉方面都远不如以前。
　　还有就是那几个体力特别弱的，这段时间可能会非常辛苦了。
　　“咔嚓。”
　　“呼……辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　朝着房间里面鞠了一躬，行夜长长地呼出一口气，拿着准备好的温水喝了一口，走到了祭的面前。
　　“搞定了？”
　　“啊，稍微休息一下。”
　　“行夜前辈很厉害呢，学东西学很快，体力也很好的样子。”
　　“被你这么夸我反而会觉得很害羞呢。”
　　行夜有点腼腆地笑了两声，转过了身去。她和AZKi是真的不太熟，而且在唱歌这方面她要完爆自己十几条街，在这个方面获得赞赏行夜只觉得她在安慰自己。
　　自己的歌力是怎么个程度她还是知道的，刚刚学东西的时候都已经用上那种专心专注的状态了，所以训练的时候，行夜最优的状态在哪，她的常时状态就在哪里。
　　这个学习效率没法比，毕竟没有状态这么一说。
　　也正是因为这样，AZKi才会赞扬行夜的实力――这么高的学习效率已经是超级天才级别的了。
　　半个小时候，星街彗星从房间里面走了出来，长长的呼出了一口气。
　　“呀吼，AZKi酱！”
　　“彗酱，下午好哦。”
　　这两个人可是以前差点成为同事的，平时私下也偶尔有一点联系，所以关系也不算是陌生。
　　“原创曲联系得怎么样了？”
　　“嘿嘿，还好好吧。而且是和我名字有很大关系的原创曲，我学起来很开心就是了www你呢？”
　　“中规中矩吧。”
　　“哦豁……”
　　星野爱点了点头。
　　她明白，这种就是大佬的谦虚。她说中规中矩，那就是多半直接上台也能完美表演的程度了。
　　如果她都觉得自己状态好的话，那多半上台之后就能直接震撼全场，成为夜空中最亮的星。
　　“说起来，行夜前辈去哪了？”
　　“行夜前辈的话好像是上天台休息了。她说这里有点吵，想稍微自己一个人静一静。”
　　“去天台了啊……怎么感觉像是在学校一样。”
　　“就现在这个情况而言的话，这个本社在某种程度上不也算得上是学校吗。”
　　“说的也是呢。”
　　星野爱点了点头，从旁边的饮水机里面接了一杯热水。
　　现在的天气还是很冷的，常温的水其实已经是冷水了。练歌如果还喝冷水的话说不定会对喉咙造成二次伤害，所以Vtuber都开始自觉喝点至少不是冰冷的水。
　　上一个喝冷水的紫D诗音同学已经被教练骂了。
　　“啊，说起来，行夜前辈是自己一个人上去了？”
　　“好像是吧，至少我看她上去的时候只有自己一个人。怎么了吗？”
　　“有点事情想要找她说一说。”
　　“那应该没问题吧，直接上去找她呗。”
　　“嗯。”
　　星野爱点了点头，来到了电梯间。
　　天台要从最上面的那层走上去，没有办法一步直达，所以少女也乖乖点了一下最高层，然后静待电梯来临。


第一百二十八章、未接受的喜欢
　　“好累。”
　　“你也会觉得累吗？”
　　“嗯。毕竟我又不是钢铁做的，就算是机器也会需要充电的吧。”
　　行夜耸了耸肩膀，啜饮了一口温水。她是很想喝点什么冷的饮料来愉悦一下自己的，但是如果真的这么做了喉咙大概就不用要了，所以少女还是非常明智地选择了姑且忍一忍。
　　反正喝饮料的机会那么多，不缺这么一点时间。
　　“不过行夜你真的联系了很长时间呢……没有勉强自己吧。”
　　“没有。你也不是不知道我的体力上限摆在那呢。我身体还没累，主要是喉咙和精神上的疲惫吧。”
　　在天台上面坐了下来，行夜把一次性纸杯子里面的温水一饮而尽，利落地把它捏成一团。
　　反正是一次性的，而且附近就有垃圾桶……短时间之内不打算喝水，也不知道应该怎么保存的少女还是决定把它摧毁掉。
　　祭倒是没有那么多讲究，大大咧咧地在附近的售卖机里面买了一瓶饮料――不过也是温暖的。
　　毕竟现在已经是11月了，日本东京的11月确实还是很冷的，大概没有多少人想要在这个时候喝冷的。
　　当然也有不少人喜欢在冬天吃雪糕……也不是不能理解，但至少祭不会去喝冷的。
　　吃雪糕和喝冷饮大概还算是两件事情。
　　“啊啊、现在才第一天呢，集训有整整半个月呢……”
　　“半个月的时间我觉得不算长吧？不如说这么盛大的演出居然只有半个月的集训，我还觉得时间不够长呢。”
　　行夜摇了摇头。她反倒是真的希望集训的时间能够稍微长一点――她是第一个出场的，所承受的压力也可以说是最大的，不紧张才奇怪。
　　就像是之前说到的，行夜的身份和成就本身就非常适合作为第一个出场打头阵的人。还有另外一个原因其实经纪人小姐没有说过。
　　和行夜的嗓音有关。根据声乐教练的交流，工作人员们发现行夜的嗓音非常适合唱那种空灵悠扬的歌，反倒是那种气氛非常high的不是特别适合。
　　大概和她自己的性格也有一点关系吧。
　　而白日的开头就足够震撼，这点毋庸置疑，而副歌的部分虽然节奏快，但并不是那种很high的歌，稍加训练行夜就能完全驾驭得住。
　　最后的一个，也是不那么重要的一个原因，就是行夜的抗压能力和学习能力都是hololive的Vtuber里面最强的之一，如果不采用全部人一起入场开始原创曲的话，要么就让时乃空打头阵，要么就夜雀行夜来打头阵。
　　综合以上因素，行夜就变成了第一个也是唯一一个独立出场的人。第二个节目就是原创曲的合演了，之后才会一个一个自己独唱。
　　祭也知道她的压力比所有人都来的大，所以也很体谅她。
　　比如发现她想休息之后就跟着来到了天台上面，然后陪着她聊天。
　　“呐，行夜。”
　　“嗯？”
　　“牵手。”
　　“……？”
　　虽然不知道对方什么意思，但行夜还是伸出了手，和祭比较小的手牵在了一起。
　　天台上面也有长椅，而且定期也有人过来打扫，所以坐着的环境并不算很脏，两位少女也可以安心地把手放在椅子上面。
　　“嘿嘿。”
　　“怎么了吗？突然要牵手。”
　　“没什么？哼哼。”
　　祭的心情明显很不错，看上去并没有因为集训而感到疲劳。不过行夜知道自家的另外一个少女则是完全没有这么余裕了，如果没有记错的话现在应该在休息区那边瘫着呢。
　　对于这么长时间都没有任何运动的白上小姐来说，集训的运动量还是太大了些。
　　“嗯……没什么吗。”
　　“我们之间牵个手还是很正常的吧？”
　　“也对呢，没啥需要的理由。”
　　行夜轻笑了一声，转过脸来看着祭，发现祭的脸越来越近。
　　“行夜。”
　　“嗯？”
　　“kiss me。”
　　“你英语说的好差ww”
　　“重点不是这里啦。快点。今天早上千悠亲过我了，你还没亲过呢。”
　　“哈啊……这是什么加持吗？”
　　行夜摇了摇头，还是听话地凑上去，轻轻吻住了祭。
　　――――――――――――――――――――――
　　再往前走就是天台了。
　　星野爱深呼吸了一口气。休息的时间还有很长，所以这么一点迟疑的时间还是有的。
　　她不知道现在该不该继续向前。
　　是一时冲动没错，但她都已经喜欢上了――是错觉没错，但毕竟心脏的加速不会骗人。
　　她就是喜欢，无论对不对，无论是不是一时的。
　　或许冷静下来之后就会发现其实自己还是喜欢男性，但是……
　　但是她至少现在不想冷静。
　　爱深呼吸了一口气，站在了门前，碰了碰铁质的门把手。
　　“啪！”
　　“唔！”
　　被静电点了一下。
　　是让自己不要继续向前吗？
　　“咔嚓――”
　　“诶？”
　　“啊……祭酱。”
　　“爱酱！怎么了吗？你也想上来透一透气吗？”
　　“不……我听说行夜前辈在这边，我有点事情想要问问她而已。”
　　“啊，她就在那边的长椅上哦，短时间内应该不会走的。那我先下去啦！”
　　祭嘿嘿笑了笑，没有再次转身就直接下楼了。星野爱则是深呼吸了一口气，推开了门。
　　果然，行夜就坐在那张长椅上面，静静地看着手机。听到了星街彗星的脚步声，行夜抬起头，向她招了招手。
　　“呀，怎么你也上来了？”
　　“那个，找前辈有点事情。”
　　“怎么了吗？是有什么想问的吗？”
　　“……”
　　星野爱沉默着走到了行夜的面前。
　　“前辈……”
　　她抬起头，抬头到一半，却看见了行夜没有熄屏的手机。
　　是她的待机画面……上面是一个人的照片。
　　她认得这个人。是祭的照片。
　　行夜前辈的待机界面是祭的照片。
　　星野爱觉得自己似乎突然懂了什么，又不懂了什么。
　　她伸出手，碰到了行夜的手……
　　“啪！”
　　“呜哇！――”“嗯！”
　　“被静电电到了呢。你没事吧？”
　　星野爱转头去。
　　“我没事。”
　　(③42967465) 
　　pS：倒数第三章了（


第一百二十九章、集训的几天
　　最终星街彗星什么都没有说，只是直接请了一个假说自己在天台上面不小心着凉了，然后就回去了。
　　祭还私下过来问过行夜是不是对爱说了些什么让她不舒服或者是不开心了，而行夜也只能挠了挠头。
　　实际上两人一点交流都没有。
　　被静电电完了之后，星野爱什么都没有说，只是静静的后退了几步。
　　“前辈。”
　　“嗯？”
　　“有的时候……喜欢是不必说出口的，对吧？”
　　“什么……?”
　　行夜还没有反应过来，星野爱就直接跑向了楼梯，留下甚至都没有怎么听清楚她说了什么的行夜留在原地。
　　“她……刚刚说了什么？有的时候干什么？”
　　少女一脸懵逼的看着再次恢复到只有自己一个人的天台，有点不解的摸了摸头。
　　至少让她听清楚了还能知道到底发生了什么，现在啥都没听清就跑开了，就算是她也完全不知道发生了什么事情啊。
　　所以当祭问起来的时候，行夜也只能表示自己不清楚。
　　不是她不想说或者是隐瞒什么，她就是真的不知道啊。
　　爱休息了一天之后就回来了，而且态度和平时并没有什么变化，看上去就像是什么都没有发生一样，导致大家都以为她真的只是稍微感冒了一下而已。
　　这件事情就深深地藏在了行夜和祭的心中，除此之外没有人知道。
　　然而祭还是有了一点猜想――上去之前星野爱的状态就已经很不对了，根据行夜的状态，她可能也根本不知道发生了什么，所以问题应该就是出现在了彗星自己的身上。
　　虽然有点无端……但是……
　　“千酱，你说是不是爱酱她喜欢行夜，但是表白失败了或者干脆就没有说出口？”
　　“这么突然，你在说啥呢。”
　　回应了一个有点诡异的眼光，白上千悠放下了手机。
　　“这种事情的话应该没啥……诶？”
　　白上小姐看了看自己，又看了看祭。
　　“好像还真不是完全不可能。”
　　“对吧，我觉得还是有一定可能的嘛。”
　　“但就算是真的也不会有办法问出来了啊，毕竟这件事情再提起来也肯定是一种二次伤害了，还不如就让她这样去吧。”
　　白上千悠倒是很冷静。她知道什么事情该做，什么事情不该做――她有自信，就算是星街彗星真的成功地向行夜表白了，最终行夜还是会拒绝的。
　　长痛不如短痛，这点还是非常明了的，不比她笨的行夜肯定明白这个道理。
　　更何况现在爱的状态也不像是被影响了，就这样让她继续下去也没啥不好。
　　青春嘛，总是有些错误的，以后从里面走出来之后就会明白了。
　　稍微比在场的人都年长那么一点点的少女如是想到。
　　总之集训的几天就都是这样过来的，这个小插曲也没有真正影响到谁。
　　实际上，行夜在第三天的晚上收到了来自于爱川幸子的电脑，大概意思就是星街彗星找她聊了很长时间，她又过来告诉了行夜。
　　“她说，很抱歉。”
　　“这有啥好抱歉的。”
　　行夜笑了笑。
　　“呐，行夜，我说啊，如果人家爱真的对你表白了，你会接受不。”
　　“应该不会了。”
　　“应该？”
　　“一定不会了。”
　　“嘿嘿。我还以为你是那种来者不拒的渣女呢。”
　　爱川幸子嘿嘿笑了两声，让行夜都有点不满地叹了一口气。她确实是一个脚踏两条船的渣女，这点没有办法反驳，但也不至于说来一个人就会收一个。
　　祭和千悠会伤心的。自从那以后，行夜就已经决定了，不会再让她们两个之中的任何一个难受伤心了。
　　所以就算是爱真的很喜欢自己，死去活来，行夜也不会有任何心动的。
　　很自私，但也不自私。
　　“话说你是不是在演出的时候会第一个出场啊。”
　　“你又知道？”
　　“我乱猜的，毕竟这是你们hololive的内部消息，我怎么可能知道嘛。”
　　“可是你实际上和挺多人关系都很好，不是吗？有谁告诉你也不奇怪啊。”
　　行夜耸了耸肩膀，看了看瘫在床上的千悠，还有明显也感到了疲惫但是没有千悠那么夸张的祭，嘿嘿笑了一声。
　　“那你到时候会不会过来？”
　　“如果有机会的话我肯定会过来的，毕竟是朋友和可爱学妹的表演啊。”
　　“可是你只能看见夜雀行夜的皮套哦。”
　　“至少能听见你的声音，然后我闭上眼睛想象你在唱歌就好了。”
　　“那就好。”
　　再开了几个有的没的玩笑，行夜就挂断了电话。看着时间也已经差不多应该休息了，少女放下了手机，看向了还在床边咬耳朵的两个人。
　　“我知道你们很累，但时间差不多了，是不是应该洗澡了？”
　　“可是真的很累――如果进去洗澡了的话我不知道会不会直接睡着在里面了。”
　　“毕竟泡澡确实很舒服。”
　　白上千悠赞同了祭的观点。
　　“那就不泡澡了嘛，好好简单冲一下然后就出来准备睡觉不好吗，老是熬夜可不行。就还剩那么一点时间了，最后努力一下不也挺好的吗。”
　　“诶――”
　　“要是再熬夜的话……那之后直到集训结束那就全部人都分开睡。”
　　这句话比什么都有效，白上千悠和和泉祭两个人默默的站了起来，一个走进了行夜家主卧室的洗手间，一个打开了门回到了自己的家里面。
　　“唉……”
　　没想到居然这句话才是最有用的，行夜都不知道自己应该开心还是觉得好笑了。
　　现在才是第三天……剩下来还有十二天的时候，然后就是等安排，最后正式出演了。
　　正式出演……在那么多人，几千人的眼皮底下表演啊。
　　行夜一开始只是一个普通的个人势，哪能想到自己居然会有这么一天呢。
　　但毕竟一路都走过来了，现在的情况也从孤身一人变成了企业势的领头羊之一，也该承接着现实好好走下去了。
　　丰州live……就在眼前了。


第一百三十章、fin.
　　为什么选择白日？
　　行夜不知道。大概是因为节目效果？
　　因为开场的时候直接高音出场，效果很震撼？
　　毕竟对于一般人来说，对于音乐的审美标准就是“唱的高”，这个歌绝对会满足他们的要求。
　　但是站在现在这个地方，站在3D捕捉的范围内的时候，行夜突然好像又懂了。
　　或许工作人员们在选曲的时候压根就没有想那么多。对于他们来说，也许选择白日这首歌的原因仅仅只是因为它的开场足够震撼而已。
　　毕竟他们不会去特别了解为什么要去选这首歌――只要效果出来了，有足够的经济效益那就好了。
　　但行夜却很是感慨。
　　行夜伤害过谁吗？
　　或者说，“无意中”伤害过谁吗？
　　有。确切地来说，就在刚刚。
　　幸运的是，爱并没有因为这件事情和而行夜疏远，不然就真的如同歌词那样。
　　“无意中伤害到他人，失去后才发现自己犯下的罪过”。
　　那对于行夜来说，有希望自杀轮回，人生重来的时候吗？
　　不要太多。
　　对于她来说，人生的前半段日子都在无尽的痛苦和悔恨中度过。
　　在那么小的时候就突然失去了父母，在事业刚刚走上正轨的时候又失去了花子……甚至还因为工作的原因而差点没有赶上最后一面。
　　纯一和花月还在的时候生活多美好，而之后的数年行夜又在干什么。
　　她何尝不希望人生能重来呢。就算是现在，她也希望人生能重来。
　　祭和千悠的存在固然对于她来说非常重要，但毕竟人和人之间的关系唯独不能是“代替”的关系。两位爱人的存在不能弥补行夜心中对于亲人的创伤，她会带着这份心情一直走完这一生。
　　但就如同歌词那样，行夜的状态也一目了然。
　　“可自己却是前行在这摆脱不掉的，从过去延续至今的此刻啊。”
　　“如从前那样，已经是再也回不去了。就算忍不住去羡慕，也必须朝着明天去迈出脚步。”
　　没有回头路，没有时间胶囊，一切都是不可逆地前行着。
　　少女自己也非常明白，“活在当下”就好。
　　没有什么比活在当下更加重要的了。
　　“行夜小姐。”
　　工作人员举了举手。现场的气氛已经很热烈了，很多像是应援物之类的东西都被举了起来，转播用的摄像机之类也早早到位，就等待把舞台上面的3D投影给拍摄下来。
　　“时间到了吗？”
　　“还有三分钟。如果准备好的话其实可以提前开始的。”
　　工作人员到时候是要退出去的，所以行夜得提前表示自己准备好了，让出足够的时间让工作人员做其余的准备。
　　于是少女点了点头。
　　很快，工作人员都到位了，行夜也能通过一块屏幕看见外面的场景。
　　她第一眼就看见，自己的学姐爱川幸子站在第一排，大声呼喊着。
　　小宫雅央，那个叫做paryi的讨厌家伙，带着他的女朋友靠诹裘雷右舱驹诓辉洞Γ静静地看着台上。
　　而眼尖的少女也看见，在第四排左右的地方。
　　叶岛凌峰正静静的坐在那里，面带着微笑。
　　她深呼吸一口气，举起手来。
　　台上的灯突然全部熄灭。
　　然后，一个投影渐渐出现――
　　清澈而纯净的女高音响起。
　　“rにはlかを 知らず知らずのうちに つけてしまったり……”
　　夜雀行夜，穿着偶像服装，出现在了观众的眼前。
　　pS：完结惹，真的完结惹（
　　之后会随着心情更新一些我觉得有趣的策划或者是比较突然的主意，但正文是不会有了
　　对于已经比较不看V的我来说继续按着时间线水也老折磨了


新书《想向白银圭小姐表白的我犹豫不决》
　　虽然已经有很多人知道了，但是给那些还不知道的读者引流一下（
　　这是我的新书，题材是辉夜大小姐+原创角色百合，因为涉及原作的内容很少当成原创也是完全没关系的
　　有点头脑战的感觉，但是不需要读者跟着动脑去思考，而且甜度还在这本书之上（确信）
　　请务必！
　　《想向白银圭小姐表白的我犹豫不决》


来点，来点
　　愤怒吗？
　　是真的有点愤怒。
　　但更多是觉得好笑。
　　群里一直都炸开了，一直都在骂，我个人也是开团急先锋了。
　　tskk从一开始我就不是很喜欢，所以在书里面也是直接心机形象出现，谈不上多正面。
　　我甚至鼓励大家去开团，去kson下面刷轮椅，去推特搞反串或者是扣帽子都好，因为确实是恶心。
　　还有某些萌萌人也该醒醒了。


新书《Vtb少女的骰子物语》
　　如题所示，是安科规则的骰子文
　　真的巨草，写的是彩虹……有机会都去看看吧。
　　真的很好看的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《Vtuber少女的骰子物语》

