    女生很nan
    内容简介：    【变身百合已完结】清秀的少年秦飞，在一次打斗中不小心进了医院，然后开始了一条不一样的人生之路。
    秦飞如一个男人变成了一个女汉子/软妹子，以后的生活该怎么继续？
    以后的生活又会碰到什么样的事情呢？
    ps：群号是250879758
    本书后宫，两女主，其中一个是妹妹。
    有悲有喜，但这就是生活啊。
    ps：本人的旧书《战舰少女俾斯麦》，欢迎大家光临！




正文



第一章：回家了

     　　秦飞终于要退伍了，此时距离他那时候头脑一热参军已经过去了整整五年。五年时间，他从一个青涩的小伙子成长为了一名光荣的解放军特种部队战士，在枪林弹雨里摸爬滚打了五年，浑身负伤无数，也落下了不少病根，这时候终于到了告别的时候。 

    一帮退伍老兵在雄壮的解放军进行曲中整齐的敬了军礼，看着那鲜红的八一军旗在旗手的执掌下缓缓走过，所有人都沉默无声。 

    军衔和军装已经上交完毕，其余的一些东西也都快递回家，秦飞就这么一个人一个包，就好像他刚到部队一般。 

    “格老子的，在我们部队吃着这么好的伙食，你个小子还是没有一点长高的样子！像个娘们一样！”军旗告别仪式之后，连长走到了秦飞的面前，上下打量了一下他，然后在他的胸膛狠狠的揍了一拳。 

    秦飞装作很痛苦的后退几步。 

    “连长教训的是。”他笑嘻嘻的道“不过这个东西也不是我想决定就能决定的啊。” 

    作为整个连队身高最矮的一个兵，秦飞以前一直在这帮大汉中间表示压力很大，他刚进部队的时候只有一米七，身体也瘦弱，唯一的长处大概就是长的是在清秀，可是长得好看在部队是最没用的。不过就是这个瘦小的小子，在新兵连结束，特种部队下去挑人的时候抗住了层层考验，竟然成了那个新兵连唯一一个考核成功的。不过由于秦飞的身高实在太矮，他现在的连长本来不想要他的，好在在指导员的劝告下勉强收下了――理由是，在一帮五大三粗的汉子中间来一个小白脸也可以调节一下氛围嘛。 

    当然，这个理由被秦飞听到的话，绝对会吐血三升的。 

    他从小到大最讨厌的就是被人说娘，由于长得太过于中性化，以前又是留长发，经常被人当成女孩子，他到部队来一个主要的目的也是想要这么锻炼一下自己，结果・・・还是这个结果。 

    别人的这么几年军旅生涯下来，早就被晒的跟黑炭一样，只有秦飞这个特例，他一直都是这么白，就和刚进部队时候一模一样，而且皮肤还有越来越细腻的感觉，让一帮战友大呼妖孽。 

    唯一的一个好处就是，刚进特种部队的时候，连长有心让他长高一点，天天让他吊着单杠玩，最后勉强长了两公分，把秦飞的开心的・・・可惜也就只长了两公分，后来就不起效了。 

    然后他的身高就定格在了一七二。 

    “连长，不用担心这小子，他在南方，那里的妹子普遍都不高，他又是个高富帅，不对，是富帅，虽然不高吧・・・” 

    “滚你妹的猴子！”秦飞一拳挥向同样退伍的兄弟，好在猴子身手敏捷，一下子退避。 

    “哈哈哈，猴子说的有道理。”连长笑着点点头，秦飞的家庭条件不错是大家都知道的“不过我说啊，秦飞，你的肚子疼的毛病好些了吗？可别留着病根子回家啊。” 

    “好些了吧，其实也不是经常疼・・・”秦飞不好意思的说道。 

    “是一个月疼一次是吧，哈哈哈，你的大姨父。” 

    周围人再次笑了。 

    从秦飞进入他们连队不久，在一次训练之后就出现了这个毛病，送去军医看也检查不出什么毛病，只能当是训练留下的病根，开些止痛片，他每隔一段时间就会肚子疼，而且是没来由的，这个一段时间还经常是一个月，久而久之，大家都开始开玩笑说秦飞的肚子疼就和女人的大姨妈一样有规律，然后就有了大姨父这个称号・・・ 

    这实在不是什么光辉的历史・・・ 

    不过好在秦飞训练非常刻苦，大家都很看得起他，每当他肚子疼的时候，基本上连长他们都会给他安排轻松的活，避免剧烈的训练，也有了开小灶的权利。 

    军旗告别仪式之后，他们这帮老兵在这个营区里面的日子也是进入了倒计时，最后不到二十四个小时，曾经熟悉的花草树木都是那么的看不够。 

    晚餐是全体人员的一场狂欢，连长特意叫炊事班拿出了酒，而且还是不限量的供应，一醉方休。 

    不过刚刚一杯酒下肚，秦飞的肚子突然疼了起来。 

    “糟糕”他暗道一声，打开手机看了看“发现正好是该痛的那一天。” 

    说来也可笑，因为秦飞的肚子痛太有规律了，所以他自己有时候也在计算，然后一次脑洞大开之下去下了一个计算女生大姨妈的app，结果发现和自己一模一样，竟然可以完全对的上。这个发现让他风中凌乱了・・・自己竟然和女人的那个周期一样。 

    不过，既然有用，不管黑猫白猫，抓老鼠的就是好猫，他也就把这个软件保存了下来，自己偶尔看一下，提醒自己。 

    “怎么了？”猴子看到秦飞的脸色不太好看，问道。 

    “肚子又疼了。”他尴尬的说道，秦飞不想扫大家的兴致，可是再喝下去，估计明天就赶不上火车了・・・ 

    “算了算了，知道你的毛病多。”猴子瞪了他一眼，不过还是把他面前的酒杯换成了果汁。 

    秦飞感激的笑了笑。 

    一阵疼痛过后，秦飞感觉**过去了，剩下那种绵延不绝的小痛对于特种兵来讲实在不是什么问题，他又开始和兄弟们侃起了大山。 

    这一晚上，秦飞没有睡觉，躺在自己的床铺上辗转反侧，脑海中尽是那一幕幕的过望之事。 

    有对兄弟的不舍，也有对家人的思念，想到马上就要见到父亲母亲，还有妹妹，他心中又开始了激动。 

    第二天一早，震耳欲聋的锣鼓将他从床上叫了起来，最后眯了十几分钟的秦飞一点都没有感觉到困顿，精神抖擞的收拾好了背包，换上了便装。 

    纯白的T恤衫搭配上米白色的短裤，露出了雪白的小腿，让他在一帮大老爷们那十分显眼。 

    “真是清秀！”猴子笑着捶了他一下。 

    秦飞嘿嘿的笑了几声。 

    早餐是炊事班做的面条，这也是他们来到部队吃的第一顿饭时的东西，从开始到结束，叫做有始有终。 

    吃完饭，就到了离别的时候，坐上送往高铁站的大巴，驶出营门的时候，秦飞的眼角渗出了一滴泪珠，看着这个越来越远的家，从此大家都要各奔东西。 

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，秦飞觉得，这个时候，大概就是伤心时了吧。 

    ps：变嫁和变百不要来书评争了，删书评也删的手累，我记得贴吧有人喷我说删书评。 

    虽然说吧，写书评是你的权利，但是删书评也是我的权利啊； 

    你们相信我写的是百合的，那就继续追下去，如果不信，那就大家都懂得。 

    希望大家都能成为我的读者老爷~ 

    ps：不给打赏嘛23333 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：家的方向

     　　和家的距离是多少？ 

    高铁告诉秦飞，是十个小时。 

    他从南端的那个经济特区开始，到达家所在的s市，不过十个小时。 

    早饭还是在部队吃的，晚饭就要在家中了，这个怎么都让他觉得有些在梦中一样。 

    “小飞，你到了吗？”刚刚走下手机就响了起来，一个温柔的女声，是他的妈妈秦韩月。 

    “妈，我到了，你在哪呢？” 

    “我在出口呢，你爸也在，还有你妹妹。”秦韩月在电话中笑道，秦飞仔细一听，的确听到了妹妹董娜的笑声。 

    他的唇角勾起一抹微笑，是对亲人的渴望。 

    终于要回家了。 

    好久没有回家，他一时间有点分不清这个站台怎么走，好在他还识字，转了一圈，终于看到了出口的方向。 

    走下了长长的电梯，刷过车票之后，他出了站。 

    没有再多费力气寻找，他就看到了自己家那辆黑色的奔驰轿车，还有在车边上站着的三个人，秦韩月，董娜和父亲董任海。 

    他兴奋的挥了挥手。 

    董娜一看到自己的哥哥出现了，立刻像一只撒欢的小鸟一样扑了上去，狠狠的将秦飞抱个满怀。 

    “哥，你可回来了！我和阿姨都想死你了！”她边跳边笑道。 

    董娜穿着薄薄T恤衫，下身是火辣的热裤，雪白的大腿晃着秦飞的眼睛，一扑上来，就感觉到自己妹妹柔软的两团贴到了手臂上，他的脸一红，在部队的几年里面，连母猪都没有见到，看到这么美丽的少女，自然是有些害羞，即使是自己的妹妹。 

    “大庭广众，像什么样子。”秦飞笑着把向八爪鱼一样的董娜从自己身上掰下来，仔细的端详了下眼前的这个少女，发现她又长高了一些，腿更加的修长，样貌也更加精致可人，浑身散发出青春的气息。 

    “越来越漂亮了，娜娜。”他笑着摸摸少女的脑袋，后者很舒服的眯着眼。 

    “走吧，去见爸妈。”秦飞拉起董娜的手，然后朝着大人们走过去。 

    “爸爸，妈妈，我回来了。” 

    相比于董娜叫阿姨，他叫董任海爸爸倒是十分的亲近了。 

    是的，没错。 

    秦飞是身处一个重新组成的家庭之中，他的父亲在他很小的时候就已经抛下了秦韩月母子独自离开，后来秦韩月和一个当地的企业家，也就是董任海重新结婚，董任海离过婚，有一个比秦飞小三岁的女孩也就是董娜。 

    一般都说继父继母总是恶毒啊什么的，刚开始小董娜见到他们的时候肯定是受了这种传言的影响，对秦韩月和秦飞爱理不理，还动不动大吵大闹。不过秦韩月一直用亲情去感动她，秦飞也作为哥哥无微不至的照顾她，在一次董娜遭受危险时，秦飞奋不顾身的和企图强、暴她的歹徒搏斗，最后进了医院之后，董娜终于认可了这个哥哥。 

    之后他们的一家人的感情就越来越好，这让董任海也是松了口气，毕竟一个和谐的家总是男人希望的。 

    至于董娜一直改不了口叫阿姨，这个已经无所谓了。 

    董任海有时候还开玩笑说以后索性把董娜直接嫁给秦飞就行了，反正肥水不流外人田，也没有什么恼人的婆媳关系。 

    说这话的时候，董娜害羞的低下了头，看样子是喜欢自己的这个哥哥。 

    “回来了就好。”董任海笑着拍了拍秦飞的肩膀。 

    “韩月，我怎么觉得小飞一点都没有变黑啊。”董任海打量了一下自己的儿子，说道。 

    “小飞不黑不好吗？”秦韩月嗔道，她上去替儿子整理了一下衣领，满意的上下看了看“小飞你好像高了一点。” 

    “才高了两厘米而已。”说道这个秦飞就不满，好歹自己也吊了好几个月的单杠啊，才两厘米，连一七五的标准线都没到，让他有一种挫败感。 

    “一七二就可以啦，你这么好看，难道还怕找不到媳妇？”秦韩月笑道，她知道自己的这个儿子很在意身高，因此出言道。 

    她说的没有错，秦飞真的是非常清秀的男孩子，可以说是很美丽，虽然她有时觉得儿子比较阴柔，甚至经常被错认为是女孩子，但是现在的女生不都喜欢这样子的吗？ 

    “是啊，哥哥的皮肤比我的还细腻，好羡慕。”董娜笑道，她的手还和秦飞握在一起，除了感觉出手有点粗糙，有茧之外，其他的地方简直让她这个女生都觉得羡慕嫉妒，特别是脸上・・・董娜看过去，都看不到毛孔的。 

    摸上去该是怎么样的手感・・・她有时候在想。 

    “我们的小飞本来就这么漂亮啊。”董任海也附和道“真的找不到媳妇，大不了我吧娜娜给你嘛，是不是啊，娜娜。”他挪喻道。 

    “爸爸，你・・・不跟你说话了！”董娜羞红了脸，放开了秦飞的手，跑进了车内。 

    “爸爸，我明明是帅・・・”秦飞郁闷道“漂亮是形容女孩子的。” 

    不过不得不说・・・秦韩月似乎觉得，儿子的脸部线条越来越柔和了，比上次回家的时候还要软，如果头发再长一点，可能真的就是男女不分了。 

    她微微叹了口气，这个儿子还真是妖孽。 

    “好好好，帅帅帅，我们的小飞帅，可以了吧。”董任海笑道。 

    “走吧，我们回家，今天就在家中给你接风洗尘，你想吃的菜都有。”秦韩月拉起了儿子的手。上了车。 

    “好啊，我要吃糖醋排骨和鱼香肉丝！”说道吃的，秦飞来了精神，部队里虽然可以吃得饱，但是这种东西还是比较少的，特别是糖醋排骨，简直是秦飞的最爱。 

    “你想吃的都有，要多少有多少。” 

    车上，董任海在开车，秦韩月坐在副驾驶上，董娜和秦飞在后座上打闹着，董娜一直要掀开秦飞的衣服看腹肌，秦飞则是死命的抵抗，窘迫的样子，惹的前面两个大人也是笑了。 

    “对了小飞，你刚回家，你爸爸给你了一个礼物，希望你能喜欢。”秦韩月想起了什么，转头说道。 

    “什么礼物啊。”秦飞刚刚把妹妹的手固定住，这才有空问道。 

    小女孩怎么是特种兵的对手呢，当即被治的死死的。 

    “到时候你就知道了。” 

    看到自己的妈妈还卖了个关子，秦飞不由得撇撇嘴。 

    ps：这是咱的首本都市文，希望你们能够喜欢，有建议什么，千万提给我啊~ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：晚饭

     　　秦飞的家在位于S市的城东，一个别墅区，距离高铁站不过十几分钟的路程。 

    当汽车进入自己院子的时候，秦飞看到一辆白色的GTR停在门口。 

    “哥，你的礼物呦。”董娜笑着在他耳边悄声道。 

    “真的？” 

    秦飞立刻喜上眉梢，要知道他的爱好就是汽车，特别是帅气的跑车，每天都会对着汽车杂志的跑车流口水。早就对GTR这车关注许久了，只是以前他爸爸的公司还不是很大，这辆车的价格即使对于他们来讲也有些高，后来又去了部队，这个就更成了奢望。 

    没想到回来后梦想成真，怎么能让他不兴奋。 

    秦韩月还是听到了他们的对话，转过头来微笑的点了点头。 

    “给你的。” 

    说着，丢了一串钥匙出来。 

    秦飞眼疾手快的接住，装作很享受的样子在鼻子前面闻了一下。 

    “谢谢爸爸妈妈。”他笑着说道。 

    “你高兴就好啊。”董任海将车停好，出来笑道。 

    “哥，记得带我出去玩，我要坐你的副驾驶！”董娜抓住他的手撒娇道。 

    “没问题，以后我是你的专职司机。” 

    秦飞下了车就要去自己的新车那里转转。 

    “哎，都快吃饭了，不要出去了。”秦韩月喊道。 

    “知道了妈，我就看看，不出去。” 

    “这孩子。”秦韩月看着他的一脸兴奋劲，笑骂一声，和自己的丈夫进了屋。 

    秦飞像是看到自己久违的老婆一样，目光火热，他先是绕着那辆帅气的不行的GTR转了一圈，然后弯下身仔细的去看它的身体，油漆还是新的，宛如镜面，讲一切都倒影出来。 

    “哥，你这样子好猥琐诶。”董娜说道。 

    “汽车是男人的老婆，我看自己老婆而已，怕什么。”秦飞说的理所当然。 

    “啪嗒。”随着按下钥匙，车门锁打开了。 

    秦飞坐了进去，董娜想了想，也跑到了另一边打开门。 

    “真漂亮啊。”看着里面的样子，秦飞真的是爱不释手，他将钥匙插了进去。 

    “哥，阿姨叫你不要出去。”董娜立刻说道。 

    “不出去，我就听听声音，你看，我连车门都没关呢。” 

    对于跑车的引擎轰鸣声可是每个人爱好者最喜欢的东西，秦飞觉得，只要让他听一听这个声音，自己就能高、潮了。 

    点火，打到空挡，然后油门缓缓的踩下去。 

    先是低沉的声音，但是随着油门越来越大，声音越来越大，到八千转以上的时候，完全是在高亢的吼叫了，声音大的让董娜捂住了耳朵，不过对于秦飞来讲，这可是最好的享受啊，他闭上眼睛，听着，就像在听一个美女的呻、吟一样。 

    当然・・・秦飞还是个处男，平时也只有在岛国动作片里才看看那些东西。 

    “在干什么啊。”秦韩月走了出来，她在里面也听到了这个声音。 

    “没事，妈，我就是试试车呢。”秦飞说道。 

    “好了，把车熄火了，吃饭了。”她说道。 

    “知道了。” 

    秦飞赶紧关了汽车，然后和董娜走进了屋内。 

    果然，在餐桌上最上面就是一盘糖醋排骨。 

    见自家的儿子伸手就要去吃，秦韩月在一边用筷子啪拍了他一下。 

    “干什么，这样就吃啊，洗手了吗？” 

    “忘了。” 

    “我就不相信在部队就教你手抓饭。”秦飞眉毛一竖。 

    秦飞不好意思的笑了几声，乖乖的去洗了手。 

    “其实在我们那里，生吃都是常有的事情，别说是手抓饭了。 ”他洗完手回来说道。 

    “啊，哥，你们还生吃东西啊，吃生菜吗？”董娜好奇的说道。 

    “什么生菜啊。”秦飞笑道“出去执行任务的时候，什么蛇啊，什么蜘蛛啊，都吃。” 

    “那玩意能吃吗？”董娜感觉到自己的声音都在颤抖，她平时看到蛇啊，蜘蛛一类的东西，早就连走路都走不动了，更别说・・・吃了。 

    “能吃啊，怎么不能，上次最惨的时候，我们一帮人半夜被直升机拉到一个荒岛上，就给了一盒火柴和一把盐，这样过一星期，其他也没有东西吃，只能自己找，找到蛇吃都算不错了的。” 

    “别说了。”秦韩月看到董娜一脸震惊，快要吐了的表情，说道“快吃饭了说这个东西干什么。” 

    “我那不是也是吃饭嘛。”秦飞笑道“娜娜如果想试试，我到时候给你抓几条蛇过来尝尝。” 

    董娜发出一声尖叫“阿姨，哥欺负我！” 

    董任海倒是仍旧笑着，到底是男人，接受能力还是可以的。 

    “小飞这几年辛苦了。” 

    “嘿嘿嘿，不就是为人民服务嘛。”秦飞挠了挠头发，说出一句非常高大上的话。 

    “我也是人民啊，快服务我。”董娜立刻说道。 

    “必须的，娜娜要我怎么服务啊。”秦飞笑道。 

    “过几天送我上学！” 

    “好好好，送，哥哥送你。”秦飞宠溺的揉了揉她的脑袋。 

    “韩月，我那还有瓶红酒呢，今天拿出来喝了吧。”董任海说道。 

    “好的。” 

    “爸，我最近不舒服，不能喝酒，还是别开了。”秦飞说道。 

    “什么不舒服？”秦韩月奇怪道。 

    “肚子不舒服，昨天开始的，昨天晚上的欢送会上我都没有喝酒，再说我也没有喝酒的基因，三杯倒。”秦飞解释道。 

    “你是不是晚上想出去才不喝酒。” 

    “不是，真的是不舒服。” 

    “肚子疼？那要去医院吗？”董任海立刻说道。 

    “没事的，老毛病了，军医查了很久都没有查不出来，一个月总会疼几天，过几天就好了。”秦飞心中一暖，笑着说道。 

    “军医是什么水平我还不知道？”董任海说道“去人民医院看看吧。” 

    “都好几年了，我现在不是好好的嘛，正常的，没事。”秦飞无所谓的道。 

    “肚子疼是正常的，难道我这个不疼的才是不正常的？”董娜白了他一眼。 

    “别以为自己年轻的时候能抗，到老了有你好受的，”秦韩月也说道。 

    “等我有空的时候带你去医院，不要说了。”母上大人的一番话就下了定论。 

    “好吧・・・”秦飞无奈的点了点头，去医院太麻烦了，他下意识的是拒绝的。 

    “哥哥说一个与疼一次，我倒想起了我那个舍友。”董娜突然说道。 

    “什么舍友？” 

    “她来大姨妈的时候就是这样，一个月疼几天，每次都是跟快死了一眼。”董娜瞄了秦飞一眼。 

    “小心我撕烂你的嘴。”秦飞笑骂道“你的意思是我是女人了？” 

    “哥，你戴上假发，谁会认为你是男的啊。”董娜反问道。 

    “吃的都堵不住你的嘴。”秦飞瞪了她一眼，然后朝她的碗里夹了一筷子的菜。 

    一家人在饭桌上齐乐融融。 

    “小飞，你这次回来，还准备上学吗？”董任海问道。 

    “对啊，当时你是高中毕业去的部队，现在的社会高中学历可不够了，要不继续去上学吧。” 

    “可是我的学籍只保留两年吧，我都在部队呆了五年了，以前的大学也上不了了啊。”秦飞说道“在部队呆了几年，对于学历什么的，其实我也不是很看重。” 

    “不用这么麻烦，爸爸和HZ一所大学的校长认识，如果你要去上，说一声就可以了。”董任海说道。 

    “爸，我这才刚回来呢・・・你就急着把我轰出去啊。”秦飞装作很委屈的样子。 

    “胡说什么，你爸还不是为了你。”秦韩月拍了一下他的脑袋。 

    “我这刚出来，还没有去玩过呢，而且现在去大学，估计都会不会适应的，我都是老古董了。” 

    “说的也是，在部队压抑了这么久，出去放松放松也是要的。”董任海的点点头。 

    “我先玩一年，然后再考虑去不去吧。”秦飞笑道。 

    “必须要去！”董娜说道“我就在那个学校，你也要来。” 

    “啊？” 

    “对啊，娜娜也在那个大学，所以才叫你也去的，两个人正好有个照应。” 

    “阿姨，你都不知道，我们那里的男生有多讨厌，整天都想和女生处朋友，我都快烦死了。”董娜抱怨道。 

    “哈哈哈，那是我们娜娜漂亮啊，追你的人都快有一个加强连了吧。”秦飞笑道。 

    董娜的确很漂亮，身材好不说，又会打扮，穿着也很精致，家境优越，这种妹子就是所谓白富美，在学校里被男生追是非常正常的。 

    “到时候你去，我就说你是我男朋友，这样就没有人来烦我了。”董娜看着秦飞说道。 

    “哈哈哈，娜娜这是醉翁之意不在酒啊。”董任海笑道。 

    “哪有，我只是让我哥做个挡箭牌！”董娜轻跺了一下脚，红着脸说道。 

    “好好好，只是挡箭牌。”秦韩月也是笑了。 

    “不过，小飞，如果你真的不想去上学也可以，到时候你到公司来帮我吧。”董任海说道“玩也不是不可以，不过能玩太久，否则整个人就荒废了。” 

    “爸，到时候再看吧，如果我不去上学，我想先靠自己的力量去闯一下，实在不行再回来，你看怎么样？我不会让自己颓废的。” 

    “你有这样的心思当然是最好的，男人嘛，首先就是要靠自己，你有这个抱负我很高兴。”董任海看了一眼秦飞，然后用力拍拍他的肩膀。 

    董任海对于这个孩子当然是十分满意的，否则也不会开玩笑说要将董娜直接肥水不流外人田了，一般的二代都喜欢庇护在父辈的萌阴之下，他能够跳出自己的影响自己去创一番事业，难能可贵。 

    “小飞才刚刚回来，就开始说这个，真是的，过几天也可以说的。”秦韩月嗔了一眼自己最爱的两个男人。 

    “男人之间的话题。”董任海笑道“小飞，你自己想搞什么项目，到时候和我说一声，我来给你投资。” 

    “好的，谢谢爸爸。” 

    “谢什么，不过我说好了，项目要通过我的审核才可以。” 

    “没问题。” 

    ps：据说很多人看了这一段弃文，我的确是无话可说。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：镜中身体

     　　秦飞吃完饭后很自觉地就开始收拾起碗筷来，这让秦韩月惊讶，直道小飞懂事了不少。 

    “妈，我们部队都是自己干这事啊，大惊小怪。”秦飞笑道。 

    作为部队里呆了五年的人，洗个碗，哪怕是洗全连的碗都是一个必备技能啊，问问出来的，谁没有洗过碗。 

    “男人嘛，就要学着干家务，对了小飞，你会做菜吗？”秦韩月笑着问道。 

    “我又不是炊事班的，怎么会干这事。”不过他倒是想起了什么，开玩笑道“妈，我倒是会烤蛇，这算吗？” 

    “去去去，你难道给你媳妇吃蛇啊。”秦韩月在他脑袋上拍了一下。 

    “现在的男孩子不会做菜，以后怎么找媳妇啊，就像你自己最喜欢的糖醋排骨，自己做是不是比较方便啊。” 

    “总还是买的方便・・・” 

    “嘿，你这小子。” 

    “妈，我这才刚从部队里出来，连女朋友都没有，哪里来的媳妇啊，你想太多了。”秦飞无奈道。 

    “你都二十三岁了，你妈在二十三岁的时候，都有你了・・・・・・”说到这里，秦韩月突然尴尬的没有说话。 

    秦飞知道妈妈又想到什么了。 

    亲生父亲这个词在他们母子之间是个禁忌，秦飞不知道自己的亲生父亲是谁，只知道自己还在娘胎里面的时候他就已经抛下了他们母子独自离开了，自己从小都没有见过这个所谓的父亲。秦韩月带着秦飞艰难的在周围人议论中过了好几年的单亲妈妈生活，这才和现在的董任海认识，最后嫁给了他。 

    每次以前秦飞想要询问自己的亲生父亲名字的时候，秦韩月总是一脸嫌恶的告诉他，他已经死了。 

    但是秦飞知道，这个父亲并没有死，只是妈妈不想说，他久而久之也没有追问了，毕竟现在的生活才是最重要的，他不想要其他人来打扰。 

    “妈，你要是迟几年有我，也许后来就不一样了。”秦飞叹了口气。 

    “我要是迟几年，还有你吗？”秦韩月说道。 

    “不是我说，现在都讲究成家立业，你的事业有你爸爸的帮忙很快就能起来，所以是不是考虑一下成家的事情了。” 

    “我要靠自己的能力，不想靠家里。”秦飞说道。他一个堂堂的退役的特种部队士兵，怎么会让自己一点事情都不做，只靠家里，做一个所谓的啃老族？ 

    “哎，妈，我没想到你竟然还有这种思想啊。”秦飞无奈的抓了抓头发，柔顺的头发被弄乱了。 

    “小子，我现在才发现，你的头发比你妈的还要好啊。”秦韩月像是发现新大陆一样，仔细的看了看。 

    “这手感还有光泽，啧啧。” 

    “哎，妈，你很奇怪诶。”秦飞拍掉来自家老妈的手。 

    他的头发也是战友们奇怪的对象啊，其他的男孩子头发都是又 粗又 硬，可是只有他，头发一长就会变成披肩，就和女孩子一样，而且没有喉结，没有胡须，他都快郁闷死了。 

    “我有时候真的在怀疑，当时是不是把你生错性别了。”秦韩月笑道，看到自己儿子不高兴的样子，她赶紧说道“好了好了，洗完碗，就到卧室去，我给你买了衣服，去试试吧。” 

    “知道了・・・”秦飞有气无力的说道。 

    被战友说，被妹妹说，被路人认错・・・现在被老妈都说，他感觉自己可以一头去撞死了。 

    洗完碗，秦飞走到了自己的卧室。 

    打开灯，昏黄的灯光充满了房间，淡淡的温馨感开始在其中流动。 

    相比于董娜的房间摆满了娃娃和化妆品，秦飞的房间就显得十分简约了，除了一些必备的东西，一眼望过去有点空旷的感觉。 

    不过秦飞倒是很喜欢这个感觉，这个昏黄的灯光还是他特意要求装的，每次看到这个暖光总会感觉自己非常舒服。 

    自己的房间还是和离开时候没有什么区别，书桌和柜子都是一尘不染，想来是妈妈经常在打扫。 

    其实按照秦飞家的情况，叫个保姆完全不是问题，只是秦韩月一直认为家是自己私人的地方，让一个外人进来总是有一些别扭，所以一直是她自己在打扫，只是偶尔大扫除的时候才会找钟点工。 

    他走到书桌前，打开抽屉，一本本笔记本安静的躺在里面，翻开看，里面写满了各种小诗和古风歌曲。 

    这是他的青葱岁月啊。 

    从小开始，不知道是没有父亲的缘故还是什么原因，秦飞被养成了多愁善感的性格，经常莫名其妙的就会伤春悲秋，就是一个文艺青年。这种性格在一个女孩子上，大家也许会说这个女孩子温柔可人，但是在一个男孩子身上，这个就比较尴尬了。 

    去部队里，磨练自己，也是秦飞的一个目的。 

    当然现在，作为一个连人都杀过的人来讲，小时候的思想已经深深的被埋在了心底的最深处，虽然身体没有多少变化，但是至少，秦飞的心已经是很坚强了，他是这么认为的。 

    重新锁上抽屉。 

    床上的放着一堆衣服，有卫衣，也有T恤，裤子基本上牛仔裤。 

    “我以前的衣服也可以穿啊，买这些干什么。”秦飞叹了口气，自己也没有多大的变化，以前的衣服一样可以穿。 

    不过这是老妈表达关心的一种方式，他也就认命的试衣服了。 

    先锁上房门，防止娜娜那个死丫头突然之间出来，然后秦飞脱下了上衣，露出了看起来略微瘦弱的上身。 

    和普通的士兵那样，浑身都是肌肉不同，秦飞基本没有多少筋肉出现，练了几年都没有练出那种方块肌肉，反而是有种圆润的感觉出现。皮肤是健康的颜色，没有任何被晒黑的痕迹，手臂不粗，但是蕴含着惊人的爆发力，一次围剿毒贩的营地的时候，就是这双手，直接扭断了放哨的毒贩脖子。 

    腹肌也没有多少明显，只有一条马甲线。 

    “咦，胸肌变大了吗？”秦飞看着镜子中的自己，有点奇怪的自言自语。 

    好像，胸变大了一些啊。 

    不科学啊，自己快要退伍前的那段时间可是都没有锻炼，怎么会变大呢。 

    他好奇的用手摸了摸，却是微微的柔软，是脂肪。 

    “怎么是肥肉・・・我才几天不练吧，肥肉这么快就出来了・・・”秦飞哭笑不得。他想起刚进部队，以前的班长说的话，体能训练只要一日不练，就会后退。 

    这也太快了点吧。 

    “看来就算回了家也要练啊。”秦飞无奈的叹了口气，保持身材还是他比较在意的事情。 

    “这个下巴又尖了点。”他把脸靠近镜子，发现颧骨那里的棱角又小了一点，本来就不明显的他，现在更是接近鹅蛋脸了，而且脸还不大，巴掌大的小脸就是形容他。 

    “真他妈的・・・扮演伪娘我都能出名了吧。”秦飞认命的道，他不得不承认，自己的身体是在一点点变化，这个变化还让他有些恐惧，不知道以后会怎么样。 

    本来还想要换裤子的他也打消了这个念头・・・ 

    他的腿就不说了・・・反正是笔直修长，没有男人该有的黑毛，还雪白剔透，如果不看整天，没人相信这是一个男人的腿・・・ 

    唉。 

    关上了衣柜的门，将镜子中恼人的景象去掉，秦飞坐到了电脑桌前。 

    上了QQ，一打开就是一片消息在闪动，他要回来的消息已经是都知道的了，毕竟在部队里，偷偷用手机的事情，大家都懂的，对于时间长的士官来讲，上面的连长也是睁一只眼闭一只眼。 

    “小子，明天出来吃个饭怎么样？”过了一会一个消息发了过来。 

    秦飞看了一眼，是一起长大的发小朱峰，当即笑着回了了过去。 

    “可以，把阿康也叫过来吧，我们一起聚聚。” 

    “好。” 

    秦飞的朋友基本上是只有在初中认识的，真正的兄弟也只有朱峰和韩康两人，很奇怪的是，他们都说高中是一个人中最值得怀念的时代，但是对于秦飞来讲，高中的所有人都是过客而已，毕业之后就没有再去联系的欲望了，反而是初中的好友，经常出来聚会，也有过同学会。 

    其中两个人最好的就是朱峰和韩康了。 

    他和朱峰是在幼儿园认识的，因为一个铁胆火车侠的玩具打了一架后成了朋友，和韩康是同一个初中同一个高中，在一个下雪天因为一把雨伞打了一架后，也成了朋友，总之都是挺离奇的事情了。 

    真的是好久没有见面了。 

    确定了下来聚会的地点之后秦飞就关上了电脑，本来有一个游戏在他去部队之前是非常喜欢的，总是在想等自己回家之后好好的玩一下，可是真的等到回家了，却发现了连更新的欲望都没有了。 

    那时候的帮会，还有谁会在？ 

    江湖是不是还是那个江湖？ 

    算了，还是睡觉吧。 

    ps：这个游戏就是世纪佳缘三・・・曾经我玩了好长时间啊。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：回家的生活

     　　清晨的阳光刚刚透出地平线，秦风已经睁开了眼睛。 

    部队里面的生活习惯已经深深的在他身上烙下了烙印，生物钟的惯性可不是这么容易改正的。 

    拉开窗帘，站在阳光中，他伸了伸懒腰。 

    等了好一会，熟悉的哨声并没有响起来，秦飞这才意识到自己这是在家里。 

    “真是的，果然是受虐习惯了吗？” 

    他失笑，然后摇了摇头走进了卫生间开始洗漱。 

    这么早的时候，父母都没有起来，娜娜这个夜行生物更是还在睡梦之中，房子里只有他一个人。 

    秦飞穿着一件白背心，外面是浅色的卫衣，蹬了一双轻便的运动鞋出发了。 

    既然他觉得自己的身材似乎有点变了，自然是要保持锻炼了，跑步这个习惯可不能丢啊。 

    五公里对一个特种兵来讲真不算什么，即使是有一段时间没有进行体能训练的秦飞也一样，再加上自己跑也没有时间压力，秦飞绕着小区跑了两圈，连气都没有喘一下。 

    “这个周围现在连小吃店都没有了啊。”秦飞早起，又运动了一下，肚子有点饿了，不过高档小区周围，那些平常可见的美食都不见了。 

    “真是不接地气啊。” 

    他想了想，想起自己的高中母校似乎就在不远的地方，那里应该是有早餐的。 

    慢慢走回家，自己的GTR就在院子里停着，不过秦飞不是那么喜欢招摇的人，买个早餐还开着GTR这种装逼的事情不适合他干，他在一个角落里找到了高中骑过三年的自行车，重走了一遍上学的路。 

    果然学校门口都是小吃摊，虽然不是很卫生，但是那香味的确是难以抵挡的诱惑。学生们三三两两围在各个摊前，秦飞以前和他们一样，也是不吃早饭，然后到这里来买。现在学校应该是没有开学，这些大部分都是高三的学生。 

    他走到了鸡蛋灌饼的摊前，然后惊讶的发现，五年了，竟然那个摊主还是没有换过。 

    她的女儿也快高考了吧，记得自己走的时候见过，才是一个初中的小女生。 

    秦飞没有打算打招呼，五年了，这个人来人往的地方，万一摊主没有把自己认出来那就有些尴尬了，虽然那时候买东西经常打招呼，但毕竟是萍水相逢而已。 

    “老板，两个，加香肠。”秦飞掏出了钱扔到了盒子里。 

    “诶，好勒，稍等。”不过等那个女摊主抬起头来看到眼前的人，就惊讶的发出声音。 

    “好久不见啊。”她笑道，她不知道秦飞的名字，所以只能没有称谓的问候。 

    “您还记得我啊。”秦飞也楞了一下，不过很快反应过来，也笑着问候，毕竟能被人记得也是件不错的事情啊。 

    “哈哈哈，哪能把你忘记啊，这么俊的小伙子。”老板娘一边做着鸡蛋饼，一边和他聊着天。 

    周围也有在买东西的女生，听到老板娘的声音，从手机里抬起头一看，果然看到一个非常清秀的帅哥站在那里，那是一种中性美丽，虽然如果没有老板娘的前提，很多人可能会误认为是漂亮的女孩。 

    不过，有一个认知是，能cos女性角色的男孩，都是非常帅气的。 

    秦飞也不例外。 

    “好久没有看到你了，五年了吧。”老板娘笑道“你大学毕业了吧。” 

    “没呢。”秦飞笑道“我那年高中毕业后就去部队了，昨天才回来。” 

    他突然感觉有好多目光在看着自己，都是来自周围的小女生。 

    “当兵啊，待遇多不错，你是文艺兵吧，我看你都没有怎么晒黑。” 

    “不是，我是特种兵。”秦飞苦笑道，又是一个看自己肤色的，这个真是自己也没有办法啊。 

    好吧，一个清秀的帅哥，又是特种兵，一帮小女生感觉自己的今天没有白来啊。 

    “哎呦，特种兵，厉害啊。”老板娘笑道。 

    “你女儿呢？她也快高考了吧。”秦飞问道。 

    “考完了，现在待在家里，马上就上学去了。”老板娘自豪的说道，看那高兴的样子，显然那个小妹妹考的还不错。 

    “哪个学校啊？”秦飞顺口问了一句。 

    “在z省工商大学。” 

    秦飞一愣，自己的妹妹不是也在那个学校吗？ 

    “好了，两个，拿好了。” 

    “恩，谢谢。”秦飞点点头，拿上了鸡蛋灌饼在女孩们的注视中上了自行车。 

    --------------------------------------------- 

    “这么早就出去了？” 

    秦飞到家的时候，爸妈才刚刚起床，正准备出门。 

    “恩，我去跑步了，顺便去买了早饭，不过忘记给你们买了。”秦飞不好意思的说道。 

    “哈哈哈，我们小飞真的懂事了，没事，你爸公司下面有地方吃，我们去那就行。”秦韩月笑道。 

    “好的生活习惯要保持，跑步坚持下去。”董任海笑道。 

    “你还好意思说小飞，你自己呢，跑步都坚持不了几天。”秦韩月埋怨道。 

    “怎么又和我有关系了，我不是在夸奖小飞嘛。” 

    “没事妈，以后我监督爸爸。”秦飞笑道“每天让他锻炼。” 

    “嘿真是好儿子。”秦韩月拍拍他脑袋“你爸就交给你了。” 

    秦飞一副包在我身上的表情。 

    “我这副老骨头可别被你这个特种兵给拆散喽。”他摇摇头，然后笑着拿出一张卡“我事先求饶，算是贿赂给儿子。” 

    “小飞，这张卡里面有十万，你拿去用，密码是你生日，刚回家的，想买什么就买什么啊。” 

    “爸，这・・・” 

    “什么叫贿赂，本来就是给他的。”秦韩月嗔了他一眼“别以为你给了钱，小飞就会放过你，继续监督他运动，都不看看身材走样成什么样了。” 

    “好好好，我听老婆的。”董任海双手投降。 

    “卡收下，有什么需要和妈说。”秦韩月嘱咐道“爸妈先去上班了。” 

    “谢谢爸妈。”既然这么说了，秦飞也就不客气了，高兴的收下了那张银行卡，虽然他自己的工资卡上也有十来万了。 

    钱总还是不嫌多的。 

    正好，今天还是他做东请客。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：狗粮很甜，和我吃土

     　　“哥，你在干什么呢？” 

    董娜揉着眼睛走进了秦飞的房间，后者正背靠在椅子上戴着耳机。 

    “没干什么，就是听歌而已。”他翻身坐了起来“娜娜，你吃过饭了吗？” 

    然后秦飞就看到了自家妹妹衣衫不整的样子，其实也不是不整，她就是穿了一件宽大的T恤，然后底下也没有穿长裤，估计只有一条小内内，两条白嫩的大腿就在秦飞眼前晃着。 

    “你衣服穿好点啊。”他有些无奈说道“我这好歹也是男生的房间。” 

    “你不是我哥哥吗。”董娜趴在了他的肩上笑嘻嘻“有什么关系。” 

    “好好好。”秦飞也是举手投降，不过偶尔从她的身前扫过视线，还是会稍稍红一下脸。 

    不过秦飞很奇怪的发现，不知道自己从什么时候开始，已经渐渐对于漂亮的女孩有免疫力了，以前还会对美女有些冲动，很像那种青春期的少年，但是反而是越长大越奇怪，甚至到了部队后，那个雄性激素爆棚的地方，后来几年，自己竟然没有想过妹子。 

    他看着眼前语笑嫣然的女孩，记得以前看过一句有些禽兽的话，无论是姐姐妹妹，首先她是一个女人。 

    娜娜绝对是女神级别的女孩，可是当她这样出现在自己的面前，秦飞却发现自己没有一点欲望。 

    自己和她也没有血缘关系啊。 

    他知道，脸红只是道德上的下意识反应，但是身体却没有。 

    “哥，你怎么了？”董娜疑惑的看着秦飞，他盯着自己，但是眼神却是有些不解，好像是在想什么问题。 

    “没什么。”秦飞摇了摇头。“娜娜，你要吃什么，我买了鸡蛋灌饼，还有一个，你要吃吗？” 

    “我才不吃那个呢，哥，那是垃圾食品！”董娜说道。 

    “那你吃什么？我给你做・・・不对，去买。”秦飞尴尬的笑了笑，本来想说给她做的，后来想想自己那个坑人的厨艺就算了。 

    “我要吃面包和牛奶。” 

    “那个家里面没有吗？”秦飞奇怪的说道，他记得这个东西冰箱里面应该是常备的，至少他走之前是这样的。 

    “额，应该是吃完了吧。” 

    “好吧，我帮你去买。”秦飞点了点头，起身准备出门。 

    “等等，我也去。” 

    “你也去？”秦飞看了看董娜的衣服，意思你准备这样出门？ 

    “那里可以直接吃的。”董娜说道“哥，你等我一会，我马上就好。” 

    说完，她一溜烟的跑回了自己的房间，啪关上了们。 

    “好吧，那就等你。”秦飞叹了口气，在客厅里坐着。 

    一分钟，两分钟，五分钟・・・ 

    盯着手机屏幕秦飞突然想起来，自己是不能相信女生所谓的马上就好啊。 

    再一看时间，好家伙，现在都半个小时了吧。 

    正当他想要打电话的时候，董娜终于下来了。 

    “你不是说很快嘛？”秦飞没好气的说道。 

    “哥，我已经很快了啊。”董娜理直气壮的说道。 

    “你干了什么啊，要半个小时。” 

    秦飞想起自己起床，穿衣服洗漱总共也不用五分钟。 

    “洗脸，刷牙，穿衣服，化妆・・・”董娜很认真的掰着指头数给他“我已经很快了啊。” 

    “哥，你要是没有这个耐心，是找不到女朋友的呦~” 

    对于娜娜的这副无奈嘴脸，秦飞只好说一句“唯女子与小人独难养也。” 

    “切，等你自己当了女孩子就知道了。”董娜说道。 

    “我这辈子是当不成女孩子了，所以不用您操心。”秦飞笑着摸了摸她的脑袋。 

    好吧，娜娜已经比他矮不了多少了。 

    多了一个娜娜，秦飞就只能开GTR了，说实话，他也有这个冲动去试试它。 

    董娜拿着一个小手包坐到了副驾驶，然后葱白的手指向前一伸。 

    “小飞子，给哀家出发。” 

    “是・・・” 

    这一家西点房倒是和秦飞想象的有些不一样，一般的西点商店只能给你选择购买，这一家还有座位坐下来吃，倒是把商店和餐馆合在一起了。 

    他们进去的这个时间段有不少打扮精致的女孩子在吃早餐，人不少，但是环境很幽静，就和图书馆一样，放着一首轻柔的钢琴曲，女孩子们三三两两的坐在一起，小声的聊着什么。 

    “真是小资的地方。”秦飞嘟囔了一句，然后找了一个地方坐下来。 

    这些地方让秦飞有些不适应，虽然他的家境也算是资产阶级了，看起来也文静，但是经过部队教育，怎么都是个“粗人”，更倾向去大排档这种地方。 

    董娜带着蛋糕和酸奶回来了，看样子明显是给自己也买了一份。 

    “哥，你也吃一点吧。”董娜将一份奶油泡芙推到了自己面前。 

    “大早上的，吃甜的不习惯。”秦飞摇摇头。 

    “吃一点吧，很好吃的。”董娜眨巴眨巴眼睛，拿起一个硬塞到他嘴边。 

    秦飞无可奈何只能张开了嘴，微微咀嚼了一下就吞了下去。 

    “要不是我哥，我才不给你吃呢。”董娜笑道，她看了看四周，发现不少女生都在看他们这一桌，笑的更加开心了。 

    “还没有蛇好吃，当我撕开那个蛇皮啊，还在冒着热气・・・・・”秦飞笑眯眯的冒出一句。 

    “咳咳。”在喝牛奶的董娜差点一口呛过去，浑身的鸡皮疙瘩立马起来了。 

    “你还说！”她丝毫不顾淑女形象的扯住了秦飞的耳朵。 

    “娜娜，注意淑女形象啊。”秦飞赶紧求饶。 

    “你喂我我就放开！” 

    “好好好，我喂你。” 

    董娜闭上眼睛，睫毛微微颤抖，窗外的阳光打在她精致的脸上，显的她更加白净。 

    红唇微微张开，在光照下，涂上的唇彩流光四溢，秦飞觉得自己快转不开眼睛了。 

    一小块蛋糕被送到她嘴里，她满意的咀嚼着。 

    董娜睁开眼。 

    “等等。” 

    “恩？” 

    秦飞小心的将她唇边的奶油擦去，像是对待一件珍宝一样，董娜的脸也微不可觉的红了一下。 

    看着两个帅哥靓女的互动，周围的人只感觉到了猝不及防的一口狗粮被塞满了嘴巴。 

    ps：求有什么意见建议就说啊・・・ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：和妹妹逛街

     　　“好了，那我们回家吧。”秦飞启动了汽车。 

    董娜还沉浸在刚才的画面中，只是低低的应了一声。 

    从喜欢这种西点店的习惯来看，她当然是属于那种有些小资情调的女生，平时也喜欢看一些言情小说，刚才秦飞突然给自己擦嘴的那个场景，简直就和言情小说中男女主能够发生的故事一模一样，直接让她的小心脏砰砰直跳，而且今天她哥哥穿了一件纯白的衬衫，和那些小说中的男主几乎难分上下。 

    白衬衫不是人人能穿，但是穿的好的觉对好看，秦飞就是其中的一个。 

    “啊，这样就回家了吗？”董娜突然反应过来。 

    “不回家去哪里？” 

    “我们不出去逛逛吗？”她说道，好不容易和秦飞出来一趟，怎么能就这样回去。 

    “你想去哪呢？”秦飞边看着路，边问道。对于娜娜的要求他总是不会拒绝的。 

    “我们去步行街逛逛吧，去买点东西。” 

    步行街是在S市市中心的一条老街，全都是饰品和一些小玩意，也有花鸟鱼虫的买卖，后面直接就是古街的风景区，悠悠的立着上百年的老房子，流水穿街而过，小桥横卧上头，白墙黑瓦，时光的气息很是浓厚。 

    秦飞在停车场停了车，然后陪着董娜慢慢在老街上走着，骨子里的文艺范让他对于这种古老的建筑还是非常感兴趣，所以董娜一间店一间店的逛过去，他则是慢慢的看着这些老房子，也许应该带着相机记录些什么。 

    看着来来往往的情侣，相互依偎着诉说着爱语，突然之间，秦飞感觉到手上有什么软软的东西碰了上来，他转头一看，发现是娜娜将身体靠了过来，就和所有的情侣一样，把自己挂在了他的手臂上。 

    “你不热吗？”秦飞笑的揉了揉她的脑袋。 

    “不热。”董娜立刻摇了摇脑袋。 

    “人家他们都是情侣，你跟着凑什么热闹。” 

    “我这是看哥你是单身狗，寂寞的很，为了不让你吃狗粮，我才勉为其难的奉献自己好不好，真是的。”董娜白了他一眼。 

    “我明明一个人自由自在的，哪有寂寞啊。” 

    “那你刚才看那些情侣干什么？”她撅起嘴“是不是看别人漂亮的妹子。” 

    “没有，她们哪有娜娜好看啊，是不是。”秦飞笑道。 

    “算你识相，哼，来，帮我拿着东西。” 

    男生嘛，陪女生逛街总是会充当一个人形运输车，也许是女生自己拎不了那么多东西，所以就喜欢让男生一起和她们逛街。 

    反正不一会，秦飞的手上就拎满了袋子。 

    “哎，怎么这么快就十一点了・・・”董娜有些惊讶的看了看表“这时间过的好快啊。” 

    快吗・・・ 

    在一旁的秦飞表示真的是度日如年啊・・・ 

    女生真是战斗力恐怖的生物，记得以前看过什么来着，千万不要惹一个每个月都会大出血后还会活蹦乱跳的生物，秦飞表示自己作为一个退伍的士兵都觉得快走废了，可是明明是个较弱妹子的娜娜却是一脸意犹未尽的感觉。 

    这绝对是世界未解之谜啊。 

    “所以，我们应该去吃饭了。”秦飞赶紧说道，他有些担心董娜还要继续走下去。 

    “那・・・好吧。”看着一脸无奈的秦飞，董娜也只好妥协，决定找家店。 

    夏天的天气仿佛小孩子的脸，说变就变，原本还是晴空万里，不知道什么时候就飘来了一大片的乌云，将整个城市都笼罩起来，很快就下起来豆大的雨珠。 

    “啊，下雨了，快跑啊。”董娜立刻反应过来，拉着秦飞的手向停车场跑去。 

    雨滴砸到地上，溅起朵朵尘土，很快弥漫出一股好闻的土腥味，步行街上到处是笑着躲雨的人们，一场雨将原本不认识的人们聚集在同一个屋檐下，大家相互聊着天，嘴上抱怨着这个突然起来的雨，但是微笑的表情还是给人舒心的感觉。 

    秦飞跟在董娜的身边，将一个纸袋遮在她的头上，撑起一片小小的天空，他们在人群中穿梭着。 

    “哈哈哈，好久没有这么好玩了。” 

    终于到了停车场，董娜跳上了副驾驶上兴奋的说道，她很久都没有在雨天奔跑过的经历了，在大雨的面前抛弃了淑女的表现，跟随本能向前跑，原来也是那么让人开心的事情。 

    因为运动，她的胸口不停的起伏。 

    “搞不懂，这样你都觉得开心。”秦飞笑道，然后从后座上抽出几张纸给董娜“好好擦一擦。” 

    作为经常在泥坑和暴雨天打滚的人来说，他当然是不会理解董娜那种心情。 

    因为帮董娜在头上撑着“雨伞”的缘故，董娜身上没有多少淋湿的，不过秦飞前胸和后背都湿了一大块。 

    夏雨后潮湿的空气十分难受，他打开了空调。 

    董娜凑了上来，拿着纸巾将他脸上的水珠认真擦去。 

    舒缓的轻音乐在车内小小的空间响起来，秦飞背靠着座椅，静静等着身上的衣服吹干。 

    这是难得的放松时刻。 

    下雨天，和音乐更配。 

    ---------------------------- 

    雨，不知不觉的停了。 

    骄阳继续，水汽开始蒸腾。 

    秦飞更加不想下车了，那样的感觉简直会让人疯掉。 

    “好了，衣服干了，我们去找个地方吃饭吧。” 

    他们来到了一家西餐店，各自点了一份黑椒牛排，秦飞又帮董娜要了一个香草味冰激凌球。 

    两个人面对面坐着，笑着进餐。 

    秦飞的手机响了，他看了看，是朱峰打来的。 

    “喂？阿峰，什么事啊。” 

    “你在干什么呢？”阿峰说道，听声音他好像是和韩康在一起。 

    “我在陪我妹妹吃饭，怎么，你们要一起出来吗？” 

    “哈哈，我和康在外面玩，你只要别忘了等会晚上和我们去吃饭就行。” 

    “放心吧，忘不了。”秦飞笑道“等我把我妹妹送回家，就来找你们。” 

    “别啊，让你妹妹也来啊。”电话那头的人笑道。 

    “去去去，你们这帮狼，我才不放心我妹妹来。”秦飞看了一眼好奇的董娜笑道。 

    “这话说得，真让哥们伤心。” 

    “先不说了，等会来找你。” 

    “行，老地方等你。” 

    挂了电话，果然董娜凑了上来。 

    “哥，谁啊。” 

    “朱峰和韩康。”秦飞说道，他的这两个死党娜娜也是很熟了。 

    “他们啊，怎么，找你出去玩吗？”董娜哼了一声。她当然知道这两个人和秦飞的关系很好，但是在这时候和她抢哥哥的，都不是好人。 

    ps：本书没毒的啊！看我纯洁的眼神~我问了一些朋友，他们告诉我对话可能太书面化，行文还流畅，我争取口语化一点。 

    ps：你们这样看一下去，觉得还流畅么，文笔如何。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：聚会不喝酒，喝雪碧

     　　“哥，我也要去。”董娜不想和秦飞分开，于是拉起了他的胳膊，展开了撒娇必备杀器。 

    几个兄弟聚会，秦飞当然不想把董娜也带去，当然不是因为怕带坏什么的，朱峰和韩康虽然其他事情上说不上好，但是对秦飞和董娜肯定是完全没有问题的。 

    只是几个大男人的聚会，一个女孩子过去，总感觉有点问题。 

    不过秦飞面对妹妹的时候天生就是在弱势的一方，在董娜持续不断的卖萌撒娇的攻势下，防线终于全线崩溃。 

    “好吧好吧，我也带你去，但是你要听话。”秦飞无奈的捏了一下她的鼻子，看着她。 

    眼看着哥哥让步，董娜自然也是没话说，立刻答应了。 

    离晚上还有一段时间，吃完中饭后秦飞又带着董娜去到处逛了逛，知道朱峰的电话催了，他才前往预定碰头的地方。 

    那是在胜利东路上的大排档，那个地方一条街都是吃的，简直可算的是美食一条街，以前还是高中生的时候，是秦飞他们经常来的，然后久而久之，就是成了类似秘密组织接头的地点了。 

    朱峰和韩康已经大学毕业，开始了自己的社会生活，韩康是直接进了政府部门，从基层开始干，不过他的父母是S市官场上有头有脸的人物，想来他以后的仕途也是一帆风顺。朱峰和秦飞差不多，都是商人的子女，他在父母的帮助下投资了一个Ktv，现在也是安安稳稳的做起了小老板。目前看来，混的“最不好的”也是秦飞了。 

    朱峰的轿车就停在路边，秦飞一眼就看了出来，他跟着停在了后面，然后和董娜下了车。 

    “小子，你的车够骚包啊。”大排档敞开的帐篷里，两个人笑着走了出来，来到了他的跑车前面。 

    朱峰的车虽然是宝马，但在S市的路上也算是常见的，秦飞的车虽然价钱差不多，但回头率绝对是高了不知道几个华莱士。 

    “朱峰哥哥好，韩康哥哥好。”董娜甜甜的喊道。 

    “哎，娜娜也来啊。”朱峰笑道“你哥还把你藏着掖着，我们的娜娜这么漂亮，当然是要来接受我等潘康木囱隽恕！ 

    “去去去，就你们两个还潘俊！鼻胤杉面就是没人来了一拳。 

    虽然他的个头不高，拳头也不大，但是力量绝对是够的，一拳之后两个人就呲牙咧嘴了。 

    “我们的小飞果然是从部队出来的，这么有劲。”韩康笑着拍了拍他的肩膀。 

    “你他妈的别拍我肩膀，搞得我像你们小弟一样。”秦飞当即拍掉了他的手。 

    两个死党都是一米八以上，只有他是一米七的级别，以前在高中的时候并没有觉得差距这么大，后来大学之后三人之间就越来越大，一直到现在定格。 

    “哈哈哈”董娜和其他两个人都笑了。 

    “算了算了，我们先进去吧。”朱峰笑道。 

    “阿康啊，你说你来大排档吃个饭都还穿着西装，到底是谁比较骚包啊。” 

    四个人围着塑料桌子坐定，朱峰一连串的点了串主菜，然后又要了一箱啤酒，准备和秦飞不醉不归。 

    “我这是刚下班好不好。”韩康反驳道“在我们那里上班怎么能不穿正装，我不知道有多羡慕你们，整天随便穿衣服。” 

    “算了，今天不喝酒，最近查的严，来雪碧吧。”秦飞摆了摆手，示意老板娘上雪碧。 

    “别啊，咱们兄弟见面怎么能不喝酒呢，你说查酒驾？有韩康在，你怕啥。”朱峰说道。 

    “主要我不是怕这个，我这不是带着娜娜嘛，万一醉酒开车出点事，我不能原谅自己啊。”秦飞笑道。 

    “哈哈哈，你就不要为难秦飞了，他现在是拖家带口呢。”韩康笑道“而且现在酒驾的确严，交警都不带手机的，我要把你弄出来也要第二天了。” 

    “呸，什么拖家带口，说的好像什么一样。”秦飞笑骂道。 

    “怎么？妹妹就不是你家人了？难道不是拖家带口？”朱峰看着董娜笑道“娜娜，如果我是你，我就忍不了了，这小子明明不把你当妹妹看。” 

    韩康也在一旁笑着附和“对，打他丫的！” 

    “那你们要不帮娜娜出气？”秦飞微微一笑，然后庞若无人的喝了一杯雪碧。 

    意思很明显，我是特种兵出身的，你们来啊。 

    “得得得，人家现在是部队出来的，牛逼哄哄，咱们打不过他，我先自罚三杯好不好。”韩康对朱峰“抱怨”道。 

    说完，咕嘟咕嘟连喝三杯雪碧。 

    他却忘了这是饮料，不是酒，三杯下肚就开始打嗝，弄得他好不尴尬。 

    “既然你喝三杯，我也干！”秦飞眨眨眼，也是连干了三杯。 

    然后陪着他一起打嗝。 

    得，秦飞都开始打嗝了朱峰怎么会落后，也是三杯。 

    后果就是三个大男人开始毫无形象的打嗝，惹得董娜捂着肚子笑意连连。 

    “秦飞你这体贴的性子还是没有改啊，哈哈哈。”韩康笑道。 

    他当然是知道秦飞是为了怕他尴尬然后自己也喝了，其实按照他们兄弟三个人的关系，根本无所谓丢不丢脸的事情，但是秦飞还是这样干了。打小认识的时候秦飞就是很会为别人考虑，照顾别人的面子，所以和他相处的时候总是特别舒服。 

    当然，他这样的性格加上那清秀的过分的脸，总是被两个人说是贤妻良母。 

    “你没看到啊，他哪里像是部队出来的啊，这么白，皮肤简直比他妹妹，咳咳。”朱峰刚想说什么，就看到了他妹妹杀人一般的眼神，明智的住嘴打了个哈哈。 

    “妈的，吃的都堵不住你的嘴！”秦飞当即骂娘。 

    好吧，也许只有骂人的话才能显示他是从部队里面出来的了・・・ 

    四个人吃吃喝喝，聊天打屁，聊天聊地，一直到八点钟才“酒”足饭饱满意的出来，本来秦飞是想要带着董娜直接回家的，毕竟一个女孩子这么晚在外面也不好，不过朱峰一直让他去KTV嗨一晚上，最后董娜也同意了的情况下他才勉强同意。 

    四个人又朝着朱峰开的快乐迪而去，只是秦飞没有想到，这个看似普通的晚上之后他的人生竟然会发生这么天翻地覆的变化・・・ 

    ps：什么变化，咳咳，大家都知道啊 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：冲突

     　　“朱总。”服务生看到朱峰走进去纷纷点头问好。 

    “有空的没，给我一个包间，我带了几个朋友。” 

    “朱总，只有一个小包间，行吗？”总台的妹子征求道。 

    “行，我们人不多。”朱峰摆了摆手“我们在外面等会，你们派人把房间整理一下，饮料和水果都要。” 

    和总台的吩咐了一下后，朱峰走了回来。 

    “朱峰哥哥，没想到这是你开的啊，不久前我还带着同学来过这里。”董娜笑道。 

    “娜娜也来过啊，这是我的荣幸啊。”朱峰笑道。 

    “阿峰，你这是不是该表示一下了，你看，我家娜娜来给你捧场了。”秦飞搂着他的肩膀敲竹杠。 

    经过的服务员看着他们两个嬉笑打闹不由的红着脸加快了脚步。 

    朱总新交的女朋友？很多人看的第一眼就是这么想的。 

    “放开我，小飞，不知道的人以为你是我妹子呢，光天化日之下调戏良家妇男，这算什么。” 

    “我去你的良家妇男，又开始说我了，是不是皮痒了？”秦飞笑骂道。 

    这两个小子从吃饭开始就对他的外貌嘲笑，无非就是自己的样子从部队出来越来越娘炮了，但问题是，这也不是随着自己的意愿来的吧。 

    “就你这样的花花公子还妹子，马子差不多，娜娜，你可千万看清楚了，别上了这个小子的贼船。”秦飞一副过来人的样子劝道。 

    “放心放心，我们都知道娜娜是你的，不会抢你的。”韩康笑道。 

    “朱总，房间准备好了，现在可以过去了吗？”前台过来了。 

    “行，那我们现在过去吧。”朱峰朝他们说道。 

    四个人跟着服务员往里走去。 

    “你干什么，放开！”突然一声尖叫从其中一个房间里面传了出来，即使在Ktv这样嘈杂的环境中也是听的很清楚。 

    秦飞下意识看向了声音的方向，脚步一顿。 

    下一秒，一个衣衫不整的女孩从房间里面冲了出来。 

    她化着淡淡的妆，但是眉眼还显得稚嫩，慌乱的眼神从面前的人群中一扫，和正在看她的秦飞对了上去，下意识的仿佛抓到了救命稻草一样，颤抖的求救。 

    “姐，救我。” 

    她直接冲到了秦飞的怀里，忍不住抽泣，为了防止被推开，她还紧紧的抓住了秦飞的手臂。 

    这是什么情况？ 

    四个人都被愣了下，甚至没有时间对那个女孩的口误做出什么反应。 

    紧接着，房间内又冲出了三个人，两男一女，秦飞扫了他们一眼，发现除了这三个人之外里面还有四个，是三男一女。 

    冲出来的人瞪着秦飞，显得非常嚣张。 

    打扮的倒是人模人样，但是做起来的事情嘛・・・ 

    秦飞将怀中的女孩推到了董娜的怀里，示意她往后退。 

    “朱峰，在你Ktv里发生的，你解决。”秦飞沉声道。 

    他虽然不清楚其中的原因，但是看情况肯定是里面的人在欺负这个女孩，作为退役的军人来讲，他不会眼睁睁看着这事情发生的，只是事先需要问一下朱峰的意见，毕竟是他的地方。 

    “你们在干什么？”朱峰扫视了一下周围，缓声道，他的声音没有起伏，同时又拉低了声线，显出主掌全局的气势。 

    “请你把人给我们。”其中一个人看了看说道，他梳着大背头，穿着西装，语音上显得很客气，但是明显是命令式的口气，大概是以为自己这方人比较多吧，底气十足。 

    然而，秦飞他们几个人最烦就是这种命令的口气。 

    “娜娜，不就是陪陈哥唱几首歌吗？有必要这样吗？”那个打着花枝招展的女人也开口了，眼睛看着董娜身边的女孩。 

    竟然也是叫娜娜，秦飞愣一下，他立刻想到了自己的妹妹。 

    如果自己的妹妹也被这样欺负的话・・・ 

    “亏我把你当朋友，没想到你是这样的人。”那个叫娜娜的女孩哭着骂道“把自己的朋友往火坑推，真好意思吗？” 

    “你那个陈哥想干什么你不知道吗？” 

    秦飞一来一去差不多明白了，这个女孩应该是被自己的姐妹叫来玩的，然后没想到被卖，掉进了狼坑。 

    “真是姐妹深情啊。”韩康在一旁凉凉的开口“秦飞我看要不我们别掺和了。” 

    韩康不是那种正义感很强的人，在他看来有什么朋友也有什么样的人，他懒得掺和这些破事。 

    那个娜娜一听立刻慌了，看向了秦飞。 

    “不，这事我管了。”秦飞气定神闲的说了一句。 

    “我是不想管都不行啊。”朱峰无奈的摊了摊手“毕竟是我的地方，出了事总不好。” 

    “你们这是敬酒不吃吃罚酒？”西装男闻言也放了脸色，里面的三个男人也走了出来，形成了对峙之势。 

    双方剑拔弩张，五对三，但是秦飞一点都不紧张。 

    开玩笑，好歹也是主场作战啊。 

    “在这个地方，我是第一个听说有人敢让我吃罚酒的，小子，你很嚣张。”朱峰笑了笑，但是动作却是撸袖管。 

    意思很明显。 

    “你去把保安叫过来。”韩康对服务员说道，他同时也是准备干架。 

    “好久都没有这么疯狂一把了是不是。”秦飞在最前面，他笑了笑“娜娜，你往后站。” 

    “再问你一句，你把不把人叫出来。”走出来的三个人之间有一个是带头大哥的模样，他下了最后通牒。 

    “人在这，有本事你来拿。”秦飞痞痞的笑了一声。 

    “打死他！” 

    两拨人在狭窄的过道上之间干了起来。 

    特种兵的擅长就是一招制敌，一对一的时候是非常有用的，专打对方的要害，不过这个地方不怎么施展得开手脚，但即便是如此，秦飞打的依旧凶悍。 

    侧踢，膝顶，肘击，锁喉。 

    该怎么来就怎么来，早在开打之前他就已经找好了目标，所以一动手他直接就侧着踹上了一个人的膝盖，一点都没有留力，直接将他踢跪下。 

    一拳过来，秦飞一个侧身，先闪了过去，然后迅速抓住对方的手，将手腕直接折了过去。 

    “啊――”一声惨叫。 

    几乎一开始对面就趴下了两个。 

    “哥哥，小心！”董娜一声大喊，秦飞眼疾手快，突然看到一道寒光闪了过来，连忙侧身。 

    一击落空。 

    “我草你娘！竟然用刀！”秦飞大骂。 

    原来是对面的发觉秦飞实在是和普通人不一样，情急之下竟然掏出了折叠刀。 

    打架归打架，但是一旦出现了匕首之类的东西，性质就完全不一样了。 

    “妈的，朱峰，你们后退，他们有刀。”秦飞喊道。 

    正常人打架如果一对一，有棍子那就相当于多了一个人，而有刀，直接就相当于多了两个人。 

    秦飞虽然是特种兵，但是这种赤手空拳的情况下，如果遇上拿刀的，除非偷袭，否则不会有多大的优势――特种兵被歹徒用刀捅死的新闻并不是没有，空手夺白刃这种东西只是存在于小说中而已。 

    局势瞬间逆转。 

    看着对面两个人掏出了刀子，秦飞顿时觉得棘手。 

    保安还没有来。 

    对面的冲过来了。 

    面对着两把明晃晃的匕首，他没有时间考虑，先是向后一缩躲过了其中一个的一击，然后顺势抓住了他的手，借力朝边上打过去。一脚揣在墙壁上，顺势跳起，另一脚狠狠的朝另一个人的胸口踢过去，后者在强力一脚下直接倒飞了出去。 

    “朱总――”保安终于来了。 

    然后又是同样的折手腕，但是这人在手上用了力，不容易折掉，他直接抓起来就砸墙。 

    啪嗒。 

    匕首掉了。 

    秦飞正要松一口气，突然发现那个被之前踹到在地的人捡起那匕首红着眼就嘶吼着冲了过来。 

    他还抓着其他人的手。 

    朱峰和韩康正在对上其余两人。 

    董娜眼睁睁的看着，毫无办法的发出尖叫。 

    “哥――” 

    秦飞一脚踹向他的胸口，想要将他踢开，但是他抱住了秦飞的腿承受了一下。秦飞当机立断放开另一个人手，转而对付他，结果一条腿被抱住的情况下被人扑到在地。 

    寒光一闪。 

    没有痛感，或者说是不明显，在肾上腺素的冲击下，对于痛觉已经是麻痹很多，他只感觉到一股热流从肚子上涌了出来。 

    然后就看到了一把匕首插在了上面。 

    “日，阴沟里翻了船。” 

    ps：不要以为特种兵是万能的・・・比方说打了两套军体拳，被砍几十刀的那位 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十章：发现的秘密

     　　秦飞突然感觉时间变慢了。 

    眼前的景象变分外的清晰。 

    刀尖闪着寒光，穿透了他白色的卫衣，一点点的没到了刀柄。 

    他的眼睛一下子瞪大，瞬间就有一大片的红色在衣服上氤氲开来。 

    “哥――” 

    保安很快的制服了那几个人，董娜哭喊着扑了上来，一抹就是一手的血，她这种在和平时代优良环境中生长的女孩何尝见过这样的场景，当即被吓呆了。 

    血红血红的，红的扎眼。 

    就连朱峰和韩康都是被突如其来的一幕愣住了。 

    秦飞叫他们后退，到他被匕首捅了几乎就是在同一时间发生的事情，而后一帮人就被保安控制住了。 

    韩康哆嗦的掏出了手机，准备打120。 

    “小飞，你坚持住，不要动！”朱峰冲过来喊道。 

    被匕首捅进去的时候秦飞感觉到自己的力气似乎都被带走了，他挣扎的站起来，走了几步却发现踉踉跄跄。 

    一把小小的匕首竟然能够对一个人造成这么大的伤害，都说打架怕的不是砍刀，而是匕首・・・ 

    不疼，但是感觉身体有什么东西在流逝。 

    记得以前的教官说过，如果X市火车站前那一帮暴徒用的是匕首而不是砍刀，死亡的人数将会成倍上升，匕首只需要一下就能让一个成年男子失去战斗力，如果捅的地方不对，基本上坚持不到医院抢救的机会。 

    他在行动的时候用过匕首杀毒贩，但是自己被捅是第一次。 

    原来这个感觉是这样啊。 

    “我，我没事的，娜娜”秦飞安慰道，然后他摇晃了两下，感觉自己看东西的有点花了。 

    “别打120，你们直接送我去。”他干涩的开口“我感觉捅到血管了。” 

    董娜的脸一下子煞白。 

    120这么来回一趟，自己直接就可以收尸了。 

    “坚持住，小飞！”朱峰一把上来搀扶住了他，韩康赶紧到一边，然后跑向门外。 

    血流的飞快，基本上一路走就一路留下了红色的印记，等到上车的时候秦飞已经是处于半昏迷的程度了。 

    “快点开。”韩康催促道。 

    “我知道！”朱峰紧闭的嘴唇，看着前面的车流，不停的打着方向。 

    “该死的，让开啊！” 

    “哥，你不要睡！”董娜哭喊着抱着秦飞的脑袋，手无助的捂住他的肚子，却人不能阻止炽热的液体从指缝中涌出来，整个后座一片狼藉。 

    “不要睡啊，哥，千万不要睡。”在一片血泊中，董娜颤抖着掐着秦飞的人中，但是此时秦飞能给的反应以及很小了。 

    朱峰一路闯红灯，在车流中交错超车，好几次都差点撞到了别的车子，最后几乎是冲进了医院的大门，轮胎尖叫的在门诊前的台阶停了下来。 

    医生们早就在门口等着了。 

    朱峰拉开后座的抱，将秦飞横抱着抱上移动病床上。 

    一位医生拉开眼皮看了一下。 

    “瞳孔还没有散开，有微弱的心跳，赶紧组织抢救！” 

    “是！” 

    数名医护人员将秦飞围在中间飞快的冲向抢救室。 

    “医生，医生！”朱峰一把拉住了其中一个年纪比较大的手求道“千万救活我兄弟，多少钱都没问题。” 

    “我只能说，我们会尽力的，你这个兄弟的情况不是很好。”那个医生看了他一眼“请不要打扰我们救人。” 

    说完，也是急匆匆的离开了。 

    抢救室的灯亮了。 

    看着秦飞被送进抢救室，董娜一下子就瘫倒在地上，她已经哭的上气不接下气，精致的妆容被泪水冲刷的一片狼狈，靠在大理石的墙壁上。 

    “怎么会出这种事，怎么会这样！”朱峰沉默了一会，突然发狂似得朝着墙上疯狂的撞了起来，像是要把自己的脑袋撞碎一般。 

    秦飞本来要把董娜送回家的，如果不是自己的一再挽留，又怎么会出这种事！ 

    如果不是到自己的店里，又碰到了这种事情，秦飞怎么会受伤！ 

    都是他的错！ 

    如果・・・秦飞因为这个去世的话・・・他不敢相信。 

    “朱峰，你不要自责了。”韩康走到他的身边，将手放在兄弟身上，他知道朱峰现在有多么自责和懊悔，但是他其他也不知道说什么了。 

    “我们还是等秦飞出来吧。” 

    两个人默然。 

    “娜娜，你把这个事情告诉叔叔阿姨吧。”韩康走到董娜身边轻声道。 

    董娜茫然的看了他一眼，似乎是没有听清楚他的话，韩康于是又说了一遍。 

    “真，真的要打吗？”董娜哽咽的取出手机，泪水糊住了眼睛，她擦了又擦，终于找到了号码。 

    拨出，等待。 

    “喂，娜娜，怎么了？” 

    “阿姨，哥，哥出事了・・・” 

    董娜再次泪下。 

    ---------------------------------- 

    秦飞被抬下车的时候其实是有一点点模糊的意识，虽然画面已经无法通过视网膜传到他的大脑了，只能看到大片大片的白色，但是耳朵上还是传了一些轻微的刺激，他听的到娜娜的哭泣，以及朱峰的恳求。 

    他想告诉他们，让他们不要担心，但是自己已经没有办法发出一点声音。 

    他曾经在网上看到过别人叙述的濒死体验，自己现在看的白光，就是那个吗？ 

    身体被翻动了一下，他感觉一帮陌生人来到身边，不知道是不是失血的原因，思维已经变得非常缓慢，过了好一会才想明白周围的人是医生。 

    他感觉自己可能快死了，但是奇怪的是，失血的感觉除了刚开始身体变的寒冷，现在却没有了那么难受，反而有种高 潮的感觉。 

    “有无气道阻塞？” 

    “没有。” 

    “呼吸神智是否正常？” 

    “已经休克，还有微弱呼吸。” 

    “心跳呢？” 

    “还有！不强！” 

    “先输血！” 

    “是！” 

    “做好心肺复苏的准备，打开腹腔！” 

    锋利的手术刀在秦飞平坦的小腹上轻轻划了一下，先是切开了表皮，鲜血一下子涌了出来，医生赶紧拿纱布去擦拭，继续深入是米黄色的脂肪，后来是肌肉，最后打开了秦飞的腹腔。 

    这时候的秦飞已经失去了意识，身体随便让医生摆弄着。 

    一个年轻的医生打开伤口随便看了一眼，就看到那个明显的地方出现了创口。 

    “子宫有刀伤，腹腔内有积血！” 

    此话一出，所有人都看向了他，仿佛是看傻子一样的眼神。 

    子宫？开玩笑，这是男人好不好！ 

    “你们怎么了？”年轻的医生奇怪道“快来缝合了啊。” 

    “小齐，这是个男的。”主任轻咳一声，他可没有听错刚才那个男青年拉住自己时说的兄弟。 

    “男的？”男医生不敢置信的说道“但是・・・主任，这确实是子宫啊！” 

    “什么？” 

    看到他的表情不像作假，主任也探头看了一眼，然后他也震惊了。 

    那个东西，的确是子宫。 

    “先别说，缝合伤口先！”主任也是见过大风大浪的人，当即也是把疑惑的压到了心底，下令道。 

    “是！” 

    这种病人，只有一种情况，主任想起了以前只在书上看到过的一个病例。 

    很幸运，秦飞只是被捅到了一个器官，休克也是因为时间长造成的失血过多，并不是大动脉出血，经过一系列的抢救手术之后，终于将他从鬼门关拉了回来。 

    他长出了一口气，走出了手术室。 

    “医生，我兄弟没事吧！” 

    “医生，我哥怎么样了？” 

    “你们谁是病人的家属？”他问道。 

    “我们是他父母。”两个人走了过来“医生，我儿子没事吧。” 

    女人眼眶很红，显然是刚刚哭过，男人虽然没有哭，但是脸色也是很沉重。 

    “暂时是脱离危险了。”主任说道。 

    此话一次，所有人都松了口气。 

    “但是――” 

    “你们的儿子还有一个问题，涉及到隐私，所以我希望你们来我的办公室一趟。” 

    董任海和秦韩月对视了一眼，不明所以的点了点头。 

    ps：秦飞是真两 性畸形，这种病例真实是不会生育的，基本上也就是真的畸形，都很难看，但是小说嘛~你们懂得。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：苏醒

     　　“阿姨，哥的情况怎么样了？” 

    董娜和朱峰他们还是没有离开，一直在原地等着，他们想去看秦飞，但是他现在是在icu里面，不让无关人员进入。 

    秦韩月和董任海相视一下，有些无言，然后从嘴角扯出一个宽慰他们的微笑。 

    “没事，主任说了，小飞他没有危险了。”董任海说道。 

    “那个医生把你们叫过去说什么了？”董娜不放心的追问道。 

    “是其他的一些事情，小飞已经脱离危险了。”秦韩月解释道，然后她看向朱峰和韩康“阿姨这次多谢你们了，如果不是你们及时把小飞送到医院，他就真的危险了。” 

    “阿姨，这次都怪我・・・”朱峰懊悔的说道“如果不是我一定要把小飞叫到那里的话・・・” 

    要说不埋怨的话是不可能的，毕竟自己的儿子躺在icu里面，还差点就这么走了，作为父母来讲肯定是十分心痛的。但是秦韩月也知道，这个错并不在朱峰身上，他们年轻人之间的友谊她不好多说什么。 

    “算了，这个不怪你。”秦韩月苦笑道“大概是小飞他命中有着一劫吧，你已经救了他了。” 

    “我没想到他才刚回来就出这种事情・・・” 

    “那几个人怎么样了？”董任海问道。 

    朱峰一愣，反应过来秦飞他爸问的是把秦飞捅伤的那几个人。 

    “叔叔你们放心，我一定不会让那几个人有好下场的。”他咬牙切齿的说道。 

    “朱峰，这种事情还是让法律来吧，你们就不要干什么出格的事情了。” 

    “放心吧，叔叔，我们不会乱来的，就是按照法律，故意杀人和强 奸未遂他们也逃不出，没有个十年别想脱身。”韩康在边上说道“我会找律师的，这个你们不用担心。” 

    “我们不要赔偿，不接受和解，直接按照最重的量刑来就行。”董娜也是银牙紧咬，对于吧她哥弄伤的人，她没有一点的同情心。 

    “这个我会和律师说的，这件事就包在我身上了。”韩康说道。 

    董任海知道韩康家里事干什么的，和法律打交道这种事，他们商人肯定比不上从政的，因此他只是点了点头，然后拜托了这件事。 

    “需要钱什么的，跟叔叔说，我来付。” 

    “秦飞是我兄弟，这种小事，我们应该做的。” 

    “朱峰，你们先回去吧，这里我和你叔叔在就行，你们也等了一个晚上了，都先回去吧。” 

    朱峰还不想离开，但是韩康劝他“我们在这里也没有什么用了，你和我回去，处理后续的事情。” 

    “可是秦飞他・・・” 

    “现在在icu里面你也进不去，等他倒普通病房了以后我们再来看他。” 

    的确是韩康说的有道理，他们在这里也没什么用，最后他点点头然后和韩康一起离开了，董娜也被他们送回了家。 

    望了一眼空无一人的走廊，两夫妻无奈的摇了摇头，虽然秦飞没有生命危险，但是更棘手的问题却出现了。 

    现在，他们该怎么和秦飞去说？ 

    这是个问题。 

    董任海掏出了手机，默默的开始查陈主任所谓假双性的病例。 

    越看他们越觉得不对，网上说的病例基本上都是在很小的时候就做了手术，没有一个像秦飞一样在二十多岁。 

    如果秦飞很早就发现了这个病，小时候做性别纠错的手术，那对本身的影响是微乎其微的，因为这个时候，人的性格还没有形成，对于性别的意识也没有那么清晰，即使是做了变性手术，也容易经过后天的教育纠正过来。毕竟人本身除了自然的性别之分，其余的东西都是经过后天教育才认识到男女有别之类的东西。 

    可是秦飞现在，不仅世界观和人生观都已经定型，性格也是基本不会变了，对于自己男性的本身也毋庸置疑，突然告诉他你这二十多年的日子白过了，以后将用一个女生的身份去生活，这谁能适应。 

    特别还是，秦飞从部队出来的，让一个特种兵变成一个女人・・・ 

    “任海，其他没有办法吗？”秦韩月疲惫的说道，她靠在丈夫的肩膀上，感觉一片茫然。 

    “医生不是说了吗？小飞他的，那个，男性器官就算保留下来也没有用。”董任海尴尬的说道“对于一个男人来讲，那方面如果没有用的话，可能是生不如死吧。” 

    作为一个男人，董任海当然是感同身受，医生这么说的意思就是如果以男人的身份活下去那以后只能太监，而以女人的身份活下去，那就是正常的。 

    如果从太监和女人之间选一个・・・董任海觉得，自己・・・也不知道选什么了，似乎都不是什么好的选择。 

    “我知道如果从医生上来讲，是变成女生更加好，但是我怕小飞他接受不了。” 

    “小飞已经长大了，这种事情就交给他自己决定吧。”董任海搂住了她的肩膀，安慰的拍拍“无论小飞怎么决定，我们都支持他，这就是我们能做的。” 

    一天之后秦飞就醒了过来。 

    除了刀伤之外他没有其他的问题，作为退伍的军人，秦飞的身体素质自然是没有话说，检查了一下各项身体机能，发现基本恢复了正常之后，他就被送到了普通病房。 

    “我说你们不要这样啊，让我很尴尬的。”秦飞出了icu后被推到了单独一人一间的高级病房，结果刚进门就看到董娜，朱峰韩康三个人扑了过来，董娜更是趴在他床边直接就哭了起来。 

    “你这小子差点吓死我了。”朱峰红着眼眶想要捶他一拳，但是想秦飞现在是个病号，只能举起后又讪讪的放下。 

    “我这不是没事吗？”秦飞虚弱的笑道。 

    “前天你可是有事的很。”韩康瞟了他一眼。 

    “我好歹也是堂堂pla的特种兵出身，怎么可能就这样被一帮混混打败。”秦飞即使是虚弱也是笑的一脸臭屁，让董娜忍不住想要抽他。 

    “以后你不准管闲事了！”她狠狠的拧了一下秦飞的手臂。 

    “娜娜，我还是病号啊，你忍心吗？” 

    “怎么样，身体还好吗？”朱峰在他身边坐下来，问道。 

    “没有什么问题了，就是感觉有些口渴。”秦飞舔了舔嘴唇说道，他的唇已经干的起皮了。 

    “医生说你失血过多，然后又输血，口干是正常的，但是不能喝水，只能用湿巾湿润一下。”韩康在一旁解释道。 

    “这么麻烦，那我不是很可怜。”秦飞翻了翻白眼。 

    口渴的感觉是很难受，但并不是不能忍，抵御身体极限的训练对于他来讲进行的已经够多了。 

    不过朱峰已经掏出了张纸巾。 

    他用矿泉水湿了湿，刚想给秦飞润下唇，突然发现两个大男人的这么干实在是太尴尬了，他转手就给了董娜。 

    “咳咳，娜娜，给你哥湿了一下嘴。” 

    “恩，好的。” 

    董娜接过了纸巾，然后仔细的在他嘴唇上擦着，渐渐的由干裂的白色变成了正常的红色。 

    “爸妈呢？”秦飞躺在床上，接受着自家妹妹的服务，问道。 

    “在和陈主任聊天，马上就过来了。” 

    董娜的话刚落，门外就传来了声音。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十二章：我是女孩？

     　　进来了好几个人，有男有女，也有护士，他们一行人走到了秦飞的病床前。 

    “爸，妈。”秦飞说道，他想坐起来，秦韩月赶紧阻止了他。 

    “小飞，这是你的主治医生，陈建行，陈主任。”董任海介绍到。 

    “秦飞是吧，不用起来，我就是来看看你，有没有什么地方不舒服？”陈建行走到秦飞的身边，弯下身看了看他的眼睑。 

    “都挺好的，我感觉没有什么地方不对。”他老老实实的回答。 

    “果然是部队出来的人啊，恢复力就是比一般人快。”陈建行笑道。 

    “医生，那我什么时候能出院啊。”秦飞顺势就问道。 

    对于医院这种地方他可是没有一点好感，要知道在部队的时候你要是随便去医院，在别人看来就是故意逃避训练，记得新兵连的时候，他们连队有一次碰到了上级过来的巡诊，结果一半的人都去抱着看热闹的心去看了看，结果回来之后连队的主管就狠狠的训了他们一顿，说他们这帮兵是软脚虾・・・ 

    从此以后，对于医院，秦飞一直是敬而远之，除非是忍不了了，才会去。 

    “虽然你的恢复力不错，但是毕竟是伤了内脏，还是要静养很长时间的。”陈建行笑道。 

    “对了，秦女士，这段时间记得不要给他吃其他东西，以流食为宜，小米粥之类的易消化的东西。” 

    “好的，陈主任，我知道了。” 

    “啊・・・我要糖醋排骨啊。”秦飞当即苦了脸，他还想着回家之后能够大碗喝酒大口吃肉呢，结果给他来了这么一出・・・ 

    我的天。 

    秦飞有点想死的冲动。 

    “糖醋排骨现在绝对不能吃，不容易消化的东西会给你的肠胃带来负担。” 

    “听到了吧，以后给你吃吧，你最近就忍忍吧。”秦韩月当然是听医生的话了，当即拒绝了秦飞的非分之想。 

    “以后等你出院了，你要吃多少我给你买多少！” 

    朱峰在一旁笑道，他们似乎都很喜欢看到秦飞吃瘪的样子，董娜更是笑的不行。 

    “对了，医生，秦飞他被捅到了什么地方？”朱峰问道“会不会有后遗症什么的？” 

    “额・・・这个・・・还是等到时机成熟再说吧。”陈建行不善于说谎，只能这样说道。 

    只是他这样的语气，突然就加重了他们的怀疑，本来还没有什么事情的。 

    “下腹的位置・・・不会是那里吧？”韩康突然说道。 

    “不是的。”陈建行摆了摆手，本来就不是那里，秦飞如果不出意外那里都要没有了，所以又有什么关系。 

    “那是哪里啊？”董娜也追问到。 

    就连是秦飞都竖起了耳朵。 

    “你们就不要问了，到时候会知道的，现在还不到时候。”秦韩月轻咳一声，打断了他们的追问。 

    “秦女士，如果秦飞的身体恢复的和预期一样的话，最近就开始做个全身检查吧，具体的情况让杨医生了解一下。” 

    陈建行指了指身边的男医生，这是S市市医院的整形外科医生。 

    “我知道了，我儿子那边我会尽早和他说的。” 

    “恩。”陈建行点了点头，然后对他们笑了笑，走了出去。 

    秦韩月回到病房，看到自己的儿子和别人说笑的样子，忽然有些恍惚。 

    眼前这个清秀的孩子，真的是男孩子吗？ 

    还是说，她就应该是个女孩。 

    怪不得有许多人都会认错吧・・・・・・ 

    “小飞，你好好养身体，接下来可能你有很多事情要做。” 

    ------------------------------- 

    夜深了，房间里只剩下了秦韩月和秦飞。 

    秦飞无聊的抱着手机玩着手游。 

    秦韩月在一边静静的看着他，她的手撑在头上，一言不发。 

    表面上是沉静入睡，其实内心之中在激烈的挣扎着。 

    到底要不要说？ 

    该怎么说？ 

    说了又什么后果？ 

    需要怎么安慰他，亦或是她？ 

    微微的叹了口气。 

    秦飞其实是个很敏感的人，不是像那些大大咧咧的人，对于周围人的情绪没有一点感觉，在他的父母好几次对自己欲言又止的情况下，他就知道自己的身体出了什么问题。 

    也许还是大问题，因为母亲经常愁眉苦脸。 

    他不会相信秦韩月对妹妹和朋友的说辞，说是完全没有事情了，他在等，等着母亲自己告诉他。 

    秦飞下意识的觉得，也许可能是什么绝症之类的病吧。 

    这么年轻就得了绝症肯定是一种遗憾，但是作为一个杀过人的士兵，他反而对这种事情看的很开，只有敢于被杀的人才有资格杀人，他并不是一个怕死的人。 

    真的不是。 

    从许多不对外公布的新闻中摸爬滚打过来的人，也有兄弟就魂断在金三角的森林里面，多少次与死神擦肩而过，早就习以为常了。 

    只是有遗憾。 

    有遗憾也是正常的吧，毕竟自己还年轻。 

    如果自己死了，母亲怎么办，虽然说他相信娜娜也会对她好的。 

    于是乎，这几天来，秦飞的心情其实也是低落的，虽然在人面前总是装作一副没心没肺的样子。 

    一到人后他就默默的拿起了手机一个人玩游戏。 

    只是他没有想到・・・・・・ 

    秦韩月叹了口气，觉得还是找个机会和秦飞说比较好。 

    他身体里面的那套女性器官已经在发育了，每月一次的量也在慢慢增多，按照医生说的那样，以后如果血液在体内排不出去，造成的各种炎症，有可能会是致命的。 

    到底是变女人，还是一个假男人，都需要决断了。 

    这么想着，她站了起来。 

    白日里没有机会和秦飞说，那么现在，夜深人静，只有他们两个人，什么都可以说了。 

    秦韩月站起来的那一刻，秦飞的也放下手机，他像是有感应似的看向了自己母亲。 

    是要说了吗？ 

    他看着秦韩月慢慢的走到了自己的床头，然后坐了下来。 

    气氛有点尴尬了起来。 

    秦韩月是不知道怎么开口，秦飞是不知道她想说什么，在思考。 

    她将手放在秦飞的头顶上，摩挲着。 

    母子两个似乎，很久没有这么亲近过了。 

    “妈，你是有什么话要跟我说吗？” 

    半晌，秦飞先打破了寂静。 

    秦韩月看了看他，然后将手从头顶收了回去，轻咳了一下，下定了决心。 

    但是这个该从什么地方说起？ 

    秦韩月表示自己也不知道。 

    “妈，是不是我得了什么病？”秦飞看到她犹豫的样子，索性自己问吧。 

    也许将这种事情让父母去说，是个残忍的决定。 

    “啊？你知道了？”秦韩月惊讶的说道，她想了想，除了医生，似乎其他人没有人知道这件事情吧，难道是医生和他说的？ 

    似乎不太可能。 

    “其实我早就猜出来了。”秦飞故作轻松的笑了笑“你和爸爸两个人整天欲言又止的样子，这么明显，我怎么会看不出来，只有娜娜那个笨蛋才不知道。” 

    “没事的，妈，说吧，不论是什么病我都承受的住。”他说道。 

    秦飞越是笑，秦韩月心中就越是心疼，不过好像秦飞似乎误会了什么，以为自己是得了什么绝症？ 

    “小飞，那个你别瞎想，你的病不是绝症，没有什么大问题的。”秦韩月赶紧解释道“只是你身上有个地方出了问题，需要，需要手术。” 

    “不是绝症啊。”秦飞松了口气“那你们这犹豫不决的干什么，我都要被你们搞的紧张兮兮的。” 

    他这么笑道。 

    秦飞以为，除了死，似乎其他都还没有什么要紧的。 

    但是，并不是。 

    “你这个病，很特殊，所以我们要和你商量，让你自己做决定，不过我事先说，无论你做了什么决定，我和爸爸都绝对的支持你的。”秦韩月握着他的手，认真的说道。 

    “难道是要截肢？”秦飞被妈妈这认真的样子吓了一跳，他问道。 

    截肢・・・截第三条腿，好像也差不多吧。 

    秦韩月摇了摇头。 

    “妈，你快说吧。”秦飞忍不住了，这么吞吞吐吐的，要把他给憋死了。 

    就算是再不好的病，也给他来个痛快。 

    “小飞，你觉得，做女孩怎么样？” 

    “妈，你开什么玩笑，我好好的，我去做什么女生啊。” 

    “我没有开玩笑，医生建议说，你更适合做个女孩。” 

    说完了这个事实，秦韩月仿佛完成了一个重大的任务一样松了口气。 

    “哗啦――”一道惊雷劈过，将秦飞的意识打了个粉碎。 

    你是个女孩。 

    是个女孩・・・ 

    是女孩・・・ 

    女孩！ 

    “妈，你在说什么啊？”秦飞不敢置信的看着秦韩月。 

    “是不是那个伤口的位置不对？”他第一时间想到的是这个，是不是那个刀捅到什么地方，让自己做不成男人了？ 

    秦飞相信妈妈不会在这种事情开玩笑。 

    “不，不是，不是那刀伤的问题。”秦韩月不知道该怎么解释，只能将他的病因说了出来。“小飞，你的身体里面是女孩子的构造，你，懂吗？” 

    “妈，你说清楚一点・・・什么叫我有女孩子的构造？”秦飞一脸懵逼，风中凌乱。 

    “陈主任和我们说了，你的身体里面有子、宫和其他的女生器官，你每个月肚子痛就是因为女孩子的器官成熟了，在体内来月、经了。” 

    这下秦飞不仅仅感觉到是被雷电劈过那么简单了，这简直是山崩地裂吧，而且是自己的整个世界都被颠覆了，自己做了二十多年的男人，结果突然有一天，自己的妈妈告诉自己，其实你是个女人，你的身体里面的器官是女性的，这让他怎么能够接受？ 

    “不对，妈，我怎么可能是女人，我有男人的器官啊！”秦飞说道。 

    “医生说你是假双性症状，就是又有女人，又有男人的，你知道你是哪里受伤了吗？”秦韩月说道。 

    “哪里？”秦飞问。 

    “当时医生给你缝的时候，他说的你的伤口在子宫上，你觉得男人会有子宫吗？” 

    秦飞震惊，他呆呆的撩起了自己的病号服，看着仍旧被缠着纱布的肚子。 

    隔着白皙的皮肤，里面竟然是子宫？ 

    他怎么都不敢相信。 

    这不可能！ 

    秦韩月和董任海商量了几天，其实心中已经默认了秦飞成为一个女孩的事实，因为如果无视他心理上的抗拒，成为女孩是对以后秦飞的生活最有利的，毕竟如果秦飞成了男人，那也是个假男人，他的男性***官正在萎缩当中，作为父母，肯定是想自己的孩子以后能够生活顺利一些。 

    “等等，我查一下。”秦飞想了想，赶紧拿起了手机“医生说我那病叫什么来着？” 

    “假双性・・・” 

    的确有这么一个病症，秦飞很快的翻到了，并仔细的看了下去。 

    看着看着，他的脸色欣喜起来，仿佛看到了希望一样。 

    “妈，不对啊，网上说这个病可以根据自己的意愿选择啊，那我只要把子宫什么切除了不就行了？”他举着屏幕给秦韩月看，笑道。 

    但是这个，秦韩月他们又怎么会不知道。 

    “小飞。”秦韩月叹了口气“陈医生说了，你的那里已经开始萎缩了，不知道你自己有没有感觉？” 

    秦飞这个小处男立刻红了脸，但是脸红了之后就是慌乱，然后变成惨白。 

    他这才想起来，自己好像真的，看见女生没有什么冲动了・・・ 

    原始的那种冲动，好像是没有了，只有潜意识的告诉自己，他喜欢的是女孩子。 

    “为什么会这样・・・”秦飞求助的将目光看向她，于是秦韩月知道自己说对了。 

    “看来陈医生说的没有错。”秦韩月低声的说“小飞，你身体内的雄性激素已经开始减退了。” 

    “雄性激素减退会怎么样？” 

    “这个我也不知道，但是陈医生知道，如果你要的话，明天让他给你来看一下。” 

    “我想知道，网上明明说的是可以选择是男性还是女性，为什么你说的是，我是女生？”突然想起什么的秦飞认真问道。 

    “的确你可以选择，男人和女人你都可以做，但是医生说，你更适合做女生。”果然，秦韩月承认了。 

    “又是医生说的？”秦飞嗤笑一声。 

    作为部队里出来的人，打心底里对医生有种复杂的情感，要知道，在他们那里，称军医直接是兽医，基本有个什么病，开的药全是维C银翘片加白开水，只要要挂水，打的就是激素。对于军医这种生物他们都是敬而远之的，记得有次，他去打点滴，边上有个男医生给他的战友挂针，他看着那个针头从他战友的手背上进去，然后一针没有到位。一般都是重新拔出来，再插一次，结果那个医生竟然直接在里面搅了一下，从里面刺到血管里面。 

    他透过皮肤看到那个针管在里面动，毛骨悚热・・・ 

    所以说，对医生，他的印象是不会好了。 

    不过秦飞似乎忘了，他的小命就是医生救回来的。 

    秦韩月点了点头。 

    “你们就这么听医生的话？他说什么就是什么？” 

    谁都听的出来秦飞压低的声音里蕴藏着怒气。 

    “我是男人，谁让他来决定我是女的？！” 

    秦飞的拳头微微捏紧，眼睛盯着秦韩月的脸，他平时就最烦因为自己的样貌被说成女的，在他看来，说自己是女的就是一种羞辱，一个好好的男人，被人说成了女人，怎么会让他不感到气愤？ 

    更何况现在，竟然还有人想把自己变成女的？！ 

    作为一个堂堂的解放军战士，怎么会接受这么一个事实？ 

    秦飞不会对自己的妈妈发脾气，所以将出气口对准了陈医生。 

    “这个庸医！他有什么资格这么说？”秦飞恨恨道。 

    他长的很清秀，但是毕竟是从部队里面出来的，一生气起来，杀气就自然而然的溢了出来。 

    那是真正的杀气，杀过人的杀气。 

    “你别生气，你的身体还没有好啊。”秦韩月楞了一下，然后赶紧将秦飞的拳头掰开。 

    “你干什么？疯了？你还想去打医生？” 

    “不要拦我，我要打死这个混蛋！”秦飞低吼着想要下床。 

    秦韩月赶紧将他按在了床上，他现在虚弱的很，秦韩月很轻松的就能让他起不了床。 

    “人家刚刚救了你的命，你现在想去打他？”秦韩月不客气的反问道“等下伤口裂开又让他来救？秦飞，你真好意思？” 

    她也生气了，这孩子怎么不讲理？ 

    “你以为医生是为了你不好？他跟你有什么仇什么怨？” 

    “谁让他想让我变成女人的！”秦飞倔强的说道。 

    “真让你变成女人对他有什么好处？真让你变成女人，我和你爸还会来征求你的意见，让你做决定？！” 

    “秦飞，你搞清楚，我们现在是让你做决定，你自己决定你要不要变成女的！” 

    “我刚才都说了，无论你做什么样的决定，我和你爸爸都支持你。”秦韩月缓和了语气，摸了摸他的头。 

    但是后者将头一偏，显然不情愿。 

    “我知道无论是谁听到这个事情，都会感到无所适从，但是不要紧，你有时间，好好想想，有什么事情都可以和我们一起商讨，你是我儿子，有事情都是我们一家人一起面对。” 

    “还有，你不要对陈主任有怨气，你可以怨恨其他人，可以恨我，为什么把你生成了这个样子，别人都是好好长大，投胎在我，你过的那么坎坷，现在还出了这档事・・・”秦韩月突然说起来就心酸了，伤心的掉了眼泪。 

    也许，在她看来，都是因为她，秦飞才会变成这样。 

    “妈，你说什么啊。”秦飞慌了，他是孝顺的孩子，最看不得的就是母亲的眼泪，他知道母亲从一个单身妈妈，在遇到现在的父亲之前，把自己拉扯大有多么不容易，他心里都明白，所以就算自己心里再怎么生气，也不会将气撒在秦韩月的身上。 

    “我怎么恨你・・・无论怎么样我都不会恨你的，我发誓。” 

    “你连我都不恨，你怎么能恨陈医生，他救了你的命，而且他还将你的病症主动告诉了我们，要知道，这个不是在他的职责范围内的。” 

    “我，我只是说说。”秦飞讷讷的回答。 

    “连说都不要说，陈医生没有对不起你，他只是从你的角度出发，建议我们做那样的选择，我和你爸都同意了，他有什么错？” 

    “什么？你和爸爸都同意了？”秦飞再次震惊“为什么？” 

    难道你和爸爸希望我做女生？他没有问出这句话。 

    “这个事情太复杂了，你明天自己问陈医生吧，今天晚上好好想想。“秦韩月叹了口气。 

    “不过无论你怎么决定，我和你爸爸都是支持你的，你都是我的孩子。” 

    秦飞的眼睛微微红了。 

    “妈，谢谢你。” 

    “早点睡吧，早睡早起。” 

    “恩” 

    话虽如此，但是今天谁还会睡得着？ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：你曾经是男人

     　　第二天一早，几乎彻夜未眠的秦飞睁开了眼。 

    他的脸色很不好，仿佛一夜之间虚弱了很多，脸上挂着大大的黑眼圈。 

    没办法，只在黎明之前他才勉强睡了一个小时。 

    吃过了秦韩月为他准备的小米粥，秦飞靠在病床上，等着陈医生。 

    “妈，你什么时候去上班” 

    “你问这个干什么？” 

    “没事，我就觉得，我一个人能行，你有事就去忙吧。”他说道。 

    “怎么样，这床的高度够不够？要不要我给你再调一下？” 

    “没事，真没事了。”秦飞哭笑不得“你去上班吧，公司里你出去了这么几天，也该回去了吧。” 

    “公司有你爸在，我不去几天有什么关系？你这么着急的打发我走是想干什么？”秦韩月怀疑他有阴谋，特别又是今天要见医生，把自己叫走・・・ 

    “昨天你还是这么激动的样子，今天一早起来就平静下来，我怎么会放心走？”秦韩月边收拾桌子边说道。 

    “妈，我这平静下来还不好吗，难道你想看我一哭二闹三上吊？”秦飞哭笑不得，自己的妈妈到底是什么想法啊。 

    “一般人碰到这种情况，不敢相信是真的，你这么快能够平静下来我反而不相信。”秦韩月紧紧的盯着他的眼睛，似乎想从中找出什么来。 

    “怎么，你以为我会做什么傻事？比如从窗户上跳下去？”秦飞笑着问道。 

    秦韩月认真的点点头。 

    “妈，你真的想多了。”秦飞噗嗤一声笑了出来。 

    不可否认，当昨天从自己妈妈嘴里听到了这个消息，他是非常震惊的，甚至有了天塌了的感觉，他最厌恶的就是别人叫自己是女人，而自己恰恰就要成为了女生，这种心理的震撼怎么能用语言来形容，就好像自己坚持了二十年的一个信念突然消失了的那种感觉。 

    而且当关了灯，眼前陷入了一片黑暗，全世界只有自己的思想的时候，他也想过要不要自杀这个情况，只要死了就会一了百了。 

    但是不要忘了，秦飞是从哪里出来的。 

    能够将匕首准确的插 进敌人的喉咙，然后看着他在自己怀中死去的士兵，心理素质会有多么强悍？每个特种兵都经过了生死的考验，也有过一层层的心理素质的筛选，心理素质差点的根本不会进入那支钢铁般的部队。 

    自杀这个念头只不过是在他脑海中一闪而过而已，然后就被他轻易的否定了。 

    先不说他还没有和那个所谓的主治医生交流过，莫须有的就认为自己一定会变成女生，他是不相信的，而且自杀的话，他也不想看到满眼泪痕的父母和妹妹，还有自己的这帮兄弟们。他有战友牺牲过，知道逝去的时候，周围亲人的感受，当战友的父母来到军营里面，老泪纵横的时候，他的心就狠狠的疼，他不想这种事情发生在父母身上。 

    如果是执行任务为国捐躯他无话可说，但是让他自杀的话，除非是真的到了生不如死的时候，到他不能承受了，这样才能可能。 

    如果只是这个病的话――秦飞把他当成是一种病，就是严重了一点，他是不可能想不开的。 

    既然真实的存在，那就勇敢的面对，逃避不是他的风格。 

    “我是绝对，绝对不可能做傻事的，妈，你放心好了。”秦飞保证到“我只是觉得，你既然说了我的身体出了问题，就算我思想上不接受又有什么用呢？所以我接受了这个事实，然后在想办法应对而已。” 

    “你真的不做傻事？”秦韩月疑惑的看着眼前的儿子，他的眼睛清澈而坚毅，并不是那种灰暗的神采。 

    “妈，你要我说多少次啊。”秦飞摇了摇头“你连你儿子都不相信，你也不想想我是从哪里出来的，怎么可能这么轻易的要死要活啊，而且好死不如赖活，谁会整天想着死啊。” 

    其实秦飞还想说的是，妈，你小说少看点，真的，不要被言情小说的套路蒙蔽了啊。 

    当然，最后他没有说，说出来的话，秦韩月一定打死他的。 

    “好吧，我相信你。”秦韩月叹了口气“但是我还是会陪着你的，这几天我不会去上班的，所以你死了这条心吧。” 

    “・・・ ・・・” 

    秦飞很想说，妈，你把我当什么啊，他无语的瞪着他，其实他只是想要一个人独处的环境而已，不过看起来是不太可能了。 

    秦韩月还是在担心他会不会干什么事。 

    “我告诉你，现在医闹是很严重的，如果你打了医生，被抓了，我和你爸绝对不会来保你的。”秦韩月瞪了他一眼。 

    “你这是给我打预防针啊。” 

    “信不信随你。” 

    “我都想开了，没事打医生干什么，算了算了，你爱咋想咋想了，我困了，先睡一觉。” 

    睡了不到一个小时的秦飞在吃过早饭之后顿时感觉睡意朦胧。 

    病房重新陷入了沉寂，只有秦飞浅浅的呼吸在悠悠的响着，秦韩月则抱着电脑处理着事情。 

    一直到上午九时左右，陈建行出现了，一行人打破了病房的沉静。 

    “醒醒，陈医生来了。”秦韩月推了推正在睡梦中的秦飞，将他从梦中叫醒。 

    他抬起头，朦胧之中揉了揉眼睛，一会之后视线恢复了正常。 

    “陈医生好。”他点了点头。 

    “秦飞，你妈昨天和你说了是吗？”陈建行笑着说道。他是昨天晚上接到了秦韩月的电话，告诉他秦飞已经知道了这件事，情绪比较激动，然后说一些事情自己没有办法解释清楚，想让他明天早上来见秦飞一面。 

    陈建行自然是同意的，他先是让秦韩月稳定一下秦飞的情绪，然后开始着手准备着资料。 

    他知道秦飞肯定是会手术的，无论是做男人还是女人，因为不手术就是死亡。 

    说实话，秦飞这种病例，全国也没有几个，作为一个医生陈建行自然是希望他能够在自己手上治愈，这是作为医生的一种私心，但是这种私心是没有错误的，S市的中心医院足够承担起这种手术。他也把这个病例报告给了院长，后者也是强力支持，只要病人同意手术，立刻就能够成立专家组对他进行全面保障。 

    所以，一大早，秦韩月就看到了一帮医生浩浩荡荡的走了进来。 

    秦飞点了点头“昨天是和我说了，所以我一晚上没有睡觉，到现在才醒。” 

    说着，秦飞还打了个哈欠。 

    “那你现在的情绪怎么样？”陈建行问道。 

    “挺好的，我想开了，这个事情顺其自然吧。”秦飞淡淡的说道。 

    “那我们给你检查一下好不好，现在应该能够下床了吧。”陈主任询问着。 

    “没问题，可以下床了。” 

    “那么，秦女士。”陈建行对秦韩月说道“等会我们检查的时候可能要脱掉衣物，您看您是不是回避一下。” 

    秦飞的脸微微一红，然后点了点头，在部队体检的时候脱光衣服是常有的事情，光屁股啥的很正常，但是在自己妈妈前面裸身，以前是有过，不过长大后的秦飞肯定是不好意思了。 

    “好吧好吧。”秦韩月看到自己儿子的样子，笑道“真是的，你身上我哪里没有看过。” 

    不过话虽然这么说，她还是走出了房间，关上门之前丢下一句“你给我听话点！” 

    没了秦韩月，他的顾忌也小了很多，现在房间内就只有了医生和病人了，虽然还有女医生和护士在，但在医务人员面前时没有性别之分的，秦飞知道这点。 

    “秦飞，把衣服脱了吧，我们看一下你的身体外形。”陈建行说道。 

    秦飞不会 

    “陈医生，我觉得我应该先问一下我这个病的情况才好吧。”秦飞说道“你这么说会给人一种钦定的感觉啊。” 

    他一本正经的说道。 

    “噗嗤”一个年轻的男医生笑了出来“没想到你还是同道之人，膜蛤，哈哈哈。” 

    陈建行不知道这句话什么意思，他是按照字面上的意思理解。 

    “秦飞，我们先给你看一下身体，看一下有没有什么问题，然后到时候再给你做一个全面的判断，把各种信息都给你，你和你的父母去商量你看行不行。” 

    “行。”秦飞点了点头。 

    “那我脱了。” 

    他也没有含糊，干净利落的将病号服脱了下来，病号服本来就宽大，松松垮垮的，一解开就是从身体上滑了下来，露出了白净的上身。 

    秦飞胸膛裸露，大方的看着他们。 

    陈建行和其他医生围了上去，眼尖的他很快看到了秦飞胸 部异样的突起。 

    “这个地方好像有点不对。”他想了想，然后手捏了上去。 

    入手是微微的柔软，但是稍稍用力就能感觉到下面的肌肉，紧实的感觉。 

    他有看了一下秦飞的腹部，那里虽然有纱布裹着，却仍旧是一片平坦，没有一丝的赘肉。 

    “秦飞，把裤子也脱了。”他说道。 

    没有什么犹豫，秦飞依言将裤子也脱了，然后他的分身也暴露在空气中。 

    陈建行将他的小弟弟拿在手上看了一下，给周围的人看了看，相互之间讨论了几下，像是观赏什么商品一样，甚至还有一个女医生也是拿起来，左右端详了一下，距离近的秦飞深怕她等会就含了上去，这下，就算是特种兵也是羞耻心爆棚了吧，尼玛，谁的那里被当成东西观看，怎么都会这样的吧。 

    秦飞的脸已经红的快滴血了。 

    不得不说，女医生很漂亮，但尴尬的是秦飞没有什么感觉。 

    以前没有感觉的时候秦飞只能告诉自己是看不上别人，但是从昨天晚上知道了自己身体里面的还有一套女人的器官之后，一切都不一样了。 

    现在没有任何冲动，他突然感觉到了一阵悲哀。 

    “行了，穿上吧。”陈建行终于说道。 

    秦飞松了口气，飞快的提起了裤子，然后把衣服也穿好了。 

    “你们先回去吧，我和他聊聊天。”陈建行对其他的医生说道。 

    等到医生们出门，秦韩月也进来，她有事接到电话要回公司一趟，嘱咐了一下秦飞之后她也离开了。 

    这样正好，只有秦飞一个人，问什么也不用顾忌了。 

    “秦飞，你有什么就问吧。”陈建行搬了凳子做到他身边，他需要做的事情，就是给病人解答心中的各种疑问，争取让他正确的认识自己的病情。 

    秦飞其他其实也没有什么想说的，具体的病例和病情他在网上也了解的七七八八了，他最想知道的是，自己能不能保持男人做下去？ 

    “陈医生，我也不多说什么，开门见山，我想做男人，这样行不行？”秦飞看着他，认真的问道。 

    “这个没问题。”陈建行几乎没有停顿的就接了下去。 

    是的，这个本来就是一个选择题，怎么选择都可以。 

    这么容易？ 

    不过秦飞似乎没有想到这么容易医生就答应了下来，他愕然的瞪着眼睛。 

    “真的没问题，我早就和你父母说了，这个选择本来就是让你自己选的，你怎么选都可以。”陈建行笑道。 

    秦飞盯着他，总感觉这个医生在笑的很有阴谋，下一秒就会把自己卖了。 

    “那你为什么建议让我做女人？”他问道。 

    “作为医生，我只是做出自己的判断，哪个选择对于病人最有利的，我就给他哪个建议。”陈建行说的坦坦荡荡，他和秦韩月的交流中知道秦飞对于医生不是很相信，所以尽量没有弯弯绕绕的和他说话。 

    “我做男人会有什么坏处？” 

    “这么说吧，秦飞，你先听我说完。” 

    秦飞点点头。 

    “你的身体的变化你自己有感觉吗？”陈建行盯着他。 

    “哪个方面？” 

    “你的胸部开始脂肪堆积，肚子疼。” 

    秦飞突然瞪大了眼睛，肚子疼他已经知道了，但是胸的话・・・ 

    不可思议的看着陈建行“你的意思是，我的胸是因为这个原因？” 

    “你以为呢？”陈建行反问。 

    “我以为是没有锻炼的缘故，我很久没有运动了。” 

    “这个只是你身体的雌激素起了作用而已。”陈建行摇摇头“它已经在改变你的身体了。” 

    “这种变化是不可逆的，所以你的身体已经在适应了。我放开了说吧，秦飞，你这个病例，的确是可以选择男生的，但是很早之前选择的话，趁着女性的生殖系统没有发育，把它切除的话你就可以真正的，没有后顾之忧的成为男人。” 

    “那么你的意思是？现在选择呢？”秦飞紧张的问道。 

    “现在选择的话，你就算成了男人你也是个假男人。”陈建行毫无保留的说了出来。 

    “你的女性身体开始成熟，开始分泌了雌激素，这对身体时不可逆的，你现在的身体其实已经没有了男性的性功能，因为那一部分，在雌激素下面已经死了。” 

    “也就是说，你的身体就算切除了女人的东西，也做不成男人了，只是说，长了男性的生 殖器 而已，不会硬，也不会有后代。” 

    陈建行这句话等于直接宣判秦飞是个太监了。 

    “不可能，我射过！”秦飞大声的反驳，脸一阵红一阵白，陈建行的这个话让他一句都不想相信。 

    不可能的，自己明明有过那种经历，怎么会突然没有了生育的能力？ 

    不可能，胡说八道！ 

    一个男人如果没有那样的能力的话・・・还叫男人吗？ 

    “是用手的吧。”陈建行突然说道。 

    秦飞木然点了点头。 

    “几年前了？那时候你的肚子还不疼吧。”陈建行接着说道。 

    秦飞突然脸色惨白。 

    “你的身体里面又有雌激素又有雄激素，以前是因为雌激素还没有分泌，雄性激素占据主导地位，现在已经反过来了，而你的男性器官已经发生了不可逆的损伤，激素对身体当然有一定程度的影响，某些器官的功能会劣化，分泌男性激素的器官与功能也会萎缩，所以。”陈建行叹了口气 

    “如果小时候发现的确是可以纠正，但是现在，不破不立。” 

    “如果你不相信的话，可以自己先了解一下先天 两性畸形，看过之后，你再来问我吧。” 

    说完，陈建行摇摇头走了出去。 

    不破不立，这四个字振聋发聩。 

    Ps：卧槽，差点发生不可逆的槽点，本来我是想要用药娘的例子，以前听说药娘就算停药之后也无法恢复生育功能，但是还有仔细百度之后发现，还是有药娘在停药了几年后重新出现了粘稠的东西――不过活性仍旧很低。 

    不过这样我们的主人公估计还是会选择男人，所以为了让他变成女人・・・只好随便编造理由了，大家千万不要相信，不要百度！ 

    ps：因为这种变身文，最好看的地方就是主人公的内心争斗，所以我会着重描写他纠结的样子，这绝不是什么拖沓剧情，如果有人说喜欢看一个正常的男人突然很平静的变成了女人，啥都没有表现出来，喜欢那种情节的话・・・那当我没说。 

    ps：夜明珠是我内心中认为的神作，我会努力向她看齐的，如果你们在文笔上有什么意见建议请和我说，我建了一个书友群，群号在简介，真心希望来讨论情节，因为我是第一次写都市文。 

    ps：秦飞应该是真**畸形，前面有笔误，我会改的。 

    ps：反正不收钱，我就是这么大一堆ps咋滴！ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章：坐下来谈

     　　陈建行走了出去，轻轻的带上了门。 

    病房里只有他一个人。 

    突然，秦飞很庆幸，今天只有他一个人。 

    这里是单人病房，是医院的顶楼，经过的人很少，很安静。 

    秦飞仰天在病床上躺了一会，想要睡觉，但是根本无法闭上眼睛。 

    他想抽烟了。 

    抽屉的这包烟是他爸爸忘记在这的，还是秦韩月让他不要在病房抽烟才没收的，说抽烟对病人不好，不过这次，他这个病人也要抽了。 

    火机打了两次打着，跃动的火苗点燃了香烟，一缕青烟当即飘起。 

    他苦笑一声，香烟这个东西本来他是不碰的，那时候刚进部队，整个班就他不抽烟。 

    当然新兵连是不让他们抽烟的，秦飞很高兴，每次看到身边的同年兵为了烟瘾上来了，抓耳挠腮的样子，他就觉得好笑极了，有时候还因为抽烟被抓住，当众被罚。 

    他不理解，这个烟有什么好的？ 

    等到后来下了连队，遇到了班长，他们班长有个神论，不抽烟不喝酒怎么做好男人？于是，他这个不抽烟不喝酒的男人就成了重点培养目标。 

    因为从小就讨厌抽烟，秦飞在这件事上显得很抗拒。 

    但是，班长是谁啊，他有的是办法。 

    不抽烟，可以，跑步去，早上五公里下午五公里，然后他的战友们就在一边抽烟笑着看着他累成狗。 

    最后一次的时候，秦飞怒了，他没有跑完五公里就跑向了班长，然后在众目睽睽之下，将他嘴里的香烟拔了下来，放在自己的嘴里狠狠的抽了一口。 

    一口，直接将他的眼泪就呛了出来，脸涨的通红。 

    “咳咳咳，这样行不行，老子不想跑了！” 

    兄弟们楞了一下，卧槽，敢从班长嘴里抢东西，简直啊。 

    不怕被揍？ 

    不过他的班长没有生气，虽然也是惊了一下，他笑眯眯的说了一声“很好，明天你不用跑了。”然后全班欢呼起来，庆幸又一个好男人的诞生。 

    从此以后，秦飞就开始了抽烟。 

    喝酒这种东西是基因决定的，他是怎么都学不会，老班长努力了几次之后也放弃了。 

    不过虽然他抽烟，但是却一点都没有瘾，随时就是想停就停，毕竟内心还是抗拒的，只是在兄弟们抽的时候他也合群凑个热闹。 

    思绪不知不觉就回到了部队的时候，虽然退伍也不过是一个月的时间，却恍若经年。 

    连长指导员的神情还历历在眼前。 

    他轻咳一声，身体还没有适应香烟的味道。 

    没办法，熟悉的味道不可避免的让他想起了部队的生活。 

    一帮大老爷们在枪林弹雨中穿梭，在泥水里翻滚着，怒吼着穿越一道道的拦阻网和火圈，汗水和鲜血挥洒着。 

    这是他最爽快的一段时间，也是他最爷们的一段岁月，他狠狠的将小时候身上那种优柔寡断的标签撕下，践踏在脚下。 

    只是没有想到，也这种生活根本无法回去了，各种意义上的。 

    他倚靠在窗台上，眼看着外面灰暗的城市，今天一早起来就没有太阳，似乎已经预示了秦飞的心情。 

    吐出一口眼圈，他拿出了手机，继续百度。 

    他还是不相信，自己会变成女人。 

    这不可能。 

    秦飞觉得应该百度一下，看看是不是网上说的和医生说的相符。 

    如果不是一样的，也许证明这个医生是庸医。 

    然而百度出来的先天两 性畸形的内容，却无一不和陈建行的话相符。 

    秦飞的身体按照划分是属于真两 性畸形，真与假之分，是根据体内的主性腺来判断的。“真两 性畸形”人是在同一个人身体上，既有男性睾 丸，又有女性卵巢的畸形现象。体内所具卵巢和睾 丸皆可有内分泌功能，即体内同时有雌激素和雄激素，但常以其中一种激素占优势。 

    很明显，秦飞的情况就是身体刚开始的时候雄激素占优，但是后来变成了雌激素占优。 

    虽然这期间的情况连陈建行都是不了解，但这也是陈建行想要继续收治秦飞的原因。 

    一般的真两 性畸形，生 殖器的表现那都是真的畸形，没有一个例子是像秦飞这样，保持了良好的外貌，好像就是身体做好了交接一样。 

    要知道，一般的双性人，都是外观一看就是很奇怪的，像秦飞这样的，真没有。 

    “不对，我的染色体是什么？”秦飞突然想起什么。 

    百度百科上说，如果双性人染色体是XX的话就是变成女的，而仍旧是XY的话就可以是男的，如果自己的染色体是XY的话，那不就意味着还能做男的？ 

    秦飞的心中突然燃起一股希望。 

    哪怕就像是陈建行所说的那样，只要是XY，自己不还有生育的希望？ 

    “陈主任”他满怀希望的推开了办公室的大门。 

    然而等到秦飞来到陈建行的办公室里面，他给出的一张报告单却完完全全击碎了秦飞的幻想，将他的思绪打成了一堆乱麻，上面清清楚楚的写着，经检验，染色体为XX。 

    也就是说，他的身体就是女孩！ 

    “秦飞，这也是我为什么建议你做女孩的原因，因为你的身体已经从基因上告诉你了，你就是个女孩。”陈建行对着他说道“我知道你为什么抗拒，我了解你，一个人接受了几十年的教育，都是把自己当做一个男人，特别你还是从部队出来，更是如此，结果有朝一日，突然有人告诉你，你要变成女人，换成我也接受不了。” 

    “是的，我接受不了。”秦飞捏着那张报告单，转了两圈，索性坐了下来面对着陈建行。 

    陈建行不可察觉的松了口气。 

    他让秦飞先自己查病的资料，然后再来问他，就是想要让他心理上有个准备。陈建行知道，这个病最难的还是心病难治，身体上不过是开一刀而已，而心病只能靠他自己跨过去，只有秦飞自己接受了这个事实，这个手术才能继续做下去。 

    否则，一切都是空谈。 

    而现在，秦飞愿意做到对面，已经是个不错的开端了。 

    ps：反正这个医学方面的就是乱扯，你们懂得・・・・ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十五章：艰难的选择

     　　“来吧，你现在就把我当成是朋友，不要把我当成是医生，你有什么心里顾虑都可以跟我说。”陈建行放下了手中的工作，专心的看着秦飞。 

    “陈医生，我是不是只能变成女生？”他无奈的叹了口气，然后紧接着补充道“你不要说什么最大利益角度出发，我只要从选择，有没有这个选择？” 

    “有这个选择。”陈建行看着他的眼睛，手指无意识的敲了下桌子，然后笑着反问“但是秦飞，恕我直言，你确定你想做一个太监？” 

    看着秦飞突然生气的样子，陈建行赶紧安抚着“也许我说太监是重了一点，但是，事实上其实并没有什么差别。” 

    “你知不知道，因为雌激素的作用，你的身体已经是对女人没有了荷尔蒙的反应，你现在喜欢只不过是几十年的教育在告诉自己，我必须喜欢女孩子，你说我有没有道理？” 

    面对着陈建行关切的眼神，他无法撒谎，只能木然的点了点头。 

    是的，他对女孩子，似乎已经・・・ 

    “可是我从网上看，我那个病，还可以用激素治疗。”秦飞想到了什么，急切的说道。 

    “你想怎么治，我当然知道有激素疗法，但是后果你知道吗？” 

    “什么后果？”秦飞问道。 

    “我知道你的意思，切除了女性的那些器官之后，用雄性激素维持外表特征是不是？”陈建行了如指掌。 

    “是的。” 

    “然而我告诉你，因为你的身体本来就是女孩，而且雄性的性腺已经萎缩，你想维持雄性的外观，必须是终生使用雄性激素，而且还是超过本身的剂量。” 

    秦飞为什么外貌这么女性化，就是因为他的雄性激素本来就分泌不足，所以想要维持男性特征，需要比常人更大的剂量。 

    “有什么后果吗？” 

    “你觉得，你变性人，有多少能够活过四十岁的？你现在一个女孩的身体，本来只是把男性特征去掉，只是一个纠错手术而已，但是你如果要维持男性，那就是变成了变性手术，其中的差距你可以想想。”陈建行反问道“泰国人妖知道吗？” 

    知道，秦飞怎么会不知道。 

    因为自身不会产生雌激素，只能终生靠外部服用，而因为激素作用，很少活过四十岁的。 

    “也就是说，我如果保持男性身体，很有可能活不过40岁？” 

    “是的，不说百分之百，但是也是绝大的几率。” 

    “呵呵，真的是早知道就不挨那一刀了。” 

    秦飞还能说什么？ 

    要你男人的尊严还是命？ 

    这个选择题已经放到了眼前。 

    而无论选择哪一个，都会让自己付出一个巨大的代价。 

    只是，如果当时不去出这个头，是不是就还能装作不知道？ 

    “你迟早都会知道的，而且拖得时间越长没准还会有生命危险，你的经血如果排不出去积聚在体内，有什么后果应该知道吧，肚子疼就是这个引起的，以前你是因为量少，万一哪次量大一点・・・” 

    “你的意思是我必须做，而且越快越好？”秦飞瞪着他。 

    “秦飞，你就把这个当做一个病，是病就应该治！” 

    “我觉得我是在做选择题，你认为我成为女生是治病，保持男生是变性，而我恰恰相反。”秦飞毫不客气反驳道。 

    “你作为一个外人，当然不知道我的感受，让你也突然做个变性手术试试？”秦飞冷笑着反问。 

    他最讨厌的就是站在道德高地毫不压力的说话。 

    即使他知道，也许变成女生是最好的选择，但是能这么简单的跨过自己这关？ 

    他表现出了强烈的抗拒。 

    “如果是我，我会选择身体的选择。”陈建行冷静说道。 

    “可我不是你！你知道我为什么去部队吗？就是因为我想变的更男人一点，所以去的部队，可是现在？” 

    “即使维持男生有可能活不过四十？即使终生服用激素？”陈建行眯起眼睛“即使是这样你也要坚持？” 

    这是他生气前的征兆。人都是有脾气的，他医生也是一样，他已经出于患者的自身的情况，做出了最好的建议，而且这个建议还不是草率的做出的，后来他又和自己的老师进行了商讨，这才给秦飞和他的父母说了这个事情，可以说是权威专家给出的结论。他又好说歹说想要从秦飞的身体入手，告诉他变成男生的后果，不仅会毫无生理作用，还有很大几率短命，可是眼前的人却好像是毫无所动。 

    秦飞倔强的眼神似乎已经给了答案。 

    “那行。”陈建行突然转换了态度，他开始收拾桌子上的本子，眼睛也不去看秦飞了。 

    “反正我们也只是做个建议而已，既然你已经做出了决定，那我们就按照你的想法来。” 

    “你回去和你父母商量一下，我们准备手术就行了，我这边没事了，你可以回去了。” 

    陈建行突然冷漠的态度让秦飞无所适从，他愣愣的看了医生一眼，然后默默的推开了门走了出去。 

    “陈医生，能让我再考虑一下吗？” 

    疲惫的声音在门外传来，然后是一阵沉默。 

    “你随时可以改变主意。”陈建行叹了口气说道。 

    没有回音，只有脚步慢慢消失了。 

    --------------------------------- 

    烟味弥漫了整个病房，董娜推开门的时候就是看到秦飞靠在窗台上默默的抽着香烟的场景。 

    病房仿佛变成了仙境，云里雾里，看不分明。 

    她一进门就被呛到了，吓了一跳，赶紧退出了房间，然后摇着房门，不过效果不是很大。 

    “哥，你干什么呢！”董娜生气的将他手中的烟抢了下来，然后打开了窗户。 

    新鲜的空气很快涌了进来，对流之下，烟气渐渐消散。 

    “没事，抽个烟而已。” 

    秦飞扯出了一个微笑，然后走到了病床上坐了下去，没有其他的动作，只是低头玩着手机。 

    董娜将手上的盒饭放在他面前，正准备叫他吃中饭，却发现今天的秦飞很不正常。 

    平常的他，看到自己进来，总是有说有笑的样子，但是今天，一直在沉默，这个压抑的气氛让她觉得不知道发生了什么事情。 

    “哥，你怎么不高兴了。”董娜坐到他身边问道。 

    秦飞终于放下了手机，可是仍旧还没有说话，抬起头，看着董娜。 

    他从来没有这么仔细的看过娜娜的脸，将她新月般的眉毛，挺翘的瑶鼻，红润的嘴唇一一的记了下来。 

    这样就是女生吗？ 

    相比于男人的棱角分明的线条，女人是柔美的，那纤细的手腕，白皙的肌肤，已经无意识软糯的嗓音，无一不说明了女孩是柔弱的，需要人呵护。 

    一般来讲，男人是扮演一个保护者的角色，可是以后难道自己还要被保护？ 

    “娜娜，你做女生开心吗？”秦飞突然问道。 

    “恩？什么意思？” 

    董娜眨了眨眼，表示不懂秦飞的话。 

    “我的意思是，你想做男生吗？” 

    “为什么我要做男生？”董娜笑道“我觉得女生挺好的啊，比你们男的舒服多了。” 

    秦飞本来还想要问她觉得做女生哪些方面好，可是又觉得这样问不好意思。 

    “哥，你怎么突然问这个了？哎，算了，快看看，今天这个鸡汤可好喝了。”董娜打开保温杯，一股浓郁的香味就飘了出来。 

    “医生说了我还不能吃这种东西，你怎么又给我拿来了。”秦飞终于露出了笑容，他的这个妹妹啊・・・ 

    “他只是说让你吃流食，你喝点鸡汤又怎么了，这不就是水嘛，不要紧的。”董娜撅起嘴，执意要把汤勺塞到他手里面。 

    “好好，我喝。”秦飞只好接过了董娜的勺子。 

    鸡汤里面加上了红枣枸杞和香菇，带着丝丝甜味，很对南方人的胃口，当然了，营养也是足够的。 

    “哎，哥，你的头发长的好快啊。”董娜无聊的四处看看，突然看到了秦飞好久没有剪的头发。 

    本来在部队的时候基本是一个礼拜推一次，不过接近退伍了，他也没有再剪过，然后一直留到了回家，直到住进了医院・・・ 

    不知不觉，头发已经很长了。 

    他的头发不像普通的男生一样硬，长了也不会爆炸头一样，反而是柔顺的披了下来，倒真是隐隐约约有了女生的感觉，而且不知道什么原因，最近头发长的特别快。 

    “哦，是吗？”秦飞尴尬的摸了摸自己的头发。 

    现在听到这个话总感觉有些尴尬了。 

    “哥，你知道伪娘吗？” 

    秦飞虽然待在部队，但是手机还是偷偷的在用，伪娘是什么也是知道的。 

    他能想到了她下一句会说什么。 

    果不其然。 

    “你现在就非常的像诶，化妆后绝对能红。”董娜笑嘻嘻的说道。 

    “去去去，有你这么说你哥的吗？”秦飞装作生气的一手拍了过去，被后者轻松的躲开了。 

    ps：看到超者安安说的那个，喜欢上一个扶她，哈哈哈，感觉会很有意思啊 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十六章：替我决定

     　　董娜下午还有事，就提前离开了，不过她前脚刚走，后脚秦韩月和董任海就来了。 

    想清净一会的秦飞只好又坐了起来。 

    “你抽烟了？” 

    秦韩月一进来就闻到了那一股消散不去的烟味，再仔细一找，就在窗台上看到了一烟灰缸的烟蒂子。 

    “心情不好。”秦飞躺在病床上闷闷的说道。 

    “心情不好你也不能抽烟啊，你的伤口还没有好。”秦韩月忍不住说起来。 

    她最讨厌的事情就是烟味了，所以对董任海抽烟才会这么介意。 

    她倒不是反对秦飞抽烟，她知道秦飞现在心里不好受，需要找个东西发泄一下，只是香烟这个东西，他现在身体不适合，毕竟刚做完手术。 

    “没事没事，小飞的身体现在都好的差不多了，抽几支烟又怎么了。”董任海适时出了声。 

    有时候，男人总是更加懂男人一些，女人一些事情即使本意上是为了孩子，但是也许结果会适得其反。 

    “韩月，你收拾一下房间，我和小飞说说话。”见到孩子他妈还想说什么，董任海赶紧说道，同时挥了挥手，暗示她离开一下。 

    “我又不是为他不好。”秦韩月嘟囔了一句，却还是走远了一些。 

    “小飞，跟爸爸说一声，今天你见医生，他说什么了？怎么这么不开心。”董任海将手放在了秦飞的肩上，他的声线是中年的男人的低沉的嗓音，听上去很沉稳，让秦飞忽然就有了依靠的感觉。 

    “爸，你觉得我真的能变成女人吗？”秦飞喃喃的说道，他的眼神茫然，夹在手指中间的香烟微微颤抖。 

    自从董娜走后，他一直在考虑那个问题，心理素质过硬的他很少会出现这种失神的情况，然而这次他真的没有办法了。 

    生命，男人的尊严，以及性别。 

    他现在面临着三个选择。 

    每一个，都是难以割舍的。 

    “无论你决定什么我和你妈妈都是支持你的。”董任海还是那句话，这也是他和秦韩月商量好的同意口径，虽然某种程度上这个决定意味着放手和逃避责任，可是在他们看来，秦飞已经大了，对于自己身体已经有处置能力，所以他们不会干涉――即使他们有自己的想法。 

    秦飞成长在一个开明的家庭，家长不会有那种一家之主的权威，这也往往意味着父母不会有重男轻女的想法，如果秦飞在那种家庭里面，也许家长就会拼命让他保持男儿身，但是在董任海看来，只要秦飞能够健健康康，平平安安，无论是男是女都无所谓，他都能够给ta理想的生活。 

    在得知秦飞得了这种病之后，董任海就开始了四处打听这个消息，作为一个生意做得还算不错的商人，他当然不会一开始就完全相信陈建行的话，那天夜里他就委托了一切能够委托的朋友去找专家医生，求医问诊，随着后来秦飞的身体检查被发过去，基本上的那些专家都同意了陈建行的看法，秦飞变成女儿身对他来讲更好一些。 

    不过，这是从身体上来讲，心理上就太复杂了，谁也无法保证，秦飞心里在想什么。但董任海的想法已经基本上确定了，他是希望秦飞变成女生了。 

    他家的小飞本来就不难看，变成女孩肯定也是美女。 

    “但是，爸爸，现在我很难决定，真的。”秦飞苦涩的开口“好多事情，太难抉择了，我原本以为只要不涉及生死，我都没有问题，但是这次・・・” 

    秦飞低下头去，抓着自己的头发。 

    突然，他的眼睛亮了起来。 

    “爸爸，你能不能给我做决定？我听你的。” 

    “小飞，这个我们没有办法帮你做决定。”董任海几乎是没有犹豫的就拒绝了“这是你人生的决定，关系到你的未来，我们无能替你选择，否则就是害了你。” 

    “你要理解爸妈。” 

    秦飞的眼睛又暗淡下去，他不知道自己何去何从，如果做决定。 

    “我们虽然不能替你做决定，但是爸爸有的想法你要不要听？”董任海笑着说道。 

    “什么建议？” 

    其实秦飞是想要董任海替自己做决定，替自己选择男生这个选向，他虽然嘴上说的是让董任海决定，但是内心还是隐隐的有那样的期待的。而董任海所说的建议，秦飞早就在秦韩月那里听过了。 

    昨天只是觉得荒谬，但是今天确实在纠结了。 

    “你先说一下，今天陈主任对你说什么了？”董任海问道。 

    “还能说什么？”秦飞低声道“他说我有三个选择，你们不是都知道吗？” 

    “那好，那我就说说我的想法吧。”董任海说道“小飞，三个选择的后果你都知道的吧。” 

    秦飞点了点头，正是因为他全部知道，所以才会内心彷徨，每一个选择都是那么难。 

    “爸爸也问了一下其他的专家”董任海微微叹了口气“你如果要坚持做男生也不是不行，只是很难活过四十岁，这个你知道吧，你四十岁的时候你妈妈才六十多，如果真的那样，只能是白发人送黑发人。” 

    秦飞的眼眶微微红了，就是因为这个他才难以下决定的，白发人送黑发人，这是多么残酷的现实。 

    “当然，爸爸知道你不会选择不做手术，那个后果更严重。”看到秦飞的样子董任海叹息的同时也是微微动容，对于自己的母亲，秦飞真是非常爱的。 

    “小飞，作为父母我们当然是希望你能够平平安安的活下去，一直到老，能够把我们都送走，我们真的不介意你是什么样的性别，就当我们再多一个宝贝女儿就好了。”董任海继续说着，他这也是在引导秦飞的想法，虽然利用了秦飞对秦韩月的爱，但对于目前的情况来讲的确是最好的选择了。 

    “爸爸，我明白你的意思。”秦飞深吸了口气，然后闭上眼睛靠在枕头上，过了好一会才缓缓张开。 

    “爸爸，我知道做女生对我更好，但是我心中真的是有过不去的・・・”秦飞的眼角有泪珠出现，董任海的话一下子就击中了他心中最柔软的地方。亲人和朋友一直是他最看重的人，甚至有时候高于自己。 

    “你知道的，我小时候一直都是多愁善感，在别人的眼里就是娘娘腔，为此我一直想要变的更加成熟，我去部队也是因为这个，但是现在突然告诉我要我变成女的，让我怎么能够接受・・・” 

    “爸，你想想，难道我还要给男人生孩子吗？我想象不出自己在男人身下面做那种事情，真的，我做不到・・・” 

    秦飞越说越激动，在最亲的人面前他不需要隐藏自己，他终于把自己内心最不能忍受的一点完整的说了出来。 

    是的，他不能接受，他好好的做了二十几年的直男，不能接受自己如果变成女生，不能接受以后还要在男人身下婉转承欢！ 

    这怎么能接受？！ 

    到最后他几乎是喊着说出来的。 

    “我做不到！” 

    说完这些话，秦飞就哽咽了，他捂住了脸，肩膀在抽 动。 

    秦韩月被秦飞突然拔高的音量吓了一跳，赶紧走了过来，狠狠的瞪了一眼一脸无辜的董任海。 

    “没事没事，不要听你爸胡说，你想做男生就做男生，我们都支持你。”秦韩月轻轻拍着秦飞的背。 

    董任海急了，自己好不容易才攻破了秦飞的心防，让他说出了自己问题，结果被秦韩月这么一搞・・・・・・ 

    “你别来插话。”董任海没好气的说了一句“我在和小飞说话呢。” 

    “小飞是我儿子，我当然要说了。”秦韩月不甘示弱的瞪了回去“他想干什么就什么，我们不是说好的吗！” 

    “我也没有替他做决定啊，这是建议，只是建议啊。”董任海苦笑着说道。 

    “建议也不是这样提的。”秦韩月继续安慰着秦飞。 

    “没事的，小飞，别听你爸的，四十岁就四十岁嘛，只有你过的开心，生命的长短又有什么关系，如果你不开心，就算活到七八十又有什么用，你说是不是。” 

    “至于你说那个事情，咳咳。”秦韩月也不好意思说的太具体“不要紧，如果你变成了女的，爸妈绝对不会强迫你的，无论你是单身一辈子还是喜欢上女孩子，我们都不介意，你爸妈养你一个人还是没有问题，你不要有后顾之忧。” 

    秦韩月故意漏掉了他喜欢男生的话，因为这时候的确不好说什么太过于刺激的话了。 

    “那我不是啃老了。”秦飞被秦韩月的话逗乐了，噗嗤的笑了出来，他的眼睛被眼泪朦胧了，狠狠的擦了一下，眼前的人的景象有清晰了起来。 

    “啃老就啃老，你爸还会养不起你？”秦韩月笑道，同时对着董任海使了使眼色。 

    后者赶紧心领神会。 

    “对啊，小飞，不要慌，包在你爸身上。”董任海拍了拍胸膛。 

    “那以后你可就舒服了，家里三个大美女，我的小飞肯定也是很美丽。” 

    “我是人生赢家啊，哈哈哈。” 

    高，实在是高。 

    董任海实在是对自己的夫人佩服的五体投地了，本来以为秦飞会因为这个而重新关上心防，现在看起来，好像是有了松动的趋势？ 

    果然是女人，对于别人的情绪把握的非常到位，看似在安慰小飞不要担心什么，实际上是把他往反方向引导。 

    比自己更加高深一筹。 

    厉害啊我的老婆大人。 

    董任海佩服至极。 

    至于秦飞，的确是被自己的妈妈带动了情绪，看着眼里恩爱的父母，他更加觉得自己如果总是坚持自己的想法对不起他们。 

    这是自己的父母啊，为了自己，拼命的隐藏着担心，将自己含辛茹苦的养育成人。 

    秦飞能辜负吗？ 

    虽然，不好意思说出口，但是种子已经发芽了。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十七章：我愿意成为女孩

     　　“我同意手术。” 

    第二天陈建行来查房，例行性的问了一下秦飞的身体状况，就当他要离开的时候，躺在病床上的秦飞突然出声了。 

    此时的秦韩月刚刚在给秦飞削苹果，听到这句话后手上的动作直接停了下来，愣愣的看向他。 

    整个病房立刻陷入了诡异的沉默。 

    陈建行惊讶的转过头，看到秦飞仿佛做了一个艰难的决定一样深吸了口气。 

    他清楚，秦飞的心中已经做出了最后决定，至于是什么样的决定，只有一会才知道了。 

    陈建行看了看秦韩月，发现后者也是一脸紧张的看着秦飞，就知道她心里也没有底。 

    “你要做哪个手术？”他冷静的问道，同时眼睛紧紧的盯着他“秦飞，你这是做决定的时候了，要想清楚。” 

    秦飞没有回答，他突然沉默了。 

    这时候内心还在纠结。 

    真的・・・为什么没有两全其美的办法・・・ 

    “我，选择，做女生。” 

    秦飞闭上了眼睛。 

    说出那句话的一瞬间，他长出了口气，所有的声音都被他屏蔽在了外面，从坐起来的姿势到躺下那一秒钟，好像过了一生那样漫长，曾经生活的画面在眼前犹如幻灯片的那样飞快的划过，小学初中再到高中，然后是部队，那都是他过往的记忆。然而，当做出这个决定的时候，虽然记忆还在，但是已经物是人非了，和他关系不大了。以后他会有一个新的身份，新的人生。也的确算是结束了一生，重生了一次吧。 

    “小飞・・・”最先哭出声的来的是秦韩月。 

    “妈，你不用担心我。”秦飞双眼通红，却还是硬扯出了一个微笑“我知道你们都是为了我好。” 

    “你已经考虑清楚了？”陈建行看到他们母子的情绪都有些激动，却还是不得不打断了他们的话，说实话，他也有些激动，当然，作为一个医生的激动之处和普通人是不一样的。 

    “是的，这是我的决定，所以，尽快吧。” 

    既然已经决定了要做一个女孩，秦飞就斩断了自己的退路，他知道自己是心理这关最难以跨过去，心病还需心药医，而不面对这个现实，有怎么有机会去医，秦飞是逼着自己去直面了。 

    “既然你决定了，那我这里也按照流程走，考虑到你的情况特殊，医院给你约了一个心理医生，让她给你做手术前的开导工作，然后最近开始服用雌激素的药，本来是要给你开色谱龙的，不过考虑到你现在体内也没有多少雄激素了，就不用吃了。”陈建行说道。 

    色谱龙秦飞知道，是一种抗雄激素的药。这几天他在浏览变性方面的网页偶然看到药娘这个群体，有时候他也在感慨，别人是想拼了命的要变成女孩子，而自己却是不得不，换个方面想想，这何尝不是上天的一种恩赐，如果这种事情，降临到任意一个药娘身上都是让他们高兴万分吧。 

    虽然这个恩赐，他不想要，但是从另一个角度看的话，是不是也是一个安慰呢？ 

    “我不用这个过程，直接给我手术吧，陈医生。”秦飞拒绝了陈建行的建议。 

    然而这个流程并不是秦飞想的那样简单，不是他想什么时候做就能够做的，陈建行耐心的解释了一下，手术前提是秦飞的身体要健康，而他现在的身体刚刚经过手术，显然不适合再进行一次大手术了，要等他康复的话，还需要一段时间，而这段时间，正好可以用来做秦飞的心理辅导，和外形观察。 

    因为从男人变成女人，手术成功率自然不用提，这不是很难的事情，泰国的变性手术都不知道做了多少了，主要就是从外形来观察，如果一个男人变成了女人，外形还是那么五大三粗，那么这个手术肯定是失败的――虽然变性手术里面一般是不包含整形的。秦飞虽然有着天赋，但是还是需要在一些地方改变一下。 

    “但是拖的时间太长，我怕我会改变主意，陈医生。”秦飞认真的说道。 

    现在的决定也是因为被昨天父母感动才做的，如果过了这段时间，他真的不知道自己会不会后悔。 

    “没关系。”陈建行笑道“如果你改变了主意证明你还没有考虑好，与其手术之后后悔，还不如后悔，这段时间也是缓冲期，你也可以考虑下。” 

    “谢谢你，陈医生。” 

    秦飞说道，这次他真心的说谢谢，陈建行对自己的关心他感觉的到。 

    “我之前说的话语气有些不好，请你原谅。” 

    “没事没事。”陈建行摆了摆手。 

    “秦女士，那就先这样吧，我回去跟医院报告这件事了，你就和秦飞多聊聊天，让他不要那么担心，一切都会好起来的。”陈建行笑道。 

    “我会的。” 

    陈建行走了后病房里只剩下了他们两个人。 

    秦飞和他妈妈相顾无言。 

    说出那个决定的时候是悲伤，但是说完之后就是不好意思，在这个沉默的气氛之中反而越来越尴尬。 

    “噗嗤”秦韩月笑了出来，她摸了摸秦飞的脑袋“小飞，你真的决定了吗？” 

    “妈，我都说了两遍了，我真的决定了。”秦飞无奈说道。 

    “那就好，省的我刚才还担心了这么长时间。”秦韩月的眼眶也是红的，但是心情明显还不错。 

    “你就这么想让我变成女生啊。” 

    “女孩是妈妈的小棉袄啊，以后我又多了个女儿，我为什么不愿意。”秦韩月笑着说道“你要知道，妈妈以前一直想要一个女儿，结果生出了儿子，不对，是假儿子，我生的还是女儿。” 

    “男孩都是白养的，以后给别的人家做儿子去，还是女儿好。” 

    看着秦韩月说的一本正经的样子，秦飞笑了。当然他知道妈妈是在安慰他，因为很早之前，秦飞就听她说过男孩的好处・・・ 

    “对了，我要把这事告诉你爸爸。”秦韩月突然想起什么，掏出了手机，兴奋的拨通了董任海的电话。 

    “你爸也很高兴。”放下电话，秦韩月说道。 

    “我知道的。” 

    这个本来就是董任海的期望。 

    但是，还一个娜娜吧，她还被蒙在鼓里，这么重要的事情却一直没有告诉她。 

    “妈，你今晚上可以先回去吗？”秦飞沉默了一会，然后轻声说道。 

    “怎么了？”秦韩月发现秦飞的脸色又有些不对劲，不由的担心的问道。 

    秦飞这时候看起虽然是做了决定，秦韩月知道他心中是非常不稳定的，她生怕秦飞出什么问题。 

    “没什么，今天晚上我想一个人静静，”秦飞这么说道。 

    “妈，你回去吧，顺便把我的情况告诉娜娜，如果她难过的话，就安慰一下吧。” 

    “放心吧，我没事，只是想安静一下，明天就开始下一步治疗了。” 

    在秦飞的再三的保证下，秦韩月这才一步三回头的离开了。 

    “你不要给我弄出什么事来。”她告诫道。 

    “放心吧，放心，去吧去吧。”秦飞笑道。 

    等到把秦韩月送走，秦飞脸上的笑容消失了。 

    他走到了床边，撩起了上衣，看了看腹部的伤口。 

    伤口早已经长好，也拆了线，只余下了浅浅的肉色的线，这就是身体素质好的人才有的能力，他感觉身体没有了什么异常。 

    应该没有关系了吧。 

    然后秦飞从衣柜拿出了自己的衣服，一件白衬衣和牛仔裤，换上之后打通了朱峰的电话。 

    “喂，是我秦飞。” 

    “韩康和你在一起吗？” 

    “你来接我，我们出去吃夜宵。” 

    “这也许是我和你们最后一次这样聚会了。” 

    “就这样，赶快。” 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十八章：最后和你们这样聚会

     　　朱峰本来是在和自己的女朋友逛街。 

    突然之间接到了秦飞的电话。 

    接起来一听，是让自己和韩康一起去吃夜宵。 

    平常的话他估计二话不说就去了，不过今天正好自己的女票在，情况就有点特殊了。 

    “今天我就不来了，我和女朋友在逛街呢，要不你叫一下韩康？”朱峰这样说道。 

    打伤秦飞的那些人已经被他和韩康一个不漏的送进了拘留所，就等着以后的起诉了，期间他和韩康也去看了秦飞好几次，不过据秦韩月说秦飞的身体恢复的很快，马上就能出院，他也就没有怎么担心了。 

    虽然当时秦飞的父母虽然有忧愁的感觉，但是朱峰也没有放在心上，秦飞没事就没事呗，虽然后来觉得很奇怪。 

    “你叫一下韩康吧・・・我们一起聚一下，我有话说。” 

    听着秦飞仍旧坚持着，朱峰有些惊讶，平时秦飞是很为人着想的，今天是怎么了？ 

    “你是怎么了？”朱峰看了看身边的女友，她正好奇的看着自己，他有些疑惑的问秦飞。 

    “我有事情告诉你们，所以这也许是我和你们最后一次这样聚会了・・・”秦飞故作轻松的说道。 

    其实他也不想这样子，真的。 

    朱峰和他的女朋友在逛街，自己又怎么好意思去打断，只是，明天他就要开始了服用那些药物，某种程度上来讲，也许就是告别男人这个身份的时候，他的内心想对自己的这两个兄弟做一个告别，同时也对自己以往的生活做一个告别。 

    人，都是需要仪式性的东西来对自己的某一段路程做出标记，在秦飞看来，和兄弟们一起吃个饭，就是这个仪式。 

    只是这个话，似乎很会让人误解。 

    “什么意思？”朱峰一下子紧张起来，声音提高了不少，将女友吓了一跳。 

    最后一次？他只抓住了这个词。 

    “峰，你怎么了？”她担心的道。 

    “嘘，没事。”朱峰对她摇了摇头，示意没什么事，然后注意力重新回到电话上。 

    “秦飞，你说明白了，什么叫最后一次？是不是你生了什么病？”朱峰快速的问道。 

    “差不多吧，我的身体出了点问题，接下来要做手术，哎，具体的事情我会告诉你们・・・・・・” 

    “你等着，你在医院是吧，我马上来接你。”朱峰没有再问下去。 

    他挂了电话，然后转头对女友抱歉的说道“晓雅，我的那个兄弟出了点事情，我去找他一下，我们今天就到这里了好不好？” 

    名叫赵晓雅的女孩自然知道能让朱峰这么着急肯定不是小事，她很大度的表示让他先走。 

    “没事，你先走吧，我自己打车回去。” 

    “不用，我送你回去，这点时间还是有的。”朱峰讪讪道“今天真是不好意思了。” 

    “没事没事，你朋友出了事肯定你要过去的。” 

    赵晓雅是他刚交上的女朋友，平时一直忙，这几天也为了秦飞的事情在跑，今天好不容易约出来一趟，结果又有事，他的确很过意不去，不过好在她是个大度的女孩，倒没有怎么抱怨。 

    一路上朱峰跟赵晓雅讲了一下秦飞的事情，包括为了救女孩受伤的事情，倒是把他说的跟英雄一样，顶天立地的男子汉什么的，让赵晓雅来了兴趣。 

    “有空带你去看看他。”朱峰笑着和她挥手道别，目送她消失在楼道口，这才重新启动了汽车。 

    再次上路的时候朱峰的脸色已经没有了笑意，他只想着猛踩油门，然后赶快到医院。 

    以前注意到但是没有细究的画面也一下子浮现了在了眼前，比如秦飞父母的忧虑，和那个陈医生没有说完被秦韩月打断的话・・・ 

    “难道秦飞真的得了什么病？”他喃喃的不敢相信。 

    这个病在一般人眼里自然是一个字的那种了。 

    这么健康的人，怎么会有这样的病？ 

    一路的胡思乱想中，朱峰终于赶到了医院，也亏他运气好，这么心不在焉的驾驶没有出事，否则就要比秦飞先入医院了。 

    秦飞的白色衬衫在晚上非常显眼，朱峰很准的停在了他的面前。 

    要下车窗。 

    “上车。” 

    秦飞打开了门，然后又关上，没有说什么。 

    “韩康你给他打电话了吗？” 

    “打了，他说他自己会过去的。”秦飞系上了保险带，然后指了指前面。 

    “老地方去。” 

    朱峰再次发动了汽车。 

    “你是不是检查的时候检查出了什么病？”他忍不住问道，撤离的气氛尴尬的让他有点受不了。 

    “是啊。” 

    “很严重？” 

    “有一点。” 

    “什么叫有一点？” 

    “朱峰，你看我有没有什么变化？”秦飞突然问到。 

    “你能有什么变化，头发长了？还是变帅了？”朱峰说道，由于没有说笑的心思，他说的一本正经，但是认真的语气说着这句话总是让人感觉到忍俊不禁。 

    “要是变帅就好了。”秦飞笑着摇了摇头“今天去喝酒。” 

    “上次是谁说不能喝酒来着？”朱峰生气了“你现在还是病人吧，喝什么酒，真是的。” 

    “没事，今天不是我开车，你们不要喝，开车的不要喝，我喝就行了。” 

    朱峰沉默了一下，秦飞今天很反常，难道真的是因为绝症？ 

    他有点害怕。 

    虽然觉得，年纪轻轻得这种病总是不可思议。 

    他转过头去，发现秦飞的头发长了不少，脸颊的线条更加柔和了。 

    “秦飞，你跟我说清楚，你到底是什么情况，什么叫最后一次了？” 

    “你真想知道？” 

    “不想知道我和你出来干什么？”朱峰瞪了他一眼。 

    “好吧，那我告诉你。”秦飞顿了顿，收敛了那种不是发自内心的笑容。 

    “朱峰，我要以后就要变成女人了。” 

    “唧――” 

    一声刺耳的刹车上，车胎在地上画出长长的一道，朱峰这一脚，连带着整个车流都停了下来。 

    后面的汽车愤怒的鸣响着喇叭。 

    朱峰充耳不闻，他只是惊讶的，不敢置信的望着秦飞，眼睛瞪的老大。 

    就像是看到某个世界奇观一样。 

    “你在开什么玩笑？”他愣愣的回了一句。 

    这个消息让他震惊的甚至忘了一个情况――本来他以为秦飞是绝症，现在至少比绝症要好来着。 

    “哈哈哈，不可思议吧，我都要变成女人了。”秦飞也是笑了出来“你妈的快开车，后面的人要冲上来揍你我可不管。” 

    “哦哦。”朱峰已经被惊讶的不知道说什么了，只会愣愣的松刹车踩油门。 

    他不停的转头看秦飞，希望从上面看出玩笑的痕迹。 

    “秦飞，你是认真的？”他皱着眉问道。 

    “不是我想，使我不得不。”秦飞叹了口气。 

    “难道是上次那一刀捅到什么地方了？” 

    “你胡扯什么，跟你那件事没关系，完全是我自己的原因。”秦飞说“你没有什么责任，要是没有那件事，我还不知道自己的身体是这样的，说起来其实是要・・・” 

    “谢谢我？” 

    “你有脸吗？”秦飞瞪了他一眼“老子不要你赔就算好了。” 

    “卧槽，你能不能说明白点，别磨磨唧唧的，我快憋死了。”朱峰苦笑的摇了摇头。 

    一爆粗口，整个画风就完全不一样的了，本来是苦情剧的，现在变成了搞笑剧。 

    “等会，等会等韩康到了一起说，难道我这里说一次，那里再给他也说一次，浪费口水。” 

    终于到了老地方，韩康早就到了，正等在门口，他还不知道发生了什么事情，秦飞的一个电话就出来了。 

    “来的真早。”秦飞笑着上去捶了他一拳。 

    “这小子是怎么了？”看着朱峰脸色不好的样子，韩康疑惑的问道。 

    “他被我从老婆身边拉过来了，不开心而已，没事，我们进去。” 

    三个一次走了进去，还是原来的地方。 

    不一样的是，秦飞这次要喝酒。 

    “奇怪啊，你这次怎么要喝酒了。”韩康惊讶的看着秦飞从老板那里搬了一箱啤酒过来，啪的砸在了桌子上。 

    “不是三杯倒吗？” 

    “今天不痛快，所以找你们出来喝酒，也当一个仪式，从明天开始我就开始新的人生了！” 

    秦飞没有用起子，作为部队的人，怎么会用工具开酒瓶，最好的东西就是牙齿。 

    “刺”瓶盖被轻易的打开来。 

    “你们就不用喝了，两个人都开车来的。” 

    “合着我们都是来看你喝酒的？”韩康笑骂道“老板，来瓶雪碧。” 

    不过的确，他们都是开车，是不应该喝酒。 

    不过・・・ 

    “身体都没好，你喝什么酒？” 

    就在秦飞的嘴碰上瓶口的时候，一只手将他的动作停了下来。 

    是一直没有出声的朱峰，他站了起来，然后把酒瓶从他手上夺了下来。 

    秦飞一愣，随即就是瞪了过去。 

    “你们这是怎么了？”韩康无奈的扶额，果然他的感觉没有错，这两个人之间肯定有什么问题，从一进门气氛就开始诡异。 

    “这个，你问他吧。”朱峰夺了酒瓶之后将它放到了地下“你不是说等韩康到了就说的吗，现在可以了，说吧。” 

    “说什么？”韩康疑惑道“哦对了，秦飞是说出来一起吃饭，然后说个事情的，所以，到底是什么事？” 

    “本来想喝了酒之后再说的，好吧，既然你们不让我喝，那现在说也没关系。” 

    “今天，也许是我最后一次用男人的身份和你们出来吃饭了，从明天开始我要重新住院，下次再见的时候，我应该就是女人了，恩，就是这样。” 

    朱峰倒是已经知道了，不过韩康又被震惊了一回。 

    “怎么，惊讶吧，我也是很惊讶的。”秦飞自暴自弃的笑了笑“我要变成女人了。” 

    ps：啊啊啊，要没有存稿了 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十九章：先给兄弟爽爽？

     　　“等等？” 

    韩康被这个消息震惊的一脸懵逼，刚想喝水的手也停在半空。 

    “你，女人？”他不敢置信的重复了一遍。 

    “是。”秦飞点了点头“这也是我今天叫你们出来的原因，医生明天就会让我服用药物，明天开始我就不是纯的爷们了。” 

    “所以，这就是你说的，今天是，最后一次聚餐？”朱峰盯着他看。 

    “不然你以为呢？” 

    “等等，我还是没有搞明白。”韩康一拍脑袋“你为什么要变成女人？是病还是・・・” 

    韩康本来想说是难道是自己想？因为他在外面呆着，对于伪娘和药娘这两个群体也是听说过，清秀的男孩子有时候打扮成女孩上瘾了，然后想要变性什么的――秦飞不算清秀，谁还算呢？ 

    “开玩笑，你以为我想要变成女人？”秦飞瞪了他一眼“我还没有闲的这么蛋疼。” 

    “原因呢？刚才你没说。”朱峰问出了口。 

    “你们要不要猜一下。” 

    拿起了玻璃杯，里面被韩康倒上了雪碧，秦飞没有看他们，而是仔细的端详着里面的气泡起起伏伏，不知道在想些什么东西。 

    “我们怎么知道？”朱峰说道“这种事你就不要卖关子了。” 

    “提示一下，你觉得我这里面是什么？” 

    秦飞放下杯子，突然站了起来，在两个人愕然的目光中，开始解开衬衣的扣子。 

    一颗，两颗，三颗・・・ 

    秦飞的手微微的颤抖，一颗扣子经常要两次才能解开。 

    气氛一下子安静了下来，韩康和朱峰的看他的眼神中满含忧虑，他们都发现了秦飞的情绪现在好在很不稳定，好像是处于一条波涛上沉浮的小舟一样，偶尔是平静的，但是更多是酝酿着激动和发泄・・・ 

    还好是在包厢里面，否则现在秦飞已经是众人的焦点了。 

    秦飞终于解开了上衣。 

    他撩起了衣服，然后露出了平坦的小腹，粉红色的伤疤在干净的皮肤上很明显。 

    “你们猜，我这里面是什么？！”他指着伤口说道。 

    朱峰和韩康面面相觑。 

    秦飞讲杯中的饮料一饮而尽。 

    “里面是子宫！艹！” 

    如果他们两个嘴里有液体肯定是当场喷出来了，秦飞的表情再配上那个动作。 

    “我活了二十二年，然后医生告诉我，你里面长的是女人的东西，你他妈就是个女人，如果不做女人，要么过几天死，要么十几年后也死。你以为我想做女人？！日！” 

    “这他妈的是老天在玩我！”秦飞大声的说着，然后又是一杯饮料一饮而尽，好像把这个当成了能够解愁的酒一样。 

    他大口大口的喘着气，在平复着波动的情绪，其余两个人也是静静的在消化这个看起来不可思议的事情。 

    “等于说，你变成了女人后，是真的女人，不是人妖？”韩康愣愣的问道“那我觉得，你变成女人也不错啊，这么漂亮・・・” 

    秦飞狠狠的用目光剜了他一眼。 

    “屁，站着说话不腰疼，你去变一个试试？！” 

    “那你说的那个现在死和十几年后死是什么意思？” 

    “也就是说，按照我的身体，保持男人的样子话反而成了人妖，你见人妖有几个活得长的？” 

    秦飞重新扣上了衣服，坐了下来。 

    其实他也知道，无论他们之间关系再怎么好，这种事情还是无法感同身受的，所以他也只是找个理由发泄一下而已。兄弟之间虽然可以分担一些忧愁，但是更多还是要自己去抗。 

    “好了，我该说的说完了，你们有啥想问的。”秦飞看了他们一眼。 

    “这件事你很早就知道了吧，为什么一直没有和我们说？我敢肯定医生肯定告诉你了，拖到今天才告诉我们，不当我们是兄弟？”朱峰沉声道。 

    “我知道的也没多少时间，我妈当时跟我说的时候我自己都懵逼了，当时我自己都是一团乱，哪还能想到你们啊，然后一直在纠结，我妹妹都是今天才知道的。”秦飞叹了口气。 

    “秦飞，当时你中刀的地方医生不肯说，现在想起来应该是子宫吧・・・” 

    韩康有些好奇的问道“那对你以后的生育有影响吗？” 

    韩康这种不靠谱的性子都让秦飞无话可说了，这个是重点吗？ 

    “你还想让我给男人生孩子？！去你的！”秦飞差点就没一杯水泼他脸上了。 

    “咳咳，你难道忘了那个百度知道的回答？”韩康笑的一脸贱样真想一脸砸上去。 

    秦飞知道那个，以前刚看到的时候他还分享到群里了，那个只有他们三个人的群。 

    问题是这样的：当我在一天早上醒来变成了女人怎么办。 

    下面一个神回复是，先让兄弟们爽一爽。 

    于是，现在成真了？ 

    秦飞鄙视的竖起了中指。 

    “真不够兄弟。”韩康装作一副伤心的样子。 

    “我把你当兄弟，你却想上我？我突然发现这句话还真应景。”秦飞乐了。 

    其实被韩康这么一搞，他心中的阴影倒是散了不少，好吧，也许用女儿身和这两个兄弟一起相处的时候，估计有的乐了。 

    “我觉得我们应该来讨论一下，秦飞以后变成妹子之后该怎么生活？”韩康说道。 

    “去你的，今天是聚餐，好歹也是我的告别宴啊。” 

    “告别宴的同时也顺便庆祝一下你新生嘛，反正不管男的女的，你都是我们兄弟，是不是，朱峰。” 

    朱峰一本正经的点点头，然后补充“我也觉得应该讨论一下，秦飞这小子以后的幸福人生。” 

    “我幸福？你确定？”秦飞嗤之以鼻。 

    “你马上要上学去的吧，光明正大的进女生公寓，女生浴室，卧槽，这是多少人梦寐以求的事情，你马上就要实现了好不好！这个难道不幸福？” 

    咳咳，这个，好像，的确，是挺不错的啊・・・ 

    作为男人脑回路的秦飞愣一下，竟然仔细想了想，然后微微的有些脸红。 

    他还是个纯情小处男啊，虽然第一次已经给了五姑娘・・・ 

    那边，两个人已经活跃的讨论上了。 

    今天晚上的气氛没有像他想象中的那样是悲伤亦或是爆发，最后竟然还有些搞笑，甚至无厘头。 

    可是，感觉也很不错啊。 

    ps：刚刚问了一下boss，我之后章节描写的一些场景很有可能过线了，恩，以后想要某些特殊场景的话・・・就加群看吧。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十章：我还是你的姐姐

     　　最后秦飞还是喝了酒。 

    三杯倒的体质就在这时候体现了出来，一瓶啤酒下肚，秦飞的脸就红的和什么一样，喝了六瓶之后只能坐在椅子上傻笑了。 

    得，这下得麻烦韩康和朱峰把他送回医院了。 

    一个人扶上楼比较麻烦，所以韩康和朱峰个人架着他上了顶楼。 

    回去的时候正好碰到护士在巡视，她惊讶的看着满身酒气的秦飞不省人事的被两个男的架着走在过道上，这两个人她倒是认识，是病人的朋友。 

    但是这副样子・・・ 

    “你们带他去哪里了？”尽职的护士小姐拦住了他们，生气的问道。 

    “我兄弟突然叫我们出去吃饭，然后就喝高了。”朱峰不好意思的说道。 

    “他还是病人，你们知道吗！怎么能让他喝酒？出了事怎么办？” 

    “明天他就要新一轮的治疗了，这段时间是严禁喝酒的！” 

    “护士小姐，秦飞他自己一定要喝，我们也没有办法啊。”韩康苦着脸说道“您先让一下，我们把他放到床上去。” 

    正说着，搀扶着秦飞闭着眼突然一声干呕，把他们三个人都吓了一跳，好在没有再吐了。 

    秦飞吐在了大排档，这是最幸运的，只能这么说。 

    “恩？我们・・・我们・・・到了？”秦飞迷迷糊糊的抬起了头，感觉好几人在眼前晃悠。 

    “是，你到医院了。”朱峰没好气的说道。 

    “行吧行吧，你们快点把他抬到床上去。”护士无奈的挥了挥手。 

    朱峰和韩康两个人一用力，把秦飞抬了起来，一个抱上身，一个抓住脚，连鞋子都没脱就把他扔了上去。 

    “没想到这小子看起来不大，但是还挺沉的啊・・・” 

    朱峰抹了一把汗，从车内把他扶到了顶楼，没想到这么累。 

    “好歹别人也是特种兵，全身都是肌肉。”韩康也是一样，喘了口气，然后在一旁坐了下来。 

    “我说，你们没坐电梯？”护士疑惑的问道。 

    说完，两个人一愣。 

    “卧槽，没想到啊！”韩康一拍脑袋，发出清脆的一声。 

    “真是傻了，早知道就坐电梯了，害的我们还这么累的跑了一趟。” 

    朱峰苦笑的叹了口气，看了看床上已经熟睡的秦飞，这小子倒是舒服，但是把他们两个人害惨了。 

    “给。”他掏出了香烟，然后给了韩康一根“来一根。” 

    “病房不能抽烟！”韩康都没有接过那个香烟，那个小护士就又喊了起来，让他尴尬的不知道是接还是不接。 

    “这里是无烟病房，你们不能抽烟！”她继续说道。 

    “好吧好吧，听护士小姐的。”韩康犹豫了一会，还是接过了香烟，但是下个动作就是扔进了垃圾桶，顺便把朱峰手上的那根也一起扔了。 

    后者只能无奈的摊了摊手。 

    “你看着这样行不行？”他笑着问小护士。 

    韩康穿着一身浅灰色的休闲西装，里面是白色的衬衫，皮鞋亮的和什么一样，顶着一个精神的板寸头，倒是很能够欺骗小女生，他这么一问，把小护士搞的有些不好意思了。 

    “好了好了，不要逗妹子了。” 

    既然不能抽烟，他们还待在这里干什么，朱峰一拍腿站了起来。 

    “这位小姐，我们现在就走了，我们这个兄弟刚喝过酒，如果半夜有什么事就拜托你了。” 

    “我知道我知道。”护士赶紧点了点头，这种喝醉酒的人她们会比较注意，因为很容易就在不经意间病人自己呕吐，然后把自己呛死了。“放心吧，你们的朋友我会照顾好的。” 

    朱峰点了点头，然后走了出去。 

    “那我们走了，下次再见吧，小妹妹。”韩康也是笑着挥了挥手，然后在护士的头上请拍了两下，潇洒的留下了一个背影。 

    第二天一早，喝断片了的秦飞睁开了眼睛。 

    头还是很痛，他有些无语的坐了起来，然后闭着眼睛敲了敲脑袋。 

    “看来以后不能再喝酒了。” 

    本来他是真滴酒不沾，昨天想搞个仪式性的东西，结果就这样趴下了。 

    起床，拉开窗帘，太阳光一下子照了进来，让他有点睁不开眼。 

    即使快到九月份的时候，阳光依旧猛烈，还好空调的功率够给力。 

    好像是朱峰和韩康把自己搀扶上来的，自己还吐了？ 

    一想到自己吐了，他脸色一变，赶紧低头在衣服上闻了好一会。 

    “还好没有吐在衣服上。” 

    没有闻出异味的秦飞松了口气，要是吐在衣服上，顶着这样的衣服睡一晚上，他就快疯了。 

    等了一会，护工将早饭送了过来，吃完早饭之后，就到了陈建行来查房了。 

    自从秦飞同意了手术之后，作为稀缺病例的他就是重点保护对象，要理解医生对于这种少见病例的上心程度。 

    这次陈建行不是空手来的，而是带来了好几个小瓶。 

    “昨天你出去喝酒了？”他问了问。 

    “是的，和几个兄弟出去喝了。” 

    陈建行点了点头，他倒是没有说什么，秦飞身上的伤已经好的差不多了，只要少喝一点也没有什么问题。 

    “你把你的病情告诉你的朋友了吗？”陈建行问道，不过他很快意识到自己可能问的过于私密了，于是解释了一下。 

    “我的意思是，你把你的事情告诉你朋友，可能可以让你好受一些。” 

    “恩，我告诉他们了。”秦飞倒是对这些无所谓，医生问什么他回答什么。 

    “我这里有药，每个瓶子饭后吃五粒，既然你同意了，那就今天开始服用吧。” 

    陈建行说着，把那几个塑料瓶子递给了秦飞，他掂量一下，发出了沙沙的声音。 

    饭后，现在他刚吃过早饭，也算是饭后了。 

    一共是二十颗小药丸，秦飞沉默的端详了一下，准备一股脑儿的吞下去。 

    “我吃了这些要会有什么变化？” 

    最后一次他问道。 

    不过语气已经是无所谓了，只是想要知道而已。 

    “大概最大的变化就是你胸口和臀部的脂肪会变多吧。”陈建行这么说道“让你从外形看更加像女的一点。” 

    “那我大概要吃药多久？” 

    “看你情况应该不需要多久，这个月你是不是肚子没疼过？” 

    秦飞点点头。 

    “对，这是正常的，你的子、宫刚刚受过创，没有来例假是正常的，不过你现在好的差不多了，再加上雌激素的作用，可能下一次的量会比较大，所以下一次之前，我们会给你手术，也就一个月里面吧。” 

    “恩，我知道了，谢谢陈主任。” 

    他将一把药丸吞了下去，不再有犹豫。 

    “等会心理医生会和你来聊天，你不用有什么压力，什么话都可以和她说，争取早点把心态调整过来。” 

    心理医生是个二十多岁的女人，打扮的很时尚也很漂亮，让秦飞很容易就放松下来。 

    的确是在聊天，两个人都是没有将话题刻意往性别上带，只是笑着聊着相互的经历，然后倾听着秦飞的故事。 

    秦飞也是将自己内里的问题吐了出来。 

    “你还是不是很愿意变成女生啊。”医生听完之后笑道。 

    “姐，你说我要不是没办法会想变女生吗？” 

    两个人的关系拉近的很快，很快就以姐弟相处了。 

    “没关系，我的任务就是让你了解到女生的好处，放心吧，你以后肯定会喜欢上女孩的生活的。”医生说的很有自信。 

    对此，秦飞只能保持无语的表情了・・・ 

    那天下午，董娜也来了。 

    董娜从门口走进来的时候，眼眶还是有点红肿，就算是妆容也没有完全盖去她的表情。 

    “娜娜，你来了啊。” 

    秦飞装作一切正常的样子和她打着招呼。 

    “恩。”董娜点了点头，然后有点尴尬的走到了秦飞的身边。 

    “哥，你身体好点了吗？”她问道。 

    “恩，好多了。” 

    “那就好・・・” 

    然后是一阵沉默。 

    “娜娜，你要开学了吧，估计送你上学的事情我没有办法了。”秦飞将手放到了她脑后，揉了揉她的头发。 

    “真是抱歉。” 

    “没事的没事的，哥，你好好养病就行了。”董娜不知道怎么回答秦飞的对话，她心中现在乱的很。 

    曾经对她最好的哥哥马上就变成女孩了，以后就没有哥哥的存在了，这让她怎么都不能接受。 

    哥哥的肩膀是能够为她遮风挡雨的，她曾经贪恋过这份温暖，一直到现在都舍不得放开。 

    也许永远也不想放开。 

    只是现在・・・ 

    她又看了看眼前熟悉的人，却好像有些陌生。 

    “娜娜，你不要伤心啊。”秦飞抓住了她的肩膀，强迫她看着自己的眼睛。 

    “哭了就不好看了，大花脸了。” 

    “即使以后我做不成你的哥哥了，那也是你的姐姐，并不会从你的生命中消失，只是换了一个身份而已，我一直都会都保护你的，用我的生命。” 

    “你要相信，我换一个身份只是为了更加长久的陪在你身边，娜娜。” 

    秦飞从来没有说过这么煽情的话，这些话他还是第一次和董娜说，直接后果就是他说完后董娜扑进了他怀里哭了起来。 

    “伤心就哭出来吧，女孩子有这个权利，以后哥和你抱头哭。”秦飞一下下抚摸她的背。 

    “我才，才不伤心，我只是生气你以后比我还漂亮・・・” 

    ps：群号在简介上，没有错的，只是资料还没有改而已。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十一章：迟来的发育

     　　激素的效果是神奇的，人类的身体会在它的影响下发生很多很奇怪的变化，有些会让主人欣喜，有些也会让人烦恼。就那么小小的东西，却有着无可比拟的作用。 

    这几天秦飞是一定不会好受的，他的身体一天天的在变化，明显到每一天都有新的“惊喜”。 

    皮肤更加的光滑细腻那是不用说的，头发也在快速的变长，而且发质更加的柔软，贴合着脸部的轮廓披了下来。脸庞的线条意料之中的开始变得柔和，原本有些男人特征的地方也开始被堆积的脂肪所填充，他的脸本来就不大，柔和之后就是典型的鹅蛋脸，似乎多出了一些江南女孩的韵味。 

    当然最要秦飞头痛的还是胸 部和臀部了。 

    一个月的时间虽然不能像吹气球那样把胸胀大，但是小荷才露尖尖角的那种感觉已经让他快疯了，曾经好不容易才练出来的一点胸肌就这么飞快的消失无踪，转而代之的是覆盖上的一层柔软的脂肪，雪白的肌肤上点缀着两颗小小的花蕾，而前面的花蕾似乎已经含苞待放，正日以继夜的带着下面的“泥土”一起准备向上生长。 

    而原本他的窄臀，现在似乎也有着变大的趋势，只是程度没有胸 部那么大而已。 

    秦飞会开心吗？ 

    不。 

    相反，他对身上的这个变化很厌恶。 

    上身已经渐渐显示出了女生的形态，而下身还是男人的那个标志性东西，这样的组合怎么会让他开心的起来。 

    这段时间内，秦飞的情绪波动的非常厉害，具体表现为拒绝见医生之外的所有人，抗拒一切的社交活动，以及把能看到自己反光的东西全部收了起来。 

    他恶心镜子里自己那副不男不女的样子，现在是真正的人妖形态啊，阴阳人。 

    每天上厕所，他都在拒绝将视线投向已经开始萎缩的下身，看着液体从下面流出，他有种深深的作呕感。 

    太监一样的感觉。 

    一方面是已经开始苏醒的女体，一方面是还没有褪去的男身。 

    他甚至，有时候在想，天呐，快让我手术吧，再这样下去他就真的受不了了。 

    如果真让他这样下去，秦飞不保证会不会从窗户上跳下去。 

    好在，医院很明智的早就给他配了心理医生，第一时间就发现了他的不对，及时进行了心理疏导。 

    叶巧曼，也就是秦飞的心理医生，最近就是每天在给他进行开导。 

    “怎么样，今天的情况如何，感觉还不错吧。”她笑吟吟的在秦飞的床边坐了下来。 

    “一点都不好。”秦飞摇了摇头，低声道。 

    医院就是有这样奇怪的地方，只要你进去了，就会整个人的精神气都消失不见，秦飞就是这样典型的例子，自从开始新一轮的治疗之后，整个人都感觉是有气无力的。 

    “今天天气这么好，怎么不出去走走？”叶巧曼笑道。 

    “热死了，这天气哪里好了。” 

    “是你的心太躁动了，安静下来就不会觉得热了。”叶巧曼接过话“我听说你让你爸妈和朋友都不要来看你，有这么回事吗？” 

    “是的。”秦飞点了点头。 

    “为什么呢？我感觉有亲人和朋友的陪伴，能让你更加快的转变心态，心理也能更加放松，你现在有轻微的抑郁倾向了。” 

    “问题是我不敢啊，叶姐，我发现我真的好恶心现在的感觉。”秦飞摇了摇头，坐了起来。 

    “叶姐，我特别讨厌现在的身体，真的，你让我怎么顶着这个样子去面对爸妈和朋友。” 

    “你现在怎么了？不是挺好看的吗？来，让我看看。”叶巧曼捧住了秦飞的脸，在他有些不好意思的表情中，仔仔细细的端详了一下。 

    “看看你的鼻子，嘴唇，眉毛眼睛，哪个不是精致漂亮，看得我都要羡慕了，你怎么讨厌了？”她故作不解的问道 

    “秦飞，你不要暴殄天物啊，你这个样子，可是好多女生想求都求不到的了。” 

    “叶姐，你明知道我说的不是这个的。”秦飞苦笑道。 

    是啊，他知道自己长得很漂亮，就算是按照自己的审美来看，现在这幅样子也符合他对于女生的审美，以后肯定也会更加好看，但是，这个有什么用吗？ 

    “我现在是阴阳人啊，真正的人妖，你觉得我怎么去面对爸妈？有时候想想，真的有时候想不开想从楼上跳下去。”秦飞抓住自己的头发，狠狠的揉了揉。 

    听到跳楼这个，叶巧曼脸色不变，她知道秦飞不过是说说而已。 

    “秦飞，你要知道，这个不是你本身造成的，这只是治疗过程中的一个阶段而已，你是一个真正的女生，谁都不会把你当做人妖的，你相信姐姐。” 

    “这只是破茧成蝶之前的一段丑陋的时期，等到你真的放下了这个包袱的时候，你就能张开翅膀，展翅高飞。” 

    “叶姐，没想到你还有文艺范啊，这段话听的我一愣一愣的。” 

    被突如其来的这段话搞蒙的秦飞楞了好久这才说道，平时叶巧曼说话都不是这个风格的，突然弄出这句话来，让他都有点不适应。 

    “就不能让我突然文艺一下？” 

    “不不不，只是有点}的慌，啊啊啊，疼！” 

    秦飞刚嘿嘿嘿笑起来了，笑容还没绽开，然后就被叶巧曼一下子揪起了头发，顿时疼的呲牙咧嘴。 

    “叶姐，我发现现在我突然迫不及待的想要做手术了。”打闹过后，秦飞躺在了床上，笑道。 

    “怎么？想要变成女孩了？这证明我最近的开导有效果嘛。” 

    “不是，我只是想要摆脱现在不男不女的样子而已，和你的开导没有什么关系。”秦飞不屑的回了一句。 

    “反正你是想要变成女的了，只要最后结果一样不就行了。”叶巧曼显然不在意这个。 

    “还有，秦飞，记得多和你爸妈联系一下，这种时候，你可以和你的朋友断了联系，但是不能和你的父母这样，亲情这时候对你来说是最宝贵的，你不是一个，你知道吗？” 

    “我懂的，我只是刚开始没有准备好而已・・・”秦飞点了点头。 

    “这才乖嘛。”叶巧曼笑着拍了拍他的头，然后站起身“那就先这样，我走了，明天再来看你。” 

    “啊？你这样就走了？” 

    “怎么，想我了？”她回头笑道。 

    “呸，我只是有几个问题想问而已。”秦飞撇过了头。 

    “什么问题？” 

    “这个・・・” 

    看到秦飞吞吞吐吐的样子，叶巧曼很快就想到了他想问什么。 

    想必是，身体上的吧。 

    看着这种特殊的女孩子羞涩的样子，叶巧曼突然心情就好了不少。 

    “呦，还有问题想问，说吧，有什么问题，姐姐一定告诉你。” 

    想了想，她又坐了回去。 

    但是，秦飞突然问不出来了。 

    在这些天的相处过程中，叶巧曼在秦飞的心里渐渐成了依靠，有什么心理上的问题总喜欢和她说，而她也总是知无不言。只是问这样的问题，是不是有点太那啥了・・・ 

    他脸红了。 

    虽然这个是他自己的身体，可还是感觉非常的别扭。 

    “你想问什么啊，这么扭扭捏捏的。”叶巧曼好气又好笑的在他头上拍了一把。 

    算了，豁出去了。 

    秦飞眼一闭，轻咳一声。 

    “叶姐，我就想知道，你的・・・不对，是那个胸 部发育会疼吗？”秦飞憋着气像蚊子一样哼哼。 

    ps：明天的就是所说的过线了・・・反正都写好了，我也不怕了，直接发上来・・・以后不会了。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十二章：敏感的身体是宝器？

     　　他现在有点害怕自己身体的变化，特别是胸、口，那日益饱涨的感觉让他感觉到很不舒服，有时候不小心用手触摸的话还会有刺痛的感觉，并且伴有一些硬块，虽然说肌肉也是硬的，但是肌肉和它的感觉完全不是一样。 

    果然是这种问题。 

    叶巧曼听完后直接噗嗤一声笑了出来。 

    “哈哈哈，秦飞，你真的是太有意思了，哈哈哈。” 

    她笑的不可抑制。 

    “叶姐，有什么好笑的，我是认真的。”秦飞急了。 

    然而，后者根本没有停下来的意思，好一会之后，她才缓过劲来。 

    “好了好了，不笑你了，是这样的，你之所以会觉得胀痛，是因为里面乳、腺在发育了，你摸一下，是不是有硬块的感觉？” 

    “是的，是有那个感觉，碰一下还会疼。” 

    “对了，那是正常女生都要经历的，本来你应该在十三岁之前就体会到了，不过你情况特殊，所以迟了一点，没事，不要担心。” 

    “不过我听说乳腺癌不也是这样的症状吗？”秦飞疑惑道。 

    叶巧曼失笑。 

    “你连胸、部都没发育出来，就想要乳腺癌了？放心吧，你这种年龄不怎么会有这种病的，如果实在不放心的话，我帮你看一下。” 

    “额・・・这样好吗？”秦飞有点脸红，他现在不是很想看自己的胸口，更别提让别人摸了。 

    “你不是不放心吗？那我就给你看看呗。”叶巧曼笑道。 

    好吧，这个只是检查而已，秦飞这样告诉自己，觉得不好意思，但最后还是点了点头。 

    “看你还觉得不好意思，你现在是男的，露个胸怎么了，姐姐我好歹是女的，要吃亏也是我吧。”叶巧曼嗤笑一声，笑他的不好意思。 

    “我是无所谓啊，以前体检经常脱光衣服，只是现在这个感觉有点奇怪而已・・・”秦飞边说，边低头解开病号服的扣子。 

    “你现在只是心理作用罢了，以后就会好的。”叶巧曼这样说道。 

    “好吧，希望如此。” 

    扣子一颗颗解开，被子被堆到了脚上，秦飞仰天躺着，露出了含苞待放的胸口，微微上下起伏――虽然这么形容一个还算是男人的男人来讲，有些奇怪。 

    为了防止有人进来，叶巧曼先锁住了房门。 

    她扫过了秦飞的胸、口，那嫣红的两个凸起很明显，但是似乎是“土壤的养分不够”，显的有些小了，大概只有小学女孩子的水平，的确是刚发育的样子，不过秦飞这才刚开始，还有充分的时间，这个倒是不用担心。 

    微微隆起的馒头已经可以隐约的看出日后的样子。 

    那样的胸、型・・・叶巧曼看了一眼之后就意味深长的笑了。 

    “秦飞，以后你会喜欢上自己的，我可以保证。” 

    可能是空调打的温度太低了，叶巧曼的手有些冰凉，当她把手伸向秦飞的蓓蕾的时候，他打了个颤。 

    他的胸口是炽热的，碰到那个冰冷的外来物体，贴放在自己的皮肤之上，那种冰火两重天的触感，突然之间就让身体敏感起来，随着叶巧曼的手在胸膛上不停的游走，秦飞像是被千万条小虫微微啃食的感觉一般，不知不觉间，竟然呼吸变的都有些粗了。 

    他感觉到自己的身体突然变的好奇怪，这是一种他完全不知道的感觉，似乎是难受，但又很舒服，很想发出点什么声音来。 

    白皙的皮肤渐渐染上绯红，那两个小蓓蕾不知何时起，竟然从土壤中蹦了出来，就这么直愣愣的挺在空气中，小小的，却也像是骄傲的将军一样。 

    “叶姐・・・别・・・” 

    “恩？” 

    本来秦飞还在为自己的反应感到奇怪，可是随着叶巧曼的手指从秦飞的蓓蕾上划过，他一下子清醒过来。 

    浑身冒出一阵冷汗，将他从某个泥潭中拉了出来。 

    没有吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？ 

    卧槽，刚才自己是发春了？ 

    叶巧曼此时也结束了她的检查，硬块是正常的，肿胀感是发育的必经之路，本来就没有什么事情，无非是秦飞自己吓自己罢了。 

    只不过，想起刚才秦飞那被摸一下就情动的样子，她惊讶的发现，没想到，眼前这个清秀的男孩子，竟然是那么的敏感。 

    脸色绯红的样子，让她忍不住想要咬一口。 

    “放心吧，你身体没有问题。”她说道。 

    “不过，没想到秦飞你竟然是难得的这种体质啊，以后你的床伴可就有福了。”她调笑道。 

    “什么体质？” 

    秦飞快速的穿上了衣服。 

    在一个女人面前发春的样子，差点让他脸红的从地上找个缝钻下去。 

    “别告诉我你没看过小黄书，在部队这种枯燥的地方，什么是宝器你不知道吗？”叶巧曼鄙视的看着他。 

    还装傻。 

    秦飞不是傻子，也不是清纯的小男生，他只是处男而已・・・ 

    联系上下文，他很快就知道了叶巧曼的宝器是什么意思。 

    于是，脸更红了。 

    卧槽，他怎么没有发现这个姐姐还有这么豪放的一面。 

    看着秦飞“羞射”的一面，叶巧曼更加乐不可支。 

    “不过我事先还是要告诉你，秦飞。”她忽然转了严肃的表情说道“以后你千万不能随便在男人面前脱衣服了，而且就算是和你的兄弟们有太近的接触也不行，以后你变成了女生的话，很多的生活都会不同，你要慢慢的适应，你知道吗，刚才你那副样子，会直接让很多男人下身控制不住的。” 

    一想到男人以后看自己的样子・・・秦飞的后背就一阵恶寒。 

    “放心吧，叶姐，我肯定不会随便脱衣服的，我又不是傻子。”秦飞笑道“不过兄弟之间的话，我就不相信他们知道我以前是男的情况下，还硬的起来。” 

    “这谁知道，那些男的对泰国人妖都会发情。”叶巧曼哼了一声。 

    “还有就是，以后还要注意安全，最好不要一个人走夜路，万一有什么事，你就亏大了。” 

    “没事，我好歹也是特种兵诶，谁想对我做那种事情，先问过我的拳头吧。”秦飞得意的笑道，这也是他骄傲的资本。 

    不行，以后不能落下格斗术的训练，他这么想到。 

    “别以为你当过兵就厉害，一对一可以，一对二，对三呢？你也打？”叶巧曼笑骂道“万一人家有刀呢。” 

    “要是真没办法，那就算了呗。”秦飞也不含糊“不就是层膜吗？我也不在乎这个，拼死反抗什么的我不会做的。” 

    大概是男人和女人之间的想法不同，在秦飞的意识里，如果真的碰到这种事情，那还是顺从的保命要紧，一层膜的事情在他看来不是问题，当然，事后他肯定会报复的。 

    “你能这么想我就放心了。”叶巧曼叹了口气“但女生和男生毕竟不一样，夜间活动最好少一个人出去，你姐我的忠告，还是不要出现那样的情况来的好。” 

    “好了，我知道了，搞得好像我一定会出事一样。”秦飞笑道。 

    “那就好，现在没事了吧，我先走了，诊所里还有病人等着呢。” 

    “恩，没事了，叶姐慢走啊。” 

    秦飞微笑着目送她出门。 

    “宝器，宝你个头啊。”他笑道。 

    ps：我好累啊・・・继续再说一次，最后一次・・・这书是百合・・・ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十三章：黑色蕾丝镂空bra？

     　　想开之后，秦飞也没有觉得什么了。 

    而且，相比于这种不男不女的状态，他已经更加倾向于快做手术――变成女孩子。 

    随着距离手术的时间越来越近，他的心里也越来越平静。 

    秦飞的胸口长的非常快，身体渐渐的有了凹凸有致的风致，前凸还不怎么明显，但是后翘是肯定的，长期的锻炼，让他的身材非常好。现在只要他穿的稍稍紧身一点，那曲线就已经能够出来了。不过秦飞还是没有适应，他习惯了宽松的衣服，对于凸显身材的紧身衣服不喜欢。 

    秦飞的心结解开之后，秦韩月给他买了很多女装，刚开始他还是拒绝，但是在叶巧曼和秦韩月的一再坚持下，还是无奈的收下了。 

    既然要决定了做女生，就首先要从着装改变，一个女孩整天穿着男人的衣服像什么样子？秦韩月这样说道。 

    好吧，既然都这样说了，秦飞就没有再说什么，女装的裤子和衣服都没有什么问题，但是裙装秦飞只被逼了一次就再也不想穿了，下面空荡荡的让他非常难受，感觉好像是在裸奔一样――虽然真的是挺凉快的。 

    而且热裤他也不想穿，最多穿着女式的牛仔裤和衬衫T恤，让叶巧曼直呼浪费了他的两条大长腿。 

    “秦飞，如果你露出腿，真的，绝对回头率是百分之百！”叶巧曼在他换了衬衫和牛仔裤出来之后痛心疾首的说道。 

    简直是浪费！暴殄天物！多少女生想要秦飞那样的腿啊！ 

    “叶姐，我不是给别人看的。”秦飞再一次无语的解释道“不要把你们女生的想法套用到我的身上，好不好・・・” 

    穿女装已经是他很大的让步了。 

    “好吧好吧，知道你现在一时半会还改不过来，以后慢慢来。”叶巧曼笑道。 

    “以后也不会，你不要想了。”他说的斩钉截铁。 

    “以后的事情谁知道呢？”叶巧曼轻哼一声。 

    “秦阿姨，你看秦飞现在的样子如何？”她问道。 

    作为秦飞的心理医生，叶巧曼自然和秦韩月认识了，由于秦飞喊她叶姐，她也就顺势喊了秦韩月阿姨。秦韩月对于这个每天开导她儿子的美女医生也是很有好感，关系很不错，两个人经常凑在一起“密谋”对秦飞做些什么。 

    秦飞被逼换装就是她们一起商量的杰作。 

    “很漂亮，我女儿很漂亮。”秦韩月笑眯眯的绕着秦飞走了一圈，满意的称赞道。 

    一个月的功夫，秦飞现在的头发已经是过了脸颊，柔顺的发丝盖住了巴掌大的脸颊，再加上圆润有弧度的下巴，已经十分有女人味了，如果不脱下裤子，大概不会有人知道他还是个男人。 

    而听到秦韩月对自己的称呼，秦飞也只是微微一笑，没有说什么。 

    随着手术的期限临近，秦韩月的称呼也一点点改了过来，慢慢的从“我儿子”变成了现在的“我女儿”。而秦飞也从开始的不熟悉，到后来的慢慢适应。 

    双方都在相互适应这个新的身份，这个家庭的新成员。 

    “不过阿姨，是不是哪里有问题？”叶巧曼仔细的看了一眼，发现了秦飞身上的不正常。 

    “哪里有不对吗？” 

    “秦飞，你是不是没有穿内衣！”叶巧曼突然之间就喊了出来。 

    秦韩月定睛一看，噗嗤一声笑了出来。 

    那两个红点是什么啊・・・ 

    秦飞现在的胸已经是A cup的规模，虽然还不是很大，但是已经初具样子了，已经到了要穿内衣的程度，只是秦飞那时候第一次看到从叶巧曼手上递过来的内衣时，脸就红的要滴血了。小时候他看到女孩子的内衣都是避而远之的，生怕被人说是变态，虽然有过好奇，但是从来没有碰过，没有想到现在自己要穿。 

    可是那个感觉很奇怪，不是很舒服，勒的慌，他也是只带了一次就不再穿了。平时一直穿着宽松的病号服她们也不知道，于是这次就闹了笑话了。 

    秦飞的胸在衬衫下面挺立着，两个嫣红的小点从薄薄的衬衫布料下面透露出来，衬衫是合身的，所以挤压的很明显。 

    “啊？”秦飞挠挠头发“怎么了？” 

    “你看你的胸口！”秦韩月已经笑得不行了。 

    “露、点了！”叶巧曼也是忍俊不禁，她倒是觉得总觉得有地方很奇怪，没想到啊・・・ 

    秦飞低头一看，然后脸色涨的通红。 

    “我・・・我・・・” 

    “还好你是在房间内，要是出去的话，那还不被人笑死。” 

    “但是内衣真的不习惯啊・・・”秦飞苦着脸回到。 

    “你现在还不觉得，以后要是再大一点起来，没有胸衣托着，小心下垂啊。”叶巧曼半真半假的恐吓到。 

    “快换上吧。”秦韩月劝道。 

    “我还是穿病号服吧・・・” 

    “不行，你必须适应。”叶巧曼抓住了他的肩膀，不让他退缩。 

    秦飞微微挣扎了一下，然后在两个女人的逼视之下，只能叹了口气同意了。 

    “这才对嘛，上次阿姨给你买的那个，穿上让我们看看。” 

    “啊？” 

    秦韩月上次给他买了不少女生的衣服，当然还包括了一些内衣什么的，其中一件就是黑色蕾丝的bra，不知道是不是秦韩月的恶趣味，还是叶巧曼的诡计，总之是羞耻度爆表。 

    曾经叶巧曼当场就想让他换上，被秦飞严词拒绝了，于是这个就成了她一直想看的东西，今天终于又提了出来。 

    白色衬衫配上里面黑色内衣？ 

    开玩笑，秦飞又不是没有看过男人装，他会不知道这样搭配的后果？ 

    简直是闷骚中的极品啊・・・ 

    叶巧曼当然也知道了，但是她真心觉得那样的秦飞非常美丽。秦飞是清爽的短发，配上牛仔衬衫已经很有中性的帅气了，要是再来一点隐约的诱惑就是完美了，而白色的衬衫搭配里面的黑色内衣，绝对是极好的。 

    “不行不行。” 

    秦飞宁可最后被逼穿上纯白的小女生的内衣都不愿意换上那个・・・ 

    “别告诉我你以前不喜欢看女孩子穿黑色的蕾丝？” 

    既然秦飞不同意，叶巧曼只能拿出大招――你以前怎么怎么样了・・・ 

    然而，自己穿和看别人能一样吗・・・ 

    秦飞抵死不从。 

    “算了，小飞不同意就算了，但是至少换上一件吧，现在这样算什么样子？” 

    “好吧・・・”既然秦妈妈都这样说了，她也只能妥协。 

    秦飞得意的笑了，好像自己胜利了一样。 

    然而你还是被逼穿上了bra啊・・・ 

    在两个人逼视下，秦飞磨磨蹭蹭的掏出了他的一袋女装内衣，在里面找了起来。 

    突然，门被打开了。 

    “小飞啊，今天情况怎么样啊。” 

    董任海笑着走了进来。 

    三个人都是一愣。 

    秦飞看到自己爸爸进来了，当即起身打招呼，手上还拿着一条纯白的内衣。 

    “爸，你来了啊。” 

    “额，你这是・・・” 

    董任海呆住了，尴尬的看着眼前衬衫的儿子和他手上的东西，当然更加让他不好意思的是，秦飞胸前的那两点和隐约可见盈盈一握的轮廓・・・ 

    他这才想起来，自己的儿子，马上要变成女孩了。 

    叶巧曼第一个反应过来，立刻挡在了秦飞的面前，尴尬的对着董任海笑了。 

    “小飞在换衣服呢，咳咳。”秦韩月说道。 

    三个人都一阵讪笑。 

    “我，我先出去吧。”董任海说完，落荒而逃・・・ 

    只有秦飞一脸的懵逼，这是怎么了？ 

    “以后在你爸面前也注意点，你马上就不是男孩了！”秦韩月笑骂道。 

    “我现在不还是男的嘛・・・”秦飞嘟囔了一句。 

    “快去换。”叶巧曼将秦飞推进了卫生间，然后高声道“叔叔你等会！” 

    秦飞进了卫生间才发现，那个内衣似乎掉在床上了。 

    “叶姐，把我的那个拿过来。” 

    “好――” 

    然后一个黑色蕾丝的bra丢了进来，顺便关上了门・・・ 

    “我去！你坑我！” 

    ps：情节推进缓慢是正常的，不要着急，毕竟这本小说是心理描写的都市文，我一直觉得，变身文就是应该慢慢来，一下子变了，能接受吗？ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十四章：以后叫秦霏吧

     　　董任海的脚步声已经走到了屋内，开始和秦韩月在说话。 

    既然被这么说过，他再这样的穿出去就不太像话了，可是难道真的要穿这个衣服了？ 

    “好吧，穿吧。”他叹了口气认命的拿起了那个黑色的蕾丝bra。 

    他不认为叶姐和自家老妈会给换个内衣进来。 

    他飞快的解开了衬衣，露出了洁白的胸口，现在的秦飞已经不会拒绝看自己的身体了，毕竟再怎么样，也是自己的一部分，如果按照以前的审美来讲，这样的女体是很好看的，只是对自己发情？ 

    别开玩笑了。 

    只是偶尔有时候上厕所的时候看到曾经的小弟弟萎靡不振的样子，总感觉有些悲凉，觉得还是早点手术的好。 

    他对着镜子，将内衣穿了上去，然后在这个私密的空间里左右看了看。 

    其实不得不说，叶巧曼的眼光还是很不错的，这样的内衣的确有些适合自己，雪白的皮肤配上黑色的衣料，对比是那么的强烈，在激素的作用下，他的肤色比以前更加光洁了，有种深深的诱惑力。 

    重新扣上扣子之后，果然隔着薄薄的衣料，就能看到里面隐约的黑色了。 

    “有什么好不好意思的，以前又不是没有脱光过！”他对着镜子里的自己说道。 

    随便的撩了一下眉前的头发之后开门走了出去。 

    “怎么样，还不错吧。”叶巧曼在门口得意的笑道。 

    “你坑我。”秦飞瞪了她一眼。 

    “我这只是帮助你改变而已。”她无辜的摇了摇头“哦对了，我先回去了，明天再来，不过看你的情况都差不多了，疗程也到这了吧。” 

    秦飞一愣，叶姐要走了？ 

    叶巧曼看出了他的疑惑，笑道“放心，你的诊费都还没有给我，我怎么可能就这么走，只是以后你不需要心里辅导了，不过我还是每天会来看你的。” 

    “那多不好意思・・・” 

    “那你的意思是不想让我来了？”叶巧曼笑道。 

    “我哪有这么说。”秦飞赶紧说道“只是觉得太突然了。” 

    “搞得好像分别一样，既然我认了你这个妹妹，肯定会陪你到破茧成蝶的那天，哪怕你手术好了，也可以每天来找我玩，不过我不一定有时间。”她笑道。 

    “以后不做你的医生了，换个身份而已。”她笑道。 

    “得，你又开始酸了，文艺细菌。”秦飞装作嫌恶的样子。 

    不过叶巧曼说的是没错，秦飞也知道，这只是代表了一个疗程的结束，而他们之间的关系还长着呢。 

    “好了，不跟你唠了，我那有事先走了。” 

    “去去去。”秦飞挥了挥手“路上慢走。” 

    “知道了。” 

    秦飞送走了叶巧曼，重新走进了病房，里面秦韩月和董任海坐在沙发上聊着天。 

    “爸、妈。”他进去打了招呼。 

    “几天不见，小飞又变漂亮了。”董任海将秦飞上下打量了一下，发出一声感慨。 

    “马上就要手术了，你准备好了吗？” 

    “没问题啊，最近我吃的好睡的好，就等着手术了。”秦飞笑了。 

    “你能想开就好。” 

    董任海拍了拍他的肩膀。 

    儿子就要变成女儿，其实做父亲的心理也是比较复杂。 

    “不想开又能怎么样，我现在都这幅样子了。” 

    有些事情不是他想不想的问题，而是必须去适应而已。 

    “对了，以后你的身份证也要重新换过，我已经问过公安局的朋友了，只要拿着医院给的证明就能去换。” 

    董任海想了想，说了这件事。 

    “你现在的名字可能不怎么适合女孩子了，你有没有想过换个名字？” 

    “对啊，你不说我还没想起这件事。”秦韩月听了丈夫的话突然说道“对对对，小飞，你的名字也要换过了。” 

    “啊？名字也要换？”秦飞愕然“我把名字换了干什么，多麻烦啊。” 

    “反正趁这个时候都要换身份证，索性一起都弄了算了。”董任海说道“以后单独换也麻烦。” 

    “可是为什么换啊，爸，我都习惯这个名字二十多年了，到时候别人再喊我一个秦某某，我一时半会估计都反应不过来・・・麻烦。”他挠了挠头。 

    “主要是你现在的名字太男性化了・・・”秦韩月也是劝道。 

    “我想过了，的确如果换个全新的名字你可能是不会习惯，哪怕是我们估计也不习惯，所以我看，要不仍旧叫秦飞，但是把飞字改成其他读音相同，但是语意更柔和的，适合女孩子的那种，你看怎么样？” 

    “既然都叫飞・・・那就不用改了吧。”秦飞尴尬的笑着。 

    “我觉得你爸说的有道理，小飞，你既然都决定做女孩子了，就应该去适应这个角色，名字也一起改掉吧，爸妈这也是为你好。” 

    为我好・・・秦飞嘟囔了一句。 

    “那你们说改什么？”他试探性的问了一句。 

    不过看起来董任海是有备而来。 

    “你看，你爸我准备了三个字，一个淫雨霏霏的霏，一个是人间四月芳菲尽的菲，还有一个就是妃子的妃，你觉得哪个好？” 

    “真的要改啊・・・” 

    秦飞一看这个架势好像不对啊。 

    “改！” 

    秦韩月就一个字。 

    经过了一番争辩之后，秦飞再次败下阵来。 

    算了，连身体都变了，改个名字又算什么？ 

    况且不都是叫秦fei吗？ 

    “好吧，那我来选。”秦飞将三个字全部写在了纸上，然后三个人围着那张纸看了起来。 

    “妃字？妃子？这个字太・・・这个字就算了。” 

    秦飞看了看他们，后者表示没有意见的点点头。 

    Pass！ 

    “菲的话・・・这个其实还不错。” 

    “你妹妹看的那部电视剧，不是也有一个女的叫什么菲吗，还有一个明星也叫菲什么来着，这个字还可以。” 

    秦韩月说了自己的想法，而且那两个女孩都很漂亮。 

    “那叫胡一菲和刘亦菲・・・妈，服了你了。” 

    “我又不看电视，追明星，我怎么知道。” 

    “好好好・・・” 

    “那霏怎么样？”董任海在一边问道“我觉得霏也不错。” 

    “菲用的太多，感觉有点普通，还是霏吧，淫雨霏霏，我也喜欢雨天，就这个吧。” 

    秦飞结合了两个字，考虑了一下，查了一下它们的含义，最终还是选择了“霏”。 

    这个字也符合以前他的喜好。 

    霏，雨雪很盛的样子，名词又可做弥漫的云雾，很有悠远的宁静之感。 

    就是霏了。 

    “行，那你以后就叫秦霏吧。”董任海在纸上的“霏”字上画了一个圈。 

    “等你手术完成，我会帮你去办的。” 

    “谢谢爸爸。” 

    ps：还有两张就手术了，破茧成蝶！各位大大不要投刀片啊~咱拿不到全勤太心疼，浪费啊・・・所以说，还是打赏好了~嘿嘿嘿 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十五章：姐，等你

     　　“你们都在啊。” 

    病房门突然被推开，陈建行笑着走了进来。 

    “陈主任好。” 

    秦飞很快站起来问好，对于礼节方面，他是做的很不错的，或者说，在部队里出来的人都做的不错，毕竟问候领导啥的都是家常便饭了。 

    “没事没事，你坐吧，我这次过来时来跟你们说一声，手术时间已经确定下来了。” 

    “什么时候？”秦韩月当即问道。 

    “如果没有意外，就定在了两天后。”陈建行看了看秦飞的那一声女装，满意的点了点头。 

    “我看你的适应情况还不错，我担心的事情也就没有了，手术上的问题你们不要担心，虽然要开刀，算是大手术，但是难度不是很大，不会有危险的，好吗？” 

    “我们相信二院的专家。”秦韩月笑道。 

    “主要是说秦飞不要有心理负担，这次给你手术的都是专家。” 

    两天后吗？ 

    秦飞的表情有些微滞。 

    可是自己不是已经习惯了吗，难道还想做一个阴阳人？ 

    于是，他微笑的说了“谢谢陈主任，我知道了，我会尽量配合医院的。” 

    “对了，秦飞，你对自己的声音还满意吗，如果觉得过于中性，我们可以对你的声带做一些小手术，让它更柔和一点。” 

    “我觉得我的声音好像自从吃了激素之后已经女性化了不少。”秦飞摇了摇头“我还挺满意的，我喜欢这样的声音。” 

    秦飞想象不出自己如果发出嗲声音的样子，自己一米七十二的身高，肯定是御姐的风范了，让自己的声音柔和下去都感觉很奇怪，这样偏中性化的已经很好了。 

    “那既然你喜欢，我们就不做这个手术了。”陈建行笑道“很多事情，都是你自己决定的。” 

    “秦女士，董先生，你们还有什么要问吗？”他转向了秦飞的父母。 

    “我没有问题了。”董任海摇了摇头。 

    “我有问题，陈主任，我想问一下，如果做了手术之后，我女儿・・・她那个，第一次还在不在？” 

    秦韩月倒是问的委婉，但是一旁的秦飞直接红的脸快滴出了血，他好歹也是老司机啊・・・ 

    “妈，你说啥啊。”他有些尴尬的说道。 

    女人肯定不像男人那么想的不仔细，秦韩月很快想到了这个问题。 

    她所说的第一次，就是处、女、膜的意思。 

    虽然说这个膜在现代社会已经不是被那么看重了，但作为一个母亲，还是希望自己的女儿能够完整的新生的，那么处、女、膜就显得比较重要了，至少也是仪式性的东西。 

    秦韩月对秦飞说的说的是以后随便他找伴侣，无论是男的还是女的，就算是单身都无所谓，可是内心底，她还是隐隐希望秦飞变成女孩之后能够走上一条正常女孩的道路，结婚生子，所以对这个她也比较上心。 

    只是・・・想要秦飞结婚生子，也要看她想不想被男人压啊・・・ 

    陈建行刚开始没有听懂，不过好歹他也是医生，隐晦的和病人的家属讲话也是必修课，很快他就明白了。 

    “没关系的，秦女士。”他说道“秦飞的生、殖道现在是处于封闭的状态，里面具体是什么样子我们不知道，如果到时候本来就有完整的膜的话那自然是最好，如果破裂了话，我们也可以给他人工进行修补，不过如果是天生的缺失，那我们是没有办法的。” 

    “你看这样行不行？不过这要患者本人的同意。” 

    陈建行看向秦飞本人，毕竟做手术的还是他自己。 

    “没事，这是我决定了，如果破裂的话就给他修补。” 

    秦韩月这时候拿出了家长的气势了，一锤定音。 

    董任海也明白了，但是这种事情，他好像不能说什么吧，对自己女儿的身体・・・好吧，他只要在边上笑笑就行了。 

    秦飞也只能在边上笑笑了・・・只是这么一来，自己就变成原装的了？ 

    吃亏吗？ 

    好像也不吃亏。 

    ---------------------------------- 

    董娜已经去上学了，因此当秦飞手术的那一天的时候，她没有出现。 

    不过前一天晚上，他们直接已经通了视频。 

    董娜不知道还能说什么，看着屏幕内那个已经看不出一点男性特征的秦飞，看着他微笑的样子，只能感觉到鼻子很酸很酸。 

    董娜通过秦韩月知道秦飞的身体时怎么一回事，也知道了并不是秦飞愿意变成这个样子，他的心中也是无奈。 

    说董娜知道秦飞要变成女孩后的心情？ 

    那肯定是不好受的，刚开始时是惊讶，后来是愤怒，但那都是不了解情况后的样子，后来知道之后，那就知道悲伤了――毕竟，她喜欢她的哥哥，喜欢他那并不宽阔的，但有安全感的后背，喜欢被他照顾的感觉。 

    也许并不仅仅是哥哥，或许还掺杂了一些男女之间的感情，这也是为什么董任海开玩笑的时候，她甚至不会去反驳，因为她心里隐隐希望这个是事实。 

    只是，今天之后，一切都变了。 

    她知道，今天以后，那个一直保护她的哥哥就不存在了，转而新生的将是一个熟悉的姐姐。 

    “娜娜，这是谁啊？好漂亮啊。”舍友在她身后看着她的电脑屏幕发出羡慕的赞叹“你们快来看，大美女！” 

    舍友们闻言都围了上来，然后真的被惊讶到了。 

    “就和电影明星一样漂亮，好有御姐的气质。” 

    “感觉好攻啊。” 

    那一头是躺在病床上的秦飞，他靠在摇起的病床上，笑着看着那些女孩嘻嘻哈哈的打闹。 

    董娜沉默了一会，只是一会，然后很快笑着接上“是啊，这是我的姐姐，很漂亮吧。” 

    “恩，很漂亮。”大家都点头同意。 

    “不过这个背景怎么是在医院里？” 

    有舍友发现了秦飞现在穿的是一件条纹的病号服，而且床也是病床。 

    “是啊，我姐有一些小毛病，不过明天就手术了，很快就会好了。”董娜故作轻松的笑道，没有让人听出她微微的鼻音。 

    “那就好・・・不过，你姐能把医院的衣服穿的这么漂亮，也是好厉害，以前怎么不知道你有这个姐姐啊，你不是只有一个哥哥嘛？” 

    “我哥在部队，还没回来，我姐的话――而且你又没问。” 

    “好了好了，你们不要闹了，让娜娜和她姐姐说话吧。”宿舍长发话了。 

    众女孩这才散去。 

    董娜重新看向屏幕。 

    怎么样，你看到了吧。 

    看到了，秦飞这样说道。 

    大学的生活是不错的，我和同学们相处的挺愉快。 

    看起来的确挺有意思的。 

    那你来陪我吗？ 

    秦飞微笑的点了点头――等我出院了，暂时也没有其他的事可干了，我会来找你的。 

    一言既出。 

    驷马难追。 

    “姐姐，祝你明天手术成功。” 

    ps：好了~各方的心理什么都描写完毕~明天就手术~啦啦啦~ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十六章：破茧成蝶

     　　时间终于是来到了那一天。 

    秦韩月当然陪着秦飞整整一个晚上，陪他聊天放松心情，董任海第二天早上也是匆匆的赶了过来。不过秦飞没有想到的是，他才刚起没多少时间，叶巧曼竟然也是到了。 

    “我说过要见证你破茧的那一刻的嘛。”看着秦飞疑惑的样子，她笑道。 

    “我以为你只是开玩笑而已。” 

    “呸，我怎么会开玩笑。”叶巧曼笑着说道，然后她坐到了秦飞的边上。 

    “怎么样，紧不紧张，马上就要手术了。” 

    “能不紧张吗？” 

    秦飞在想象着手术的场景，不知道是怎么样一个情况，现在的刀伤是早就好了，活蹦乱跳的没有一点问题，不过马上，估计他又要在病床上躺着了，出院估计又要个十天半个月左右的。 

    “没事，我陪你聊聊天就好了。” 

    心理医生嘛，开导病人，舒缓心理压力，是他们经常干的事情。 

    “好了好了，你们先吃早饭吧。” 

    秦韩月的声音从门外传来，接着门打开，她走了进来，手上拎着给他们买来的可口的早餐。 

    早已肚子在叫唤不已的秦飞眉梢一条，高兴的伸出手去。 

    “我要包子！” 

    “啪。”秦韩月不客气的一巴掌将他的手啪开。 

    “没你的份。” 

    “啊？为什么？” 

    “陈主任说了，手术前尽量保持空腹。” 

    母亲大人瞪了他一眼，然后在秦飞眼巴巴的眼神中，将他喜欢的包子拿走了。 

    “为什么要保持空腹啊・・・” 

    “你吃饱了小心麻醉的时候呕吐回流，到时候怎么死的都不知道。”叶巧曼解释道。 

    “那也是吃饱了啊，我吃一个又不要紧。” 

    秦飞辩解道，他昨天很晚才睡，今天早上起来早就饿的和什么一样了，差点就要扑到早餐上去，结果告诉他不能吃。 

    这・・・ 

    “你这种体质，饿一顿又不会有事，部队出来的怕什么，为了你等下的手术着想罢了。” 

    “我・・・” 

    竟无言以对・・・ 

    秦飞怎么感觉自己这个月里面一直都在被人欺压之中，无论是从穿着上还是饮食上，而且还找不到还击的理由・・・好吧，看来真的是自己的脾气太好了。 

    看着其他三个都在吃早餐，饿着肚子的秦飞只能吞一口口水了，特别是叶巧曼，竟然还在他的身边吃包子！不可饶恕！ 

    八点多之后医生进行了最后一遍查房，期间陈建行还安慰了他一下，这个手术不会持续太多时间，不吃早饭的确没有什么关系，实在饿了就吃几颗糖。 

    吃糖・・・秦飞表示早上吃甜的真的一点汶口都没有，他要咸的啊！ 

    算了，又不是没有俄过，最后他也只能这么安慰自己了。 

    九点多的时候他在病房换了手术衣。 

    “那个・・・爸妈，叶姐，我那个・・・走了啊。” 

    秦飞尴尬的指了指外面等着的护士。 

    “瞧你说的什么话，什么叫走了？”秦韩月走了过来“把你的衣服穿的好一点！” 

    “哎，这个不过是手术衣而已，怕什么啊。” 

    秦飞无奈的看着自己母上又走到面前，给他整了整衣服――或者说根本不能叫衣服，只能叫罩子什么的。 

    “任何时候都要注意自己的样子，等你出来更加要这样。” 

    “好了好了，我知道了。”秦飞说道。 

    “叶姐等会你就走吧，没必要等我出来了。”他望向坐在床上的叶巧曼。 

    “我当然走了，你以为我等你啊，我那里可忙着呢。”她掩嘴笑道。 

    “喂，你这是让我白感动一场。” 

    秦飞看着她有些无语，本来还想装个X的。 

    不过话虽这么说，他其实心里还是很感动，叶巧曼这么一大早过来看自己，他们一开始只是普通的医生和病患之间关系，后来慢慢的熟稔之后姐弟相称，竟然感觉还不错。 

    “好了好了，等你醒来过来后你会看到我的，你妈妈又给了我任务，这次是长期性的啦。” 

    “什么任务？” 

    他奇怪的看看两个人，难道又趁他不注意达成了什么邪恶的目的？ 

    “当然是把你变成真正的女人了，所以你又成了我的客户，哎，先不说了，你快走吧，人家小护士都等急了。” 

    不由分说的，秦飞被推到了门外。 

    陈建行问过他，是想被推到手术室还是自己走进去，秦飞毫不犹豫的选了走进去。 

    推进去在秦飞的印象里面都是病的走不动道的人，他可不是那样。 

    “今天你好漂亮啊。”走在医院的过道上，护士带着他，有一搭没一搭的聊着天。 

    “咳咳，我现在还是男的，你应该说我帅啊，小妹妹。” 

    真巧，又是那个小护士，秦飞那天醉酒之后知道了是这个小护士照顾了他一晚上，他还特意表示了一下感谢。然后聊天中知道这个小护士也不过是刚从学校过来实习的，刚刚过了二十岁，所以他顺理成章的成了哥・・・ 

    不过好景不长，他就只能做姐了。 

    “壮士此去不复返・・・你难道还想要做男人？进去了就切了你。” 

    “而且你也不过比我大了一两岁而已・・・” 

    小护士表示对他鄙视。 

    “两岁也是大啊。” 

    “你说你一个男的长的这么漂亮干什么，真是让我们女孩都感到无地自容，说起来都是泪，哎。” 

    “所以我变成女人了啊，成你同胞了，你开心不？”秦飞哈哈大笑。 

    “开心个鬼啊！”小护士瞪了他一眼“你知不知道，刚刚你进来医院的时候和我一起来那几个护士都快高兴坏了，说是看到了这么帅的帅哥。” 

    “哦，然后呢？”秦飞来了兴趣，接着问道。 

    “然后？然后现在估计不知道躲在哪里哭吧，你长的比我们女人好看，以后还要和我们女人抢男人，你说我们高兴不？” 

    小护士说的振振有词，秦飞差点没有一口口水呛死过去。 

    这都是哪跟哪啊！ 

    现在的大学生真的是脑洞够大啊。 

    “放心，我以后绝对不和你们抢男人。”秦飞拍了一下她的帽子“我还是喜欢女人的，就比如，你这种。” 

    小护士刚刚叫了一声我的帽子，然后突然被逼近的秦飞吓了一跳。 

    秦飞的脸很靠近她的耳根，呼出的热气扑在她耳后的敏感肌肤上，小护士的脸一下子就红了。 

    “你・・・你・・・” 

    “哈哈哈，你太好玩了。” 

    秦飞转瞬就离开，随即哈哈大笑。 

    “我打死你！” 

    一个郁闷的护士，一个开心笑着的短发美人，过道上的病人和家属都有些奇怪的看着这对组合。 

    终于在一阵道歉和求饶之后，小护士放过了秦飞。 

    “话说，你真的不喜欢男人啊。”小护士和他站在电梯里面忍不住问道。 

    “我去，我喜欢男人干什么，我是正常人好不好，你见过男的搞基？”秦飞笑骂道。 

    然而他还是低估了腐女的心理，忘了世上有种叫做耽美的东西。 

    被她短暂的科普了之后，秦飞感到了满身的恶寒，当即再三表示，自己喜欢的是女孩。 

    “可是你的身体不是对女孩没有反应吗？” 

    “这个你都知道？”秦飞惊讶道。 

    “咳咳，上次我也在的啊・・・” 

    说完，她的脸就红了，是啊，还把秦飞的小弟弟看光了。 

    “好吧，服了你了・・・”秦飞不知道该说什么了“不过我虽然对女的没有反应，但是我还是喜欢女孩啊，难道我会对男的有反应？不可能的。” 

    “哎，那你的那些兄弟就可惜了。”她感慨了一番。 

    “嘿，你这什么意思？你这是想要我兄弟来上我啊，小小年纪就不学好。” 

    “你看看，你这么个大美女，只能看不能吃，啧啧啧。” 

    “别扯了，我兄弟都有女朋友了，不对，韩康好像还没有・・・不管怎么说，你觉得我兄弟会对我一个曾经是男人的女人感兴趣？得了吧，他们什么女人得不到？” 

    秦飞对这种言论嗤之以鼻。 

    “谁是韩康啊。”小护士忽然问道。 

    秦飞的那帮兄弟也都是高富帅啊，特别那个穿西装的男的・・・ 

    “你看到过？哦，对了，上次他们送我来的・・・就是那个穿西装的，很骚气的那个，就是韩康。” 

    “就是他啊！他很帅的啊！” 

    突然之间，小护士好像是变了一个人一样开始缠着秦飞问韩康的事情。 

    “真的是单身吗！” 

    “咳咳，秦哥，你能把他的微信号给我吗？求你啦~” 

    这是・・・想要追韩康的节奏？ 

    这妹子也太大胆了・・・ 

    从来没有被妹子追过的秦飞表示自己真的是羡慕嫉妒恨啊・・・ 

    “我现在手机都没有在身上，到时候出来再给你吧。” 

    他摇了摇头说道。 

    “好的，到时候我问你来拿！”小护士表示确定了帅哥是单身之后心情大好。 

    “你真的要追那个骚包啊。” 

    “没说追啊，认识个帅哥也是好的嘛，你说是不是，再说了，你说你又不会喜欢男人，我也不算抢你的资源・・・” 

    “得，我服了・・・”秦飞再次无奈“不过，小妹妹，我告诉你一件事，如果你真的追到韩康了，你就赚翻了，人家可是钻石王老五啊~” 

    -------------------------------------- 

    小护士把秦飞送到了手术室，然后就离开了。 

    一帮医生在等着他了，看着这阵仗――好慌。 

    “不要紧张。”陈建行在一旁安抚的对他笑笑，不过因为带着口罩的原因，表情也看不清楚。 

    “小齐，先带秦飞躺到手术台上，开始消毒。” 

    秦飞躺到了手术台上，无影灯一打开，突然大脑一片空白。 

    好一会才缓缓回过神来。 

    凉凉的棉花团在他腹部和下、体的地方开始擦拭，那是消毒用的酒精，对手术区域开始清洗。 

    酒精在空气中挥发，带走了身体的温度。 

    湿的，冰凉的感觉蔓延在表皮，让他忍不住打了个寒颤。 

    小时候的秦飞特别怕打针，而打针前每次都需要酒精擦拭，所以连带着对酒精的感觉都有些微妙起来，不过这次可不是打针，而是要动刀子了。 

    “感觉还好吧。”有一个医生问道。 

    秦飞下意识的点点头。 

    上了手术台，秦飞感觉到自己的命已经不是自己的了，被别人掌控的感觉实在不是很好。 

    他有些紧张。 

    毕竟是第一次。 

    “等会麻醉之后就好像睡觉一样，睡一觉就好了，等你醒过来，一切都结束了。” 

    医生，你能不能不要说得什么渗人啊・・・秦飞心中吐槽，什么叫一切都结束了。 

    “差不多了，人到齐了吧，麻醉师，开始吧。” 

    “好的。” 

    秦飞的是全麻，麻醉师在他露出的手上插了一个留置针，然后缓缓的朝着静脉里面推麻醉的药物，不一会他就感觉到了一阵睡意袭来。 

    无法抵抗的感觉是从身体发出来的，秦飞也无意和它作对，意志当然可以做出抵抗，但是这不是特殊的考验，而是手术，他顺其自然的放松了身体，任由自己陷入了混沌之中。 

    最后的意识就是那一片白晃晃的无影灯。 

    女孩？ 

    男孩？ 

    睡梦中的秦飞意识里出现了两个人，一个是曾经的自己，一个是以后的自己。 

    曾经的自己清秀帅气，以后的自己美丽动人。 

    一个渐渐远去，一个慢慢走来，而他站在原地。 

    离开的男孩是清爽的短发，一如过往的白衬衫和牛仔裤，白色的板鞋一尘不染，背对着他挥着手，不带走一片云彩。 

    走来的那个女孩留着一头飘移的长发，飘飘及肩，眉目含羞，五官精致的如同画中出来一般，而黑色的连衣裙更衬托出了她的肤色雪白，裙摆摇晃中偶尔露出了修长的小腿和白皙的足，也足以吸引路人的眼光，更别提那不知道增添了多少风姿的高跟鞋――可是那也是他啊，虽然是长发，但是那面孔又怎么会认错。 

    两个人，都是他啊。 

    女孩静静的走到了他的面前，他不由自主的伸出了手。 

    两个紧紧拥抱。 

    然后他消失了，消失的无影无踪。 

    我，就是你。 

    “麻醉起效了，可以手术。” 

    第一刀落下。 

    ps：手起刀落，从此是妹子，求打赏~ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十七章：身世？很狗血

     　　秦飞被送回了病房，麻醉的药效没有过去，他还是处于深度的睡梦中。 

    陈建行一出来自然是被秦韩月和董任海围住了。 

    手术虽然难度不大，但是因为涉及的区域较多，还是花费了很多时间，动辄按小时计数的手术对于医生来讲真的不是一件轻松的事情。 

    其实陈建行已经很疲惫了，但他还是耐心听着秦飞父母的询问，秦韩月无非就是问一下手术是不是成功这一类的话题。 

    自然是成功的，这个并不是很难的手术。 

    切除了男性的生、殖器后又给了女性的那套生/殖器做了位置固定，开了个口子，然后又做了外面的整形。 

    “你们不要担心，手术很成功。”陈建行摘了口罩后笑道“他的身体情况比我预想的要好。” 

    “那就好。”董任海松了口气。 

    “陈主任，那我说的那个事情呢？” 

    秦韩月听到一切顺利之后终于放下心来。 

    “你说那个啊，也没事，他有处、女膜，不过是已经破裂了，估计是运动激烈时候造成的，我们顺便也给他做了修复手术，他现在就是一个全新的女孩。” 

    “对了，你们到时候照顾他的时候千万记住了，最近几天一定不能让他乱动，他身上现在插着导尿管，等到创口完全长好之后才能取下来。” 

    “然后食物的话，还是老样子，尽量吃流食，容易消化的东西。” 

    “对了，他下/体的纱布需要经常更换，保持干爽，千万不能沾水。不过这个到时候也会有护士来帮忙。” 

    陈建行说了一大堆，秦韩月都一一记录了下来。 

    到病房之后董任海就去买午饭了，或者说是下午茶更加适合？ 

    的确是，从上午九点多进手术室，已经过了五六个小时了，日头都是开始偏西，秦韩月一直在外面等着，一口饭都没有吃，当然，更累的是里面的医生了。 

    看着还在熟睡中的秦飞，她忍不住俯下身好好的端详起眼前的人来。 

    这以前是她的儿子，现在又变成了女儿，能够体验这样奇妙感觉的母亲恐怕世界上都不多了吧。 

    以前是男孩的时候没有觉得，整天看也就觉得秦飞不过是清秀了一点，但是，不久前知道了他的身体后，越来越觉得他像女孩，而一做完这个手术，身份一转换，看着他恬静的睡姿，这可不就是女生吗？ 

    这的确是奇怪的感觉。 

    秦飞的短发披散在脸颊上，眼睛紧闭，可是睫毛在微微的颤动，发出轻轻的呼吸声，让这个病房里面平添了一份宁静的感觉――如果身上不是穿着病号服的话。 

    秦韩月伸手将他的发丝捋到了脸颊两边，然后用纸巾润湿了一下他苍白的双唇，她有一种重新面对秦飞新生的感觉。 

    第一次的时候，还是在二十二年前。 

    董任海回来了，带来了快餐。 

    两个人拿茶几当桌子，相对的开始吃。 

    一个月来的悬着的心终于放了下来，即使是快餐都吃的很香。 

    “不知道是不是我的错觉，我感觉小飞又变漂亮了。”秦韩月拨拉一下筷子，将刚才的发现讲给丈夫听。 

    “小飞又没有脸上动手术，怎么会有变化，肯定是你错觉了。”董任海笑道。 

    “所以才奇怪啊，不过现在我们家又两个女儿了，感觉也挺好。” 

    秦韩月咬着筷子笑了一会。 

    “我的小飞就是漂亮，以后，不对，现在就是大美女。” 

    “是啊，我家现在三个女人了。”董任海装作伤心的叹了口气“以后我的日子就更难过了。” 

    “呸，难道我们三个还虐待你啊。” 

    听到这话，秦韩月当即白了他一眼。 

    “本来想着小飞长大帮他爹分担一个，现在可好了，他自己也变成女孩了。”董任海笑着说道。 

    “所以你要好好赚钱了，养活我们娘三个啊。” 

    作为三个人中的老大，秦韩月说的理所当然。 

    “那是当然了，我从起一定更加努力的赚钱，努力的养活三个公主，老婆你看好不好。”董任海讨好的笑道。 

    要是让公司里的人看到老板在家里事这么一副讨好老婆孩子的样子，估计是会大跌眼镜，虽然事实就是这样。 

    两个人都笑了。 

    “对了，告诉你一件事。”董任海放下饭盒说道。 

    “干什么啊，这么正式？” 

    “前几天的事了，一直没有时间告诉你，他去了省里，新调任的副省长” 

    秦韩月一愣，脸上露出了复杂的神色。 

    那个人，是他们之间给他的代称，只有他们知道是谁。 

    “告诉你了，不用去管那个人，他做什么和我们都没有关系。” 

    “我就是告诉你一声而已，没有其他意思。” 

    “说了不用告诉我他的情况。”秦韩月压低声音，有些不高兴。 

    “你以后不准备告诉小飞了吗？”董任海问道“他现在都还不知道吧・・・” 

    “我为什么要告诉秦飞关于他的事情，他已经死了，这就够了。” 

    “难道我告诉小飞，那个谁谁是你的谁，你去认一下？”秦韩月看着董任海“老公，他现在就是我们的女儿，和他没有一点关系。” 

    “我知道啊，我只是觉得，小飞有知情的权力。” 

    “有啊，他知道啊，他亲生父亲已经死了，这就够了。” 

    秦韩月说的没有一点犹豫，当时那个人抛下了她和肚子里的秦飞，去为了更好的前途，就已经从她的生命里彻底滚出去了。她就是这样，爱的一心一意，恨也恨的决绝。 

    “而且你做他的父亲差吗？”秦韩月反问道“我们家会比他差？” 

    她哼了一声。 

    “就算退一步讲，知道了又怎么样，难道还能让他去认亲？你舍得？” 

    董任海立刻摇了摇头。 

    “那不就行了，以后也不要在小飞的面前提起他，没什么意思。” 

    “行行行，老婆，我知道了・・・你啊。” 

    还等说什么呢，只能一直瞒下去了。 

    “少关心别的那些有的没的，看看你自己，赚钱虽然重要，但是身体也要注意，你看你这几天睡的多迟啊，健身房也没去了吧。” 

    “哪有时间啊，前些日子不是一直在找我医生那边的关系吗。”他笑道。 

    “你可是家里的顶梁柱，身体千万要保重好，要是你有事，这怎么行。” 

    “我怎么会有事呢，家里三个美女还要我照顾，我可不敢有事。”他笑道。 

    “对啊，你敢生病我可饶不了你。” 

    秦飞在这时候苏醒了。 

    经过训练的身体对于麻醉的抗性自然是要比普通人好的多了，他提前的醒了过来。 

    只是，似乎还是不够早，以至于他还是错过了一个很重要的事情。 

    刚醒过来的他刚睁开眼就被自己的爸妈喂了一嘴的狗粮，顿时就感觉一阵酸爽，不清楚自己要不要装作仍旧睡着的样子。 

    可是睡着的话，还要被继续喂食，这似乎感觉不好。 

    而且，他发现・・・自己的身体好像出现了点什么不一样，需要问一样，不敢乱动・・・ 

    “咳咳，爸，妈。 

    ps：最近几天更新可能不稳定，我出去玩了・・・虽然带了电脑，不过键盘似乎不适合打字・・・ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十八章：羞耻的日子

     　　“小飞，你醒了！” 

    惊喜的声音传来，然后是蹬蹬蹬的脚步声，熟悉的味道就来到了秦飞的身边，一左一右。 

    “妈，我这是怎么了？”秦飞虚弱的问了一句。 

    他保持着姿势躺着，头微微转了一下，因为感觉到身体好像有一点・・・那么不正常。 

    凉凉的？还肿胀，下面非常的不舒服。 

    麻醉剂的药效过去了，意料之中的疼痛袭来，不过这个对他没有什么问题，这种轻微的疼痛能够忍受。 

    “千万别动，你下面刚刚做完手术，现在插着导尿管，伤口也才刚缝合。”秦韩月立刻告诫他。 

    “手术结束了？” 

    “结束了，小飞，非常成功” 

    “哦。”秦飞点了点头，脸色沉静看不出悲喜。 

    非常成功就意味着自己的已经是一个女生了。 

    “刚刚你在睡觉的时候，妈妈在看你，就像看一个天使一样，感觉你又重生了一次。”秦韩月俯下身摩挲他的脸颊，微笑着说出这句话。 

    “妈，能不能这么肉麻啊・・・” 

    秦飞知道自己的老妈也是高兴，只是她这转变的画风还是让他感觉鸡皮疙瘩起来了。 

    “我只是说出了自己想法。”秦韩月白了他一眼。 

    “对了，你醒了，我叫一下医生和护士。” 

    她想起来医生说的，按了一下电铃。 

    护士很快就过来了，然后陈建行也出现了。 

    “陈主任，我感觉下面不是很舒服・・・很胀。” 

    秦飞在回答陈建行的询问时这样说道。 

    “不舒服？你的导尿管刚刚才插上，这是正常的，习惯了就好了。” 

    护士小姐，也就是那位小妹妹，在陈建行的示意下撩开了秦飞下面盖着的病号服，看了看他的下.体，发现并没有什么异常。 

    秦飞原本不知道那个小护士突然靠近干什么，但是看到她掀被子的动作就明白了，脸一下子就红了通透。 

    小护士的表情倒是严肃，一脸公事公办的样子。 

    只是，那毕竟是隐.私部位啊・・・ 

    陈建行大概是考虑到现在他是个女孩了，所以特意让随行的护士看一下，可是在秦飞的心里，也许陈医生现在给他看会觉得反而更好。 

    心里的性别可是难以转变的。 

    “那，什么时候能拿掉啊？” 

    秦飞有些头大的问道。 

    导尿管是什么他当然知道了，而且现在他还穿着开裆裤，身体就这么暴露在大家眼前，从下面还露出一根管子，各种羞耻感爆棚。再这么下去，他都可以去拍片了・・・ 

    董任海早就知趣的离开，走到了房门外等着。 

    “你的伤口现在不能沾水，等到什么时候愈合了，不要紧了，就可以拿掉。” 

    “多久呢・・・” 

    “看个人吧，有的人伤口愈合快点，有个人慢点，起码要半个月。” 

    “啊・・・” 

    这样不就意味着自己要顶着这个东西过半个月？秦飞一副快要疯了的表情。 

    “如果伤口感染，那就是大事，千万不要当儿戏。”陈建行脸一放，认真的说道。 

    “好吧好吧，我知道了。” 

    秦飞感觉自己更加虚弱了。 

    接下来的事情就是陈建行在和秦韩月谈了，什么导尿管多少时间开一次，平时护理的知识，以及给他准备一些干净的内衣裤。 

    “哎，那个小护士。”秦飞突然想起了什么，在她快要出门的时候叫住了她。 

    “我不叫小护士，我有名字的，我叫陈敏！”她转过头哼了一声。 

    “你又没说有说过你叫什么，我怎么知道。” 

    “现在呢？” 

    “现在知道，你叫陈敏，不过会说回来，你这么再纠结下去还想不想要帅哥的微信号？”秦飞笑道。 

    “G，真的给我吗？” 

    “这有什么好骗你的，等着，我把手机翻出来。” 

    陈建行笑着摇了摇头离开了，年轻人之间的事情他也不好说什么。 

    “咦，我手机呢？”秦飞摸了一遍身上和身边都没有，不得已像自己的老妈求助。 

    “妈，我的手机呢？” 

    “在你的床头柜里面，压在书下面！” 

    秦韩月把位置报给了他。 

    “哎哎哎，你别动，我来拿。”眼看着秦飞自己做起来想拿，她赶紧喊道。 

    把手机递给了秦飞，他一打开就是一连串的消息跳了出来。 

    韩康和朱峰的赫然在其中。 

    “手术怎么样？” 

    “平安否？你肯定是祸害遗千年！” 

    光看看两句话的语气，就知道是谁发的了吧。 

    他们两个是知道秦飞做手术的时间的，只是秦飞再三告诉他们不要过来看望，这才只是在微信上询问。 

    都理解秦飞不想让除父母之外的人看到他现在的样子。 

    “一切顺利，已经手术完成。”秦飞将这条消息发送了两遍。 

    “韩康的号码是1825800XXXX，你按照这个号码搜就行了。”秦飞将兄弟的号码报了一遍。 

    “多谢多谢，我已经保存了。” 

    “我这算不算卖了自己的兄弟？”他笑道。 

    其实他也是看这个小护士挺可爱的，虽然有点刁蛮，但是心肠很好，这才把韩康的号码给了她，毕竟这小子每次都在抱怨，回家就要被逼这相亲云云。 

    “不算，你这叫弃暗投明！”小护士朝他波了一个飞吻，开心的离开了。 

    “有空请你吃饭！” 

    “还是成了再请我吧，哈哈哈，我也只能帮你帮到这了！” 

    看着小护士走出去，秦飞想了想，又给韩康发了一条。 

    “给你介绍个妹子，你懂的。” 

    朱峰很快回了消息。 

    “你什么时候可以出院？要不我和韩康去看你？” 

    秦飞看到这样的话其实是很高兴的，毕竟是兄弟之间的情谊，只是这时候，还不能。 

    “我现在很狼狈啊，下面都插了管子，还穿着开裆裤，你是准备来看我洋相？” 

    朱峰回了一个尴尬的表情。 

    “什么是下面也插管子？” 

    “就是导尿管，我现在不能下地，啥事都不能干，你们来了我也不知道怎么招待，这样吧，等我至少下面的管子拔掉了，妈的，这个坑爹的东西难受死我了！” 

    “好吧，那你什么时候能够拔掉那玩意，我和韩康过来看你。” 

    “起码也要个十天半个月吧，到时候我叫你们，我也受不了病号的日子。” 

    朱峰以一串省略号结束了谈话，表示他知道了。 

    韩康倒是问他那句话是什么意思，不过秦飞只是嘿嘿嘿的笑了几声就没有再理他。 

    说好是惊喜，怎么能这样说呢？ 

    董任海进来之前，秦韩月将他的下面又用薄薄的布盖了起来，其实秦飞是真的无所谓，在他的心里，让老妈伺候自己还不如自己老爹来啊，只是这样的话秦韩月是肯定不同意的。 

    董任海又在这里陪着他们说了一会话之后就走了，两个人都陪着也没有这个必要，他第二天还要处理公司的事情。 

    这一天，他们都很累了，基本上晚上没有怎么再说话，很快就睡着。 

    秦飞变成女孩后第一晚就这样平淡的过去。 

    ----------------------------------- 

    接下来的几天里，对秦飞来讲是煎熬一样，特别是上厕所，其中的酸爽的滋味就不再赘述，总之是各种羞耻爆棚。看着护士或者自己的老妈撩开自己的衣服，然后打开“阀门”让身体被的液体从某个不可描述的地方流到收集袋中，他整个人就想钻到地底下去。 

    幸好秦韩月也知道秦飞的尴尬，所以都是认真的没有表情，然后秦飞也故意装作毫不在意的样子让她在自己的下身弄着。 

    只是，这样双方都不说话的情况下，真不会更尴尬？ 

    只有她们自己知道了。 

    叶巧曼第三天的时候就来了，顺便给他带来一整套的女孩子的东西。 

    “秦飞，现在要叫小妹妹了吧。”她笑道。 

    “阿姨，我给秦飞买了一些衣服和其他东西。” 

    “哎，你怎么又买东西了，不是让你不用买的嘛。”秦韩月说道。 

    “没事，又不值几个钱，我们都不缺这些，无所谓。” 

    把袋子往茶几上一放，她坐到秦飞的身边，他正低着头玩手机。 

    一条薄薄的被子轻掩着，两只脚路在外面。 

    “现在可以穿裤子了吧。”叶巧曼轻拍了一下他的脑袋“玩手机这么入神。” 

    “有没有什么事做，无聊死我了。” 

    “可以了，就是还不能下床。”秦飞点点头，伤口结痂之后就能够穿裤子了，只是还不能穿贴身的衣物，只能穿那些宽松的，还好不用起床走路，否则必然感觉到空空荡荡。 

    空穴来风大概就是那样的。 

    “怎么样，过了两天的光屁股的日子，舒不舒服？” 

    “残不忍睹，各种难过。”秦飞面色不变的说道，表示自己的脸现在已经差不多可以开五九坦克了。 

    导尿管是四五个小时一通，刚开始是护士帮忙，然后是自家老娘，反正下面的衣服真是不停的被撩，每次都被当什么一样欣赏。甚至还被护士小姐调戏了――下面真的是美丽啊。 

    这都是什么鬼？！ 

    “哎，你习惯就好了，这本来就是在看病嘛，你是病人。”叶巧曼轻咳两声安慰他。 

    “习惯了，所以我现在自己弄。”秦飞没好气的回到。 

    这个没有技术含量的东西他第二天就不让别人帮忙了，他可没有兴趣让别人每天观赏啥的。 

    只是每次自己触碰到那个隐私的地方滋味也是不怎么好受，虽然是自己身体的一部分了。 

    “秦飞，我记得你说你以前是处啊，那不是没有见过女孩子的那里？怎么样，有没有偷偷・・・” 

    “叶姐・・・你的思想真的好龌龊啊・・・”秦飞看着叶巧曼那挪瑜的笑容一阵恶寒。 

    他对下面可没有兴趣啊。 

    记得她第二天拒绝了所有人的帮助，自己接手的时候的场景――前两天也因为伤口刚缝好，不敢触碰，所以让他有些“人生地不熟”，导致不小心触摸到了其他的地方，那种酸爽的感觉简直无法描述。 

    你以为秦飞会觉得舒服？ 

    Naive！ 

    还没有完全愈合的伤口触碰一下是很疼的，更别提那个地方本来就是敏感异常，让他直接吸了口凉气。 

    半天摸索之下才找到了那个开关，将液体排除之后，秦飞觉得，伤口好之前他是不会再去碰下面了。 

    小说中变身后没事摸摸自己的事情肯定都是假的。 

    “都是自己的身体，有什么好摸的？又不是变态・・・”秦飞说道。 

    “没有就好，我本来还想说的，你想研究的话不要现在，伤口还没好，既然你没兴趣，那我就放心了。” 

    “噗――”秦飞差点一口水喷出来。 

    ps：咱现在是用双系统平板在码字啊，小键盘超不适应，苦逼死了，同志们，求月票啊・・・我要冲新书榜~ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十九章：董娜的追求者

     　　“娜娜，这周末你有空吗？” 

    董娜正在床上抱着电脑看着电视剧，这是大学的女生们打发时间的必备技能。有男朋友的自然是每天都是腻歪在一起，哪怕是外面天寒地冻都是成双成对的走，没有男朋友，喜欢社交的，基本上也是整天在外面和别人玩，酒吧啊ktv都是玩的好地方，剩下的没有男朋友又不喜欢社交的，自然就成了宅在宿舍的那一类了。无论是男生女生都是这样。所以为什么大学生看起来都在谈恋爱，其实是因为单身狗不出门的缘故啊・・・ 

    “嗯？怎么了，这周可能没有时间，这周末我要回家的。”董娜有些不好意思的说道。 

    秦飞做完手术，所以她要回去。 

    他手术的时候刚好是周一，开学的董娜没有空，但是到了周末，说什么都要回去的。 

    “啊，要回家啊・・・那算了，我本来想让你和我去买香水的。”对床的高雪灵平了平脸上的面膜不在意的说着。 

    “下次吧，正好我也想要买新的了。”董娜笑着说道“下次一起。” 

    “你还需要买？李峥不是天天围着你转吗，直接和他说一声不就行了。”高雪灵转过头去眼睛眯成了一条缝，用手扶着，生怕自己脸上的那个纸掉下来。 

    董娜无论哪个方面都是属于彻头彻尾的女神，长相身高还是家世，和白富美脱不开关系。像她这种女生，在学校里面基本上就是到处受欢迎，追她的男生多的数不胜数，然而直到大学生涯都过了大半了，她一直是单身。 

    说出去恐怕是谁都不信，然而这就是事实。 

    宿舍里的人都知道她有一个毫无血缘关系的哥哥，在部队，而且还是帅的要死，经常都会听她说起，而且说到她哥哥的时候，她总是一脸开心的模样。小时候被她哥哥英雄救美过，她们觉得，可能她没有心思找男朋友的缘故就是因为她哥哥・・・ 

    然而，她不想找男朋友不代表别的男生不追了，高的富的帅的都有，毕竟董娜这个级别了，条件一般的男生也只能远观一下，能鼓起勇气追的都是各方面都过得去的，其中被认为最有希望就是一个叫李铮的男生了。 

    长的挺高挺帅，经常穿西装，而且一看都是名牌，家世虽然不知道什么，但是绝对不差，又是学生会主席，在小学妹们的眼里真的是很有吸引力。但是对于董娜・・・ 

    只觉得烦人而已，他的那些泡妹子的技巧，完全没有办法打动她。 

    已经追了三个月了，董娜仍旧不为所动――她外号是冰山美人，这个外号可不是白来的。 

    很多人都在打赌，李铮会多长时间放弃。 

    嫉妒的心理大家都知道，特别是李铮这种泡妹子无往不利的花花公子自然是在男生中的口碑非常差，家里有权有势还高富帅必须是阶级敌人，众多单身狗非常愿意他吃瘪的。 

    李铮刚开始是通过同学知道了这个女人，据介绍到现在还没有被男人上过的，无论是什么人追都只有被拒绝一个下场。这就引起了他的兴趣，他不相信还有女人能够拒绝他的追求，于是在酒后就高调的宣布自己要追董娜，一下子成了学校的焦点新闻。 

    然而董娜一点都没有理他，叫她出来别想，聊天也只是礼貌的回几句，送她贵重的礼物，不收。简直是没有地方可以下手。 

    李铮越挫越勇，他真不相信还有这样的女大学生，看了董娜的样子的确是一等一的美女，要是能让这种冰山美人在自己的胯下承欢，想必是一种很有征服感的事情。 

    不过，这被打脸是经常的事情，到后来已经是在为自己的脸面在追董娜了，不追到都没有地方去放脸了。 

    他知道董娜家里也非常有钱，所以送礼物这种事情对于家境一般的女生可能很有用，但是不适合董娜，所以后来他渐渐开始了软磨硬泡，用上了缠字诀，把自己塑造成好男人的样子，董娜和他说话的次数也慢慢多了起来・・・ 

    他以为董娜应该快要上钩了，然而・・・ 

    “别和我提那人好不好，真恶心，每天都是烦我。” 

    说起这个董娜就气不打一处来，每天都在自己面前晃来晃去，对自己的不耐烦视而不见，然而她又不好意思直说――以前的男生基本上明显的示爱之后自己不同意那就算了，不会再来缠着她，然而他完全不一样。 

    “以为家里有几个钱就了不起了？” 

    虽然不知道李铮家里是干什么的，不过从衣着打扮，还有开的车里看出，还是有钱的。 

    然而董娜最不需要的就是钱了。 

    “你这种土豪当然可以说出这种话了。”高雪灵挪瑜道。 

    董娜家里有钱宿舍里的人都知道，她来上学都是司机送来的，这已经很能说明问题了。在这个女生422宿舍，高雪灵的家境也算好，但是还远远达不到有司机的程度，这就很说明问题了。 

    “对不起，我不土。”董娜眨眨眼，笑道。 

    “那就证明你是豪了喽？” 

    “你要说我豪那就是豪好了。” 

    “哈哈，开玩笑了。”高雪灵笑道。 

    虽然董娜有钱，但是她的衣服和鞋子都是很普通的，并没有在学校里炫富什么，这也是她人员不错的缘故。 

    “不过话说，你真不接受李铮的追求啊。”高雪灵八卦到，要知道她也很想知道，李铮这个花花公子到底能追到董娜什么时候，至少现在看起来，董娜是一点不为所动。 

    “你觉得我现在的样子是看得上他吗？”董娜嗤笑一声，眼睛都没有离开过屏幕，李铮这个人，还不如电视剧比较重要。 

    “人家好歹是高富帅啊。” 

    “那给你要不要。”董娜白了她一眼。 

    “别，我有男朋友了。”高雪灵赶紧摇了摇头。 

    “有几个钱就开始玩女人，我怎么会看得上。”董娜先是表达了自己的不屑，然后话锋一转，说起了高雪灵的男友。 

    高雪灵的男友长的不高不帅也不富，就是一个很普通的男生，然而大跌眼镜的是，他的女友却是各种都很出色，据说是小时候的邻居，一起小学初中，再高中，最后大学，顺理成章的在一起，说出来也是羡慕死旁人，很多人都为高雪灵不值，然而感情这种东西，谁又能说得准呢，个中甘甜，每个人都有自己的口味。 

    “看来你和你的青梅竹马关系不错嘛，连高富帅都诱惑不了你了。” 

    “切，高富帅于我何加焉！我对我男友是一心一意的！你不要想来分裂我！” 

    “啧啧，也不知道是谁整天在宋钟基面前喊老公，真是不要脸。” 

    董娜的冰山美人也只有男生在喊喊，真正熟悉她的人都知道她其实是一个非常好相处的女生，特别喜欢笑。 

    “谁规定我只有一个老公的。”高雪灵说得理直气壮。 

    “好好好，你可以有两个老公，我明天就告诉你那位去。” 

    “哎，别啊！” 

    高雪灵一声惨嚎・・・ 

    “不过说起来，你的那个哥哥什么时候回来啊，难道他准备一直在部队里面了？” 

    “他・・・”董娜怔了一下，不知道说什么。 

    她没有打算和舍友们说自己的哥哥已经成了姐姐，现在不说，以后也不准备说。 

    “他什么他？娜娜，如果你喜欢就要说出来哦，否则你的小哥哥就被别人抢了~”高雪灵说道，语重心长的，一副过来人的样子。 

    “他是我哥哥，我们不可能的。”董娜苦笑了一声。 

    “哥哥有什么关系，又没有血缘关系，你说是不是，再说了，禁忌之恋才更加吸引人啊！” 

    “去去去，你又是言情小说看多了。” 

    两个女生又开始了扯皮。 

    十点半之后，赶在宿舍关门之前，其余三个女生也回来了，还有一个没有回来，大家也知道去干什么了。 

    回来的一个舍友和董娜说了一件事，李铮请她们周日出去唱歌。 

    当然，这个她们，最重要的还是她了，醉翁之意不在酒，谁都不是傻子。 

    想要追女孩，就要把她的舍友先征服，李铮很明白这点。 

    “周日出去唱歌诶，我没意见！”高雪灵坏笑着举手，说着看了看董娜。 

    不过，李铮连电视剧都比不过，还想和她哥哥比？ 

    董娜表示连表情都不想有一个了。 

    “我不去，让他一个玩去。”她无所谓的说到“你们要去也行，宰他一顿。” 

    结局如此，大家都知道，董娜答应去才让人觉得奇怪。 

    “好吧，就知道娜娜你不会去，那我跟他说了。” 

    说这个女生的叫徐艺，她的男友和李铮认识，后者自然是搭上了这条线了。 

    “直接帮我回绝了。”董娜冷笑了一下“他都不敢当面和我说，想都别想。” 

    果然是冰山美人・・・舍友看她的表情，为李铮默哀到。 

    “哎，睡了睡了，早睡早起身体好啊！”高雪灵喊道“明天的课不能逃啊！” 

    ps：好惨，刚刚下了boss任性推又上了主编力荐，啊啊啊，不能断更了！求月票啊！！！现在是双倍的说。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十章：烦人的事情

     　　董娜背起了自己的小包，一大早出了门。 

    说是一大早其实也不对，只是宿舍里的女生都在睡觉，太阳早就升得很高了，这样就显着她起的比较早。 

    她准备前往高铁站。 

    Z省工商大学和S市不过半个小时的路程，来往非常方便，即使坐大巴都只要一个小时就够了。 

    九月的天气虽然已经是属于秋天了，然仍旧烈日当头，明晃晃的光线照的董娜后悔少往外露的肌肤上多涂两层防晒霜，她一出宿舍楼就带上了大大的墨镜，将原本就不大的小脸遮去了一半，穿着浅蓝色的牛仔热裤，然后上身是斜开口的白色短袖，露出了里面黑色的背心带子。都说白色的衣服如果肤色不达标的人穿起来不好看，董娜穿的如此出彩自然是雪白细腻了。 

    不过她现在貌似还在嘟囔着抱怨着自己的哥哥，嗯，现在是姐姐了。 

    “为什么以前他天天训练反而和我一样白？简直不科学。” 

    “部队里难道还有护肤，啧啧。” 

    高跟鞋上镶嵌水钻在阳光下流光溢彩，鞋跟在地上发出笃笃笃的急促声音，她快步的走过了学校的大门。 

    虽然董娜的事迹在工商大学的贴吧里传的很火，一传十十传百的扩撒，但是真正认识她的也没有多少人，又不是什么明星，大家都是看个热闹，没有什么兴趣去认识真人，不过她这么走出去，不少男生回过头去看她倒是真的，都是看美女嘛，回头率很高，甚至让他们身边的女友都感觉到不高兴了。 

    学校门口有很多黑出租在拉客，董娜从来没有坐过，公交车又太挤，好在有叫车的软件，她叫了一辆车后在公交车站等着。 

    五分钟，不是一个很长的时间。 

    不过碰到一些碰到的人，真的是度日如年的样子了。 

    突然，一辆白色的宝马在等车的大学生面前开过，原本没人注意到这车，不过很快它又倒了回来。 

    驾驶室的车窗降了下来。 

    “董娜？” 

    一个男生头伸了出来，对着等车的女生喊道。 

    这下有不少人都露出了惊讶的表情，有人认出了开车的人是学生会的主席李铮，至于董娜・・・ 

    冰山女王？ 

    李铮作为学生会的主席，在新生欢迎会上讲过话，出众的口才再加上他的模样还算可以，有不少人都记住了他，当然了，对于新生来讲，学长这个身份还是很能欺骗人的，虽然不少的学长都是披着羊皮的狼而已了。 

    “怎么是你？”董娜略带惊讶的从手机屏幕上抬起头。 

    听到有人叫她，她下意识的看了过去，然后就看到了那个让她觉得很烦的人。 

    “你在等车吗？” 

    李铮将车又往后倒了一点，出了站台的位置，然后用一个潇洒的姿势关上了车门，在一帮学生艳羡的目光中走到了董娜的身边。 

    别人的大学生就能开上宝马，这个差距真的不是一星半点的大，这就是高富帅和普通学生的差距了。 

    不知道李铮的花花事迹的学妹的眼睛还露出了崇拜的眼神，把他当成了白马王子一样的人。 

    在她们看来，有车又帅还有能力，不是理想的男朋友是什么？ 

    剩下可怜的男同胞更多的将目光投向了 

    只是，董娜看着突然自来熟靠近的李铮，有些无语的离开了一点。 

    今天是不是出门没有看黄历？ 

    怎么会碰上他的？ 

    然后，要不要和他讲话来着・・・董娜的心里在纠结当中。 

    半晌之后，她嘴角终于扯出了一个僵硬的笑，她知道这是在公共场合，怎么说也要给对面的人留点面子。 

    “对啊，我在等车，呵呵。” 

    “你这是要出去？”李铮笑了“我正好没事，我送你吧。” 

    “不了，我这是回家，而且已经叫了车了，没事，你去忙吧。”她想也没想的拒绝了。 

    “我不是周末请你们宿舍吃吗？” 

    “我已经让徐艺告诉你了啊，我不去了，我这周回家。” 

    李铮脸色变换了几下。 

    “好吧，那下周行不行？” 

    “下周看情况，估计也不会有空的。”董娜没有给他任何的机会。 

    “对了，你不是回家吗？这么热的天还等什么车，我直接送你吧。”李铮突然说道。 

    “不了不了，车马上就要到了。” 

    两个人这里推来推去，看着周围的人一阵羡慕，有羡慕董娜有车送的，也有羡慕李铮有车的，只是个中滋味也只有自己知道了。 

    “不行，看到你在等车，我不送你的话别人怎么看我。”李铮最后甩下这么一句话。 

    董娜差点气乐了，差点就没有问出来，你是我谁啊？ 

    好在天气很热，好歹她还是冰肌玉骨，火气压得住・・・ 

    “真的，车马上来了・・・你看！就是那辆。” 

    “不是我不要你送，真的是车来了。” 

    女人这时候眼观六路耳听八方的技能点就在这时候使了出来，董娜从来没有觉得这车为什么来的这么慢！不过又是来的这么巧！她急中生智一看，发现app上的车牌号就这么出现了。 

    “我走了啊，车来了！” 

    李铮眼看着董娜就要离开了，一急，想去拉她的手。 

    然而董娜比他的动作更快，她着急的上前跑了几步，在李铮动作之前打开了车门，坐了进去。 

    “砰――” 

    “师傅，快开车！” 

    看着绝尘而去的轿车，李铮看着伸到一半的手，尴尬的收了回来。他回过头朝着注意力全在这里的学生们看了看，铁青着了脸回到了自己的车上。留下了一地的窃窃私语。 

    估计贴吧里面又要流传什么东西了。 

    巨大的关门声体现出了他的心里的愤怒。 

    董娜当然不会想这么多，她只感觉到一阵轻松，特别是最后李铮竟然还想来拉她的手，这让她不能忍，真的想要一巴掌扇过去。 

    如果秦飞还是秦飞，她直接就让秦飞当她的男朋友就行了，哪怕假戏真做都行，可是现在・・・ 

    秦飞成了秦霏。 

    不过哥哥的那个新名字还是很不错啊，只是没有来问过她的意见，决定了来告诉她而已，这让她很不高兴。听说他这几天一直在床上躺着，董娜觉得她一定要作弄一下才行，比如带上自己的衣服？ 

    就是不知道秦飞穿上女装是什么样子，一定会很好看的吧。 

    Ps：不好意思，今晚好短・・・明天我七点的航班，所以五点多就要起床，等我回了天津多更一点吧。哎，发现自己写这种反派角色笔力还是弱了一点，不知道是不是太累的缘故・・・算了，还是先睡吧。 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十一章：哥是姐，他是她

     　　下了高铁之后董娜打了一辆车直奔了人民医院。 

    她进门的时候秦飞正百无聊赖的躺在病床上，上身靠在靠垫，还是低头玩着他的手机。 

    病房里除了秦飞一个人都没有，叶巧曼一般是上午到一下，而秦韩月他们基本是中晚饭的点才来，毕竟秦飞的身体现在已经是在康复期，移除了导尿管，伤口也开始愈合。 

    说到伤口愈合，还有一件事也是让秦飞很担心，那就是女孩子每个月都要来的例假了，秦飞知道自己仍旧有着生育能力，那么很明显例假这种东西不可避免了，想到自己以后也要变成每个月流一次血的生物，他的内心就有点惴惴不安。不仅会流血，还要垫上那种“不侧漏”的东西，好尴尬的感觉。不过有一个“好消息”是陈主任告诉他的，因为他的那里受过伤，而且还是贯穿伤，所以至少一段时间里他是不用担心这个问题了，陈建行还语重心长的告诉他，不用担心，以后会好的。 

    当时秦韩月还脸色认真的点了点头，然而秦飞心里却是在吐槽，开玩笑，难道他秦飞会希望它好起来？ 

    虽然听起来是迟早要来，但能迟一会是一会吧，只是秦飞有一个问题似乎没有想到，早来了例假之后他就能够根据周期有一点准备，而现在・・・随时准备裸奔弄脏裤子吧。他的想法还是男人的，没有考虑到这种方面，也忘了小学的那个初潮将教室凳子弄脏的同桌了。 

    看到自己的娜娜来了，笑容立刻浮上了秦飞的脸颊。 

    “娜娜，你可来了，我都快无聊死了。” 

    昨天娜娜在扣扣上跟他说今天要来，他就一直在等着。 

    “哥，不对，姐，想我不？”董娜笑着坐到了病床边，和秦飞抱了一下。 

    “不对，你在玩手机啊，怎么会无聊。” 

    董娜哼了一声，秦飞自从部队回来，就经常抱着个手机玩，一副饥渴难耐的样子，要是部队里面不能玩手机也就算了，可是他明明还偷偷的玩了。 

    “我就是无聊才会玩手机啊，你一来我就不玩了，这不陪你聊天了嘛。” 

    “不过光聊天也无聊啊。”董娜叹了口气，伸了伸懒腰，然后作势想在秦飞身边躺下去。 

    “哥，你让一下，我要休息一会。” 

    “去去去，我就这么一点床，你还想要来抢？”秦飞推了她一下，然而她的娜娜装死似得一动也不肯动。 

    “你再不走，我就要挠你痒痒了啊。”秦飞威胁到。 

    这是他们兄妹的以前相处方式了，一般娜娜不听话的时候，秦飞就要使出他的必杀技，两兄妹都是属于敏感的体质，一般来说秦飞力气大，所以占了优势，能把董娜挠的丢盔卸甲，笑的上气不接下气。不过这是小时候，当董娜开始发育之后，有了男女意识的两人就不玩了，秦飞只是口头警告一下，不过现在嘛・・・似乎都是女孩子了？ 

    董娜没有将秦飞的威胁放在心里，因为秦飞已经好久没有再挠她了，所以她仍旧闭着眼睛装作啥事都没有听到。 

    这可就怪不得秦飞了。 

    他嘿嘿一笑，手放在董娜的腰上。 

    当然没有任何一点不良的心思，只是两个人之间的游戏罢了。 

    夏天的女生仅仅穿着一件薄薄的T恤，稀疏的布料下面就是敏感的肌肤，秦飞的手一放上去董娜就睁开了眼睛，正好看到了秦飞的脸也在她的上面。 

    “我现在可是和你一样了，所以你想清楚，起不起来？”他笑道“喊耍流氓都没有用了。” 

    “才不起来。”董娜脸微红，撇了撇嘴，一副死猪不怕开水烫的样子。 

    “咯吱咯吱咯吱！” 

    秦飞的手立刻动作了起来，腰上软肉传来的敏感触感当即让董娜大声叫了起来，刺・・・刺激太强了。 

    “哈哈哈，哈哈哈，哥，你停下，停下，哈哈哈。” 

    董娜忍不住哈哈大笑起来，她想停住的，然而真的是停不下来，长久的相处早就让秦飞知道了董娜身上的敏感点，只是长久不挠了有些生疏而已。 

    “娜娜，起不起来。” 

    “不起，我就不起！” 

    即使笑的眼泪都快掉出来了，董娜还是不肯起来，和秦飞犟上了。 

    秦飞加大了力度。 

    “哈哈哈，不要，不要，好痒啊。” 

    “痒就起来。” 

    董娜不停的挣扎，秦飞索性俯下身去，半压着董娜的上身，一只手固定住了她的双手，另一只手继续在她腰上动作着，腿则压着她的双腿。董娜就像一条被蛛丝缠住了毛毛虫一样，上下的扭动着身体。T恤在挣扎中不断的向上去，不知不觉间，秦飞的手已经是没有隔着衣服了，董娜平坦的小腹已经完全露了出来，似乎还露出了一点黑色的内衣。 

    两人毫无所觉。 

    直到董娜在挣扎的过程中，突然不小心一抬腿，膝盖顶到了秦飞的两腿之间・・・ 

    女孩的那里比男生更加脆弱，更别提秦飞还是刚做过手术的了，伤口才刚刚愈合。 

    “斯――” 

    秦飞猛然之间停下了动作，同时倒吸了一口凉气，动作僵在了一半。 

    好，好疼・・・ 

    “你，你没事吧。”董娜吓了一跳，赶紧问道，刚才她好像顶到了哥哥的那里・・・ 

    房间瞬间安静了下来，只剩下了两个人的粗气声，一个是疼的，一个是痒的，而且都是潮红着脸，再加上秦飞还压在董娜的身上，如果有人进来，百分之百会误会了。 

    然而，当事人就没有这么舒服了。 

    秦飞憋着气，点了点头，等着那一股痛觉过去。 

    好一会之后，他才长出了一口气。 

    “没事了。” 

    “哥，你快看看伤口有没有裂开。”董娜躺着着急说道，胸口因呼吸上下起伏。不知不觉间，双方的胸口不知道什么时候碰到了一起，柔软的感觉让秦飞脸一红，再一低头，看到娜娜害羞和脸红的样子。 

    第一次这样的触碰。 

    他赶紧爬了起来，躺到了另一边，心不自觉的跳了起来。 

    “娜娜，你那一下是练过的吧・・・真狠。” 

    “哥，我是不小心的。”董娜讪讪道。 

    “我那才刚刚愈合・・・你把头转过去。”秦飞瞪了她一眼“快点！” 

    “额，为什么要转头啊。” 

    “叫你转就转。” 

    趁着董娜转头的时候，秦飞很快将手伸到了裤子里面，摸了一下，没有湿的流出来，看来伤口没有裂开，他松了口气。 

    “好了，转过来吧。” 

    秦飞将手拿了出来，说道。 

    “奇怪，明明我成了女孩啊，为什么感觉和你更加尴尬了。”看着董娜红潮未退的小脸，他有些奇怪问道。 

    “那是因为你的想法是男生的啊！说，你有没有对你自己做过什么事情！” 

    相比于变身这件事，娜娜看过相关的小说的，比如太子妃升职记什么的，男的变成女的，很多人都会对自己的身体进行一番了解・・・ 

    “咳咳，我保证，我没有龌龊的想法啊，你哥我是纯洁的好人，我只是单纯的了解生理知识了。”秦飞赶紧的保证道，以证明自己的清白。 

    了解自己的身体肯定是有的了，毕竟是自己的身体。自从导尿管拿掉之后就进入了康复期，秦飞偶尔也会把自己锁在厕所里面，然后脱下衣服一个人慢慢的欣赏自己这副熟悉又陌生的身体，满足一下男人的心理，不得不说，习惯了之后他是对新的身体很满意的，无论从哪里看都是完美的。胸 部一直在涨大，而由于臀部的扩大，腰显得很细，平时只是一直穿病号服，所以看不出来。 

    “我自己的身体，看看又怎么了？” 

    保证了一番之后秦飞又理直气壮的说道，对董娜也是对自己，不过倒像是对自己的安慰？ 

    处于男人的好奇心，秦飞自然是对下面心的器官很感兴趣了，只是那个东西位置太隐秘，实在是不好观察到，最后他采用了一个镜子反射才仔细的看了一下。陈主任说的没错・・・的确整形做的很不错，而且甚至不用掰开贝肉，就能看到粉红色的幽径门口还有一扇小门把手着，让第一次看到真实场景的秦飞不禁有些面红耳赤。 

    他那时候轻轻的抚摸了一下，手就立刻像触电一般的弹开了，太刺激了。 

    这就是他的新的身体，完美无瑕，一切都是新的，秦飞决定会好好爱护它。 

    “龌龊！”董娜白了他一眼。 

    秦飞那句话她就明白了什么意思。 

    “呵呵！”这是秦飞的回击。 

    “哎，哥，我真的累死了，从学校赶过来，可怜可怜我吧・・・” 

    “H市离我们才半个小时，哪里累了，别以为我不知道！” 

    “你这个天出去走走试试，你妹妹顶着大太阳天来看你，你竟然连床都不分一点，真是狠心。” 

    秦飞默默的往外挪了一点。 

    “诺，给你，真是服了你了，我是病号还和我挤。” 

    “哥哥最好了！” 

    董娜高兴的躺下，满足的伸了个懒腰，手伸到了秦飞的胸口。 

    “嘻嘻，好软。”趁他不注意，偷偷捏了一下。 

    “你・・・老实点！” 

    “对了，我现在该怎么叫你啊，你想听哥哥还是姐姐。” 

    “随便你叫，我都接受。”秦飞和董娜肩并肩，手搂着她。 

    好久他们没有这样过了。 

    “虽然我很想你叫你哥哥的，可是真的不适合了，刚才最后一次吧，最后一次叫你哥哥。”董娜认真的说道“以后就叫你姐姐！” 

    “好。”秦飞没有说什么，她只是宠溺的揉了揉董娜的发心。 

    “姐姐！” 

    “恩。” 

    “姐姐！” 

    “恩。” 

    “姐姐，我碰到坏人怎么办。” 

    “我帮你揍他。” 

    ps：下一章开始，就是“她”了，名字的话要去派出所之后，才会改。ps：今天天津雾霾太大，航班延误，本来八点到的一直到下午四点・・・哎。 

    求月票吧~双倍的，这几天 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十二章：大被同眠

     　　秦飞说过，遇到坏人就帮娜娜揍他。 

    简简单单的一句让董娜的心里充满了安全感，她本能朝着秦飞的怀里拱了拱。 

    “姐，你身上好香。” 

    董娜闭上眼，鼻尖在秦飞已经过了耳朵的短发末梢上蹭了蹭。 

    “去去去，香什么香，我都不知道多久没有洗澡了！”秦飞不客气的推开了董娜的小脑袋，笑骂道。 

    因为伤口还不能沾水，秦飞一直都没有洗过澡，只是在没人的时候擦一下身子而已。 

    “那就是少女的体香了。” 

    某个人眨眨眼，笑的更开心了。 

    在哥哥变成了女孩子之后，很多事情都不用顾忌了，她以后可以肆无忌惮的抱着秦飞睡觉，可以搂着她的手，还可以趴在她身上。董娜觉得，似乎这也是个好处？想开之后，她也发现了自己没有多么抗拒了，虽然性别变换了，但是人还是那个人，其他有什么区别吗？ 

    对于董娜的话，秦飞只能表示无语。 

    还少女？ 

    “本来我还想让你假扮我男朋友的，现在看起来是没戏了，不行，你必须要补偿我！” 

    董娜转了个身，两个人面对面看着，医院的被子盖在她们身上，大被同眠。 

    “嘿，你还真这样想啊。”秦飞惊讶道。 

    “不然你以为呢，我都快烦死了，哎，我又不喜欢他们，一个个搞得情根深种的样子，各种献殷勤，看着他们的嘴脸我就觉得恶心。”她不屑的说道。 

    “不献殷勤还能干什么啊。”秦飞忍不住笑了“对你献殷勤不就是想追你的表现吗？” 

    “问题是方式太low了啊，一个个的把老套的东西用了一遍又一遍，还自我感觉良好，而且目的性那么明显，我除非是傻子才会看不出来。不就是想和我上、床吗，那些男人在想什么我会不知道？一个个思想龌龊。” 

    “咳咳，上、床只是一个方面吧・・・”虽然现在是女孩，但是她还是忍不住为了以前的男同胞辩解了一下。 

    “在喜欢的前提下滚一下床单应该还好吧・・・” 

    “姐，没想到你以前是这样的男人・・・”董娜当即表示了自己的鄙视。 

    “当然，如果是我的话，上、床之后我肯定会负责的。” 

    “他们那帮大学生有个鬼的负责能力，不过是想免费干那种事而已。” 

    董娜本来想说打炮的，不过她毕竟脸皮薄，不好意思说出来。 

    “这倒是，娜娜你千万要分清楚。” 

    涉及到自己的妹妹，秦飞当即背叛了自己之前的阶级，语重心长的说道。 

    “我才不会在大学找。还有今天，差点没被气疯了。”董娜恨恨道，一想到今天早上的事情，她就气不打一处来。 

    那个烦人的李铮！ 

    “今天早上怎么了？” 

    “我今天早上不是刚出学校吗，然后就碰到一个一直在烦我的人，我说了不要让他送，他一定要送。” 

    “送哪？” 

    “还能哪里，当然是送我去高铁站了，真的是烦死了。” 

    董娜一股脑儿的将那个人的事情跟秦飞说了，脸色的厌恶之情不言而喻。 

    “你不是拒绝过他了吗？怎么还在追你，脸皮这么厚？”秦飞惊讶道。 

    她自己设身处地的想想，如果自己被女生拒绝了，肯定不会是再去缠着别人了・・・ 

    “鬼知道。”董娜哼了一声“仗着自己有钱，以为谁都要往他那里靠才行，整个一个花花公子。” 

    “你不要理他就行了。”秦飞想了想说道。 

    她也没有追过女孩子，在这种问题上不知道该怎么解决，她会的也只有杀人和打架了・・・ 

    “我怎么可能理他，是他一直在烦我好不好。” 

    “哈哈哈，没准是他第一次碰到对他反感的女生，反而来了兴趣呢，你看很多小说不都是这样写的嘛。” 

    “你还笑！” 

    自己都快被这烦死了，估摸着又要上校园贴吧，自己的姐姐竟然还在偷乐，她当即赏了秦飞一顿粉拳。 

    “好了好了。”秦飞无奈将她的拳头从自己柔软的胸口拿开，这小妮子不知道自己这里还在发育吗？很疼的・・・ 

    “姐，你是不是没有穿内衣！” 

    董娜一拳下去之后她才发现手下的触感不一样，除了一层病号服之外，就没有了其他的阻隔，柔软异常。 

    自己都没有说什么，这小妮子倒是先质问了。 

    嘿，秦飞挑了挑眉。 

    “我没穿，怎么了？” 

    “大夏天的你怎么能不穿呢？不行，快穿上。” 

    董娜看到床头就放着一个黑色的bra，顺手捡起就扔了过去。 

    一下子就盖到了秦飞的脸上。 

    一股淡淡的幽香钻进了秦飞的鼻腔，可是那是自己的味道。 

    “真不害臊！” 

    “这样舒服，而且我也不出去。”秦飞得意的晃了晃“我现在在说你的事情，你不要转移话题！” 

    “你要注意安全，这种公子爷没准会做什么出格的事情，离他远一点吧。”她告诫董娜“有些人想不开会走极端，学校里因为男女之间的问题出事的不是没有。” 

    “你说过要保护我的，没事，所以你要快点出院，然后和我一起去上学。”董娜笑嘻嘻的撒娇。 

    “我说了会去上学肯定会去的，不要慌。” 

    “等我去学校了，如果他还缠着你，我帮你解决这个问题。”秦飞拍了拍她的脑袋，保证道“保证完成任务。” 

    “那你什么时候去出院啊？” 

    “半个月吧，快了。” 

    秦飞的身体素质非常好，恢复的超过了预期，所以陈建行估计再半个月就能够拆线了。 

    董娜的确是累了，两个人靠着聊着聊着就睡了过去，秦飞发现身边的人没了声音这才发现这小妮子闭上了眼睛。小脸从她的肩膀慢慢滑到了胸口，然后到了小腹上。 

    “这样也能睡着，真是服了你了。”她笑着轻轻捏了捏董娜的瑶鼻，然后将她的身体放直，后者还发出一声不满的嘤咛。 

    看来这么快就深度睡眠了？ 

    这么弄都没醒。 

    将董娜身体放好，盖上被子，秦飞也在他身边躺了下去，没有人聊天了，那她也只能睡觉了，瞌睡是会传染的。她将董娜的头往自己这边拨了拨，一股好闻的发香就扑鼻而来了。 

    听着娜娜轻细呼吸声，感受着身边人熟悉的气味，秦飞感到了前所未有的放松，很快也睡了过去。 

    日头很快就向西了，睡梦中的时间过得很快。 

    秦韩月推开门的时候就是看到了这一副温馨的场景，不由的唇角露出笑容。两个女儿都安静的在床上睡觉，医院的被子下面露出两个脑袋。她们面对面，其中董娜蜷缩着身体，就像是在母体中的那样，头都快拱到了秦飞的胸口，而秦飞则是无意识的将手放在了董娜的背上，像是照顾小孩的样子。 

    “这两个孩子。”秦韩月好笑的看了他们一会，发现还没有醒过来的迹象，就先把晚餐拿了出来。 

    秦飞是被那一股飘香的鸡汤味给唤醒的。 

    “恩？妈！” 

    秦飞打了个哈欠，揉了揉眼，茫然的先环视了病房一圈，突然发现自己的老妈不知道什么时候出现在了面前！ 

    她一动，发现胸口还顶着一个脑袋，是睡得正香的董娜。 

    瞌睡立刻被吓没了。 

    完蛋了・・・ 

    她好像和自己的妹妹睡在了一起・・・ 

    “妈，我・・・” 

    “还睡？”秦韩月笑着对她说道，招呼了她一下“把你妹妹叫醒，来吃饭了。” 

    “诶？好的。” 

    老妈好像一点都没有追究这个事情，也对，她现在就是女孩子了，和女孩子睡在一起似乎是很正常的事情，要是和男的睡在一起她妈妈才会质询吧。 

    秦飞赶紧推了推还在睡梦中的妹妹，将她也叫了起来。 

    吃饭的时候董娜向阿姨报告了秦飞又不穿内衣的事情，然后被秦韩月一阵数落。 

    “你已经不是男生了，女生就要有女生的样子，这种是最基本的东西，你不要总是让妈来提醒。” 

    “好了好了，我知道了・・・”秦飞一阵头大，狠狠的瞪了罪魁祸首一眼。 

    “以后我会注意的。” 

    “娜娜，以后你教教你姐姐，她现在懂的还很少，你教她一下言行举止方面的，不要总是让我头疼，以后别被人卖了还不知道。” 

    “谁敢来卖我，虽然我才医院呆了快两个月了，部队学的东西还是没有忘记的！”秦飞满不在乎的夹了菜，顺便给董娜的碗里也放了一筷子。 

    “姐姐真好！” 

    “姐你个大头鬼！” 

    “不准岔开腿坐！” 

    ps：今天不适合码字啊・・・一下午才憋出了一千字・・・好吧，看起来我要早点跳过医院了，明天就出院！ 

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十三章：换药

    秦飞脱下了裤子，躺在病床上，她的双腿岔开着，露出了中间的大好风景，陈建行将手伸了进去，上下翻动着・・・wQ7P

    那啥，好像有点凉啊。wQ7P

    别误会，并不是什么限制级的剧情啊，只是医生在给病人检查而已，对，就是这么简单。wQ7P

    今天是例行的查房而已，顺便来换一下药和纱布，对于秦飞来讲，脱裤子都成了习惯了，只要自己的老妈不在，她都很干净利落的脱裤

    子，什么陈主任啊，什么整形医生啊，你要看？可以，脱！wQ7P

    当然，无所谓和尴尬是两回事，看着陈建行的脑袋在自己的两腿间，秦飞就感觉是不是有些不对？wQ7P

    她好像想到了某些不好的东西，比如说是十一区的电影？wQ7P

    陈敏小护士在一旁看着，偷笑着看着秦飞尴尬的样子。wQ7P

    秦飞其实也没有那种什么被异性触碰的不好意思，在她看来陈建行就是自己的男同胞，只是再是心理上的认同，隐私的部位被这么翻动起

    来还是很羞耻的啊喂！wQ7P

    好吧好吧，她安慰着自己这是医生而已。wQ7P

    病房里的气氛很安静，陈建行也检查的很认真，严肃的表情让秦飞稍稍放松了一点，她狠狠用眼刀剜了一眼幸灾乐祸的陈敏。wQ7P

    陈建行带着橡胶手套，上下翻动了一下，伤口愈合的很好，他满意的点了点头。wQ7P

    还好陈建行没有更加进一步的检查，要是手指伸进去什么的，没准她当场脸色就会潮红了。wQ7P

    为了干净和卫生着想，秦飞的下面一直都是剃光的，所以伤口的程度看的很清楚，白白净净的肌肤上几条细小的刀口已经合拢，只留下来

    了几个线头。wQ7P

    “行了，腿放下去吧。”陈建行拍了拍她的两条屈起的大白腿，笑道。wQ7P

    秦飞松了口气，赶紧放下腿，这个姿势她经常在小电影里看到过，自己做起来还真的是羞涩啊，不对，是羞耻！wQ7P

    她赶紧做起来，然后背对他们两个人，穿上了裤子。wQ7P

    “陈主任，情况怎么样？”秦飞整了一下有些凌乱的衣服，问道。wQ7P

    “情况很好，你的伤口马上就可以拆线了，我看这次就是最后一次换药了，估计出院也不远了。”陈建行笑道“小陈，等会你就给她换药

    吧。”wQ7P

    “好的。”wQ7P

    “对了，秦飞，给你整形医生说了，样子没有问题，所以这次手术到这里算是成功了，你没有不舒服的地方吧。”wQ7P

    “恩，他对我说了，谢谢陈医生。”wQ7P

    秦飞点点头，她很感谢陈医生以及其他医生护士在这个月里面对她的照顾，刚开始她的确是医生有些不信任，不过后来这种想法已经完全

    消失了，还为自己以前的想法感到羞愧。wQ7P

    “谢什么谢，这是我们医生该做的，你理解我们就好了。”wQ7P

    陈建行看出了秦飞脸上的小尴尬，大度的摆了摆手。wQ7P

    “对了，陈主任，我什么时候能够洗澡啊，我已经很久没有正经的洗过一次了。”wQ7P

    秦飞说的很是可怜，试想一下一个月都没有洗澡是什么感觉，而且这还是大夏天的，还好每天都在擦身子，否则那味道真的是没有人能近

    身了吧。wQ7P

    “马上，你拆了线就能洗澡了。”陈建行安慰她“不要着急。”wQ7P

    “我必须要找个澡堂子去搓掉一身泥。”wQ7P

    “哈哈哈，没关系，马上你就可以去了。”wQ7P

    “不过我们医生只能治得了你的身体，你心里上的那一关只有你自己才能跨过去，我听说叶巧曼那孩子和你关系不错，经常和她聊聊吧，

    她是我学妹，就是不知道隔了几届了，对了，你最近感觉还适应吗？”wQ7P

    没想到陈建行和叶姐竟然是同一个学校出来的，他有些惊讶。wQ7P

    “还好吧，我现在没有什么感觉不对，挺适应现在的生活的，就是感觉比较麻烦。”wQ7P

    秦飞是实话实说，她这些天被秦韩月和叶巧曼轮番的轰炸如何成为一个优雅的女孩子，感觉到头昏脑涨了，比如坐着不能叉开腿，不能抖

    腿，要并拢，说话要委婉，不能说脏话，不能・・・wQ7P

    记得当时秦飞翻了个白眼，然后说了一句“我艹，这么麻烦”被秦韩月上了一个爆栗。wQ7P

    做个女孩子真的是麻烦啊，秦飞对于各种条条框框真的是很无语，而且竟然还不让自己大口大口的吃饭，看着叶巧曼示范的细嚼慢咽的样

    子，她真的觉得自己会不会饿死。wQ7P

    从部队里面的出来的，吃饭速度怎么可能慢，进去过的人都知道，部队里面给你上的第一堂课就是如何快速吃饭，三分钟内不解决战斗你

    就完蛋，秦飞记得很清楚，有一次只给他们一分钟时间吃早饭，她都是狼吞虎咽的塞下去的，尽可能的吃的多。要让这样的一个人去学会细嚼

    慢咽，真的是太难了，经常是她想吃的慢，但是习惯性的就是一口吞了下去・・・wQ7P

    最后秦韩月让她每次食物都要在嘴里嚼二十下，让她数着数，二十下再咽下去。于是乎，吃饭最后都成了煎熬。wQ7P

    这个方法看起来不错，不过真的，秦飞很快就把它忘在了脑后。wQ7P

    大口喝酒，大口吃肉才是她的最爱啊！wQ7P

    虽然她并不会喝酒。wQ7P

    “你这是还不习惯，男人和女人之间的生活方式还是有很大差距的，一切都要从头开始学，当然是麻烦了，习惯就好了。”陈建行笑

    道“你妈妈是按照淑女的样子在要求你，所以感觉麻烦，其实不用这么累，只要基本的做到了，其他还是活的随心自在的好。”wQ7P

    “陈医生，你这话要是给我妈听就好了，我都快疯了。”wQ7P

    秦飞闻言喜上眉梢，就像看到了救星一样，赶紧要求陈建行将这个话说给自己老妈听。wQ7P

    “哈哈，放心，有空我会和你母亲聊一下的，毕竟你当了这么多年的男人，习惯都养成已久，不能操之过急。”wQ7P

    有了医生的保证，估计以后的日子会好过许多了，秦飞天真的想着・・・wQ7P

    陈建行走后，陈敏帮她换着纱布。wQ7P

    “来，把你裤子脱了。”小护士举着纱布，笑的一脸奸诈。wQ7P

    “切，脱就脱，我还怕你不成？”秦飞鄙夷的看了她一眼，掀开了被子，然后躺着脱下了裤子。wQ7P

    在妹子面前可不能怂，扭扭捏捏像个娘们一样，她大大方方的大开了双腿。wQ7P

    上身被垫高，秦飞斜睨着反而被她气势震慑住的小护士。wQ7P

    “来啊。”wQ7P

    陈敏尴尬的笑了笑，然后带着涂上药的纱布走了过来。wQ7P

    先是擦洗一下身体的部位。wQ7P

    酒精涂在肌肤上，很快挥发，带走了体温，让秦飞下面一凉，说实话她不喜欢这种感觉。wQ7P

    换纱布没有一点技术含量，本来秦飞自己都能搞定。不过上面需要涂一些药膏，需要小护士来弄，不过速度也很快，秦飞就被让穿回裤子

    了。wQ7P

    “终于不用换药了。”她满足的叹了口气，一脸苦尽甘来的表情，煎熬到头了！wQ7P

    “你以为我想给你换药啊，真是的。”陈敏没好气的收拾着东西，刚才秦飞那一出反而让她有些不好意思，虽然秦飞已经是女人了，那里

    的东西自己也有，但是感觉上・・・wQ7P

    “又不是只有你来给我换，你啊，还是太年轻，哈哈哈。”秦飞笑着穿上了裤子，小护士的吃瘪让她很高兴。wQ7P

    “对了小护士，你和我兄弟怎么样了？”wQ7P

    穿好了衣服之后，她坐在床上看着她收拾东西，将手机上上下下丢着玩。wQ7P

    “我叫陈敏，说了多少遍，你再叫我名字我可生气了。”wQ7P

    “好好好，陈敏小姐，我只是觉得，小护士叫的比较好听而已。”wQ7P

    “我这不是关心我兄弟的终身大事嘛，看他有没有有幸得到陈敏小姐的芳心，你说是不是。”wQ7P

    “我那兄弟风流倜傥，长得那么帅，现在都没有女朋友简直都不科学，所以作为兄弟的，我要对伯母有个交代・・・”wQ7P

    “噗嗤”陈敏笑出了声，随后轻咳一声。wQ7P

    “我发现我和韩康挺聊得来的，他这个人很有趣。”wQ7P

    本来秦飞只是开个玩笑而已，自己就随便给了个联系方式，也没有做什么，结果看小护士的脸色有点羞红，看这样子似乎是有戏？wQ7P

    卧槽，这都可以！wQ7P

    韩康这是要脱团了？！wQ7P

    这尼玛谁能忍。wQ7P

    秦飞立刻质问韩康了，怎么勾搭上自己的小护士的，结果得到的回复是已经一起吃过饭了・・・wQ7P

    自己这是不知不觉中做了一个媒人？wQ7P

    于是自己还是一个单身狗。wQ7P

    “你等着！”秦飞恨恨的发了一个消息。wQ7P

    韩康立刻一个电话打了过来。wQ7P

    “你什么时候能出来啊？我和朱峰现在都不知道你长啥样了。”wQ7P

    “马上了，等我拆了线，马上就出来和你们汇合，对了，忘了告诉你们了，要来看我最近也可以啊，我已经好利索了。”秦飞笑道。

    wQ7P

    “这你都能忘，简直，等着，我和朱峰马上就过来！”wQ7P

    ps：本来今天就能出院的，应某些人的要求，再加上换药的情节啥的，哈哈哈。下图是我脑海中的秦飞。wQ7P

第三十四章：出院回家

     　　朱峰和韩康急急忙忙的赶到医院之后，被正在翘着二郎腿坐在椅子上吃着菠萝的美人惊呆了。  

    即使是开着空调还是觉得热的秦飞索性撸起了裤管和袖子，修长的小腿连着足上的拖鞋，一下一下的晃动着。  

    菠萝切成了小丁，让秦飞无奈的只能用牙签挑着吃，倒不是她想装优雅，其实她一直是最想吃菠萝的方式就是切成四块，然后大口大口的啃，体会汁液飞溅的感觉。只可惜刚刚秦韩月离开的时候怕是知道了秦飞的打算，随手就切成了丁・・・  

    虽然大小不变，但是吃起来实在是不爽，所以需要速度，秦飞就差没有端起碗往嘴里倒了。  

    再说说朱峰和韩康这边，虽然之前早就有在脑海中想过秦飞变成女孩后模样的想像，可是突然一见之下，还是觉得有些不可思议，当场楞在了原地。  

    韩康曾经让陈敏给秦飞拍几张照片，然后给他发一下，结果她死活不同意，说是秦飞特意嘱咐过她，不能提前让他们看到她的样子。所以两个人只能在脑海中瞎猜。  

    知道秦飞本来就很清秀，变成女孩后也不会难看，可是这也太漂亮了吧，眉眼之中能够认出秦飞的的样子，只是气质完全不一样了，这完完全全就是女生了。  

    无论是外表还是气质。  

    眼前的女孩留着一头柔顺的黑色短发，发丝遮住了小巧的耳朵，也挡住了大部分的脸颊，只是露出来的那些五官是那么精致，眉眼弯弯，红唇水润，小巧而挺立的鼻子给了面部以立体的感觉。再往下就是尖细下巴了，颧骨从本来就不大的两侧慢慢收拢，就像是一件艺术品完成后最后完美的句点一样汇聚在那里。侧面还是能看到连接躯体的脖颈，它白皙而修长，优雅的气质就从这里散发出来，肩膀前面锁骨突出造成的阴影在肌肤上非常明显，让人简直不能从那里上面移开眼光。  

    病号服很宽松，所以衣领的开口很大，在秦飞俯身的时候就露出了一大的雪肌，白得晃眼。  

    粗糙的衣服和细腻的肌肤形成了明显的对比，让人觉得里面似乎是一件艺术品一般，吹弹即破。  

    秦飞一个月前还是能够看出男人的样子，但是现在，完全消失了那些特征。雌激素改造了她的身体，所有男人的凌厉全部被精细的脂肪填充起来，留下的只有女人的柔美。即使隔着宽松的病号服，他们仍旧能够看到自家兄弟胸口的那两团已经初具规模，恐怕是能够一手掌握吧，而且眼尖的朱峰从她光洁无一物的肩头看出秦飞里面怕是在裸奔・・・  

    单从她现在桌子上慵懒的吃着水果的模样，韩康就能拍出一套小清新的照片来，就像是一名不折不扣的淑女。  

    这还是秦飞吗？  

    一个月功夫，就变化这么大？  

    简直不可思议。  

    两个人不知道该说什么，呆立在原地。  

    只可惜，秦飞下一句话就将他们心中的想法打回了原地。  

    虽然，她的身体已经变成了女生，里面却还是不折不扣的男人，而且还是从部队出来的男人。  

    “卧槽！你们这么快就过来了？”  

    韩康好像听到了自己心里有什么碎开了，掉了一地。  

    果然这个还是自己的兄弟啊・・・  

    朱峰回过神来，尴尬的再打量一下秦飞。  

    “韩康告诉我了之后我就立刻过来了。”  

    “哈哈，还买菠萝了，干得好，果然知我者朱峰也！”  

    秦飞将视线定格在朱峰手上的菠萝中，即使刚刚吃过的舌头又有了口水。  

    “谁不知道你喜欢吃菠萝啊。”韩康笑着说道。  

    秦飞的话一出，那种疏远的感觉就消失的无影无踪，他们的熟悉的人又回来了。纵然有千言万语想问，还是等之后吧。  

    “那你怎么不买，你没看到朱峰买了吗？”秦飞鄙夷的看了他一眼。  

    “我和朱峰一起来的，他买了我还买干什么，浪费嘛。”  

    韩康说的振振有词，一脸欠揍的模样。  

    “你不知道我这里有冰箱吗？我留着下次可以吃，算了，懒得和你说，到时候来审问你，怎么和我的小护士搞上的！”  

    韩康只是笑，没有说什么。  

    朱峰奇怪的看了一眼身边的韩康，似乎有什么事情瞒着他？  

    对于菠萝秦飞有一种莫名的执着，她特别喜欢吃菠萝，喜欢它的清香，喜欢它酸酸甜甜的感觉，而且只要是有关菠萝的一切她都喜欢，比如菠萝棒冰和菠萝牛奶等等。身为她的兄弟自然是知道这一点的，每次出去后回家他都要买菠萝回家。  

    秦飞开心的从朱峰的手里接过了塑料袋。  

    很好，切成了四块，最简单粗暴的。  

    没有一点点防备・・・  

    朱峰就这样看着秦飞用手在袋子里面拿出了一块，大口大口啃了起来。  

    “额，你切一下啊。”  

    “切什么切，我妈就是这样给我切开了，吃起来一点都不爽。”她毫不在乎的说道。  

    汁液飞溅，湿了她一手。  

    又干掉了半个菠萝之后，她这才满足的打了个饱嗝，这下估计是不用吃晚饭了。  

    在洗手间将手术黏糊糊的液体洗掉之后她走了出来。  

    “怎么了，都站着，坐着说话啊，多累啊。”秦飞拍了拍他们肩膀，示意去椅子上坐着，她自己则脱了鞋上床，盘腿坐了起来。  

    “我说你，哎，一点都不像女生。”  

    朱峰被秦飞的吃相震惊了，还有些反应不过来。  

    其实他们聚餐的时候都是这样吃饭的，只是这样的吃相放在男的秦飞身上还不觉得，可是在女生秦飞那里就觉得有些违和了，特别秦飞现在的样子就像一个大小姐一样・・・  

    “我特么本来就是男人，才刚手术没几天你们就想让我从内到外变成女人了？有没有搞错啊。”  

    “唉，给你了一个淑女的样子，就是没有淑女的气质！”韩康痛心疾首，刚才被秦飞慵懒的样子震撼到的他感觉到了欺骗。  

    “滚你妹的，淑女你妹・・・”秦飞笑骂道“我说你们还真把我当做女人啊，还想不想当兄弟了！”  

    “女人和兄弟不可兼得，你们想清楚。”秦飞开玩笑道。  

    “那我还是要兄弟。”韩康笑嘻嘻的说道“不过说真的，秦飞你现在真的是漂亮，比你家的娜娜还要漂亮，出去回头率可是百分之百啊。”  

    “我警告你，你这话要是在娜娜面前说，她肯定打死你。”  

    “我肯定不敢在她面前说嘛。”韩康很明智的说道“不过事实就是事实。”  

    “我真没想到，秦飞现在这么漂亮，你说是不是，朱峰。”韩康敲了敲他的肩膀。  

    “是的。”朱峰点点头。  

    “我说你是不是顺便做了整形手术了？”  

    “整形你妹啊，我需要整形吗？”  

    “那怎么整个人都不一样了。”韩康怀疑到。  

    “雌激素而已，你吃了也会和我一样，我是不是皮肤白了很多。”秦飞摊了摊手。  

    “恩，而且还滑了不少。”  

    “切，搞得你好像摸过一样。”秦飞嗤笑道。  

    “没事，我现在就摸一下。”韩康笑着伸出了手，然后被秦飞嫌恶的一手打掉。  

    “真恶心。”  

    相比于韩康的没节操，朱峰就是他们三个人中的节操担当了，他只是关心秦飞的身体而已。问了一下什么时候拆线啥的。  

    “快了，过几天就好，到时候就找你们出去玩，我那辆车我就开了一两次，浪费，回去我要好好开一下。”  

    “这次回去再开，你就成了女司机了。”  

    “你是想让我撞死你？”  

    “陈敏今天不在是吗？”  

    “呦呵，终于想起你的小护士了。”秦飞笑了“她昨天是夜班，回去了。”  

    “我就是随口问问而已，你不要多想，还只是普通朋友而已。”  

    “还？那就有以后了？”  

    “以后谁知道？”  

    ・・・ ・・・  

    “陈敏是谁？”  

    被两个人说的热火朝天搞得一脸懵逼的朱峰，现在还是不知道所谓的陈敏是谁，好在秦飞很快给他解释了一下谁是陈敏。  

    在韩康的提醒之下，朱峰立刻就想起了那天晚上那个活泼的小护士。  

    “小子，你可以啊。”他笑着一拳打到了韩康胸口“快详细的说一下。”  

    “这小子勾引了我的护士，马上就要脱单了。”  

    “明明是你介绍给我的好不好！”  

    “师傅领进门，修行靠个人，不是你花言巧语，那妹子怎么会上钩。”  

    当然，秦飞知道是陈敏先要的联系方式了。  

    “不过，那个小护士的确不错，如果不出意外的话，她做我女朋友应该是没问题的。”韩康笑的很自信。  

    “那也要她同意啊，你这想想有什么用。”秦飞酸溜溜的说，眼看着周围的兄弟都一个个有了女朋友，自己还是单身狗。  

    “嘿嘿，这你就不用担心了。”韩康笑道“倒是你，加油啊，单身狗。”  

    “那秦飞现在你是找男朋友还是找女朋友・・・”朱峰也是这么问道，兄弟（姐妹）的终身大事偶尔也要关心一下对吧。  

    “对啊，男朋友还是女朋友，这是一个问题喽。”韩康也笑了。  

    在他们的想象中，女的总是要嫁给男人，一想到秦飞以后可能会嫁给男人，他们就觉得这个画面太违和了，可是也很搞笑啊。  

    “滚你妹的，我要找女朋友，到时候你们给我介绍一个，知道不。”秦飞双手抱胸，坐在床沿，笑的得意。  

    “啧，现在你可是女生，还需要我们介绍妹子？自己早就打入敌军内部了。”  

    “而且马上就要上学了吧，提前恭喜你，女生宿舍可是男人的梦想啊。”朱峰也笑的描绘出了秦飞的美好未来“好好把握！”  

    “切，这也是我唯一能够安慰自己的了・・・”  

    ------------------------------------  

    秦飞的拆线在两天后，镊子伸到了两腿间，然后小剪刀剪断了缝合线的线头，快速的一拔。  

    像被蚊子叮了一口一样的刺痛，然后拆线就完成了，现在的手术缝合线是可吸收的，全部溶解在了身体里面，只需要拔掉线头就行。  

    今天就是秦飞出院的日子，所有给她医治过得医生都过来看她，包括了一干认识的和不认识的小护士。  

    “我和你就不用告别了吧，看样子以后是会经常碰面了。”秦飞挪喻的对着陈敏笑道，如果他们最后能成的话。  

    “谁会想要和你见面啊。”她撇撇嘴。  

    “秦飞，以后过一两个月就来医院看看，给你做一下检查，看看你的身体发育情况。”  

    “好的，谢谢陈医生。”秦飞点了点头，然后上前抱了一下陈建行，是男人之间的拥抱，表达了感谢。  

    秦飞出院的日子，董任海自然也来了，他充当了搬家的苦力，这时候正在和医生院长们一一握手感谢，秦韩月也在帮忙收拾，其实也没有什么好带走的，在她看来，回家之后一切都是新的，都要重新买过了。  

    “那就祝你们一路顺风了。”  

    陈建行最后这样说道。  

    秦飞看了看这间熟悉的病房，自己整整在里面呆了两个月，同时也见证了自己的新生，还有这一帮可爱的白衣天使们。  

    她临上车前，深深的朝了医院鞠了一躬，即使没有任何人看到。  

    但是这样，感觉自己心安。  

    “啪”车门关上。  

    “走吧，我们回家！”  

    ps：最后几天求月票啊・・・我会保持更新的，最后几天是双倍呦~  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十五章：新生活的开始

     　　再次回家的感觉已经完全不一样了。  

    自己的那辆白色的汽车还静静的停在门口的院子里面，两个月没有去动它，光亮的表面依然洁白如新，不沾一丝灰尘。  

    “你今天出院，我让司机昨天从里到外洗了一遍。”  

    董任海从后备箱里拿出了秦飞的衣服，乐呵呵的关上了门，向屋内走去。  

    “爸，我来拿吧。”  

    自己已经不是病人了，不习惯别人的照顾的秦飞赶紧上前，可是被自家老妈拦了下来。  

    “你爸今天高兴，随他去。”她笑道，然后拍了拍秦飞的肩膀。  

    “你回家之后好好洗个澡，把晦气洗掉，然后我们给你接风。”  

    “洗澡是肯定要洗的，我都快臭出来了。”  

    “对了，你要不要叫朱峰和韩康一起来吃饭，他们也很关心你。”  

    “没事妈，他们已经看过我了，到时候我和他们出去吃饭就行，今天就我们三个人吃饭。”  

    秦韩月想了想，这样也好。  

    “到时候你请他们吃饭吧，不过有一点你千万给我记住，千万千万不准再和人起冲突，见义勇为也不行！知道没有！”  

    “好了好了，我知道了，我肯定安安分分的。”秦飞保证的信誓旦旦，她当然知道这种事情父母会很担心，只是有些事情，总是需要人站出去的，她这五年接受的教育就是这样，怎么会轻易改变自己的坚持？  

    “知道就好。”秦韩月拍拍她肩膀，然后转身去了厨房。  

    今晚会有一顿大餐。  

    秦飞则上楼回自己的房间。  

    房间还是老样子，整洁如旧，曾经秦飞的东西完全没有用过，只是打开衣柜之后，多了不少女孩子的衣服，有漂亮的连衣裙，也有热裤和T恤，当然一旁的小格子里面也少不了让秦飞仍旧有些面红耳赤的内衣了。  

    不知道秦飞喜欢什么样式的，秦韩月索性买了不少，一些是纯白纯棉的小女生系列，小内内的前面还画了一只可爱的喵，一些是成熟女人的性感蕾丝，透明的若隐若现，给人强烈的冲击感。她原来的那些内裤自然是穿不了了，全部被扔的一干二净，所以说，只剩下了这个。  

    秦飞认命的选了一套纯白棉质内衣出来，这是没有办法的，她的胸现在已经是规模初具了，穿着宽大的病号服还不觉得，但是一穿上略显紧身的T恤，胸前的点就突了出来，现在的她已经觉得不好意思，必须要戴罩子了，当然她现在还不知道有一种更加羞耻，叫做乳贴的东西。  

    现在是夏天，连水管里面流出来的凉水水都是热的，秦飞以前一直用的都是凉水冲澡，只是现在身上积累了那么多的污垢，不用热水泡都不行了。  

    略带烫手的热水源源不断的放到了浴缸里面，很快热气充盈了整个浴室，这样实在沉闷的不行，她索性锁上房门后打开了浴室门，然后打开了排风扇，然后在一旁的防水盒子里面她放了一首钢琴曲，在悠扬的音乐中一件件除去了身上的衣物。  

    “唔――”  

    踏入了浴缸的秦飞发出了一声舒服的低吟，这个热水的感觉棒极了。  

    “这样才是生活啊。”她满足的叹了口气。  

    等到热水泡了一会之后她开始往身上摸沐浴露，力士的那一款紫罗兰香味一直是她最喜欢的，从部队开始用，回到家之后也很快买了一瓶。紫色的乳液在她白净的身体上蔓延开来，一圈圈的出现了泡沫，先是手臂，然后是胸口，这么重复几次之后水面上都飘满了泡沫。  

    她算是知道了为什么电视中的女生都知道泡浴缸和玩泡泡了，的确是很放松的事情，特别是还有音乐陪伴的情况下。  

    仔仔细细的用沐浴球在身上来回擦着，不放过每一个角落，一遍遍的洗去污垢，这一次她足足洗了半个小时，直到把肌肤揉的通红为止。  

    最后一次用淋浴将身体冲洗干净，秦飞满意的嗅了嗅身体的味道，散发出淡淡的紫罗兰的味道。  

    对着硕大的落地玻璃，她开始擦干身体，镜子中的身体纤细修长，两颗嫣红的蓓蕾和下面的神秘地带形成性感三角，细腻的肌肤下面隐藏着爆发力惊人的肌肉，也让外面看起来没有一丝赘肉，两条修长的大腿就更不用说了，干净的没有一点瑕疵，都是完美的线条。  

    事实上，这是气氛第一次认认真真，完全的对着自己的身体，医院的卫生间的玻璃只能看到上半身而已。  

    镜子中的女孩随着自己的动作而动作着，面容精致之中又带着一丝英气，当然眼睛的更深处还隐藏着血性和杀气，只是不到千钧一发的时候不会散发出来，现在看起来还是人畜无害的，唯一的违和之处大概是可能给人以高冷的感觉吧。  

    这一点，秦飞和董娜倒是都一样，在陌生人面前都是不怎么有表情，只有在熟人面前才会露出她们的另一面。  

    她没有裹浴袍的习惯，擦干之后直接穿上了T恤和热裤，踢踏着拖鞋在房间内走来走去。  

    刚打开门锁，秦韩月就走了进来，看到顶着一头湿漉漉的秦飞坐在床边。  

    “啊呀，你干什么，头发这么湿怎么不吹干了再出来！”她赶紧上前拍了一下自己的傻女儿。  

    “你以为还是男生啊，这么湿要到什么时候才会干？”  

    秦飞在以前一直是短头发，所以习惯性的喜欢之后一擦了事，她现在似乎忘了自己头发已经不短了。  

    “啊，我忘记了，怪不得觉得这么难过。”她楞了一下道。  

    “不过，妈，我也没有吹风机啊。”秦飞找了一圈发现自己并没有这个常用的东西。  

    “没有吹风机你不会叫我啊，笨。”秦韩月好气又好笑的给了她的栗子，然后回自己的房间将吹风机拿了过来。  

    有了吹风机之后头发自然就干的很快，边吹她边问秦飞要不要将房间重新装修一下，秦韩月的意思就是她现在的房间太过于男性化，也许换个色调会好一点。  

    秦飞自然不需要了，她的审美观可没有变过。  

    “你吹干了就快点下来，吃饭了。”临走前秦韩月说道。  

    “妈，你不是说做大餐吗？怎么这么快・・・”  

    言下之意是我怀疑你在骗我。  

    “嘿，你这小子，我叫的是酒店外卖可以了吧，咱家今天又没有买菜，怎么嫌弃？”  

    “那是，哪有妈你亲手做的好吃啊。”秦飞当即接上了话。  

    很明显，秦韩月很受用，来自小孩对于自己厨艺的肯定。  

    “就你嘴甜！快点下来吃饭了！”  

    “对了，别忘记穿内衣，别总是让我提醒！”  

    “知道啦！”  

    晚餐很丰盛，虽然自己没有时间做，但从五星级的咸亨酒店叫的外卖还是非常棒的，在医院吃了很长时间的流食的秦飞表示自己再也受不了了，忍不住大快朵颐起来。  

    S市的特产梅干菜扣肉自然是她最爱，咸中带甜的感觉简直让她欲罢不能，再搭配上软软的白馍，口感极佳。  

    她一不小心就吃了好几个。  

    还有糖醋排骨，粉丝鲍鱼，三文鱼片，都是她喜欢吃的东西。  

    “慢点吃，又没有人和你抢。”看着她狼吞虎咽的样子，秦韩月真的是看不下去，感情这么多天白教了。  

    “让你吃的文雅一点，你看你这样子・・・”  

    “妈，我这是在家，在自己人面前还要装着多累啊，再说了，我喝粥都快喝吐了，外面去我会注意的！”  

    “算了算了，小飞这是在外面的第一餐，让她吃饱了再说。”董任海笑着说道，他倒没有觉得女儿有任何的不好，反而觉得很可爱。  

    男人嘛，看的方面总是和女人不一样。  

    看着这样儿子变成的女儿，董任海总感觉很有意思。  

    “就是，就是啊，还是爸爸说得对。”  

    “算了，随你，吃胖了都不管我的事。”  

    “妈，我怎么吃都不会胖的，放心好了。”  

    秦韩月无话可说，好吧，那就让她吃吧。  

    即使是外卖也送了精美的盘子，看上去又美味又养眼，不过等到秦飞扫荡之后，只能是杯盘狼藉了。  

    她满意的打了个饱嗝，向后一靠，倒在了椅背上。  

    “看你的肚子，都突出来了。”秦韩月收拾桌子的时候忍不住拍了她一下。  

    秦飞现在真的是吃饱了，撑得慌，躺在椅子上表示都不会动了，只能让秦韩月一个人收拾了。  

    “小飞，你决定要去上学了吗？和娜娜同一所学校？”董任海拿了根牙签剃了剃牙，看着她。  

    “对啊，本来我还说想要出去闯闯的，现在看来暂时不行了，我还是先去上学吧，和娜娜一个学校，也可以照顾一下她。”  

    “上学也好，拿个文凭，然后你适应一下女生的生活。”董任海理解的点点“那我等会就和我朋友说一声，帮你安排到这一届里面。”  

    “还有就是，明天我有空，我带着你去派出所把你的身份资料改一下，医院的证明已经都给我了。”  

    “没问题，我一直没事，不过身份证要一个月才能拿吧。”  

    “没事，拿个临时身份证你也能上学，不要紧。”董任海说道。  

    “那这么说了，明天早点起床。”  

    “好的。”  

    ------------------------------------  

    第二天一早，秦飞洗漱完之后就坐着董任海的车出门了，先是派出所。  

    民警们都不敢相信眼前这个青春靓丽的女孩子以前竟然是个男人，听说要变更性别和名字不由的多看了两眼，变更名字多了去了，只是变性的话，真是很少见。  

    女警察们好奇的看着跟在董任海身后的秦飞，然后私下里切切私语，各种羡慕嫉妒恨，自己竟然还没有一个男人漂亮。  

    董任海拿出了秦飞旧的身份证和户口簿，然后又拿出了医院盖章后的病例――本患者因病手术后变为女性。  

    重新拍了照，然后填了名字更改。  

    很快，临时身份证拉了出来，主人不再是秦飞，而是秦霏。  

    从今天起，她就是秦霏了。  

    虽然是复印件，但是黑白照片上还是能够看出主人的美丽的，她郑重的收了回去。  

    接下是民政和其他一系列的局子，在董任海的带领下，她几乎不用花费心思，爸爸一切都帮她干了，自己不过是跟班而已。  

    一整天时间都在外面跑，一直到晚上她才疲惫的回到了家，然后一头倒在了床上。  

    拿出临时身份证，又仔细的看了看。  

    “秦霏，秦霏・・・”她低低的重复几遍“还可以嘛，挺好听的。”  

    刚刚，董任海和她说，随时可以去上学。  

    这意味着，新的生活就要开始了。  

    ps：新的封面还可以吧，你们注意看腿部呦~有正字，马上就要开始学校剧情了，还有啊，求月票~  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十六章：早起和逛街

     　　“唔，妈，干什么啊・・・”  

    又是一天的清晨，秦霏正在梦回军营，和兄弟们一起在爬战术和冲圈呢，睡得正香，结果就被自家老妈揪着耳朵从床上拖了起来。  

    突然感觉世界变换的秦霏无奈的睁开了眼睛，但是眼皮好沉重，还是忍不住想要闭上。  

    “啊・・・再让我睡一会啊，我好困啊。”  

    “嘿，你都不看看几点了，你在部队有那么迟起床的吗？”  

    “我这不是在家嘛，哎，才七点半呢，再让我睡一会・・・”  

    秦霏朦胧着眼睛想要去把空调被再次盖在自己身上，摸索了半天都没有找到，原来早就被秦韩月掀起扔到了一旁的沙发。  

    秦韩月好气又好笑的看着只穿着一条小内裤，接近裸睡的秦霏在床上动作，只见她找不到被子之后索性抱住了枕头，用它挡住了身体前面，然后蜷缩起来准备继续睡。  

    “你看看你，才回来家几天，就把部队里的东西忘得一干二净了，怎么能这么懒。”秦韩月继续在一旁数落着秦霏。  

    “跑步才坚持了多少时间，就回来这几天吧，本来还要指望你带着你爸锻炼，现在可好・・・”  

    被母上大人狂轰滥炸的秦霏怎么还会睡的着，又装死了三分钟之后她把胸口的枕头一丢，一脸不爽的从床上站了起来。  

    “你睡觉不穿衣服没事，但是至少要锁门啊，现在你是女孩子，怎么能这么不注意，早上我一开门就进来了。”  

    秦韩月边说边把掉落在地上的bra扔到了她身上。  

    “快给我穿上，真是的。”  

    “锁上了门你还怎么叫我。”秦霏嘀咕了一句，再说了现在不还是开着的吗？  

    “家里又没有外人，有什么好担心的。”  

    再说了，又不是她想睡懒觉，只是身体没有恢复过来而已，再加上体能训练就和逆水行舟一样，不进则退，她都在医院呆了两个月了，自然会懒惰一点了，毕竟医院里总是吃吃睡睡，其他也没有事情干，唯一庆幸的是，她现在的体重还没有重起来，否则就要蛋疼了。  

    哦对，她已经没有蛋了・・・不过脸蛋也是蛋啊。  

    是要锻炼了，要是肌肉松了就不好看了，秦霏边穿衣服边想到。  

    “还没好吗？出来吃・・・”  

    声音戛然而止，董任海愕然的看着房间中间，站着穿内衣的秦霏――适逢秦霏将手伸向身后，将背后的扣子扣上。  

    “爸爸，早上好。”  

    秦霏无所谓的打了个招呼，她还是没有这个自觉，以前只穿着短裤在屋子里走来走去的时候多了去了，没有觉得现在有任何不妥。但是后者就不同了，现在的儿子已经是女儿身，一个女人这样只穿着内衣突然出现在自己面前，真的是非常尴尬的一件事，特别还是自己的小孩。  

    还没有等秦韩月做出反应，董任海已经落荒而逃。  

    “我都不知道怎么说你才好了・・・”秦韩月简直就要扶额了，头痛的替她把门关上，好吧，这次是她失误了，应该进门就把门锁上的。  

    “我知道了，你又要说男女有别了。”秦霏没好气的在老妈开口前抢先回答“我知道的，只是没注意而已啊・・・”  

    可是秦韩月可没打算再放过她，她实在觉得有必要给秦霏上一课了，再这么下去，没准真的会出什么事情，以前的秦霏这么干是没有关系，但是现在她不一样了啊，怎么还是意识不到这一点呢，秦霏现在的容貌对于男人有多大的吸引力，估计她自己不知道吧。  

    “本来就是，你看娜娜，从来就没有在你和你爸爸这样出现过吧，女生一长大，和男的都要保持距离，你这么不注意，不仅对自己不好，弄得我和你爸爸都很尴尬・・・・・・哪怕不说你爸爸吧，就算是有外人来，你的着装也不能再像以前一样了。”  

    秦韩月又说了一会，知道秦飞连声保证之后一定会注意的情况下才放过了她，让她快点洗漱，然后下来吃饭。  

    “知道了。”秦霏闷闷的应了一声之后走进了卫生间。  

    坐着在马桶上解决了生理问题之后她郁闷的将冷水拍到自己脸上，看着镜子中那张脸，眼圈还略带着浮肿，显然是没有睡够的样子。  

    “都怪昨晚打游戏太晚了・・・哎”  

    今天秦霏穿的衣服是一件宽松的斜开口的T恤，然后下身是一条刚刚过膝的紧身牛仔裤，露出修长的小腿。本来她想挑战一下自己，穿一件裙子出去的，后来想想还是算了，下身感觉在裸奔的衣服还是不适合她，虽然可以有安全裤，但是夏天什么的，还是太热了。  

    下楼，餐厅里秦韩月和董任海已经在吃饭了，她过去直接坐了下来。  

    切片面包夹荷包蛋？  

    嘿嘿嘿，不错啊。  

    恩，甜甜咸咸的，早就饿了一个晚上的秦霏胃口大开，三下五除二就将那个“三明治”吞了下去，再就这一边的热牛奶喝，感觉真的是棒极了。  

    当然了，早饭她没有吃安稳，等秦霏刚放下杯子，董任海和秦韩月一齐开口了・・・・・・  

    ---------------------------------------  

    早上真是一个悲剧，坐在后座上的秦霏无聊的看着手机，这样想到。  

    不就是没有锁门吗，一直让她被说了一个早上的时间・・・  

    “去哪里？”董任海发动了汽车问道。  

    “去迪荡那里吧。”  

    当然不是秦霏回答的，在秦韩月在的情况下，大权是谁的毋庸置疑・・・  

    今天是周末，秦韩月特意挑出了时间带着秦霏去商场买衣服。  

    迪荡新城是S市最新规划出来的商业区，里面充斥着现代社会的一切事物，无论是打扮的时尚动人的摩登女郎，还是光彩照人的豪车大厦，都是屡见不鲜，甚至就连是劳斯莱斯这种豪车都是不奇怪，而这片地方，一到晚上，更是香艳迷人，灯红酒绿的夜生活吸引着无数躁动的男男女女。作为标志性的地标建筑，世茂大楼甚至还是Z省最高楼之一，在上面能够俯瞰整个S市。  

    秦霏走的时候，这里还在建设之中，五年不见，再次过来，这里已经变成了现代都市。  

    S市的大部分地方，甚至于原来的市中心都是沿袭了百年前的城市规划，所以看起来古色古香，也被称为古城和最适宜居住的城市。但是城市不能只靠这些，处于经济上的考虑，迪荡新城的建立，也是为了这座美丽的古城增添一抹现代的风采。  

    好在，这个新城不是在老城区的位置上建立的，没有显得不伦不类，一新一旧，反而形成了更好的对比。  

    秦霏在后座上的位置上看着望不到顶的高楼，穿梭在大厦之间，倒是有了在以前自己在的那座经济特区的感觉。  

    “怎么样，不认识了吧。”  

    看着秦霏贴在车窗上的样子，前面的秦韩月忍不住笑道。  

    “没想到啊，发展的挺好的。”秦霏看着眼前的风景忍不住赞叹，毕竟是自己的家乡，要知道，她可是一直以S市为骄傲的。  

    “没事你也多出来走走，去一下柯桥看看，那里可和以前完全不一样了，反正给你买车了。”  

    “我知道，以后我要是天天在外面，你可别说我。”秦飞笑道。  

    “你要是天天在外面，我揍你。”  

    好吧，秦霏只能默然无语，看来是让自己适度出去逛逛・・・  

    不过说实话，她也不怎么想出去玩，除非有人叫她了。  

    董任海找到了离商场最近的停车位，他这次只需要负责付钱和拎东西就行了，然后做一个结婚后男人都应该做的跟班・・・  

    商场在底下的一层，曾经的秦霏从来没有自己买过衣服，从小到大，所有她的衣服都是秦韩月在外面看的好了，然后就买了给她穿，无论什么样子她都来者不拒，所有第一次和秦韩月逛商场她刚开始还觉得挺有意思的。  

    当然，仅仅是刚开始・・・  

    看着橱窗里面琳琅满目的漂亮衣服，自然而然的，秦霏就会想起，这些衣服如果穿在自己身上会是怎么样，在商家的灯光下，每一件衣服都像是独一无二的明珠，闪耀异常。很快，秦韩月就将秦霏拉了进去，让她一件一件的试衣服。  

    “这件太花哨了，不怎么适合你。”  

    摇摇头，换。  

    “太短了一点，换个大号的，没办法，我女儿太高了。”  

    摇摇头，换。  

    店员也是深以为然的点点头，的确，秦霏这一米七十多的身高的确是太惹眼了。  

    她的母上大人不同意，这衣服就不能买了，所以她认命的又去换衣间，换上了她指定的另一件。这么来回两次之后她刚开始觉得有意思的心情全部消失不见了。  

    “真是见了鬼了才会和女人出来逛街・・・”她边换衣服边嘟囔着。  

    “对嘛，这样的衣服才适合你。”秦韩月满意的绕了秦霏两圈，将她看了又看，这才点点头。  

    “你喜欢这衣服吗？”  

    秦霏哪里还敢说不喜欢・・・  

    “喜欢喜欢！”她赶紧笑着说道，要是不喜欢的话，她估计还会拉着自己换装大赛吧・・・  

    说话间，秦韩月自己手里不知什么时候也多出了一条裙子，她让店员把秦霏的身上的这件衣服打包起来。  

    “妈，直接穿不就行了吗・・・还要换多麻烦啊！”  

    “你笨啊，衣服不洗怎么穿啊，真是的，我回家给你洗了再说。”  

    “哦・・・”  

    “我也看一件衣服，你和你爸等一下・・・”  

    等一下，这一下就是半个小时。  

    趁着秦韩月在换衣间的时候，秦霏和董任海无聊的坐在座椅上，她有些无奈的叹了口气，然后很老成的拍了拍自己老爸的肩膀・・・  

    “爸，我理解你，真的・・・”  

    “唉，你以后就不用做跟班了，恭喜你。”董任海这样回答。  

    两个“男人”相顾无言・・・只能苦笑了。  

    --------------------------------------------  

    秦霏以为她从此逃脱了陪老婆逛街的命运，其实真的是too・・・too・・・了。  

    秦韩月似乎很快将秦霏当成了贴心的小棉袄，心态转换的很快，以为自己和娜娜在逛街了，她越逛兴致越高，其实秦霏不知不觉已经和爸爸走在了后面・・・  

    衣服买的是很多，可是真的好沉啊。  

    秦霏唯一庆幸的大概就是秦韩月没有逼她穿高跟鞋・・・虽然现在她手里就拎了一双・・・  

    ps：刚刚下了推荐想要偷懒的・・・结果又是一个推荐，感谢编辑抬爱・・・又不能断更了・・・  

    好了，那就求个月票吧！对了，亲们，不要投刀片啊！好浪费，直接打赏吧！看我真挚的眼神！  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十七章：高跟鞋的风波（双更）

     　　高跟鞋买了怎么能不穿呢？  

    很明显的，秦霏在回家之后就被自家的爸妈逼着穿上了高跟鞋，美名其曰适应一下。考虑到秦霏是第一次穿，秦韩月给她买的是五厘米的一般高度，顺便还给她买了一双坡跟。  

    一七二的身高加上五厘米，秦霏在不情愿的穿上这后，身高瞬间暴涨到了一七七，这在她做男生的时候可是做梦都想要长到的高度啊，长高了五厘米之后，她感觉自己身处的空间，呼吸的空气都不一样了，一下子超过了自己的爸爸，成了家里身高最高的人。  

    “怎么样，感觉如何？”她妈妈问道。  

    秦韩月这时候已经要微微仰头才能看着她了，她发现，自己这五公分好像都给秦霏买的有些高了，这一下子接近一米八的女生，看的大部分的男人都有压力了吧。  

    “感觉还好吧，这个身高我喜欢。”做梦都想长高的秦霏特别喜欢这种一览众山小的感觉，以前自己的个子矮，说话感觉低人一等，都没有什么气势，身高一上来，能够面对面的和别人说话，就没有心理上这种顾虑了。  

    只是这身高她是喜欢的，但是这个鞋子好像不怎么好穿啊・・・  

    “妈，我怎么感觉自己总是往前要倒一样，走路都走不好吧，太难受了。”身高上的增长不能抵消这鞋子带给身体上的不适，她仔细的站着感受了一下，习惯了平底鞋的秦霏突然碰到这种前倾的东西，非常不习惯。走一步都要倒了，而且看看这纤细的鞋跟，从视觉上看就没有平底鞋来的稳当，虽然被束缚在鞋子上的双脚看起来还是很美得。  

    “你刚开始穿，有这个感觉是正常的，来，先走几步我看看。”秦韩月后退了几步，到了客厅另一头，对着秦霏招手，示意她过去。  

    董任海坐在沙发上，饶有兴致的看着秦霏的走路姿势。  

    秦霏歪歪扭扭的跨出了第一步，她的姿势不对，重心太靠前，因此整个都是往前倾。  

    “我感觉自己要从鞋子上滑下来了・・・”她皱着眉头抱怨道。  

    “来，继续，先走一圈。”  

    “真别扭。”秦霏嘀咕了一声，继续向前走着。  

    重心在前，她现在还不懂得如何调整，就好像跑步前倾一样，走的速度不自觉的就快了起来，本来就走的不稳，再加上速度一块，秦霏直接别了一下。  

    “啊呀。”却是秦韩月发出一声惊呼，然后看到秦飞已经双手撑地，膝盖也跪在了地上。  

    她赶紧走过去扶她。  

    皮糙肉厚，经常被揍的秦霏表示这点小痛算得了什么，她满不在乎的怕怕手就站了起来。  

    “没事吧，你怎么走这么快，真是的！”秦韩月蹲下身，看了看她的膝盖，除了有一点发红外没有其他伤口“还好是在家里，要是在外面的水泥路上你就惨了。”  

    “这鞋子一直拉着我往前走，哎，太不习惯了，真不知道女人是怎么穿的！”秦霏恨恨的看了一眼脚上的鞋子。  

    “你笨啊，我们都能穿，你为什么不能穿，你自己没有把握好重心而。”秦韩月拍不到秦霏的脑袋，只能打她肩膀了。  

    “妈，我已经够高了，就不用穿高跟鞋了吧，你看我一穿高跟鞋，爸爸都比我矮了。”  

    秦霏讨好到，她虽然体验到了高跟鞋带来的身高增长，但是这个不便的行动感还是让她觉得不行，作为一个军人，她最不喜欢的感觉就是被束缚，不能自由行动，让她没有安全感，而高跟鞋，就是这么一个东西。她曾经看过一本书上写过――高跟鞋是为了显示自己的高贵美丽而放弃了走路的本能，因为高跟鞋穿上就不适合走路了，中世纪的欧洲贵族就是借此来显示自己不像普通人一样。  

    而她，不想这样。  

    只是秦韩月怎么可能这样同意，秦霏这么好的身材不穿高跟鞋都是浪费，而且，现在哪里还有不会穿高跟鞋的女生。他们家虽然不是特别大富大贵的人家，都是一年到头也有要参加晚宴的时候，到时候难道还让秦霏穿着平底鞋？  

    “不行。”她摇了摇头“你必须学会这个，来，我跟你讲这个要领，我就不相信你这个当兵的还掌握不了平衡，第一次摔是正常的，不要灰心。”  

    什么灰心啊・・・秦飞无语，她是不想穿好吧。  

    “穿高跟鞋，首先你上身要挺直，不要前倾和后仰！”秦韩月帮助秦霏再次站了起来，然后离远几步，看着她。  

    “这明显要前倾啊・・・”  

    “抬头挺胸，这个鞋子就是让你抬头挺胸的，不挺胸你重心不对！”  

    好吧，秦霏只能照做，只是一挺胸，后面小屁屁就翘了出来。  

    这感觉，真是太羞耻了啊喂！  

    好吧，原来是这样・・・  

    秦霏已经完全懂了，这高跟鞋完全就是为了取悦男人的审美啊！  

    “对，就是这样，然后吸气收小腹，把气提到胸腔的位置。”秦韩月在一旁继续说道。  

    提到胸腔・・・感觉胸又变大了，衣服好像有点挤啊・・・  

    “然后记住，用大腿的力量去带动小腿，不要只用小腿走路，那样走起来很难看，记住了吗？”  

    “好吧，知道了。”秦霏点点头，不就是用大腿走路吗，她跑步的时候一直都是用大腿在运动的，用小腿跑步的人是根本跑不快的。  

    “很好，再走几步让我看看。”  

    秦韩月鼓励到。  

    秦霏又迈出了脚步，控制了重心之后的她明显比第一次好了不少，接着走了一会之后秦霏已经能够流畅的走路了，她本来还有些得意，但是秦韩月还不是很满意，因为存在的问题还是不少，她是想要把秦霏往淑女的方面训练，自然不会仅限于让她只会走路这一项，要自然和美感这才是最重要的。  

    当然这只能算是开始，用高跟鞋走路并不是一天就能够练出来的。  

    秦飞的两条腿普通站的时候很直，但是穿着高跟鞋的缘故反而有点o的感觉，这是后来肯定需要改正的地方。还有就是她走路的时候习惯性的是鞋跟着地，普通鞋子还没事，可对于高跟鞋来讲，意味着走路就会有砰砰的声音，在社交场合是非常不礼貌的行为。  

    “你以后要学着用脚的中间落地，脚尖和脚跟都不行，知不知道？”  

    秦霏立刻小鸡啄米的点点头。  

    自家的老妈真的是太恐怖了，刚才一瞬间他感觉以为自己又回到了高中的时候被班主任训话了。  

    “今天就到这里吧，以后一个礼拜每天给我穿鞋一个小时，不管喜不喜欢，都要开始练，以后我们家去聚会什么的，你难道还给我穿平底鞋？第二周开始，时间慢慢可以长一些，后来最好一天都可以。”  

    母上大人扔下了一句话，然后去倒水喝了，说了秦霏这么长时间，她的喉咙都干了。  

    “啊・・・”坐在沙发上脱鞋的秦霏发出了一声哀嚎，她能不能把鞋子扔掉！  

    穿了才这么一会的她都要累死了，以后还要一天？  

    “爸・・・”秦霏忍不住看向一旁看戏的董任海。  

    “别看我，听你妈的就好。”董任海立刻表示自己什么都不知道，对老婆大人举双手投降。  

    “爸・・・你・・・”秦霏对这种气管炎表达了强烈的蔑视！  

    “叫你爸也没有用。”秦韩月端着水杯看着他们爷俩，笑着说道“你这个必须要学会！”  

    “没事，习惯就好了，你穿高跟鞋挺漂亮的。”董任海笑着说道。  

    看来，秦霏的苦日子是必须要来了。  

    把高跟鞋放到了鞋柜里面，再次穿上平底的秦霏感觉自己又从地狱回到了天堂，从来没有感觉到穿平底鞋是这么值得高兴的事情・・・真的。  

    秦霏发誓，如果自己不在被人逼迫的情况下穿高跟鞋，那就是脑子有坑了！  

    “你要出去啊。”  

    看到秦飞换鞋子，秦韩月过来问道。  

    “恩，我晚饭就不吃了，今天晚上和韩康他们约好了，去外面吃饭的。”  

    “行，那你早点回来，不要太晚了，路上开车小心点！”秦韩月说道。  

    “知道了！”秦霏的声音从门外传来。  

    她穿了白色的板鞋后出门了，时隔两个月之后再次踩上了心爱座驾的油门。  

    启动，检查了一下，确认没有问题后挂上了挡。  

    一阵轰鸣之后，乳白色的GTR已经行驶在了城东的路上。  

    这种外形嚣张的跑车配合着急剧冲击的前脸和屁股，在S市这个不大的三线江南小城，自然是回头率颇高，好在秦霏好没有嚣张到停车的时候玩一把声浪攻击，她只是在安安稳稳的驾驶，只是这样，路人的注目礼也已经是百分之百了。  

    GTR的车窗是放下的，行人和其他的司机很容易就能看到驾驶员，香车美女历来是人们津津乐道的事情，在秦霏经过他们身边的时候，纷纷露出了惊艳的表情，有羡慕的，有嫉妒的，当然还有些是不屑的，美女和豪车，总是会让人联想到不好的py交易。  

    这些都和秦霏没有什么关系，她的手机又响了起来。  

    是韩康打来的。  

    “喂，你在哪了？”  

    “我这在城东呢，马上就要到了。”  

    “那你快点啊，我们都到了，就等你了。”  

    “五分钟，五分钟一定到，好吧。”  

    晚饭的地点在迪荡的波影大酒店，距离秦霏家有一段距离，她稍稍深踩了一下油门，敏锐的发动机立刻做出了响应，速度一下子就上去了。只是这是城市道路，又是晚高峰，很快她就不得不踩了刹车，在车流中慢慢的开着。  

    不过还好，她在五分钟之内赶到了。  

    “咦，你怎么也在？”  

    一下车的秦霏就懵逼了，为什么陈敏这个小护士也会在？  

    然后她就看到了和后面出来的韩康，好家伙，原来是这小子带来的。  

    “我为什么不能来。”小护士瞪了她一眼。  

    “嘿嘿嘿，小护士，我发现你不穿白衣服更漂亮嘛。”秦霏笑着揉了揉她的脑袋。  

    陈敏现在穿的是一件黑色的T恤，显得肌肤更白了，又是牛仔热裤，露出了两条白嫩的大长腿，由于今天刚刚被逼着穿了高跟鞋，秦霏下意识的看向了小护士的脚，只见她赫然穿着高跟鞋。  

    “哪有你漂亮啊。”陈敏略眼红的看着眼前的女孩，虽然只穿着一双平底鞋，身高却比她还高，修长的身体，眉眼中带着未散的英气，短发更显的干净利落，明显就是御姐的气场。  

    “嘿，你这小子，别碰我女朋友啊，我知道你还是喜欢女人的，别到时候抢了我的女朋友。”韩康在一旁笑骂道，不过虽然这么说，他却没有一点任由的意思，一直在边上看着秦霏和陈敏打闹。  

    “呦呦呦，都女朋友了，看来关系升级了嘛，这么说我都不好意思下手了，毕竟朋友妻不可欺。”  

    “谁是你女朋友！不要脸！”陈敏说道，不过脸却是红了。  

    “嘴上说着不要，身体还是很实诚的嘛！”秦霏笑的一脸奸诈。  

    “去去去，你们这帮流氓！”  

    “前天你都答应我了，还想反悔？”韩康笑着将小护士一搂，就抱进了怀里。  

    得，看来眼前两个人成了，韩康也脱单了，只剩下了自己了。  

    单身狗秦霏表示受到了暴击。  

    女孩子对流线型的东西特别感兴趣，所以看到秦霏开的跑车，好玩天性的陈敏忍不住围上去看了看，直觉就告诉她这车很贵，当她听到韩康笑着说这车一百多万的时候，她还是小嘴张成了O型，毕竟还是学生，对着这么贵的车，也只能看看了。  

    “其实不算很贵，其他跑车好几百万的都有，你看那里。”秦飞随便指了一个方向，一辆小牛停在那里。  

    “豪无人性・・・”陈敏只能这样说了。  

    朱峰是去里面点菜了，当他出来的时候，秦霏第一次看到了朱峰的女朋友，穿着浅蓝色连衣裙的赵晓雅，如果小护士是青春活泼的话，眼前的赵晓雅就是优雅端庄了，虽然秦霏不懂审美，说不出什么东西，但是第一直觉就告诉她了这个。  

    沉稳的朱峰和赵晓雅，韩康对上同样是活泼的小护士，似乎都不错。  

    她下意识的又看了一下赵晓雅的鞋子・・・好吧，又是高跟鞋。  

    她们都不累的吗・・・  

    “你就是秦霏吗？早就听朱峰说起过你，现在才见面。”赵晓雅先上前和秦霏握了握手。  

    赵晓雅也是个美人，纤细的手弱若无骨，光滑细嫩，而且那端庄的笑容很容易就能让人产生出好感，不会让人有疏离的感觉。  

    “你好，我是秦霏，淫雨霏霏的霏，第一次见面也不知道说什么・・・”秦霏握手之后不好意思的挠挠头。  

    “没事，以后我们会熟的嘛，慢慢来。”她笑道“先进去吃饭吧，我和朱峰把菜点好了。”  

    “哈哈哈，多谢了，我刚才家里有点事，所以来迟了・・・”  

    “别谢，到时候还是你付钱，逃不掉的。”朱峰笑着拍拍她肩膀“走吧。”  

    “混蛋啊！”  

    “秦飞，你为啥总是盯着陈敏和赵晓雅的脚呢，你小子不会有恋脚癖吧！”韩康疑惑的问道。  

    从刚才进酒店开始，到房间内，秦霏的眼神就一直在两个女孩的脚上徘徊・・・  

    这・・・  

    “去你的恋脚癖！”秦霏不高兴的说道“我这是在观察怎么走路！”  

    “陈敏和晓雅的姿势都很不错，就不允许我学习一下？”  

    “你学这个干啥。”  

    话一出，韩康想起来，兄弟已经是女孩了。  

    “妹的，我今天被我妈妈逼着穿高跟鞋，好惨啊！”  

    此话一出，哄堂大笑。  

    ps：好吧好吧，双更二合一，就当周末福利了，求打赏和月底的双倍月票啊・・・  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十八章：录取通知书到了

     　　酒桌上，韩康他们都是围着可怜的秦霏逼着她说穿高跟鞋的感觉，她被逼的没办法，只好当做笑料一样说出自己的悲惨经历。  

    秦霏有难，做兄弟的怎么能不捧个场呢，朱峰和韩康很配合的大笑起来，听到秦霏摔倒的时候，就连赵晓雅都是掩嘴忍俊不禁，更何况是小护士陈敏了，她直接和韩康笑成了一团。  

    秦霏觉得自己今晚肯定是来出糗的，好吧好吧，就算是牺牲小我成就大我，至少饭桌上的气氛活跃了不少。都是自己兄弟，她也没有觉得不好意思，从小一起上学，什么事情不能说。大家开的玩笑都是没有恶意的，秦霏又是一个很好说话的人，所以并没有觉得什么不妥。  

    “我就觉得你们男人做女人肯定会特别有趣，没想到秦霏亲身证实了这一点！快快，讲讲还有好玩的事情，让我和晓雅姐姐给你解答一下！”小护士听完高跟鞋的故事，迫不及待的开口道。  

    这种心理上的反差总会让人觉得很感兴趣，就连朱峰都是露出了有趣的表情。  

    “好吧，那我再说说穿裙子的感觉。”秦霏轻咳一声，在众人期待的眼神开口了。  

    晚上的气氛是一直很好，边吃饭边听着秦霏和其余两人互扒小时候的糗事，两个女孩子全程都是满含笑意听着，很快秦霏和赵晓雅也熟识了，小护士和她也一样，各自的圈子在熟人的介绍下有了重叠。对于秦霏这么快就能和他们的女朋友结成统一战线，朱峰和韩康表达了强烈的不满和严正抗议――然而现在秦霏可是有着先天优势啊。  

    “怎么？不服？想不想试试我的拳头？”秦霏得意的炫了炫自己的拳头。  

    两人均表示败退。  

    “以后他们欺负你们告诉我，我教训他们两个，知道吗？”  

    秦霏在女孩中的形象立刻高大起来。  

    都是开车来的，所以没人喝酒，但饮料的饱涨感似乎更强，特别还是雪碧这种东西，秦霏吃了一半就觉得她要上厕所了，当然，这也是这次吃饭的时候唯一尴尬的地方。  

    “我去上个厕所”秦霏说道，然后站起了身。  

    结果没有想到的是，身边陈敏也是跟着站了起来。  

    “正好，我也是，一起去吧。”  

    一起去・・・  

    一起・・・  

    所有人的目光啪的就集中了过来，赵晓雅还没有什么感觉，虽然朱峰对她说秦霏是他的兄弟，但她第一眼看到的秦霏就是女孩，潜意识里就觉得她是女孩子，可韩康和朱峰就不一样了・・・  

    顿时目光就有些古怪了。  

    不仅韩康朱峰这样，秦霏也是突然之间尴尬的说不出话来，她其实一直把自己当成了男的，现在突然来个女孩子要和自己一起上厕所，这・・・  

    “怎么，难道你还想上男厕所？”小护士好像明白他们在想什么，笑着说道。  

    “开玩笑，怎么可能？”她嘀咕了一句，她现在进男厕所不被人当成了变态？  

    秦霏很快反应了过来，她现在是女孩啊，轻咳一声，然后和小护士一起出了门。  

    她们出门后，朱峰挪喻的用胳膊肘捅了捅韩康“你小子这是要被ntr了啊。”  

    很快找到了厕所的位置，只是看到了两块截然不同的指示牌之后她微微纠结了一下。  

    男的，和女的。  

    在家里和医院的厕所里，都是私人的，对于卫生间这种东西秦霏其实是没有什么感觉的，都是自己的一个人，私人的空间，可是在公共厕所的话・・・  

    这还是她第一次在公共场合上厕所。  

    “你愣着干什么，难道还想去边上啊。”陈敏走进去前面回头笑道，看着楞在原地的秦霏“不会是怕了吧。”  

    刚好男厕所的门里出现了一个男人，他一出门就看到了在中间站着的秦霏，有些疑惑的看了她们两个人一眼。  

    “切，我会怕。”秦霏嘟囔的了一句，然后跟着陈敏走了进去。  

    女生的卫生间还兼顾临时化妆室的功能，秦霏进去的时候正有一个打扮时尚的女人对着镜子在检视自己的妆容，手上还拿了一个口红抿着唇，低胸的衣服暴露出了两个半球，在前倾的身体上看的特别明显，让秦霏忍不住转开头去，却走了几步之后又被吸引了一样的视线看了过去。  

    女生的身体对她的心理还是有比较的吸引力，即使身体没有什么实际的冲动――当然了，她在别人的撩拨下还是很有感觉的。  

    时髦的女郎在补妆之后踏着笃笃的脚步声离去，留下了一屋子的香气。  

    “哗――”冲水的声音传来，然后一个隔间打了开来，一个女孩走了出来，她有些奇怪的看着站在中间的秦霏，没有上厕所，也没有照镜子，反而在四处的打量，就好像是刚进大观园的刘姥姥一样。  

    真是一个怪人・・・  

    女孩摇了摇头，也走了出去。  

    秦霏这才觉得自己的举动有些怪异，不知道会不会被当成伪娘之类潜入女厕所的变态・・・  

    她赶紧找了一个隔间进去，解决起了问题。  

    --------------------------------------------------------  

    这一顿饭一直吃了两个小时，菜点的很多，毕竟有三个“男人”在这，每次他们出去吃总是要吃饱了再说，女生们自然是没有吃多少，为了自己的身材考虑，无论是赵晓雅还是陈敏都是只吃了一点点，反观秦霏则是毫无女生的自觉，又是撑在了椅子上。而且她们又在饭桌上见识了秦霏的另一面――吃起饭来的可怕战斗力。面前的壳和骨头堆成了小山，如果是一般的女生的话她们会觉得很违和，但是看到秦霏这样做，只觉得是率真和可爱。  

    “你妹的，当了女孩子吃饭还吃这么多，小心以后胖成猪。”韩康同样是瘫坐在椅子上笑骂道。  

    他们也抛弃了以前在单独在女朋友面前的形象，毫无风度的和秦霏一起拼饭量。  

    “果然，一直以来秦霏都是我们中间最能吃的！”朱峰笑道。  

    “我现在喝了两个月的粥，早就胃都小了，才这么一点就吃不消了，你们的战斗力还有待提高。”秦霏笑着伸出了手，竖起了食指摇了摇。  

    “能抽烟吗？”韩康掏出了香烟，询问了在场的两位女孩，等到同意之后他分给了朱峰一支。  

    “给我也来一支。”秦霏说道，同时伸出了手。  

    “你不是不抽的吗？”韩康一愣，却还是扔了一支给她。  

    “中华？小子挺有钱啊，我才抽利群。”秦霏接住之后看了看，将它放在了嘴里，然后用火柴点燃了它。  

    “你什么时候抽烟的啊。”陈敏看着秦霏熟练的点着了香烟，然后吐出了一个烟圈，她记得秦霏在医院的时候是不抽烟的。  

    “我一直会，只是平时不抽，不过我两个月以前觉得抽烟的感觉也不错，所以就上手了。”秦霏笑着说道。  

    两个月前是她刚知道了自己的身体情况的时候，特殊的心境情况下她喜欢上了烟的味道。  

    不得不说，秦霏抽烟的姿势很帅，也许用帅来形容现在的她不怎么对，但给人的感觉就是这样。她一手拿着火柴盒把玩着，然后悠然的吐出了一个又一个烟圈，整个人朦胧在袅袅的烟雾中，而且当秦霏一旦开始抽烟的时候，她的心就会进入另一层空间，眼神慢慢空洞，外面的人看起来就觉得她的样子是那样的慵懒，这样的女人，对于男人来讲是妖冶，但是对于女人来讲，在配合上她御姐的外表，那就是帅气了。  

    陈敏好奇的在一旁看着她。  

    “烟有那么好抽吗？”她问道。  

    “有啊，我给你闻闻。”  

    秦霏恶作剧的心思一起，在陈敏靠近了一点的时候，突然一团烟雾吐了出来，把后者吓了一跳。  

    “哈哈哈。”  

    后者忍不住对她一顿粉拳相加。  

    “女生抽烟不好。”朱峰劝道。  

    “难道男人抽烟就好？”秦霏挑了挑眉，这是把自己当女人看了？  

    “就是，难道男人抽烟就对身体好吗？”赵晓雅在一旁开口埋怨道“你以后也少抽一点。”  

    “说别人这么好，自己也要做到。”  

    虽然她们同意了男士们抽烟，但是内心还是不喜欢的。  

    “好好好，我以后少抽一点。”朱峰没想到本来想说秦霏的，却挖了个坑把自己埋了，安慰一下女友之后他还是看向了秦霏。  

    “不过，男士烟太冲了，以后你可以试试抽女士烟，薄荷味对身体好一点。”  

    秦霏点了点头，表示自己知道了。  

    饭后一支烟，快活似神仙啊。  

    一行人吃完饭之后慢慢朝外面走去。  

    “那今晚就这样吧，我们走了。”朱峰揽着赵晓雅的肩膀告别道，韩康也是点点头，他要将陈敏也送回家。  

    “小心晚上肾虚过度！”秦霏笑骂道“去吧去吧。”  

    “下次再出来玩过，走了！”  

    “估计以后你们要找我就只能去H市了。”秦霏最后说道。  

    “怎么，你要去上学了？和你妹妹一个学校吧。”  

    “对的。”  

    “没事，不就是H市嘛，一个小时的事情，我和韩康经常回来看你的。”朱峰笑着挥挥手，然后先驶出了酒店。  

    “你也先走吧，我最后。”秦霏对韩康他们说道。  

    “好。”  

    等到两部车开出，她才启动了自己的车子。  

    ---------------------------------------------------------  

    回到家不过八九点钟。  

    “回来了？”  

    听到开门声的秦韩月走了出来，看到正在玄关脱鞋的秦霏。  

    “穿上拖鞋，地板凉。”  

    秦霏又想像以前那样光着脚就进来，秦韩月赶紧阻止了她。  

    “怕什么啊。”秦霏说道，然后穿上了自家老妈递过来的鞋子。  

    “女生的体质都很怕凉，要注意保暖。”秦韩月告诫道“怎么样，吃完饭了？”  

    “明明你以前还说我小伙子火气旺的。”秦霏无语的想着，果然不久割掉了一个东西吗？什么都变了。  

    “对啊，你不是让我早点回来吗？我回来了。”秦霏走到屋内，然后一个葛优躺在了沙发上。  

    “啊，好饱啊。”秦霏发出一声哀嚎。  

    刚才回来的路上她连安全带都没系，绑着就难受。  

    “怎么了？”  

    “我又和朱峰他们拼饭了・・・”  

    “吃那么饱干什么，你以为饭吃的多对身体好吗？真是的，要不要消食片？”秦韩月无语了。  

    “不用不用，我在床上躺一会就行了。”秦霏说道。  

    她的眼睛在客厅扫了扫，然后在茶几上看到了一个大大的信封，好奇之下她拿起来看了看。  

    竟然是Z省工商大学的录取通知书，这是给自己的吧？  

    撕开之后一看，里面赫然写着“秦霏”两个字。  

    “这是你爸给你弄到的，今天刚到我们家。”秦韩月喝了一口水说道。  

    “咦？那我什么时候去上学？”  

    反正在家呆着也没事干的秦霏不禁对学校也有了一点兴趣，反正闲着也是闲着。  

    “你随时可以去上学，反正也不远。”到时候让王师傅送你过去。  

    “哦，那我过几天就去吧，顺便去看看娜娜。”  

    “恩”  

    “那爸爸呢？”  

    “他啊，出去了，谈事情去了。”秦韩月说道“最近好像忙了起来，晚上经常不在家了。”  

    “原来是这样，怪不得。”秦霏在沙发上换了个更舒服的姿势“不过妈，你小心呦，告诫爸爸要路边的野花不要采，哈哈哈。”  

    “嘿，你这小子，我让你爸回来打死你。”  

    对了，不喜欢的人呐，可以缓缓的点个取消收藏，不要留言什么不看了之类的来恶心我，如果那样的话，不要怪我删除加禁言呐，毕竟谁也不是谁的大爷，你们说是不是。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十九章：叶巧曼是百合？

     　　既然决定了去上学，秦霏就很快做了准备，其实也没啥好准备的，家离学校不过就一两个小时的路程，她只要人去了，后面的东西爸妈就会送过来，不用她操心。  

    在去学校前这段时间里，秦霏又去见了一趟叶巧曼。  

    不是去倾诉什么的，纯粹就是去看望一下她美丽的叶医生而已，秦霏自认为在这个月里她适应的还是不错的。  

    不过让她万分惊讶的是，叶巧曼竟然是百合！  

    这真是一个让她惊讶的消息。  

    当时秦霏正在办公室里和她聊着天，当一个电话打过来，叶巧曼接起之后用一种非常宠溺的语调对着那头的人说道“老婆~”，接下来就是一串的问候，什么暖不暖啊，早饭有没有吃啊之类的关心的话。  

    秦霏的听觉很好，很清楚的听到那头的也是一个女孩的声音，似乎是刚起床，还带着浓浓的鼻音，听声音应该是一个软妹子一类的。  

    刚开始秦霏以为是叶巧曼的朋友，毕竟在高中的时候，女孩们相互称呼老公老婆还是很多的，而且朋友之间也会问候一下，没有什么不对的，但是越到后面，秦霏越觉得奇怪，这两个人粘腻的语调实在是不像普通朋友啊・・・  

    “好了，刚才说到哪里了？”叶巧曼放下手机，笑着说道。  

    “额，刚才是你朋友吗？”虽然知道这样问不礼貌，但秦霏是真的很好奇的。  

    “不是，是我老婆。”叶巧曼轻松的说道。  

    她是个百合，她的老婆是S市大学的一个学生，这些事情她瞒着周围的亲戚朋友，特别是自己的父母，更是一个字都没有说过，只有几个少数的好友知道这件事情，但是对于秦霏，她不需要隐瞒，因为她知道，秦霏也是喜欢女的。  

    这也是为什么，她对秦霏特别好的原因，她有预感，秦霏以后会走上和自己一样的路，虽然，这条路并不会那么好走。  

    压力，如影随形。  

    “老，老婆？”秦霏看着叶巧曼甜蜜的样子，疑惑道。  

    “就是我爱人啊。”  

    “可是你不是女的吗？”秦霏愕然，在她的意识中，男人和女人在一起才是应该，而同性什么的・・・  

    特别是男的和男的，让她接受不能，耽美是她避而远之的东西，百合的话，至少比男男可以接受，对于一个“男人”来讲。  

    不过，这也是秦霏第一次真正的知道身边有百合，而且还是自己的朋友。  

    “你不也是女的吗？”叶巧曼将身体往身后的老板椅上一靠，舒服的顺着力的方向滑了出去，一前一后的摇晃着。  

    “但我心里是男的啊。”秦霏说道，她不一样。  

    “对啊，那我心里也是男的呗。”叶巧曼笑道“心理里面，没有真正的男女，分男女的，只有身体。”  

    “你所谓的男女，不过是后天给你的教育而已。”叶巧曼将一支笔不停的转着圈，对秦霏解释着“我说我是男的，那我就是男的。”  

    看样子，这小子的心思还是挺传统的，叶巧曼看了出来。  

    “额・・・”  

    秦霏看着叶巧曼那自信的模样，竟然无言以对。  

    她想了想，叶巧曼好像是没有说错什么・・・  

    “怎么，你看不起我们百合？”  

    “没，绝对没有。”秦霏立刻摇了摇头“百合至少比男的和男的好多了。”  

    她是一个正常的男人，可不是基佬，自然不会觉得男男好看，两个养眼的女孩子在一起，对于直男来讲，肯定是顺眼的多。  

    “切，那是在你们男的看来而已，在一般的女生看来，男男也是比百合好多了。”叶巧曼嗤笑一声。  

    同性相斥的定理在大自然还是无处不在的。  

    “你喜欢女生的吧？”她问道。  

    “对的。”秦霏毫不犹豫的点点头。  

    “那你以后要找个女朋友可不容易，毕竟，这个社会对于这种事情认可度还是不高。”叶巧曼叹了口气“我就是个例子。”  

    “我手术前我妈说了，以后哪怕是我喜欢上女孩子我妈都不会阻拦我，她亲口说的。”秦霏笑道。  

    “有这样的家长真好，秦阿姨对你是真不错，不过也是因为你的情况特殊。”叶巧曼感慨了一声，如果她的父母也能像秦韩月这样就好了。  

    “但是压力不仅来自你这边，还有对方的家庭，如果你决定要喜欢女孩子，那就要有心理准备，作为过来人，我先告诫你・・・”  

    “哪还要决定啊，这是肯定的。”秦霏毫不犹豫的说道。  

    “嘿，那就好，还好我没看错你，那我们是同道中人了。”  

    “不过，我可不是同志。”秦霏笑道。  

    早上似乎没有什么人来叶巧曼的诊所，也没有什么预约，秦霏在她这里玩了一上午之后两个人早早的去吃饭了。  

    一上午的聊天中秦霏也了解了一些叶巧曼的事情，以及她和那个女生之间的事情，这其实也许是叶巧曼将秦霏当成了倾诉对象吧，毕竟心理医生也需要心理医生不是吗？  

    “要不把你的那位也叫出来如何？我们一起吃饭去啊。”秦霏笑着说道。  

    “算了，她刚刚说还在上课，中饭不来了。”她将诊室的门锁上，然后和秦霏走了出去。  

    “呦，果然是有钱的孩子。”叶巧曼一看到那台跑车就认出了是什么“看来我不用开我那台小mini了。”  

    “mini也不差啊，虽然我不喜欢，走吧，上车。”  

    秦霏一个喜欢的是跑车，一个是越野车，其他的不在爱好范围内。  

    “可是我喜欢。”叶巧曼哼了一声，然后打开了车门坐了上去。  

    两人来到了市中心的曼妙午后，随便点了几份菜之后面对面坐着。  

    “对了，我很好奇。”秦霏喝了一口茶之后看着叶巧曼问“你们之间做的话是怎么做的？”  

    “恩？什么怎么做的？”叶巧曼眨眨眼，表示自己不理解。  

    “就是那事啊，男女之间的那个，别装傻。”秦霏没好气的说道。  

    “哦，那个啊，不过小子，你不觉得这个问题很隐私吗？”叶巧曼白了她一眼。  

    哪有一知道就问这件事的啊。  

    不过在秦霏看来，自己之前都问过叶巧曼各种事情了，这个好像也不是问题吧，她们之间的尺度已经很大了。  

    “不说就算了・・・”  

    “当然，鉴于你是同道中人，告诉你也不是问题了。”  

    叶巧曼向前探了探身体，然后伸出中指，轻轻的抬了抬秦霏的下巴。  

    “恩？”  

    轻声道：“当然是用这个了。”  

    她故意用魅惑的声音说出这句话，然后小舌微微舔了舔嘴唇。  

    “你，想试试吗？”  

    ps：今天可能会双更~求打赏~求月票~  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十章：秦霏报道了

     　　当然了，秦霏虽然红着脸，也没有说自己要试一下叶巧曼的中指，吃完饭，她就送叶巧曼回了工作的地方。  

    第二天，司机将秦霏送到了H市的工商大学。  

    Z省工商大学是一座拥有百年历史的学府，前身是创建于1911年的H市中等商业学堂，至今已有近百年的办学历史，它的诞生刚刚是在清政府覆灭的那一年，底蕴深厚，它见证了旧王朝的覆灭和新国家的产生，工商业的一代代的发展。  

    站在百年校庆的大门前，秦霏心中仿佛闻到了历史的气息，但是大学又是年轻人的地方，一个历史的厚重，一个是时代的前沿，这样的地方，总是会有许许多多有趣的事情发生。  

    看着在校门口进进出出的少男少女，她知道，大学生涯要开始了。  

    “王叔叔，你走吧，我自己走进去就行。”秦霏对司机说道。  

    她只带了一个拉杆行李箱，缓缓的朝着学校里面走去。  

    董任海给秦霏报的专业是工商管理专业，他的本意就是想让秦霏学这些东西，以后去帮自己打理公司。  

    秦霏初来乍到的自然不知道学校的报道地在哪，只好去问路上的学生。  

    “同志，我想问一下，那个报道地方在哪啊？”  

    秦霏还是属于比较羞涩的“小男生”，不好意思和女生去打招呼，于是随便的在路上抓了男生问道。  

    男生被这一声同志震了一惊，他回头，原本以为会是几十岁的大妈，结果一回头却是一个高挑靓丽的女孩，顿时眼前一亮。  

    拉了一个很大的行李箱，穿着干净的短裤衬衣，手里还拿着一个快递信封，估计应该是录取通知书？  

    “报道？”男生疑惑的看着眼前高挑的女孩“同学，现在报名早就结束了吧。”  

    “哦，我出了点事，所以迟了几天报名。”  

    “这也迟太久了吧・・・”男生有些无语的看了看秦霏“现在都十一长假结束了，报名点早就没了。”  

    “那我去哪里报道啊？”秦霏问道，她倒不是很担心，自己都有录取通知书了，总是不会把她拦在门外的。  

    “那你去教务处看看，那里应该能够办入学手续的。”男生想了想说道。  

    “我带你去吧。”  

    “不用不用，你告诉我在哪就行。”秦霏赶紧摇摇头说道，这么麻烦别人她是不喜欢的。  

    不过，她不知道的是，这种事情在大学的男生看起来根本不是麻烦吧，而是很好的机会啊！  

    至于是什么机会・・・  

    “教务处那个地方很难找的，我反正正好要过去，一起去吧。”  

    这么漂亮的一个女生正需要帮助，任何一个男生都不会错过这个机会，他本来是去上课的，当即改变了主意。  

    上课怎么会有妹子重要？  

    旷课就旷课吧！  

    人家都这么说了，秦霏就不好意思再拒绝了。  

    “那好吧，多谢你了。”  

    男生本来想要替秦霏拉行李箱的，但是被她拒绝了，秦霏也不是傻子，在男生热情的招呼下就猜到了大概的意思，估计是想泡她？  

    在开学的时候的确是学长泡学妹的好时候来着。  

    一路上秦霏听着男生给她讲述着学校的事情，气氛倒也不是很尴尬，虽然她一直是在沉默听着，从学校的风云人物，到各种鸡毛蒜皮的小事。  

    “李铮？”秦霏听到了一个熟悉名字。  

    好像娜娜给她讲过的，那个追求她的人？  

    “学生会主席李铮？”她问道。  

    “对啊，不对，学妹你怎么知道的？”男生惊讶的道。  

    “贴吧看的。”秦霏淡淡的说道。  

    “原来是这样啊，那你应该也知道董娜吧。”  

    何止知道啊・・・  

    “恩，知道。”秦霏点了点头。  

    男生一下子就来兴趣，开始说他知道的事情，秦霏第一次知道原来男生有时候也这么八卦，不过从别人的嘴里说出自己妹妹的事情，然后她来听，似乎是一件很有趣的事情啊。  

    聊天过程时间总是过得很快，她们已经到了教务处的楼下。  

    “前面就是了。”  

    “那，多谢你了。”秦霏笑道，然后准备上楼去办手续。  

    “哎，学妹，我能留一下你的微信吗？”男生出声说。  

    “恩？”秦霏转过头，看着男生。  

    气氛一下子尴尬起来，在秦霏的注视中，男生的脸很快就红了起来，他感觉自己被看穿了一样。  

    其实只要是个傻子都知道的，不止是秦霏会知道。  

    她叹了口气，然后拿出了手机“兄弟，其实我懂你的，那扫一扫吧。”  

    男生开心的扫了一下秦霏的二维码，加上了好友。  

    Id是南国利剑。  

    一个女生取这样的一个id，实在让人有些费解，不过是当面添加总不会有错的。  

    “学妹，你叫什么名字？”男生问道。  

    “秦霏，秦朝的秦，飞翔的飞。”她说道，是的，没有说错。  

    “哦，好的，谢谢，有事情就找我哦，我会帮你解答的。”他笑着挥挥手，这才满意的离开了。  

    “不是说来教务处办事的吗？”秦霏看着男生离开的身影失笑，这演的也太假了。  

    大学的男生啊，还是太U了。  

    她上了楼，然后根据指示牌找到了负责的老师。  

    “老师，您好，我是来报道的。”  

    “报道？现在都十月份了啊。”  

    “我九月份的时候做了手术，所以推迟了入学，这是我的录取通知书，您看。”  

    秦飞将录取通知书给他。  

    “哦哦哦，秦霏是吧，我知道你的。”教务处的老师拿出了一张备忘录看了看，找到了她的名字。  

    “这样吧，你去拿着银行卡交一下学费和住宿费，生活用品要买吧？”  

    “要的。”秦霏点了点头。  

    “那好，一起去交费，然后你去拿发票，去领一下东西，对了，你的宿舍已经安排好了，是五公寓420，和你是一个班的。”  

    “好的好的，谢谢老师。”  

    秦霏赶紧道谢。  

    没有遇到什么问题，她很快办理好了入学手续，又去学生中心领了被子水壶这种东西，然后办了饭卡。  

    在踏入女生宿舍的时候，她感慨了一声。  

    曾经的女生宿舍可是高中时代他们男生的圣地啊，而马上她就要体验一下这个圣地了，似乎，呼吸都有些激动了。  

    不知道舍友会是怎么样的呢？  

    接下来的四年一起度过吧。  

    ps：终于开始了学校了，然后推荐一下我的前一本小说《战舰少女俾斯麦》，最后求个打赏~月票还是月末求吧，2333。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十一章：秦霏的校花潜质？

     　　大一的新生们这时候已经结束了军训的日子，并且过了一个黄金假期好好的恢复了一下元气。对于娇生惯养的大学生们来讲，特别是女生们，这种程度的军训已经是很严格了，比如早上跑个两公里就能让大部分人直呼受不了，在太阳下站十五分钟军姿就有人晕倒中暑，蛙跳一个就能腰酸背痛好几天・・・所以黄金周对于大学生们，特别是新生来讲，是很好的放松时期。  

    他们很多人都是第一次来到H市这座历史悠久的城市，因为距离近，一些在本省的学生趁着黄金周都回家了，而外省的很多学生都选择留在学校，在这几天将H市好好逛一逛，当然也有一些的死宅七天都窝在学校了。  

    秦霏拉着行李箱慢慢的走在宿舍的过道上，观察着宿舍的内部，来来往往的女生们有些诧异的看着她，不知道这个楼层什么时候来了一个这么高的女孩子了。当然，不仅高，而且还好看，脸是最重要的。  

    她的身高在女生里面实在是算高的了，这么一路走过来几乎是鹤立鸡群，刚才上楼的时候，秦霏轻松的将这么大的行李箱轻松的举过头顶，然后小步跑上四楼，让一帮女生看的目瞪口呆。  

    “这个就是420吗？”她在一扇门外站住了，门牌上赫然写着那个纸条上的宿舍号。  

    里面有女声传出来，门的隔音效果不好，所以听出里面玩的很开心。  

    想了想，秦霏举起了右手敲了敲门。  

    “咔哒。”门开了。  

    一个马尾辫带着眼镜的女生打开了门，看到了正在门口站着的秦霏。  

    “你是？”  

    “你好，我是420新搬来的。”秦霏笑道。  

    “新搬来的？哦哦，那你进来吧。”她让开了门。  

    秦霏走了进去，门关上了。  

    怎么感觉是狼入羊群的感觉？她有些好笑自己的想法。  

    在女生们好奇的目光中，秦霏笑着说道。  

    “你们好，我叫秦霏，雨字头的霏，以后就是你们的室友了・・・”  

    秦霏不怎么善于和女生们交流，这么说完之后就有点紧张了，其实她脑海中还有一句‘很高兴认识你们’，但是一紧张就忘了。  

    她不好意思的挠挠头。  

    女生们都笑了起来，她们看到秦霏脸上有点可疑的红色，知道她是不好意思。  

    “你好，我是姜倩，是宿舍长。”一位高挑的短发女生笑着说道，她眉眼弯弯，肤色白净，没有戴眼镜，身材也算是高挑，秦霏估计她有一米六七左右，就比自己矮一点而已，说话很大方。  

    “你好，姜倩。”  

    问好之后秦霏习惯性的要伸出手，却发现女生们根本没有这个动作，只好尴尬的装着拉一下衣摆。  

    “我是王雪丽！秦霏你好！”  

    王雪丽就是刚才给她开门的那个女生，她不高，大概也只有一米五十多，脸上有几颗青春痘，给她的样子带来了几分破坏，肤色也不是很亮，不过唯一的亮点是王雪丽的声音很好，听起来让人很舒服。  

    剩余的两个女生也开始自我介绍，一个叫凌菲，一个叫范雅静。  

    凌菲和范雅静都是属于那种长发飘飘的女生，气质很好，一个是大波浪，一个是黑长直，秦霏一眼看上去就觉的很舒服，说话温婉，有那种江南女孩特有的味道。  

    还有剩余一个・・・  

    秦霏将目光投向了那个仍旧在一旁低头玩手机的女孩。  

    她在秦霏的感觉中应该是整个宿舍最漂亮的女孩，或者应该说是打扮最好的女生，不像是其他新进大学的女生一样都是黑色的头发，她的发色是微微带着一点橘黄，明显是染过的，下巴尖尖，由于低头，秦霏没法看清她的全脸，但是感觉身材也很好，特别是腿是那么修长。只是，不怎么喜欢理人，给人非常高冷的感觉，一副你们的事情不关我的事的样子。  

    气氛有点尴尬，秦霏敏锐的感觉出，女生们对于这个室友也不是很喜欢。  

    是了，想必一个月下来，相互之间的脾气都摸透了，哪些人不合群的就能看出来了。  

    “她叫刘美莲。”最后还是宿舍长姜倩开口说了名字。  

    听到有人叫自己的名字了，那个叫刘美莲的女生才抬起了头，看了看站在宿舍中间的秦霏。  

    “你好。”她点了点头。  

    “你好。”秦霏也没有多说什么。  

    自我介绍结束了，然后就是开始整理宿舍了，东西真的是很多，不过对于秦霏来讲，这些东西都是小儿科。  

    比方说什么罩被套这种东西，对于她来讲都是毫无压力，她谢绝了女生们的帮忙，自己一个人忙上忙下，很快就完成了七七八八。行李箱塞进了桌子下方的空间，衣服被一件件整齐的挂在衣柜里面，然后是笔记本，音响，一件件的被放在桌子上。宿舍并不是那种上下铺的形式，而是上面床，下面桌子，个人的空间大了很多。  

    因为出于某些习惯性的强迫，秦霏将整个桌子整理的井井有条，几乎在桌子上看不到多余东西，哪怕又是有线也被秦霏规整的缠了起来，不让它绕来绕去。  

    这一番整理让其他女生看的惊叹。  

    干净利落是420女生对于秦霏的第一印象。  

    “这么大的音响你也拿过来啊。”  

    “其实不大，塞在行李箱也不是很占地方。”  

    秦霏收拾完毕之后拍了拍手，笑着说道。  

    “我们都是用那种很小的。”  

    “小的音质不好嘛，我比较喜欢喜欢重低音，小的发挥不出来。”  

    “那能听一下吗？我看看这个音响怎么样，如果好的话我也去买一个。”  

    “没问题啊。”  

    秦霏打开电脑，然后点开了播放器。  

    只是突然而来的《强军战歌》将所有的女生都吓了一跳。  

    秦霏也被吓了一跳，赶紧切了一首歌，然后是更加雄壮的《召之即来，来之能战》。  

    “你怎么听这个歌啊。”姜倩在一旁笑道“太奇怪了。”  

    “你知道这个歌？”秦霏问。  

    “这个歌在我们军训的时候教官都教我们唱过，我们都会唱，对了，你是和我们一个班的吧，为什么军训没有看到你呢？”  

    “哦，我九月份的时候做了个手术，所以推迟来了。”秦霏说道。  

    要是让女生们知道眼前的自己以前是个男人，是不是会把她丢出去啊・・・  

    “原来是这样。”姜倩点点头，她没有再问下去，只是说军训不去的话等下一届新生来的时候要重新补的。  

    只是她不知道，秦霏作为一个退伍军人，体育和军事训练是免修的。  

    “・・・等等，我换一个吧。”秦霏知道大学生不怎么对这些感冒，然后选了一首其他的歌。  

    两个人都是弯下腰对着电脑，彼此靠的很近，从身边传来的若隐若现的少女幽香不停的穿到了秦霏的鼻腔里面，让她的脸烧的很厉害，秦霏在打字的手都似乎在颤抖，简单的歌名打错了两遍，感觉到身边的女体朝着自己靠近了一点，似乎还能感觉到柔软――姜倩的身材很好。  

    终于，她找了一首歌，展示了一下重低音的效果，的确是姜倩的那种小音箱不能比的。  

    “到时候我给你地址吧，你去网上买就行。”秦霏说道。  

    “好。”  

    “秦霏，你的皮肤好好啊，你用的什么化妆品？”王雪丽盯着她的脸看了很久，这才发现这个新来的舍友肤质好到让人嫉妒，毛孔细小到几乎看不出，而且脸色光滑细腻，没有像她那样的痘痘，于是就忍不住了问了。  

    然而秦霏表示，什么是化妆品，那个・・・大宝sod蜜算吗？  

    “我没有化妆品啊。”秦霏摇摇头“我从来不用化妆品的。”  

    “不可能啊，你不用化妆品怎么会这么白。”王雪丽说“让我摸一下看看。”  

    “额・・・好吧，你要怎么摸？”  

    “我就看看你有没有涂脸嘛，不要骗我哦。”  

    秦霏失笑，我骗你干什么？  

    “摸吧。”她好心的说道。  

    王雪丽将手在秦霏脸上的肌肤上摩挲了一下，然后看了看手指，很显然，不可能找到粉底之类的东西，明显是原装纯天然的东西。  

    “你们快来看，秦霏的皮肤真的好棒啊！”  

    一帮女生又围了上来，就连一直没有理人的刘美莲都是抬起了头，没有化妆品，那总有护肤品吧，在女生们的再三追问下，秦霏只好拿出了她的秘密武器――大宝sod蜜。并展示了了下空荡荡的桌子和行李箱。  

    “真没有其他东西了。”秦霏看着女生们的样子哭笑不得，果然美丽都是女生们疯狂追求的东西啊。  

    看到秦霏真的没有其他东西的王雪丽只能是羡慕嫉妒恨了。  

    “散了散了，人家秦霏基因好啊，天生丽质难自弃，这种东西看基因的啦！”姜倩笑道。  

    不得不说，姜倩的话是有道理的，秦霏的五官和身材的确是属于一流，肤质也是常人难以企及，还不用化妆品和护肤品，不是从爹妈那里继承的好身体其他还能怎么办。  

    “羡慕，像我们就只能默默的去涂乳液保湿了。”凌菲这么说道。  

    “你们也很好看啊，我挺喜欢你们的。”秦霏实话实话，这个宿舍里的人除了王雪丽稍稍差一些之外，颜值都还可以，在她男生的目光中，那都是比较不错的了。  

    “没有你漂亮啊。”姜倩笑道“秦霏，你以后肯定是冲击校花的有力人选，加油。”  

    “啥？校花？”秦霏一脸懵逼，咱一个pla战士怎么能转行做校花呢，立刻摇了摇头。  

    “对啊对啊，我觉得现在的校花还不如秦霏漂亮呢，到时候我们宿舍出一个校花，那我们都跟着争光啊。”一聊到八卦的东西，范雅静立刻就有了兴趣，嚷嚷起来。  

    “有理，到时候秦霏成了校花，那么就好好多男的会去追她了，到时候记得介绍几个好的给我们啊，我们可是舍友诶~”凌菲也是这么调侃道。  

    女生有时候的联想能力真是让人惊叹，话题的速度也转的飞快，秦霏看的几个女生一下子叽叽喳喳又围在一起讨论其他事情，表示自己的思维有点跟不上节奏了。  

    “我们的校花是谁啊？”本来在一旁看书的姜倩，在听了这么长时间的八卦之后也忍不住问道。  

    作为贴吧小能手的范雅静自然是知道的一清二楚，一般学生上这个大学都会在贴吧里混一下，她当然是关注了这个学校的八卦了。  

    “当然是董娜了！据说前几天学生会主席李铮还在公交车站台上被她拒绝了，当时脸色就好难看。我们的学生会主席可是开的是宝马啊，大学时候就能开的起宝马，妥妥的高富帅啊，这样的人追她都追不上，你说不是校花是什么？”  

    “噗嗤――”脱离了风暴中心，坐下来准备打游戏的秦霏听到了这个名字，直接就笑了出来，还好没有在喝水，否则自己的笔记本那肯定是遭殃了。  

    本来是陌生的学校，好像一下子就有了亲近的感觉一样，虽然同是也听到了李铮的名字。  

    娜娜，是校花？  

    “等等，你说谁？”秦霏确认到“校花是谁？”  

    “是董娜啊。”  

    “董娜最多算是系花吧。”刘美莲的声音突然出现了，淡淡的说道“校花排不上，比她漂亮的我见过。”  

    “那你说校花还有谁。”王雪丽哼了一声，显然对她的话不满“校花又不是靠脸来吃饭的，人家董娜可是真正的白富美，家里可有钱了，唉，真是羡慕她啊。”  

    “你还不是羡慕人家有钱。”刘美莲说。  

    “对啊，我就是羡慕啊，有钱又漂亮，你们不羡慕？”王雪丽说道。  

    “有啥好羡慕的，不都是两个肩膀扛一个脑袋。”秦霏无奈的插嘴，她看到刘美莲的表情似乎不是很好，只能这么说道。  

    其他的女生似乎是见惯了两个人之间的拌嘴，并没有觉得什么不对，倒是对秦霏的话觉得好好笑，一句这么粗鲁的话从这么漂亮的女生嘴里说出来，竟然没有了粗俗的感觉。  

    “靠自己才是真的。”秦霏继续说道。  

    “但是有些人就是起点比我们高，这个社会你有什么办法？”刘美莲冷哼了一声，然后重新埋收开始干自己的事情，表示不想说话了。  

    “没事，她不是说你，美莲的性格就是这样。”姜倩出来打个圆场，对秦霏说道。  

    秦霏其实并没有觉得生气，反而觉得眼前的女孩很有趣，生气的漂亮的女孩其实也是有特权的。  

    “没事没事。”她赶紧说道。  

    手机突然响了，一看秦霏发现竟然是罪魁祸首，她这才想起来，自己好像还没有给妹妹打过电话。  

    “姐，你在学校了吗？”  

    “早就到了，我都在宿舍了。”  

    “你到学校了都没有给我打电话！”  

    “我刚刚才弄好宿舍啊・・・对了，食堂在哪？”  

    “我们等会去吃饭，我带着你去食堂，你在哪个公寓？”  

    “五公寓。”  

    “等我，我来找你！”  

    听声音那头好像是从床上起来了？  

    挂了电话秦霏摇了摇头，自己好像成了被照顾的一方了？  

    ps：对了，欢迎加入书友群250879758，然后，放个福利，删书重新放书架，或者更新目录，第一章最后，看到了记得打赏~  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十二章：湖边的绮丽春色

     　　秦飞已经敏锐的感觉到了身后有脚步声接近，虽然她的背后没有长眼睛，但那长久训练出来的直觉还是告诉了她。  

    如果是在丛林的战场上，大概她直接下意识的就会躲开，然后朝着后面的人开枪吧，只是现在已经是在和平的环境了，她告诉自己，不会有危险的。  

    偷偷的接近的，只会是娜娜吧。  

    从小到大，娜娜总是喜欢用这种方式给自己一个惊喜。  

    接近的人那是特意压低的动作，秦霏微微一笑，然后凭借着一块不显眼的小窗户，看到正是是娜娜在悄悄的走过来，确定了自己的判断。  

    她不会回头，只会装作不知道的样子被娜娜突然抱着。  

    秦霏在等着。  

    果然，不一会，突然一双手搂住了自己的腰，然后身体也碰了上来，把自己冲了一个踉跄。  

    熟悉的香气又萦绕在身边。  

    “嘿，姐！”娜娜高兴的喊道。  

    “呼，是你啊，吓我一跳。”秦霏“装作”被吓一跳的样子，长出了一口气。  

    把秦霏吓了一跳的娜娜很高兴，笑着放开了她，然后走到了她的面前。  

    “怎么样，想我没？”  

    “当然想了，我怎么会不想你。”秦霏笑着摸摸她的脑袋。  

    “那你到了怎么没有第一时间告诉我？竟然要我给你打电话！”董娜哼了一声，对她的这个说辞不接受，她现在的样子就像是一个对自己男友撒娇的女孩，如果是被其他认识她的男生看到，一定会大跌眼镜的吧，在他们那么冰山的女生・・・  

    有句话说的好，再冷漠的女神也会有娇羞的一面，只是对谁绽放的问题罢了，一般人看到的只是她们的表面。  

    “我想啊，当时你应该在上课，就没有打电话给你，不过好像你那时候在睡觉来着・・・”秦霏笑着说道。  

    董娜红了脸，她当然不会说当时她是逃课下午在睡觉，只说是没课而已。  

    “走吧走吧，我们去吃饭吧。”娜娜不由分说的拉起了秦霏的手。  

    ----------------------------------------------------------------------------------------  

    秋天的暗夜也是来得很迟，即使太阳下山了，它的余晖仍旧印染了半个天空，徐徐的微风吹拂在步行道上，带动着两旁的树叶沙沙扰动。昏黄的路灯已经开启了，将秦霏和董娜的影子倒影在地上，同时一起的，还有一对对搂着的情侣。  

    每当黄昏晚上的时候，就是大学虐狗时候的开始，每个地方都会充斥恋爱的腐臭味，让单身狗们颤抖的躲在宿舍里面不敢出门，看着外面成双成对，然后倍感自己的孤独。  

    其实说白了就是自己来到了一个陌生的地方，孤身一人，所以才会产生难以忍受的孤寂之感，只要身边有人陪伴，或者有兴趣爱好，就不会这样了。否则为什么会有这么多的单身贵族呢，毕竟爱情不是生活的全部，大部分的大学生只是特别无聊而已，无聊到玩游戏，然后恶性循环。  

    秦霏就没有这样的心理，感受董娜靠着自己身上的脑袋，伸过臂弯的手，只觉得淡淡的温馨。  

    吃完饭从食堂出来的时候，她们两个人就被投注了大量的目光，一个高挑英气，一个妩媚动人，组合起来是那么赏心悦目，特别是男生们不停的将眼神抛过来。  

    秦霏自然是感觉到了，没有被这样注视过的她，脸上轻松的神色消失不见，却而代之的是面无表情。微微抿着唇，眼睛尽量不去看周围，只盯着前方的道路。董娜倒是毫无感觉，作为漂亮的女生，她早就习惯了在男生的注视下经过，而且今天有秦霏在身边，心情总是特别好，巧笑嫣然。  

    “我们去湖边走走吧。”她又紧了紧手中的胳膊，笑道“带你去逛逛学校！”  

    工商大学的人工湖占地非常大，呈现一个两头小中间大的形状，弯弯的，看起来像是一个月牙。湖边有草地，也有假山，沿着湖边又种植了一圈的杨柳，还有供游人休息和散布的行步道和石凳，风景宜人，是情侣们经常来的地方。  

    秦霏和董娜来的时候正好是晚高峰，石凳上到处是一对对搂抱在一起的男男女女，大家都是见惯不惯了。  

    不过对于她们来讲，这个地方风景在晚上也没有什么好逛的，风景也要白天才能看的清楚，现在来也无非是可以有一个幽静的环境聊天。  

    找不到小凳子，董娜就拉秦霏在草地上坐了下来。一个双手抱膝，屈腿面向湖心，一个则是大大咧咧的岔开腿，身体后仰，手在后面撑着。秦霏由着娜娜将脑袋靠到自己的肩膀。  

    “没想到啊，我也成为大学生了。”秦霏嘿嘿一笑，自言自语道。  

    “怎么样，感觉还不错吧。”  

    “还行，第一天挺新鲜的。”  

    秦霏将自己今天的事情说了一下，还有自己的那几个舍友，宿舍里面的事情也顺便提了一下，她也注意到了刘美莲被接近孤立的事情，固然有她自身的原因，但女生之间的相处也让她感兴趣。  

    “我应该注意什么呢？”  

    以前就从董娜的口中知道，女生之间的相处需要很多心思，否则一不小心友谊的小船就会翻掉，那时候她还是个男人，也没有什么需要担心的，但现在・・・秦霏可不希望自己未来的四年是被孤立。  

    虽然说别人的看法对秦霏来讲几乎没有影响，在大的事情上她也不在乎别人怎么看，可是每天抬头不见低头见的情况下，给你漠视或者一个白眼，总是会觉得不舒服的吧。  

    “女生之间的相处是很麻烦的，当时我告诉你的时候你还不相信，怎么，现在知道重要了？”娜娜揪了揪秦霏的耳朵，笑道。  

    “我哪有不相信。”秦霏赶紧说“我只是当时不需要考虑而已，现在是需要了。”  

    “不过，我亲爱的姐姐，这个可不是白传授你的，你，需要付出一些什么东西，嘻嘻。”  

    董娜悄悄的咬着耳朵轻声说道。  

    “只要我有的，都给你。”秦霏拍着胸脯回答到。  

    “那好，到时候我问你拿，你可别不给。”  

    秦霏毫无压力的点点头。  

    原来女生之间的相处的确门门道道很多啊，秦霏听完董娜的解说之后不禁发出了一声赞叹，简直可以称得上的一门与人打交道的艺术了，女生的心思特别细腻，所以有可能你不经意的举动，就会对别人造成不舒服的感觉，一些友谊小船的翻沉也是这样的原因。女生之间也很容易抱成团，形成各种小团体，如果没有进入小团体的人就会被孤立，虽然不会很明显，但是还是能够感觉的出来――至少秦霏就在自己的宿舍感觉出来了。  

    “我感觉到了未来一片灰暗・・・”秦霏哀叹一声。  

    “姐，你以前只会和男生们做兄弟，但是现在可千万不能这样做了。”董娜笑着说。  

    “恩？为什么？”秦霏疑惑不解。  

    “你和男生玩自己觉不出什么，称兄道弟的和以前一样，但在我们普通女生眼里，就是交际花的行为，很容易被其他女生看不起，被孤立的。”  

    “啊？”  

    “但是以前我的一个同学和女生关系很好，也没有被我们孤立啊・・・”  

    “那就是男生和女生的差别啊！笨！”董娜嗔了她一眼“女生的嫉妒心可是很强的。”  

    “原来如此・・・哦，对了，说起来，你还是校花呢是不是？娜娜。”  

    “什么校花啊，都是无聊的人随便说的。”董娜看了秦霏一眼，后者正将视线投向深邃的夜空，在月光下，她的侧脸被发丝盖住了一半，下巴微微扬起，露出了修长的颈子。  

    秦霏，真的很漂亮。  

    “再说了，你比我漂亮，你一来，我的位置不就要让给你了？”  

    “我可没有心思和你抢。”秦霏笑着揉了揉娜娜的头发。  

    那温柔宠溺的感觉・・・以前是男生的时候还有男女有别，那她现在已经是自己的姐姐了呢，是不是没有关系了，就算是亲近的话。  

    后者心一动，索性扑进了秦霏的怀里。  

    “哎哎哎，娜娜，你干什么？”  

    秦霏被猝不及防的董娜撞翻在草地上，然后还没等她反应过来，就看到娜娜一下子跨坐在了自己的身上，这个体位真的是非常的羞耻，董娜穿的是一条短裙，秦霏只感觉两条光滑的大腿紧贴到了自己的腰部，因为秦霏动了一下，她肚子上的衣服也被弄起了，肌肤直接相碰的感觉，那种柔滑如牛奶的感觉・・・她的小腹上出现了一点布料的触感。  

    秦霏的呼吸陡然急促起来，看着身上的娜娜。  

    脸色渐渐染上了绯红，那不是害羞，而是・・・  

    “哼哼，我要看看你现在的发育情况！”董娜“淫、笑”着将俯下身去，然后装作要将手放上秦霏的小山丘上，其实她也不能解释为什么自己会突然跨坐在秦霏的身上，只是下意识的就这样做了。当秦霏问的时候她的大脑也是一片空白，随便一扫看到了秦霏因为呼吸急促而上下起伏的胸膛，就这么说了出来。  

    “别闹・・・了。”秦霏艰难的吐出了几个字，她感觉到自己的身体似乎有一股热流起来，这样的场景，似乎空气都一下子燥热了起来。  

    “现在可是在外面・・・”  

    “你可是我姐姐，我们两个这样怕什么？女生之间很正常的・・・”董娜红着脸说道，她也是有点害羞，毕竟下面的人是自己曾经的哥哥，这样的近距离接触，还是用暧昧的姿势，可是听着秦飞让自己别闹的话，心中就来了气，倔强的说道。  

    同时手一下子放到了秦霏的上面，好在还是隔着两层衣服。  

    “嘻嘻，姐姐，你那里手感好好啊~”  

    也许女生之间这样打闹很正常，宿舍里经常会偷着去摸对方的胸、部，但是这在秦霏的感觉就完全不一样了。  

    在娜娜手上恶趣味的揉了一下秦霏那敏感的地方之后，秦霏突然低吼了一声。  

    娜娜那娇俏的身躯对于秦霏实在是没有多少重量，一下子就将她撑了起来。  

    秦霏突然有了动作，还没等娜娜惊呼一声，她就发现了自己和姐姐的体位发生了一个倒转，自己被压在了身下，而秦霏就像是泰山压顶一样将她整个人罩了起来。秦霏两手撑在了董娜的两侧。  

    董娜扑闪着大眼睛，看着自己上方的秦霏。  

    双方都是呼吸急促，发出清晰可见的喘息声，两个人稚嫩的胸膛都在上下起伏着。  

    娜娜能够看到秦霏脸上那明显的红色，和眼睛中看不清的色彩，她不知道秦霏的身体非常的敏感，刚才她这么一动的情况下，已经把她姐姐撩拨的快失去了理智，等到天地倒转的情况发生之后，罪魁祸首的娜娜不经也有些紧张，她也是第一次这样的体位被压着，她不是什么都不懂的小女孩了。  

    她盯着秦霏的眼睛，神采难辩，似是紧张，又是抗拒，然而不自然的还有一点欢喜，甚至希望秦霏能够继续一下。  

    两个人在这不到二十公分的距离对视了一分钟，秦霏看着娜娜因为大口喘气而微张的红唇，不由得咽了一口口水。  

    真的好想，吻下去。  

    那软软的红唇的味道应该是甜美的，还有那灵巧的小舌。  

    可是，下面的是自己的妹妹啊。  

    董娜的心思也许自己一直都懂，但是・・・  

    现在不是在家了，没有人认识她们・・・  

    是不是？  

    秦霏的头慢慢的低了下去。  

    董娜闭上了眼睛，睫毛微微颤抖，胸膛如小鹿般乱撞，完全就是任君采撷的娇羞模样。  

    很美，真的很美。  

    ps：我发现我水好多啊・・・这么就能水一章・・・妹妹可是重要的人物呢。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十三章：要不要比一场？

     　　然而，娜娜意料中的吻迟迟没有落下来。  

    突然，一个起身，秦霏从她身上滚了下，随后她也睁开了眼睛。  

    “有人来了。”秦霏松了口气的说道，多年来的训练让她没有放过一点的风吹草动，那一点小小的声音也也没有逃过她的耳朵。  

    话音刚落，一阵杂乱的脚步声由远及近而来，然后经过了秦霏后面不远的地方，是一对牵着手的小情侣。  

    在情侣走过去的那段时间内，两人相互看着彼此的眼睛，气氛微微有些尴尬，都是涨红了脸。  

    秦霏很为自己刚才的行为感到羞耻，要不是有脚步声，把自己从那无边的深海中拉回来，自己刚才就真的就这样吻下去了。  

    娜娜可能不知道，刚才她那闭着眼睛的样子是多么的可爱。  

    那可是自己的妹妹啊，她怎么能这么做。  

    她是喜欢女孩，但是正如叶巧曼说的那样，两个女孩在一起，需要承受很多的压力，父母和社会，都有。  

    董娜坐了起来，整理了一下衣服。因为躺在草地上的缘故，她的头发上也沾染上了一些草屑，但是在月光下并没有破坏她的美感，反而给她带来了一些活泼的样子。  

    “娜娜，我・・・”秦霏尴尬的出声，这次轮到她不知道说什么了。  

    董娜的表情既有松一口气的样子，又有一些埋怨，嗔了她一眼。  

    “你什么你，没想到你会突然翻身，吓了我一跳。”董娜说。  

    “那是你太轻了。”秦霏说道。  

    “看来我以后要吃的重一点，压死你！”  

    两个人对视一眼，突然，都噗嗤的笑了出来。  

    “娜娜，以后这样不要玩了，你都把我撩拨起来了。”秦霏将她拉了起来，给她拍了拍身上的草屑。  

    “那是你身体太敏感，我有时候也和舍友这样打闹，哪有你这样的情况，你看你，到现在好像脸色还没有退去，红红的。”  

    董娜鄙视了她一眼“没想到姐姐你这么敏感。”  

    咳咳，敏感这事情不要说得这么正大光明了啊・・・  

    “自从开始吃药就是这样，我也不知道怎么回事・・・”秦霏苦恼的挠了挠头，叶巧曼那时候就这么对自己说过。曾经有一次的动情就是在她的手下，也仅仅是轻轻触碰而已，整个人就好像是进入了云里雾里，差点把自己都忘记了。  

    “没想到你还是个小淫娃・・・”  

    “你走，我没有你这样的妹妹・・・”  

    ------------------------------------  

    秦霏回到宿舍的时候已经是晚上八九点，正好是女生们开始洗漱的时候，这么热的天，爱干净的女生基本上是天天洗澡的。  

    她们的宿舍在别的大学看来是比较大的，每个宿舍都是自带了卫生间，女生们可以在自己的宿舍就能洗澡。  

    她刚打开门进来，就看了刘美莲从浴室里面走过来。刚洗完澡的她头发还是湿的，身上披了一件半透明的睡衣，下摆堪堪遮住挺翘的臀部，透过薄薄的睡衣，能够看出她那傲人的身材，比如挺翘的胸、部和盈盈一握的腰肢，以及修长纤细又不乏微微肉、感的双腿。  

    秦霏差点和她撞个满怀。  

    “对不起，对不起。”她赶紧道歉。  

    刘美莲也是被突然出现的舍友吓了一跳，一直没有什么表情的脸上露出了惊吓的样子，手中的梳子脱手掉了下来。  

    “呀。”一声惊呼。  

    秦霏眼疾手快，就在梳子在半空中的时候，她的视线已经跟随了它的运动轨迹，然后瞬间出手，在空中划出了一个弧线，由下而上的稳稳的将梳子握在了手中。  

    “给你・・・真的不好意思。”她将梳子递给了刘美莲。  

    “你以后走路小心点。”刘美莲接过了梳子，瞪了她一眼，然后走回了自己床铺前，准备上床。  

    “脾气还不小啊・・・”  

    秦霏摸了摸鼻子，自己也是不小心的嘛・・・  

    看着刘美莲上床的姿势，秦霏这才发现，她的内衣裤竟然是蓝白条纹的。  

    外面看着打扮的很妖娆，但是内衣裤却是不一样的幼齿・・・  

    有趣。  

    “哇，秦霏，你买了好多零食啊！”王雪丽发现了秦霏手上拎着的塑料袋，那是秦霏在董娜的建议下给舍友们买的，算是贿赂的一种吧，反正她也不差钱，到时候再请她们出去搓几顿，基本上关系就好了。秦霏这样想着。  

    “这是给你们吃的，你们拿去分吧，薯片，牛肉干都有，随便拿。”她大方的将一整袋的零食放到了自己的桌子上，说道。  

    “哇，真的吗？”王雪丽顿时就星星眼了。  

    “这有什么好骗人的。”秦霏笑道“我现在去洗澡，别等我回来还发现袋子里有东西。”  

    “土豪，这一袋估计得有好几百块钱。”凌菲们听到秦霏的话也是凑了过来，翻了翻惊愕到。  

    对于普通的大学生来讲，一个月生活费也不过是一千多，能随手好几百买零食的，的确是有钱了。  

    “土豪，我要抱大腿。”姜倩也是笑着挑了不少，最夸张的是王雪丽，抱了一个怀。  

    “那个，刘美莲，你不要吗？”  

    其他舍友都在抢零食，只有刘美莲仍旧一个人安静的躺在床上看着书，秦霏奇怪的问了问。  

    “不用，我刷牙了。”刘美莲没有任何的动作，甚至连眼睛都没有从书上离开一下，直截了当的说道。  

    这明显是推辞了，这种包装零食根本不需要现在就吃掉。  

    “哦，那好吧。”秦霏点了点头，然后拿着换洗的衣服进了浴室。  

    一件一件脱掉了衣服，看着镜子里的人那一脸压抑的表情，似乎刚才的感觉又回来了。  

    当洗澡的时候不可避免的碰到敏感部位，秦霏不由的身体一颤，手突然如触电般离开。  

    这具身体自从吃了激素之后不知道怎么回事，敏感度飞速上升，有时候都控制不住自己，让她很羞恼。  

    不知道是好事还是坏事。  

    以前如果这样的话她只是会草草的清洗一下，但是这次不像以前了，脸色发红的秦霏像是着了魔一样有意识的将手缓缓伸了下去。  

    也许自己可以体会一下那样的感觉？  

    反正都是自己的身体吧・・・  

    但是这是自己的身体啊・・・  

    淋浴头的冷水最后将秦霏还未散去的情潮彻底冲散。  

    洗完澡出来的秦霏有些不好意思的看了舍友一眼，然后赶紧上了床。  

    “秦霏你的脸怎么这么红啊。”姜倩问道。  

    “哦，刚才我洗热水了。”她毫不在意的回答道。  

    -------------------------------------------  

    第二天一早，秦霏早早的下了床，宿舍里面还是一片昏暗，所有人都是在睡梦中，只有细细的呼吸声此起彼伏。  

    只是这时候，东方已经露出了鱼肚白，橘黄色蓝色白色相互渐变的天空是那样的美丽，太阳还没有起来，在地平线下面。  

    她走到了阳台上，只有徐徐的清晨的凉风迎面而来，校园里面一片安静，万物都未苏醒，只有早起的鸟儿在枝头发出一声声密集的啼叫。  

    秦霏伸了个懒腰，关节发出一阵噼里啪啦的声音。  

    “好久没有运动了，也的确需要动一下了。”她嘀咕了一声，然后压低了动作发出的声响，穿上了一身运动服出了门。  

    宿舍管理员起的很早，大门已经开了。  

    宿舍的空气经过一晚上的未流通，已经是很浑浊，一到外面空无一人的马路上，秦霏立刻深吸了一口气。  

    清晨的空气真是新鲜。  

    然后她缓缓的跑了起来，准备活动什么的要剧烈运动之前，这种慢跑对她来讲还是不需要的。  

    她的目的地是学校的操场，好久没有运动的她终于准备再次锻炼了，大学生的时间反正是充足的，再不锻炼感觉自己的肉都要松了。  

    虽然说并没有变胖，但总还是紧致的肌肉更好一些。  

    一两个月没有跑步，再次动起来的时候的确有一些不适应，身体底子毕竟还在，经过一段路程的慢跑后，脚步慢慢轻快了起来。  

    秦霏还是挺享受这种跑步的感觉的，她在就是跑步快所以那时候被选入了那把尖刀部队，跑步几乎是一种本能了。  

    跑到了操场内部，大概有一公里的距离，对于秦霏来讲连热身都算不上，她准备在红色的跑道上跑上五公里，慢跑一下二十分钟差不多，然后就可以回宿舍洗澡，上早自习去。  

    不过似乎，操场上也有人跑步？  

    这倒是出乎了秦霏的意料。  

    其实对于跑步的热爱，社会上有很多人都这样，大学也不例外，为了运动会等等事情，总是有人很早起来训练的。  

    她没有管其他的人，径直跑向了起点。  

    不远处，一个穿着球衣正在做准备的活动的男生有些好奇的看了她一眼。  

    一般女生跑步都是直接上跑道的，随便跑几圈算数，像这种特意上起跑线的是要准备计时？  

    而且，这个女生似乎很漂亮啊，身材高挑，腿很长。  

    男生是学校田径队的队员，也算是高大帅气，同时也跑步的爱好者，存了心思想要去搭个讪。  

    喜欢跑步的女生可不多，哪怕偶尔遇到的也不过是胖的想要来减肥，像是这种女神级别的，真的是可遇不可求。  

    难道是新生，刚来的？  

    “同学你也跑步吗？”他笑着也是站到了起跑线上，看到秦飞正在调整手机的计时器。  

    “恩啊。”秦霏看了他一眼，应了一声。  

    “一起啊。”男生当即笑着说道“我也要跑步，一起跑吧，你准备跑几圈？”  

    “十二圈半。”秦霏微微跳了几下，轻松的报出了一个数字，她放松了一下肌肉，然后做好姿势。  

    男生一愣，这是要跑五公里？  

    “厉害啊，看来你也喜欢跑步啊。”  

    “是的。”秦霏点了点头。  

    这男的看来是搭讪？  

    “我也喜欢，我是田径队的，经常跑五公里。”男生笑着说道。  

    “哦？经常跑五公里啊・・・”秦霏脑袋转了转“那我们来比一下吧。”  

    让她看看田径队的实力，没准她还能在运动会获个奖什么的。  

    男生似乎是被逗笑了，眼前的女生要和他比五公里吗・・・他可是全校五公里记录的保持者啊。  

    “好啊，我们来比一下。”他笑着说道，显然对秦霏的话没有放在心上，男生在想，等下怎么样才能慢点，然后和她肩并肩的跑步，当然，事实证明他真的是想太多了。  

    “准备好了・・・预备――跑！”  

    随着秦霏一下子冲出起跑线，男生这才跟了上去，他还在想这个女生显然没有跑过五公里，一开始就这么快的速度，等会还有什么力气冲最后的几圈？不到一圈她的速度肯定就会下来了。  

    但是，他真的错了・・・  

    ps：啊啊啊，好心疼啊同志们・・・我这个月没有全勤呢，不要投刀片了，好浪费的・・・要不打赏吧2333  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十四章：嚣张的自我介绍

     　　跑步什么的，真是的秦霏的强项了，在负重的情况下，她以前都可以跑进十八分钟，更别说现在的轻装再加上运动鞋了。  

    在任何的中国的任何军队里面，武装越野五公里都是一个大项目，没有人不重视的，不仅经常有考核，哪怕每天的体能训练也是以这个距离作为标准。  

    至于为什么是五公里？  

    因为这是个保命的距离，在以前的战争中，防线与防线之间的距离一般是五公里，所以在第一道防线被摧毁之后，就要求士兵们尽快跑回第二道防线，这之间的奔跑就是传说中的五公里武装越野。  

    保命的技能怎么能不好好练呢？  

    当然，现在这种大纵深的战斗中五公里这个概念早就弃之不用了，面对空天一体的联合作战，人腿实在是没有用，也都用轮子和履带代替了，只是这个项目还是保存了下来。  

    第一圈几乎没有什么悬念的，秦霏就是用冲的速度完成，这是她的习惯，第一圈尽量的拉开距离，第二圈减速，后面一直匀速跑，然后最后冲刺。  

    但这直接就让后面的男生措手不及了，本来他是按照秦霏冲不了多少时间的想法在跟着，结果第一圈结束，秦霏虽然还是速度有些下降，但还保持了一个较快的速度。等他反应过来的时候，他已经和前面的秦霏相差了将近半圈的距离。  

    而那个女生，没有任何支持不下去的表现，步伐稳定。  

    他意识到，再不追的话，拉下太多距离，也许后面就追不上了。  

    下意识的拉大脚步，想要去秦霏的步伐。  

    长跑的人都知道重要的一点――自己的节奏是最重要的。如果节奏被打破，呼吸一紊乱基本上这次跑步就废了。秦霏以前经常玩过很鬼的一招就是和战友肩并肩跑步，然后故意大口大口的喘气，用自己的呼气声带乱别人的节奏，一旦节奏被带乱了，就没有力气再追了。  

    男生没有意识到自己的节奏已经被带乱，等他努力追过一圈之后，虽然距离缩短一些，但是却发现没有多余的力气了・・・  

    在秦霏的匀速跑圈的时候，他却因为下腹的突然疼痛无奈的放慢了步子，只能无奈看着距离越来越大。  

    秦霏保持的自己的节奏，速度越来越快，最后一圈的时候她低吼一声，大口呼吸一口之后开始了冲刺了。  

    她超过了那个男生，当然，这是套圈了。  

    前面就是终点，她手臂全力挥动起来，然后一个大跨越跃过了红线。  

    “呼――”长出了一口气。  

    这个男生跑步也不算差，只是没跑好而已，秦霏想到。  

    看了看时间，不算太差，十七分二十秒。  

    又过了一圈，那个男生这才回来，气喘吁吁的走到了已经在做恢复运动的秦霏的身边，他已经是上气不接下气。  

    “你，你真是太厉害・・・”一句话他停了两次，最后只能发出一声膜拜的赞叹了，第一次被女生超过，而且还是超圈。  

    感觉都不可思议，而且眼前的女生甚至还没有出现那种跑完之后就瘫倒在地的情况，而是仍旧在慢慢的跑着。  

    果然是碰到了高手了・・・  

    “你是田径队的？”秦霏问道。  

    明明秦霏这个问题是很正常的，她只是忘记了才提了一下，男生再回答的时候却有种被打脸的感觉了。  

    刚才还是很骄傲的说的，结果・・・装逼不成反被草。  

    “是啊・・・”  

    “那你的速度还好嘛，平时你跑的时候一般多快？”她继续做着伸展运动。  

    胸、部好像不是很舒服，以前走路的时候没有这种感觉，但是今天跑步的时候好像有了上下跳动的撕扯感，很不舒服。  

    好像也不是很大吗？  

    秦霏低头看了一下自己的胸，但是这两坨对身体重心影响还是很明显的，特别是在跑步中。  

    算了，到时候问问董娜好了。  

    要不然以后都不能跑步了，她顺便还整理了一下肩带。  

    男生咽了一口口水，眼前的女生一脸茫然盯着自己的胸看，还大方的无知无觉的整理那里，这种场景可是难得一见啊，不知不觉就入了神。  

    “喂，你看什么？”秦霏冷声道。  

    她没有听到回答，抬头却发现这个男生的眼睛一直盯着自己的那里看，声音一下子冷了下来。  

    她理解男生的想法，但是如果目标是自己的话，会让她感到恶心。  

    “对不起对不起・・・”被拆穿了的男生赶紧低下了头认错，毕竟这么入神的看女孩子那里，是很不礼貌的行为。  

    还好态度不错，这才让秦霏的态度缓和了一些，否则她不保证会用和平的方式解决这个问题。  

    “平时的话，十七分半多。”  

    “和我差不多。”秦霏点点头，自己比他稍微快几秒。“今天你的节奏不对，如果状态好应该能够更快。”  

    男生感激的朝着秦霏点点头，感觉自己的脸面又回来了一样。  

    “刚才呼吸节奏不对了。”  

    “算了，你先放松吧，我回去了，等会还要上课。”秦霏将地上的外套捡了起来拿在手中。  

    “对了，同学，你叫什么名字？”看着秦霏要离开，男生出声道。  

    想到这个男生也是经常在操场上跑步，经常见到，她也就没有拒绝。  

    “我叫秦霏。”  

    她没有回头，边走边说道。  

    很快，后面传来了男生的喊声。  

    “我叫杨里毅！”  

    ------------------------------------  

    回到宿舍的秦霏很快的用凉水冲了一个澡，将身上的汗洗去，等到她将换下的内衣都洗完了之后，女生们才有人醒了过来。  

    第一个是刘美莲，只见她茫然的从床上坐了起来，发了一会呆，就像是一台开始启动的电脑一样，等到cpu启动之后才将视线转向了秦霏。  

    “早啊。”秦霏笑道，没想到看起来沉默寡言的刘美莲也会露出这种呆萌的表情。  

    “早。”她点了点头，又继续发了一会呆，这才拍了下来开始洗漱。  

    “秦霏，你这么早就起来了啊？哈~早上好。”姜倩也醒了，打了个哈欠问道。  

    “恩，我很早就醒了，顺便去跑了一圈。”秦霏做到自己的桌子上，说道。  

    “真厉害・・・哈~”姜倩一手掩嘴，又忍不住打了个哈欠。  

    女生们一个个都下床开始洗漱，然后一起去吃饭。  

    七点钟的时候，420宿舍的女生们准时到了教室开始了早自习。  

    秦霏没有书，自然暂时做不了什么事，只能抱着手机继续玩。  

    见到了很多的同学，不过都不认识，她坐在了姜倩的身边，身后则是刘美莲。  

    男生们对这个新来的同学非常感兴趣，都时不时的将目光放在了秦霏身上，有些甚至还在窃窃私语起来，本来工商管理一班他们公认的班花是刘美莲，现在看起来，要易主了。  

    团支书林海文在一帮男生嫉妒的目光中拿着一张表格走到了秦霏的身边，弯下腰。  

    “新来的同学你好，麻烦你将这张信息表填一下。”  

    “啊？哦，好的。”  

    看到秦霏转了转头，知道她没有笔的姜倩很快将笔递了过去。  

    “多谢了。”她嘿嘿一笑，然后开始写。  

    学生的个人信息表，无非就是名字之类的东西，然后是QQ号电话，很快就填好了。  

    交还给了那个男的之后不久，这个班的班主任也出现了。  

    据说班主任在大学里面是神龙见首不见尾的存在，和舍友聊天的时候秦霏知道了这一点，也有些好奇的看着他。  

    是一个中年秃顶的男人。  

    “同学们，大家应该都知道了，我们班来了一位新同学，从今天起，我们班三十七人就已经完全到齐了，现在，我们先让新同学做一下自我介绍，大家掌声欢迎。”  

    果然是自我介绍啊・・・  

    秦霏叹了口气，姜倩说的没错。  

    在一片热烈的鼓掌声中，秦霏只好走上了讲台。  

    她先是看了一下下面的同学们，然后转身将自己的名字写到了黑板上。  

    大大的两个字，秦霏。  

    然后该说什么？  

    她表示完全不知道了，以前的部队中的自我介绍那都是短小精悍的，那她也这样吧。  

    她轻咳一声，面对这么多人的注释，还是有一点紧张啊。  

    “大家好，我的名字叫秦霏，很高兴成为你们同学。”她的语速飞快，但吐字清楚的说道。  

    在一般人的想法中，这句话只是自我介绍的开头吧，但是其实这已经是秦霏的全部简介了，男生们本来还期待着台上的女生多说一点，结果她竟然说完开始往下走了。  

    喂，这也太短了吧！  

    秦霏的自我介绍让班主任都是看不下去了，他只好尴尬的笑着叫住了秦霏。  

    “秦霏，你这个自我介绍也太少了吧，说得多一点，让同学们多了解一下你的爱好，以后的相处也方便一点。”他劝道。  

    “好吧・・・”既然连老师都开始说了，秦霏只好停住了脚步，有些尴尬的又回到了讲台上。  

    “说说你的爱好什么的。”班主任在一旁提醒道。  

    “恩，那个，我平时喜欢跑步和听歌，对军事很感兴趣，擅长匕首和射击・・・没了。”  

    “这样行了？”她看向班主任。  

    后者只好苦笑着挥了挥手让她走了下去。  

    “这个秦霏同学，因为身体上的原因，所以迟了几天来报道，在生活上大家要照顾她，替她解决一些新生的问题。”班主任开了个玩笑“男生们不要想着看她漂亮就好欺负，我们的秦霏同学她以前是特种部队的，所以，你们懂得，是吧秦霏。”  

    所有人一片惊愕的表情，没人想到眼前的女生竟然是特种部队退伍。  

    有人在在嘀咕，开什么玩笑，特种部队怎么会有这么漂亮的女生，不应该都是虎背熊腰的吗？  

    “是的。”秦霏点点头。  

    “那秦霏你杀过人吗？”有人在后排突然问道。  

    这个问题一出，整个班一静。  

    “不好意思，保密。”秦霏轻笑着摇了摇头，没有回答这个问题。  

    但她没有否认的回答，在学生们的面前好像已经是承认了这个事实一般。  

    这下这帮象牙塔大学生看秦霏的表情已经是看怪物的存在了，男生们一片崇拜的表情，女生们则是有些害怕和畏惧。  

    杀人，好像距离和平的世界太远了。  

    在秦霏的脸色看来，好像杀一个人就好像是杀一只鸡一样轻松。  

    连班主任都是抖了抖・・・  

    这帮小子有事没事问这个干什么啊！  

    其实在秦霏看起来，杀人比杀个鸡更方便，因为她以前都是偷袭的，然后用匕首一击毙命，甚至都不会像杀鸡那样流很多血，看着毒贩在自己手里挣扎的感觉，然后慢慢停止活动，感觉还是很棒的。  

    “你真的杀过人？”秦霏坐下来之后，姜倩悄悄将头伸过来。  

    “那是自然。”秦霏说道。  

    “好厉害啊・・・”  

    女生的崇拜目光秦霏表示很受用。  

    -------------------------------------------  

    “总经理，董事长说最近我们酒店要和工商大学签订一项校企合作协议，你看你什么时候过去一趟？”秘书小姐将一份备忘录递了过去。  

    在H市的一幢酒店的最顶楼层的经理办公室里面，一位穿着小西装和套筒裙的女子正坐在宽大的办公桌后面低头写着什么，她的身后是一面巨大的落地玻璃窗。女子不过二十七八的年纪，却看起来已经是成熟稳重，脸上只略施了淡妆，身上的香水淡雅好闻，头发被整齐的束在脑后，柳叶完美，身材窈窕，包裹在丝袜中的小腿安静的并拢在一起，显示了良好的教养。  

    “我知道了，你把这个放在桌子上就行，过几天我就会过去。”她抬头想了想，说道。  

    “是。”秘书放下了备忘录，走了出去。  

    过了半个小时，女子终于完成了手中的工作，这才有些疲惫的站了起来，拇指和食指轻轻揉了揉眉心。  

    Z省工商大学是她曾经的母校，不过其实她也才毕业了五六年，现在已经成了一家酒店的总经理，当然了，这个她父亲是董事长分不开，这个酒店只不过是旗下的一个产业。  

    相比经商的心累，她突然想起了以前在学校的美好时光，那种无忧无虑的干净。即使是在同一个城市，自己的母校她也很久没有再去看过了，只是去了又能如何，感觉都不在了。  

    一支薄荷味的香烟在她修长的指尖点燃了，飘起一缕青烟。  

    ps：求求月票啊・・・咱的新书榜要被超了~  

    封面已经有过线，所以暂时换掉了，什么时候恢复看编辑通知  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十五章：被看光的娜娜

     　　秦霏的名字还没有出现在点名册上，这几天她上课不去也没有事，因此下了早自习之后她就准备回宿舍，然后等会去找董娜，昨天她就说了今天没课，要秦霏去找她。  

    让妹妹不高兴的话，后果可是很严重的。  

    不过在这之前，还是有事情要去做的。早自习才上了没多时间，在自我介绍结束之后班主任就消失了，果然印证了神龙见头不见尾的传言，让秦霏感觉到了和高中的不一样。走之前这个地中海男人告诉秦霏下课后去找一下辅导员。  

    她只知道指导员，教导员，辅导员是什么鬼？  

    问了姜倩一下才知道，原来辅导员是负责一个年级的日常事务的老师，一个学院的一个年级也有上千号人呐，看来这个老师管的人可比教导员都要多・・・  

    原本秦霏以为能当辅导员应该是年纪比较大的人，看到后才知道，竟然只是一个二十多岁的女生，据说是刚刚从大学毕业了没多久。  

    笃笃笃，秦霏很有礼貌的敲了敲门，然后喊了一声“报告！”  

    这是部队的习惯，要是你进门不喊报告的话，去别的房间还好一些，遇上不管事的班长也不会管你，不过如果去领导房间的话，不喊报告你就死定了，怎么玩你那就是看连长的心情了・・・  

    不仅连长玩你，等会回到班上，排长也玩你，最后是班长・・・  

    这样的经历在秦霏的心里那可是印象深刻，被搞一顿之后她才老实的记下了这个规矩。  

    不过，这里已经不是等级森严的军队了，而是非常宽松的大学，只是习惯难以改变，还要慢慢适应。  

    周围上课路过的学生，不由的将奇怪的目光投向了笔直站立的秦霏。  

    等到里面答应之后秦霏这才推门而入，她感觉自己脸丢光了。  

    办公室里面有四个位置，其中三个是男的，那么剩下的那个女孩就是自己的辅导员了？  

    挺消瘦的样子，秦霏看了看，走到了她身边。  

    “马老师，你好，我是秦霏。”  

    马晓丽一愣，听到了这个熟悉的名字，然后抬起了头，眼前这个美丽的女孩子，似乎完全没有一点男生的样子，当然，她只是从外观上判断的。她是知道秦霏的情况的，秦霏的父亲不久前还请他们一些老师吃了饭，牵头是校长，饭桌上说了一下秦霏的情况。  

    当然，她印象最深的是那句话，以前是男生，手术后成了女生。  

    这个事情只有少数几个人知道，哪怕是其他的辅导员也都不知道，她也不准备说。  

    “秦霏是吗？”她说道“遇到什么问题了吗？告诉马老师，我来给你解决。”  

    马晓丽用对正常学生的语气来说话。  

    “马老师，班主任让我办一下免修证明，就是军事训练的课程的那个，还有军训的。”秦霏说道“明年和新生的军训我就不去了。”  

    “哦对，你不用军训的，那你的退伍证复印件有吗？”马晓丽说道，秦霏是退伍士兵事情她也知道。  

    “带了。”她赶紧拿了出来。  

    “那好，填个表就行了。”马晓丽递给她了一张免修申请“你体育也可以免修，你不要办吗？”  

    “算了，体育我还是上吧。”秦霏笑着说道“锻炼一下也好。”  

    填好表格，马晓丽看了一下，点了点收到了文件夹里面。  

    “秦霏，你现在住的是女生宿舍吧，住的习惯吗？”  

    秦霏奇怪的看向马晓丽，她爹没有将这事告诉秦霏，因此她不知道马晓丽是知道她的病的。不过好在马晓丽很快就说了。  

    “你爸爸已经和我交代这事，我是知道的，不过你放心，这事只有几个人知道，他们也不清楚。”这句话她是压低了声音说的，狡黠的眨眨眼，朝着那三个男老师示意了一下。  

    秦霏松了口气，辅导员知道这事让她一瞬间就紧张了，不过听到后来感觉还好。她可不想自己的事情搞得大肆宣扬，别人看自己都带着异样的眼神，至少同宿舍的女生一定会打死自己。  

    “谢谢马老师。”秦霏感激的说道“我在宿舍挺好的，没有什么不习惯的地方。”  

    “如果到时候有问题就来告诉我，我们还有给研究生住的单身公寓，你可以租的。”  

    “到时候再说吧，我现在感觉挺好的。”秦霏说道。  

    马晓丽又问了一些事情，这才让秦霏离开。  

    她出门的时候和一个高大的男生不小心碰了一下，秦霏也没有注意看他，直接道了歉之后继续走着，她感觉到那个男生似乎目光盯了自己意会，她一点不在意，不过从身后的办公室的里传出了一个男老师的声音却让她竖起了耳朵。  

    “李铮，你来了，正好我这里有件事・・・”  

    李铮？  

    娜娜的那个追求者？  

    秦霏有点后悔自己刚才没有看清楚。  

    要不要回去看一眼？  

    算了吧，她对自己说道，以后有机会的。  

    先去找娜娜吧。  

    --------------------------------------------  

    路过一家奶茶店的时候秦霏停下了脚步，给娜娜买了奶茶，她知道这小妮子最喜欢和奶茶了，准备走的时候想到她的宿舍没准有其他同学，就又多买了一些。  

    董娜的宿舍就在秦霏的后面，距离并不远，秦霏上楼找到了她的宿舍。  

    轻轻敲了敲门。  

    “你好，你找谁？”打开门的不是董娜。  

    秦霏刚想说她是来找娜娜的，没想到那个女生一下子就把她认了出来。  

    “你是・・・董娜的姐姐吧？”  

    “恩？是的，我是她姐姐，请问她在吗？”秦霏倒也没有觉得惊讶，上次视频的时候她也看到了这里的女生，有点印象。  

    眼前的女生似乎是叫刘芝？  

    “你先进来吧，她还在睡觉呢。”名叫刘芝的女生笑着说道。  

    “真是的，这么迟了还在睡觉。”秦霏笑着摇了摇头，然后走了进去。  

    “这是给你们买的奶茶，你们要喝就喝吧。”秦霏将一大袋的奶茶放在桌子上。  

    她看了看董娜的宿舍，布局和她的差不多，但是凌乱的程度，实在是让她感到汗颜。  

    这是女生的宿舍？  

    秦霏本来想要做到娜娜的椅子上，结果发现她的衣服和其他一大堆东西都扔了一地，根本没有地方座，裙子和鞋子就别提了，小皮鞋东一只西一只，格子的短裙从凳子上面滑了一半下来，白色的丝袜从衣柜里面露出了一只腿，更加让秦霏不好意思的是，董娜的蕾丝bra竟然就这样大大咧咧的躺在地上，那么显眼。  

    难道这小妮子是裸睡？  

    看了看其他女生的地方，好像也没有差太多，都是这幅样子。  

    自己的那个宿舍倒是干净整洁，但是娜娜的就・・・  

    秦霏很不想说，但是这确实是太乱了・・・  

    这也能叫女生宿舍啊？  

    一旁的刘芝正在淡定的画着妆。  

    “请问你是叫刘芝吗？”秦霏问道。  

    “对啊。”女生点点头。  

    “刘芝，娜娜她的床铺一直都是这样乱的吗？”她问道。  

    “对啊，你看一下，我们都差不多，其实也没什么啦，只是在睡前这样，睡觉起来她自己会整理的。”刘芝笑笑，毫不在意的说道。  

    听到娜娜会整理的，秦霏松了口气，要是一直这样，她肯定要找董娜这小妮子谈心了。  

    作为pla的光荣传统，整理内务可是严格的标准。  

    宿舍有不少女生都出去了，只剩下了刘芝和董娜，还有一个睡着不知道的女生。  

    高年级的女生化妆什么明显要比大一新生好不少，桌子上的瓶瓶罐罐一大堆，这也是为什么学姐出美女的原因，几乎是出门就会化妆・・・大一的女生还什么都不懂，需要一段时间来蜕变。  

    秦霏开始替董娜开始整理桌子，鞋子什么的分类放好，丝袜拿出来叠好――话说，白丝可是秦霏的最爱啊，可惜娜娜不是小萝莉了。  

    “怪不得董娜在我们面前说起你了。”刘芝边往脸上涂着什么，边笑着开口了“你这个姐姐简直自带贤惠属性啊。”  

    “什么？”秦霏哭笑不得，她什么时候就自带了贤惠属性了，她明明是看不下去了好吗？  

    “董娜最近一直在称赞你呢，说你照顾她怎么样的，以前一直都是在说她哥哥，最近好像她哥哥失宠了，都不怎么提起了。”刘芝继续说道。  

    “噗。”秦霏忍不住笑了出来，这小妮子到底是怎么在夸自己啊。  

    “不过你和秦飞真的好像呢，你是秦飞的亲戚吧。”  

    “恩。”秦霏含糊的应了一声。  

    “给妹妹打扫卫生的姐姐我也想要有一个啊~”刘芝发出了一声感慨。  

    “我只是看不下去了她的地盘而已，太乱了。”  

    秦霏无奈的摇摇头，然后继续整理着。  

    “我的内衣呢？”头顶上的床铺突然发出了一声响动，然后是一只葱白的小手从栏杆里伸了出来，摸索着什么。  

    董娜还没睡醒，明显说话的声音带着哼哼，呆萌的样子。  

    “刘芝，帮我把内衣扔上来・・・”董娜半天没有摸到，明白自己的衣服估计又掉下去了，只好喊道。  

    秦霏拿起了那个bra，顺手扔了上去，然后向上看去。  

    “你能不能放的好一点啊・・・・”  

    话停到了一半，却不能再说下去，她的眼睛紧紧的盯着董娜，视线好似不能离开分毫。  

    娜娜坐起了身子，身上的薄被滑落在腰际，露出了羊脂玉般的上身，以及那让足以让无数男人迷恋的胸，锁骨的精细分毫毕露。  

    第一次，她看光了自己的妹妹。  

    董娜刚开始还没有察觉，大脑还处于当机状态，等到自己的内衣飞了上来，听到了秦霏的声音，这才清醒过来。  

    转头一看，看到自己的姐姐就在床下站着。  

    然后是胸口凉凉的感觉，她意识到自己好像没有穿衣服。  

    短促的一声惊叫之后她下意识的用双臂夹紧了自己的胸口，脸色羞红的看向秦霏。  

    发丝凌乱，羞红的娜娜看起来还是很漂亮的啊，秦霏将一抹春色尽收眼底。  

    “姐，你转过去啦・・・”看到秦霏还呆愣着，她不由的娇羞的恼道。  

    “我说娜娜，你这一副被侵犯的声音是什么鬼啊。”刘芝笑道“她是你姐姐，有什么关系，你身上我有什么见过的。”  

    “你懂什么？”董娜哼了一声。  

    秦霏红着脸转过身“那你快点。”  

    董娜赶快将bra穿到身上，然后套了一件T恤。  

    “好了。”  

    秦霏这才转过身。  

    董娜从床上爬了下来“姐，你怎么这么早来啊，我都没有睡醒呢。”  

    “把你裙子也穿上。”她看着娜娜挺翘的小屁屁说道，然后赶快将一条裙子扔了过去。  

    “我没有事就过来了，谁知道你起这么晚。”她没好气的说道。  

    “没课我起那么早干什么。”  

    “那个奶茶是你买的吗？真棒，姐我喜欢你！”  

    “别说有的没的，先去刷牙！”  

    “呜，知道了・・・”  

    刘芝好笑的看着两姐妹的相处方式，真是有意思・・・  

    ps：otz・・・唯有这么表情能够表达我的内心。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十六章：我也要看回来！

     　　刘芝在画完妆之后也匆匆出了门，留下秦霏和董娜，还有一个睡的很死的女生。  

    董娜洗漱完毕之后开始了必备的化妆，先是拿爽肤水轻轻拍打着脸颊。秦霏知道，自己等人的时候又到了。  

    “她怎么还睡着啊？”秦霏指了指董娜对床的女生问道。  

    “你说徐艺啊，她估计上午是醒不过来了，昨天晚上又在外面通宵了，今天早上才回来。”董娜说道。  

    “对了，她男朋友就和李铮认识。”想了想，她补充道。  

    其实这些事和秦霏没什么关系，但董娜就是想让她知道。  

    又是李铮，秦霏暗暗想到，最近经常听到李铮的名字。  

    “说起来，我刚才还碰到他了。”  

    “他？谁？”  

    “你的那个追求者。”秦霏笑道“我从辅导员的办公室里出来，正好撞到了他，刚开始我不认识他，后来听到老师喊他才知道就是李铮。”  

    “别提他了，烦。”董娜听到他就兴致乏乏“前几天又给我来了下。”  

    “哦？来了什么？”秦霏好奇的问道。  

    “我和朋友出去参加一个聚会，结果没想到他也在，当时把我尴尬的，没呆多少时间就走了。”  

    “你不知道他会来？”秦霏皱眉道。  

    “我怎么会知道，估计又是有哪个好事的人把他也叫上，真是闲的蛋疼。”董娜气呼呼的说道。  

    “算了算了，过去的事情就过去吧，和这种人少接触就行。”  

    “最近倒是来烦我稍微少了一些，估计是在弄小学妹了，这种人最恶心了。”  

    董娜说完，突然眼睛一转，又想起了什么，挪喻道“姐，你可千万小心，你也是小学妹呦~”  

    那个呦字真的是荡气回肠，只可惜带着话真是不好，让秦霏一阵恶寒。  

    “他敢来烦我，我就揍他丫的。”  

    两人坐着聊着天，秦霏看董娜将一个个小瓶罐打开，然后一点点的往脸上抹，那种细致的程度，简直比秦霏那时候擦枪的时候开始细心。  

    枪是军人的第二生命，所以说脸是女人的第二生命吗？  

    据说这么多的化妆品抹的顺序是固定的，不能打乱，秦霏一看到这个就觉得头痛。自己果然还是不适合做女人，她只需要一瓶就行了。  

    董娜本来想要给她脸上也打扮一下的，然后被秦霏严词拒绝了。  

    “也对，你本来就比我漂亮，要是再化妆一下，我和你出去那不是不用活了。”董娜在一旁酸酸的说道“以后你不准化妆，不对，和我出去的时候不准化妆。”  

    “放心吧，你一定比我漂亮。”秦霏笑着拍拍自己妹妹的脑袋。  

    “对了，我今天早上发现了一个问题，来问你一下。”  

    “恩？什么问题。”  

    “那个，就是・・・我今天早上去跑步了，然后觉得很不舒服，就是这里。”秦霏指了指胸，然后有些羞耻的说道“上下跳动太难受了，根本跑的不顺畅，我想知道，你们女生怎么办的。”  

    问妹妹胸的问题，应该没问题的吧・・・  

    应该吧・・・  

    董娜一脸怪异的看着秦霏，或者说看着秦霏的胸。  

    “你看我干什么？”秦霏无语的看着她，然后下意识的将身体侧了一下。  

    “你的胸也不大啊，怎么会有那种感觉呢？”董娜奇怪的说道。  

    记得她姐的胸好像是只有A cup吧，这样的胸不算大，对于运动也而没有什么影响啊。出现这种问题的，只有一个原因，那就是胸太大了・・・  

    “问题就是有了啊，所以我来问你了，要不以后都跑不了步了，这样的感觉太难受了。”秦霏苦恼的抓抓头发。  

    而且不知道是不是她的错觉，最近戴着bra总感觉有些呼吸不畅。  

    “你跑步没有用手臂夹紧胸吧。”董娜看着秦霏的样子，噗嗤笑了出来“你肯定还和男生一样的姿势跑步。”  

    “女生跑步的姿势和你们・・・不对，和男生是不一样的。”董娜吐了吐舌头，差点忘了还有一个舍友在睡觉。  

    “女生的跑步姿势？”秦霏楞了一下，然后在脑海中想起了高中那些发育很好的女生在体育课上的跑步样子，那时候他们男生经常会在跑道边上看，对着跑过来的女生评头论足，顺便文明的观球，秦霏也看过，当然也记住了女生那种双臂夹紧的姿势・・・  

    被董娜一说，她很快想了起来，但是又被自己否决了。  

    那种姿势根本不能跑快，双臂左右晃动只会让重心不稳，而且・・・太挫了，她曾经还戏称女生们是鸭子跑步，自己又怎么可能去那样跑。  

    “不行，那样太难看了，而且还跑不快。”秦霏摇了摇头。  

    “你竟然说我们的姿势难看？你死定了了。”董娜秀眉一束，表示对这个说法很不满意。  

    “咳咳，娜娜，我错了，你跑步的姿势肯定是最好看的！”秦霏赶紧道歉，一不小心就用了地图炮这个杀伤力巨大的武器。  

    “给我换个办法吧，我都习惯那种跑步，这样实在换不过来啊・・・”  

    接到秦霏递过来的奶茶，董娜满意的点点头，哼了一声，然后站起身在自己的衣柜里面翻了一会，扔出了一件黑色的背心。  

    紧身，有弹性。  

    秦霏接到这个背心第一感觉。  

    “这个是？”  

    “这个就是我跑步时候穿的东西，运动背心。”董娜嫌弃的说道“我才不用那种姿势跑步呢。”  

    “这个穿上去，你就不用担心了。”她解释道。  

    “果然有其他办法。”秦霏笑了，这种东西一看就较靠谱。  

    “你试试看，等会我们出去的时候去买几件。”董娜笑道，眼中狡黠的光芒一闪而过。  

    “恩。”秦霏点了点头。  

    她拿着那个小背心准备往卫生间走去，却没想到董娜拦住了她。  

    “哎，你去干什么？”  

    “换衣服啊。”  

    “去卫生间干什么，这里换就行了。”董娜一动就拦住了秦霏路，笑着拉住了她的衣服，把她往房间里面扯。  

    “你在说什么啊・・・”秦霏无语，她怎么可能在这里换衣服。  

    “这里反正是女生宿舍，你怕什么。”董娜笑的一脸无赖“进卫生间换多麻烦啊。”  

    秦霏不知道董娜在想什么，但是感觉不会有什么好事。  

    “让一下，我去换个衣服马上出来。”秦霏无奈的说道。  

    可是眼前的董娜还是不肯让开，铁了心拉住了她。  

    “董娜。”秦霏加重了声音。  

    她是对自己的妹妹很好，平时百依百顺，但是也不是说会毫无原则，叫出全名的时候就代表着她不高兴了。  

    秦霏眯起了眼睛，看着自家妹妹。  

    “你想要干什么？”  

    秦霏被来想要董娜让开，却不想下一秒自家妹妹却好像马上进去了目眩欲泣的状态？  

    董娜嘴一扁，眼睛立刻起了水雾，委屈的看着她・・・  

    自己好像没有怎么说她吧，怎么一股浓浓的罪恶感？  

    “好吧，我就去换个衣服而已。”秦霏放软了口气。  

    “你早上把我看了，我也要看回来！”董娜突然说道。  

    ps：一大早作死的锁了自己四千字・・・结果中午本来都完成了，不小心按错，又锁上了・・・到现在才出来・・・otz  

    ps：同志们啊，求个打赏和月票啊・・・好苦逼啊  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十七章：不知情的初见

     　　“额，我那是不小心的。”秦霏解释道。  

    “我不听！”  

    秦霏深刻的认识到了和女生，特别是耍赖中的女生讲道理的心累，简直是秀才遇到兵，有理说不清，但是明明是自己是兵好不好？董娜狡辩称这是为了秦霏好。  

    “难道你在自己宿舍换衣服也要到卫生间？”她说道“在屋子里面换不是很正常的吗？我晚上都是裸睡的。”  

    巴拉巴拉巴拉・・・  

    再加上最重要的一点，秦霏看光了董娜，她也要看回来！  

    好像，没有什么错啊？  

    最后，秦霏在董娜你不换衣服我就哭的威胁着只好妥协了。  

    对于娜娜，她一直在宠溺而已。  

    “那我脱了？”秦霏看了她一眼说道。  

    以前光着上身在家里走来走去都是习惯了，并没有觉得有问题，所以秦霏可以淡定的在秦韩月的面前光着上身，甚至在董任海面前都没有压力，但是在董娜面前，总觉得有些尴尬。  

    不知道什么原因。  

    “脱，快脱。”董娜表现的就像一个小色鬼一样。  

    “你真是・・・”她叹了口气。  

    秦霏双手抓住了衣摆，然后向上一拉，先是平坦的小腹，然后是胸口，最后整个身子露了出来。然后她拿起运动背心准备往身上穿。  

    “姐，你内衣还没有脱呢，怎么就穿上去了？”董娜疑惑说道。  

    “这个背心是贴身穿的！”  

    “还有脱内衣？”秦霏不敢置信的问道。  

    “否则我怎么说要看回来呢？”董娜偷笑道。  

    她上下打量了一下秦霏的身体，胸口的两团饱满呼之欲出，甚至出现了一条明显的沟壑。  

    “不对啊，你内衣大小不对！”正当秦霏为难的时候，董娜突然说道。  

    “怪不得你会觉得难受了，这个内衣太小了！”  

    “恩？什么意思？”  

    “姐，你这个衣服是阿姨给你买的吧，这么小，肯定是最开始的那个。”  

    秦霏点点头。  

    “你笨啊。”董娜忍不住想要敲一下秦霏的脑袋，不过考虑到身高之间的差距和秦霏还不是很懂女生的事情，最后只是瞪了她一眼。  

    “你的胸在长大啊！现在的内衣怎么会够大了呢！我就奇怪呢，为什么你a的胸跑步会这么难受，你现在保证有b了！”  

    “等会我带你出去买内衣吧，不合适的内衣对身体有害的。”  

    秦霏其实不怎么希望胸大起来，真的，她没有女生的那种对自己的审美，甚至觉得平板更好，只是身体这个东西，不是按照她的想法来的。  

    怪不得胸口挤得慌，原来是这个原因。  

    “啧啧啧，都有沟了。”董娜再次看向秦霏那里，挪喻的说道。  

    最后看到了秦霏那同样美好的胸前风景，董娜这才满意的点点头。  

    不过似乎，姐姐的胸型比她的好看呢？  

    “我能不能摸一下？”董娜开玩笑的询问道。  

    “你走・・・”  

    秦霏很快穿上了运动背心，的确是很舒服，紧致的感觉把自己的上身包裹了起来，顿时感觉轻盈了。  

    她跳了几下，很快感觉到了这的确是一件神器。  

    满血复活的节奏。  

    不过，她突然想到，这件背心董娜好像穿过的，那么现在自己好像也是贴身穿・・・  

    这么说的话・・・  

    --------------------------------  

    换好衣服之后董娜迫不及待的拉着秦霏出了门，大学城所在的地方周围是一片商业区，玲琅满目的商品当然是不用说，还有各种美食吸引着她们，今天一天她就准备在这里度过了。只是可怜了被拉出来的秦霏。  

    董娜到内衣店亲自给了她这个什么都不懂的姐姐挑了好几件内衣，当然了，她肯定是不会挑那种很幼齿的款式了，都是一些成熟诱人的，差点让秦霏当然崩溃。  

    不过按照董娜的话来讲，秦霏的表现就可以用一句话来概括――明明嘴上说不要，但是身体还是很诚实的。  

    美，这个事情，无论男女对于它的鉴赏都是差不多的，所以看到能让自己更漂亮，其实秦霏还是可以接受的，最后她还是为了这些内衣付了钱，当然了，她还是选了几件纯白的。  

    秦霏倒是没有想到这几件内衣竟然会有这么贵，看着收银台的报价咋舌不已，这么小小的几件衣服竟然合起来要两千多・・・  

    不过看董娜的样子似乎不是很在意，拿出了信用卡就开始刷。  

    周围还有一个穿裙子的女生，她买的更多，一下子买了十几件，也是刷了好几千。  

    难道她不知不觉中进了土豪店？  

    果然，消费观念就是不一样・・・秦霏顿时觉得自己的消费观念被部队塑造着很正了。  

    结完账之后，董娜很快拉着秦霏去了下一家店。  

    -----------------------------  

    沈墨有些好奇的看着身边的两个女生，一个个高的似乎是姐姐，一个长发的是妹妹，都是非常漂亮的女生，但是姐姐似乎什么都不懂的样子，被妹妹吃的死死的，什么都是听妹妹的话。  

    这倒是很奇怪的组合，而且两个人的表情也很有意思。  

    条件应该是不错的，沈墨只看了她们一眼就看出了身上的衣服虽然不是低调的奢华，却也都是名牌，长发女生经过身边的时候，她闻出了香水都是最新款的安娜苏。  

    可是妹妹对这个价格眨也不眨眼的刷卡了，但是做为那个姐姐，却是满脸不赞同的样子。  

    勤俭持家，不知道为什么，沈墨的脑海里跳出这句话。  

    这个短发的姐姐没有化妆，也没有任何的护肤，沈墨发现这个女孩竟然是素颜，相比之下，她的妹妹就是化妆了。  

    素颜也能这么漂亮，实在是难得。  

    而且，不知道是不是她的错觉，总感觉这个姐姐似乎对生活上的事情很不知道的样子。  

    在边上等着结账的时候，听到她们两个之间的谈话，她这么想到。  

    手机响了。  

    “总经理，董事长说下午两点在总部开会，让您务必赶到。”是她的秘书。  

    “我知道了，你把资料准备一下，等会我来接你。”  

    “是。”  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十八章：上课的日子

     　　等到秦霏回到宿舍的时候已经是黄昏十分了，把董娜送上了楼，她才回去。  

    拎着大袋衣服和其他东西进了门，不少都是董娜给挑的，她自己只买了几条牛仔裤而已。  

    宿舍里面只有一个人在，那就是刘美莲。  

    “她们人呢？”秦霏问道。  

    “她们出去了。”刘美莲头也不抬的说道。  

    “干什么去了？”  

    秦霏拿起水杯，咕咚咕咚的和了好几口，直接将杯子见了底。  

    “去学生会了。”  

    秦霏点点头，她知道这个事情的，大一的新生对于学生会这种东西比较感兴趣，参与的热情度也高，能够在里面找到自己存在的价值吧。不过娜娜告诉她，学生会这个组织其实也黑的不行，说是为学生服务也没错，因为一些日常事情里面，的确是学生会的人做出了贡献，但是里面勾心斗角的事情非常多，为了什么部长和主席之类的职位，而且也有一些等级，比如要叫学长学姐之类的，可以说就是培养官僚主义的地方。  

    秦霏自然是不会有这个兴趣去参与这种东西，让她去喊那些学生学长学姐，接受她们的差遣，怎么可能。  

    一个人整理了下东西，秦霏将衣服折叠的整整齐齐。  

    刘美莲是属于高冷的那种，不会轻易和别人说话，因此宿舍的环境就变的很安静了，没有了昨天晚上的欢乐吵闹感觉。  

    秦霏对刘美莲有些兴趣，因为她直觉的感觉到，刘美莲冷漠的外表，其实只是表象而已，也许是在隐藏着什么，至于在隐藏什么，她不知道，也许相处时间长了就会知道了。  

    “刘美莲，你是哪里的？”她没话找话的开口道。  

    “S市的”刘美莲一愣，然后说道。  

    她好像想到秦霏会和她主动聊天。  

    “这么巧？我也是S市的！”秦霏惊讶道“我以前是高级中学的，你呢？”  

    世界其实不大，有时候真的很小，秦霏没有想到竟然还能碰到校友，只是随便问了一下而已。  

    刘美莲也露出了奇怪的表情，没想到秦霏竟然是和自己一个学校的。  

    “你是哪个班的？”她问道。  

    “我是十三班的，你呢？”秦霏说。  

    “你是开玩笑？我也是十三班的。”刘美莲疑惑的道。  

    秦霏这是在逗她？  

    “我可没有见过你。”她说道。  

    秦霏刚开始时想说真的是太巧了，后来才想起来，她们好像差了有五年，就算秦霏七岁上学，也差了四年多。  

    “不不不，你误会了，我在部队里呆了五年呢，所以说，我高中毕业的时候，你还在初中，我们是没有见过。”她解释道。  

    “你在部队呆了五年？！”刘美莲惊讶道“那你不是比我要大五岁？”  

    可以这么说吧，秦霏点点头，她的确比这届新生要大四五年・・・  

    这么一想，好像自己很老的样子，她比娜娜也要大两岁。  

    “你可以叫我姐姐，我不介意的。”秦霏笑道。  

    然后换来了刘美莲的一个白眼。  

    宿舍里面一直保持了两个人的状态到了晚上九点，剩下的几个女生才回来了。  

    一进来兴奋的王雪丽就开始叽叽喳喳的说起了学生会的事情。  

    一个进了就业部，凌菲和范雅静则是女生部。  

    “你是什么部？”秦霏好奇的问姜倩。  

    “她是外联的。”王雪丽说道。  

    “外联干什么的？”  

    就业部和女生部能够从名字就听出来，但是外联是什么？  

    “就是学生会办活动，然后去拉个赞助之类的活。”姜倩笑道。  

    “这样啊。”  

    所以需要漂亮的女生的吗？  

    “还有啊，我们的学生会主席可真是帅，你们看到了吗？穿西装的样子，真和普通的男生不一样，不知道为什么传说中的校花会拒绝他诶。”王雪丽说道。  

    凌菲和范雅静也是赞同的点点头。  

    “得了吧，你们看到的只是他的衣着光鲜的表面而已，真正内心你们又有谁知道。”秦霏嗤笑一声，不客气的说道“难道有钱就是一切吗？”  

    刘美莲诧异的看了一眼突然出声的秦霏。  

    “不对啊，关键是他还帅啊，看起来很成熟的。”王雪丽辩解道。  

    “你们这些女生还是太小了・・・长得帅和有钱并不是最重要的，他不过是一个花花公子而已，随便一打听就能知道他有过多少女朋友吧。”秦霏说道。  

    “搞得你很大一样・・・”王雪丽嘀咕了一句。  

    “秦霏比你大五岁。”刘美莲在一旁淡淡的开口了。  

    她们这才想起来，秦霏是从部队出来的。  

    部队出来的人，莫名就给秦霏身上套上了威严的光环。  

    而且还杀过人・・・  

    如果半夜给自己来一下・・・  

    “咳咳，好吧好吧。”王雪丽撇撇嘴“我不否认你的话，但是我保留我的意见。”  

    “我又没有强迫你接受我的观点，我只是说了我的看法而已。”秦霏笑道。  

    看来李铮这人挺能骗人的，秦霏庆幸自己的妹妹没有上当。  

    一个话题结束之后，女生们开始各忙各的，姜倩明天还要作为礼仪小姐去参加一个签约仪式，因此晚上早早的上床了，脸上也敷上了面膜。有的在做作业，有的看书，像秦飞则是打开了电脑开始玩游戏。  

    抛弃了世纪佳缘三的她最近开始打eve，沉迷于挖坑不可自拔。  

    其实倒也不是抛弃剑三，也许她的电脑上永远不会删掉这个游戏，保留着十几个G的空间，也为自己保存下这个江湖的记忆。  

    她的军娘依旧美丽动人，那么英姿飒爽。  

    只是，亲友都不在的情况下，她上游戏也不知道干什么。  

    渐渐也是厌倦了每天看风景的时光，慢慢的也不上号了。  

    即使再怎么念旧，却也抵不过时过境迁和物是人非。  

    “对了，明天晚上我请你们吃饭去吧，外面的自助餐如何？”  

    熄灯前，秦霏这么说道，她这句话，自然是在宿舍引起了一阵欢呼，除了刘美莲，她似乎一直都是这个淡淡的样子。  

    -------------------------------  

    第二天一早，秦霏自然又是很早的起床了，这次在出门前，她换上了运动背心。  

    效果很明显，在慢跑热身的时候，一点都没有了之前的那种不舒服之感。  

    来到了操场之后，她看到昨天的那个叫做杨里毅的男生也在热身。  

    “嗨，你终于来了。”看到秦霏到来，他很开心的跑过来打着招呼。  

    “你在等我？”秦霏疑惑的道。  

    “对啊。”他不好意思的挠挠头“昨天被你超圈了感觉有点不甘心，你今天还跑不跑？”  

    秦霏挑眉，这是想要和自己继续单挑？  

    正好自己也闲的没事，怎么跑都是跑步。  

    于是她点了点头。  

    “可以，那我们继续来一次，不过等我热身做好。”  

    “没问题，我等你。”杨里毅立刻笑着说道。  

    他不是真的想要赢，只是想要套个近乎而已，相信男生都懂得。  

    秦霏脱下了外套，露出了里面的运动背心，背心很紧身，但也很短，只将她的胸包裹了进去，露出了腹部一大片的肌肤，在朝阳的映照下就像是附上了一层金粉。马甲线清晰可见，再加上紧身的下身运动短裤，勾勒出了秦霏几近完美的身材。  

    纤瘦，但是不是病态的瘦，而是肌肉，实际上饱满有力，特别是臀部的曲线，当她做准备活动的时候，男生们的眼睛都快看直了。  

    弯下腰去压脚尖的时候，秦霏的臀高高翘起，那圆润的弧度，杨里毅不禁咽了口口水。  

    操场不是没有跑步的女生，但是前面就说了，两个身材完全不是能够相比的。  

    等到秦霏做完准备运动，走到起跑线的时候，却发现周围又多了几个男生。  

    看着自己？  

    秦霏皱眉，这是想干什么？  

    “同学，一起跑呗。”一个男生嬉皮笑脸的说道。  

    秦霏不喜欢这种语调，但是没有说什么，大概明白了是什么情况。  

    “如果你们能跟上的话，就来吧。”  

    男生们没有反应过来，秦霏就已经冲了出去。  

    她预料的没错，杨里毅的实力的确还可以，昨天只是轻敌而已，今天一开始他就紧紧的跟在了自己的身后，保持了一定的步幅，不拉大距离，却也不靠近，让她跑在了前面。  

    同样的频率下，明显是腿长的有优势，杨里毅比秦霏要更加省力是毋庸置疑的。至于开始的那几个男生，早就不知道被甩到了几条街外面，跑了一圈就不再跟得上了，只能退出了跑道。  

    跑步一开始就在前面的人，要保持优势是比第二名更累的，秦霏感觉到了这一点，不过这个也是要在实力相近的人直接才成立。秦霏以前应该是会比他快的，不过最近两个月没有运动，体能下降的也比较快，所以感到了一些吃力。  

    最后几圈杨里毅慢慢赶了上来。  

    秦霏不想被他朝过去，想到了那一招・・・  

    突然，杨同学感觉到了身边的女生的呼吸急促起来，发出了粗粗的喘气声，他诧异的转头看了她一眼，却没有想到秦霏也是转头在盯着他。  

    脸一红，不自觉得，他的呼吸好像被秦霏控制了。  

    一时间，呼吸和脚步的频率明显不对了。  

    就是趁现在・・・秦霏头一埋，开始了冲刺。  

    虽然冲刺的时候秦霏腿短成了硬伤，但是明显杨里毅在匆匆追赶之下准备不足，最后反而越冲越慢，还是让秦霏先冲过了终点线。  

    好吧，其实她也胜之不武就是了。  

    秦霏当然没有告诉他还可以这样玩，一起放松了一下之后就离开了操场。  

    还要赶着回去洗个澡，顺便被运动内衣也洗了，五公里之后都被汗水打湿了。  

    和昨天差不多，等她洗漱完毕之后，女生们才醒了过来。  

    秦霏已经拿到了她的教科书，有了教科书之后就可以上课了，是这么说没错，今天也将是她重返学生时代的标志。  

    但是，问题是，这些书她看的一脸懵逼。  

    五年时间不曾碰过书本，再次捧起的时候，秦霏感觉这玩意好像比杠铃还要沉重一分。英语，早就被忘的一干二净，曾经的背记过的单词不知道抛到了哪个爪哇国去了。数学，更是让她两眼发花，她原来的高考就是伤在这个数学上，更别说是高数了・・・  

    唯一能够战斗一下的看来也就是专业课和毛概之类的东西，秦霏原本以为她接受过政治教育，毛概这种东西总还是洒洒水的，后来想想还是太年轻了。  

    ps：求一些评论和建议吧~  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十九章：两个人的湖

     　　秦霏已经拿到了她的教科书，有了教科书之后就可以上课了，是这么说没错，今天也将是她重返学生时代的标志。  

    但是，问题是，这些书她看的一脸懵逼。  

    五年时间不曾碰过书本，再次捧起的时候，秦霏感觉这玩意好像比杠铃还要沉重一分。英语，早就被忘的一干二净，曾经的背记过的单词不知道抛到了哪个爪哇国去了。数学，更是让她两眼发花，她原来的高考就是伤在这个数学上，更别说是高数了・・・  

    唯一能够战斗一下的看来也就是专业课和毛概之类的东西，秦霏原本以为她接受过政治教育，毛概这种东西总还是洒洒水的，后来想想还是太年轻了。  

    不管怎么说，课还是要上的，而且，今天第一节课，就是高数。  

    上完早自习，紧接着就是上午两节课的高数了。  

    第一次走进大教室秦霏还是有些兴奋的，连带着把高数的恐惧也忘在了一边，有意思的打量着这个教室，其实很普通的一个教室，但就是意义不太一样，这是她的第一节课。  

    老师是个中年女人，带着厚厚的酒瓶底，进来先扫视了一下教室，原本吵闹的环境很快就安静下来了。就好像回到了高中一样。  

    “同学们，上次回去的课后作业你们做了吗？”  

    原本安静的教室立刻再次嘈杂起来。  

    周围好像有人在讨论作业的事情，秦霏听到。  

    “完了，这个妖婆的作业我忘记了。”有人哀叹到。  

    也有一直迷糊的在问别人“有作业吗，我怎么不知道？”  

    当然，像刘美莲这种的，早就是准备好了纸张，密密麻麻的写满准备上交了。  

    和她同宿舍的王雪丽还在埋头补作业，从进教室开始她就开始奋笔疾书，不过可惜作业好像还是比较多的，这么短时间不能补上。  

    “有作业吗？”也有迷糊蛋到现在也不知道的，一脸茫然。  

    “好了，你们做好的，交给学习委员，然后统一交给我。”被称为老妖婆的数学老师可不会管学生们有没有做完，收上去就好了，没有的记下。顿时一片鬼哭狼嚎，王雪丽的笔似乎动的更快了。  

    秦霏倒是对这哀鸿遍野的末世场景毫无所觉，毕竟她逃过了一劫，不过她在想，是不是要和刘美莲打好关系了。  

    “秦霏是哪一个？”收完了作业，数学老师突然开口道。  

    “到！”  

    被突然点名的秦霏正在和身边的女生说话，下意识的大声的答了一声标准的“到”，然后一下子从座位上站了起来。  

    行动之迅速，回答声之响，全场皆惊！  

    所有人都是目瞪口呆的看着鹤立鸡群的秦霏，就连老妖婆都是拿着点名册楞在了原地。她原本就是想看一下点名册上新加的同学长什么样子，没想到被这一声吓了一跳。  

    教室一片寂静，沉寂了几秒之后突然爆发出了一阵哄笑。  

    秦霏有些尴尬的看着周围已经笑成一团的同学，和还在强忍着的数学老师。  

    “哈哈哈，秦霏，你这是干什么啊。”姜倩趴在桌子上，转头看着站着的秦霏，笑的肚子要抽了。男生们更是夸张，都开始捶桌子了，和他们上课的不仅一个班，而是好几个班合起来的大课，几乎所有的男生都在看她，估计秦霏要一夜成名了・・・  

    但是对于秦霏来讲，她只是习惯性的动作而已啊・・・回答上级的命令什么的。  

    “我知道了，坐下吧。”老师轻咳了两声赶紧说道。  

    “同学们，我们上课，今天上的是，微积分・・・”  

    曾经有个笑话是，高考哭着对高数说道，我没有拦住他们上大学，然后高数笑着说道，放心，我会让他们后悔来到大学的。  

    高数，在大部分学生心里那就是挥之不去的阴影啊，特别还是秦霏这种偏科的学生，从小到大，她的数学就是硬伤，惨不忍睹。  

    微积分一开始，秦霏就一脸懵逼了，那啥，谁能告诉她这个怎么做？  

    臣妾真的不会啊！  

    她的舍友们已经是上了半个月的课，而秦霏突然插、进来，前面完全没有接触过，什么是极限都不知道，完全处在抓瞎的状态。  

    懵逼的听了半节课，啥都不知道，无奈了的秦霏只好将头靠在了桌子上。  

    哎，什么时候下课啊・・・  

    不知不觉她就睡了过去。  

    再次醒过来的时候是下课了，周围的同学们都在收拾东西准备离开。  

    “还睡？走了。”  

    是身边的刘美莲将她推醒的，秦霏茫然的看了看她，点了点头。  

    “终于下课了。”她打了个哈欠，揉了揉眼睛。  

    “高数课你敢睡一节课，我佩服你。”王雪丽朝她竖了一个大拇指。  

    “你这样小心期末考不过。”刘美莲淡淡的说道。  

    “无所谓了，对数学我也不抱希望，学了也不会，对了，我们接下来是去哪里？”  

    听到秦霏这幅豪情壮语，众女生只能无语的摇头了。  

    “等会的毛概课。”王雪丽说道。  

    “哦，对，你们去上毛概课吧，我现在要回去了。”姜倩说道“你们的数学书我给你们带回去吧。”  

    “你不上了？”刘美莲问道。  

    “恩，不去了，我昨天不是说了吗，我今天上午要做礼仪小姐，记得帮我签个到啊。”  

    “恩，行。”王雪丽点点头“毛概老头反正也不查人数，我帮你签了。”  

    --------------------------------  

    有人说过，当你研究透彻了毛概之后会走向两个极端，一个是彻头彻尾的膜拜，一个则是完全的厌恶。所以说毛概老师很大概率都是五毛或者美分。  

    而很不幸，被秦霏碰到了一个美分。  

    刚碰到这门课的时候，秦霏一直以为大概就是宣传一下政治路线什么的，估计也不会有多少人会去听，毕竟现在的大学生对政治感兴趣的实在是不多，而她已经被洗脑了那么多年，虽然提不上对某个党有多么热爱，但是爱国是肯定的，毕竟说的难听点，是她和兄弟们用生命在保护的东西。秦霏觉得，自己这门课想过应该是轻轻松松没问题。  

    当然，她完全没有想到会有这种情况，一开始上课，这个毛概老头就开始各种贬低中国，然后各种吹嘘美国的强大，讲完了课之后就开始攻击政治路线。  

    喵喵喵？这是个什么鬼？  

    这个老师真的是毛概老师们？确定不是混进来的公知或者是间谍？  

    如果数学课是懵逼的听不懂的话，毛概课就是她完完全全的不想听了，再次趴窝在桌子上。  

    她其实很想反驳的，但是这是课堂，不是意气用事的地方，她知道自己的脾气，虽然平时很好，但是一旦炸开了之后那也是收不住的。最后她只是无奈的用耳机塞住了耳朵，耳不听为净。  

    周围还有一些同学也对毛概老师言论表示了支持，这让秦霏有些郁闷，果然验证了那句话，熟人之间的禁忌话题就是政治，因为你永远不知道他们是怎么想的，虽然她和那些同学不熟，不过估计以后也不会熟了吧。  

    上这个课简直是煎熬啊，听着自己为之保护的东西被这样贬低，就像看到自己的小孩被别人骂不成器一样难受。  

    算了，不听了。  

    -------------------------------------  

    终于下课了。  

    很好，这个毛概老头一点也没有拖堂。  

    下课之后，秦霏没有和舍友们一起去食堂吃饭，而是一个人走到了湖边。  

    她不知道为什么自己要来这里，大概是觉得上午的课上的实在是郁闷，想要过来走走吧。  

    一个是听不懂，一个是不想听，自己实在不是个好学生啊。  

    湖边的白天是没有多少人的，更别提现在还是中午了，每个人都是行色匆匆的走在路上，目标不是食堂就是饭馆。  

    她默默的从袋子里掏出了一包烟，然后熟练的点上了一支。  

    在女生宿舍的时候她是不抽的，当然也是为了自己室友的考虑了。  

    主要也是没有那个烟瘾，平时并没有什么需求。  

    不过对抗郁闷的情况下，香烟还是不错的选择，不是说它的尼古丁有什么特殊功能，只是对于秦霏来讲，抽烟是一种仪式性的东西，能把精力转向其他地方。  

    长长的吐了个烟圈之后才感觉郁结的感觉散去了不少。  

    “同学，能借个火吗？”  

    突然一个好听的女声从身后传来，秦霏一愣，转头发现一个漂亮的女孩正笑眯眯的看着自己，而她手里正夹着一根女士烟。  

    -----------------------------------  

    沈墨在这天上午来到了工商大学，也就是她的母校。工商大学为她准备了一个报告时间，大概意思就是让这个杰出的学姐，给下面的一帮小学弟小学妹们讲一下她的经历。沈墨知道其实没有啥好讲的，虽然她的能力不错，但是能力不错人比她多得多，有些却还在她手下做事，她不过是有一个更好的起点而已，的确没什么好说的。  

    不过学校请求的东西，她也碍于面子接受了，无非是一些心灵鸡汤之类的东西罢了，一帮刚进学校的学生们听的津津有味。  

    然后是签约仪式。  

    沈墨所在的楼中楼大酒店将和工商大学的酒店管理专业以及财物之类的专业，开始专业对口的接洽，每年定量接受一批即将毕业的学生去酒店实习，如果遇到表现出色的学生，还可以直接签约。  

    曾经的辅导员和老师也过来和她握手，然后是在台下的同学们和学校领导的见证下，她和这些专业所在的院领导签订了协议。  

    清秀的笔迹写下了沈墨两个字，接着在闪光灯下相互交换了文件，台下响起了掌声，这么年轻的学姐就能和学校的领导一级相互平起平坐，在刚进校门的学生们看来自然是偶像一级的人物，而且高颜值更是让她在学生们心中加分不少。  

    签约结束之后沈墨婉拒了学校领导邀请她共进午餐，只说是有事情要先走了。  

    沈墨对这个学校印象最深刻的就是这个人工湖了，她的初恋既是在这里开始，也是最后在这里结束，可以说，这个湖几乎承载了她大学的美好回忆，无论是春夏秋冬，这个湖总是色彩万千。  

    另一个地方就是宿舍了，但她没有去那个曾经宿舍意愿了，离开这么久，自己所生活过的痕迹早就消失得无影无踪，也只有这个湖，一直静静的在这里。  

    那个男生，曾经得到了她的心，他们也是令人羡慕的情侣，每天都会黏在一起，然后到这个湖边来散布，无论是夏夜冬雪，都没有停断。虽然那个男生是从偏远的地方而来，家庭条件并不好，但是她一点都没有嫌弃过，一直维系这段感情，沈墨从来没有在别人面前说过自己的家庭，在大学的时候可以说是非常低调的，该打工的打工，生活甚至比一般大学生还要清苦。因为从象牙塔里长大，那时候的她希望得到一场纯粹的爱情，不想要金线参与进来。  

    本来，她是想在毕业的时候说出自己的事情，告诉自己的男友，甚至都打算带他回去见父母了。  

    然而，一切都在这个湖边戛然而止。  

    他们在这个湖边友好的告别，然后那个男生去了燕京，各奔东西。  

    后来，听说他找了一个很漂亮的女生，家里很有钱，也是工商大学的学生，是他的学妹。  

    沈墨不知道他是什么时候和那个学妹认识的，只是潜意识的希望，应该是她们分手之后吧，她还是想要保留这一段纪念。  

    其实她知道，如果自己说出自己的家庭的话，一切都会不同，他是去追求更好的前途，而自己，能给。  

    只是最终还是没有说出口罢了。  

    不知不觉间，沈墨已经走到了湖边，沉浸在自己思绪的她并没有发现这一点。  

    一包薄荷味的女士烟不知道什么时候出现在了手里，她抽出了一根，却发现自己好像并没有带火机。  

    不知道什么时候喜欢上抽烟，也许是喜欢那个缥缈的感觉吧。  

    正当她要苦笑的收回去时，看到了一个背对着她抽烟的身影。  

    阳光下，似乎有一点孤单。  

    ps：昨天睡觉的时候总感觉有些地方不对・・・今天五点钟起来懵逼了好一会才想起来，漏发了一章，这是昨天的该发的・・・  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十章：抽烟的女神

     　　“同学，能借个火吗？”  

    沈墨不是没有见过抽烟的女生，在她的圈子里面，女人抽烟很常见，都是一帮压力很大的人，不过在学校里面，似乎很少见到。  

    即使大学生再怎么开放，对于抽烟的女生还是定义为是坏女孩，眼前的这个女生背对着她，脸自然是看不分明，但是她能感觉到对面的人好像在烦恼着什么东西。  

    而且，看背影好像很熟悉的样子。  

    后来，沈墨自问，如果是男生在那里抽烟的话，她就不会上去借火了，最多是呆一会就离开。就是因为是个同为抽烟的女生，这才聊了一会天。  

    等到面前的人转过身的时候，她愣住了。  

    这不是昨天遇到的那对姐妹中的姐姐吗？竟然会有这么巧的事情。  

    “是你？”沈墨惊讶道。  

    “你是？”  

    不过秦霏倒是没有第一时间将她认出来，昨天她的注意力一直在衣服和董娜身上，周围的事情没有怎么看，对于沈墨也只是扫了一眼，加上今天她的衣服风格变换有些大，竟是不认识了。其实本来也是，每天经过和遇到的人流这么多，怎么可能都一一记住，就算是两次擦肩而过都是枉然，沈墨也是刚刚对秦霏和董娜的对话有些兴趣，这才多看了一会，刚好第二天碰到了，才印象深刻。  

    如果多几天，恐怕也就不知道了。  

    “陌生人而已。”沈墨笑了笑“昨天和你在内衣店偶然碰到过，不过估计你没有印象了。”  

    “内衣店。”秦霏重复了一边，然后印象渐渐起来了。  

    “我想起来了，你是在我们边上付钱的那个人。”  

    “对，没错。”沈墨点点头，看来眼前的女生对自己也是有印象。  

    “哈哈，好巧。”  

    秦霏也是笑了起来。  

    “所以说，能借个打火机吗。”沈墨笑着将指间夹着的细长的香烟晃了晃。  

    秦霏赶紧将兜里的火机掏了出来，然后给沈墨点上了。  

    也没有多说什么话，现在的她们还都是萍水相逢的陌生人，没有什么可以说的，两个人只是默默的站在湖边抽烟罢了。  

    深深的吐出了一口烟，沈墨迷茫的眼神看到了很远，在这种时候她才能够回想起那个大学时代。  

    “你是工商大学的学生？”  

    一支烟结束，沈墨悠悠的开口了，有些好奇的问道。  

    “是的。”秦霏点点头，将烟头在垃圾桶上面的沙盒上熄灭。  

    “你呢？”  

    沈墨的声音很好听，而且抽烟的姿势也同样很好看，当然了，关键是人也好看，和一个美女相处，秦霏总是会感到赏心悦目的。秦霏观察了她一会，发现她抽烟的时候，眼睛是没有焦距的，完全处在出神的状态，像是在缅怀着什么。  

    “曾经是这里的学生。”沈墨看了她一眼说道“也许你该叫我学姐？”  

    “不一定，我的年纪也比他们大学生要大。”秦霏眨眨眼笑道。  

    女人的年龄是宇宙最深处的秘密，秦霏知道这一点，自然不会傻傻的去问你多大，这是一个绅士的必备礼仪，沈墨也是一样。  

    “你怎么不去吃饭？”  

    “不想吃而已。”秦霏看了身边的女生一眼“你不是也没有去吗？”  

    “你怎么知道我没有吃过？”沈墨笑道。  

    “猜的。”  

    “那你猜的挺准的，不过我现在要去吃饭了。”一支香烟燃尽，沈墨说。  

    美好的事情只存在于脑海中，偶尔回忆一下还是可以的，但是她并不想沉浸在里面。  

    “小妹妹，一起去吃饭吗？就当我这个学姐请你。”沈墨将烟头轻轻扔进了垃圾箱。  

    “算了，我还是回宿舍去吧，不饿呢。”秦霏笑道，让她和一个萍水相逢的陌生人出去吃饭，她还没有这么放的开。  

    毕竟不熟呢。  

    “行吧，那就后会有期。”沈墨朝她笑了笑，然后转身往外面的路上走去。  

    沈墨本来都要上车了，突然想起一件事，又走了回去，秦霏还在那。  

    “嗨，小妹妹。”她笑道。  

    “恩？怎么回来了？”  

    沈墨掏出了一包绿色的薄荷烟，然后递给了秦霏。  

    “男人的香烟味道太重了，或许你可以试试女士烟，感觉还不错。”  

    “走了。”沈墨给她了一包香烟之后挥了挥手再次离开。  

    秦霏愣愣的看着她，没有想到这个女生会反身回来，然后给自己一包・・・香烟。  

    许久之后她才噗嗤的笑了出来，然后将香烟放回了口袋里面。这个女生果然是有钱的，那辆停在路边的奔驰是S吧。  

    和漂亮的妹子聊了一会天之后，秦霏的心情好了不少，慢慢的往外走，摸了一下口袋，顺手将拿包绿白相间的香烟拿了出来。  

    更加细长的香烟的确给了她一些特别的新鲜感，用鼻子嗅了一下，的确有着淡淡的薄荷味。端详了一会点燃了它。  

    韩康和朱峰在自己做了女生之后一直在推荐，让自己去抽女士烟，说是对身体的影响比较小，但自己每次都是习惯性的买了利群。  

    不得不说，女士烟的确是舒服程度上比男士烟更好，没有那种很冲的感觉，甚至还有一些柔和，当然了，香烟该有的味道它是一点都不缺的。  

    秦霏走在学校的路上，右手上夹着一支烟，时不时还放在嘴里抽上一口。她的外观本来就是属于那种御姐的外表，干练的短发和高挑的身材给了她一股英气，让她在女生中与众不同，现在又抽着香烟，走在学校的路上，回头率频频。  

    要知道，学校的女生抽烟可是难得一见，在加上她潇洒的动作，不要说是男生，就连女生都在看着她。  

    在秦霏走过去之后，有几个男生甚至拿起了手机开始拍她的背影。  

    ---------------------------------  

    秦霏刚回到宿舍的时候，就被贴吧小能手王雪丽拦住了，她先是围着秦霏绕了一圈，然后嗅了几下。  

    “秦霏，老实说！你是不是抽烟了？！”她嘿嘿的奸笑看向不知道发生了事的秦霏。  

    “恩，是的。”  

    “不对，你怎么知道的？”  

    秦霏大方的承认了，只是奇怪的问道。  

    “当然是我闻到了。”王雪丽弹了一下自己的鼻子骄傲的说道。  

    “扯，好像没有味道吧。”秦霏朝自己的衣服上闻了一下，她又不是在密闭空间内抽烟，怎么会有味道呢？  

    然后她走进了宿舍，却发现舍友们都在盯着自己，挪喻之色十分明显。  

    好像是她做了错事一样。  

    “你们怎么都看着我？发生了什么事情？”  

    她摸了摸脸颊，好像没有奇怪的东西粘上吧。  

    王雪丽跟在她后面走了进来，嚷嚷“校花竟然在抽烟，这可是个大新闻啊！我要爆料一下。”  

    “什么大新闻，别人不都知道了吗？”范雅静笑道，贴吧早就传开了的东西也算是新闻吗？  

    “我们的新任校花回来啦。”凌菲说道“鼓掌鼓掌。”  

    “什么校花啊？还有，你们怎么知道我在抽烟，看到的？”秦霏丈二和尚摸不着头脑，难道自己抽烟被舍友在路上看到了。她可不相信什么闻出来的鬼话。  

    “嗯哼，你现在可是大明星，去看看贴吧吧，你现在火了呢。”姜倩正在卸妆，却也不忘拿起手机晃了晃。  

    好了，看来这个原因是在手机上。  

    “哎哎哎，你别告诉她呀，我还准备对她敲竹杠的！”王雪丽着急到。自己这么有利的位置，不利用一下那真的是太可惜了，古往今来多少美女的舍友都能分一杯男生们送的礼物的羹啊。  

    “敲你个头，你以为就你玩贴吧吗？”姜倩笑骂道。  

    “可是他们又没有和我一样是室友。”王雪丽嘀咕了一下。  

    “贴吧？”秦霏楞了一下“我没有贴吧，姜倩你的手机借我看看？”  

    “行，拿去吧。”姜倩大方的将自己的手机给了她。  

    秦霏接过了姜倩的手机，打开了贴吧，看到首页就顶了一个帖子，标题就是寻人启事，回帖数已经超过了一百，然后通过几张预览图，她很自然的就认出了那就是自己。  

    “寻人启事？什么鬼？”  

    一看，她脸就黑了。  

    “【寻人启事】今天中午在湖边那条路看到的一个校花级女生，求联系方式，小弟必有重谢！”  

    这个帖子里面还附上了几张照片，都是她的背影照片，想必是有男生在后面偷拍的。这个发帖人还说道“第一次见到抽烟的女生，而且还是抽烟姿势这么帅的，感觉自己的血槽都要空了，求她的班级和联系方式，有没有男朋友，如果成了必有重谢。”  

    “有你个XX男朋友。”秦霏骂了一句，然后看下面的回帖。  

    刚开始都是贴吧里的人在评价说没有正脸之类的话。  

    “看背影的确是女神级别的，看起来很高的样子啊。”  

    “不知道是不是背杀？”  

    “不会，正面我看到过，非常非常漂亮，皮肤很白的。”  

    “那两条腿我能玩一年！”  

    “嘿嘿嘿，楼上，那两条腿架在你肩上的时候，能让你爽死。”  

    然后话题就渐渐歪了，到了某些不可描述的地方。  

    直到有个人出来说了一句。  

    “你们真的是不要命的，你知道秦霏是什么来历吗？人家是特种部队退伍的，还杀过人，小心老二被割了。”  

    “性盛致灾，割以永治！吼哇吼哇！”  

    “好期待被女王调、教的感觉！”  

    一群人开始那个回答下面各种说，网络上谁都不知道对面是谁，自然是没有一点的压力。  

    当然也有人对秦霏的身份感兴趣，退伍回来的女生，而且还这么漂亮，都是有一种猎奇的心理。  

    秦霏真的是已经无语了，想象一下一帮男人对着一个曾经是男人的女人意淫的场景，这个画面真美，她有点不敢看。  

    终于，有一个人出来说了一句。  

    “她叫秦霏，是工商管理的，是新生。兄弟我只能帮你帮到这里了。”  

    紧接着又有人晒出了秦霏今天在课上的照片，那是她一个人在课堂中大声喊“到”的时候。  

    “原来是从部队出来的，怪不得喊到这么响，666，我只能说，这妹子真的是非常漂亮，可惜我的位置不好，没有拍到好照片。”  

    这个角度？秦霏仔细的看了一下照片拍摄的地方，是在自己的左边位置，她想要从脑海中寻找拍摄人的样子，但是很可惜，整个教室有这么多人，她不可能记住的。不过如果被她知道是谁拍的话，那个人就惨了。  

    看了没一会，就有人在下面问了，“班级知道了，那扣扣呢，求私聊！”  

    看到这秦霏就不再看下去了，她直接关了屏幕，然后把手机交还给了姜倩。  

    “看来好多男生都要追你了呢。”姜倩笑着说道。  

    “一帮人闲的太无聊而已。”秦霏没有多少情绪的说道，没人看到自己被别人意淫还会觉得开心的，特别还是一群曾经和自己一样性别的男人。  

    “估计没过多久，贴吧里又要开始选新一轮的校花了，我敢保证，秦霏你榜上有名。”王雪丽偷笑到，她们都以为秦霏是故作冷淡，按照女生的想法来讲，有很多男生追那是有魅力的表现，也是属于自信的一种，当然是会非常高兴的了，怎么可能会讨厌？  

    王雪丽说的没有错，当天晚上吧里就有人发出了一个帖子，标题就是新一轮校花的评选，里面出现了不少漂亮的女生，还特意标注了班级，让广大的男同胞大饱眼福，不少女孩都是漂亮的自拍照，要不就是特意美图修过的卖萌，的确赏心悦目，就连董娜都是赫然在其中。  

    这种贴吧的活动其实也是有很多人参与的，几乎成了一年一度的工大活动，被称作是校花也是一种荣誉，女生嘛，都是喜欢这样的，所以不少被提名上的女孩还会特意去发自己的照片，以获得更高的支持。前几年都是董娜和其他学院的一名女生在大家心目中角逐校花的位置，长发飘飘的女孩子总是群众喜闻乐见的，但是今年突然杀出了一匹黑马・・・  

    秦霏的照片在一堆的卖萌照中真的是一股清流，正脸根本没有，只有两张侧脸的和几张背影的，主办的同学甚至还要四处找她的照片，然而还是没有，最后索性放了几张背影照上去。但是就是这样的背影照反而吸引了大部分同学的目光，那潇洒的抽烟照片在女生中自成一派，与卖萌的妹子大不相同，大有和董娜还有那个女生一起形成三足鼎立之势。  

    和自己的妹妹一起竞争校花，要是被别人知道，那定是一桩美谈啊，然而秦霏只感觉到了这个世界的恶趣味・・・  

    莫名的想起了什么梗，两女共侍一夫之类的东西，一身恶寒。  

    当然了，这个好贴自然是被吧主置顶，迅速浏览量飙升，秦霏的名字也被很多人知道了。  

    ps：重新发一下・・・哎，好蛋疼，新增的是前一章，昨天发错了。交代了一下沈墨的一些事情。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十一章：沈墨其人

     　　像什么看到校花评选贴那都是第二天的事情了，秦霏后来也没有怎么去关注过，今天还有一个事情就是和宿舍的女生们出去吃饭啊，她可没有忘记。  

    “你们别忘记了，今晚我们出去吃饭。”下午上课之前，秦霏先对她的舍友们说道。  

    “安啦安啦，我们肯定记得的，毕竟是土豪请客，能白吃的我们肯定不错过。”王雪丽笑嘻嘻的说道。  

    “那就下课了别跑。”秦霏拍拍她的肩膀。  

    下午上的是工商管理的专业课《人力资源概论》，这个课的老师总算是秦霏被伤害了一天的心灵稍稍的回血了一点，不像上午那么坑爹了。而且老师很幽默，总是结合着事例来讲课，看得出来学生们都非常喜欢。秦霏是第一次上他的课，但是也很快被吸引了。  

    “我说你们这帮小兔崽子啊，好好学习懂不懂！一天到晚玩手机。”看到前面的几个男生在上课的时候都在玩手机，这个老师忍不住说了起来，一般大学老师是不会管学生上课在干什么，你爱听也好，不听也好，只要不吵就好，但是这个老师却是很负责任的那种，看不下去。  

    “玩手机你以后能干什么？手机当饭吃吗？”他摇头看着那几个男生叹了口气，说的他们羞愧的将手机收了回去。  

    “来大学就是要好好学习的，这么好的年纪不学习，你们以后还有机会学习吗？”他说了几句，然后不知不觉的就将话题转到了别的地方，学生们又开心起来，又有故事听了。  

    “今天上午我们学校签的那个合同你们知道吗？”他轻咳一声看着底下的学生们说道。  

    “签合同？”王雪丽用肘部顶了顶姜倩“你今天不是去了什么签约仪式吗？做礼仪小姐。”  

    “对啊。”姜倩点了点头。  

    “是不是你的那个？”她接着问道。  

    “应该是吧。”  

    老师还在讲着，“今天我们市里面的五星级酒店楼中楼和我们工商管理学院签署了校企合作的协议，你们以后肯定是会用到，快毕业的时候去楼中楼里面实习，最快你们这批学姐学长就会有机会去了，据我所知那里的待遇非常好，如果表现突出留下来，发展前景非常好・・・”他巴拉巴拉讲了一堆，突然话题又是一转“你们知道这个酒店的总经理是谁吗？”  

    当然没人知道了，都是大一的新生，谁会知道，老师要的就是这种效果，他满意的将手一指，又是那几个男生的位置。  

    说起来那几个男生也是衰，你说你玩手机就去后面玩就行了，后跑到第一排，不被骂都是不可能的，至少秦霏在后面就是玩的怡然自得・・・  

    再说回来，老师突然那么一指，将那几个男生吓了一跳，以为自己又干了什么事情，不过这个明显和他们没有关系了，他其实说的是他们的位置而已。  

    “那个总经理叫沈墨，曾经是你们的学姐，也是我的学生，你们几个人的位置就是她经常坐的地方。”  

    “沈墨那孩子啊，我印象非常深刻，一直都是坐在第一排，每天上课都是非常认真，做笔记也很勤快，成绩非常好，哪像你们几个啊！”  

    “今天我签约的时候我也去了，那种沉稳的风范，即使这么多年过去了，依然给我印象深刻，后来聊了几句，她也一直说大学里面的知识给她在工作上帮助颇多，哦对了，忘记说了，沈墨这孩子家里很有钱，她所在的酒店就是她家的产业，但是当年她上课的时候，不打扮不玩手机，很低调，你们要像她学习啊・・・”  

    “怪不得是总经理，原来是富二代・・・”一个男生撇撇嘴显然不以为然。  

    老师听到了这个话，眼睛一瞪。  

    “别人是富二代都这么努力，所以你们就有不努力的理由了？！那不是差距越来越大！”  

    男生哑口无言。  

    秦霏倒也是赞同的点点头，五星级酒店只是家里的一份产业的话那真的是非常有钱了，她家也算是有钱了，却也不过是一个小公司而已。  

    “原来真的是她啊。”姜倩听到了老师对沈墨的介绍，不由的咋舌。  

    “怎么了？”秦霏问道。  

    “我做礼仪的时候，她和我聊过几句天，真的是好有修养的感觉，长得还这么漂亮，真的是羡慕啊。”姜倩说道“这才真正的白富美。”  

    “诶诶诶，真的吗，这个沈墨很漂亮？”王雪丽赶紧也将头凑了过来。  

    “等等，我给你们看照片。”姜倩将手机拿了出来，打开了相册。  

    秦霏处于好奇也是看了一下屏幕。  

    “是她？！”她一愣，照片中那个正在签约的女生可不就是那个给她香烟的女生吗？竟然是今天学校签约的主角？  

    “你认识？”姜倩好奇的问道。  

    “不认识。”秦霏摇摇头“今天碰到过而已，在湖边一起抽了支烟。”  

    “噗嗤。”王雪丽笑了出来“真的假的啊，难道她也抽烟？”  

    “对。”秦霏点了点头“她抽烟的姿势也是很熟练。”  

    “难道白富美都会抽烟？不行，我也要去学抽烟！”凌菲在她们后面说道。  

    “给你。”秦霏从口袋里掏出了一包烟，就是那包绿色的女士烟，“这个就是今天沈墨给我的烟，你可以去试试，味道还不错，的确适合你们女生抽。”  

    “什么叫‘你们女生’，搞得好像你不是一样。”只能说女生天生对言语敏感吧，秦霏的随口一句话就被听出了问题，她以前只是习惯性的这样说了。  

    “是我口误。”  

    秦霏笑着说道，不过她还是没有说出那句改正后的“我们女生”  

    “不抽一根试试吗？”  

    “算了算了，我只是说说而已。”凌菲看到秦霏真的将香烟递给了她，立刻摇了摇头，缩回了身子，要是她真的抽烟了，她爸妈肯定要打死她的。  

    明显的口花花，秦霏白了她一眼。  

    ps：求个推荐票啊・・・otz，这本书感觉要扑街的样子。  

    下一章晚上六点更新  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十二章：烧烤

     　　下了课之后420的女生欢呼着簇拥着秦霏向学校门口走去。  

    路上，秦霏收到了一条微信消息。  

    “学妹，有空吗，一起去吃饭有兴趣没？”  

    她想了半天都没有想起来这个人是谁，于是回了一个“？”。  

    后来才知道是那个帮自己带路到教务处的男生，加了自己几天都没有说过一句话，秦霏早就忘记了这个人。  

    然后今天突然说要请自己吃饭・・・  

    秦霏觉得，这个人肯定是没有女朋友过，就连她这种单身狗都知道，没有和女生打好关系，这贸然就请出来吃饭，目的性也太明显了，明显就是想追的节奏。再加上秦霏还特殊，你如果是说，兄弟一起出去吃个饭，没准她也就出去了，但是说的是学妹的话・・・  

    免谈吧。  

    “今天我和同学出去吃饭了。”秦霏回到。  

    “那算了・・・”  

    还回了一个伤心的表情，伤心你个鬼啊！  

    秦霏将手机放回了口袋，不再回他，结果手机还没有在兜里放热，又响了。  

    这次是董娜。  

    “姐，你在哪呢？”  

    “我在学校门口呢，怎么了？”  

    “你是准备出去？”娜娜问道。  

    “对啊，准备和舍友出去吃饭呢。”  

    “那就算了。”那头的声音好像有些不高兴，“我们宿舍今天也聚餐，那帮混蛋有带男朋友的，我想把你也带上。”  

    那帮混蛋估计是她的室友了，秦霏失笑。  

    “算了算了，你没空就算了。”听到这个声音，秦霏就能够想象娜娜在电话那头无精打采的样子。  

    “恩，我下次陪你出去吃。”她点点头说道。  

    “说好啦！”  

    “我们去哪里吃饭啊？”姜倩问道。  

    “不远，就在全雍城。”  

    -----------------------------------  

    全雍城是一家自助的烧烤店，就在大学城的对面，菜品虽然不算是很名贵，但是品种很多，基本能够想到的东西在这里都能看得到，还有甜品和饮料之类的东西也是一应俱全，店里面收拾的很干净，因为用的是每个桌子一台抽风机，所以基本上没有烟味溢出来。当然了，最主要的是便宜，一个人五十的价格对于大学生来讲不算贵，所以很多人聚餐都会选择来这里，客流也是相当可观。  

    “六个人。”秦霏在入口处指了指后面的五个女生，然后掏出了三张毛爷爷。  

    “这些票保存好，等会出来的时候还要检查的。”服务员递给了她们六张票之后说道。  

    全雍城里面很大，分为上下两层，菜品一般是放在一层，所以为了方便，秦霏把就餐的地方定在了一层。这个餐厅是为了大学生准备的，自然也是考虑到了宿舍的大小，所以不仅有两人桌和四人桌，六人桌也是有的。这个时间段，学生们正在陆陆续续的走进来，地方显得有些空，有选择的余地。  

    “挑个大点的地方，我记得这里有六人桌的。”秦霏扫视了一圈，指了指一个角落，“就那里吧。”  

    角落是靠窗的，既能看风景，又能吃饭，还不错。  

    “我去占座！”王雪丽像是出了笼子的小鸟一眼欢呼一声“你们快点选完，然后来换我！”  

    “行吧，那剩下的人就自己照顾自己吧，选完了我们就动手！”  

    秦霏对小女生喜欢吃的甜点之类的东西没有兴趣，她就喜欢吃肉，什么鸡翅，鱿鱼，猪排，鸡腿肉等等东西，被她一块块的放到了盘子中，很快就叠了起来。  

    这些东西烧烤起来肯定非常香，她得意想着，秦霏对于自己的烧烤技术还是非常有信心的，毕竟都是在野外练出来的真家伙。  

    不同于其他女生在甜品区和水果区流连忘返，秦霏只在肉食区挑了之后就返回了座位，本来她是去接替王雪丽的，结果没想到刘美莲比她更快，已经在座位上了。  

    “怎么全是肉？”刘美莲看到秦霏盘子堆着的那堆红肉问道。  

    “我是肉食动物。”秦霏笑嘻嘻的回答，她看了看刘美莲的盘子，只放了一些小食和蔬菜。  

    “你胃口这么小啊。”  

    “等会可以去拿过的。”刘美莲解释到“我也不是很饿，吃不完浪费了。”  

    “你吃不饱那才浪费呢。”秦霏嘿嘿一笑“以前我和兄弟们出去吃饭的时候，那都是趴着进去，趴着出来的。”  

    “兄弟？是你部队里的时候？”刘美莲笑道，她想象了一下秦霏趴着进出的样子，既视感好强。  

    “对啊。”秦霏点点头，熟练的将一块猪排涂上油和调料之后将它放到了铁丝网上。  

    兹――猪排立刻发出了一声烤熟的声音，底下的木炭发出的高温炙烤着它，接触火的一面立刻出现了整齐的铁网纹路，同时香气开始出来了。  

    “你不是女生吗，我记得应该是女兵连之类的东西吧。”刘美莲疑惑道。  

    “哦，那是因为特种部队不一样，我们是混合的，男兵女兵都混在一起训练。”秦霏胡诌道，她以前的部队可是只有男人，要是有妹子也不至于那么无聊啊。不过虽然说男女搭配干活不累，但真的男女士兵在一起，不仅生活是个问题，如果万一谈恋爱啥的，那就影响战斗力了，一般不会出现男女一起训练的情况。  

    “和火凤凰那样？秦霏，你能讲讲你在部队的事情吗？”刘美莲来了兴趣，那时候刚出来的火凤凰那部电视剧可是让不少的女生都心生起了去当兵的愿望，虽然后来读书的现实压倒了当兵的梦想――她的家庭条件并不好，所以她很小就知道，只有读书是她的唯一出路，好好学习，上一个好大学是她报答父母的方式，但心底里面刘美莲还是很崇拜那些当兵的女生，直到她的身边也出现了一个。  

    “讲讲是没事，不过有些事说不来，能告诉你的也只有一些日常的事情。”秦霏挠挠头。  

    “没事，日常的也好，只要在部队的事情我感觉我都有兴趣。”刘美莲拿夹子夹了一片金针菇也放在了火上。  

    “那日常的生活倒是没有什么事，不过我们的生活没有电视上演的那样丰富，基本上每天不是训练就是睡觉，那个火凤凰什么的我也看过，太假了。”秦霏笑着说道。  

    “假吗？”  

    “难道你把这个当成部队的现实生活吗？”秦霏笑道。  

    刘美莲点点头。  

    “差太远了，她们那个演的简直是天堂。”秦霏摇了摇头。  

    她给刘美莲讲的事情和她了解的差太多了，当然这个不能怪刘美莲了，她周围也没有人去当兵，对于部队的理解都是来自电视节目了以及所谓的军旅题材的电视剧了，大概很多人的来源都是这样吧，以为部队里面生活像电视上那样多姿多彩，还能谈恋爱之类的，事实上秦霏说的只能算是枯燥无味了。  

    日复一日的枯燥训练，还会随时半夜吹响紧急集合，作为见到部队，任何时刻都不能完全入睡，要不就是突然拉起他们扔到深山老林亦或是海岛荒山开始生存训练，到这种地方如果是度假秦霏可能觉得还有点意思，但是让你生吃虫子了，恐怕没人能够笑的出来了吧。  

    刘美莲听到了不一样的部队，感觉世界被刷新了。  

    ps：嗷嗷，求推荐啊・・・  

    要去欢乐书客参加c服年会……有啥推荐吗  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十三章：烧烤大会面

     　　生吃蛇啊，生吃虫子啊，这种东西都是生活在和平年代中的学生无法想到的事情。等到秦霏面带笑容的讲完之后，刘美莲的眼里除了震惊之外，就是崇拜了。  

    能够微笑的吃虫子的女生，百分百的女汉子啊。  

    不过秦霏似乎没有想到，现在是吃饭的时间，她说了生剥蛇皮这种事情之后，早就回来了，同样认真听她说话的其他女生似乎有些无法直视盘子中的肉了・・・  

    热气腾腾的蛇皮什么的・・・  

    “咳咳，好吧好吧。”秦霏尴尬的咳嗽了一声“我不说了，还是先吃饭吧。”  

    迎着女生们谴责的目光，罪魁祸首秦霏只好埋头开始烤肉了。  

    秦霏的信心自然是没有错的，她经过野外生存练出来的技能此刻完美的派上了用场，烤的肉生熟刚好，咬上去鲜嫩多汁，加上各种酱料和佐料，烤的甚至比外面烧烤摊上的还要好吃。  

    “来，这块肉排好了，你们先尝尝看。”秦霏笑着将已经是深色的猪排拿出来。先给自己切了一小块，尝了一下，似乎是已经可以吃了，味道也还不错。然后她将肉排切成了五块，每人的盘子里面都放了一块。  

    “好啊，让我尝尝你的手艺。”姜倩眨眨眼，夹起了肉，放进了嘴里，紧接着就是闭着眼发出了一声赞叹“恩~恩，好吃。”  

    王雪丽直接喊了出来“好吃！”  

    大声的让周围的同学都吓了一跳，纷纷将眼睛看到了她们这桌，后者不由的不好意思的吐吐舌头。  

    “没办法，真的是太好吃了。”她压低了声音笑道。  

    “秦霏，你好厉害！”  

    “果然是贤妻良母啊，谁娶了你就有口福了。”范雅静也是吃完后表扬道。  

    “不对，应该是我娶了谁，谁就有口服了。”秦霏狡黠的眨眨眼，别有深意的说道。  

    女生们只当她是致力于提高女人地位才说的这话，没有多想，只是竖起拇指。  

    “厉害，果然是部队出来的大姐头，我支持你！”  

    “不过，还有吗？我还想吃！”  

    “等会，慢慢来，鸡翅还没熟。”  

    “嘿嘿嘿。”  

    不过，虽然现在秦霏说是娶别人，但最后到底是“嫁”还是娶又有谁知道呢，都抵不过命运的安排吧。  

    ----------------------------------------  

    “咦，那个人好熟悉啊。”  

    吃到一半，王雪丽突然眼尖的发现了一群女生和几个男生走了进来，由于她们所在的地方是角落，看过去很明显的就能够将来人的全貌看清楚。  

    一群人中有一个非常漂亮的女生，她一眼就认出来了。  

    是校花董娜！  

    “诶，你们看那边的那个女生。”王雪丽压低了声音，对她们说道。  

    秦霏背对着进来的一群人，也没有什么兴趣凑热闹，当王雪丽叫她们看的时候，她仍旧低头在烤肉。  

    “看谁啊？”姜倩疑惑的问道。  

    “那个女生，快看！”  

    “谁啊。”  

    “哎，你们怎么不认识啊，那个女生，是董娜啊！”王雪丽兴奋的说道“就那个穿着花纹T恤的女生！大波浪的那个！”  

    “恩？”  

    说实话，姜倩和宿舍其他人虽然经常从王雪丽嘴里听到董娜的名字，但是还是没有现实中见过她，听到这话都下意识的转了过去看，反应最大的还是秦霏。  

    娜娜怎么来了？  

    她转过身去，正好遇到了董娜带着舍友往这边过来，双方视线对上了。  

    “姐~”董娜先是一愣，然后笑着喊了一声，小跑过来。  

    “你也在这里吃饭啊？”秦霏看着那个美艳动人的靓丽女孩快步接近，在一帮舍友惊讶的眼神中笑着站起了身。  

    “对啊，好巧呢。”  

    “哦对了，这是我的舍友。”董娜笑着指了指后面跟上来的女生，一一介绍到。  

    “刘芝，刘欣然，高雪灵，徐艺，还有梁颖。”  

    “这是我的姐姐，秦霏。”  

    “你们好。”秦霏也是笑着和女生打了招呼，然后和后面的男生们也是点头示意。  

    “那我们索性也坐到这里吧。”董娜看了看她的室友说道，“人多一起有意思，怎么样。”  

    她征求他们的意思。  

    “行，我们也这里吧。”刘芝笑道“我知道你想和你姐在一起。”  

    董娜“羞怯”的白了她一眼。  

    他们人比较多，所以坐了两桌，董娜的位置和秦霏就隔了一条过道。  

    “姐，那我们先去拿吃的啦，等会过来。”  

    “去吧去吧。”秦霏微笑的点点头。  

    等她坐回座位，整个420宿舍都炸了，每个人都是用审视犯人的目光在看着她，问题都只有一个。  

    董娜是你妹妹？！  

    “是我妹妹啊，怎么了？”秦霏看着舍友们那副眼珠子都要凸出来的样子，有些好笑的问道。  

    “问题大了去了！”异口同声的说道。  

    她们刚刚还在宿舍里面对校花的人选进行评头论足，其中就有董娜和秦霏的对比，还说董娜没有秦霏好看，结果到头来，竟然董娜和秦霏是姐妹？等于说，是两姐妹在被她们评校花？在秦霏刚到宿舍的那天刘美莲还用过不屑的口气说董娜没有另一个女生好看・・・更重要的是，还是当着她的姐姐的面。  

    “你竟然隐藏了这个重要的事情！”王雪丽就差没有有扑到秦霏的身上了。  

    “她是我妹妹又有什么重要的・・・”秦霏说道“放心吧，我不会把你们说的告诉娜娜的。”  

    她眨眨眼，笑。  

    顿时响起了一片尴尬的咳嗽声。  

    “我们可什么都没有说，对不对？”王雪丽讪笑道。  

    “恩恩，什么都没有说！”  

    “我知道娜娜在外人面前有时候比较高冷，其实接触起来你们就会发现，她脾气很好的。”秦霏笑道“所以说，不要听信传言啊。”  

    正说着，董娜也回来了。  

    “娜娜，我有烤好的培根，你要吃吗？”秦霏用自己的盘子装了几片烤肉递到了她们桌子。  

    “要啊。”董娜很开心的就收下了，然后招呼起了同伴“我姐的手艺，你们尝尝看！”  

    在一片叫好中，秦霏自然又是担任起了妹妹的专职厨师，后来秦霏实在忙不过来了，董娜索性搬了个凳子就坐到了秦霏那一桌上。  

    “你们好啊，我是她的妹妹~你们都是她的舍友吗？”董娜嬉笑着搂着秦霏的手臂说道。  

    “别闹，我在烧烤，小心把你的宝贝头发烤焦了。”秦霏推开了她。  

    “学姐好・・・”  

    “你们好啊。”  

    这是传言中高冷的董娜吗？  

    好像不像啊・・・  

    “你要是弄焦了我的头发，我就告诉阿姨去！”董娜哼了一声，丝毫不顾及小学妹们的目光，其实这同时也反应出了她那种骨子中带来敢爱敢恨的性格了，在秦霏的面前，她不怎么在乎别人怎么看。  

    “对了，你都不给我介绍一下你的舍友啊。”董娜笑着说道。  

    “对对，我都忘记了。”秦霏一排脑袋，说道，“范雅静，凌菲，姜倩，王雪丽，刘美莲，还有你姐。”  

    “臭不要脸。”  

    “怎么，我没有说错啊，我本来就是这个宿舍的。”她笑道。  

    “刘美莲也是S市的。”秦霏补充道。  

    “哈，老乡啊，你好。”董娜看了她一眼，笑着伸出了手。  

    ps：求个推荐票月票啊~下午六点准时再更一章，好不好！  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十四章：冰山娜娜

     　　因为有个陌生的董娜的加入，所以一开始，气氛是有点沉闷的，更何况，她们还或多或少的在背后说过董娜，虽然不是什么坏话，但总是觉得有些别扭。而且秦霏和董娜两姐妹在，似乎将其他人的光芒都盖了下去。  

    不过秦霏是谁啊，那可是部队出来的，专门活跃自己人气氛的，拉歌猜拳扯淡都不在话下的选手――虽然仅限于是自家人面前。不过活跃一下自己宿舍和董娜的气氛那就是再简单不过了。很快的，董娜和舍友们就打成了一片，她说了一下董娜和她小时候的糗事，成功引的大伙笑出了声，然后相互之间的关系就拉近了。  

    420的其他女生惊讶的看着传闻中的冰山女王董娜在自己姐姐面前变成了呆萌小女生。总感觉董娜很依赖她的姐姐，那种撒娇的劲，甚至让一度让刘美莲认为董娜是在对男朋友撒娇，她不知道为什么自己会出现这样的感觉，难道是以前高中的事情对自己的影响吗？  

    她甩了甩头，让这个想法出去自己的脑海。  

    明明只是纯洁的姐妹关系而已，她告诉自己。  

    “你要的鸡翅好了。”秦霏将鸡翅从盘子里夹出来给她，这个鸡翅是用糖水反复在上面涂过三遍的，算是蜜、汁鸡翅，也是董娜非常喜欢吃的东西。  

    “啊――”  

    却见到董娜并没有来接，而是闭上眼，张开嘴。  

    “刚烤好的，烫嘴。”秦霏没好气的说到，“给你放盘子里，自己吃。”  

    这小妮子，竟然还想要自己喂了，也不看看现在是什么地方，舍友探究的八卦目光都要挡不住了。  

    等了许久不见鸡翅进来的董娜讪讪的真开眼。  

    “连喂都不肯喂，真小气。”她嘀咕了一声。  

    “你又不是没手。”秦霏又好气又好笑，“你看你都被她们大了好几岁了。”  

    “我比你小就好了啊。”董娜说的理直气壮。  

    她气呼呼的夹起鸡翅就往嘴里送，那“凶悍”的模样就像是把鸡翅当做了秦霏的手臂一样。  

    然后发出一声短促的惊叫・・・  

    “烫・・・”  

    董娜委屈的看向秦霏，好像她是罪魁祸首一样的可恶。  

    “都跟你说了，等会吃，里面有汁的！”秦霏无可奈何的说道，“真是的，吃个鸡翅都会烫到。”  

    “快喝凉水。”  

    董娜接过秦霏递过来的水杯，咕咚咕咚的喝下了一杯，这才把烫嘴的感觉去了一点。  

    对此，众女生只能表示看看了・・・  

    曾经的她们以为董娜是个冰山女王，直到见到了秦霏面前的董娜，这才觉得传言都是错的，但是很快，她们又见到了李铮面前的董娜，又觉得，好像传言并不是完全错误的。  

    --------------------------------------  

    在饭吃到一半的时候，有一个人出现了，那个人出现本来不奇怪，不过和董娜一起出现，那就有些玩味了。  

    “好像是主席来了・・・”王雪丽说道，然后下意识的看向正在秦霏身边坐着享受贴心服务的董娜。  

    李铮，和董娜就分不开・・・  

    虽然后者并不想要和他扯上什么关系。  

    不过这次李铮并不是特意来找董娜的――他的身边带了两三个女生，听到一口一个主席的喊着，估计是学生会新收的干事之类的吧。  

    再次转头的时候王雪丽惊讶的发现，董娜的脸已经没有刚才的笑容，只是在默默的吃着秦霏给她烤好的东西，而那边，李铮好像也发现了董娜的舍友，快步走了过来。  

    气氛好像急剧的尴尬起来。  

    “真是麻烦，走到哪里都能碰到。”董娜嘀咕了一句。  

    “没事，我在这里。”秦霏拍了拍她的手笑道。  

    李铮当然是知道董娜也在，不过也知道，董娜估计不会给他好颜色，在新生面前他不能丢这个人，上次车站的事情他已经被搞出了一身的火气，第一次在这么多人的面前被女生拒绝，虽然董娜的话说的是叫的车已经到了，但是真实的情况谁都知道的。所以这次过来他很反常的只是和他的朋友打了个招呼，寒暄了一下，然后就往前走了，并没有来看董娜一眼。当然了，董娜也装着没有看到他的样子。  

    只是这个经过她们身边的时候，气氛突然沉寂的样子，真的是很尴尬，特别还是被不少都看着的情况下，不过李铮经过秦霏的身边倒是好奇的看了她一眼，他好像见过这个女生来着。  

    “学长，我们去二楼吧。”他身边的一个娇滴滴的女生说道。  

    “对啊对啊，二楼的风景好啊。”另一个也是笑着说。  

    “行，我们去二楼。”李铮笑了，略带自豪的向秦霏那边望了一眼。两个女生的围绕让他感到了一阵满足，就像是在董娜面前受到挫折的气势又找了回来一样，他李铮怎么会找不到女生？  

    只可惜董娜只是默默的和秦霏坐在一起，一句话都不说，连个眼神都不肯给一下。  

    等到他们离开了一楼，走到了楼梯口，李铮才想起来，这个女生是在辅导员办公室和他撞了一下的那个。  

    “看来董娜和她的关系不错啊。”他嘀咕了一句。  

    ------------------------------------  

    等到李铮消失在一楼大厅，秦霏拍拍董娜的肩笑道。  

    “好了好了，他走了。”  

    “真是的，真是烦死人啦。”  

    董娜很快又恢复了刚才的撒娇样子，仿佛冰山的样子只是她们的错觉而已，这番变脸速度让其他女生们都在心里大呼厉害。  

    虽然知道舍友中的男朋友有李铮的朋友，但她也不在乎了。  

    “继续吃吧，没事。”秦霏对她们笑道。  

    但气氛已经有点尴尬了，董娜想到李铮就在楼上就浑身不自在，周围的人都看出了她的心情，原本对主席有好感的王雪丽看到他“左拥右抱”的样子也是感觉似乎崇拜错了人。  

    “要不我们出去逛逛吧。”姜倩建议到“反正都吃的差不多了。”  

    “对啊对啊，还是出去走走吧。”范雅静也附和着。  

    “行吧，那我和舍友说一声。”董娜点了点头。  

    她起身和自己的舍友说了一声，然后这才拉着秦霏的手出了门。  

    ps：继续求推荐~  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十五章：校花评选开始了

     　　李铮送两个女生回到宿舍已经是晚上十点多了。  

    “呦，你可回来了，怎么，又找到新的目标了？”  

    正在打着游戏的男生回过头来笑道，他就是董娜舍友刘艺的男朋友，正好也是李铮的舍友。  

    “什么叫新目标？”李铮嗤笑了一声“那是部门新来的小孩。”  

    “得了吧，我还不知道你？”他笑道，李铮这小子碰过的女生不算少，每次都这句话，当然是因为他是学生会主席的身份，所以下手更方便一点。  

    “这次学生会妹子的质量都不高啊，好不容易有几个漂亮的就先被你盯上了，看来我们是没份了。”刘艺的男朋友笑道，因为李铮的关系，他也是某个部门的部长，每次有新生进来，自然是他们先下手的好机会，学长加部长的身份，总是让他们容易得手。  

    “去你丫的，你都有女朋友了，还扯什么淡？刘艺不够漂亮？”李铮笑骂道。  

    “家花哪有野花香？李少你说是不是？”他挤挤眼。  

    每当开玩笑的时候他们都会叫他李少，没人知道李铮的来头是什么，只知道他家里很有钱，而且可能还不止有钱，工大的校长有时候都会找他吃饭，这种待遇可不是一般的富二代可以有的。虽然李铮做事不算低调，经常开着一辆白色的宝马嚣张的进出校园，还经常从他车上下来不同的女生，久而久而周围的人都知道他的身份非富即贵，不过就是这样，他也从来没有说过，家里的事情，即使是室友也不知道，室友知道的唯一一件事就是抱紧他的大腿就好了。  

    所以当李铮想要追董娜的时候，刘艺的男友就第一时间出谋划策，比如说偶遇什么的，其实都是他在弄，只是没想到董娜真的是油盐不进，对李铮一直都不理不睬。他们估计董娜家里也是有钱的主。  

    李铮笑笑没有说话，回到了自己的床边脱下了T恤，露出了还算能看的上身，再加上他长得不赖，这才屡屡可以引女生上钩。  

    “对了，你知不知道，那个人是谁？”李铮将空调调低了一点温度，任由凉风直面自己吹着。  

    “恩？谁啊？”  

    “坐在董娜身边的那个，看起来和董娜的关系不错，长得挺漂亮的，估计比董娜还要好看啊。”李铮说。  

    “我就知道你要问这个。”他舍友嘿嘿一笑“刚才回来的路上我就问过我媳妇了。”  

    “那就别卖关子，快说。”李铮笑骂道。  

    “那个女生叫秦霏，是董娜的姐姐。”  

    “姐姐？那怎么是姓秦的？”李铮奇怪的问。  

    “听说好像是秦霏是跟着她妈妈的，你不是知道的吗，她们家的情况。”  

    李铮点了点头，不就是重组之后的家庭。  

    原来是一对姐妹花啊，他想的是这个。  

    “董娜的脾气实在是太差了，不知道她的姐姐怎么样。”李铮嘀咕了一句。  

    “差？”  

    刘艺的男票听到后笑了。  

    “李少你是没看到，刚开始的时候，董娜在她姐姐的面前有多乖，撒娇跟什么一样，看得我们都差点看不下去，甚至还想让她姐姐喂・・・怎么说呢，就像是小女人那样，我的意思你懂吧。”  

    李铮面色一滞。  

    “我过来了就变那样了？”  

    “是的，你过来的时候就那样了。”后者苦笑的摊手，表示这就是事实。  

    “变脸变的，我们都没有反应过来，所以你没看到她们那边气氛很尴尬吗？”  

    “呵呵，真是好样的。”李铮还能说什么，只能冷笑一声了。  

    “你这是碰到钉子了啊，我觉得，你还是换个人吧，这个董娜看起来家里也有钱，不吃这一套啊。”  

    “不不不。”李铮笑了“我知道她家里有钱，不过我要看看她家里多有钱，既然追不了，那就想想其他办法。”  

    “我去，李少，你不会是想要来强的吧。”刘艺的男朋友吓了一跳“违法的事情可不能干啊。”  

    “去你的，我是那种人。”李铮嘿嘿一笑“我让她乖乖的上床才有意思，不过这个你不要和你刘艺说，知道？”  

    “乖乖上床？”他楞了一下。  

    “我就喜欢她看我不爽，我不得不跟我上床的样子，哦，对了，她的姐姐也不错，顺便也可以・・・”李铮想了一下，把秦霏也列到目标上。  

    “李少，你这是要动用什么不得了的关系啊・・・”重复了一遍他话，刘艺的男友这才反应过来。  

    “这你就不用管了，嘿嘿嘿。”  

    他倒要看看，董娜家里有多少能量。  

    ---------------------------------------------------  

    “哎，你们看看看！”刚回宿舍不久，王雪丽就兴奋的拿着手机在给他们看了。  

    “什么事啊？”姜倩看着她兴奋的样子，不由的问道。  

    递过来的手机屏幕不出意料的显示的又是贴吧，但是这时候这个帖子已经换了一个，而是变成了校花的评选。  

    “我没说错吧，秦霏果然上榜了！”  

    “哪里哪里，我看看。”范雅静一听，也是围了上来。  

    “哎，怎么秦霏只有一张背影啊。”她看了一下说道“别的女生都是露脸照，只有她是背影照，太吃亏了啊。”  

    “咦，秦霏的妹妹也在诶！”姜倩说道。  

    “娜娜姐不是每一届评选都在的吗？”  

    女生的友谊虽然说有时候莫名其妙就没了，但是产生也是很快的，一顿饭和一次逛街的功夫，就由原来的董娜变成了娜娜姐。不过她们因为叫秦霏习惯了，就没有打算再改口了。  

    “对，说的也是・・・”董娜是校花的热门人选，不在才奇怪呢“去年的校花就是她吧。”  

    “是啊！”  

    “秦霏家的基因真是好。”420宿舍只能这么想了，一个两个的女孩都是这么漂亮，简直让人嫉妒。  

    “不过想想秦霏和娜娜姐一起竞争，我就觉得好兴奋啊！”王雪丽笑道。  

    “你有啥好兴奋的，又不是你去选，真是的・・・出息呢？”  

    “想想我们宿舍要诞生一个校花，你们难道不开心吗？”王雪丽白了她们一眼，在她看来，其他的能够上榜的女生虽然很漂亮，但是还是和那三个有些差距，从男生们的投票就能看出来了，不过秦霏很吃亏的一点就是，她没有正脸照。  

    为了自己宿舍能够出一个校花，王雪丽决定应该帮她一把。  

    咔哒，门开了，是送董娜回宿舍的秦霏回来了。  

    ps：一大早起来，手机摔下床碎了・・・很好，平安夜，碎碎平安，一定是上天的旨意啊・・・  

    今天平安夜，三更，祝大家圣诞快乐，红包拿来，推荐拿来~推荐票啊~  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十六章：“好事的”同学

     　　“别动！”王雪丽突然大声喊道，把刚刚进门的秦霏吓了一跳，关门的动作僵在一半。  

    “怎么了？”她问道。  

    “头转过来。”王雪丽举起了手机说。  

    不明所以的秦霏转过了头，然后咔嚓咔嚓两张照片。  

    “又发生什么事了？”秦霏疑惑道。  

    “她这是想给你拍正面照呢。”姜倩笑道。  

    “我要正面照干什么？”  

    “诺，给你看，你现在在校花评选榜上呢！”  

    “又是什么鬼？”秦霏没好气的将东西放在了桌子上，然后开始看姜倩的手机。  

    “看看就知道了。”  

    不过秦霏的视线很快就被贴吧上的妹子吸引住了。  

    好家伙，这上面的妹子都好漂亮啊，秦霏一张张的看下去，虽然她们说自己也在上面，但是这个不影响自己欣赏美女啊，一个个环肥燕瘦，感觉像是在选美一样。不过选美和选校花好像没有什么区别啊。然后很快她就看到了自己的照片，以及・・・娜娜的？  

    娜娜的这张照片应该是别人帮她拍的，而且好像好像没有经过什么ps修饰，她发现了这一点，那就是这个评选贴上的照片，都没有一张是自拍。也是了，自拍的什么，什么女生都能拍出美女的效果，自然没有了评选的意义。不仅没有自拍，不少还都是看起来是偷拍的样子。  

    就比如自己的那张照片。  

    “你们现在可是姐妹花。”姜倩掩嘴笑道。  

    “所以，王雪丽给我拍照是・・・”秦霏指了指手机。  

    “是啊，她想给你传一张正脸照呢。”  

    “真的？”秦霏确认到。  

    “对啊，我要助你一臂之力！”王雪丽拍拍胸脯保证，“放心吧，我会帮你宣传的，让他们都来给你投票，不过就是你要正脸照啊。”  

    “刚才你拍了几张啊？”秦霏问道。  

    “两张。”王雪丽笔画了一下手指。  

    “来让我看看~”秦霏笑的人畜无害，伸出了手，就像是一个爱漂亮的女生看别人拍自己的照片一样・・・  

    然后・・・  

    秦霏接过了手机，然后很快将其中的照片删掉了。  

    “别给我整些有的没的・・・睡觉！”  

    留下了目瞪口呆的王雪丽和掩嘴偷笑的一帮舍友。  

    秦霏真心觉得，这帮大学生是太空了，要是有事做，哪有这么多事情啊。  

    ----------------------------------------  

    不过，这个东西，不是秦霏想要不参加就能不参加的，她当然知道这个事实，她能做的就是保持距离，然后等好事者自觉没趣了再说，在她的印象中，毕竟玩贴吧的人只是一小部分而已。  

    只是她没有想到，工大的学生对贴吧参与度还是非常高的，而且线上线下一说，所以这个事情会传的这么快，口口相传的这种事情，有时候还是非常迅速的。  

    抽烟，御姐，冰山，退伍军人。  

    这几个标签似乎就像是有毒一样，吸引着男生们上前，看多了温柔可人的女神，这种略带着叛逆的女生，反而更加的引人注目，特别是，秦霏还是杀人过，对于男生来讲，又是敬畏又是猎奇。  

    很快，秦霏发现，她的那个跑友好像也知道了这件事。  

    “我以为你今天不会来了，这都六点半了。”杨里毅笑道。  

    “昨天和人出去吃饭了，今天起得晚了些。”秦霏照例在跑道的起点做着伸展运动。  

    “估计跑不了五公里了，我今天就跑三公里。”她说道。  

    “你不觉的今天操场上的人多了些吗？”杨里毅笑道。  

    “哦，好像是的，不过也不算多。”秦霏看了一圈四周说道，都是三三两两的人在跑道上跑步。  

    “估计都是来看你的。”杨里毅笑道“你不是在那个校花榜上吗？”  

    “看我？”秦霏一愣，然后眼神一肃看向杨里毅。  

    是不是这小子在宣扬自己跑步的事情？  

    杨里毅自然也是知道了眼前的女生是特种部队退下来的，也难怪之前她的底气这么足，虽然说他是男生，但也不想被特种部队的女生这样盯着啊・・・  

    杀气？他突然想到了这个。  

    妈妈咪呀・・・  

    “咳咳，不是我说的，上次你告诉我名字的时候周围有不少人都听到了。”他赶紧撇清关系，“估计也是看到了那个帖子，然后好奇之下来看你的，毕竟你那上面没有照片。”  

    “随他们去。”  

    秦霏相信了他的话，然后无奈的开始跑了起来，杨里毅也是跟着她边上。  

    三公里在秦霏全速的奔跑之下不过十分钟不到的时间，不过这也足够不少人拍照的了，当然没有人敢当着秦霏拦着她拍照，所以都是一些背影照。不过，还是为了贴吧里的同学们丰富了不少秦霏的照片，特别是她穿着运动背心和紧身裤跑步的样子，还有热身的时候，完美的身材暴露无遗，那有力但是纤细的腰肢，挺翘结实的臀、部，让不少人直呼身材直接就能将他们的血槽秒杀。  

    “我就说！秦霏的腿绝对是完美的！”  

    “我喜欢她的腰，马甲线那么明显，肯定很有力，你们懂得，嘿嘿嘿・・・”  

    “怎么没有脸？差评！”  

    “人家可是特种兵，你敢到她面前去拍照？”  

    “・・・ ・・・”  

    对此，秦霏对那一帮男生已经无语了，好吧，她曾经也是男人过，对美女的追求能够理解。  

    能够理解・・・她这样告诉自己。  

    还有一起躺枪的，就是和她一起跑步的杨里毅的，他很快被成了秦霏的男票，并要求拖出去烧死。有人解释他们两个只是一起跑步的，但是没有人听・・・对此，别人一旦问起来，杨里毅只能“高深”的摸摸鼻子了。  

    还有人对秦霏那惊人的跑步速度表示了惊叹，不过很快就淹没在了众多评论之下。  

    这一天，秦霏去上课的时候好像都莫名的感觉有人在看自己，总是感觉到手机轻微的咔嚓声，她都怀疑自己是不是有多疑了。  

    如果被她知道是谁高了这个所谓的校花评选的话，她一定会揍死他的・・・  

    ps：十二点一更完成，等会六点再一更，求推荐和打赏呦~三更好评吧。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十七章：表白的男生

     　　“呦，姐，你有男朋友啦。”  

    秦霏接起电话，那头就传来了董娜的声音，似乎是不怎么高兴的样子。  

    “扯，我怎么会有男朋友，别逗我。”秦霏一边打着游戏，一边和董娜打着电话。还好EVE的挖矿只是挂机而已，她做什么事情都可以。  

    “那个杨里毅是怎么回事？”她问道“你是天天早上和她在跑步吗？”  

    “你也看那个帖子了？”秦霏有些头痛的问道。  

    “我怎么会不看，你在上面诶。”  

    “那好吧，不是都说了吗，只是和我一起跑步的人而已。”秦霏解释道。  

    这番话，她已经不知道多少次跟别人说过了，但是好像没有多少相信，包括她的室友，的确按照她们的眼光看起来，杨里毅长得是挺帅的，但是这个和她有什么关系・・・被人意淫和一个男生成为一对，真是让她头痛。  

    有时候她真想说一句，我喜欢的女生，但是考虑这是在女生宿舍，说出来未免也太惊悚了。  

    “你猜我信不信？”那头董娜哼了一声。  

    “你猜我猜不猜？”  

    秦霏开玩笑道“你现在的样子是吃醋的样子吗？”  

    “对啊，我就是吃醋了。”董娜爽快说道“姐姐是我的。”  

    “咳咳。”秦霏尴尬的咳嗽的几声，不知道该怎么接下去话，不过董娜倒是转开了话。  

    “我猜你不猜，所以，暂时相信你了。”董娜在那头噗嗤笑了出来。  

    “就是嘛，我怎么可能会那样干。”秦霏松了口气。  

    “不过姐姐，你的排名可是和我差不多诶，果然战斗力好高，看来这次校花没准要让给你了。”话题一转，董娜又在那里扁了扁嘴。  

    “我才不想跟你抢什么校花头衔，这个还是送给我美丽的妹妹吧。”  

    “我倒是想看看你做校花的样子，嘻嘻。”  

    “去去去。”  

    秦霏和董娜有一搭没一搭的聊着，却不知道她们的女生楼下面已经开始了引人注目的事情。等到她反应过来的事情，他们宿舍的人已经全部跑到阳台上去看了。  

    “姐，你们那里好吵啊，发生了什么事啊？”董娜问道。  

    “哦，下面有人在表白呢。”秦霏无所谓的看了一眼说道，对于这种东西她是一点都没有什么兴趣。  

    “表白？”董娜却是有些好奇的问道“快给我看看！”  

    大学生对于这些事情总是特别感兴趣的，学习之余总是待在宿舍也是没意思，有人出来当热点，引无数人去看，当然是不错的选择了，学习的热点什么，无非也就是这么几件，当众表白最为被人津津乐道。  

    成了，皆大欢喜。  

    要是被拒绝，那就是丢脸到家。  

    不过一般搞这种当众表白这种事情，都是有一定感情基础的情况下，给对方一个惊喜而已，不太会被拒绝，所以两人在蜡烛中紧紧拥抱应该是最常见的事情。  

    当然也有例外，没有多少感情基础就想表白，想要用围观群众的压力来赌女生会同意的话，下场往往的是凄惨的。  

    楼下的表白已经准备了好一会，从刚开始的一些人好奇的围观到现在一片黑压压的人群，嘈杂的声音从秦霏她们的楼下传来，不过看来还是没有准备好，秦霏在董娜的催促下不得已也走了出去看了下。  

    “快把手机对准他，让我看看。”董娜在手机的另一头说道。  

    她们两个人已经从电话变成了视频通话，然后董娜让秦霏给她直播这个场景，其实她的宿舍就在秦霏她们的不远处，走过来也没有多少时间，但是这个懒惰胚就是不想动，让秦霏做现场报道。  

    蜡烛已经摆成了心形，正在一个个的点燃，周围还有放了一圈的气球之类的东西。  

    “好慢啊・・・”王雪丽抱怨道，“都已经十几分钟了。”  

    “有什么好看的，你们作业做完了吗？明天可是要交的啊。”刘美莲在房间里面说到。  

    “作业哪有这个好看，美莲，你也来看吧。”她喊道“他已经在点蜡烛了诶！”  

    “算了，我还是做作业吧，你们慢慢看。”她摇摇头。  

    刚开始秦霏没有看出什么，不过拿着手机，一边在观察下面的请，突然发现，圈里的这个男生好像有些熟悉啊，天色有些暗，看不太清楚。  

    “这个男的，感觉很眼熟啊。”秦霏转头对周围的舍友说道。  

    “诶，有吗？”姜倩奇怪的说道。  

    “我觉得哪里见过啊。”秦霏确定没有看错之后说道。  

    “哦，我想起来了，那个不是坐在刘美莲后面的那个男生吗？”她一拍脑袋说。  

    “毛概课的时候，我们做在前面，刘美莲在我们后面，他还要后面一排。”秦霏重要想了起来。  

    “被你这么一说，好像是的啊。”姜倩也是回想了一下，好像是有这么一个人，不过好像存在感不是很高，所以并没有怎么注意过。  

    “嘿嘿嘿，你说他做我们后面，又是在我们楼下表白，你说，他的目标会不会是我们宿舍其中的某一个？”王雪丽的八卦之火熊熊燃烧起来了。她们宿舍那可是美女很多啊，除了秦霏不要说之外，那个刘美莲也是很漂亮的，还有姜倩也是不赖，如果是她们宿舍的被表白，真的是一点不惊讶。  

    “你个乌鸦嘴，不要乱说。”秦霏笑着敲了她的脑袋。  

    “姐啊，你说那个人会不会是来表白你啊。”董娜听到了这番话，也是幸灾乐祸的笑道。  

    “好啊，那你说我要不要接受？”秦霏挑眉反问道，她就不想董娜敢说出一个好字。  

    “算了，我还是期待你把他揍一顿算了。”董娜嘟囔了一句。  

    正当她们说话的时候，下面的男生，已经做好了准备了工作，蜡烛已经发出了摇曳的光芒，他的手里多出了一个扩音器。  

    他轻咳了一声试了一下音之后周围的声音渐渐小了下去，然后就像是连锁反应一样，一片寂静，整幢宿舍楼的阳台上都是站满了好奇的女生们，他们都在好奇，等会是谁被表白。  

    突然，男生像是鼓足了勇气一样，抬起了头。  

    秦霏一惊，因为他的喇叭就是对准了420宿舍的阳台。  

    ps：同志们，祝你们平安夜快乐呦~然后动动手指投个推荐，你们要想到啊，在这个幸福的夜晚，你们都去虐狗了，然而我在电脑面前苦逼的码字啊。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十八章：霸气的秦霏

     　　我的妈呀，秦霏的脑海只闪过了这么一个念头，不要这么狗血好不好！  

    几乎所有人在那一瞬间都认为，这个男生是准备向秦霏表白了。  

    420宿舍住着一个秦霏是很多人都知道的事情，秦霏是特种部队也是很多人知道的，她有“男票”又是很多人都知道的・・・所以，最后会有什么事情呢？  

    揍一顿什么的这样的好戏会不会上演？  

    围观的人群中在一瞬间就出现了幸灾乐祸的表情。  

    举起喇叭到喊出声音，不过一秒钟的时间，不过这个一秒钟对于秦霏来讲真的是个惊吓啊。  

    然而，最后，他喊出的是――  

    “刘美莲，我喜欢你！”  

    “噗嗤！”420的所有人都笑了出来，只有秦霏暗暗松了口气，尼玛，真的好险啊。  

    随即王雪丽大喊起来“美莲，他在表白你啊！快出来啊！”  

    刘美莲是谁，没有人知道，但是王雪丽的一声在这个档口成功吸引了所有人的火力，然后他们都知道了，原来刘美莲竟然也是同样和秦霏一个宿舍，现在所有人的注意了都已经在420的阳台上，看看女主角长的是什么模样。  

    在里面做作业的刘美莲只是做作业的手微微停顿了一下，摇了摇头叹了口气，然后继续写着字，一点没有被外面的声音影响到。  

    八卦小公主跑到了屋内，阳台上一个人都没有了，其余的四个人，早就受不了了大群人的围观回到了屋内。  

    “美莲，你不去看看吗？”王雪丽说道。  

    “有什么好看的。”她的声音听起来很平静，一点没有被外面的事情影响到，继续认真的写着作业。  

    “可是他在向你表白诶・・・”  

    “难道向我表白我就要接受吗？”刘美莲停下动作，看向王雪丽，声音不是很高兴。  

    对啊，要是随便一个大庭广众的表白都要接受，那不是乱套了。  

    “你不认识那个人吧。”秦霏放下了手机问道。  

    “就聊过几句话而已，我连他叫什么名字都不知道。”刘美莲没好气的回道，根本就不是自己的班的，就只是一起上课的而已。  

    “前几天还加了我扣扣，聊了几次，还说要给我一个惊喜，我也没在意，谁知道他干这种事。”她冷笑的说道，朝窗外望了一眼。  

    “这个男的胆子还挺大。”姜倩也是笑了“这么几天就敢这样表白，以后还想在大学找女朋友吗？全校都知道了吧。”  

    “管我什么事。”她无所谓的说道“我继续做作业了，你们要看就看吧。”  

    “但是，我们就让他在外面这样跪着吗？”范雅静问道“哪怕要拒绝的话，要尽早把。”  

    “刘美莲，我喜欢你！”  

    “在一起，在一起！”  

    420寝室长时间没有动作，在爱心中间单膝跪地的男生感觉尴尬一阵阵袭来，他一手拿着玫瑰花，另一只手拿着扩音器再次喊道。这次周围的吃瓜群众也是爆发出一阵热烈的喝彩，同时开始给男生鼓劲，呼声在男生的亲友团的带动下，从之前零零碎碎整齐起来，到后来是喊声震天。  

    “在一起，在一起！”  

    “真是烦，我说，你们把门关上吧。”刘美莲低头看着作业说道“难道你们还想看这个闹剧。”  

    “可是・・・总不能不出去吧，外面这么在弄，很尴尬的。”王雪丽为难的说道。  

    “那你们出去吧，我反正是不出的。”刘美莲说了一声。  

    “算了，我去说吧。”秦霏从椅子上站了起来。  

    军人的行事自然是说做就做，她不会看着刘美莲被样子的行为骚扰，外面这样的行为真是大写的尴尬。即使是同为男人，他也看不起这样的行为，想用民意之类的东西来压人？  

    还没有等王雪丽他们说什么，秦霏已经消失在了门口。  

    “出来了出来了！”看热闹的人群突然出现了一阵欢呼，女生宿舍的楼道里突然出现了一个匆匆走过的身影。大部分都不知道刘美莲长什么样，以为也是短发。  

    “不对啊，这个不是秦霏吗？”等到那个女生走到了面前，才有人嘀咕了一句。  

    “对啊，这个是秦霏啊。”  

    “她怎么下来了。”  

    “看来是那个女生不给面子，你说会不会是秦霏给舍友出头来啊。”有人好事的猜测道。  

    男生第一时间就看到下来的不是刘美莲本人，而是最近贴吧上的那个弄得很火的秦霏，只见她快步的走到了自己面前。  

    “你这是干什么。”秦霏在他面前三米的地方站着，抬起下巴毫不客气的问道。  

    那一身睥睨的气势，直接就将面前一米八的男生压了一头。  

    虽然身为男同胞，对于这种男生她也是一点都看不起，说好听点是为爱痴狂，说难听点就是傻X，再说了，这才说话都没几天，就有爱了？  

    一见钟情？  

    她不禁嗤笑。  

    只是干什么？还用问吗？男生看看这地上摆成爱心的蜡烛，这不是很明显吗？  

    “刘美莲呢・・・”他弱弱的问道。  

    “你和她认识了才几天，就有爱情了？”秦霏站在他说道，她没有回答问题，而是继续说道，声音不大，但是周围的同学还是听的很清楚，因为此时已经全部安静下来了，从她下来的那一刻起。  

    “简直是胡闹，告诉我你想干什么？想要让她抵不住压力同意？”秦霏冷声道“这就是你所谓的喜欢？”  

    “就算你喜欢她，她就要同意你？那我还喜欢金莎呢，她嫁给我？”  

    秦霏其实应该举例男明星才对的，不过顺口就说出了她喜欢的女星，不过这时候，好像也没有人注意到她说错了话一样，让面前的男生看的一愣愣的，一连串的发问让他完全说不出话来。  

    “把你的东西都收了，现在就给我走，刘美莲是不会下来的，别想了。”  

    当然了，她完全压男生一头的自信是来自于武力值的，如果有人胡搅蛮缠的话・・・  

    “还有你们，起什么哄？！有什么热闹好看的？散了散了！”秦霏话锋一转，眯着眼看向起哄的人，一轮眼神扫过去，每个人都感觉到好像在看自己一样。  

    果然是部队出来的人啊・・・  

    这个气势就是不一样。  

    ps：圣诞节快乐・・・・求推荐票了！下午六点再次更新~我也想要金莎嫁给我otz  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十九章：温香软玉在怀，不乱

     　　当然了，毫无疑问，第二天的贴吧头条肯定是秦霏跑不了了。  

    女主角刘美莲没有出现，倒是秦霏无意之间大出了一把风头，虽然她真的只是给自己的舍友出个头而已啊。她回到宿舍的时候，所有人都是用崇拜的眼神在看着她，就连刘美莲也是这样没有错了。  

    “秦霏，你刚才真的是太霸气了啊！”王雪丽在她一进门的时候就开始了叽叽喳喳的模式，让她头痛不已。  

    “对付这种人，以后你就要比他更嚣张才好。”秦霏坐在椅子上，下意识的想翘个二郎腿。  

    “你看，他们不是走了吗，其他的人啊，就是看热闹不嫌事大的，真是无聊。”秦霏说“放心，以后你们有事情，尽管来找我，这种事情我帮你们解决。”  

    “不过这次你帮美莲劝退了一个，以后会不会没有人敢追她了啊，这次的事情估计在那个男生心里有很大的阴影了，以后有人要追她的话・・・要掂量掂量了。”姜倩担心的说道。  

    “那就让秦霏负责嘛！”范雅静在边上飞快的说道“秦霏你说是不是。”  

    “啧啧，美莲可是美女，让我负责我可是求之不得啊。”她笑道。  

    “哪有你漂亮啊。”刘美莲扑哧一声笑了出来“我要是真的找不到男朋友可真的要赖上你了啊。”  

    “嘿嘿嘿，求之不得呢。”秦霏笑着说道。  

    ---------------------------------------------------  

    秦霏的生活就这么还算有趣的过着，大学生的日子其实过的还是很快的，上上课，打打游戏，一天就这样过去了。扯扯淡，逛逛街，一个月就这样过去了。  

    秦霏是真的不想逛街，但是被董娜拉着实在是没有办法，有些时候啊，人总是不能做出自己的选择，因为时代总是替你做出选择，对于秦霏来讲，这时候董娜就是时代的力量啊。这小妮子自从和宿舍的人混熟之后，有时候到她的宿舍来玩，甚至晚上都不回去，直接和她挤一张床。  

    虽然已经是十月，算是深秋了，但是气温还算是适宜，秦霏一直都是盖的毯子，她体质好不要紧，但是董娜一来，这个毯子就不够了，半夜里只盖着毯子对女生还是有些冷的，然后她就很聪明的往秦霏的怀里挤，秦霏的体温就是最好的暖炉，而且还软软的有香味，让董娜简直是流连忘返，沉溺温柔乡的感觉。  

    好在睡觉前秦霏就义正言辞的制止了要脱衣服睡觉的董娜，必须给她穿着睡衣才能睡觉，要是再像她以前一样裸睡，秦霏还要不要睡觉了？当然，在别人的宿舍的董娜自然也不会像自己那里一样随意，她只是脱掉了内衣，然后在外面穿了一件不透明的睡衣，只是这样已经让秦霏心猿意马了。  

    宿舍的床大家都是知道的，有多大，一个人睡有时候都嫌不够大，更何况两个人了。董娜一上床，空间就立刻小了很多，秦霏在外面，董娜在里面，两个面对面的看着。  

    “噗嗤”都笑了出来。  

    “姐，问你件事情呗。”董娜上下的打量了一下秦霏，她也穿了一件睡衣，领口宽大，侧身的时候露出了大片雪白的胸前肌肤，一眼就能够看到里面挤出的沟壑。  

    “恩，什么事。”  

    “你是不是，里面没有穿衣服啊。”  

    董娜就像是一个做坏事的小孩一样，在她耳边笑嘻嘻的轻声说道。  

    “我穿没穿衣服有你什么事？”秦霏笑着捏了捏她的鼻子，“还不睡觉！”  

    然而，熄灯还没有多久，秦霏就感觉到了自己胸前好像多出了一只手，她睁开眼就看到了在黑暗中仍旧亮闪闪的董娜的眼睛。  

    “不睡觉你干什么？”  

    不想打扰到舍友的休息，秦霏将声音压的很低，两人在黑暗中切切私语。  

    “睡不着呢，姐，老实说，你是不是又大了，嘻嘻。”董娜掩嘴偷笑到。  

    “你真是・・・”  

    看到董娜的手还想要乱动，秦霏只好将它夹在了手臂下面，不让她动了，只是夹住之后，只觉得董娜的手指不停的在挠她的背部。而且因为夹住了手，两个人的距离又被拉进了，几乎是紧贴在一起，彼此都能感受到呼吸了。  

    董娜不知道自己的脸有没有红，但是感觉很热，而且心跳也很快。看到自己现在和秦霏的样子，就是抱了一半的样子，那为什么不抱在一起呢？  

    她拱了几下，然后整个贴上了秦霏的前面，两个人就此抱在了一起。  

    “你不热啊・・・”  

    秦霏的意思当然不仅仅是体温了，两个人柔软的地方全部贴在了一起，能出现什么反应简直不用说了。  

    真的是好柔软啊・・・  

    “抱着睡觉才好啊。”董娜理所当然的说道，她也觉得秦霏的胸口很柔软，很舒服。  

    由于她的身高比秦霏要矮，所以两人抱在一起的时候，只要一低头，脸就能埋到秦霏敏感的胸口，然后她就这样做了。董娜不知道为什么，明明自己也有，但是她就是想对秦霏埋胸，可能是这样更显的亲近吧，姐姐是她的。  

    感受到那一股股灼热的呼吸沾染上自己胸口的敏感肌肤，秦霏的本来就敏感的触觉在这个黑夜更是难以抑制的开始发挥作用，今天注定是一个难以忍受的夜晚。  

    闻着鼻尖的发香，她的手终于也是放到了董娜的肩头，但是却了无睡意――温香软玉在怀，怎么还可能睡的着，倒是董娜像是钻进了母亲怀中的小孩，获得了安全感，很快就睡着了，留下秦霏一个人在煎熬。  

    又不敢动，深怕将面前的小公主吵醒了，秦霏一直到凌晨才实在抵制不住困意渐渐睡去。  

    毫无疑问，第二天睡过头了，跑步也不去了。  

    从此君王不早朝・・・  

    盯着两个黑眼圈起来的秦霏被舍友嘲笑了一番，看着偷笑的董娜，她不仅狠狠的瞪了她一眼，还不是她搞得事情！  

    “你也可以上课去了。”她没好气的说道。  

    “姐，你忘了，今天是周末啊，我们出去逛街吧！”  

    “周末啊・・・不去逛街，我要回去睡觉了，啊，累死我了。”  

    秦霏刚躺下，就感到了一个人直接坐上她的腰际・・・  

    ps：坐上去就坐上去，动什么动！  

    ps：最后几天双倍月票的时候求求求啊！还有推荐票，哎，我好贪心啊  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十章：没有关系的绑架案

     　　秦霏毫无疑问的最后还是拗不过娜娜的，被拉了起来。  

    “哈，真的是困死我了。”秦霏无奈的打了个哈欠，拍了拍嘴。  

    “我说，你们两个昨晚干了什么啊。”姜倩好笑的问道。  

    “我可什么都没干。”董娜笑道“你看我睡的挺好的。”  

    “对啊，娜娜姐一点事情都没有，你看你，一脸的黑眼圈。”  

    不过秦霏嘛・・・她老脸一红。  

    “哎，别提了，温香软玉在怀，我怎么还会睡的着。”她开玩笑的说道。  

    董娜先去洗漱了，秦霏则打开了手机开始浏览新闻，这也是她每天必做的一件事情了，什么国际国内新闻了，她会大致的浏览了一下，这也是部队里面留下了的习惯。今天的头版头条是一条新闻：H市某公司的老总昨天夜间被人绑架，警方正在侦破当中。  

    “老总都会被绑架，估计又是要赎金了。”秦霏嘀咕了一声，“不过有钱拿也要有命花啊，在这个到处都是监控的城市，真是傻。”  

    她将手机放了回去。  

    “娜娜，你好了没。”她喊道。  

    “好了好了。”  

    ------------------------------------  

    校花的评选在半个月前就落下了帷幕，这次评选似乎关注的人非常多，所以影响力也比较大，而且因为三大候选人之一的秦霏在那次告白中怒斥男生的行为，更是名声大噪，如果光光是评选校花的话还不足以让同学们记住她，那那件事之后可以说，在工大是没有人不知道她的名字。  

    当然，对于秦霏那种霸气的行为是褒贬不一，有人越发的喜欢她，特别是女生们，更是把她当做了偶像式的人，有人则是直呼消受不起这样脾气的美人――不过，首先也是要她给你消受才行啊，下面立刻就有人评论。  

    不过因为秦霏这样“盛气凌人”，的确有人是转投其余两个人的粉丝阵营，最后评论结果出来之后秦霏以微弱的优势落选了――夺得校花称号的是她的妹妹，秦霏排在了第二，另一个女生则是第三。秦霏直到现在才知道那个第三的妹子叫什么，好像是叫戚晓烟来着，名字也是挺好听的。  

    又没有什么实质性的奖励，秦霏对于这样的评选实在是没有什么兴趣，要是给她什么物质上的东西，也许她还会高兴一下。  

    王雪丽她们倒是挺开心的，毕竟知道了董娜和秦霏的关系，那么谁是校花都没有关系了，不过不知道怎么回事，后来其他有人知道了董娜是秦霏的妹妹，然后将这个事情发到了贴吧上，又是引发了一片的热潮。  

    “什么？！秦霏和董娜是姐妹？我去，姐妹花啊！”一个男生表示不敢相信。  

    “好羡慕，她们家的基因真好。”这是一个女生发的。  

    “不知道谁能享受齐人之福了・・・”某猥琐大叔发的。  

    “我觉得应该@吧主，今年校花索性直接两个吧，反正两个人票数差不多啊！@夏至未至上度娘。”  

    毕竟是姐妹花什么的话，总是更加吸引人眼球。  

    于是后来经过吧友的强烈的建议，工大今年的校花诞生了一对姐妹花・・・  

    今年的评选过程和往年简直是天翻地覆，跌宕起伏一波三折，不停的有新闻冒出来，堪比年度大戏，什么校花当中怒斥吃瓜群众保护舍友这类的喜闻乐见的事情，也有姐妹花这种令人垂涎的组合，校花的身份当然也是让人感兴趣――什么？特种兵诶，你怕不怕？  

    这也直接导致了这个事件热度蹭蹭蹭的上升，整个下沙的大学城都知道了这个事情，工大的学生和别的学校的同学出去的时候，就有人问：你们的特种兵校花怎么样了？甚至连学校的官微都提了一下这件事，还有一个小网站报道了“工商大学男生表白不成，被女生室友怒斥”的新闻。  

    身为当事人的秦霏都是看的眼花缭乱，还好这些事情都是学生内部在传传，没有到社会上去，也没有对自己的生活造成影响。不过就是经常有人走在路上就会对她微笑，而她并不认识对方，显得比较尴尬而已・・・  

    -------------------------------------  

    晚上秦霏回校的时候，偶然打开手机看到了新闻，是今天早上的绑架新闻后续。  

    的确是绑架索要赎金的事情，也就是说为了财，那个老总的家属接到了索要一千万赎金的要求，并且要求不能报警――然而新闻上都放了是在全城搜捕，那么・・・  

    警方的破案速度也很快，几乎是很快锁定了嫌疑人的藏身位置，然后在下午的时候就已经破门而入，但是只找到了已经被杀害了那个老总，据说是手法十分残忍，整个人被杀死后分尸，当时被抓的时候他们正在烹尸，大锅里面煮着，准备毁尸灭迹。  

    当场被抓住了三个人，但还有两个人在逃，因为出去买东西而逃过了抓捕，正在继续搜捕中。  

    “既然人质还在他们手中放什么新闻啊。”秦霏看着新闻也是有些无语，新闻里面还说出了“劫匪要求不要报警的信息”。  

    现在撕票可就好玩了吧，而且还有两个穷凶极恶的歹徒在跑。  

    她不由的想起了外国的一件事情，反恐行动中，新闻媒体一直在对反恐部队的行踪进行实时报道，以至于恐怖分子在屋内实时掌握了军人的动向，在外面准备突入的时候进行了强有力的反击，反恐部队损失惨重，营救行动失败・・・  

    “不知道那在跑的人位置在哪。”秦霏叹了口气嘀咕一声。  

    也许应该告诉一下爸注意一下安全之类的东西。  

    这件事对于学生们自然是没有什么关注度，在大学生的眼里，这些事情自然是没有娱乐的花边星闻来的有趣，秦霏也是关注了一下而已，虽然她也对娱乐圈并不感兴趣。  

    但是，这事情对于其他人来讲那就是无意于是要疯了，比如公安局长之类的・・・  

    H市是商业城市，尤其是电子商务更是发达，这里聚集了不少的亿万富翁，出了针对他们一桩绑架案，最后还是撕票的，即使可能是偶发事件，也让他们很不高兴了。  

    所以啊，局长他也是压力山大，压着底下的人，要将最后两个人在逃嫌犯绳之以法。  

    ps：同志们，我这个礼拜五可能就要上架了~到时候求一波订阅哟，不知不觉都二十万字了・・・还有，求月票和求推荐，上架那天我要爆更！！！  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十一章：你需要保镖

     　　开完了会，董事们都离开了，会议室里只留下了沈墨和她的父亲。  

    沈国辉整理了一下文件，然后看了看还没有离开的女儿，她正站在巨大的落地玻璃窗前看着脚底下这座充满生机的城市，每个周一早上，例会结束之后，她总是这么看着。好像外面有什么了不得的风景一样，对于他每天在这个顶端看来讲，已经没有什么吸引力了。  

    “在看什么？”他走过去问道。  

    “没看什么，就是发呆而已。”沈墨笑道。  

    沈国辉咳嗽了一下，然后对她说道“前天那个中都国际的老总被绑架的消息你知道了吗？”  

    “那件事？”沈墨诧异的看了他一眼“看过新闻了，怎么了？”  

    “被撕票了，还有两人在逃。”沈国辉说道。  

    “可惜了。”沈墨低声说了一句，她只看了新闻的开口，后续没有怎么关注，没想到是这么一个结局。中都国际的那个老总以前还和他们的公司有过交流，还是个不错的人，挺和善的。  

    “怎么回事，在哪里被绑架的？”她问道。  

    “晚上下班后，在公司停车场被绑架的。”沈国辉将自己从公安局了解到的东西说了一下。本来公司停车场应该是安全的，周围还有保安在执勤，但是问题就出在这里，保安和绑匪里应外合，这才造成了一切的发生。  

    “你去找一个保镖吧，这几天那几个人还没有被抓到。”他说道。  

    “我就不相信他们还敢在市区里面出现？”沈墨笑了，现在估计在深山老林里面藏着才对吧。  

    “以防万一嘛，以前我一直以为H市治安还可以，但是这种事情仍旧不可避免，估计这件事情过后，不少人都会有这种想法吧。”沈国辉抽了口烟“花钱买个平安有什么不好。”  

    “太麻烦了，有个人跟进跟出的。”沈墨说“再说了，要是保镖监守自盗的话更加麻烦，这次也是保安的事情。”  

    沈国辉想了想，好像也是这么回事。  

    “那这样吧，你去找一个你放心的，如果没有的话，我来给你找。”  

    “我又没有什么人认识。”沈墨嘀咕了一句，不过她还是点了点答应了下来。  

    -----------------------------------  

    又是一节难熬的毛概课，秦霏百无聊赖的玩着手机，对于这个老师，她反正已经不想再说什么了，他在上面爱讲什么就讲什么了吧，和她没有什么关系了，秦霏现在唯一希望的就是，每天签个到，然后期末考试能够过。  

    哦对了，那个曾经对刘美莲表白的男生她也关注了一会，毕竟出了那件事之后，自然是会有些了解的，然后发现他和那个老师竟然有共同语言，很好，所以她更加讨厌了。一个正直青春年少的青年，本来应该是意气风发的年纪，却是各种怨天尤人，果然啊，是找刘美莲寻求爱情的安慰的吗？  

    那个男生自然不敢在她们的周围坐了，远远的溜到了第一排，连下课都是等他们走了之后再走，避免和她们接触，但是，她发现这个男生似乎经常还是有意无意的看向她们这边，而且看向自己的目光还带着怨恨。是该怨恨的，秦霏扪心自问，要是有人这样在大庭广众之下打自己脸，她也会记恨。  

    本来她还有些愧疚的，毕竟同为男生，但是现在没有了，有本事来找她打一架吧。  

    秦霏曾经还特意在下课的时候磨蹭了一会，由于她的位置在门口，那个男生也在前面磨蹭的没有出来，连这个胆子都没有。  

    “我看那个男生有时候还是在看着你啊，难道是没有死心？”秦霏有次这样问刘美莲。  

    “有吗，这样过后还不死心的话，脸是有多厚啊。”刘美莲笑道，后来的时候，的确他给自己发过消息，但是她并没有回啊。  

    “我觉得不像是死心的样子。”秦霏自言自语的说了一句。  

    作为战士的直觉告诉秦霏，那个男生可能没有这么快就放弃，而且从他的某些怨气的言语可以看出，很可能有报社的倾向，其实很多人都会在一些时候有报复社会的心理，但是理智是可以压倒这种疯狂的念头的，不过如果没有压倒的话・・・  

    不过一个学生应该不怎么干某些事情的吧，秦霏想到，再说了，她在这里，怕什么。  

    手机响了，她接了起来。  

    “小飞啊！你现在是不是在S市啊！”一个粗犷的男声直接在她的耳边响了起来。  

    秦霏先是一愣，然后脸上露出了惊喜的表情。  

    “涛哥！”她高兴的喊道，突然的大声将刘美莲吓了一跳。  

    “咳咳，不好意思，我的班长打电话过来了，激动了。”她指指手机，不好意思的说到，让后者直接笑了出来。  

    来电话的正是是她在部队里面的班长，孙国涛，外号人称涛哥，和某最高领导人的外号一样，所以从这一点他总是特别的自豪。  

    她的班长就是H市的人，有一个约定俗成，出了省那同一个省的人就是老乡，所以说在部队里面的时候，孙国涛对秦霏那是非常照顾的，刚进连队的时候，孙国涛第一眼就在一帮新兵蛋子里面选了她，然后带了她五年，同样也是出生入死了五年，这样的情谊自然无可比拟。  

    因为兵役制度改革的原因，秦霏入伍是在八月份，所以退伍也是在八月，而孙国涛入伍在十二月，自然退伍也是十二月。秦霏离开部队比他要早，不过知道涛哥今年也是要退伍，秦霏当时走的时候就邀请他到时候来S市玩玩，他也答应了，毕竟离得不远，经常相聚是免不了的。  

    所以，涛哥这个电话打过来是要回来了？  

    秦霏很开心的喊了一声。  

    然后・・・  

    她忘记了自己现在已经完全是女声，即使比一般女声要中性一点，但也是不折不扣的女声，直接让对面的人楞的说不出话来。  

    “难道是这小子的女朋友？”她听到对面很小声的嘀咕了一句。  

    ps：双更，求推荐  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十二章：跪下，唱征服！

     　　“小姐，请问，秦飞那小子在哪啊？”孙国涛虽然嘀咕了一声，却还是问道。不过这个涛哥，除了这小子，外面还有谁会叫他啊，难不成是这小子教他女朋友的？  

    这是想要在老班长面前秀恩爱？还想不想活了。  

    手机是他的，他自然也是在周围，这点毋庸置疑。  

    秦飞的话一下子噎在了一般，好吧，她好像忘记了，自己现在的声音已经完全脱离了男生的范畴，虽然自己没有什么感觉，但是在别人耳朵里听起来，的确是个女孩子了。  

    “咳咳，涛哥，我就是秦飞啊・・・”秦霏尴尬的解释起来。  

    “秦飞？你这是逗我？”  

    “除了我，谁会喊你涛哥啊？”秦霏说道。  

    “那你这声音是怎么回事・・・”孙国涛一脸懵逼的问道。  

    “等等，我给你解释一下。”  

    她想起来现在是在宿舍内，赶紧站了起来，走到阳台上，并且关上了门，这才详细的说了起来。  

    而那一头，听完之后的孙国涛已经是处于石化状态了，过了很久才长出了一口气，啐了一口，骂道“日了狗，这是什么情况？！”  

    从秦飞的那几句话他得到了一个重要的消息――秦飞变成女生了，现在叫秦霏・・・  

    “你现在是女生？”他问道。  

    “是。”  

    “你不是去泰国？”  

    “班长，我说了，我是疾病・・・”  

    “你现在是在上大学？”  

    “是。”  

    “然后是在女生宿舍？”  

    “是・・・”  

    “呸！真是便宜了你个狗日的小子！”  

    秦霏笑了，知道涛哥已经接受了自己的新身份。  

    “快点小子，把你现在照片发过来看看，让我看看你现在长什么样子了。”孙国涛说道“顺便我也给连长看看，秦飞现在变成什么样了。”  

    “咦，涛哥，你现在竟然可以光明正大的玩手机了？”  

    而且竟然敢去连长面前显摆了・・・  

    秦霏表示好奇怪啊，要知道，连长此人可是非常的恐怖，无论是多老的班长在他面前都是要被训个服服帖帖，原因无他，因为连长自己就是从士兵爬上来的，而不是某些军校毕业的空降的连长，自然威信非常高。而且，连长对于连队的管理也是很严格，不管是谁，只要是在他面前玩手机，都是只有死路一条・・・  

    “我过几天就要走了，怕什么，早就光明正大的玩了。”  

    “哦哦，原来是这样，我忘了这一茬了・・・”秦霏汗颜。  

    “好吧，我本来没有什么自拍照的，不过为了涛哥你还是拍几张吧。”  

    “那我先挂了电话了，等会网上给你发过来。”  

    秦霏拿起手机对着自己比划了几下，然后选了个角度拍了两张，顺手就给孙国涛发了过去。  

    对了，要不要和涛哥玩玩？  

    她想着，然后想了想娜娜以前是怎么拍的，45度角，剪刀手，嘟嘴，搞定！  

    很快，对面就回信了。  

    “你小子用了美颜相机了？”孙国涛不敢置信的说道，手机上的那个女孩，短发覆眉，面容精致，除了眉眼还能看出依稀秦飞的样子，其他基本上是完全不一样了，至少颧骨那些地方已经是柔和到和女孩一样了。  

    “天地良心，我手机上从来没有那个东西，你看门框，都没有弯。”秦霏理直气壮的说道。  

    “我去，那你小子现在比女人还要漂亮啊，连长的老婆都没有你漂亮，不行，我要给连长去看看，省的他总是在我面前炫耀他老婆，老子带的兵都比他老婆好看！你等着！”  

    过了一会，孙国涛又回消息了。  

    “你小子给我等着！我回去干、死你丫的！连长表示你顺利成为我们连的军花了！”  

    “军中绿花？”她笑着回道“还有班长啊，我特么现在是女人啊，你要怎么干我啊？哈哈哈，保证让你舒服。”  

    这种玩笑秦霏是不会和兄弟之外任何开的，但是生死兄弟之前，似乎完全没有什么问题。  

    “呸，绿什么绿！”孙国涛骂了一句“我好歹也是有女朋友的人，会要你这个假女人？”  

    “我不是假的好不好，都说了，如假包换，你女朋友有的我都有。”秦霏说道。  

    “也能生孩子？”  

    “咳咳，我说涛哥，不要说这么劲爆的话好不好・・・不过这个功能我是有的・・・”  

    “行，秦霏你牛！”  

    “还有啊，我说秦飞啊，你看你的指导员还是单身，你要不要替长官分担一下个人问题啊？”涛哥想到了指导员还是单身，他看了看身边围着的连长和指导员，有些恶趣味的问了这句话。  

    说实话，秦霏现在变成女人之后真的是很好看，比很多明星又是不赖，而且从照片看，女人该有的地方她都有，很有味道，但是一想到这小子以前和自己光着屁股一起洗澡过，孙国涛就绝对是硬不起来的。  

    不过这个不影响他开玩笑啊！  

    三个人都是蹲在房间里，看着这小子怎么回。  

    秦霏当然也知道班长是在开玩笑，因此顺手就回了过去・・・  

    “你说那个黑熊啊・・・算了吧，我才不要他，我怕被他干死。”  

    指导员外号黑熊，自然是又高又壮，秦霏在他面前小的和什么一样，以前和他打过，秦霏自然是被打趴下了。  

    不过现在这个干死嘛・・・好像多了一点别的意味。  

    涛哥眨了眨眼“黑熊，你怎么看，秦霏这小子看不上你啊。”  

    “把手机给我。”指导员粗声粗气的说道。  

    秦霏以为只是她的班长一个人，却没有想到，指导员就在边上，鄙视指导员的外貌，在他们的连队那可是死罪啊，几乎没有一会，一个电话就打了过来。  

    秦霏一接起，指导员的怒吼就传了出来・・・  

    最后，秦霏苦逼的将手机放在了面前，打开摄像头，然后在三个大老爷们面前蹲下捏着耳朵，开始唱征服。  

    “就这样被你征服・・・喝下了你藏好的毒・・・”  

    不过秦霏还是很高兴的，终于，还是有人把她当成兄弟的，而且班长马上就要回来了。  

    ps：负责任的告诉你们，部队里说话就是句句带X。  

    ps：求推荐求月票~然后每天保底两更，一万打赏加一更~  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十三章：苏菲还是七度空间？

     　　想到马上要和涛哥见面了，秦霏的心里也是期待起来，脑海中又闪过了曾经摸爬滚打的日子。虽然大学生活也是很有趣，青春自然是不少的，都是少年靓女，赏心悦目，但总感觉缺少了一些激情，那种热血的激情，而这种热血，也只有在军队里才能找得到。  

    十一月底的这个周末，秦霏和董娜约好回了一趟家，是司机王师傅来接的，自从在学校里面知道了隔壁老王这个梗之后，秦霏就对王师傅的名字再也无法直视了・・・哦，不过这个王师傅长的并不帅啊，并不用担心。  

    秦霏先回了一趟医院，她回S市的一个原因就是回去检查的时间到了。  

    复查的医生是女医生，并不是给她手术的陈建行了，因为秦霏现在回去的话，看的就是妇科了。做了一下B超，然后做了一下各种检查，什么血常规和尿常规之类的东西，女医生对她的情况也是知道，详细的问了一下。在身体检查之后陈建行也进来了，不过他只是在边上站着，偶尔也插上几句，毕竟某种意义上来讲，秦霏也是他手下的一个作品，自然是很关心的。  

    “秦霏，你现在月经来了没。”陈建行突然出声问道。  

    噗嗤，董娜已经在边上笑出声了，因为她看到了秦霏的表情，真的很有趣。  

    一瞬间的惊讶，茫然，然后是明白过来后的尴尬。  

    因为子、宫受伤的缘故，她很长时间没有再来过月经，也没有体会过那肚子疼的感觉，所以很明显的渐渐就忘记了还有这一茬子事情，现在被陈建行突然提起来，自然是刚开始处于懵逼状态了。  

    “额，还没有来过。”秦霏老老实实的回道。  

    “小齐，她的身体应该好的差不多了吧。”  

    小齐自然指的就是那个女医生了，只见她点了点头，然后笑着说道“是的，小霏的子、宫已经恢复的差不多了，所以来月经应该下个月差不多了。”  

    “下个月你要做好来月经的准备，最好随时都备着卫生巾，特别是如果要出去，如果不想太尴尬的话。”女医生笑着对她说道，再次将秦霏雷的外焦里嫩了。  

    看着这个原本的男生就要来女生的“初潮”，作为医生的她也觉得很有趣，什么时候可以让她的男朋友有体验一下，让他知道做女生的不容易。  

    “你这是真正意义上的第一次，这次来了之后时间就可以大致算周期，对了，尽量穿深色的衣服，如果浅色的，那是很明显的。”  

    秦霏只能点头了，其他不知道说什么才好，只能讲求助的目光投向了陈建行。  

    “没事，你妹妹不是在吗？这种事情问你妹妹就好了，还是问真正的女生吧，你要学的还是很多的。”陈建行笑着拍拍她的肩膀。  

    “陈主任放心，我会照顾好她的，嘻嘻。”董娜坐在办公室长椅上立刻信誓旦旦的保证道。不过熟知董娜心性的秦霏觉得，她肯定又在想什么坏事了，这么热心・・・  

    又聊了一下秦霏现在的生活状况，陈建行觉得她现在对女生的生活还是挺适应的，不过临走前他还是告诉秦霏，有空去林巧曼那看看，聊聊天。  

    秦霏答应了下来，她原本就是要去的。  

    出了医院，董娜拉着秦霏的手就进了便利店。  

    “来来来，姐，我带你去买卫、生、巾！”她一字一顿的说道。  

    秦霏一下子羞愧啊，并不怎么想进去，然后被董娜生拉硬拽了。  

    “难道你想和阿姨一起来买？”她问道“咱好歹年龄差不多吧，再说了，陈医生是怎么说的，我可是要照顾你诶，你还有很多知识要学习个。”  

    照顾姐姐什么的，看起来就很有意思啊，强迫姐姐很有成就感。  

    好吧，秦霏想了想，的确和自家老妈一起来买，那更加羞耻啊，那还是和娜娜吧。  

    “这就对了嘛。”董娜满意的点点头“走，我带你去选。”  

    两个人一起来到了那个货柜上，看着一排排花花绿绿的东西，秦霏除了不好意思之外就是觉得女生的钱真的好赚，光是这个东西就要比男生多花不少钱啊。她一直心里还是以男生的感觉为主，总以为自己站在这个什么货柜前会有人用奇怪的眼神看自己，不过真的是想多了，周围虽然也有女孩子在挑选这些东西，但根本没有人来注意她。  

    倒是她们两人的对话有些意思，让边上的女生好奇的看了她们一眼，这么大的女生，难道是第一次自己来买卫生巾？略有点好笑的样子。  

    “我一直用的苏菲，我看你也用这个好了。”  

    董娜指了指那个商品，然后秦霏看到了一个粉红色的包装，上面写着什么极薄啊，超大流量啊，还有就是透气呼吸之类的广告语・・・看了几眼她就没有再仔细看了。  

    “你说什么就是什么吧。”秦霏赶快说道。  

    “不过我觉得七度空间也可以诶，要不要试试？”董娜看了看另一边。  

    “我又不知道，你问我也没有用啊。”秦霏无语的看着她，“你自己看着买就好。”  

    “不，这是给你买的。”  

    “那就看着给我买就好・・・”  

    “姐，这个可是贴身的东西，你怎么这么随便，我跟你讲・・・”  

    “你再跟我讲我就开车走了，你信不信？”秦霏只能威胁到了，车钥匙在她面前晃了晃。  

    “好吧好吧，我错了我的姐，这就给你买。”  

    董娜笑着将几包东西放在购物篮里面。  

    “你这个月出去都要带着，所以给你买的多一些。”她解释道。  

    “多点没事，反正放在家里又不会坏。”秦霏无所谓到。  

    “给你，你去付钱。”  

    董娜将篮子往她手里一塞，表示自己不管了。  

    “哈？你去付钱啊。”秦霏一愣。  

    “又不是我的东西，我为什么要付钱？我可是已经帮你选了。”董娜笑着指了指柜台“记得付钱，我先出去了。”  

    说完，她跑出了门，顺便抢了钥匙，跑到车上等着她“羞涩的”姐姐买东西出来，留下目瞪口呆的秦霏。  

    “算了，付钱就付钱。”她嘀咕了一句，只是脸色升起了可疑的红云。  

    ps~求推荐啊和月票啊！为了这一章我还特意去百度了卫生巾的用法和品种还有包装・・・咩的  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十四章：没对你妹妹下手？

     　　两个人先回了家，董任海和秦韩月都不在家，倒是没有什么意外，毕竟公司里面的事情都要处理，一般周日的时候才有空，不过如果懒惰一点的话，其实天天是可以放假的，只要你不怕公司倒闭的话，所以也正是董任海认真负责，这才让他们家的产业慢慢变大了，安于现状的话是不可能有这样的成绩的。  

    秦霏上楼后进了卧室，然后直接扑到了床上，将头埋进了枕头里面，深吸了一口气，还是熟悉的味道。  

    “哎，还是家里的床舒服啊。”  

    她感慨到，软软的被子和枕头，体感不要太好。  

    躺着躺着，身边又多了一个人，董娜也睡在了边上，自从自己变成了女生之后这个妹妹倒是很自觉，随便的就睡自己床上了――虽然好像是哥哥的时候她也随便进出房间的・・・  

    “别睡觉啦，快去做饭，饿死我了。”过了一会，董娜推了推秦霏，说道。  

    从H市出发，又去了医院，逛了超市，董娜已经感觉到肚子咕咕直叫，加上家里这个安静的氛围，更是感觉明显，然而作为“真”公主的董娜根本不会任何厨艺技能，所以只好将目光投向了秦霏了，不得不说，她的姐姐某些方面可是超过她一大截啊，让她自愧不如。  

    “嘿，你这话说的理所当然啊。”秦霏从冥想/发呆中被推了出来，一愣，然后是坐起来说。  

    “我不会。”董娜说道理直气壮。  

    “你以后不准备干家务了？”秦霏好奇的问道。  

    “阿姨都说了，家务什么的都是男人的活，嘿嘿嘿。”然后她看着她姐姐。  

    “所以说，不好意思。我也不会。”秦霏好气又好笑的捏了一下她的鼻子，成功让后者鼓了腮帮子。  

    “我现在也是女生了。”  

    “姐姐，你这么贤妻良母，怎么会不会呢，我想吃手撕包菜，你做的好吃。”董娜脑瓜一转就拉住了她的衣服，一个鸭子坐在了床上，不让她离开。  

    “去去去，等会中午我要和叶巧曼出去吃饭。”秦霏笑着说道。  

    “那我也去啊。”董娜立刻说道，“叶姐我也认识啊。”  

    “你也去？”她问道。  

    “对。”  

    “你去倒是没事・・・那你也去吧，反正叶姐也是两个人来。”秦霏想了想说道，她也不可能将董娜一个人扔在家里不管，虽然说她已经成年了，不会把自己饿死。  

    “不过说好了，叶姐会把她的女朋友也带来，你不要显得很惊讶的样子，正常点就行。”秦霏告诫道。  

    “女朋友？”董娜眨眨眼。  

    “叶姐是百合。”  

    “原来如此~我懂了。”她饶有兴趣的笑了“放心，我不会惊讶的啦。”  

    “那好吧，时间差不多了，我们走吧。”  

    好像这次吃饭会很有趣呢，董娜跟在秦霏身后进了汽车想到，没有想到叶姐竟然会是百合，不过好像想想，竟然没有一点违和感。  

    -------------------------------  

    秦霏的车只能坐两个人，因此只能各自前往酒店了，地点是在离叶巧曼诊所不远的曼妙午后，也是属于迪荡新城的地方，地方很好找，毕竟那四个实在是有些大。  

    “她们这么早就到了。”秦霏将车转弯进去，停到了楼下面，指着边上的一辆mini笑道。  

    “叶姐的车很可爱啊。”一看到mini，董娜就高兴了，她喜欢的车就是mini或者甲壳虫，典型的女生心理。  

    “可爱有什么用。”秦霏哼哼一声，“你姐我的车能够弹射起步。”  

    然而，董娜并不懂什么是弹射起步。  

    “要是你真的喜欢的话，等你毕业了，我把我的积蓄拿出来，赞助你买一辆。”秦霏大度的说道。  

    “说定了。”董娜伸出了小手指，歪着头笑道。  

    “当然了。”秦霏和她一勾，“不过前提是你要把驾照拿出，而且还要熟练的通过我的验收，我可不想路上多一个女司机。”  

    “啊・・・”  

    “啊什么啊，驾照都没有你买什么车，放在家里看吗？还是说你想让我给你开？”秦霏看了她一眼，“再说了，你不是只有科目三了吗？很快就考出了，”  

    董娜苦了脸，她不会说自己已经在科目二死了两次了。  

    “好吧好吧。”她敷衍的说了一声，看来汽车梦有些遥远啊。  

    上了楼，在角落靠窗的地方秦霏很快就看到了两个背对着她们的女孩，一个明显就是叶巧曼了。  

    “呦，来了啊。”叶巧曼笑着说道“娜娜也来了。”  

    “叶姐好。”董娜问好。  

    “叶姐，介绍一下呗。”秦霏笑着看向了她身边的那个女孩，长得算是清秀，戴着眼镜，发型是黑长直，很安静的样子。  

    “急什么急？自然是会给你介绍的。”叶巧曼瞪了她一眼，“这是钱雪，你们叫她小雪就行，估计都你们小。”  

    “小雪，这是你秦霏姐，不过你叫她秦霏就行，这是她的妹妹，董娜，叫娜娜就行。”  

    “对对对，叫我秦霏就行，别叫我什么霏姐啊，秦姐的，显的我很老的样子。”秦霏赶快说道。  

    钱雪有些害羞的看了她们一眼，不好意思的说“秦霏，娜娜・・・”  

    “对嘛，你看，这样关系就一下子近了。”秦霏笑道。  

    “认识完了就开始吃饭，我点的菜已经好了。”叶巧曼招呼她们坐下来，然后让服务员开始上菜。  

    由于事先就已经是做好了，一会功夫就上齐了菜。  

    “您好，菜已上齐，请慢用。”服务员说了声，然后替她们拉上了帘子，里面成了一个私密的空间，基本上只要不要做什么太过火的事情，没人会注意到里面发生的事情。  

    环境好像一下子就安静了下来。  

    董娜好奇的看着眼前的两个人，有点小期待的想知道接下来会发生什么，会不会相互喂食什么的呢，就像普通情侣做的那样？还有那种事情是怎么做的呢？  

    不过两个女生相互亲密的样子，其实也是很好看的画面，而且都不会有人怀疑，这大概是上天给女生的优势吧。  

    看着董娜好奇的样子，身为心理医生的叶巧曼自然能够猜出她在想什么。  

    “娜娜，你姐告诉过你我的事情吧。”  

    “恩，说过・・・”  

    “那你在想什么？”叶巧曼笑道。  

    “我就是好奇啦。”难得的，她的脸色有些绯红，看来是想歪了。  

    “噗嗤。”叶巧曼笑了出来，然后她打量了一下秦霏，挑眉。  

    “你和你妹妹还没有什么事情发生？”这是对秦霏说的。  

    ps：我的上架估计要推迟到下周五了，没办法，收藏要过九千才能上架有书架推，我现在才7200，现在是各种交易求收藏和章推，求各位读者老爷也帮忙安利一下吧・・・  

    然后是求月票和推荐，哎  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十五章：谁上谁下？

     　　“我们能发生什么？”秦霏瞪了她一眼，很快否认了这件事，。  

    当然事实上是她差点就将自己的妹妹给亲下去了，不过好在理智让她制止了自己的行为，有人说过，妹妹首先她是个女人，然后才是妹妹，而对于一个女人来讲，特别是漂亮的女人，男人没有抵抗力的是正常的，不过后面多了一个妹妹的名词那就不一样了，虽然是没有血缘关系的妹妹，但至少是在一个户口本上的人，如果一个家里面两个小孩都是百合，而且还是相互的话，秦霏觉得，自己的父母一定是会疯的。  

    秦韩月和她那时候就已经说过，因为秦霏的特殊原因，无论之后秦霏是喜欢男的还是喜欢女的，她都是会支持的，就算以后她领回来一个媳妇都不介意。但是虽然秦韩月没有货，不过秦霏还是能够猜的出来，如果让她知道自己把董娜也拉下水的话，那后果估计是很严重了，她可不想进德国去治疗骨头・・・  

    秦霏不是不知道董娜有时候有意无意的在亲近自己，董娜对自己有好感她完全知道，如果自己还是男人的话，也许就接受了，只是现在・・・女生和女生之间的亲密接触当然是很多，至少比男生的时候多了不少，甚至还一起睡觉，自从变成了女生，再加上自己的身体原因，对于这种接近会非常敏感。  

    有时候秦霏也在纠结，到底要不要推开她，一方面是女生之间的触碰是正常的，如果抗拒反而会让娜娜觉得被冷落，但一方面是为了道德和家里的考虑，以及仍旧根深蒂固的男性思维，让她对这种触碰心猿意马，深怕自己哪一天会忍不住了，亦或是怕董娜真的沉沦其中。  

    都不是小孩了，哪怕娜娜也不是，自然明白叶巧曼说出的话是什么意思，被这么露骨的说出来，竟然是难得的脸红一下。她也是第一时间就想起了那次在湖边的事情，就差一点点也发生了什么。如果那次秦霏真的吻了上去，那后果就是完全不同了。  

    “虽然你否认了，但是娜娜的表情明显不是这样的嘛，肯定有什么事情。”叶巧曼对着秦霏笑道，同时给身边的女友夹了菜。  

    “好好吃你的饭就行了・・・”秦霏无奈的拍了一下董娜的脑袋。  

    “哦・・・”董娜乖乖的说道，不过她还是经常讲眼睛朝对面看，吃饭的时候叶巧曼照顾钱雪的样子，就像是呵护一件价值连城的珠宝一样，那宠溺的笑容，以及钱雪那羞涩的回应，都让她觉得很美好，竟然没有感觉到违和感，如果没有猜错的话，叶巧曼应该是扮演了男朋友的角色吧，如果把自己代入会怎么样呢？  

    在同学面前，她还可以毫无压力的让秦霏喂她吃，不过在一对百合面前，她不好意思这么做，这样做的话实在是目的性太明显了，而且她的姐姐肯定是不会同意的，女生的玲珑心思让她感觉到了姐姐心中的一些抗拒。  

    相比于叶巧曼和钱雪吃的恩恩爱爱，董娜和秦霏却比以前还要尴尬，两个人的心思在不同的转动着。当然，秦霏不会放过这个机会嘲讽叶巧曼的，比如说什么秀恩爱之类的，相互喂食play简直打翻了叶巧曼在秦霏中的形象。  

    噫，真是恋爱的酸臭味啊。  

    “我去上个洗手间。”  

    叶巧曼说了句，然后起身离开了，不过她没想到的是，董娜也是一会很快笑嘻嘻的跟了上来，走到了她的身边。  

    “怎么，你也上？”她意味深长的笑着看着她。  

    “对啊，我也是。”  

    “那走吧。”她说了句。  

    看董娜的样子，那思索的眼神，估计是想要问些什么东西吧，叶巧曼对自己的推断很有信心，毕竟她是最擅长从表情中推断别人的大致想法的。  

    果然，当她从隔间里面出来的时候，董娜已经在镜子面前洗手了，叶巧曼走到了她身边，打开了水龙头。  

    一时间只有哗哗哗的水流声。  

    董娜洗手的样子心不在焉，显然是在进行心理挣扎。  

    “叶姐，你说如果我喜欢上女孩，我爸爸和阿姨会怎么样啊。”她终于说话了，看向了叶巧曼。  

    “终于想向心理医生来询问了吗？”她笑道“不过你是来寻求安慰还是确定自己的心理的呢？”  

    “我也不知道。”董娜说道，所以这才趁这个机会来问问叶巧曼。  

    “喜欢上女孩，还是说喜欢上秦霏？”后者了然的点点，然后关上了水龙头，问道。  

    “秦霏。”董娜想了一会回答。  

    “那好，我来给你分析一下你的心理，不过现在我们上厕所，不能出来时间太长，也只能简单的跟你说一下，以后有机会字再详细的和你说。”  

    “首先，你要搞清楚，男生的她还是女生她？”叶巧曼认真的看着她说道，眼睛炯炯有神，好像直接看到了她的内心深处。  

    “我喜欢的是我姐这个人吧。”董娜几乎是立刻说道。  

    “不，不一定。”她解释道“很多人都喜欢说喜欢这个人这一句话，但是事实并不是这样的。”  

    “秦霏对我说过你们之间的事情，那次她为了救你受伤的事情我也知道，的确，这样的男生是很会让女孩喜欢上，再加上你们没有血缘关系，这个是正常的，但是她变成女生之后你还是喜欢的吗？要知道，女生和女生之间的亲近是很正常的，这也是为什么很多女生手拉手在大街上没人说什么，而男人在大街上手拉手几乎立刻就会被知道，你是不是把亲近当成了喜欢，在之前有好感的情况下，这是的确很难分辨的，这个你首先要搞清楚，然后再看下面的问题。”  

    “那叶姐你和普通女生接触会有心跳加速的情况吗？”她反问道。  

    “不会，我只对特定的人才会。”叶巧曼摇摇头。  

    “我也是啊，我对其他女生没有那种感觉，只是对姐姐有而已・・・”  

    董娜也是这么说道，是的，她并不是百合，因为她根本对其他的女生没有任何的兴趣，那么多年的宿舍住下来，她很确定这一点。  

    “那好，如果你是真的喜欢她这个人，喜欢不是爱，你要知道，这条路不是那么好走，现在回到你刚才问的那个问题上来吧，秦阿姨他们会对你怎么看，你不是想知道吗？”叶巧曼说道。  

    “对。”董娜点点头，她知道叶巧曼和阿姨他们接触过所以想要看看有什么分析。  

    然而叶巧曼只是很抱歉的告诉她，她也不知道，她是和秦韩月接触过一段时间，但是很多事情都是要具体案例具体分析的，并不是凭言语就能猜测。  

    “你姐姐只是情况特殊而已，所以秦阿姨才会接受的很快，但是你的话就不一定了，一般的父母对于这种事情，接受不了的。”叶巧曼叹了口气说道，她自己不就是这么一个例子吗？  

    董娜有些失望。  

    “爱一个人不是两个人之间的事情。”看到董娜表情，叶巧曼接着说道，“当然，你有优势在里面，你姐姐是喜欢女人的，我这个可以肯定的告诉你。正因为你姐姐喜欢女人，想必你父母对这种事情会有一定的接受程度，沟通起来也不会很难，不像是我一样。”她自嘲的笑了笑，虽然是心理医生，却无法对自己的父母说这件事，也是一种嘲讽啊。  

    “不过我还是告诉你一个事实，秦霏并不想让你喜欢女孩。”叶巧曼看着她说道。  

    “我知道的。”董娜点头，她能感觉出来。  

    “她和我说过这个事情，所以很有可能，你会来自两个方面的阻力，一个是父母，一个是她，我猜你是不在乎外人的看法的吧。”她笑道。  

    “外人和我有什么关系。”董娜嗤笑了一声“我一点都不在乎。”  

    “所以，祝你好运吧。”叶巧曼拍了拍她的肩膀“如果认为自己是真的爱的话，就坚持下去，不要后来让自己后悔，实在不行的话，做姐妹也是好的，毕竟姐妹这个事情，除了最后一步做不下去，搂搂抱抱我觉得还是没问题的。”  

    这番话倒是让董娜笑了起来。  

    “好了，我们出去吧，她们都要等急了，以为我们在干什么呢。”  

    “叶姐，我还想问一个事情。”  

    “恩？”  

    “你是在上还是在下？”董娜的眼神重新恢复了平静，带着一丝好奇，她发现自己有这么方面的倾向之后就上网看了不少东西，比如某些视频和介绍・・・  

    “你觉得呢？”  

    “我觉得你应该在上面。”董娜笑道。  

    “恭喜你，猜对了。”叶巧曼打了个响指。  

    也是，钱雪和叶巧曼两个人的性格放在那里，叶巧曼要是在下面，反而比较让她惊讶了。  

    “不过我可以告诉你。”她眨眨眼“如果有一天你能真的把秦霏弄上床的话，你会发现，她是在下面的。”  

    “告诉你一个小福利，自己知道就好。”  

    董娜偷笑着点头，表示自己知道了。  

    ps：求读者老爷们安利啊~  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十六章：要优雅？不，要污

     　　倒不是叶巧曼看软了秦霏，只是在她看来，按照秦霏这个经常为别人考虑的性格来讲，真的是挺人妻的，处处为别人着想，所以说，如果真的是要在床上的话，她很有可能会是在下面的一个，当然了，她那个敏感的体质也是很重要的一部分，被人一撩拨就呼吸急促的样子，这种人是不适合做攻的吧。  

    她想想自己和钱雪，就是很明显的例子，性格强势的在上面。不过按照秦霏的武力值来讲，如果她要强上的话，还真没妹子能挡得住吧。  

    “你们干什么去了，怎么这么长时间？”秦霏说道，“再不回来菜都吃完了。”  

    她倒是和钱雪聊的很开心，这个女孩虽然很羞涩，经常说话是问一句答一句，但声音很好听，软软糯糯的，让人听起来很舒服，而且聊天中秦霏才知道，原来这个女孩原来是叶巧曼之前的病人，是因为有轻度的抑郁症才到她那里去看病的，刚开始没有什么感觉，但是叶巧曼像妹妹一样照顾她，后来钱雪感觉到自己已经依赖上了叶巧曼，两个人互动越来越频繁，最后这才在一起了。  

    “吃完就吃完吧，反正都吃饱了。”叶巧曼笑着说。  

    看着秦霏面前的这一大堆，她不禁发出了疑问，“你这难道每顿都吃那么多？”  

    “不是啊，学校里面又没有什么好吃的，我吃那么多干什么。”  

    “怪不得，我就奇怪呢，每次都吃那么多，竟然还不胖。”  

    “谁说她不胖的。”董娜偷笑着开口，“姐姐她只是肉长在了正确的地方而已。”  

    至于什么是正确的位置・・・三个女生都了然的笑了，叶巧曼看了看，还真是的。那时候还么有手术之前，秦霏的身体就和平板差不多，不过是一个小小的蓓蕾凸起罢了，旺仔小馒头级别，但是现在，还真的有一定规模了，凸起的很大，恐怕是接近*

    “看来你深有体会啊，娜娜。”叶巧曼挪揄的笑，“是不是・・・恩？那么不得不问了，手感好不好啊？”  

    “不告诉你们。”董娜调皮的说道，将目光转向了秦霏。  

    她当然是摸过了，手感什么的，还用说吗？  

    “咳咳，你们聊些正常的好不好。”身为被调戏的正主，秦霏表示真的是压力山大，看着一帮人将话题转移到了自己的那里，不得不出声了，“要优雅，不要污啊。”  

    “而且，我可是天天跑步，运动量很大，这么点饭，想胖都胖不起来。”  

    “哦，要优雅？不！要污。”突然出声的钱雪说的话让所有人都是一愣。  

    然后反应过来的董娜和叶巧曼都笑了。  

    “哈哈哈！对，要污！”  

    果然，大中华民族的文字游戏还是玩的很溜的。  

    -------------------------------------------  

    吃完了午饭，钱雪下午还有课，就有叶巧曼送回学校了，她们在曼妙午后楼下道别。  

    回到家，秦霏将车停好。  

    “对了姐，你那个卫生巾会用吗？”下车的时候董娜冷不丁的说了这么一句。  

    “废话，我当然会用了。”秦霏一愣，然后笑着锁上了车门。  

    不就是一张纸片吗？没吃过猪肉还没有见过猪跑？刚出院的时候她就已经知道了那些东西的用法，只是暂时自己还不会来，没有那个必要去弄。  

    “那就好，嘻嘻，本来我还想，你不会是不是要我来教你~”  

    “去去去，就你聪明。”秦霏没好气的说道。  

    回到家的时候这才下午一点多，家里明显的没有人，从部队里养成的睡午觉的习惯让秦霏很快躺在了床上，就着下午暖洋洋的灯光，她很快就睡着了。  

    这个午觉睡的很死，等到再醒过来的时候已经是华灯初上了，期间秦韩月回来的时候进来了一次秦霏都没有察觉到，秦韩月也没有去叫她。  

    她揉了揉眼睛，从床上起来，此时房间内已经是一片黑，只有外面小区的路灯昏黄的灯光照进来。  

    听楼下的声音好像是都回来了。  

    她睡眼朦胧的走下了楼。  

    “爸妈，你们回来了。”  

    “刚刚想去叫你，醒了就洗手，吃饭了。”秦韩月正解下了围裙准备上楼准备叫人，结果就看到了她。  

    四个人坐了下来。  

    “妈，你回来的时候叫醒我就好了，做菜什么的我会做的。”秦霏打了哈欠说道，秦韩月在公司里呆了一天，回来还要做饭，秦霏自认为有时候能分担的时候也分担一下。  

    “得，有你这句话，妈做饭就一点也不累。”秦韩月笑着说道，“果然从部队里出来，小霏懂事了不少。”  

    “对啊对啊，阿姨，让她做嘛，今天中午还想吃姐姐的菜，都没有吃到呢。”一旁的董娜附和着，然后被董任海说了一顿・・・  

    “看看你哥，这么懂事，哪像你，就知道吃饭。”  

    “爸，你又说错了，这是我姐，真是的。”她哼了一声。  

    “这次回来你是去了医院了吧，医生怎么说？”秦韩月关心的问道。  

    “没什么事情了，恢复的很好。”  

    秦霏简单的将医生的话复述了一遍，毕竟身体的底子在那里，自然恢复的很好。  

    “那学校里的生活还适应吧？”  

    “挺好的，娜娜刚开始带着我，学校里的东西我现在已经很熟练了。”秦霏说道。  

    刚开始的几天的确是董娜一直在带着她熟悉学校，将学校逛了一个遍，当然了，她从部队里面出来，能够尽快的融入校园，自然也少不了室友的帮助了。  

    “我的那些室友也不错，相处挺好的。”  

    “那你有空要好好谢谢她们还有娜娜，请客吃饭的，钱问我来拿。”董任海说，家庭提款机的作用就是这时候体现出来的。  

    “真是俗气。”秦韩月嗔了自己的丈夫一眼。  

    “俗是俗，有用就好了嘛。”董任海典型的商人思维说道。  

    “而且，H市里面的一些酒店我还有人认识，去吃饭之间上公司的帐就行了，随便你吃，怎么样，爸爸对你们还不错吧，哈哈。”  

    要被感谢的某人露出了得意的笑容，这是她可以敲竹杠依据的基本法吗？  

    说道酒店的话，秦霏突然想起了楼中楼，倒也是无心提起。  

    “爸，你知道H市的楼中楼酒店吗？”  

    “知道，但是没去过，怎么了？”董任海说道。  

    “我们那个学院和楼中楼签了校企合作协议，我好奇来问问而已。”秦霏说道，她也就顺口提一下，不知道也就算了，不过很巧合的是，董任海正好知道这个。  

    “怎么？你以后想去那里？我酒店是没去过，不过和那家酒店的总经理见过，你妈应该也知道。”  

    “你们在说谁啊。”秦韩月在一旁问道。  

    “就是去年我们去参加那个晚会的时候，和我们说话的那个小姑娘，沈董的女儿。”董任海提示到。  

    “哦哦哦，是她啊，挺漂亮的一个小姑娘，印象挺深的，不过叫什么名字来着我忘了・・・”  

    “沈墨？”  

    “咦，你知道啊。”董任海奇怪的说道。  

    “碰巧我也见了一面。”秦霏笑到。  

    “你们小一辈的打好关系也好。”他说道“我们公司是沈墨她爸爸集团的合作伙伴，以后你们两个接手的话，这些人际关系总是要提前熟悉一下的，那个姑娘我记得挺好说话来着。”  

    “我们就碰到了一面而已，一起抽了根烟，哪里熟悉了。”秦霏笑道，“不过她倒是给我了一包女人烟。”  

    “你抽烟？”秦韩月自动忽略了其他，然后重点凸显。  

    “咳咳。”好吧，一不小心，秦霏好像说漏了什么不得了的东西，她忘了自己的母上似乎对抽烟这种事情是很不爽的。  

    “你竟然还抽烟，等会吃完饭你给我等着・・・”  

    完了，看起来是要被接受魔音穿耳了。  

    不过董任海倒是不在意这些，抽烟这种也是交际的手段而已。  

    “没事，以后我们一起出去的时候，总会碰到的。”董任海说道，“和她打好关系对你有好处，毕竟沈墨她爸爸的集团非常的大。”  

    “以后等你毕业之前不是有实习吗？你可以到她那里去，我帮你安排也可以。”  

    “我毕业还有三年多呢，爸，你说的也太早了吧・・・”  

    “我这不是提早在给你打算嘛。”  

    “・・・ ・・・”  

    ps：各位读者老爷不好意思，真的是很抱歉，因为我的收藏还没有到上架书架推的线，所以不得已推迟了一个礼拜上架，到了下周五。而为了在上架的时候能够刚好写到高、潮，所以，根据更新的节奏，到下周五之前，有可能不一定会每天两更，看故事的进度，大概会持续七八天的时间，希望大家能够理解，再次说声抱歉。  

    如果上架的时候没有书架推就真的是成咸鱼了，大家也都看到了・・・我昨天求了好多章推，距离收藏九千还有一两千的差距，一个礼拜内要追平，真的是好蛋疼。  

    所以，也是求大家帮忙安利一下。  

    当然，我是一直在攒存稿的，上架那天肯定会爆发。  

    如果喜欢这本书的话，可以加群哦，群号在简介上。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十七章：第一次用XX大雾

     　　在自己的房间里面，秦飞接受了秦韩月的魔音穿耳的磨练，来自母上大人的胁迫让她不得不保证，以后尽量少抽烟――不过反正她抽的烟一直都不多，并没有那个瘾，只有偶尔想起来的时候才抽一根，就连沈墨给她的那包烟还剩下一根，不是说她一个月抽一包都不到，只是其他一般都是利群而已。  

    “还有一件事，你例假来了没？”  

    看着只穿着一条四角裤在书桌前坐着打游戏的秦霏，秦韩月只能帮她捡起脱下的裤子扔到床上，然后就看到了被随便扔在角落里的塑料袋，打开一看是一袋子的卫生巾，她这次啊想起来，自己的女儿好像例假都没有来过。  

    “没有啊，还没来的。”  

    秦霏她毫不在意的回答。在自己的房间没有了那么多顾忌，她找了自己喜欢的姿势坐着，两条光洁的大腿交叠在一起，舒服的翘起了二郎腿，边打游戏，拖鞋在脚尖上一晃一晃的。  

    “那你今天去医院，医生怎么说？”  

    秦韩月本来是刚才就想问的，只是董任海在，她也不好当面问这种事情，后来又忘记了，到现在看到了袋子里的东西才想起来。  

    “哦，她说没事的，大概这个月可能就会有了，所以我买了这些东西。”秦霏回答。  

    秦韩月打开袋子看了看，什么苏菲和七度空间，还是有护翼夜用，估计是董娜给她买的，秦霏自己也不知道该怎么选。  

    “这些是娜娜给你选的吧？”得到了肯定的回答之后秦韩月接着说道，“你以后自己也要学着点，按照自己的感觉来，哪个舒服就选哪个，知道吗？”  

    “知道了啦。”  

    “既然医生说了这个月就会来，那你这个出去的时候就给我垫上卫生巾，省的到时候来的时候给我闹个大笑话，这么大的女孩子要是大庭广众的裤子红了，那就是笑柄了，还有尽量穿深色的裤子・・・”  

    “妈・・・你这话医生已经跟我说过了・・・”秦霏无奈的看了她一眼，“我知道的。”  

    “那那个医生倒是挺负责的。”秦韩月点点头，没有再说下去。  

    不知道怎么回事，秦霏对自己回来例假这件事竟然没有多大的感觉了，也许是已经当了几个月的女生了，看到别的女生都在经历这件事，她看的多了，知道这是身体的必经的过程，所以没有太过于惊悚了――虽然潜意识里面，秦霏还是希望这个刀伤debuff能够一直这么下去吧。  

    要是之前还没有手术之前，突然告诉她，你要来例假了，秦霏估计整个就懵逼了，现在么？  

    她能说，其实还挺好奇的吗？看着自己身体里流出血的感觉不知道是什么样子，有些女生会痛的死去活来，有些则是屁事没有，不知道她是什么个情况。  

    秦韩月又问了一下秦霏学校里的事情，然后到董娜那里去了。  

    因为下午睡的太久，秦霏晚上了无困意，和朱峰还有韩康在群里聊到了凌晨这才渐渐睡去，他们约好明天一早去爬香炉峰，秦霏问了一下董娜，她也表示要去，那就一起带上了。  

    第二天一早，秦霏洗漱完成后，然后在洗手间里面脱下了裤子，这是她第一次用卫生巾，还不是很熟练，按照说明书和以前教的那样，将有不干胶的那一面贴到内内的里面，然后提上裤子。由布料的摩擦变成了凸起的其他东西，那种感觉刚开始的确是不适应，因为秦霏有着凸起的部分侵入到里面的感觉，很奇怪的感觉，而且走起来摩擦的样子对于她敏感身体一开始也是折磨。  

    这其实是她把注意力都放在了下面的缘故，走了几步，注意分散了，就好很多了。  

    “嘟嘟。”传了敲门声。  

    “姐，我进来了啊。”是董娜。  

    “进来吧。”  

    秦霏随意的套上了一件T恤，然后说道，她下身除了一条内裤之外就是光裸着大腿了，肌肤如白瓷般光洁，腿又长，至少董娜进来的时候视线就在那里了。  

    “今天你起的很早啊。”秦霏笑道，“平时不都要九十点吗？”  

    “我要是九十点起来，你不是连香炉峰都回来了？”  

    “咦？”董娜的视线从秦霏的腿向上移，然后扫过了她的两腿间，似乎鼓起来了一块。  

    “你用上那个了啊？”  

    那个？指姨妈巾？  

    “恩。”秦霏点点头，然后穿上了裤子。  

    “感觉怎么样？”董娜嘿嘿的笑着。  

    “能有什么感觉？你什么感觉我也是什么感觉啊，笨。”  

    “那不一定，某些人的感觉可是特别敏感一点啊~”  

    “呸，是不是昨天叶巧曼又跟你灌输什么不（yin）可（hui）告（se）人（qing）的思想了？”  

    她就觉得昨天上厕所怎么可能会有这么长时间，想必是两个人又经过什么谈话了。  

    “哪有，我只是实话实话罢了，没有特殊的感觉吗？嘻嘻。”  

    “有个屁！快穿好你的衣服，我们要出发了！”秦霏狠狠作势要的敲了个栗子过去，逼着董娜除了门。  

    “记得出门穿运动鞋，是去爬山，你要是穿坡跟我不会背你的！”  

    “知道啦~”  

    这次爬山又是兄弟带着家属大集合――如果董娜也算是家属的话・・・  

    其实也算，毕竟是妹妹嘛。  

    秦霏她们到的最早，过了一会之后，韩康和朱峰也才开车到了。  

    “你们两队来迟了啊，约好七点的，现在超出了五分钟。”秦霏看了看表，“所以，我和娜娜的门票就由你们负担了！这是惩罚！”  

    区区十五块钱，两个人毫无犹豫就买了票，然后三队人开始爬山。  

    既然都是分队了，自然是要有彩头的，很简单，比赛嘛，哪一队最后到山顶，中午就请客。  

    这个成绩当然是看每队的最后一名了，两个男的和秦霏当然不用说，就看小护士，晓雅，或者董娜谁更快了，其实对于娜娜秦霏还是有信心的，虽然看起来娇弱，但是是很有活力的，这种爬山的运动应该是不会差，小护士略有点刁蛮，应该也不会差，可能体力差一点的应该是恬静的赵晓雅了吧。  

    然而事实是，赵晓雅看起来文静，但是这种运动上，体能还是非常好的，甚至比董娜还要好・・・  

    香炉峰是S市里面的最高峰，登上去就能俯瞰整个S市盆地，山上风景秀丽，绿木成荫，夏天也是避暑的好地方，而且她离市区很近，所以很多人都将它作为早上锻炼的好地方，早早起来，然后爬到山顶，呼吸一下新鲜空气，看看美景，这是多么美好的早晨啊。  

    然而最后的韩康已经累出了满头大汗，即使是在十一月的天气。  

    “你们前面的！等等我们！”小护士在后面喊着，气喘吁吁。  

    然后前面四个人表示一点都没有听见，埋头赶路。  

    “韩康，看来你要请客吃饭了，准备好钱包啊！”朱峰的笑声远远的从山道的前面传来。  

    这一头，韩康苦逼的拉着她的手哼哧哼哧往前赶・・・  

    “加油・・・加油，快到了・・・”  

    自己的女友体力不算差，只是比起董娜和赵晓雅来讲差了一点，看来以后还是需要多多锻炼啊，比如某些运动就是不错的选择，一边做着火车头的韩康一边想着。  

    ps：求推荐求安利~求收藏・・・・明天回家，今天不一定双更，明天双更吧。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十八章：新年快乐~

     　　结束了爬山，下午的时候，秦霏和董娜就回到了学校。  

    宿舍里姜倩在，其余人都不知道去哪里了。  

    “刘美莲出去兼职了，其余人出去玩了，哦，王雪丽好像是去学生会来着。”姜倩坐在自己的床铺上拿着笔记本看电影。  

    “兼职啊，发传单？”秦霏问。  

    “差不多吧，那是她昨天刚找的一份工作。”  

    秦霏点点头。  

    “你这是在床上睡了一天了？”秦霏看着倚着靠枕的姜倩，笑问到。  

    “你看我的脸，妆都没卸呢，怎么可能是睡了一天。”她没好气的指指自己的脸回到。  

    “啧，在床上都化妆，这也太敬业了吧。”  

    “别提了别提了，说起来就是一肚子的气。”  

    好不容易有个倒苦水的人，姜倩忍不住就吐槽了，总之就是一个男生约了她下午出去的事情，那个男生秦霏也知道，长得挺好看的，的确有想追姜倩的趋势。本来吧，姜倩都答应了，中午起来就开始化妆，然后等着人来叫她出去，结果等到两点钟，那人告诉她，突然出了点事，去不了了巴拉巴拉，已经化妆完成的姜倩当场就懵逼了。卸妆也麻烦，而且宿舍里还凉，她所以就这样上了床，躲着看电影去了。  

    听完来龙去脉的秦霏觉得，这男生估计是没救了・・・  

    “以后我再会同意和他出去那就有个鬼了！”姜倩最后下了结论说道。  

    “不一定，你之前同意了和他出去不就是有好感吗？”秦霏笑道，“万一这次他的确是有事呢？”  

    “难道有人和你出去，等你准备好了结果说不去了，你会开心吗？”  

    “不会。”秦霏摇摇头。  

    “那不就行了。”  

    “不过被人迟到倒是家常便饭啊。”秦霏想了想说，以前高中的时候和女生们出去玩，男生是必须要早到的，至少也是要准时，但是女生普遍都是要迟到十分钟左右，所以她也习惯了，看看娜娜就知道了・・・  

    当然，不知道秦霏以前是男生的姜倩以为她是被男生迟到了，于是很不平的说，“秦霏，你就是太好心了，像我，男生如果迟到的话，我就直接走了，看他们下次还敢不敢迟到。”  

    不是男生啊・・・就是你们女生好不好・・・  

    秦霏在心中默默吐槽，却只能附和的点点头。  

    对，你说的很对。  

    --------------------------------------------------  

    秦霏回来了，宿舍里多了点人气，姜倩也从床上下来开始卸妆，两个人有说有笑着聊着天，天色近黄昏的时候，刘美莲也推开门走了进来，她穿着厚厚的外套，肩上背了一个双肩包，头上还带了一顶白色的绒帽。  

    一看她的样子就被冻的不行，手都红了，秦霏赶紧上前给她拿东西。  

    “外面很冷吗？”一直没有出去待在宿舍的姜倩问道。  

    “还好吧，你看我不是就穿了这么一点？”秦霏下意识的就回答了，的确，她是在里面只穿了一件低领的保暖内衣，然后外面直接是一整套的牛仔裤和牛仔外套，在这个深秋初冬的时节，别人普遍都是厚厚的裹着的时候，秦霏看起来的确是轻盈不累赘，让人羡慕的不行，刚才从校园里面进来的时候，很多男生都是在看着她。  

    冷暖自知这个话的确不没有说错，但是她也不想想自己是个什么体质，普通女生又怎么比的上，秦霏穿的比一般的男生都要少，在别人看起来就是要温度不要风度的典型，还好她是穿着干净利落的牛仔裤，要是穿裙子的话，估计就有人在背后说sao了。  

    “谁说不冷的，冻死我了。”刘美莲瞪了秦霏一眼，自己在寒风中冻了一天，然后她给自己来一句外面一点都不冷，谁听了都不窝心啊。  

    “好吧，是我失误，我说错了。”秦霏赶紧说道，“快喝杯热水吧，暖暖。”  

    一到宿舍里面就暖和了很多，刘美莲脱下了棕色的风衣，露出了里面白色的高领毛衣，不厚，很好的贴合出了她的身材，脱下了外套，少女的馨香就随着体温发散出来了，秦霏顿时就觉得宿舍有了活力。  

    “赚钱真不容易啊。”捧着一杯热水，刘美莲哈了一口气，感慨的说道，忙了一天，她算了算，算上来回的车钱，才拿了八十块钱。  

    姜倩好奇的转过头，问，“你这一天出去赚了多少钱？是发传单吧。”  

    “从九点钟到现在，一共一百块钱，还不包中饭。”刘美莲叹了口气，“我的手都快冻麻了，脸也是。”  

    “这么大冬天的，以后别做这个了，多累啊。”姜倩劝道，“我昨天就告诉你了，没必要去双休日做这个，好好待在宿舍就行了。”  

    “没办法，能自己赚零花钱就赚零花钱吧。”  

    刘美莲其他的没有再说什么，她不像宿舍里面的其他同学那样，能够从家里拿到很多钱，父母给的钱也只能够生活费而已，没有其他多余的让她买其他东西了，从小的生活让她懂得了生活的不易，也让她养成了攒钱的习惯，所以秦霏很少看到她和其他的舍友一起出去玩，不过即使经济条件不好，刘美莲不会让自己邋邋遢遢的，在有限的条件下优雅是她的想法，所以她也是尽力让自己打扮的漂亮，这也是她保持自己自尊的方式。  

    “其实吧，我觉得你可以找其他的兼职啊。”秦霏的观察能力不是看不出来这样的情况，所以她没有去劝刘美莲不要去兼职之类的话，更不会说“这些工作才几个钱”之类的话。  

    “发传单这种东西，是个人都会做的，你成绩这么好去做这个不是浪费了吗？”她笑道，“学霸不应该去做家教吗？那个赚钱也多啊，而且教教高中生什么的应该不是很难。”不过这仅仅是对于学霸来讲，让秦霏去教的话肯定两眼一黑的抓瞎。  

    “我也想到去做家教，不过刚刚到这里，还不熟。”刘美莲说道。  

    “没事，到时候我帮你去留意一下，有好的兼职给你看看，这个发传单就不用去了，外面多冷啊。”  

    “那就谢谢你了，我正好不想去了。”刘美莲很感谢的看着她。  

    能被妹子感谢，那是多好的事情啊。  

    “谢什么。”秦霏拍拍她肩膀，很兄弟的说道，“包在我身上。”  

    ps：希望大家2016圆圆满满，2017新年快乐，感谢各位读者老爷的支持~提前说新年快乐，更新完了之后我也去机场了，明年见~  

    ps：求下个月的月票啊~嘿嘿嘿，我突然想到了，为了全勤，一月一号开始，还是要每天两更啊。  

    ps：新年快乐！么么哒。双更奉上。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十九章：好像忘了XXX啊

     　　还在床上的秦霏一个电话叫醒了，她朦朦胧胧的问了一句是谁。  

    “我，你涛哥！”  

    秦霏一下子就清醒过来，从床上蹦了起来。  

    这几天她就一直等班长的消息。  

    “涛哥？！你回来了？”  

    “昨天就回来了，今天一大早起来在跑步。”  

    果然，电话里面人的声音还带着粗气，刚刚运动过后的样子。  

    “昨天就回来了怎么没有和我说？”秦霏不满的说道。  

    “昨天刚回来是事情多了些，我这不是今天给你打电话了，你现在干什么？”  

    “刚刚醒过来。”秦霏说道，“在床上呆着，没有干什么。”  

    “你这是早上不锻炼了？”孙国涛问，“刚回家没几个月就把习惯都扔了。”  

    “不是，这几天没有动而已。”秦霏说道。  

    自从医生说了她的大姨妈有可能来之后，她就暂时停下了早上跑步的事情，因为垫着那个东西的时候跑步实在是不舒服，走路还好，但剧烈运动的时候就会加重那种摩擦的感觉，让她整个人感觉都不好了，所以只跑了一次之后就没再去过。  

    等掌握了具体的规律之后再说吧，如果以前的肚子疼就是来姨妈的话，她的规律应该是比较正常的。  

    “出来聚聚吧。”孙国涛说道。  

    “没问题！”秦霏没有任何犹豫的答应了下来。  

    “今天礼拜一，你不用上课吗？”他问。  

    “学有什么好上的，有和兄弟相聚重要吗？”秦霏说的毫无压力，笑道。  

    今天他们是满课，但是那又如何？说实在的，秦霏对于学校完全就是一种体验生活的态度，并没有很看重的情感在里面，从部队里面出来，特别是从生死之间跨越过来的，对很都事情都是看轻了的，什么成绩啊，什么学生会啊，很多军人都有这个感觉，完全不在意。而且说起来，她也不算是光明正大进的这个学校，自然没有普通学生那种要好好学习的心理在里面，就连考试都是无所谓的心理，过不了就过不了吧，不就是几个成绩吗？  

    “说的好！”孙国涛很高兴的说了一声，在他看来也的确是这样，要是刚才秦霏回他一句她还要去上课的话，估计嘴上没有说什么，心里也要在鄙视一下她了。  

    “你是哪个大学，我等会来接你。”  

    “咦，涛哥，你买车了？”秦霏问道。  

    “不是我的，我爹的，开来玩玩。”他说道。  

    “好吧，我以为你买了，我在工商大学，你到校门口了打个电话给我。”  

    “等我到了再联系。”  

    “拜。”  

    挂了电话，秦霏直接床下了床，已经醒过来的其他女生好像是第一次看到秦霏这么兴奋的样子，问到怎么回事。  

    “我兄弟要来找我玩了。”秦霏扬起笑脸说道。  

    “部队里的？”姜倩问道。  

    “对，昨天刚刚退伍回家。”  

    “昨天刚退伍回家，今天就来找你玩哟~看来你很重要啊。”  

    看到姜倩坏笑的样子，秦霏自然也是明白了她隐藏的意思，女生们不知道她以前的样子，可以理解，不过她只是笑着摇摇头。  

    “不是你想的那样。”  

    可能其他的人无法理解这种兴奋的劲，不就是兄弟过来找她玩了吗，但是战友之间的感情只有体会过的人才知道吧，特别还是对自己非常好的涛哥，那真正是过命的交情，宿舍之间还要勾心斗角的学生之间是不能想象的。  

    “我今天不去上课了，到时候你帮我签个到吧。”她拿着脸盆准备去洗漱了。  

    “今天可是满课啊，还要交作业的・・・”姜倩楞到，“师太要是点名了怎么办？”  

    “点名就没办法了，先帮我签到就行吧，我的作业在那里，一起交上去。”秦霏说道。  

    “行吧，我只能祝你好运了，被点到了我就不知道了。”  

    “没事，无所谓了。”秦霏笑着说道，然后进了卫生间。  

    先是洗脸刷牙，然后她坐在马桶上脱下了裤子，撕下了晚上粘在内裤里面的某个东西。  

    “还没来，真是的。”秦霏嘀咕了一声，反正是要来的东西，她现在反而盼着它早些到，这样子自己也有个准备，现在总是这么拖着，真的是蛋疼。  

    以前每次来的时候秦霏都会肚子疼，然后前几天的时候她也肚子开始疼了，以为是要来了，结果垫了几天，每次扔掉的时候都是干干净净的一片，让她郁闷的要死，莫名的烦躁。  

    把旧的扔进了垃圾桶，秦霏往裤子里面一伸手，结果摸了个空。  

    咦，好像没有带啊。  

    这才想起了，秦霏把新的一包放到了书桌上，本来想要带进来的・・・  

    算了，等会可以去拿的，而且今天好像肚子也不疼了，秦霏这样想着，穿着那个东西，让凸起的契合到自己那里，感觉总是很奇怪。  

    “秦霏，好了没？”外面王雪丽在敲门了。  

    “好了。”她赶紧站了起来，提上了裤子，给她开了门。  

    然后很快，在舍友排队洗漱之中，秦霏就忘了有这回事。  

    再次想起来的时候是孙国涛电话打来的时候，他已经在门口等着了，秦霏去床上拿包的时候才看到那包东西放着，随手揣进了兜里。  

    她和舍友们一起出门，不过一个是去食堂，一个是去校门口。  

    秦霏今天还特意让刘美莲给自己画了妆，这可是破天荒的头一回啊，舍友都很奇怪的看着她，看来早上姜倩说的那个话，十有八九是真的了吧，难道来的真的是秦霏的相好的来了？毕竟不是说女为悦己容嘛，就像姜倩因为对那个男生有好感，才会特意化妆。像秦霏这种女汉子，看到兄弟来不应该是随便就出门的吗？怎么会是现在这样。  

    其实还真的是误会秦霏了・・・她不过是突然心血来潮的恶趣味一样，涛哥知道自己是男的，然后在给他来个超级反差，秦霏觉得这个表情肯定很有趣啊。  

    “怎么漂亮怎么来。”反正秦霏也是不懂化妆，只能这么对刘美莲说了。  

    “放心吧，保证帮你化妆的很好。”  

    秦霏本来底子就好，也不需要怎么大动干戈，在刘美莲看来，要是画的浓了，反而还不让她原来的自然美好看，所有她只是给她修了一下眉，然后脸色铺了一层bb爽，画了一个淡妆，顺便再给秦霏涂上了一层光泽诱人的唇彩，在涂完之后，看到秦霏说话的样子，那唇上下动，刘美莲甚至感觉自己想要忍不住咬一口，非常的诱人。  

    再次起身的秦霏就像是换了一个气质一样，更加的甜美，由原本的高冷的御姐风变成了校园小女生风，光彩照人，围观的姜倩她们也看的难以相信。  

    “恩，很不错。”秦霏看了看镜子，果然化妆就是邪术啊，自己就像变了一个人一样。  

    “等等！还没完呢。”刘美莲说道，然后从柜子里面拿出了一瓶香水，是安娜苏的小女生系列，也算是名牌，平时她自己都不舍得用。  

    她将喷口对准了秦霏手腕两侧的脉搏处各喷了一次，然后趁着香水还没有消失，又拿起秦霏的手腕在她的耳后擦了一下，顿时秦霏周身就充满了怡人的香气。  

    “这样会不会太过了啊・・・”秦霏没想到刘美莲又给自己喷了香水，有些不好意思的说道，化个妆也就算了，这・・・  

    “你妆都画了，怎么能不喷香水？保证让你在你兄弟面前展现魅力。”刘美莲收回了瓶子，“你知足吧，这个香水我自己都舍不得用。”  

    “放行吧，以后我送你一个。”秦霏说道。  

    她担心的重点是，涛哥好像是很讨厌香水的吧・・・  

    咳咳，算了，喷都喷了，还是小女生系列，哎。  

    ps：两章五千字，请查收，求推荐和下个月的月票。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七十章：和涛哥的套路

     　　秦霏走到了校门口，然后看到了一个熟悉的板寸头大汉站在一辆黑色的车边上，带着黑色的墨镜，穿着紧身的黑色T恤，手臂上的肌肉明显的凸起，呈现出一种恐怖的爆发力，这也是以前秦霏追求的目标，当然她很庆幸，没有变成那样，要是那样的话，现在估计就是虎背熊腰的女人了吧。  

    那个人正是等秦霏的孙国涛，他身边的车是黑色的奥迪，打扮就好像一个黑社会的老大一样，再加上脸上和手上的刀疤，更是给他了威慑力，君不见周围的学生都绕着他走吗？  

    秦霏她刚想打招呼，却发现涛哥的眼神从自己的身上扫过了过去，明显就是没有认出来的样子。  

    这样啊，大概是自己化妆的缘故，所以不一样了吧。  

    不过这样也好啊。  

    她玩心一起，特意昂着首，目不转睛的经过了他身边，然后等到完全错过之后，瞬间一个转身，眼神一凝，直接一拳朝他的脑后的地方狠狠的揍了过去，完全没有留一点力气！  

    经常被涛哥揍，这次也轮到自己了吧！  

    -----------------------------------------------  

    当那个女孩从他身边走过的时候，沈国涛不是没有疑惑的看过，只是那个女孩和上次视频的时候秦霏不太像，而且脸上还带着大大的墨镜，精致靓丽的样子就像是大学里面那些青春女生一样。女孩昂首挺胸的经过时，身上还带起了一阵香风，他想，秦霏怎么都不会喷香水吧。  

    突然，背后传来了一阵呼呼的拳风，迅疾有力，正在找人的孙国涛一个激灵，下意识的就是偏头，躲过了一拳。  

    他感受到了危险。  

    拳头划过了他的侧脸，他眼神一凝，迅速的出手了。  

    右手抓住了那只手的手腕，左手向后直接抵到了来人的腋下部位，入手擦过的一片柔软让他一愣，但也仅仅是一瞬间，危险的情况下遇到犯罪分子是女人并不是第一次遇到，他从来不曾手软过。  

    低吼一声，用尽全身的力气将身后的女人手臂连带着身体压到了车上，身后的女人不重，对于他这个壮汉来讲只不过是轻轻松松。  

    秦霏没有想到涛哥的反应有这么快，一个偷袭空了之后，还想切成手刀侧击的她还没有做出什么反应就一个天旋地转就被贴到了车身上面。养成的习惯让她当即抬腿一脚，对住了孙国涛的裆部就踢了过去，简称绝户撩阴腿，只要被踢中的话・・・  

    只是孙国涛的速度比她更快，有力的双腿一挤，秦霏的脚直接就被卡在了半空中，再抬头的时候，一个粗壮的手肘就已经抵到了她脆弱的咽喉上面。  

    只要再用力，或者孙国涛不收力的话・・・  

    孙国涛已经反应过来了是谁。  

    他居高临下的压着秦霏的喉咙，看着她起伏不定的胸口，咧嘴一笑。  

    “我说小霏啊，你的反应速度可真的是慢了不少啊，看来部队里学的那些东西，被你忘得差不多了。”  

    两个人的战斗看起来过了好几招，但实际上只是在几秒只内就完成了，时间短的让周围的人只看到那个漂亮的女孩突然转身去打那个壮汉，然后再反应过来的时候，女孩已经被壮汉压在了汽车上。  

    只是恐怕没有人会想到侵犯这个词，因为放在女孩咽喉上的那只手，随时都有可能出人命的样子。  

    学生们没有一个人敢过来，因为孙国涛看起来是那么不善，不像是一个好人，只有保安硬着头皮冲了上来，毕竟如果学生在他们面前出事的话，难辞其咎。  

    很多人都朝秦霏那边看了过来，她有些后悔搞这些动作了。  

    “涛哥，先放开我再说。”她说道。  

    她一米七二的身高在女生队里是真的不算矮了，只是在孙国涛这个身材面前，实实在在的娇小玲珑，好像一下子就能拎起来一样。  

    孙国涛放开了她。  

    “师傅，我们是认识的，只是在玩玩而已。”秦霏第一件事就是向拿着防暴器械的校园保安解释道。  

    保安狐疑的看了他们一眼，虽然有些不怎么相信，但抱着多一事不如少一事的心理，还是放过了孙国涛，虽然秦霏并不觉得他们的防暴器械就只有叉子的会有什么用・・・  

    “你们以后不要在校门口这样弄了！”一个领头的人说道。  

    “好的，师傅，不好意思啊，让你们误会了。”秦霏赶紧说道。  

    这个剧情的反转有些快，让拿起视频的学生们都不知道还要不要拍下去，本来还想看看校园保安大战黑社会老大来着・・・  

    这一犹豫间，秦霏已经坐到了车里面。  

    “我说你变成了女人之后，不仅连体能变差，战术素养退后，连习惯都改了？”他瞪了她一眼，发动了汽车。  

    “看看这个味道，真是・・・还有，你这是化妆了？一个大男人的化妆，娘不娘？”孙国涛很鄙视的看了她一眼。  

    好吧，果然涛哥是不喜欢香水的。  

    “咳咳，这个香水不是我要用的，是舍友帮我喷的，等我反应过来的时候，已经来不及了。”  

    “那化妆呢？也是你舍友趁你不注意的时候画的？”他嘲讽道。  

    “・・・ ・・・”  

    秦霏该怎么说，我特么这是给你一个“惊喜”才这么干的？估计一拳就干过来了，只好讪讪的笑了笑。  

    孙国涛嫌弃的看了她一眼，然后把窗户全部打开了，让冷风灌了进来，他闻了闻抓住秦霏的手腕的手，一手的香味。  

    “味真大。”  

    这个表情啊，就和那时候嫌弃猴子的狐臭一模一样啊・・・  

    自从变成女人之后，秦霏还是第一次被这么嫌弃过啊，她有些怀疑，自己的校花头衔是不是买的了？  

    “还有，刚才如果我是敌人的话，你已经死了。”孙国涛评论起了她刚才的偷袭动作。  

    “如果毒贩有你这么高的反应，我早就死了・・・”秦霏撇撇嘴，这不是扯淡吗，涛哥的身手在他们部队都是数一数二的，自己怎么打得过。  

    “你难道还把自己的命寄托在别人比你弱上面？刚才你接近我的时候，首先连气都没有屏息，而且脚步声音太大，出拳的距离太远・・・”  

    “停停停，涛哥，我们现在已经是退伍了，不是在部队里面啊，不要纠结这个问题了啊。”秦霏赶紧打断他的话。  

    “你说我在床上躺了两个多月，不胖成猪就算不错了，体能都是最近才开始恢复的，不要苛求这么多了・・・”  

    孙国涛被她一句话噎的・・・  

    “没救！”他狠狠道，“要是在部队的时候，你敢跟我讲这话，你今晚就不用睡觉了，老子玩死你。”  

    “现在不没在嘛，我现在可是遵纪守法的女学生，你要是打我的话，我可以报警的。”虽然秦霏打不过孙国涛，但是她有可爱的警察叔叔。  

    他一踩油门，整辆车箭一样窜了出去，很快并入了车流。  

    “我说哥・・・你慢点行不行，我们这不是在部队开野战车啊，这是城市啊・・・”  

    涛哥这车开的比她开GTR还要狠啊。  

    有人还是认出了那个女生是秦霏，然后又看到了她上了一辆奥迪车，车主还是一个黑帮老大一样的人物，这种元素一杂糅，自然有人会多想了。  

    比如说，被包养了之类的事情。  

    【校花被校外黑社会老大包养，有图有真相】  

    【早上校门口秦霏和人好像打起来了，对方真是厉害，秦霏被压在车上！】  

    秦霏后来看到这些之后觉得，自己是不是要把GTR开到学校里来溜溜？奥迪车就想把自己包养了？呸。  

    ps：新年快乐，红包拿来~，第一声！请把这一年的月票给我呦~  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七十一章：气管炎

     　　“不行，我要跟你嫂子报备一下，要是被她看到我和你在一起，这尼玛回家要弄死我。”孙国涛嘀咕了一声说道。  

    “涛哥，没想要你还是个气管炎，啧啧啧。”坐在副驾驶的秦霏啧啧两声，然后换来了孙国涛的一拳，实实在在的揍在了肩上。  

    好在秦霏皮糙肉厚，表示啥事也没有。  

    当然，气管炎这个事情那时候在部队的时候就已经是人尽皆知的事情了，那个谁谁谁的连队，有个很怕老婆的人，谁啊，孙国涛呗！然后是哄堂大笑。  

    倒也不是嫂子是个母老虎的人物，那次过年的时候嫂子也来过，秦霏见过，很漂亮的一个妹子，也挺好说话的，还是名牌大学出来的学生，只是孙国涛对她是言听计从，实在是叫往西就不往东的表率，据连长某次私下里说是两个人是青梅竹马，从初中就开始谈恋爱了，一直到现在，订婚是早就订婚了，一直没有结婚，估计是孙国涛回来后不久就能结婚了。  

    别看孙国涛长得凶悍，又高又壮，一副混道上的样子，实际上对自己的夫人那真的好的不能再好了了，心思也细腻，过年过节的就给未婚妻送礼物。  

    心有猛虎，细嗅蔷薇，大致如此吧。  

    不过，男人是不会说自己不行的，也不会说自己是气管炎，有人提一次就被孙国涛教训一次，但还是有人经常作死，秦霏就是其中之一，冲五公里那都是小菜一碟了。  

    “我告诉你小子，别以为现在不在部队我就治不了你了，照样把你揍趴下，你信不信？”孙国涛对着她阴阴一笑。  

    秦霏赶紧认错。  

    孙国涛这才拿起手机给自己夫人打电话。  

    “老婆啊，我现在在外面。”  

    “我以前那个班的小子也在H市，我这不是去找她去了吗？”  

    “你也认识，就是前几天我跟你说的那个变成了女人的小子，秦霏。”  

    “对对，就是她。”  

    “好，我晚上一定回家。”  

    打完电话，孙国涛瞪了她一眼，“你懂什么，就这尊重老婆，这怎么是怕老婆？”  

    好好好，你说不是怕老婆就不是怕老婆，秦霏已经举双手投降了。  

    “本来我还要教导你一下的，不过现在看起是不需要了，你是不是准备成为别人的老婆了？给你介绍指导员怎么样啊？”他笑道。  

    “呸呸呸，能别说这么恶心的话吗，我也是要娶媳妇的人！”秦霏理直气壮的说道。  

    “你都没有那玩意了，娶什么媳妇？”孙国涛看了她一眼。  

    “可以用手啊。”秦霏搬出了叶巧曼的那套说辞，然后伸出了中指。  

    孙国涛当然一下子就明白了，毕竟他也在自己媳妇身上试过，然而他只是淡淡的说了一句。  

    “太细太短。”  

    秦霏一口气没上来，为了避免这个话题再下去，她只好转移注意力了。  

    “涛哥，我们去哪里？”  

    “你吃过早饭了吗？”孙国涛问。  

    “还没有。”  

    “那去西子湖边上的广式茶餐厅吧，那里的早茶挺好吃的。”  

    秦霏问他不是都已经吃过早饭了吗？结果涛哥直接回她一句，没吃饱。  

    她只能表示无话可说，的确，按照孙国涛的体型，一顿那消耗的粮食的确是非常多来着，她以前在部队的时候的确是也吃的很多，不过回来之后食量渐渐的消下去了。运动量不多的情况下摄入这么多能量，完全就是和身材过不去了。  

    广式早茶很多都是以甜点为主，不过也有闲甜皆宜的东西，像什么虾饺、干蒸烧卖、叉烧包、蛋挞这种四大天王。两人到了茶楼之后就点了不少东西，肉包、菜包这种能够填饱肚子的东西自然是他们最喜欢的，还有一些奶黄包之类的甜点，估计能够放一桌子，想必秦霏今天也准备大吃一顿了。  

    早茶早茶，最先上自然是茶了，一壶茉莉花茶倒上，顿时香气四溢，而且地方又是举世闻名的西子湖畔，望出去就是朝阳初升的湖面，这样的生活才是享受啊。  

    就是不知道点名了没有。  

    “涛哥？这次我们退伍有几个人啊？”  

    秦霏想拿起茶壶给自家班长面前的杯子里面满上水。  

    先领导再自己，这种眼力劲那可是都是部队里面练出来的。  

    “得了，又不是在里面，你自己倒自己的就行了。”孙国涛在半路上拦住她的壶笑着说道，“别以为我不知道你们怨声载道。”  

    “哪能啊。”秦霏笑道，“你现在虽然不是我班长了，那也是我涛哥啊，给你倒个水怎么了。”  

    秦霏还是执意给他倒水，然后才是自己的杯子。  

    “我们班走了三个，我，猴子，还有大熊。”  

    “呦，他们两个也走了啊。”  

    “猴子这不是着急回家娶媳妇嘛，要是结婚后再两地分居的，多不好。”孙国涛笑道。  

    “就是，要是多出来一个隔壁老王什么的・・・对啊，问问猴子，他的邻居有没有姓王的。”  

    “哈哈哈，这个可以有。”  

    叉烧包上来了，一个蒸笼里面放了四个，正好每人一半的量，两人都是毫不客气的捏起了一个直接塞进了嘴里，就好像是在里面吃饭一样，以填饱肚子为头等任务。孙国涛这个大汉这样子吃倒也就算了，不过秦霏这个漂亮的女孩也是这样粗狂的方式，吸引了不少周围同样喝早茶人的眼光。  

    “我们这样吃真是暴殄天物啊，明明早茶都是慢生活的东西，我们跟饿死鬼投胎一样。”两个包子下肚，秦霏这才喝了口茶，悠悠的说道。  

    不行，还没吃饱。  

    “有什么关系，怎么吃不是吃，这里和小吃店有什么区别吗？”孙国涛毫不在意的说道，“别整的那一身的酸味，吃都吃完了才来说。”  

    “行，其实我也是这样想的。”秦霏嘿嘿一笑，大碗喝酒，大口吃肉才符合她的本性嘛。  

    “猴子的婚礼准备什么时候办啊？他有钱娶媳妇嘛。”秦霏问。  

    “猴子是佛山人，退伍应该拿了不少钱，他们那里政策不错，估计老婆本有了。”  

    “可以的，那估计不用多久就是老婆孩子热炕头了。”  

    “不过说实在的，干我们这一行的，如果结婚的话，的确最好还是回家吧，”孙国涛叹了口气，“对家庭负责也好。”  

    秦霏也想起了什么，点了点头。  

    很多人都以为国家很平安，根本没有战争，其实只是战争从明眼可见的地方转入了底下而已，普通人看不见黑暗，是因为有人将黑暗挡在了他们的视线之外，代价就是危险。  

    同样是在他们连队里面的一件事，一个怀孕已经六个月的妻子失去了自己的丈夫，那是在一次边境行动之中，那个士官踩中了丛林中的暗雷牺牲，找不到完整的身体，一个还未出世的小孩就这样没了自己的父亲。  

    “所以说，涛哥，你准备什么时候结婚？”  

    ps：我赶在高铁前发了这张，昨天真是坑爹，大雾，航班取消了。  

    告诉大家一个建议，千万来去京津冀的时候不要选飞机，不然延误会让你酸爽无比的。我连夜定了一张火车票，一个小时之后发车。  

    还有然后昨晚被如家坑了，从此如家一生黑，坑了很多钱，妈的。  

    希望昨天把2017的坏运气都用完了，大家心想事成！  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七十二章：保安公司

     　　“这么长时间的青梅竹马，嫂子都该等急了吧。”秦霏笑着说道，“难道她不急？涛哥这么好的男人，就该先用婚姻捆住啊，你说是不是。”  

    “别给我扣帽子。”孙国涛笑道，“刚从部队出来，连事业都没有，结什么婚，在H市买一套房子，你以为是轻松的？”  

    这倒也是，H市的房价那可是全国有名的，哪怕按照秦霏家里的条件，想要在H市买一套好地段的房子那也不是随随便便的事情。  

    所以孙国涛也在考虑，自己该做什么。  

    “都说成家立业，成家在前，立业在后嘛，家可以一起去奋斗啊。”  

    “别扯什么心灵鸡汤，我是男人，当然要挣出一个家了。”孙国涛瞪了她一眼“不过，你现在倒是不用这么难了，嘿嘿嘿。”  

    我都和你嫂子说了，必须要闯出一个脸面出来，才去娶她，反正我们年纪都还不大，等得起，给我三年时间，我就不信混不出个人样来。”孙国涛豪爽的将一杯茶水喝的一干二净。  

    “涛哥，要是你没闯出来怎么办，难道不去娶了？”秦霏疑惑的问道，“早娶晚娶不都是娶吗？”  

    “你都不能给你老婆安全感的生活，你娶什么媳妇？”他嗤笑一声，“所以我才现在没有提结婚的事情。”  

    “真男人・・・”秦霏只能这么说了，“那你出来之后准备干什么？”  

    “说真的，我也想要闯一下，涛哥要不带上我一个呗？”她笑嘻嘻的说道。  

    “开玩笑，你不是在上学吗？”他奇怪的问道。  

    “我这不是刚刚手术做完，没有事情做这才去上学，要是真有好的活，我们一起干啊，我也不上学了，你说是不是？”秦霏挤挤眼，做出一个怂恿的表情。  

    孙国涛这么多年的部队待下来，除了练了一身杀人的本事，孙国涛其他的还真的不知道干什么，毕竟杀人开枪，在外面社会也用不上。本来他的父亲说的是索性干完了三期转业回来，给他找个关系然后安排一份好的工作，不过他想了想，反正迟早都是出来的，三期干完都三十多岁了，和社会的脱节更严重，想必那时候更加不好适应，再说了，他的性子也不适合在体制内工作，不喜欢那种朝九晚五的工作。  

    晚出来还不如早出来，凭借自己的力量闯一闯，他家的条件虽然也不错，但没有能够到能够让他啃老的地步，还是要靠自己的。  

    “现在还没有想好要干什么，部队里学的东西，我在社会上也用不上，学历也不高。”他叹了口气，“也只能到处看看，能干什么。”  

    然后对秦霏说，“所以说啊，你上学还是要上的，有个学历出去也方便一点，你说是不是。”  

    “问题是其实我对上学也不怎么上心。”秦霏挠了挠头讪笑道，“本来我爸直接就像让我去他那里帮忙了，也不来上学的。”  

    “差点忘了你是二代，哈哈哈。”孙国涛笑道，“你不用担心这种东西。”  

    “二代啥啊，就一个小公司而已，而且我这不是自己也想闯一下吗，咱刚刚好在同一个城市，一起想想呗。”  

    “那你有什么想法没？”孙国涛认真的问道，“你比我早回来好几个月，领略到什么消息。”  

    “嘿嘿嘿，当然有了，这几天我有时候就在想这个东西，本来就我一个人不能干，不过涛哥你回来了人手就够了嘛。”  

    “我妈老家那里也有一个退伍的，我听说我妈说他找了一帮人在干保安公司，现在干的也不错，教人防爆术啊，还有格斗之类的东西，防狼术。”秦霏解释道，“就类似那种武术学校的东西，你知道吧。”  

    “知道。”孙国涛点点头。  

    “我觉得虽然不知道在H市的效果怎么样，但是总比我们那个小城市要好吧，而且前几天你也知道的，不是刚刚有个老板被分尸吗，还有两人在逃，现在都很关注这个事情，以后肯定会有人想到要学自保的东西。”  

    秦霏也不懂什么市场的眼光，只是按照自己的心思说道，就像她刚看到绑架案的时候，第一个想到的就是要提醒自己的爸爸注意安全，其他人肯定也会这样想，那他们办这个东西不是很好吗？  

    不过点子只是点子，如果要开拓市场什么的，那就要靠他们自己的本事了。  

    “这个我也想过，当时也是看到一个培训学校，好像是给专门到非洲那种战乱地方的企业员工培训一下防爆方面的知识和技巧，甚至还有带队的教官，那时候我也在想，这个是否可行。”孙国涛说道，“不过H市虽然企业很多，但是大部分都是互联网企业，好像那种需求也没有吧。”  

    “这个的确也是，不过我们可以先从那个学校开始办起来嘛，你看那些跆拳道那种花花架子的东西都有这么多人去学，我觉得，杀人越货的东西应该更多人感兴趣吧。”  

    “去你的，什么杀人越货，我们那时依法杀人。”孙国涛很不爽的说道。  

    提起创业点子，秦霏就完全来了兴趣，把自己的想法全部说了出来。  

    “你看啊，要是参与的人多的话，我们还可以搞什么保镖服务啊，你说对不对，那些个明星不都需要几个保镖撑个场面啥的，我们特种兵舍我其谁啊。”  

    “想太美，你一个刚开的东西，谁来找你办这种事情，他们也都有专门的合作伙伴啊。”  

    “嘿嘿嘿，我这不是想的有点多了嘛。”秦霏讪笑，自己的确想的有点多。  

    “不过你这想法不错，的确可以试试，正好用上了部队学的东西。”他想了想还是赞同了。  

    “不过啊，涛哥，我觉得，你可以先把猴子叫过来啊，我们三个人一起干，先收几个学员再说，你说是不是？任何事情都是由小变大的嘛。”  

    “恩。”孙国涛点点头，他还年轻，有试错的机会，如果这个吧成功，那就去干别的就行了。  

    “那等会我就给猴子打个电话，问他过不过来。”  

    “不过你确定要干？上学不上了？”他问道。  

    “没事啊，一般不都是在晚上嘛，我有空就会过来，当个兼职也行，而且你看啊，肯定会有女学员的，我来教不是比你们方便多了？”  

    “说的也是。”孙国涛赞赏的看了她一眼，“那我回去就去考虑这件事情，有结果了就告诉你。”  

    “那涛哥你快点，一想起我要亲自创业，就觉得兴奋啊。”秦霏做了一个加油的手势。  

    ps：月票不够多啊，看来我要加更了，今天三更，求月票。12点再一更，2点继续一更  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七十三章：亲戚来了・・・

     　　两人继续聊着刚才的话题，然后越来越让觉得孙国涛觉得这个事情可以去试试。  

    越聊越兴奋的秦霏浑然不觉自己的身体正在发生着一些变化，比如说，某些液体漏出来了。  

    后来说起来，这件事情也只能怪秦霏自己太大意了，让自己在涛哥面出了一个史无前例的大糗，接下来的日子里面也一直被提起，简直是成了一个笑柄。  

    由于注意力完全不在自己这里，都在聊着创业的事情，一直到秦霏的整条内裤都浸透了，开始像牛仔裤外面渗出来了，她才感觉到有些不对头。  

    怎么，自己的两腿间，有点温热的感觉？  

    潮潮的，而且还是黏糊糊的。  

    有水倒在了裤子上？不可能啊。  

    她一边和孙国涛继续讨论着事情，一边随手往自己的裤裆里面摸了一把，然后伸手出来一看。  

    这下直接把她震惊了，不仅是她，连边上的孙国涛都是瞪住了。  

    因为秦霏她，一手的粘腻的血！  

    浓烈的血腥味，对于他们这种出生入死的人来讲，实在是太熟悉了。  

    “你这是怎么回事？”孙国涛赶紧问道。  

    他是完全没有想要秦霏会是来例假了，在他的思想中，女人的例假不都是有卫生巾吗，怎么会大庭广众来呢，而且别说是大庭广众了，他的女朋友都没有见过在他面前来的，所以说，难道是受伤了？  

    然后接下来秦霏的话让他也懵逼了，虽然不是哪里受伤了，但是这个就更坑爹了啊。  

    “涛哥，我好像是来例假了・・・”秦霏哭丧着脸说道。  

    不同于孙国涛，秦霏第一时间就反应过来发生了什么事。  

    早不来，晚不来的例假，竟然偏偏这时候来了！  

    来例假了・・・  

    例假・・・  

    来・・・  

    孙国涛觉得自己仿佛看到了史前的笑话一样，他像看逗逼一样看着秦霏，然后问，“你这都好几个月了，你都不知道自己是什么时候来例假的？你的卫生巾呢？”  

    别告诉他，她没有带卫生巾。  

    虽然，事实就是这样。  

    秦霏一边赶快用茶水洗着手上的血迹，一边想着接下来该怎么办，自己的裤子好像也沾染上不少的血了，不然不可能连手都是湿了，第一次的量看来是非常大。  

    “我这是初潮啊，第一次・・・”秦霏不好意思的说道。  

    她有点后悔自己今天早上怎么就忘记了垫上卫生巾呢？！  

    这下裤子都湿了，等会要怎么站起来啊，顶着这一块暗红色的斑迹走路吗？秦霏自认为还没有这么心大啊。  

    只能庆幸自己今天穿了深色的牛仔裤，要是浅色的裤子，那她就准备在这个座位上待到天荒地老了。  

    对了，卫生巾！  

    她摸了摸外套的口袋，很好，还好自己还带上了一包，好像还有补救的机会来着。  

    “真是服了你了，那你现在怎么办？”孙国涛无语的看着秦霏忙乱的样子，似乎是在兜里掏什么东西，然后就见到她很高兴的拿出了一包――卫生巾。  

    不要这么光明正大的好不好？  

    “我去卫生间垫一下吧，希望还来得及。”秦霏现在感觉到一股股的热烈还在往外冒，赶紧需要大容量，超吸收啊。  

    “等等，涛哥，帮我看看后面，明显吗？”  

    秦霏站起来，然后转过身，将挺翘的屁股展示给了涛哥，当然，重点是让他看，两腿中间。  

    怎么感觉很污的样子啊・・・你们要相信革命的友谊！  

    孙国涛看到秦霏的屁股下面一大块深色的血迹已经蔓延开来，十分的明显，根本遮不住，估计秦霏这么走过大堂，就要被围观了。他想了想，然后脱下了自己身上的外套，扔给了秦霏。  

    “系在腰间。”他命令道。  

    “谢谢涛哥了。”秦霏讪讪一笑，然后将衣服的两个袖子绕过腰部，在下腹前面打了个结，衣服的下摆正好遮住了她的臀部。  

    她急匆匆的跑向了卫生间。  

    脱下了外套只剩下一件黑色T恤的孙国涛看着她的背影，有些无奈的摇了摇头，然后走到她坐的那一边。  

    因为是浅色的塑料椅子，血迹在上面沾染的很明显，而且也无法渗透进去，不少都已经干涸都凝固了，用干的纸巾擦不掉，他只好先用茶水湿一下，然后再用餐巾纸。  

    孙国涛的脸色有些复杂，在战斗中不是没有帮战友处理过伤口，也不是没有粘染过血迹，但是从兄弟那里面流出来的鲜血・・・这还是第一次啊。  

    “这都是什么鬼啊。”他嘀咕了一句，认命的帮她收拾残局。  

    这个世界真疯狂・・・  

    ------------------------------------------  

    这一边的孙国涛心情复杂，那一头在厕所里面的秦霏也是差不多了。  

    终于来了，她只有这个念头，虽然这来的真的是让她措手不及啊。  

    脱下裤子，看到已经被染红的不像样的内裤的时候，她不知道自己的心情是怎么样的，有好奇，有解脱，恐怕还有潜意识里面的畏惧。  

    她足足盯了那里有一分钟，两条大腿的根部也是同样染上了血迹，很黏，不好受。  

    这就是女孩子来例假的感受？她问自己，但是无法回答，因为她本质上其实是个男人，再也无法想象出那种十几岁的少女来初潮的感受，无法感同身受。  

    然后，这就证明自己是真的有生育能力的节奏？或许还要感慨一下造物主的精巧设计吧，从今天起，自己也是几个月前还在敬佩的，一个月流一次血还死不了的那种奇怪的生物？  

    秦霏不知道自己应该对这个事情做出什么反应，只是胡思乱想着，各种东西都在想，脑袋一片混乱。  

    她拿出了湿巾，然后仔细的在隐秘的地方开始擦拭，将污迹一点点的去除点，直到湿巾也变成了淡红色。  

    将卫生巾垫在了内裤里面，她又想了几分钟，这才扒了上去。  

    干净的东西将身体和黏糊的内裤隔开，让她稍稍舒服了一些，心中的烦躁也消散了不少。  

    用湿巾擦着牛仔裤，却发现只是徒劳的秦霏也放弃了努力，将几团纸扔进了纸篓里面，估计这条裤子也是废掉了。  

    她重新系上了涛哥的外套，对着镜子看了看自己的面容，叹了口气，真真正正的是个女人了啊。  

    十几分钟之后孙国涛才重新见到了秦霏，她的脸好像看起来苍白了不少，应该是失血的原因吧。  

    “怎么样了？”他问道。  

    “还好，处理了一下，以后就知道了我的周期了。”她有些尴尬的说道，不听医生话，当场就出了个丑，秦霏表示自己是自作孽啊。  

    “本来还想去其他地方逛逛的，看你这个样子也走不了了，我把你送回去吧，你看怎么样。”他说道。  

    “也好，我还是先回去吧。”  

    她现在需要休息。  

    ps：二更，求月票啊~求打赏啊！  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七十四章：胡乱猜测

     　　孙国涛的车不顾直接将秦霏送到了宿舍楼底下，此时刚好是下课时间，进出宿舍楼的人来来往往，又是好奇的看着在门口停着的汽车。大学女生对于车的概念不是很强，也只认识几个车标而已，大部分认为宝马奥迪奔驰都是好车了，孙国涛的四环的确能够唬人的。  

    “到了。”孙国涛熄了火，“我的衣服你先系着吧，到时候给我。”  

    “恩。”秦霏点点头。  

    她从臀部下面摸出了几张纸巾，上面也粘上了一些血迹，都是裤子上沾上的，低头看了一下还好没有沾到涛哥汽车的座椅上，她讪笑着将那些纸巾揉成了一团塞到了口袋里面。  

    “那我先走了，涛哥有事打给我电话。”她打开车门，跨出了车门撑在B柱上说道。  

    “去吧。”孙国涛点点头。  

    秦霏在好奇的目光快步上了楼，腰间明显系的就是男人的外套，这样从车里出来，实在让人遐想连篇啊。  

    第一件事就是找一条干净的内裤，然后将涛哥的外套往椅背上一搭，她拿着洗浴用品近了卫生间，仔仔细细的将全身洗了一遍，从两腿间流下来的血红色的稀释液体顺着双腿流下，然后划过瓷砖，最后流入下水道消失不见。  

    在蒸汽朦胧间，秦霏慢慢擦干自己的身体，然后对着镜子有些迷茫的看了一会，她们卫生间里面有一面很大的落地镜，只是每次在冬天洗完澡就会被热气糊满，擦了一会之后终于看到了自己的身体，是不是例假来了之后就代表着她已经由里到外完完全全就是个女人了？某种理解是的，但是也许更合理的是，身体才是外在，而灵魂是内在。  

    灵魂是不会改变的，不忘初心，方得始终。  

    只是，身体真的是非常的美丽，就连是作为主人的秦霏都不得不承认，这样的自己喜欢女人，恐怕曾经男同胞会有很多人失望吧，哈哈哈。  

    等她再次出来的时候，姜倩她们都已经吃完了中饭回来了。  

    “这么早就回来了？”看到擦着头发出来的秦霏，她们都是一愣，以为秦霏要出去一天呢。  

    “出了点事，然后提早回来了。”秦霏点点头，她没有提来例假的事情，要是被女生们知道自己的例假才刚来，那不是要产生很多疑惑？  

    “哦~出了点事，而且回来还洗澡了~”王雪丽看了秦霏一会，突然发出了一声带着尾音的话。她突然凑了上去，然后在秦霏的身体一闻。  

    “你干什么啊？”秦霏被她的动作惊了一下，赶紧退开了几步。  

    “老实交代~是不是你的那个什么“兄弟”把你身体弄脏了，所以才回来洗澡啊？”她一副这里又有八卦的样子，兴致勃勃的盯着秦霏。  

    身体弄脏，在女生们听起来一般都是强X的意思吧，因此姜倩很快说了“乱说什么啊，秦霏这个样子又不是被强那啥的样子，真是的。”  

    刘美莲也是附和的点点头，秦霏这个样子根本就没有失魂落魄的样子，怎么可能会是被强X了呢，而且这个男的不是说秦霏对他有好感吗，哪怕是那种也应该是自愿的吧，她想到。  

    然后范雅静和凌菲也加入了讨论之中，论证起了这个观点。  

    这帮人的想象力也太丰富了吧，秦霏目瞪口呆的看着他们关于自己是否被强的讨论，这是个什么情况？  

    画风好像有些不对啊。  

    突然，王雪丽的一句话再次将秦霏雷到了，然后她认识到，三体里面的猜疑链是真正存在的，因为就连舍友的想法她都有点搞不懂，别说是外星人的了。  

    她需要降维打击！  

    “我说你们都想错了，我说意思不是秦霏被强X啊，我的意思是，她回来了，然后又洗澡了，肯定是身体脏了啊，不是那种意思的脏，而是那种・・・嘿嘿嘿。”毕竟是个女生，再怎么老司姬，这个东西也不好意思说出来的吧。  

    比方说，被某种液体涂满身，或者是浑身出汗？  

    “不是那种意思，而是那种意思，那到底是那种意思？”姜倩疑惑到，证明了宿舍还有有纯洁的人存在的。  

    “别装傻，凌菲，你都和我一起看过片子的，你肯定知道。”王雪丽像是找到了战友一下将凌菲拉下了水。  

    后者肯定也是想到了，但只是两眼望天的看着天花板，一脸我不知道的表情。  

    “哦~原来你是这种意思，不过一般开房都应该是下午的啊。”范雅静说道，“怎么可能会是上午的？”  

    “你们为什么会了解的这么多啊。”姜倩无语的看着三个笑成一团的舍友，然后看了看刘美莲，还好她也是纯洁的・・・  

    “你们想太多了吧，我只是和兄弟出去了一趟啊。”秦霏就差扶额了，她怎么会想不到王雪丽的意思，这也太猥琐了吧。  

    “哦，出去了一趟嘛，我们知道的，嘻嘻。”  

    “算了算了，你们要怎么想就怎么想吧・・・我上床了。”秦霏叹了口气，说道。  

    “看吧，嘿嘿嘿，肯定是刚才累死了吧~”  

    “你不吃中饭了吗？”刘美莲问道。  

    “我刚喝完早茶回来，不是很饿。”秦霏爬上了床铺。  

    “那下午的课你还去吗？”  

    “不去了，帮我签个到吧。”秦霏说道，“我现在想睡一会，不一定等会能够爬的起来。”  

    “你的脸色好像不太好，什么事了？”  

    什么事？自然是来例假了，而且好像因为第一次来，还有点不适应，刚才还不觉得，等安静下来，就有浑身乏力的感觉了。她觉得自己需要休息一下才行。  

    “没事，就是有些不舒服。”她笑道，“睡一下就好了。”  

    “不舒服？要不要陪你去医务室啊。”  

    刘美莲关心的样子让秦霏心中一暖。  

    “不用的。”她摇摇头，“我先睡了。”  

    “行吧，那你好好休息，有事叫我就行。”刘美莲说道。  

    这一睡就是一下午，再次醒过来的时候，秦霏的舍友将晚饭都给她买回来了。  

    ps：三更！  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七十五章：听说你被包养了

     　　“看看，你最喜欢吃的孜然烤肉饭。”姜倩拿了个餐盒在她面前晃了晃，笑着说道。  

    “对我这么好，这是真把我当做病人了啊，我只是刚才不舒服而已。”秦霏打了个哈欠，穿好了衣服下了床。  

    “买都买回来了，难道还扔掉啊。”姜倩给她放到了桌子上。  

    秦霏将电脑往后推了推，打开盒饭埋头吃了起来，孜然烤肉的香气很快将她的食欲勾了起来，姜倩就在她边上看着她吃。  

    “哎，秦霏，你知道吗？刚才我从楼道里面上来，有女生在讨论你。”她想了想说道。  

    “讨论我？有什么好讨论的？”秦霏从饭盒中抬起头来，脸上还粘了一粒饭子，她茫然的问道。  

    “今天你的朋友把你送到了楼下？”  

    “对啊。”她点点头说道。  

    “刚才有人说你被包养了。”姜倩认真的说道。  

    被包养，对于任何一个女生都不是一个好听的名词，因为基本上这个就给这个女生下了一个定论，她是靠出卖肉体吃饭的，在大学这个小社会里面，还在乎道德的情况下，就会被别人指指点点，人缘也别想好了。而且这种女生，基本上都是很漂亮，更是会让不少人充满了八卦的欲望。所以即使有人真的被包养，也不喜欢被人说出来。  

    只是，秦霏根本就不是个“女生”啊。  

    她只是噗嗤的笑了出来，还好没有在咀嚼食物，否则就喷出来了。  

    没有任何的气愤，只感觉到了好笑，没有想到自己有一天也会变成这种花边新闻的主角？  

    秦霏好不容易的忍住了笑，摇了摇头。  

    “这也太搞笑了吧。”她说道，“我觉得你们女生的想象力真的好厉害。”  

    “我们当然知道那是你的朋友，但是别人不知道・・・”姜倩说道，“而且，别说的你好像不是女生一样。”  

    “没事，她们不知道就让她们不知道吧，我又不需要向每个人解释。”秦霏毫不在意的说道，秦霏的心根本没有将学校或者学生当回事，自然也不会在乎他们对自己的评价了，爱怎么着就怎么着，跟她有啥关系，难道还有人当着她的面来讲？而且，莫须有的东西，越解释越黑，她向谁去解释。  

    “而且我兄弟包养我・・・首先他要有钱啊。”秦霏好笑的说道。  

    “你朋友据说开的车是挺好的啊，不是奥迪吗？”姜倩好奇的问道。  

    “喂，我说，你不会把奥迪当成了不得了的车吧。”  

    “难道不是嘛？我对车不是很了解，不是说开这车都很有钱的吗？”姜倩眨眨眼。  

    “oh my god。”秦霏仰天长叹一声，“我需要向你普及一下汽车的知识啊，每个车都有一般的车和好的车，有些车只要十几二十万，有些则要上百万，不是看一个牌子就能这么说的，你要看型号的・・・”  

    涛哥的A4咋就成了豪车呢，秦霏觉得自己要科普一下，省的这个舍友，以后被男生骗了，开一辆夏利在大学泡妹子的事情又不是没有。  

    遥想当年，要是自己还是个男人的话，开着自己的GTR，在女生宿舍楼下面一停，那该是多么帅气的画面啊・・・  

    只是可惜啊，越讲秦霏越觉得不甘心。  

    -----------------------------------------------------  

    “李少，怎么有人说秦霏是被包养了啊？”  

    自从秦霏成了第二校花，又被人知道是董娜的姐姐之后，她在男生里面的知名度也是一下子就上来了，更别提了还是李铮的宿舍，此时他们的宿舍里面正在开黑，间隙中有人看了看贴吧，然后就看到了那个帖子。  

    “包养？不会吧。”李铮盯着电脑的屏幕，手指动个不停。  

    “今天早上，有人看到校门口秦霏上了一个男人的车走了，然后中午的时候据说还直接送到了她的宿舍底下，然后秦霏的腰上还系着那个男人的衣服，我去，这个贴子真是详细啊。”一个舍友点开来一看，分明就是一个汇总贴，题目是很吸引眼球的【校花秦霏和一个神秘的男人，疑似黑社会。】  

    “据说那个男人是黑社会啊。”男生拿着手机看了一下，然后对着照片评价道，“这个样子的确看起来不好惹，身上还有伤疤。”  

    “不会是真的吧。”  

    “没想到秦霏这个看起来高冷的女人还真的是被包养的？”  

    李铮本来是不相信的，秦霏这种富家女孩怎么可能会被包养，那要多少钱啊，不过禁不起室友这么说，他还是伸出手拿过了舍友的手机。  

    “等等，给我看一下。”  

    不过他仅仅看了一眼，就觉得这是不可能的。  

    “这个男的开的车这么差，怎么可能会包养的了秦霏？”他嗤笑一声，“而且别忘了，秦霏可是从哪里出来的，刚刚出来没几个月，就被包养？她又不是那种没有见过钱的女人。”  

    “不是包养，难道还是男朋友？”有人说道，“关系看起来很亲密的样子。”  

    “也许是男朋友吧。”李铮无所谓的说道。  

    “嘿嘿嘿，李少，如果秦霏真的是有男朋友，你还准备上吗？她的男朋友看起来不好惹的样子。”  

    李铮对校花姐妹有兴趣是都知道的事情了，上次还公然对他们说要把两个人都弄上床，虽然他们都不知道李铮会用什么方法，不过现在秦霏又爆出来一个男朋友，不知道他会怎么想了。  

    “你们不觉得有妇之夫更好玩吗？”李铮笑着说道，显得自信满满。  

    “那李少准备什么时候那个啊，让我们开开眼界呗。”男生谈论到这种话题的时候总是会特别兴奋，征服一个看起来很强势的冰山的女王，对于他们的吸引力可不是一星半点，虽然最后是李铮去完成这个事情，但这也不妨碍他们去YY一下啊。  

    “以后再说吧，我还不急，最近有几个还算漂亮的学妹，做人呐，不能太贪心了啊。”李铮笑着说道，一副长者的样子给室友们传授者人生经验，看起来十分熟练。  

    如果秦霏他们家只是普通的商人的话，对他真的不过是一句话的事情，一查肯定有被查到的地方，当然，这个他不会跟室友们说的。  

    “只服李少・・・”连女朋友都没有的潘恳仓荒芟勰揭幌铝恕  

    ps：啦啦啦~求月票了~我逃课回家去参加书客的年会，哈哈哈~谁叫咱家在书客边上的城市呢~  

    求月票*3，重要的事情说三遍  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七十六章：谁造谣谁举证啊

     　　秦霏一连几天没有去跑步，以至于后来再次去的时候让杨里毅小小的惊讶了一下。  

    “我以为你出什么事了呢，这么长时间都没有来跑步。”他开玩笑的说道。  

    “我能出什么事？”秦霏看了他一眼，“这几天身体不舒服而已，就没来跑步。”  

    “你这几天没来，我一个人跑的太无聊了。”他说，“你看，操场上都没有什么人跑步了。”  

    的确，因为天气越来越冷，所以跑步的人自然是越来越少，像秦霏和杨里毅这种每天坚持的人就更少了，很多人不是放弃了。要不就将跑步的时间换成了下午，早上那股冷空气呼吸的是很不舒服，不是所有人都受得了。  

    “没有人也好啊。”秦霏说道，她也不想有很多人。  

    “那就只有我们两个人跑了。”杨里毅笑着说道，而且好像在两个人这个词上着重的顿了一下，让秦霏微微侧目。  

    “两个人就两个人吧，无所谓。”她说道。  

    跑的速度不是很快，对于他们两个人来讲边跑步边聊天都不是问题。  

    跑着跑着，杨里毅的话题又到了贴吧上的内容。  

    “我好像又在贴吧上看到你的新闻了啊。”他笑道，“我怎么有种和明星一起跑步的感觉？”  

    她的消息？秦霏一想。  

    “你是不是看到那个贴吧上什么我被包养的消息了吧。”她有些头疼的说道，她知道背后有很多不认识的人在说她，不过不认识的人她不在意，但是认识的人再这么说，就蛋疼了，据说辅导员都知道了・・・  

    别是还要学院要找他谈话吧。  

    “听听就好了，都是一帮人闲的蛋疼说的，当个笑话吧。”她这么解释，“当然你要相信我也没办法・・・”  

    “哈哈哈，我本来就是当个笑话而已。”杨里毅哈哈一声笑，表示对贴吧事情嗤之以鼻，“我怎么可能相信。”  

    他当然不相信秦霏会是被包养的，像秦霏的这种性格，他想象不出她会为了钱在男人身下辗转承欢，这是根本不可能的，但是他同样觉得，那个男人和秦霏的关系很亲近，她能让一个男人开车将她送到宿舍楼下，本身也说明这个问题。  

    或许，是男朋友吧。  

    “那是你的男朋友吧。”杨里毅先是小心翼翼的说道，观察了她的表情，然后赶快接下去，“你的男朋友长的真霸气，不会是道上的人吧，一身的肌肉很厉害啊。”  

    按照他的想法，一般女生听到有人夸自己的男朋友，都会很高兴的，结果秦霏却是一副见了鬼的表情。  

    “什么男朋友？我去，你别乱说好不好？”她瞪了他一眼，显得很不满，“我哪有什么男朋友？”  

    “那不是你的男朋友？”杨里毅先是一愣，然后脸上露出了一丝笑容，他不清楚自己听到这句否认的话从秦霏的嘴里说出来是什么感觉，只觉得突然身上充满了动力，以及一丝窃喜。  

    “废话，怎么可能是我的男朋友・・・不对，我怎么可能会有男朋友！”秦霏说到一半发现了自己的口误，赶紧改正到。  

    不过好像杨里毅没有听出里面的区别。  

    “我看你们好像关系很亲密的样子啊。”杨里毅疑惑的问道，“估计很多人也是这样认为的。”  

    “真不是啊？”他说道。  

    “废话，那是我兄弟，人家都有未婚妻了。”秦霏说道。  

    “原来是这样。”杨里毅恍然大悟，同时感觉心中一片开朗，笑的很阳光。  

    哦。今天的天气好像也不错嘛。  

    “这人是怎么了？”秦霏嘀咕了一声。  

    ---------------------------------------------  

    今天的一天秦霏都不是很顺利，当然一切都是从早自修开始的。  

    早自修刚刚开始，她就被辅导员叫到了办公室去了，事情当然还是所谓的包养说了，这件事情在贴吧里面传的沸沸扬扬，经过了几天的发酵，越来越多的人知道了，很多人其实是抱着看戏的心态在围观的，不过还有一些学生，可能处于嫉妒心，亦或是其他的什么心理，在那些帖子下面冷嘲热讽，有些甚至说她是高级一个点的援交妹而已。再加上正主也没有出来反驳，就被当做了默认的情况，甚至还有校外的人参与进来，开始围观。  

    某某学校的校花被人包养的事情，在娱乐新闻上也是能占据一个小版块的――毕竟现在娱乐至上的社会里面，就连一个校花拍个戏被砸破了头，都能够在首页挂上几天。只要有人炒自然有人要看。这种情况下，如果真的让人炒起来，对学校的影响也非常不好，被人一说出口就是――你看，被包养的那个校花的学校。  

    为了自己的声誉着想，学校也是下了命令到了工商管理学院，然后让马晓丽作为负责人对秦霏进行约谈，问清楚情况，到底网上流传的事情到底是否属实，尽早进行澄清，当然了，即使是属实的话也是没有人会承认的。  

    不过，秦霏倒是没有想到竟然还有这么这一出，自己出去让涛哥接送了这么一趟，还闹出了这么多的事情？还学院里面对自己进行约谈？  

    “马老师，你觉得这个事情有可能吗？”秦霏一副我已经无语的样子看着她。  

    她和马晓丽站在楼道的尽头，进行了一场楼道交流。  

    “你是知道我的事情的啊，怎么还会相信这件事情・・・涛哥，也就是那个男人，是我在部队的班长，刚刚退伍，来找我玩的。”  

    “要是被他未婚妻知道这事，估计要撕了我・・・”秦霏解释道。  

    马晓丽扑哧一声笑了出来。  

    “我当然是相信你的，这不可能发生的，但是学校的其他人不知道啊，学校也是这个意思，让你出去解释一下，不要对学校造成什么不好的影响。”她笑着说道。  

    “他们要传，我有什么办法？”秦霏无语的看着她，“嘴长在别人身上，我这也没办法啊，我没有贴吧的账号，而且有的话，他们也不相信就是我啊，我说什么有什么用・・・”  

    “马老师，我觉得，应该把第一个发帖的人找出来，这才是学校应该做的事情吧。”秦霏想了想不满的说道，“你看，你们连造谣的人都没有找到，反而让我这个被造谣的人去自证清白，按照法律来讲，至少是谁控告，谁举证吧，怎么会让我自证清白。”  

    ps：求月票啊，二更了  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七十七章：奉旨装逼

     　　“这个你也别急，学校也想了办法，这个贴吧的吧主一直不在学校的控制下，所以我们要对贴吧一些帖子进行删除，也存在一定困难，不过我们已经向千度公司进行了交涉，应该会尽快将贴吧的吧主交到学校的手上。”马晓丽安抚的说道，也解释了一下贴吧和学校的关系。  

    秦霏倒是第一次知道，原来这个贴吧竟然是独立在学校之外的，怪不得这么自由・・・  

    “马老师，你们这是丧失了舆论的阵地啊，宣传部门真是战五渣啊。”秦霏感慨的说道，“宣传阵地已经被敌人抢走了。”  

    “什么敌人，你这也说的太严重了吧。”马晓丽噗嗤一声笑了出来，“这是人民内部的矛盾，被你一说怎么这么严重。”  

    “嘿嘿嘿，习惯了，我们的以前部队的指导员经常说这句话。”她讪讪道，一不小心就习惯的说了出来。  

    “好了，这个的确是学校的失误。”马晓丽笑道，“以前没有怎么出过这种事情，我们也没有注意，这几天才发现了这个事情，所以我们也会补救的。”  

    “不过秦霏，在这之前，你也可以做些事情反转一下贴吧里的看法嘛。”马晓丽狡黠的一笑，“你不觉得反转舆论其实也是很好玩的吗？”  

    “反转舆论？”秦霏疑惑道，她不明白。  

    “虽然你不去管别人的言论也是一种处理方式，但是你这么做，等于把自己缩到了壳里面，任由别人按照自己的想法去想你是怎么样一个人，而时间一长，这个看法一旦定型，那你在别人眼里就是这样的人了。”马晓丽劝道，“你可以改变别人对你的看法的。”  

    “但是我又不在乎别人的怎么看，有什么关系。”秦霏好笑的说道，“马老师，你这种话只能对在乎别人看法的人起效果吧。”  

    “我以后可以预见的时间里面，不会和那些对我有看法的人发生什么交集，我也不会有求于他们，都是陌生人，和我没关系啊。”秦霏说道，“所以说，我真的是不在乎啊。”  

    秦霏一副他们拿我没办法的模样。  

    马晓丽看了她一会，似乎在想怎么劝告她，学校布置下来的任务她要完成一下，然后她其实心里也觉得，希望秦霏能够改变一下别人的看法，毕竟，怎么说学校也是一个小社会，人也是社会动物。  

    “我知道你们男生都喜欢看玄幻和都市的小说对吧。”马晓丽突然说了看似毫无关系的一句话，秦霏不知道她的意思，只是点了点头。  

    “是的，没错。”  

    “都市小说很多都是打脸的套路，所以让人看得特别爽，这种小说我看过，的确非常有意思啊，你看过吗？”马晓丽说道。  

    “当然是看过的。”  

    “那其实现在就有一个打脸的机会在你面前啊。”她说道。  

    -----------------------------------------------------  

    马晓丽的意思就是，你看啊，贴吧里有不少人在骂你对吧，说你被包养，其实很简单嘛，打脸就行了，好歹也是千金小姐，想要包养她需要什么实力了？秦霏家的情况她是知道的啊。  

    “当然了，这只是我个人的意见喽，作为老师我是不赞同你这么做的。”马晓丽笑道，“我们要提倡生活节俭嘛。”  

    “所以，马老师，你这是撺掇我去装逼啊。”秦霏无语的看着她，第一次从老师口中听到这种建议。  

    “我只是说了作为我个人的想法罢了，听不听是你的自由~”马晓丽眨眨眼，“毕竟，都市小说我也是喜欢看的，这种机会可是很少有的啊。”  

    “居然是同好啊。”秦霏恍然大悟，怪不得的，“不过女生看都市小说似乎不是很多啊。”  

    “我就是少数的一个喽。”她笑道。  

    “不过，我再重申一次哦，作为一个老师，我是不建议你这么做的~”  

    “其实我是很想低调的，不过马老师，你这个想法不错，我喜欢。”秦霏笑道，在马晓丽的个人建议下，她决定去“默默”的装个逼。  

    其实吧，每个人心中都有隐藏的想装逼的基因，秦霏也不例外，只是之前一直是在压抑而已，但毕竟是青春年少，都是喜欢出风头的年纪，如果有了理由的话・・・  

    马晓丽其实说的没错，虽然和学校倡导的价值观不是很相符。  

    想要破除这种流言蜚语，最简单方法就是体现出自己的身价，这样就没人会质疑了，秦霏虽然现在没有什么身价，但是她有装逼利器啊――东瀛战神GTR。  

    秦霏觉得，自己算是奉旨装逼吗？  

    “马老师，那我先去上课了？这件事我会找时间去试一下解决的。”她答应了下来。  

    “行，你去吧。”马晓丽点点头，“等你的好消息。”  

    “那马老师再见了。”  

    马晓丽回到了办公室之后，其他的老师都有些好奇的问谈话的结果，这么漂亮的女生如果真的做出这种事情，就可惜了。搞不好都会被退学的。  

    “马老师，那个秦霏有没有发生那样的事啊？”一个男老师问道。  

    “没有的事，你们想多了。”马晓丽笑着否定道，“秦霏也算是富二代，又是退伍军人，怎么可能会有那种事，那个人是她在部队的班长，她跟我说的，我当然是相信她。”  

    “这么说那个男人也是部队的人？怎么这么像黑社会・・・”男老师嘀咕了一声。  

    “我怎么知道・・・”  

    -------------------------------------  

    和孙国涛出去的时候刚好星期一，上午刚好是高数课，高数课刚好点名了，然后秦霏刚好不在・・・  

    点了就点了吧，秦霏刚开始这样想，结果这节课的时候，师太竟然叫她上去板书题目。  

    天晓得前面的课有没有听，她一直视数学如猛虎，早就是  

    “上节课你没来，让我看看你到底后来有没有学进去。”她说道，“来，把这道微积分做了。”  

    与其上去楞个五分钟不写一个字的丢人，秦霏倒是很干脆利落的站了起来，然后做出一个认真学习的样子，说，但是说出来的话却是・・・・  

    “老师，我不会。”  

    ps：今天上午学车，下午去路口站岗，真的累死我了・・・求大家的月票给我安慰一下吧・・・  

    然后・・・我后天就上架了，求读者老爷的订阅啊。  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七十八章：我啥也不会

     　　嚣张！  

    所有人都是目瞪口呆的看着秦霏，只见她站的笔直，像是接受检阅一样，目视师太，脸上带着微笑，一点都没有尴尬和不好意思的表情在里面，相比于其他不会的同学垂头丧气的样子，秦霏这个真的是・・・太嚣张了。  

    坐着的同学都是偷偷笑了起来，好奇的看着这个自从进了学校，就绯闻和新闻不断的秦霏，不知道师太会怎么处理她？  

    姜倩她们担忧的看着她，这么直接的说不会，师太估计要发飙了吧。  

    他们是第一次见到这么光明正大说自己不会做的人，以前也有被师太叫上去的学生，迫于师太的淫威之下，他们即使是不会也是装作一副胸有成竹的样子，然后在上面站的几分钟，写出一段似是而非的论证公式，一般这么弄，师太也就不会为难他们了，大不了只是告诉他们错在哪里。  

    秦霏对于这种操纵方式不是不知道，问题是，对于论证公式，她连哪里起头的都不知道，连编造都不会啊，这就是非常尴尬了，一个字都不会，那就是最高的境界。  

    她现在估计只会解什么二元一次的方程组了吧，难道让她在微积分下面写二元一次？  

    想想就觉得疯狂，虽然吧，同样都是方程来着・・・  

    周围的人都知道，这些日子以来的上课，她都是在睡觉和音乐中度过的啊，从来就没有听过什么高数课。  

    师太也是一脸懵逼，真的好久，没有看到过这样耿直的学生了，过了一会，她才回过神来・・・  

    她瞪着秦霏，“上来写一下，能写出多少算多少。”  

    同学们的目光从师太的脸上又回到了秦霏身上，师太开始瞪眼了，秦霏要惨了，这下总该上台了吧。  

    然而秦霏没有一点犹豫的回答，就好像已经预料到了师太下一句说的话一样。  

    “老师，我是一点都不会。”  

    男生们已经忍不住笑了出来了。  

    “那你来学校干什么的？这么简单的题目都不会！”师太生气的说道，她从讲台上走到了秦霏的面前，逼视着她。  

    “我很久没有碰过数学了，老师，我在部队呆了五年，以前高中的东西早就忘的差不多了。”秦霏解释道，她只能说是自己将高中的东西忘记光了，基础太差，要是说对数学一点都没有兴趣，估计师太直接就能让她扫地出门。  

    “五年？”听到这个时间，男生们都是一愣，都只知道秦霏去过部队，却没想到她在里面呆了五年，那不是比他们要大个四五岁？  

    这个差距有些大啊・・・  

    师太终于想起来，这个学生好像有些特殊，对于军人的话，她还有有些宽容的，脸色稍稍和缓了一些。  

    “但是，长时间不学不是你数学差的理由。”师太继续说道，这后来其实是跟全班人在说了，“高数和以前的数学没有什么关系，只要你好好学，态度认真，就是可以学好的。”  

    “你上次还逃课了，这样的态度怎么行？”师太说道。  

    “上次是我的班长退伍了刚回来，我在早上去见他，这才错失了您的课。”秦霏“真诚”的说道，“否则我肯定会来的。”  

    对了，既然师太问起这个的话，她也顺便说了一下自己那天早上见的是谁，扯淡是包养的，明明是班长好吗？  

    秦霏微微提高了一下音量，全班都是听到了。  

    “哦，是去见班长了。”她点点头，“那算了，我也不来追究你，下次请假，必须和我说过或者有假条，明白没有？”  

    “必须的。”  

    “先坐下吧，好好听课！”  

    “是。”  

    秦霏这才松了口气坐了下来。  

    一个大拇指送了过来，是王雪丽。  

    “真厉害啊・・・我服。”  

    ----------------------------------------------------  

    秦霏的光辉事迹反正已经很多了，也不在乎再多一个，倒是贴吧上很快有人在说，传说中包养秦霏的那个男的，其实是秦霏的班长，因为刚退伍，所以来见她一下，能这么快得到消息的，想必也是和秦霏一个班上课的学生了。  

    不过很快就有人质疑了，秦霏一个女兵怎么会有男的班长，这句话里面明显漏洞太多。  

    【部队里面可都是睡一个房间的，难道那个班长和一帮女兵睡在一起？哎呀，好爽啊，我也要去当兵。】  

    力挺秦霏的也不少，也开始了还击。  

    【说的好像你去过部队一样，这么多单位，女兵有男的领导很奇怪？再说了秦霏是特种部队出来的，里面是什么样的谁知道？谁告诉你班长就和她们睡在一起了？】  

    经过马晓丽的提示，秦霏也是下载了贴吧的软件，回到宿舍之后她就开始了看帖子的生涯，围观一下关于自己的撕逼，哦对，还注册了一个id，不过依旧是那么的・・・  

    叫南国利剑，和微信的id一模一样。  

    以前都是看两拨人围着一个明星撕，结果没有想到，有一天自己也会遇到这种事情啊，主角成了自己，感觉好奇怪。  

    贴吧里面撕逼必不可少，秦霏也看到了不少这样的帖子，遇到骂自己的，秦霏很痛快就会上去对喷回去，各种傻X那是必不可少的，骂人对于她来讲不就是小菜一碟吗？如果遇到支持自己的，她也会利索的点个赞，然后回几句，有时候，她也会在不违反保密的情况下给吧里面的回帖里面指正一下错误，毕竟大学生都是靠影视作品来了解部队，实在是错的太多了。  

    让她都有点看不下去了，有些人还搞得一副很熟的样子，但是说出来的话却是漏洞百出。  

    秦霏玩的有点不亦乐乎，真是有点意思啊。  

    “你在干啥呢？”姜倩问道。  

    “玩贴吧啊。”  

    ps：唉，二更二更，大家的月票不要吝啬的来吧・・・对了双倍月票已经取消了，2333所以不用等了~~我需要安慰~  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七十九章：未完的案件

     　　几个星期前的那个绑架杀人案，媒体已经没有报道了，在这个到处都是热点的世界，想要找到新的大事件实在是太容易了，这桩案子已经吸引了不少眼球，然后嫌疑人已经被抓获归案，这就已经够了，接下来的事情，好像没有记者再去跟踪报道了，公众们也忘记了好像有几个人是没有被抓到，只是会在茶余饭后谈起这件事的时候感慨一下有钱又能怎么样，还不是这样被杀了，中都国际的老总真是可怜云云。  

    但公众不再关注，不代表这个案子已经结了，毕竟，还有两名罪犯在逃，一日不捉拿归案，一日公安局就会不得安宁。  

    更别说了，其实那两个人还是主犯。  

    在对已经抓获归案的嫌疑人的审讯中，警方得知了在逃的两个人才是对受害者实施杀害和分尸的凶手，其余的一些人只是跟着他们干的而已，可以说，头目就是那两人。  

    经过审讯得知，在逃的两个人均为中都国际的保安，也就是他们两个策划了这起震惊全国的绑架案。  

    其中一人叫张龙，为退役的侦察兵，年纪在三十多岁，至今未婚，另一人为普通保安，叫赵明，年纪在二十出头，就是他们两个人里应外合，才顺利绑架了老总。  

    其他犯罪嫌疑人说起他们作案的动机，在警察们听来简直是可笑至极。原因是什么呢？因为中都国际的老总也是退伍士兵，而同样是退伍士兵，两个人一个做成了老板，一个却成了保安，心中非常不爽，所以想要干一票大的，看着老板每天是豪车进出，自己却只能骑电动车，甚至连老婆都没有娶上，日积月累之下，终于那种嫉妒心在张龙的心中爆发出来。  

    嫌疑人还供认，张龙的手上有两把自制的手枪和几十发子弹。  

    所有的警察一下子紧张起来。  

    这是一个非常重要，也是非常严重的消息，这就意味着犯罪嫌疑人有了反击的可能性，一把枪在犯罪分子，或者说是亡命之徒手上会有什么后果，谁都不知道，但是可以想象出来。  

    而且，这个亡命之徒还是接受过正规军事训练的武装人员，那就真的麻烦了。  

    自从得到了这个消息之后，搜山的人手一下子多了起来，并且普通民众都不准参与进来了，取而代之的是全副武装的武警和特警，带着警犬整天整夜的往山里面跑。  

    但让警察们最担心的事情还是出现了，张龙和赵明两个人已经完全失去了踪迹，侦察兵的反侦查能力，毕竟不是说说的。  

    这几天，H市的公安局长严明亮可是一直承受了非常大的压力，有来自家属的，也有来自上级的，让他头都大了，原因无他，因为那两个人竟然还没有被抓住，不仅没有抓住，而且又出现了新的险情。  

    中都国际老总被杀已经是足够让省里直接督办这个案件了，更别提犯罪嫌疑人现在还有随意开枪杀人的可能――经过对周围人的了解，警察们了解到，因为生活的失败，张龙存在很严重的报社倾向，简称，就是有神经病的冲动了。  

    会议室里面气氛严肃，所有人都是不苟言笑的样子，H市一直以来治安很好，凶杀案什么的，能够让省公安厅直接督办的情况非常少，很多人都是生涯的第一次，既兴奋又紧张。  

    省厅的领导就在边上坐着，一言不发，只是看着他们怎么操作。  

    “现在我们的警力部署情况怎么样？”严明亮坐在会议圆桌前，对着一个负责案件的警察问道，这同时也是让他介绍一下行动的情况。  

    被问到的警察走到了台上，然后调出了事先准备号的PPT，开始对这些天来的搜查情况进行了汇总。  

    当然只是汇总而已，言下之意并没有什么有用的消息，那两个人就像是人间蒸发了一样。  

    “我们现在已经连续好几天把守住了所有的出城交通路线，请了交警和我们一起盘查每辆出去的车辆，在尽量不扰民的情况下，对城市进行封锁。”  

    “在犯罪嫌疑人张龙和赵明的老家我们也联系了当地的警方进行布控，只要他们一回家，就会知道的。”  

    “估计也不会傻的回家吧。”严明亮心里想着，“继续说。”  

    “他们所在的出租房我们也派人了二十四小时进行监控，目前还没有任何人出入的痕迹，他的所有东西都是没有被动过。”  

    “只要出事了，他的住处肯定是重点监视地方，估计也不会再回来了，重点还是放在其他地方好。”  

    “火车站还有人流密集的那些地方记得做好暴力袭击的准备。”一边的领导听了之后插嘴了一句，他可没有忘记，别人的手里还有两支枪啊。  

    “这个我们已经和武警协调了，他们会派人和我们的人一起执勤，带弹警戒。”严明亮说道，“火车站二十四小时全时有人在位，人流密集的地方，也加强了巡逻。”  

    “武警那边我也会去说，但是我们派出去的人素质必须过硬，如果一旦在人流密集的地方发生枪战，尽可能的要精确射击，不能打到群主。”  

    “我们这次派出去的都是特警，素质绝对过硬。”严明亮拍着胸脯说道。  

    “不过张厅。”严明亮为难的说道。  

    “什么事？”  

    “我们这些人手可能还是不够，毕竟H市太大了，想要做到要害的地方全部布控，太难了。我在想，要不要跟省军区说一声，请求军方的支援，我们不少的人手都浪费在搜山上面，这・・・”  

    被称作张厅的男人低头考虑了一下，然后点了点头。  

    “放心吧，我会和军区去协调，你们只要尽量给我抓人就好，现在还只是绑架案，要是演变成爆恐袭击案的，后果我们都清楚的。”  

    H市可是重中之重的经济重心，新一线的大城市，要是在这里发生爆恐袭击的话，对于资本的影响，那就不是一个中都国际能够比拟的了。  

    “我明白。”严明亮认真的说道。  

    ps：明天咱就上架了，求各位读者老爷的订阅啊，还有求月票和打赏，一百月票加一更，一万打赏加一更，明天爆更！  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

上架感言

     　　哎呀，真的好开心，又到了可以上架的日子了。  

    犹记得去年上架的时候也是这段时间，那时候还向着各位大家拜了年，一眨眼又是一年了。  

    这本《女生很nan》从一开始发书就是推荐没有断过，我也没有断更过，现在到了万收上架，感谢编辑的抬爱，也感谢读者老爷们的支持，千秋表示感谢。  

    老实说，其实这书的成绩和我预想的还是有一定差距的，大家也都知道，我是推迟了书架推的，就是因为收藏的不够，但即使是这样，还是比我那本俾斯麦好多了，算是让我更上了一个台阶了吧。  

    关于写这本书的念头，有人很多说，这是我的自传，其实没啥错（大雾！）。  

    很多事情都是根据我的生活来写的――当然了，我家没有公司，没有别墅，也没有GTR，最重要的是，我没有妹妹！！！  

    我看好多人在争论那几个城市啊，我说一下吧，深圳，绍兴，杭州。  

    猜对了没有？  

    不过，很多里面出现的人啊，朋友啊，如果是我周边的人，肯定是能够找到原型的，然并卵2333，这本书除了偶然被人看到，我没有给任何的周围人看，毕竟太羞耻了啊。  

    我猜大家肯定有时候在想，自己变成不同的性别之后是怎么样一个情况，我就是按照我自己的心理写的，所以啊，那种纠结中带着羞耻的描写，其实是我的想法袒露出来给你们看了（大雾），所以不敢给周围的人看啊。  

    我那时候高中的时候真的是疯狂的迷恋了上变身文，而且那时候还盛行着变嫁，所以其实那时候我看的都市文都是变嫁的套路，几乎是都市就=变嫁，于是我就在想，要是将都市和百合这两个合起来会怎么样呢？  

    所以，《女生很nan》就出现了。  

    当然了，小众书我也不求什么几万收藏了，只能靠着首订比了，希望能够给我一个惊喜吧，俾斯麦上架的时候收订比是1比4，要是这次有1比2就好了~痴汉脸。  

    希望各位读者老爷给个订阅和收藏。  

    上架感言就这样结束了吗？  

    哦，明天爆更是肯定的啦。  

    同志们求给力啊！！！  

    温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八十章：姐妹校花

     如果变成爆恐袭击的话，后果就是有人会出来背锅，然后乌纱帽不保，这是很明显的事情，所以无论是在哪个地5. 每个人都是憋着劲在查找蛛丝马迹。严明亮知道，别看厅里的领导沉默的样子，好像很淡定， 其实心里也是紧张的不行，那两个人就是定时炸弹，1么时候会炸， 没有人知道，而一旦炸开的话，后果不堪设想。那一个烟灰缸的烟头就说明了问题。领导们都走了，警察在收拾会议室，严明亮默默的打开了窗户，让新鲜的空气吹散一个屋子的烟味。"好好打扫一下，别让我看到烟灰。”他吩咐道。“是， 局长。”wO7P严明亮匆匆走了出去，他还要去给局里的人开会，将会议的意思传到各个派出所，让每个人都知道。哦对了，还要告诉执勤的警察注意安全，枪子可不好吃啊。

    不得不说，孙国涛的行动速度是非常快的，在认定了-项事情之后，就立刻去做了。wO7P他告诉了秦霏自己决定去做她说的那个事情之后，很快就找了民政局里面对接老兵创业的部门，表达了自己自主创业的想法， 在说了这些要求，后者同意帮他去走绿色通道，然后请律师咨询了-下，一切都准备完成之后，他去工商那里申请了营业执照，-切不过是几天的功夫。同时还有一个好消息是，猴子也准备过来了。 w07“所以说，我们现在有三个人了?“秦霏笑着说道。"对， 过几天猴子也会过来。”孙国涛说道， 我已经联系过他了。”“他不结婚了吗?““哪有这么快，他和我的想法差不多，先干点事情，然后再结婚。“ wO7P黑嘿嘿，这样也好，那我们三个人又可以聚在- 起了。秦霏又坐进了他的轿车，然后将他的那件外套还给了他。“我看了一下，没有血染上，涛哥，那次真的是不好意思了。”她抱歉的说道。“这么点小事，有什么好说的，在部队里我是你班长，外面就是兄弟，兄弟之间，有什么好谢的。 “wO7P秦霏用力点了点头。"我们先走吧，在这么地方不要长停了，影响不好。”她说。“影响?什么影响?“上次我不是上了你的车了嘛， 然后你又把我送回来，现在学校里面都在传我被黑社会老大给养着。”她有些好笑的看着涛哥，看到他一脸茫然的样子.每个人听一句话都会听到不同的侧重点比如女生听到这句话的时候首先就会去关注包养这两个字，但是孙国涛听到的第- 个词是，黑社会老大?他? wO7P“我什么时候成了黑社会了?”他气乐了，发动了汽车，“这是 谁闲的这嚼舌头?我堂堂中国人民解放军军人，被说成了黑社会?'“是前军人。“秦霏纠正到，“而且吧，你看你一声黑衣黑裤的，脸上还有疤，让他们那些学生党不认为你是黑社会都难!“wO7P“我说，你这是在嘲讽我?”他看了她一眼。疤痕对于男人来讲是光荣的痕迹，特别是军人， 进了军营的第-天起就给他们濯输这种思想，岂是现在那些娘炮小白脸可以比的?孙国涛嗤之以鼻.“别，我哪敢啊，我只是实话实说而已!”秦霏赶紧说道， 她深怕涛哥的拳头又是落下来，现在的身体承伤能力可没有以前那么,强悍了。“切， 那帮大学生，我不会和他们一般计较的。”他说道， “还有， 那个什么包养的，真是可笑，你这种富二代被我包养，我是要有多少钱啊?“有人喜欢这种) \卦呗。”秦霏叹了口气，“现在我可是名人了， 整个学校的贴吧头版头条就是[校花秦霏疑似包养] .”她用那种阴阳怪气的声音念出那个标题，让她的涛哥都起了鸡皮疙瘩。“说人话!"好好好，我也真是体验了一把明星的感觉，估计用不了多久，整个学校都会认识我了。“扑哧一-” 孙国涛笑 了出来，他不会听错吧? wO7P“等等，你说什么?“

    "恩?” 秦霏疑惑的转过头看着他。“你说， 校花?”他不敢置信的重复了一遍. "怎么了。”秦霏不好意思的轻咳一 声，一个曾经是男人的人被当选为校花应该是什么样的心理，她表示不知道

    “涛哥，你带的兵成了校花，你不应该感到高兴吗?“她厚着脸皮的说道。“我真是日.“”孙国涛只说出了这么一句话， 然后他仔细的看着秦霏的脸， 又端详了- -遍。我说涛哥，你现在在开车啊. . .秦霏心中吐槽.终于，孙国涛长出了一口气，然后感慨道: “这个世界我真是越来越不了解了。“我说，你都做了校花，你们学校是没有女生好看了?“他问道。这么一说秦霏就不乐意了，她的长相可是从小到大就是被称赞的啊，就算变成了女人都是被人羡慕的那种，怎么到孙国涛嘴里就变成了-文不值了呢?再说了，说自己没事啊，这不是顺带也贬低了娜娜嘛。“今天我们学校出了两个校花。”她清了清嗓子说道.”然后呢“一个是我， -个是我妹妹。” 秦霏说道，‘ ‘我妹妹上次给你们都看过照片， 你们都说是女神的那个。”"你和你妹妹.. :蛟花.. ."再次受惊的涛哥.“咳咳，你妹妹校花我一点都不惊讶，但是你.-. 我怎么,一点都看不出来啊?”他奇怪的说道。“看不出来那就对了。”秦霏嘀咕了一声， “涛哥， 你要是对我有性趣的话，你真的是弯了，一个虎背熊腰的人竟然喜欢男人， 想想都恐怖啊。“wO7P“啪。“飞来一拳，秦霏嗷的一声，“好吧，可能是和你处的太久了，啥都没有感觉了。”孙国涛终于这么说了一句。“不过你小子竟然是校花，真的是让我感到非常惊讶啊，到时候和我连长说一声，真是给我们连队长脸了，以后一定是可以载入连队史册的任务。“还有， 那什么包养的事情，虽然说嘴长在别人身上， 但是你也别怂，谁再说你就揍他，你现在也是女人了，注意下名声。秦霏可是自己带的人，自己欺负不要紧，别人怎么能欺负?孙国涛的班长心理又开始了。不过暴力反击还是不可取的，秦霏当然不会这么做。“放心吧。” 秦霏说道，‘我到时候直接 i让他们说不出话来。ps:什么也不说，五更首更开始，求打赏， 求月票。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八十一章:上架二更！

     这次秦霏和孙国涛出来当然不仅仅是还给他衣服了，主要还是签协议之类的东西，比方说股权的分配，入股的资多少，还有是现金入股还是技术入股等等。虽然说兄弟之间谈钱伤感情，但是亲兄弟还要明算账， 这么提前弄好，也不会以后尴尬之类的事情出现，一切按照协议办事，对谁都好.

    保安公司一.一虽然刚开始是准备培训学校这样的东西，但为了以后的发展，已经更方便的拓展业务，孙国涛还是将名字取了保安司这个后缀，听起来更加一目了然需要投入的资金也不少，场地租赁的费用，以及各种其他的东西置办，初步估计投入会在百万元，因为这种公司肯定是需要场地进行训练，导致了需要的地方非常大，在寸土寸金的市区里面根本想都不要想，就算秦霏去援交都拿不到这么多钱，只能找一 个郊区空置的厂房，连带着一-大块的空地， 但即使是这样， 租赁的费用还是占了大头中的大

    好在这个厂房不算太偏，至少有公交车直达，如果要转几趟车，那绝对是没有人会来的.-百万的启动资金，孙国涛出五十万，占二分之- 的股份，秦霏出三十万，猴子出二十万，分别各占四分之一至于为什么秦霏比猴子要多出十万是因为猴子到时候是全职在司里面干的，而秦靠则是有空了过来，这也算是技术股的一种体现了.“没意见吧。”孙国涛将一份合同放在她面前，他们现在是在星爸爸里面签，两个大老粗终于也是小资了一把，找到了某些装的感觉。他喝了一口咖啡，觉得其实和自己泡的速溶咖啡没有什么区别来着，这就是小资和粗人的区别巴:秦霏装模作样的看了-下，实也看不懂啥的东西，然后就点了点头，在上面签上了自己的名字，她这个样子，

    古it是涛哥将她卖了还在给对方数钱吧。

    “到时候我尽快吧钱打到对公账户里面，我还要给我爸说一声.“秦霏说道.“秦罪，你还没有跟你家里说过?“孙国涛惊讶道.“没有，等会就去说“秦霏无所谓的说道， “这些钱我自己也能拿 得出来，压岁钱和退伍费算是也差不了多少到时候再问我爸去拿-点就行。得，果然是有钱人。“你爸应该会同意你创业的吧，别整的后来他不同意你参加，那就好玩了。”他笑道， 要是半路出什么岔子，换方案可是蛋疼。“我爸虽然一 直想让我去接班，不过我自己出去闯他还是很赞同的，这个没问题的啦， 涛哥，你放心。” 秦霏笑道， “等我的好消息就行了。”u“行，那我就可以去那个地方定下来了，好不容易才找到那么一个不远的，又便宜的地方。“恩。”秦霏笑着点点头， 我们部队出来的人办事就是快， 这才几个星期，立刻就开始行动了，我骄傲!'“别贫嘴。”他笑道，‘'到时候还 要出去拉人呢，这才是最累的事情，也是关系最重大的。“首先要装修啊。”秦霏说道 “先把那里简单粉刷一下.”w07“这个还用你讲，我已经找好人了，不过只是简单弄一-下，精装没必要，我们也不是靠装修的，而且就是场地和器材要弄好，要买一大堆的器材。”秦霏眨眨眼。就没有某宝上没有的东西啊. wO7P

    签完合同，秦霏的身份也就变成了合作伙伴，当然同时也是兄弟和他带出的兵，这是改变不了的。“没事的话那我们走吧。”签完合同， 喝完咖啡的秦霏看着涛哥说道.“今天晚上我妹妹还要来找我呢，得提前回去。“你今天穿的是什么鞋?”孙国涛突然问道， 刚才秦霏走路的时候他都没有注意看. wO7P“当然是运动鞋了，这还用间?”她说道，她怎么可能会穿高跟鞋出来。“那我们跑-圈?让我看看你现在能跑多快。“好啊!“秦霏啪的一拍桌子，周围人侧目.“从哪到哪?”她问道. w07“这里开始，到你的学校。“孙国涛说道.这个星爸爸的咖啡厅离她们字文的距离不远，也就几分钟的车程。

    殳问题， 我们这就走，不...”秦霏看着他， 涛哥，等会你还跑回来?”“那有怎样?“佩服

    孙国涛拖了外套放在车内，然后两人沿着人行道开始跑。刚开始并排着跑，热身，越到后来速度越快，在人流中不停的穿梭着.小的时候，秦霏就特别喜欢骑着自行车在车流中穿枝，左拐右拐显示自己的技术高超，长大后自然是知道了那是作死的行为，然后变成了跑步，她感觉侧身避让行人能够让她感觉到自己很灵活。“等等我!“孙国涛和她渐渐拉开 了距离，力不从心就是说她现在的样子.秦霏的速度已经不算慢了，但是她涛哥更快。这也正常，毕竟人家是刚从部队出来，而她已经是停了很长的时间。“你自己加油吧。”孙国涛声音从前面传来，又远了“呸.” 秦霏狠狠的碎了一口.低吼-声死命的开始加速.“呼哧呼哧。”等到她跑到自己学校的大门口的时候大口大口的喘气了， 而孙国涛已经是在门口等着她了。“你现在真的是很慢了， 这么-段路就喘气成这样，变速跑多久没有跑过了?”他嫌弃的说道。变速跑顾名思义就是不停的变换速度跑步，训练耐力和爆发的时候常用的方式，那时候孙国涛用这个来练他们的呼吸节奏。

    ”谁现在还跑变速跑啊，还有啊，涛哥， 我是因为跟着你的速度才这么累的，你太快了。”她弯腰竖起 了拇指。“还用你讲?"我说你都来了我的学校，不进去看看吗?里面可是有很多的漂亮妹子的啊。”秦霏边喘气边说道. wO7P“你成校花的学校， 我可没有什么兴趣。”他笑道， 相比于秦靠的狼狈模样，他脸不红气不喘， 从外表一看就是高下立判，这就是在前面带节奏的好处啊。秦霏听到了这句话气结。“我走了。” 孙国涛满洒的挥挥手。 wO7P”去吧去吧，我找我妹妹去玩。“她没好气的说道。ps:二更奉上，等着吧温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八十二章：在编辑部三更，想看照片的订阅！

     快递小哥被一个女人不小心撞了一下， 差点掉下了手里拿着的外卖盒。“你干什么? !“小哥很不高兴的说道，“人行道 上乱跑什么?“不好意思不好意思。”那个漂亮的女生连声对他道歉 “我没有看清路， 是我的错。“东西掉了吗?”她抱歉的说道。“没事，以后你小心点就好了。”小哥检查了一下外卖没有被撞破后摆了摆手，主要也是这个漂亮的女孩道歉的度很好，P所I以他也没有追究。当然深层次的原因还是看脸了，不得不说，这是个看脸的社会。女孩又开始跑了起来，从他身边的走过的时候带起了一阵香风只听她大喊了一声. wO7P

    “涛哥，等等我!’刚才跑过去的那个男人是她的同伴?看起来不像是好人啊，真是好白菜都被猪拱了，他叹了口气摇摇头送餐的地方应该是这个地方没错了，他找了找，看到一 幢很偏僻，很破日的楼，像是九十年代的那种职工宿舍一楼道甚至还是在外面的，外面的栏杆锈迹斑斑，摇u欲.“这种破地方竟然还能住人?”他嘀咕了一声，‘ 早就该被拆掉了吧.

    在顶楼的一个破旧的铁门前，他找到了-个同样破旧的门牌， -个钉子已经掉了，铜牌挂了下来，差点把6看成

    “笃笃笃。”小哥敲了敲门，“开门送外卖了! ”wO半晌没有回音，是不是没有人。

    这幢楼就像是阴暗森铃中潜伏的怪兽样，那个门就是它时刻准备张开的大嘴，小哥在敲门的一-瞬间想，会不会面突然跳出一个僵尸之类的东西?这种旧的宿舍楼可是发生鬼故事的好地方啊，他最喜欢看的就是那种鬼故事了，什么古宅心慌慌之类的东西，就在小哥胡思乱想的时候门开了。出来的并不是僵尸，也不是什么重暮已久的老人，出来的是一 个年轻人， 淡蓝色的医用口罩遮住了他大半的脸，而且还带着黑框眼镜。°咳咳。”年轻人咳嗽了几声，然后抱歉的说道“不好意思， 感冒了.“ wO7P小哥赶紧表示没有关系， 他觉得这个年轻人还是非常有礼貌的.“您的两份鱼香肉丝，一共是三十块钱。 ”小哥说道，同时将塑料袋递了过去。好的。”年轻人点了点头，然后从大衣的口袋里面掏出了几张纸币， 都是皱皱巴巴的五块钱。小哥清点之后笑着告辞了。wO7

    董娜如约而至到了秦霏的宿舍，自从混熟 了之后，秦霏的床简直就和她的一样。一到，自然就是兴师问罪了.董娜这几天跟着出去实习了几天，学校里面的事情没有怎么关注过，和秦霏打电话秦霏当然也不会说这些无聊的5. 所F以回到了学校她才知道这些热点事件。啥，秦霏又男朋友了?啥，男朋友是黑涩会?

    啥，秦霏被包养了?真的是一一个t比一个劲爆啊。董娜自然是不相信的，无非就是找个由头，按照基本法敲个竹杠呗，反正是有老爸的圣旨。你想让她不和阿姨说，就必须要封口费了。“我妈也不会相信的。”秦霸笑着摸 着她的头说道，‘威胁无效。知道娜娜和自己开玩笑，变着法子让自己请客，秦霏虽然说了不受威胁，但还是很上道的带着她出去逛街了，反

    回宿舍已经十点多，本来秦霏想送娜娜回到她自己的宿舍的，结果，这人说自己太累了，死活不肯走了，要赖在秦霏的宿舍睡觉.只有一-床被子.”秦霏说道.

    可能想到自己的武力值可能不够，然后又躺进了被窝，掀开一 角，对着秦霏眨眨眼，像一只猫咪样。"这是邀请我上床吗?”秦霏笑道.“来呀.掀起了一角的被窝好像是-个有着莫大吸引力的洞六一样，馨香芬芳。"来就来!”秦霏很快上了床，-下子掀开了破子，作势就要压上去挠痒痒，她和董娜的关系一直很好，就连是男生的时候都是经常这样玩更别说是女儿身了， 自然更是没有了压力。舍友反正已经对这对姐妹的打闹习以为常了，有时候还笑着围观她们园， 当然-般都是以秦霏获胜，董娜笑的喘不过气投降告终。“03030.我错了， 我错了! 030808!“知错了没有”“我错了.真的错了!

    “错了就睡觉!“秦霏哼了一声，拍了拍手， 然后抓起被子，- 盖，将两个人都盖 了进去。大被同眠什么的，已经习惯了。冬天的天气不像是之前那么嗜攘耍在同一床被子之下，只穿着睡衣的两个人靠在-起感受着相互的温度，体温刚好，很舒服，特别是董娜，就感觉有个暖炉在身边一般， 让她非常的安心。有安全大概就是这个意思。于是睡着睡着，就不自觉的就进入了秦靠的怀里了.秦霏也很快的入睡了，并没有心猿意马，一夜安眠。 wO早上起来精神很好，看来又是一个美好的一天。董娜并没有课，P所i以她也是同秦霏一 起起床了， 想要一 起去 上课，秦霏本来是想拒绝的，后来娜娜-定要跟去，只能遂了她的心。

    那天早上的正好的是毛概，他们的教室就在正对学校大门口的大教室里面， 对于这个教室秦霏已经是无所谓了，本不想听他的说话，F所i以无聊的和董娜聊着天， 正好的那个教授开始例行对军队和政府表达不满的时候，正当他讲到高、潮的时候。突然门被大力的踢开了。秦霏回头-看，突然觉得，如果当时能够对娜娜拒绝的再坚决一些就好了ps:求订阅，求月票，求打赏温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八十三章：嫌疑人，四更

     "龙哥，起来吃饭了。拿了盒板的年轻人经过了一段关着灯的过道，走到了内屋，对着一个对着电视的人说道.内屋脏乱不堪，各种垃圾散落了一地，-床污垢满满的被子堆在床头，床头柜前面堆了-堆的外卖餐盒，散发出陈年的味道，还好现在气温比较低，要是夏天的话，已经是苍蝇满天飞了。w071但两个人毫不介意，自顾自的坐在床沿 上开始吃。“龙哥，有什么消息吗?“年轻的人问道.看电视的人没有说话，他也没有再向了。电视上放的是H市的新闻，他们已经看了好几天了，深怕漏掉一点消息。床上的人胡子拉碴，显然是很久没有梳洗了，只见他盘腿坐在床上，身上是-身同样脏兮兮的衣服，吃完坂之后也不擦嘴随意摸了一下之后打开了手机“我们还有多少钱?”半晌，他开口问总.“没多少了，估计明后天就没了。”年轻人说道.这间房间的两个人正是被H市警方到处寻找的张龙和赵明，自从那次其他人被抓了之后，侥幸逃脱的两人便是东西藏，警方-直在各个交通要道布控，还有大规模的搜山，希望将他们抓获归案， 却没有想到在张龙的主意下，两人竟然胆大包天的回到了市区，并且找了一个废弃的房子住下了。当时他们想的就是最危险的地方就是最安全的地方，所在的房子，甚至距离最近的派出所都没有多少距离.但是在即使警方没有找到他们，他们也不敢在外面如此的天罗地网之下再出去，而是像下水道里的老鼠一样，躲在了阴暗之中。银行卡自然是不敢用了，平时喜欢看侦探小说的张龙知道那些ATM机器上都有摄像头，要是去取钱就是去送死， 手机卡也换掉了，就连其他的联系方式一律全部取消。他有点可惜银行卡里还没有取出来的一万多块钱，那是他好几个月的工资，当时绑架的时候他没有想到这一- 点，等到杀了人才想起来， 但是也来不及了， 否则他们还能坚持很长时间，没准还能叫几个小姐、 上门玩玩.“没钱了啊。“张龙面无表情的点了点头。这些天里他一直在思考接下去该怎么办，虽然看了很多侦探和犯罪的小说，但小说毕竟是小说，并不能高于生活不怎么具有实际操作的用处。“我们接下来怎么办?“赵明有些担心的说道。他进了保安队之后认识的第一个人就是张龙，得知他以前当过兵之后更是对他很敬佩，再加上张龙的身手不错，帮他解决了-些廊烦后言听计从就不用说了，然后-直到被张龙诱惑，一时头脑发热之下干了一票。在他的脑子里面，美国大片经常看到那种几个人绑架一个老板， 或者抢劫银行，然后逃出升天从此过上了奢华的活，他以为靠着张龙这个大哥之后也能过上那样的生活， 然后他发现，自己变成了逃犯，而且还帮助他大哥杀了人现在是杀人犯在逃了，而那所谓的一笔巨款，连个影子都没有见到。这些日子里面赵明- -直在悔恨之中，他连女朋友都没有过，连女人是什么滋味都不知道，却已经被警方通缉了，即使是文化程度再怎么低，杀人偿命的这个道理他也是知道的，- 想到被抓到后就会被检毙，他就喘端不安。唯一希望的就是看向看1以胸有成竹的张龙了，然而， 张龙又有什么办法，他也只考虑了几步而已，接下来的子该怎么走， 他并不知道，而且，目前好像已经到了死局了。

    突然他想起了那两把枪，他一 直带在身上的，从来没有离身过。他摸了出来，然后细细的用手的抚摸过手枪尚带余温的枪身。这两把枪是他通过地下渠道购买的，用了两个月的工资，曾经的张龙是保家卫国的战土，枪是他的第二生命，即使退伍之后对枪的热爱也没有散去， 他刚开始是买了仿真枪，后来觉得不过瘾，又偷偷买了自制的五六式手枪。在张龙看来，枪, 能够给人平等的感觉，也的确能够给人带来平等。无论是什么人，无论你年轻还是老人，无论你强壮还是瘦弱，无关美丑，无关金钱多少，在手枪的面前，一切都是平等的，当枪口指着你的时候，它其实就是上帝。他只是轻轻的一扣扳机，那个曾经在他们面前高高在上的老板，就倒在了他的面前，脑门上- 个口子.后脑则是爆炸般的伤口，死的和一条狗差不多.平时他不敢带着枪出门，但是每当他看到]0进进出出的人开着豪车，轮着换女人的时候，他心中升起嫉妒的时，就会回到住处去摸-一下枪， 冰冷的枪身能够给他力量，让他感觉自己能够主宰别人的生命，成了小说主角一样的这样一想心中就会好受很多.

    他又摸了摸枪身，感觉到了信心，表情由冷漠渐渐变的狰狞。“杀人偿命欠债还钱，这是天经地义的事情。”张龙淡淡的说道， “外面现在全是警察， 出城的路早就被封死了我们根本出不去。言下之意是已经放弃了出逃的准备。这下赵明可就慌了神，他连那个几干万都不想要了，只求这张龙带自2逃出生天，结果龙哥给自己来一句，不跑

    “龙哥，我们这哪怕是自首都是要被检毙的啊。“他快哭了， 相决的图片也看过，以前在他们那里死刑犯行刑之后的刑场他也去看过，再加上不久前那个老板的样子，他不想变成其中的一一个啊。“我连女人都没碰过，龙哥，我求你，想想办法好不好。”赵明扑通一声跪了下来， 一把鼻涕一把眼泪的。”当时杀人的时候就要有这个被杀的准备.“ 张龙看了他一眼他倒是不怕死，在张龙看来， 他这是劫富的表现放在百年前没准还有传奇小说来写自己，只可惜是生错了年代而已.“龙哥，我不想死啊，”起来，我告诉你一个事情。”他一把将地上的软骨虫拉了起来，然后瞪着他.即使站起来了，他还是两股战战。他刚想知道告诉他什么事情，就看到一个黑洞洞的枪口顶到了他的脑门上。“反正都是死，你再闹，要不我先一枪崩了你。ps:四更.温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八十四章：枪手出现（五更！）

     赵明一下子被吓的说不出来话了，惊诧的看着他。“龙哥，有有话好好说。张龙看着他，面无表情的给他了更大的压力，人在极度紧张的时候，观察事物的细致程度会成倍上升，他就愣愣的看着张龙的食指慢慢蜷曲起来，张大了嘴巴.

    啪嗒清脆的一声。他以为自己已经死了。根据研究表明子弹的速度是远超过声速的，更是高于神经传导的速度，所以被爆头的人其实是没有任何的痛感一击必杀， 除了死相难看一点基本上半张脸都飞了。但是他还没有死，因为张龙的子弹根本没有上膛.“真是怂。”张龙嗤笑了一 -声收回了手枪，后者却已经差点尿了裤子。“反正都是死，给你两个选择吧.”张龙终于是下了决心， 他不认为自己能够跑的出去了， 决心被抓之前再去干一票大的。“H，什么。” 两腿发软，感觉从鬼门关走了-圈的赵明颤抖的问道。"要么现在我一枪甬了你， 要么明天早上和我去把那个总经理干掉，你不是没有玩过女人吗?我们再去大学城里，瞄便找一个学校进去，然后的事情， 你自己看着办。“他说道.

    手枪咔嘹一声响，上膛了， 不再是开玩笑.这是现实的选择。

    张龙看着他，如果他不同意的话，估计就真的出手了，当然了，不会开枪，这种时候开枪纯粹是把警察吸引过来

    赵明同意了，虽然是被逼的。

    但是两个都是死，- 个死前还能玩女人，他觉得还是可以试一下，于是咬着牙同意了.说起来，那个被张龙惦记上的那个经理，就是因为骂过他的原因才被惦记上，而且经常带着女人进出，那就更加

    张龙决定了动手的时候，就在第二天的早上.不过即使赵明说好了要和他一起干，他还是留了个心眼，并没有把另-把枪给他，也特意锁上了大门，留意着赵明的一举动。既然第二天就要大干一 场，兴奋的心理足够让他今晚难以睡着， 当然了，后者也是睡不着觉。第二天一早，天还没有亮两个人就出门了。他们围着围巾，穿着厚厚的衣服，在一 -家早餐店之后吃了最后一 顿早餐， 然后来到了原来工作过的公司。几乎是深入云霄的高楼大厦下面的一间小亭子是他们工作的地方，这就是他们曾经待过的，只是现在人已经全部换掉了一 -- 因为出了内鬼，P所I以整批都被辞退。样也好，就没有人能够认出他们来的。张龙和赵明在门口不远的地方悄无声息的潜伏着，看着来来往往的车辆，他知道那个经理会从哪一个路口出来，

    也知道会从哪个地方走， 这一 套的流程没有比他更清楚的了.那辆宝马会在门口停-会，刷卡，这就是他的时机。八点钟不到一点熟悉的宝马车果然出现了，张龙开始兴奋起来，他的手紧紧的握住了枪柄，枪在口袋里，已经

    膛. u07宝马车的车窗是关上的，但这个并不妨碍他看清楚里面的是谁，车慢慢的靠近拦阻杆那里，然后停下。 车窗刚刚放下，那个经理探出了头，申手掏出了通行卡. 就是现在了.突然张龙从边上走了出来，两手持枪，对准车内不停的开火。“砰砰砰砰砰-一味”

    所有的子弹都被打入了车内和人体内，那个车内的男人几乎是在枪声响起的时候应声倒下，头趴在车窗上，血顺着乳白色的车门流了下来，头部中枪，瞬间死去副驾驶座上的女人也中枪了，但是她没有被打中要害，惨叫声撕心裂肺。保安惊呆了，行人们也惊呆了，没有人能够想到，持枪杀人这种事情竟然合在光天化日之下在他们面前发生，连串枪声响起之后，整个繁忙的上班街道都是安静了下来，然后很快爆发出惊恐的喊叫，行人们四散角逃，就算是保也是一样，他们手中的防暴器械怎么比得过武器汽车疯了-样的叫答喇0入， 在张龙边上的甚至直接撞到了前面的车，希望能够离开，原本就是挤成一团的马路更是混乱不堪.张龙倒是没有向路人开枪，他还没有那么丧心病狂，他只杀他想杀的人。现在都杀了。他打开了宝马车的车门，然后将死掉的尸体毫不客气的拉了下去，厌恶的看了一下吓得大气都不敢出的女人一眼她穿着职业的套装，全是上身的扣子解了大半，露出里面黑色的内衣，在车内干着什么想都不用想。原本他很羡慕能够有这样的女人，但是现在看一 眼只觉得恶心，精致的妆容早就掩盖不住惊恐时的丑样，他咧嘴一笑，将粗糙的大手伸进了那个女人的内衣里面，狠狠的捏了一把。

    粗糙和细腻的接触，不得不说，手感还是不错的。下一个动作就是将枪口对着了女人的脑袋。-声尖叫。“滚。”他淡漠的说道。

    犹如被大赦的犯人一样，彼下令滚的女人也顾不上自己半解的衣衫，惊骇万分的从车里滚了下去。wO7P“还有等着干什么，你不是击大学那里吗?张龙虽然自己不会对女人下手，但是赵明这个小弟的愿望还是要满足一下的， 现在看着周围人四散奔逃的样子，他感觉到自己好像是成了神明一样，有了枪在手上，想要谁生就生，谁死就死。被叫到的赵明一咬牙，也上了车，死前也要快活-把!换了主人的宝马车重新开走了，朝着大学城飞驰而去，在大街上横冲直撞，无视任向交通规则。也是，交通规则是给人遵守的，他们这种， 马上也就不是人了吧。

    无所谓了。3一边， 警方也接到了电话，呼啸的警车全部出动了。wO7P拿枪中都国际， 几乎不用怀疑， 就是那两个人。“-定要把他们控制住， 不能让他们伤害更多的无辜群众!”出发前严明亮这么,下命令。“狙击手出动!中都国际， 再次成了焦点. wO7Pps:五更!完成!求一波月票和打赏温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八十五章：被劫持的学校

     宝马车在马路上横冲直撞，接连撞翻了不少的行人，也有不少的汽车被刚蹭和撞裂，当然， 作为罪魁祸首的那辆更是破的不成样子了，保险杠早就掉了出来，露出了狰狞的机械部件.很快附近派出所的警察的普车拉响了警笛，赶了过来。前面就是红灯，不知情的私家车都是停了下来，眼看着就要被车流堵在里面了。wO7

    他们可能不能被堵在这里，谁知道警察会什么时候出来?“龙哥!那里看!兴奋夹杂着害怕的赵明已经是肾上腺素升高了，声音都开始微微颤抖，上了贼船就是没有办法下了，还不如让自

    2好好爽爽。他眼睛一 转，正好看到了不远处的工商大学，即使是上学的时间，1仍旧日有不少的大学生进进出出，那些青春靓丽的女学生在他看起来， 有莫大的吸引力， 平时她们高高在上， 让他感觉遥远的不可及，但如果他不再遵守法律的话张龙也看到了，然后情急之下一个转弯，直接开向了对向车道，撞烂了隔离栏后想要朝对面学校里面冲过去。“砰.”一辆车躲避不及，拦腰撞上了宝马，将其撞的转了两个圈.巨大声响让所有人都惊呆了，然后他们就看到了从车里面跳出了两个人，其中- 一个人甚至握了把枪。“枪，他们有枪!“ 不知是谁喊了一声， 人群很快慌乱起来，尖叫的逃跑.张龙也顺得管他们了，带着赵明就冲进了学校里面，保安根本不敢去拦，有枪啊， 谁敢去拦， 他们能做的，也就是颤抖的打一个电话了。“喂，警察吗!有两个人冲进了工商大学!对，他们有枪!你们快来啊!这一头，张龙已经一脚踏开了最近的一间教室的大门。“砰--”一声相响。教室安静了下来，回过头的学生目瞪口呆的看着两个人，张龙的身上甚至还有血。wO7P“所有人，站起来，到角落去。”他狞笑一

    张龙和赵明已经出现了，而且还在众目睽睽之下检杀了一个中都国际的经理，这个消息已经是炸开了锅一 样的传

    了，新闻记者第一时间赶到了中都国际的门0，那里已经被重重的警力包围，只能远远的隔着拍照，然后他们又得

    整个H市都紧张了起来，更紧张的当然是严明亮了，得到消息的他本来正在前往中都国际的路上，立刻决定赶到现场去“他们去大学里面干什么?”严明亮在车上不由的问道，“如果是为了 劫持人质，那直接就近不就行了?为什么要去大学里面?“也许是为了社会曝光度?”驾驶员说道.确，如果冲进了课堂里面，劫持了那么多的学生， 绝对是一 个重磅新闻， 严明亮突然想起来，张龙有报复社会

    为了增加自己的"知名度”做出这种事情，貌似也可以理解了.“要是朝学生开枪，那么廊烦就大了。”他叹了口气.随后，他拿起对讲机给下面的人发命令， “除了中都国际看守现场的人以外，所有人都去工商大学，可能发生人

    能谈判都是好的，如果不谈判直接开枪，那是最糟糕的情况了。

    工商大学门口围了-大群的人，交通也完全瘫痪，警察到之后， 警戒线被立刻拉起来，井且被告知不准再进出字蛟， 同时， 学蛟里面开始疏散学生，除了校门口，可以往其余任何地方走，有生以来第一 -次碰到人质劫持事件发生在身边， 学生们似乎一 点都没有担心的样子，反而是非常的兴奋。

    严明亮赶到了，看着围观的群众皱起了眉头.“怎么能够让他们在这里?”他不满的看着负责这边的警察，“罪 犯手里是有枪的，万-有流弹打过来，发生了什么你们负责吗?!“wo.“让所有人都给我散开!”他不耐烦的一挥手.公安局长都发怒了，底下的警察当然是立刻开始执行了，警戒线再-次被拉大， 无关的人群被清除了出去，首路被交警封住了，两头都不让人通行， 很快的，而且马路上停满了警车和防爆车，全副武装，携枪带弹的特警一批批的从防爆车里面下来.严明亮让人问清楚了人进了哪个教室，然后喊道，‘ 狙击手在哪? !“到“ 两个人穿着黑色的战服的年轻人立刻走了出来，他们其中一人手上拎着一只同样是黑色的手提箱，里是一把88狙击步枪，-人负责观察和保障，一人负责狙杀。“两个嫌疑人在那间房间里面，你们找个地方，准备一下!“ 他指 了一下那个阶梯教室，此时所有的窗帘都被遮起来，看不清里面的任何情况。“是! ”两个年轻人领命而去。

    “局长，那个，谈判专家到了。”正在部署的时候， 有人过来汇报到.-个穿着西装的中年男人被带到了严明亮面前，他穿着得体，带着眼睛，面目温润，很容易给人亲近的好感。“局长，您好。”他说道。”看来接下来主要的事情看你和他们谈判了，你准备好了吗?”严明亮说道，他的语气凝重.“准备好了。“干万注意不要激怒歹徒，他们两个人都有枪，不要造成其他的伤亡。”他说道，“同时自己做好防护准备， 穿

    严明亮给他递了一件防弹衣过去，让他穿上.“把警车都在学校门口排开，让一些人在车后面躲着.一些人指的就是特警了，他们拿着突击步枪和短冲， 立刻躲在了车后面，也有一些从学校后面的地方绕过去，埋术在另一边。一切都准备就绪之后，严明亮朝着谈判专家点了点头，后者拿着一 一个喇慢慢走了过去.虽然群众们被拦在了警戒线外面，但媒体们却完全不受影响，各种地方都有长枪短炮对着那个教室，同时还有不知道多少的主播， 兴奋的拿着手机开始直播， 能超这时候捞一 笔了.周围的居民甚至也有拿着望运镜在看的，同时门户网站上也开始了文字直播。“这帮...“严明亮恨恨的啐了一0，却毫无办法。Ps:求首订啊.. :首订现在还不到两干，咱要咸鱼了，今天两更，然后月票得了一百， 加一更，三更!求自动订阅温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八十六章：我在这里

     -声枪声，所有人都是愣住了， 那个教授也是停下了讲课，看着闯入的两个人。“你们是?”教授问刚开始，还有人不知道巨大的声响是什么，但是一 回头，看到了相.顿时骚动起来.董娜几乎是同一时间就望向了秦霏，眼睛里面是惊恐的表现，在她遇到危险的时候，她总是会这么做，这次也不

    而作为唯一-个曾经的军人，舍友们也是看向了她。

    “姐..

    在危急的情况下，人下意识的就会依靠强者，而秦霏明显就是这个强者，她一下子成了主心骨.但即使是经过训练的士兵也是普通的内体，不可能挡住子弹，秦霏在那两个人冲进来的一瞬间还不知道是个什么情况，以为是有人走错教室了，但看样子也不是学生，不过当枪声响起来的时候， 一下子就明白了.真的是太熟悉了.秦罪做梦都没有想到，有天她们会被劫持为人质。

    关于劫持的解救她倒是很清楚怎么做，但是自救的话，她只能凭借经验推测了。劫匪已经出声要求他们开始动起来，秦霏等到有人站起来之后，也是拉着董娜她们跟了上去.

    “你们不要出声，按照他们说的做，跟我走。”秦霏低声说道，她们这次是坐在中间，正是最不明显的地方，有

    "来两个人，把窗帘全部拉上!”张龙将枪口对准两个身边的男生，在他们的脑袋上顶了顶. wO7从小在父母关爱中长大的大学生，何尝会突然这么 .近的接触过死亡，枪这种东西一直只在电视上见到，这么赤裸的碰到自己的脑袋，直接就懵苛.

    实两个人只是被吓傻了，剧烈的心跳之下不能做出任可的动作，腿甚至都不听自己的使唤了，他们也知道歹徒命令啊，但是， 身不由2. . :终于， 在张龙的再次催促下，两个男生终于站了起来，-步三回头的走到了窗边，将窗帘全部拉上了。这时候不拉窗帘，简直是暴露在狙击手下面的活靶子，张龙还没有这么傻.“还有你们，都给到讲台上的角落里去!“他喊道， 用检指着教室一 圈， 所有人都感觉在指着自己.抽泣声似乎压抑的起来了，女生们有些已经被吓得不行，男生们也很害怕，但却装的很镇静，毕竟有些是在女朋友面前，得有一

    学生们陆陆续续的站了起来，然后缓缓的走向讲台后面，不停的有人回过头去看门口的两人，生怕他们在背后开a了- -- 虽然说，开枪了，就算回头和不回头又有什么区别呢? wO教室里面安静的可怕，隐隐约约传来抽泣的身影，那是害怕的女生发出的，社会的认知让她们可以用眼泪表达心的恐惧， 但是男生们就不一样了。秦霏走在她们的后面，用自己的身体挡在歹徒和董娜之间，如果真的有流弹飞来她肯定是会毫不犹豫的用身体替革娜挡住。不过她也处理过这种人质的劫持事件，- 般来讲都会是有谈判的过程，如果歹徒是不想谈判的， 刚-进来就开枪杀人了，现在都没有动手，想必是要和警察谈。秦霏带着董娜和舍友混在人流中间，向讲台走过去，她没有回头看那两个劫匪，而是缓缓的推着董娜的腰，同时在她们耳边轻声的说道.

    “尽量往里面挤。“她轻声说道，外面的人很容易成为歹徒的目标，越到里面越安全，” 进去后立刻低下头，不要看他们，知道没有。姜倩点了点头，先钻到了后面，然后是她的舍友，秦霏因为走在最后， 已经是躲不进去了，她待在了最外圈，将羞娜挡住了。外圈都是男主的理念在这帮还怀有理想主义的大学生脑海中得到了5了秦霏， 她的荣誉感让她不可能躲到里面，靠着大学生保护自己吗?她丢不起这个人，P所r以她是唯一- - 个在外圈的生，特别的明显。秦霏知道自己很明显，在这种情况下，引起注意就是意味着危险，但是她不准备退却。张龙发现了这个情况，却只是嗤笑了一声，不过他很惊讶的看着最外面的唯一- 个女生，相比于其他的惶惶失措只有她是真正的冷静的。他看了她一眼秦霏毫无痕迹的转开了视线。“3080哈.”另一个人笑了起来.赵明贪要的看着里面挤成一团的女生，忘记了外面的已经渐渐多起来的警察，他感觉到自己从来没有这个高兴过这些大学的女生，原本都不会看他一眼，现在却只能在他面前瑟瑟发抖，这种感觉真的是太好了。龙哥， 我们可以动手了吧.” 他看向了边上的张龙，询问到.后者听到这话玻眉，看了-眼他，赵明的表情是前所未有的兴奋.他点点头，同意了，但是他自己-点都没有动， 眼睛看着眼前缩成-团的学生们。当自己有绝对的权力掌握别人的生死的时候，邪念就会成倍的放大，更何况， 赵明本来就是抱着这个想法过来的

    他眼睛紧紧的盯着一一个女生，后者本来没有将头低下，不小心视线有了交汇，那再惊慌的低下头已经没有用了，赵x明朝她走了过去。

    那个女生秦靠不认识，但是看起来的确是很漂亮.

    看来是有个男朋友，她的男朋友刚开始挡在了赵明的前面，但是后者掏出 了手枪之后，只能无奈的让开了。女生被拉出来的时候不停的哭喊，死命的挣扎， 周围的男生都很气愤， 却不敢动一-另一个人的检正指着这里。“哈0哈，不要动， 我的枪可不眨眼睛。当枪口对准脑袋的时候，女生也停止了挣扎， 乖乖被拉着手拉了出去，只是不停的抽泣，他的男友只能看着却没任何办法，目呲欲裂.

    嫌冬天的衣服太厚， 他用力一扯将女孩的风衣整个扣子都甬掉，然后从贴身的毛衣下面伸进了大手，捏上了某个地方

    "真的好软啊。”他哈哈大笑，‘你男朋友还在看着呢， 00哈06. ”wO7所有对社会的不满，全部通过女孩娇弱的身躯发泄了出来，让她当着众人的面狠狠的被侮辱。他把女孩拉到了阶梯课桌德尔后面，然后用枪指着让她躺下。竟然是想要在这里强、暴她!ps:在编辑部里面呆的时间太长了..聊天打屁忘了码字.还有，看来明天又要加更-张了=。=等会三更温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八十七章：秦霏的愤怒

     不要说是男生了，就连秦霏都是身上升起了一团怒火，看着娇弱的女孩在面前被拖走，她却毫无办法的在这看着实在是让她非常的窝火，很多同学都知道她是特种部队退伍的，这种时候自然是有将目光看向她的，眼睛中期盼她道，但是，他们有枪，秦霏告诉自2- -定要冷静.她不是钢筋铁骨，她要保护别人，但是这也要建立在合理的情况下，赤手空拳和持枪的人打，肯定是不可能的。暂时不能暴露自2.秦霏一直看着那个女生被拖进了座位之间，然后被桌子的视线挡住了，从动作来看，应该是被脱了上衣。只听到了女生的哭声从那里传来.“别动哦。 ”张龙虽然不怎么喜欢同伴的行为，但还是在边上站着，枪口指着他们，警告不要乱动，"否则我不保证不开相。

    秦霏看到那个男的好像是在脱裤子了，然后低头看着下面的人，她能想象的出底下的是什么样的画面，一个哭着梨花带雨的女孩，赤裸着身体，面对越来越近的罪犯

    秦霏的拳头捏紧了，身后的董娜也是害怕的抱紧了她的背，这种事情让她想起了以前发生的事情，那是在脑海中挥之不去的梦魇，其他的女生也是一 脸惊恐的样子，毕竟对于女生来讲，这种*的事情本来就是一件不能接受的事青，特别还是被大庭广众之下这样，她们甚至怀疑那个女生之后能不能经过自己心里的那一关。”里面的两位，我们出来谈一下吧，不要伤害学生。就当赵明准备干到最后-步的时候，突然外面传来喇的声音，很清楚的传到了里面，让所有人都是精神一震，警察们来了，来救他们了，就连一直都是在喷政府的那个教授也是也打断了他的行动。到现在都没有弄上，别不是连洞都找不到吧。赵明尴尬的笑了笑，好像是被说中了。“先别干事了，停下来。”张龙说道， "警察来了， 估计要找我们谈判了“。赵明愣， “龙昌，我们这还有什么好谈的?爽完了拉几个垫背了不就行了。

    他看看身下像死鱼样的女生，虽然还没有被侵犯，但已经没了挣扎，然后又转头看了看听到了这话突然惊恐的生1D.露出了一排牙齿，嘿然一笑。仿佛是看到了他们的末日一般。秦霏心中一紧，难道是亡命之徒?她下意识的动了动身子，紧紧的盯着他们的一举动.“你现在不出去，等你爽到一半的时候就有警察冲进来了。”张龙说道，‘我先出去一 下， 你现在别给我做事，好好看着这帮人，注意一 下我那边， 如果我有什么事的话，你就挑几个人随便打死拉个垫背算了.“龙哥. 你要去谈?”赵明惊讶的问道。.”他点了点头。“别开玩笑了，警察怎么,还可能放我们走，谈了和没谈有什么区别，都是死， 还不如爽-下，要不你也挑一一个?黑嘿。“他笑了。

    经过了一晚上的思想挣扎和早上的众目睽睽之下的枪杀， 他已经完全想通了，怎么爽怎么来吧，爱咋地咋地。张龙却摇了摇头，他对赵明说道，在我回来之前， 你一定不准开枪，一旦开枪，警察就冲进来了，明白不?“我知道了。” 赵明点了点头，虽然他觉得， 早点进来和迟点进来没什么区别。

    不过人总是有求生的欲望的，即使是c命之徒也不例外，实他们的心理是最难以理解的，就像不少人被警察包周之后还负隅顽抗， 所有人都知道这种对抗的下场是什么，但还是有人这么干.

    就像都知道被抓后会死，冲进来会被毙，但是时间越长越好.张龙很清楚，自己哪怕被抓也不过是被枪毙的命，现在外面肯定是布满了警察，狙击手肯定也有，不过也应该是有很多媒体吧， 如果在这么多记者面前把警察打死会有什么效果呢?他觉得凭借着自己身手的话可以试试。想起这个，他的呼吸都急促起来，感到很兴奋，其实他一 直在等这个时候，在他看来杀平民真的没有一点意思，但是如果是警察就不一样了，警察代表了政府的执法力量。不过一般都是派一一个谈判专家吧。张龙想了想，快步的走到了学生的面前，然后大力的拉出了另一个女生。没有任何反抗，也不敢有反抗，小个子的女生被轻而易举的拉了出去，他们都猜到这个女生会被拉出去干什么一走到了门口之后，枪口顶在了她的太阳穴， 然后张龙躲在了她的身后， -步一 步的走了出去。

    赵明已经重新穿上了裤子，龙哥没有听他的话，还是执意出去和警察古说话了，在他看了，真的，有啥好说的。

    不过教室里面只剩下了一个人，自然是不能随心所欲的干事了，他还要看着这帮学生.几近赤稞的女生抽泣的一件件的从地上捡起衣服，然后路在两排桌子中间慢慢的穿着衣服。“哭什么哭哭你妈X， 我又没有上你。”他又摸 了两把后骂骂咧啊走出了课桌，重新看向了讲台上面。大学生们都在看着他，几个男生更是眼睛冒火-一般.掉的，老子已经杀了人，怎么都是死这么,明白的说吧，死前一定会拉几个垫背的，看你们谁运气差，和我黄泉路上走-回.“哦对了，特别是女人，你们小心点我觉得我会偏向女人打枪的，“你们这些嫌贫爱富的人，都该死!

    他肆无忌惮的发泄着自己对女人的不满，把以前生活中的愤怒全部发了出来，有很多人都给他介绍过女朋友，但都因为他木讷， 或者因为他是保安而抛弃了他， 导致他陷入了深深的自卑之中。极度的自卑演变成了对某一个群体的愤怒，他没有从自己找原因，反而是将怒火对准了娇弱的女生，认为是她们错，所有的一切都是她们造成来的。而当他有” 绝对“的权力之后，这个就爆发出来了。他想狠狠的折磨她们.秦霏冷眼看着，她知道，这个人已经是变态了。赵明的检指着学生们走了一圈. 女生们全部害怕的低下了头，深怕自己也被这个恶魔看上，她们就像是将头埋入少堆中的鸵鸟-样。突然，赵明停下了，他看到了躲在秦霏后面的董娜，快步走了过去。长发的女孩-直是他喜欢的样子.“你，出来! ps:这个歹徒的话不代表作者本人，2333. 实我是正义的使者温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八十八章：朝我来

     秦霏一愣。所有人的目光的顺着赵明的手指看了过去，然后看到了一个陌生的女孩，他们上课的班是没有这样一一个人的， 但很快有人低低的惊呼一声。

    没人知道董娜为什么出现在他们的教室，她们是一-开始就进来的做好的，没有引起什么人的注意，周围的同学也没有多少知道的，但是看到她面前的秦霏就明白了， 原来贴吧上说的是真的， 董娜真的是秦霏的妹妹啊，这一对姐妹

    都开始为她担心了起来。wO7P这个人光明正大的会对女生做那些下流的事情，如果放在董娜身上的话秦靠是否还会置之不理?

    这个问题当然不需要周围的人担心了，秦霏不用别人的猜测，她就用自己的行动说明了一切。

    他不敢伸手来拉，因为怕靠的太近，彼前面的男生们夺去了手中的枪，这么,一点意识他还是有的。他用枪指着秦霏身后的董娜，同时用那种看上去很不舒服的眼神打量了一下她， 今天的董娜穿着紧身的裤袜和小， 上身是保暖内衣和毛衣，非常的青春靓丽。

    此时，董娜的眼神由茫然变的惊恐，看着只在电视上看到过的枪指到了自己身上，内心深处的那种恐惧又涌上了头.

    她一下子抓住了秦霏的手，死紧死紧，仿佛这样就能够给他安心的力量。如果秦靠是那个男生那样的话，怕是没有什么用了，但是，秦靠不是.秦霏低头在她耳边安慰道，“没事， 有我在，别怕。

    她的说在身后微微拍了一下董娜的手背。董娜本来已经紧张说不出话了，听到秦霏这句话却-下子安心下来，她刚刚看来那个女孩是怎么从她的男友身边波拉走， 却得不到任何救助， 自己2是不是也会有这样的命云， 但是她的姐姐就随即告诉了她。

    不要怕，有她在.不是他，一直是他。董娜的心砰砰的跳了起来。不过，听到了秦霏的话之后，董娜反而担心起秦霏的安全了，姐姐她如果要替自己拦下来的话，对面的人可是有

    如果自2出去的话，大不了， 最差最差的结果就是那样，但是大家都没有生命的危险，如果歹徒真的想那样做的不就是一层膜吗，为了姐姐，孰轻孰重这种东西，根本不需要考虑了吧。她要的，不过是一个安慰而已”干什么呢? !出来!”赵明看到她迟迟没有动作，不由的大声说了一遍。董娜准备站起来，但是秦靠的动作比她更快。“你待在这里，别动， 我出去。” 秦霏安慰似了对她说了 一句，对上董娜那担忧的眼神，这么说道。然后在所有人的目光中，站了起来，毫不退缩的看向了那个歹徒。赵明竟然被秦霏的眼神看的浑身一凛“你站起来干什么，坐下!”他急忙喊道。“你不是叫她起来嘛?不用了，我代替她。“秦霏迎着 他的目光坦然的说道.“无论你想干什么，朝我来就行。”她继续说道 .董娜的眼睛一下子就模糊了 ，突然而来的水雾几乎是一瞬间将她的视线消失.记1Z涌上心头。

    这个场景，- 如多年前一样，那个挡在自己面前的少年，即使是面对着自己打不过的人，却仍旧义无反顾。姐----”她突然哽咽出声。他真的是没有变。秦霏怎么可能会变，变的只是身体，而不是灵魂，她一直是他.那个女生被拉出去的时候她已经是很愧疚了，作为- 一个军人，哪怕是曾经的军人，在面对这种事情的时候不能挺而出，保护人民，简直是违反了她的做人准则，现在他竟然又将目标对在了董娜的身上，想对董娜做那种事情.

    如果她阻止不了的话，那就替她承受，实在不行，就尸体上过去。秦霏的语气平静，毫无起伏，但就是这样的语调，才更加让人感到震撼。一个女孩这样站出来，保护另-一个人，说出这样的话，试想- 下?听到这样的话，即使是上面有枪指着，下面的学生们的心中却已经是一 片震惊， 目瞪口呆的看着挺身而出的秦霏都知道这样出去会是什么后果，但是， 秦霏却是毫不犹豫的做了.而那几个男生呢?

    当然了，不能苛求他们在生命面前为了陌生人做出什么牺牲，即使是男女朋友，那也是同林鸟各自飞， 秦霏之前也是考虑到安全原因才没有出声，这次是不得不出来了。被董娜惊艳了-把赵明却看到了另一个同样漂亮的女生站了出来。这个女生很高，至少是和赵明一 般的高， 所以他一看就觉得没有好感，听到秦靠这么说他更加器张的笑了笑.

    “怎么?你想保护她了?怎她是你谁啊?“他不怀好意的笑着。“难道是你的小情人?”赵明故作吃惊的说道，“啊呀， 原来是同性恋啊，啧啧啧.“她是我妹妹。”秦霏淡淡的说道，“所以我会保护她的。

    “原来是姐妹花啊，啧啧，那样就好玩了，双、飞你知道吧.可有意思了。“我说了，你可以对我做任何事，但是只要不要对我妹妹动手就行。”秦霏微微压抑了火气说道，她知道这时候不能激怒这个已经是变态了的人。保护，你想怎么保护?你看到枪了吗?你有这个资格谈条件吗?”赵明晃了晃手中的枪，突然抬了 起来，对准了秦霏的脑门。“信不信我- - 枪甬了你?”他毫无预兆的大吼一声。底下一阵惊呼，女生们甚至吓得捂上了眼睛，深怕突然之间爆出- -团血雾之类的东西男生们也被吓得脸色惨白

    只有董娜，定定的看着，不知道在想什么。秦霏当然也是心中一紧，第一次，她被这么指着过然而，电光火石间，秦霏-下子看到了 一个重要的细节。ps: 1200-1300月票了， 今天再加一更，三更。求月票和打赏温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八十九章：随你玩

     你不是要玩女人吗?那怎么玩不都一样?来玩我吧，只要放过我妹妹。随你怎么玩。大学生们愣愣的听着秦霏在这么对着歹徒说道，语速不快不慢，但内容却可句劲爆，简直就像在引诱着歹徒一样， 而且，她似乎对不远处对着她脑袋上的枪口视而不见。秦霏的脸上挂出了一点微笑，却是背对着他们，如果是董娜的话很快就能够发现，自己的姐姐这个微笑很奇怪，看起来甚至很恐怖， 不过在陌生人眼里， 却有一点讨好的意味在里面。是在求饶吗?用自己的身体求饶?赵明这样想着，突然升起-股浓浓的自豪感，他从来没有这么 舒畅过吧。哈哈哈，你，把上衣脱了!“ 赵明说道，同时用枪示意秦霏做这个动作。董娜差一点就要喊出来了，她也不能允许姐姐在大庭广众之下受到这样的屈辱，只是她很快看到了秦霏在背后的手示意他们都不要乱动。谁会乱动呢，除了董娜。秦霏又看了一下门外，外面的谈话还在继续，她早就观察过了，由于有一一个转角，那个出去的人是看不到里面的场景的，所以，只要里面不要发出太大的响动的话，外面是完全不知道的。wO7P这样的话，倒是可以了。秦霏没有任何犹豫的就将自己的外套脱了下来，然后回想着电 影中那些个女的的动作，思考着怎么让自己看的更妩媚一点一-说实话，她是不想用身体当做什么条件的，但是，这种情况下， 似乎是没有办法了.牛仔的外套-脱下，秦霏就露出了里面的贴身毛衣，这件簿薄的衣服贴合在她玲珑有致的身体上面，一眼就能看出凹凸的曲线。她将牛仔外套轻轻的丢在一边，然后抬头看着他。”继续脱!“赵明贪要的盯 着秦霏那姣好的身体，眼神直勾勾的，让人不由的心生厌恶。"我里面没有衣服了。”秦霏压下心中那个恶心的感觉，说道。 wO7P“没有衣服就不能脱了?”赵明看着她，“快点!“这里人太多了，能不能换个地方?“ 秦霏为难的说道。"嘿嘿嘿， 哪里不是脱，快点，你要是不脱，就我来给你脱了。” 赵明嘿嘿一笑。秦霏的胸已经有了规模，即使是隔着毛衣也能看出来了，更别提这个毛衣还是低领的，- 条沟壑就这么出现在他的面前， 这个对于男人的杀伤可以用核弹的威力来计量，让他不由的想象起摸上的去的感觉会是怎么样?那种光滑如羊脂玉的感觉，想必是极好的。有谁能够抵挡呢?眼前的女生似乎是不想再脱了，赵明觉得自己应该是“帮”她一把了，他不耐烦的走上前去，大手很不容气的伸向了女生那个神圣的位置。却没有发现，秦霏眼中那一冈而过的精光.就等你过来了。

    赵明的手根本就不会有机会碰到秦霏的胸，秦霏也不可能让这种人接触到自己的身体。秦靠在他的手伸过来，注意力都在手上的时候，突然之间出手了.没有其他东西，就是手刀，以手为刀。狠狠的劈过去。wO7P偷袭这种东西，-直都是她的强项，曾经的她被战友们开玩笑的称作是刺客，不仅是她身材小，而且爆发力强，对于目标基本上是一 击必杀。当然了，只是曾经，现在她偷袭涛哥的时候都被按在了地上摩擦， 虽然说没有怎么用心去埋伏和出招，但身体退化是不可避免的，只是，再怎么退化， 打打这个歹徒还是可以的吧。没有眼花缭乱的招数，也没有拳拳到肉的感官体验，只有一击必杀。wO7P秦霏一旦出手，不可能再留手了，这一点和她的涛哥是一样的， 毕竟是师出同门.目标就是颈动脉窦。人有死穴吗?有的。就是颈动脉窦。这个脆弱的地方是人的致命弱点，曾经就有新闻放过，仅仅是因为在洞房花烛的时候新娘不小心被亲吻了这个地方， 直接导致了身亡，虽然说这个敏感的“阀门”其实是看个人体质，但是也能体现出它的脆弱了.如果人体中的命门的话，它绝对是一 个.赵明将手伸过来的时候不可避免的就俯下了-点身子，然后露出 了脖子的侧面，秦霏这时候的身高就有了优势。爆发力凸显。必杀技里面都是教过如果去击打对面的这个死穴，秦霏当然也不例外，她很清楚，这一 下下去会有什么后果。赵明听到了风声，惊讶的一抬头却只看到了秦霏凶悍的眼神，和刚才那种讨好的样子完全不一样，他下意识的想要扣动扳机， 却发现怎么也扣不下去了，再然后就- 瞬间陷入了昏迷之中.

    -击，丧失战斗力。如果再重一点的话，死掉也不是不可能了。学生们都看呆了.他们刚开始还在担心秦霏会被大庭广众之下被羞辱，却一眨眼，歹徒倒下了? wO7P这个反转超出了所有人的预料。秦霸只不过是一个手刀，直接让那个男人昏了过去.对突然反转震惊，劫后余生的喜悦，然后是彻底的崇拜。如果不是秦霏即时转身对他们做了一个嘘的手势，怕是女生要尖叫出来了吧。wO7P现在外面还有个劫匪呢，秦霏可不会忘记.手枪掉了下来，摔在了地上。“你们， 把他拉过去捆起来，嘴塞住，死了都没事。”秦霏对着几个男生说道， 后者立刻点点头，将那个人事不省的男人拉个过去，同时还狠狠的踢了-脚。wO7F“连枪都不会用，还持检作案?”秦霏捡起手枪，嗤笑了一声，她刚才在5徒指向她的时候就眼尖的发现，这个人的手枪甚至都没有打开保险，也就是说，这个手枪和玩具没有什么区别，这也就是她为什么敢这么做的原因.秦霏不会真的蛮干的。"没事， 暂时安全了。”秦霏走回到董娜的面前，安抚的拍了拍她的头， -一个大大的笑脸。董娜立刻眼泪就下来了，止也止不住。"别哭了，我还要去解决一下外面的那个，等会回来再和你们说。” 秦霏对周围的人说道，“你们保持安静， 等我回来。”w07“恩!温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九十章：我不走（加更）

     赵明昏了过去，- -击必杀的秦霏自然而然成了他们的膜拜的对象，无论是男生还是女生，都是用崇拜的眼神看着l， 只有董娜是小脸上挂着两条泪痕，不时的抽泣着， 表情却是欣慰的笑着，情绪还没有平复。眼泪不是在秦霏拍着她的手说“没事， 有她在’ 的时候流的，而是看到她安全回来的时候这才潜然而下，两次了为了自己.她的姐姐已经两次奋不顾身了. wO7P"没事， 暂时安全了。” 当秦霏回来， -脸轻松的对她说的时候，董娜只是突然紧紧抱住了她，将头深深的埋在了秦靠的颈窝里面， 贪要的呼吸她身体的味道。是熟悉的味道.还好，她还在.山没有离开。秦霏先是被董娜的动作-愣，然后看到她扬起泪痕的小脸，叹了口气，拍了拍她的肩膀.“不要慌，没事了。所有人的脸上都露出了欣喜若狂的表情，但是现在危险并没有过去秦霏知道，最危险的人还在外面，这个被打倒的罪把不过是有个连保险都不会开的弱鸡，估计也是被人拉来的货色，外面的那个人，眼神和别人不一样。“你们先安静， 保持原地不要动， 我去看看情况。“ 秦霏说道，根据她以前处置这种情况的经验， 这个教室应该是被人包围了。

    她走到了背对校园大门的一扇窗面前，然后快速的拉开了容得下一个人大小的地方，外面没有人，空空荡荡的，只有一个拐角。秦霏当然不相信了，这边会没有人守着，估计那个拐角的后面就是隐藏着一 堆人， 随时准备冲上来吧。外面的歹徒还在和人谈判，秦霏决定先联系一下周围的人，能够多送几个就多送几个出去。她清了清嗓子，然后将头探到外面，压低了声音喊道.“有兄弟在在那里吗.第一遍，没有反应。她估计是没有听清楚，又喊了一遍，这次，有人出来了。一个全副武装的特警先探头看了看周围，看到了秦霏，果然是从那个拐角的地方冲了出来，然后飞快的来到了窗户下面。“里面的人怎么样了?”他到之后第-句话这么问道.有人在呼救的话，应该是没有人在里面了?“里面的那个已经被我打晕过去了，你们现在赶快来把这里的学生弄出去，对了，外面的狙击手也可以开火了。秦霏说的言简意赅“什么，彼你打晕了?”那个特警不敢相信看着眼前的女生，如果他没记2错的话，那个人是有枪的吧“骗你干什么。”秦霏不高兴的拉开了一点窗帘，指着一个躺在地上的人，“那个就是。那个歹徒被人用衣服捆住了手脚丢在一旁嘴上还塞着纸团，几个高大的男生看着他。这猎人和措物好像反过来了吧.特警先生不说话了，他对着对讲机说了几可， 然后后面立刻就乌拉拉的上来了-大帮人，围在了窗户边上。这个阶梯教室由于是在-层.加装了防盗窗，再加上玻璃窗也是那种只能开半扇的样式，看起来并没有什么可以快速逃跑的地方，狭小的玻璃窗， 只有身材瘦小的女生可以过去， 男生的话就很吃力了，就算外面有人接应的情况下都是不快。窗户太小，特警的全副武装根本进不来，砸窗又不可能， P所以只有在外面接应， 让学生1们一个个从里面出来。能走几个算几个.“你们不要挤，按顺序。”秦靠看着那帮学生命令道， "女生先走， 男生在后， 老师殿后，明白没有。‘这时候的秦霏就像一 个现场总指挥一样，沉着的指挥着他们逃生，大学生都是不喜欢被命令的，但是在秦霏刚才

    秦霏站在另一扇窗户边上，和那个小队的队长讨论着情况。同时，严明亮也是收到了一个让他振奋的消息，里面的学生已经开始撤离，至少教室里面的危险是解决掉了，这的话，即使是出现了什么纰漏，至少重大伤亡是不会出现的了，对于他们这帮提心吊胆的人来讲，无疑是一一个巨大

    "现在的学生也不是那么没有自保的能力嘛。”严明亮松 了口气对身边的人说道，前方的汇报说是5徒被学生控住了，他下意识的自然是当成了被-群学生合起来制止的。“问一下狙击手，能不能开火了，如果可以，直接把他解决掉!“严明亮当即下令到。但是很可惜，狙击手没有十足的把握，为了避免人质出现伤亡，他还是决定让谈判专家和那个张龙多保持一点接9. 让后面的学生有充足的时间逃生。”你们那里不能进去吗?”他问那个队长。“局长，我们这里窗户太小了，不想发出声响的进去不行.”另一头在和秦霏商讨的特警小队长这么回到看了看身边的这帮壮汉，他无亲了。这个窗户别说是他们， 就连体型大一 些的女生都过去不去，看来男生也是有一 批人难

    以通过了。“那你们快点，这里狙击手暂时没有找到好的时机，不能开枪。“我们这里无法全部脱身啊， 地方太小，估计不少人都出不来.“能走几个是几个!

    “怎么了?”秦霏问道。

    ”狙击手暂时无法开火。”由于秦霏展现出来的那种能力，他倒是也没有隐瞒什么，如实的说了。wO7P“怎么回事?，

    “那个人的意识很强，没有将正面暴露出来过，怕伤害到那个女生，现在只是让谈判专家在拖延时间，我们这里先走一 部分人，妹子，你走不走?

    他看了看秦霏，虽然说她要留在最后一个，不过现在能走的基本走了.留下的只有体型不过关的，倒是也可以让

    “果然啊。“秦霏点点头，证实了自己的判断，她就知道这个人不一样。“我不走。”她笑着说道。

    秦霏知道他们这帮壮汉无法进来，但是自己在里面，几乎是没有考虑的，她就决定由她去解决问题了。ps:我已经不想说什么了，不小心覆盖了一张，这张本来应该是九十一的! ! ! !我。日了狗的小黑屋! ! !

    子在， 那张不是主线，跳了-张也没事，但是从此不用小黑屋了。连撤销都做不到，日了狗快给我安慰=。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九十一章：秦霏受伤？

     "你还不走?”特警愕然。“我说大兄弟，你还看不出来我是从部队出来的?”秦霏好笑的问道.“部队里面出来?不像啊。”特警自己就是部队退伍回来后才干的这个，这女生的身手应该是非常不错，肯定不是什么通信兵和卫生队之类的，但特战的话.老实说，那种女生个个都是虎背熊腰，怎么,可能和面前的美女有-点的关系。“现在我也解释不了，反正我曾经是军人，现在也是预备役，所r以学生都没有走完，我怎么可能会走。“ 秦霏这么说道.“我肯定是最后一个离开.“ wO7外面持警很多都是部队出身，听到这几句话，看向她的眼神顿时肃然起敬，周围的学生更是不用说，想必他们也是第一次当面听人说这种煽情或者说是决断的话吧，置自己的安危不顾， 去保护别人。这不是圣母，而是责任。”我觉得从后面突破会比较好，你们说呢?”秦霏看 着他说道。“恩，没错，但是需要人从里面出去，我们现在进不来。”他为难道。这句话说话，就看到秦霏在笑着看着他。“你好像把我忘了?”秦霏说道.

    "我熟悉里面的过道，所以，这件事情就交给我了。

    这种事情关系到别人的生死，秦霏赢了还好，要是输了，没准就是一条命都被搭上，不是他这个小队长能够决定

    他第一-时间上报给了指挥部，说了这个情况，同时也说了刚才那个歹徒是被她一一个人解决掉的。严明亮惊讶的同时适逢他们发现那个张龙有情绪失控的迹象，本来就是一个亡命之徒， 无论怎么样都是被枪毙的运，P所I以谈判专家这种事情， 对这种人几乎不起什么效果，现在不过是在拖延时间而已. w07本来想用亲情之类的东西和他扯，可是都看过张龙的资料，完全是一 一个孤家真人， 毫无牵挂，这种人才是最可怕

    谈判专家也明白这一点尽力的东拉西扯，和张龙消耗着时间，让里面的人争取逃离的更多，还有就是让狙击手能够找到机会。不过，随着时间越来越长，张龙好像是有些失去了耐心，严明亮担心， 如果-旦朝人质，或者是谈判专家开火，3就一 切都迟了.

    所以只能死马当活马医了.没有想到，里面竟然还有一个人是特种部队出身，那简直太好了.“行，让她去。”严明亮这么说道，‘ 从背后偷袭他， 最好直接接触他的武装。

    他知道这个决定要承受的后果，但是，他愿意相信这个根据持警队长的描述，应该是可靠的。过严明亮好像是把里面的人当成了男生.

    ”你去吧。”特警队长接到了上级的命令，认真的对她说道，“上面同意 了.“wO7很好，包在我身上。”秦靠轻松的说道，没有任何的压力。“那就祝你好运了，干万小心，你这个关系到自己和人质的安全。”他嘱咐到。“我知道的，说了，这是责任。“秦霏点点头，"把枪给我。“枪? ”wO7F

    "怎么?你还要我赤手空拳的去?”她挑眉，有枪多方便，背后开一枪就搞定了， 这么近距离上，她绝对是有把命中目标， 在部队的时候，打完的子弹都是按箱来算的， 枪技也是这么练出来的。“哦哦，可以。”特警赶紧从身 上解下微冲递过去，却被秦霏拒绝了，'我要手枪。现在他们装备的手枪是92式手枪，世界十大名枪之-，威力惊人， 也是秦霏非常熟悉的武器之- -，她接过来，上下掂量了一下又是熟悉的感觉，这个手感真的是棒极了。熟练的上膛开保险，那一连串的动作让特警最后一丝疑虑也打消了.“需要爆震弹吗?”特警从身上解下了一颗手雷。

    “不用，这个不如手枪好用。”秦霏摇 了摇头，爆震弹的确是反恐利器，不过只能配合特警同时突入的时候使用如果是训练有素的枪手，还是能够找到开火的时机在这种时候并不适用.“那我走了，你们等我的消息。”她说道，” 这种事情我也处理过，小意思。

    特警和她的同字们都是敬佩的看着她的背影，男生们的心中- -阵羡慕，要是自己是秦霏就好了，简直就和都市小说的情节一模一样!走到门0，她将鞋子和袜子脱掉了一-- 为了 保持摩擦力和隐蔽。脚底的皮肤和冰凉的大理石相接触，有着寒冷的感觉，不过她不在乎秦霏缓缓的走着，就像是一 只在黑夜中潜行的猫一样，紧贴着墙壁。wO7P转过两个弯，nO出现在了眼前，两个人出现在她的面前.“01,有女生出现了。“狙击手第一-时间说道。

    他只知道里面在疏散人群，所I以让他拖延时间，却不知道竟然还有人出来了，而且，竟然拿着枪!这是个什么情还是个女生?不过他很快就反应过来了，良好的心理素质让他没有露出一点惊讶的表情， 仍旧如常的安抚着歹徒， 不在去看后的人，他明白，估计是前面相击手不行，所I以从后面来人了、wO7但是，为什么是个女字生?这一看就是个女生。正在外面围观的长枪短炮们也是发现了这个突然出现的女生，人群-阵骚动，好在离现场比较远，他们的指指点点不会让张龙看到，否则就很廊烦了。[前方最新消息，5徒的后面突然出现了一个拿枪的女生]“这个女生是怎么回事?”不明真相的围观群众纷纷表示吃惊。“她还有枪!“快快快，镜头给那里!”女记者赶紧对摄像师说道。长枪短炮自然不会错过女生手中的枪了，看起来很唯美的女神，手上却握着-把代表着杀戮的兵器，这种组合，真的是让人着迷。

    咔嘹咔嚓的声音响成一-片.当然不仅仅是媒体和围观群众，就连严明亮也是愣住了.“怎么是个女生? !”他惊讶道，问前面的特警， 他一 直以为是 个男生，这个看起来高挑女生，和他潜意识里面描给出的样子差的也太大了吧。”你小子不要逗我!这样的模样，真的是从特种部队出来的? wO7P“局长，你也没问她是男的女的啊. ..队长委屈的道，“没事， 您放心吧，她的确是部队出来的，手枪玩的贼溜， 我看过了，没问题的。”“出了问题我找你!“他说道。他的话音刚落下，那边就已经枪响了，只是一一个瞬间而已. wO7P

    电光火石，说的就是 这样的情况。秦霏当然不会这么闲的蛋疼在后面潜伏很久，她很快就看清楚了情况，那个歹徒虽然面对着狙击手的正面隐藏的很好，还躲在柱子后面， 但后门全开，几乎没有任何的防备。这么十米不到的距离，秦霏真的是指哪打哪前面的谈判还在继续，秦霏已经举起了枪，瞄准好了。她的目标是歹徒持枪的手腕一一这个地方没有和同学的身体有一点重合， 虽然目标比较小，但是很安全。那一头，特警们也是富势待发，紧紧的盯着这里，就连严明亮也是屏住了呼吸。w07瞄准，击发，没有任何的犹豫，一点都不拖泥带水，只有对自己的技术有信心到-定程度，才能，也才敢这么做

    秦霏双手握住枪柄获得最大的稳定，然后食指扣动扳机，- 股后坐力传来。她站得很稳，P所r以弹道完全没有问题。巨大的枪声出来。弹头比声音更快，等到张龙听到了声音，神经信号传到大脑， 再反应过来的时候，他的手已经半只脱离了自己的体鲜血飞溅。他一愣，看着手枪往地上掉。wO7P就像是慢动作一般.“所有人!上!”早就准备号了的严明亮一-声大吼。随着一声令下，隐藏在警车后面的警察，潮水般全部从冲了过去，每个人都是用了百米冲刺的速度，武器开了保荷枪实弹。在后面的媒体看来，就好像是一场规模宏大的战争电影一 样，让他们看的目不暇接。围观的人群都看了。

    同时救护车也是拉响了警报，跟在警察的后面，紧随其后，他们立刻就会对歹徒展开止血 救治。不过，很快他们就发现，似乎还要多加一个伤员了。F--"又是一声枪响。wO7P媒体的镜头中，毫无预兆的， 秦霏倒了下去.怎么回事? !ps:虽然今天两更， 不过我字数还是加了，嘿嘿嘿，今晚飞天津，估计半夜要在机场过夜了，我会熬夜码字的

    ps:求月票和打赏啊!温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九十二章：激动的吻

     -声枪响，将正准备冲上去的特警1们愣一下，不过并没有阻止他们前进的脚步。“怎么回事? !那个女生怎么了?”严明亮也是大声问道，他被眼前的情况搞的有些不清楚， 明明歹徒的枪已经被击落了，怎么,还会出现这样的情况，为什么在后面的女生会被中枪?难道是手枪走火了?他想到了这个可能。不过在冲上去的时候并没有有人回答他问题。其实就是和严明亮猜的结果一样，就是手枪走火了一-张龙的手被 秦霏打中之后手枪掉在了地上，本来就是自制的仿制手枪，安全措施和扳机的回馈力度都不是很好，再加上刚才还是开着保险的情况下，手枪砸到地上的时候，很巧合的被击发了。枪口刚好指向了秦霏，射出去的子弹击中了她的腿部.先是火辣辣的感觉，然后是腿突然- -软，秦霏毫无预兆的跪了下去，之后才是剧烈的痛感从大腿那里传到了脑袋里面， 敏感的身体不仅对那种冲动敏感，对疼痛的感觉也会放大，这时候恐怕并不是什么好事。真你妹的悲剧，秦霏知道自己中枪了，感受着痛感的时候她有些哭笑不得，这个中枪竟然还是这么诡异的方式，简直是运气差到了一定的程度， 她很快的摸了一下自己的腿，发现中弹的地方是在侧面，也就是并不是正面穿进去，没有伤到骨头。也许只是外伤而已，撕裂了一点肌肉。“啊一-“一声尖叫，是被劫持的女生发出来的，她被歹徒手腕上喷出的血射了一脸，本来青春靓丽的女生，现在看起来竟然是有些可怕，她一把推开了歹徒，不敢去看他狰狞翻着肉的伤口，转身朝外面跑去。虽然显得很慌乱，但应该是没有什么危险了，很快特警就接应上了她.张龙回过神来猛的转头，就看到了那个熟悉的女生，此时她正跪坐在地上，一只手捂着大腿，一只手用手枪指着也. wO7P

    “"原来是你。” 他断龇牙咧嘴的说道，他的疼痛比 秦霏更加剧烈，甚至让他说不出完整的话来，被打断的动脉甚至还在朝外面喷射血液，地上和栏杆上面已经是-片狼藉。“你被逮捕了。”秦霏皱眉感受 着那一阵阵袭来的痛觉，却仍旧单手持枪指着他。秦霏的眼睛1仍旧紧紧的盯着他，因为张龙的眼睛余光飘向了掉在地上的手枪，想干什么 秦霏很清楚。wO7P“不要乱动，否则我不保证不会开枪。” 她严肃的警告到。“哈哈哈0哈。” 张龙发出一声狂笑，刚刚想弯下腰。“砰”的一声，秦霏的枪又响了，他僵在了半空.再反应过来的时候，特警们已经冲到了这里。wO7“不许动!随着帮大老爷们的吼声， 张龙被直接扭在了地上，95式突击步枪直接顶到了他的头上，稍稍有反抗就是-个枪托过去，手枪也被先踢到了-旁，然后被专人保管了起来。秦霏松了口气，绷紧的肌肉放松了下来。wO7F她的身边也流下了不少的血，两个特警也注意到了她，将她搀扶起来。"你没事吧。”他们问道.当然了，人能没事吗?这明显就是中枪了好不好?在特警控制住了犯人之后，救护车两辆直接开到了他们的面前，白衣天使们都冲了过来，担架很快展开，秦霏会和犯人一起先被送往医院进行治疗。“没事，就是好像彼子弹打中了。”秦霏这么说道，刚才突然之间的跪倒不过是身体的应激反应，等到适应过来之后其实也能够勉强的站立，因为疼痛到- -定程度的话， 会直接被大脑麻痹掉的， 不过从能够站立这来看，应该问题不是很大吧。wO7P应该。不过秦霏还是被送上了担架，抬上了车。秦霏现在只希望那个人的子弹不是军用子弹，而是普通的手枪弹，不然的话， 没准腿都要废了.“能帮我看看他的弹夹吗?”秦霏躺在担架上说道，‘ 我看看是什么子弹。特警看了她一眼，似是有些惊讶，不过还是很快照做了。打开一看，是一排黄橙橙的圆头，他安慰的说道，“没事， 只是普通的手枪弹，你不会有事的。秦霏松了口气。那个队长也走了过来，看到秦霏被送上了救护车，也是明白了个大概，当即有些愧疚的对她说表示歉意，本来这事应该是他们干的，后来临时让秦霏顶上， 虽然说她也是预备役， 但毕竟不是她的本职，而且她还是个女生， 弄到被枪打中，怎么说都过意不去。还好只是腿上被打中，要是出了什么三长两短，估计当时下命令的几个人都会心里不安，现在希望是她不会留下什么后遗症。wO7P“没什么。“秦霏笑了笑，“这是我们都应该 做的，风险我自己会承担。在场的特警们更不好意思了。“她的腿没事吧。“队长问道。“是普通弹头，应该不会有什么问题。”wO7P那就好， 你们走吧，赶紧给她治疗。这边特警门刚刚间问过，人群外面又是有人哭着冲了上来。护土刚开始不高兴的拦着了她，后来一边的特警解释道这是病人的妹妹，这才被放了进去.董娜一下子扒在了担架边上，哭的说不出话来，看着秦霏一身的血 色污迹，让她心惊肉跳。wO7P姐，你别死啊!“她边哭边喊道，她并不知道什么伤重伤轻，只知道秦霏现在浑身是血，一点是很严重。“你死了让我怎么办“我不准你死!董娜抓住了她的肩膀，使劲的说， 指甲用力，让秦霏表示很疼啊. wO7P看到秦霏闭着眼睛浑身是血的样子她吓傻了，以为秦霏就这么走了，也顾不得什么就开始哭。但秦霏只不过是闭上眼睛休息一-下， 彼她这么一 弄就睁开了，将她吓了一跳。“我死不了...董娜楞在了原地，呆呆的看着活过来的秦霏。wO7P突然， 欣喜若狂的她直接就是抱住了秦霏的上身，对着她的侧脸亲了上去，在众目睽睽之下， 落下了一个激动的

    “我，我好高兴!

    她开心的语无伦次。1言语无法表达情绪，只有行为可以。ps:有什么疑问可以专门发个贴，我和大姐头会解释- -下，比如手枪保险的事情.当然了.有些解释不了的，那就是咱写错了，咳咳，小说嘛肯定有错误的啦。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九十三章：妹子，你的运气不错（加更）

     这突然而来的吻让周围的人都突然安静了-下，愣愣的看着她们，不过好在董娜几乎是嘴唇一-碰就离开了， 并没有很明显的动作，大家还没有反应过来什么，她就已经分开.秦霏也被董娜突然接近的唇搞蒙了，这可是有这么多人啊，而且还有记者在.不过对于娜娜来讲，这不过是最真挚的情感流露而已. wO7P刚才她在疏散点听到了有女生被枪击的消息，- 下子心就提了起来，等到后来确定是她的姐姐之后，突然而来的U悸差点让她昏了过去，随后就是疯了-样的跑过来，就算跑掉了高跟鞋也是毫无感觉，只想早-点看到秦霏。当时姐姐去的时候，为什么她不去拦，她很后悔。明明有警察，为什么她要去做英雄? ! w07

    “死不了很光荣吗!“董娜情绪 激动的朝着她喊道.“咳咳，别动了，我这不是没事吗?轻点轻点。”秦霏枉紧说道.

    她无奈的笑道，“只是腿 上中了一枪，没大碍的。。董娜真的是想给她-巴掌中了一枪也叫没有大碍? wO7P那是吃枪子啊!不过考虑到现在她还是病人的身体只能恨恨作罢.”等你好了我在和你算清楚。”董娜说道，现在的她就像一头小老虎样，可怜的秦靠不仅受了伤，还要承受这

    ”我说，请你赶快让开，本来你姐姐没事的，再拖下去也有事了!”护士小姐亳不客气的说道。董娜对护士可不敢发脾气，赶紧说道，“我也一 起跟着吧，一 起去医院。

    “那就快点。护士指了指救护车里面，董娜吧了进去。救护车呼啸着驶出了校门。秦霏的伤口就如她自己预估那样并没有非常严重，就像是在腿一侧开了个洞一样， 只要没有伤到腿骨就是好的，至于皮肉伤， 应该是最不要紧的，虽然同样是非常疼。

    在手术台上医生给她进行了局部麻醉，然后清洗了伤口和处理了- -下，进行了缝合。wO7P弹头?早就不知道飞哪里去了，她的腿一侧根本没有足够的组织能让子弹停下，所以是个贯穿伤。手术不大，边手术秦”飞还能和主刀医生还有护土们聊天，看着医生的刀子在自己身上进进出出，只是没有一- 点的

    觉. wO医生问她学校里面的情况怎么样，他们也都知道是发生了劫持事件，P所i以- 整个医院都是处于待命状态，一旦出贝大规模的伤员， 立刻开始救治，不过到最后，只有她和歹徒三个人送进来了。“学校没事，就我运气差了一点， 最后的时候， 枪走火了。”秦霏 做出一副无奈的样子.然后就躺在了手术台上。

    “被恐怖分子打的?”医生问道， 他直接把那两个人叫做恐怖分子好像也没有什么错，这种能够算是袭击了吧。“算是吧:被他们的枪打的那也就是他们干的，没毛病。“那你的运气真不好。”医生同情的看着她，” 你不会是不小心做了人质吧。“不是啊，我不是人质，我是解救人质的

    秦霏说这句话的时候，周围围着的人都是不怎么相信的眼神，解救人质的都是特警啊，哪有大学生什么事?“你解救人质?”医生问道，‘难邕妹子 你是警察吗?“好吧，我不是警察，你们不相信也没关系。”秦霏说道，“总之我不是人质就行了。 ”w07这种事情并不重要来着. “等等， 她好像，真的是.救人的那位?”突然， 边上的一个护士拿着手机惊讶的说道， 她刚刚刷了-遍新闻， 然后就看到了秦霏拿着枪的照片出现在眼前用长枪短炮拍的，即使距离很远， 拍的也很清晰，- 下子就认了出来。“哇，好厉害! ”看完了新闻之后，护土发出了一声惊叹。没有想到这个女生真的是拿着枪在救人啊。“什么新闻? 让我看看!

    外科医生在手术，当然是不能离开位置，不过麻醉师很快就过来了，他拿起了手机看了看. wO7[危急时刻，-女生拿枪将歹徒击伤。1 大大的标题挂在首页，然后是几张现场照片，不仅有全景图， 还有一章是直接拉近到了上半身，秦霏的眼神全部被显露出来，冷静肃杀的样子，就好像是有人在给她拍写真一样。“这上面的照片真漂亮，简直就像是在拍电影-样，这个眼神，真的是凶。”醉师啧啧了两声，回头看了看躺在手术台上的秦罪，完全看不出来嘛.他笑着对护士说道，” 我看看下面的评论。t惊叹声，几乎所有的人都围在秦霏的那一张举枪的特写上面，这张照片是记者远距离抓拍的，因为下一秒中她就是开枪了。美女和武器，直接就是吸引了所有感兴趣人的目光，不同于其 他模特的拿枪的艺术照，这可是真真正正的劫持现!那些娘气的照片怎2能够和她相比t?歹徒的下场大家知道了， 当然破打断手的照片肯定是没有放出来的，那帷

    太血腥，不过通过描写还是都了解了一点很多人赞叹的同时都是在猜，这么漂亮的女孩子是怎么对枪的操纵这么熟练的，而且能够面不改色的冷静开枪，那怕是- 般的男人都是做不出来吧，wO7P新闻上同时还告知了这个女生随后也被歹徒的枪走火击中，送进了医院，留言都是祝愿她快快的好起来。“没想到啊。 ”听麻醉师和护士详细的说了这个新闻，医生也是不敢置信了。“那么，你不是在后面嘛?怎么会被他打中的，他的手都被你打断了惆?所以说，秦霏这个进医院的理由让他不能理解.

    "他的手是被我打断了，所I以枪掉在 了地上，刚好击发了撞针，走火了，不然你以为呢?”秦霏这才详细的说了

    听到这个话，医生还能说什么呢?

    只能说你的运气真的是太好了。wO7Pps: 这是被逼无奈! ! !我被群里的孩子坑了! ! !竟然还能这么玩. .拢竟然还能合起来打赏

    不过的确符合规则来着.万一更还是有节损的，奉上。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九十四章：人怕出名XXX（饺子的加更）

     "误，对了，妹子，介意我问一下你是怎么这么熟练的玩枪的?“廊醉师笑嘻嘻的走到了秦霏的身边问道。“恩?怎么了?“十米的距离I”怎么打的?瞄准扣扳机呗。”秦霏眨眨眼，笑道，“还能怎么打? “wO7P“咳咳，我不是这个意思啊。”他笑道，‘我在想 学生怎么会有这么熟练的玩枪?又不是在灯塔国，有钱就能随便的玩枪，在中国，这个没有权势想要长期接触到根本是不可能的，更别说了为什么女生会对这个感兴趣。

    “以前玩的多了，这种距离应该不是问题吧。“秦霏笑着的说道。看来也是个奇人啊，醉师笑着闭了嘴，估计是什么厉害军方人家的小姐。手术很快就是完成了，医生完美的给她的伤口打了结，宣布手术成功。“医生，这是好了?”秦霏问道.

    “好了。”他点点头，“你的腿以后不会有什么 问题，就是可能会留下伤疤，可能会比较难看，如果你不在意的话倒也没什么关系，不过你们女生以后夏天都会穿热裤，这个位置可能会比较显眼，到时候你可以试试祜疤音之类的

    “没事，我不担心，“那个你不用担心，只要你好好养伤，+几二十天之后就能正常的走路了，-个月后跑步也没有问题。

    医生刚才给秦霏做手术的时候发现她的大腿皮肤下面都是结实习称的肌肉，很少看到脂肪的存在，这种身体是伤0好的

    大部分是脂肪，皮肤都是松松垮垮的，秦霏的话，非常紧致，这个当然和她平时的锻炼分不开的。"对了，实我推荐一个更好的方法。”廊醉师说道， “你直接 在方疤的地方纹一一个图案就好了，既能遮盖伤疤

    噗嗤。”秦霏笑了出来，她点了点头， “多谢， 我记住了。

    秦霏被推了出去，不是什么大伤，准备直接送她回病房。不过出乎她意料的时候，- 出门，迎接她的不是董娜，而是一-帮媒 体记者.她还没有反应过来，移动的推车就破人围住了，咔嘹咔嘹的内光灯就在狭小的过道里面响了起来。“你们别拍了!我们要送病人去病房休息!

    护土赶紧喊道，一个推着小推车， -个尽力推开人群。董娜终于也挤了进来，她原本门，他们的速度比她还快，也就造成了她被挤在外面的情况。一群人奋力的挤出一 条路来，好不容易才进了病房，然后董娜生气的把门啪的声锁上， 这才让世界清净了下来只是可怜了外面的外科医生，刚出被手术室就被围了起来，采访不到秦霏的记者们只好拦住了他.“医生，请你介绍一下秦霏小姐的情况。“医生，请问她伤在了哪里?很多的录音机都被塞了过来，竟然还有娱乐新闻的.医生表示也是醉了，这是什么情况。wO7“你们不用担心，她很好，手术很成功..就是这样。”R是，这样怎么能够打消记者的疑问呢，F所i以， 记者还在继续。

    “这是，怎么了?”秦霏一脸惜^的看着董娜，完全不知道这几个小时里面发生了什么事情，怎么会有这么多人来采访自己2?毕竟是这么大的事情， 别人捡个钱包送还给人都要报道一下，别说这件事情了。记者肯定会来找自己.但是现在这个人，好像有点多啊.“全是来采访你的人啊。”董娜没好气的说道， 她白了她一 眼，‘你现在可出名了。

    秦霏到现在还没有碰过手机，自然不知道现在网络 上已经将她的拿手枪击发前的那一张照片流传成什么样子了，各大社区几乎都看到了那一张宛如艺术照般的现场照，那个眼神直接就是吸引了众多的目光，还有那精致的脸，让宅男们简直要疯狂。通过对周围-起被劫持的同学的采访，新闻上大致就勾勒出了事情的始末，当然秦霏是这个新闻中的重中之重，也是特种部队退伍这个身份也很快被人知道了。“请问当时秦霏在里面做了什么事情?”记者A问道.“她刚开始隐藏自2，然后突然出手把歹徒打晕了，然后指挥我们撤离，真的很厉害。” 同学B回到。”你们怎么看这件事?

    [女神特种兵] [校花特种兵] I等之类的形容词来形容她。

    一个人拯救了数百人的奇迹，在哪里都是非常爆炸的新闻，秦霏接过董娜递过来的手机，震惊的发现自己已经上了所有门户网站的头条，自己那张照片显眼的挂着，浏览量每时每刻的都在刷新， 热门话题里面也加入了她的名字，到了社会榜的第- -. 有些地方甚至还在直播， 而直播的地方就在她所在的医院一- 更准确的说是在病房门外面。从手机上了解自己，真是-一个奇妙的感觉，秦罪觉得。

    秦霏没有多少欣喜，相反的， 突然-个担心涌上心头。自己之前手术的事情会不会被挖出来?种新闻经常会有好事的人去查背景之类的东西，会不会把自己的病历给查出来?不过陈建行说这个是保密的，她应该相信医生的。希望不会有人搞出这个东西吧。”这张照片拍的的确不错。“秦霏把手机还给了董娜， 装作轻松的说道。“恭喜你，姐姐，你出名了。”她笑道.“那又怎么样.“秦霏躺了下去，‘别理他们， 我要休息。”wO7Pps:求打赏求月票温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九十五章：秦韩月知道了

     人怕出名猪怕壮，秦霏虽然不是猪吧，但也是怕被扒出什么东西来，要是被知道以前自己是个男的，估计宿舍里的一帮人都要疯了吧。“你先不要出去了吧.”秦霏有些头痛的对董娜说道，现在外面应该是炸开锅了，还是病房里面呆着比较好。“你觉得我还能出得去?”董娜气还没有消去，她听着外面嘈杂的声音，不用想也知道外面是有多少人。“说的也是，” 秦霏点点头，挤都挤不出去的节奏.

    董娜的手机突然响了起来，她拿起来一看，幸灾乐祸的说道，“得， 姐，你完蛋了，阿姨打电话来了。”她一接起来，就是秦韩月惊慌的声音，“娜娜， 你怎么 ,不接电话!你姐姐怎么样了!

    此时秦韩月正在和董任海前往浙一医院的路上.说起来，秦韩月知道这个消息还是通过她的下属，虽然工大校园发生了人质劫持事件，电视并没有紧急插播什么直播之类的东西，只有网上有现场的实时消息， 而他们那种年纪，每时每刻关注网上的消息是不可能， 当时秦韩月正好从外面回来，还没在财务室的凳子上坐热了，突然有个出纳就是惊呼一-声。秦韩月的女儿在工商大学上学，这是财务室里面都知道的事情，当然，这个女儿是指董娜，秦霏的事情 秦韩月没有对任何人说也没有必要说.

    “我的天呐。”那个出纳惊呼一声.“怎么了。”秦韩月刚刚端起自己的杯子，想要倒杯水，听闻后笑着说道，“这么一 惊一乍的。”wO7P“秦姐，工商大学发生了人质劫持事件!“出纳着 急的说道.“哪个工商大学?”秦韩月一愣. 就是， 您女儿的那个

    秦韩月的脸色顿时就变了，放下杯子，三步并作两步走到了她边上。

    秦韩月一看手机，心脏顿时剧烈的跳了起来.“怎么会这样?”她不敢置信的自言自语，在H市这个城市怎么也会发生这种人质劫持案件，而且竟然是光明正

    大的跑到大学里面。

    “秦姐，没事的，学校这么大，娜娜肯定没有事的，好多人现在还都不上课的呢。”出纳安慰道，“您先坐。秦韩月打通了娜娜的电话，没有人接，打了秦霏的电话，还是没有人接，她的眉头紧紧的皱着，这两个孩子的电话怎么关键时候都打不通了!新闻并不是实时的，F所f以秦韩月不停的在找有哪些新的消息出来，娜娜和秦霏都没有消息，她只能自己去找， 如祈祷两个小孩是没有听到电话的铃声响而已:事实上，的确是没有听到铃声而已--还好董 娜和秦霏上课的时候都将手机调成了静音，否则在两个歹徒都在的候，突然响起来铃声，那就好玩了。

    所有的新闻都差不多的样子，虽然都是 在关注，但消息还 是只有那么多，几个年轻人知道这时候应该去直播平台看了， 最开始的出纳虽然安慰着部长不要担心， 但是还是很快的在电脑上搜这个直播的消息， 结果还真的被搜到了房间， 直播的人还不少，只是位置不太好，换了几个之后才找到一个清楚的。了解现场的话，也许有时候直播平台比新闻更加迅速.这时候的秦韩月也顾不上什么上班时间玩这些手机之类给员工定下的规则了，一帮人紧张的围在一起看， 她还没有通知董任海， 只是自己先看现在1他们也没有什么办法， 远在H市，3-一个人知道也不过是多一一个人担心而

    说是直播，其实也没有什么东西，画面中只有那个持枪的歹徒和谈判专家的身影，其他的人都在教室里面根本看不见，也无从找寻什么，声音瞬得太远也听不到， 不过就是这样，秦韩月还是仅仅的盯着.

    突然，画面中的其他人发出了几声骚动，有人悄悄的说，‘怎么 回事，后面好像有个女生出来了?”“那个女生好像拿枪了， 怎么回事， 看起来是个字生啊.“有个拿着望远镜人轻声说道.

    声音很清楚，秦韩月听的一清二楚。生，相，她下意识的就想起了秦霏的样子，但是现在画面还很远，根本看不清楚，她听到直播的那个人在说“你们等一 下，我把镜头拉近一点毕竟是手机直播，拉近的时候很模糊，但是，秦韩月看到那个身影的时候一 -下子就愣住了.太熟悉了，除了秦靠还会有谁?真的是被绑架了? !可是看这个样子，好像也不像啊，秦霏怎么 ,还是拿着枪?虽然看不清楚她手上- -团是什么，但是那个动作的确是和人说的那样，还没有等着秦韩月想出个所以然来，一声枪响传了出来，人群再次骚动。有人惊慌，有人兴奋，不停的在喊着.

    主播“窝草”了一声，“你们听到没有，那个女生开枪了!“沃日，这个画面就和美国大片-样，我说你们赶快打赏我一-下， 我这是在做火线记者啊!” wO7P不过还没有等他的话说完，又是- -声枪响，然后画面中的那个女生倒了下去。“那个女生中枪了!“混乱的人群里面有人这样喊道。“快看，警察冲上去了!

    “救护车也上去了

    看着自己的孩子在电视上倒下去，做母亲的她心如刀割，她不明白怎么秦霏会出现在这种地方?“秦姐，你没事吧。看着部长突然脸色煞白，下面的人担心的问道.

    她不知道自己是怎么打电话给董任海的，只是带着哭腔的说道。“快来接我，小霏她被枪打了!当时他正在谈合同，听到秦霏中枪的消息的震惊的不知觉说什么。“我女儿中枪进来医院，现在就要走，不好意思了。”他这么说着， 然后急匆匆的离开。回到词接上了秦韩月，两个人立刻赶往了H市.在高速公路上，董娜的电话终于被打通了.ps:二更温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九十六章：事关娜娜

     “阿姨，你不要着急，姐姐现在没事，刚做完手术。听到秦韩月焦急的声音，董娜赶紧说道， 这种时候也不能拐弯抹角的说话，直接就说秦靠没有什么事，但是

    “做手术?怎么了?你姐姐伤在哪里?秦韩月一听秦霏还活着当即松了0气.她-路上都在不停的刷新着新闻，看看有没有最新的消息出来，但是网上

    流传的东西却是越来越让她担心，有不少人都看到秦霏被枪击中后送上了救护车，据说浑身是血，即使董任海一直在

    董娜的话让她放心了- 下，但是随即新的担心又出来了.人总是贪心的，刚开始的时候秦韩月不过是求秦靠还活着，听到活着的时候，就担心是不是被打坏了什么地方，最好是完整无缺的.

    "算了算了，我来说吧。”秦霏无奈的接过了董娜的手机里面母上大人那么大的声音让她感到一阵暖心。“妈，是我。“她接过去说直。

    小霏啊，你有没有事啊!”0听到换了个声音， 秦韩月立刻问道，‘ 你醒过来了?不是刚做完手术吗?”"只是局部麻醉而已.我没有睡。” 秦靠回答， “不用担心， 我只是一个小手术“那你是分到哪里了?”

    “腿上被打了一枪。”秦霏平静的说道，“运气差了一点

    “会不会有后遗症?“没事，没有打到骨头，实就是擦了-下.过个十几天就完全就好了。“秦霏这么说道.

    现在廊醉效果还没有过去，P所r以她的腿部下 面还没有什么感觉，就感觉到腿不存在一 样，不过等到痛觉来的话应该会比较酸爽的。听到秦霏这样说了，秦韩月这才完全的放心了。“我现在和你爸正在路上，你在哪个医院，我们马上过来。”她问道."妈，你们等会过来，现在我的房间外面到处都是记者，你们不要一 下子闯进来了， 他们到处问东问西的.秦靠听到他们在路上，立刻说道。“记者?来采访你的?“对啊，除了这件事其他还有什么事情?”秦靠没好气的说道，“我一出手术室就被他们包围了， 现在被关在门你们要是过来不是是自投罗网吗?

    ”看来你这也是出名了.谁叫你要出头的?!”秦韩月-说到这个就气不打一处来，她说了多少遍了，让秦低调-点不要出头，不要以为自己当过兵就很厉害，遇见什么不平的事情都要管-下.“我说了多少遍了，上次怎么和你说的? “秦韩月质问到“那时候你吃的苦 头还不够?“为了那个陌生的女人，彼捅了-刀，虽然没有这么一刀的话还不一一定知道秦霏有这个病，但是自己的儿子被捅成了女儿，秦韩月怎么会不心疼，那个女人来看过她，也来道谢， 但是又有什么用， 他们又不缺钱。秦韩月怕的就是这个，现在的社会虽然看起来安稳，但是而事的还是很多， 秦霏爱打抱不平的这个性格说起来是张正义，但真的是会吃亏的，如果对面比较厉害呢?所I以这次又进了医院。妈，这次我本来也不想这样的，但是我不出声的话娜娜就要被那个了，情况不一样!”秦霏解释道， ”我不出的声怎么可能。那个什么意思，秦韩月明白的。就和小时候的那次一样。秦韩月叹了口气，秦霏一旦遇到她妹妹的话，完全就是不计后果的。“好吧好吧，我知道了。”秦韩月还能说什么呢?“不要忘了，现在不要过来。”秦靠不放心的嘱咐道。“知道了知道了，你一个人注意点。”P

    挂了电话，她看到娜娜又是用雾蒙蒙的眼睛在看着她。女人是感性的动物.刚才秦霏打电话的时候她都听到了，听到秦霏说自为了自己不得不出手的时候，堇娜鼻子一要不是硬着忍住了，恐怕又要掉眼泪了。wO7P“救我是你应该做的。“本来就是我应该做的。“秦霏笑着说到， ” 要是咱连妹妹都保护不了，那真的是可以去死了。“死什么死!“董娜 “刷”转过了头看着她，‘我还没有找你算账， 你后来为什么还要出去?你不出去会受伤?

    “你也看到了，当时特警都没有办法进去，外面的狙击手又没有办法打，我不去谁去?”秦霏笑着摊了手.

    “那是他们的事情，你现在又不是军人，打不死坏人是警察的问题，跟你有什么关系，现在倒好，他们一点事都没有， 你受伤了。”她气呼呼的说道。“好了好了，总要有一个人站出来的，否则没准那个被劫持的同学就危险了.“ 秦霏说道，"现在 虽然我是受伤， 但是没有人死掉，不是很好吗?”他们和我有什么关系。”董娜嘟颐了一句。

    虽然这话说出来很残忍，但是的确是这样，不是亲人， 不是朋友，的确和她没有什么关系的，她只要秦霏安好就

    “既然都这样了，就不要说了。”秦霏安慰道，“受 伤好像是我吧，娜娜你这么气愤可不好，我这个病人都没有发话呢。

    董娜虽然不知道她姐姐是怎么被子弹打中的，却也知道大腿里面是有动脉的，那个很粗的动脉如果-旦被打断，那后果她真的不敢想象，要是骨头被打断，那也是很大的伤，甚至有可能会瘸，里面的危险不用说.自己担心的要死，她却是这么一一个态度，董娜-气眼泪就哗的流了下来。“收哎哎，别哭了。”秦霏赶紧坐了起来。却没有想到这时候廊药也快到时间了，她一动牵动了伤口."嘶--”倒抽了口凉气。“怎么样，没事吧?”董哪慌乱的抹了抹眼泪，赶紧站起来。“没事没事.两个人忙做了一团. ps: 1400月票本来还要加一张 .好吧，欠着，明天还.. =咱记着温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九十七章：秦霏是广告（月票加更）

     过了好一会，记者们终于散去，他们没有采访到秦霏，但是还是围着给秦霏做手术的医生间了很久，当然，得到的回答都是一 样的一--这位小姐没有什么大碍。病房门一直都没有开，记2者们等了很长时间，又被医生劝告，病人在休息， 让他们下次再来。这才渐渐散去。既然没有采访到秦霏，那么,去采访当时在场的同学也是好的，至少也是一个引人注意的新闻点， 写得好应该是非

    秦韩月和董任海到的时候，没有碰到什么记者，两个人匆匆的进了医院。秦霏现在正在接受各种短信和微信的轰炸，不论是自己的兄弟，还是战友，全部电话打了过来，问她现在是个1情况，她只好一个个的回答，没有什么大事，只是小伤而已，不会有什么后遗症的。wO7P涛哥的一个电话直接过来就把她骂了一通.“你简直是舌人，背后开枪还被人打伤了?”他毫不客气的骂道，‘我以前是怎么 教你的? !”“涛哥，别激动-我是被走火的， 我冤枉啊。” 秦霏抓狂的说道，她又一 -次的解释了自己的悲惨命运，真的不是因为技术差，而是因为运气差啊! w07运气差她能怪谁?听完这话，孙国涛沉默了+秒钟，然后说了句，“你出门没有看 黄历.“呸!”秦霏狠狠的挂了电话.

    很好，敢挂班长的电话了，秦靠表示自己的胆子越来越肥了，不过话又说回来，她是伤员她怕谁，就算是在部队

    不过孙国涛虽然被挂了电话，但他问清楚了秦霏所在的医院之后也是很快赶到了，正好和秦霏的爸妈碰到了一起

    对于秦霏的爸妈来讲，孙国涛也不算陌生，虽然没有见过面，但是经常从秦霏的电话里提起过，知道他在部队里面很照顾秦霏， 还经常说要好好的请他吃饭，这第一次见面，就很熟悉了。马， 这就是我和你经常提起的班长，涛哥，孙国涛。” 秦霏说道。“孙班长，你好你好。”秦韩月听闻赶紧上前握手到。“涛哥， 这是我妈，姓秦，那个是我爸，姓董，还有这位是我的妹妹，娜娜，除了我爸你应该都知道。“秦霏笑

    “原来您就是秦阿姨，上次我还 和您打过电话来着。”孙国涛反应过来，笑着说道.“对对对.”秦韩月点点头， 之前秦霏刚到部队的时候，班长都要对家里进行电话沟通，他们之 间还打过电话。“孙班长，我们家小霏以前经常提起你，说你对她特别好，我还经常说要请你吃饭来着。”秦韩月笑着说道。”秦阿姨，快别叫我班长了，我都已经是退伍的人了，叫我小孙就好，我比秦霏也大不了几岁的。“孙国涛赶紧道，被一个年长的人叫班长，还真的是很奇怪的感觉。“叫小孙，叫小孙就好.“对对对，叫他小孙就行!“秦霏在一 旁帮腔， 娜娜倒是看得他们几个人很有意思。wO7P“这“秦韩月看了看他们，“好吧， 小孙就小孙吧，小孙你是来看我家秦霏的?’“对的，我我也是刚刚得到这个消息， 这不赶快过来了，没想到出了这种事情。” 他叹了口气说道，‘ 来的太急了东西也没买，真的是不好意思。

    孙国涛倒是被秦霏家的热情搞的有点不知所措，他只是来看看秦霏，所以什么东西也没买，现在她的家人都在，倒是有些不合礼节。"没事，我们也不需要那些礼品。“ 董任海笑道， “过来看看就很不错了。

    “对了， 我记得你说你和班长一 起开了-一个什么保安司?董任海看着孙国涛和秦霏一起聊着天， 逐渐有谈及公司的事情，突然想起来说道，"正好我也在这， 能不能和我讲一下，如果你们资金不够的话， 我可以给你们投资一点 上次秦靠对我说的时候， 讲的不是很清楚， 我想详细的听

    “小靠都伤成这样了，还讲这个干什么，以后可以说的。”秦韩月瞪了自己丈夫一眼。“这不她班长在嘛，我也正好可以了解一 -下.”董任海说道， ” 这种么司还不多见，我倒是很感兴趣。“没事， 董叔有兴趣的话，我就讲一下吧。” 孙国涛说道。F是， 本来是孙国涛来看她的，结果变成了两个男人在商讨问的事情。“所以说最开始的时候，你们需要打广告来招收学员?”董任海问道。“是啊，董叔说的没错。“孙国涛点点头， “刚开始的时候， 我们盈利的手段还不多，只能从教授学员开始，等到规模起来了，然后会涉及到保安服务这一类。“那你们的广告费用的支出也是很大一笔，可能效果还不好。 ”董任海点了点头，现在的人报跆拳 道这种东西倒是很多， 不过向你们这种，虽然很新奇， 但毕竞做的人少，开拓市场不容易。他摸了摸下巴，”估计刚开始会不容易. ”wO7P

    "那是没有办法的事情，完事开头难，既然我和秦霏还有一 个兄弟准备做了，就一-定会干到底的， 总要撞个南墙e.”孙国涛笑道，”到时候先去学校里 面招收学员，看看有多少，先起步再说。“其实吧，最好的广告现在已经出来了.“董任海也不愧是商人，立刻就想到了 -些事情。

    ”秦霏现在不是正好救了一个班的人吗?她又是你们公司的人，只要这样稍微宣传一下， 没准就效果非常好了。董任海笑道.“不过这只是我的想法，你要和秦霏去商量，她不同意就算了.我也不能干卖女儿的事情啊。”董任海笑着说道

    你这不是已经干了吗.涛哥默默吐槽.不过，董任海的提议倒真的是非常不错.“我同意!”秦霏在房间一头立刻举手，“不就是打个广 告吗?小意思，包在我身上。秦霏好像忘了，刚刚她还不想出名来着，不过话又说回来，如果真的是为了创业，又有什么不能干的呢?被她老爸这么一提醒，她也这才想起来，招人这件大事.

    Ps:本来十二点就要更新的，结果不小心锁进了小黑屋，- 直更新到现在才够了字数. .汗ps:求月票和打赏啦~温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九十八章：祛疤很重要！

     沈墨也看到了这个新闻，坐在她的办室里面，她也是会像普通的女生一样， 无聊的时候翻着新闻看，无论是实事还是花边新闻.工商大学毕竟是她的母校，出现这种事情让她还是吃了一-惊，并且据说那两个嫌疑人竟然就是绑架了中都国际老总的主谋。这么长时间都没有被抓住，还窜出来又杀人，这种事情真是不过当她详细看的时候，看到了那个救了 -整个班的女生，眼睛直按瞪大了。这个女孩子，不就是上次和她在湖边见到的那个吗?这个眼神看上去真的是和湖边的时候判若两人，那时候在湖边看到她的时候，笑容给人很温柔的感觉，虽然外表

    看起来有些英气， 但的确是个脾气很好的人，没有想到指够看到她这样的一面。

    头发也比上次见到长了-些，但是那个容貌自己的是绝对不会认错的。这样的女孩受方进了医院，如果是不认识的话沈墨大概没有什么感觉，只是有过一面之缘的话就感觉不一样了，有点遗憾的感觉.

    “可惜了， 希望她不要有什么后遗症吧.当天回家的时候，沈墨的爸爸也知道了这件事，就随口的催了一-下她， 让她自己去找一下保镖.“反正我不会找的男的保镖，再等等吧.”沈墨这么说道。wO7P

    秦霏没有让秦韩月和董任海留着，他们么 司还有事情，当天晚 上就回了5市。倒不是他们要走，而是秦霏让他们以走了。“有没有什么大事，有娜娜在就好了。”秦霏这么安慰他们， “你们在这里 我也没有好的更快，还是先回家吧，没必要都陪着我。“好吧， 那你们两个人好好的呆着。”秦韩月只能这么说道， 娜娜， 你好好照顾你姐姐。“有事情就打电话给我们.” 董任海说道.“放心吧，我会照顾好她的。” 萤娜 “懂事” 的点点头。虽然现在是冬天了，不过医院里肯定是开了暖气，一点都不冷，秦靠将刚刚做完手术的那条腿露在了被子外面，麻醉药失效后的感觉让她很不舒服.董娜坐在边上看着她，视线不知不觉就移到了她的腿上，秦霏的腿笔直修长，肌肤白皙紧致，一直是董娜喜欢看地方，每次在家的时候， 秦霏-直是只穿内裤和TM，就和她一样，虽然自己的腿也很好看，咳咳，董娜却还是喜欢自己姐姐的。只是现在中部到根部的一大戴都被纱布包了起来，破坏了原来的美感，让她很不高兴。于是心中又开始埋怨秦霏为啥么,要出头受伤了。好好的和自己走不好吗“姐，你这肯定以后就要留疤了，真的是太可惜了，多难看啊。”她说道，被子弹穿过的地方，肯定是一一个洞，一个女生来讲，这实在是不能忍受的伤害， 穿裙子还好一点但是穿热裤的话，能受得了?现在这么漂亮的腿中的一部分出现了瑕疵，不过不知道祛疤音有没有用，难道以后需要整形?董娜想着这些东西，看看等会怎么和秦霏商量接下去的恢复，医生考虑的是病人的身体，至于外观什么,还是要自

    是，董娜没有想到，秦霏的一句话就让她无话可说了。”留疤就留疤吧，能走路不就行了。”秦霏坐起身子，低头玩着手机，- -点都没有把这件事放在心上的样子。看着秦靠那样的态度，娜就生气了，是不是在她的心里，腿还不如手机好玩?秦霏可以不在乎很多事情，哪怕是为人处世上，哪怕是说话上，但是唯独不能对自己的身体不在平。秦霏这句话说得就好像是她皇帝不急太监急一样。“啪。”董娜一把抢过了她的手机，“不准玩手机 看着我。

    不说还好， 一说董娜下子就关了屏幕，然后继续瞪着她， -副有本事你来抢的样子.秦靠欲哭无泪，好不容易打到这关的啊!好了，手机也被夺走了

    “你想说什么?“秦霏看着董娜那生气的样子，不知道自己又是哪里说错了.姐，虽然你的想法还是和男人一样我没意见，我也觉得很不错，你要 是像普女生一样发嗲卖萌我也受不了，是，你的审美能不能正常点?” 董娜看着平静的说道.“我的审美怎么了?别生气啊，娜娜.”秦霏从她的语气中的确听出了很不爽的感觉，但是具体是为什么?“我是在考虑怎么为你后续祛疤的问题，你能不能不要这么 无所谓?”董娜疲惫的继续接了下去，“你这样语气让我怎么和你说话?“我不是说了吗.能走路就行了，这些不重要。”秦霏说道， “在我们那里的时候， 有疤不是很正常的事情?你看刚才来的那个涛哥， 他的脸上都有。“你那是部队，跟外面你能tt? ”董娜反问道，” 你现在已经是女孩子了，难道不懂外貌对一个女孩子的重要?就算姐1你的思维还停留在过去，也不会不懂这个事情吧!“话又说回来，难道你以前做男人的时候，就喜欢女人身上带疤?董娜的一连串质问让秦霏尴尬的无话可说。“不喜欢。” 秦霏摇摇头说道。w07“对啊，你也不喜欢，1但是为什么你自己不在平这个呢?董娜步紧逼，她一直就想对秦霏说这个问题了，她对自己太放松了，而男生和女生是不一 样的!

    “就是因为我知道男人喜欢这个所以才无所谓啊，我以后又不找男人，所以这个也没关系吧。”秦霏这么说道.“是吗?”筻娜呵呵了一声.

    ”你难道以为只有男人是视觉动物，女人就不是?“她反问道， “女人比男人更加注 重外表!“我能肯定的说如果你是一声的疤出去， 无论男女你都是找不到的!这个倒是董娜夸大了，秦霸只不过是腿上有这个疤，就同美玉上面有一个瑕疵美玉本身还是美玉。她不过是

    想要把秦霏的那种对自己的外貌那种不在平的态度改正过来。她感觉到，从变成女生的那时候起，秦霏就一直在抗拒对外貌的打扮，这是从心底里面的想法，这件事情上很好的暴露了出来。ps:其实吧，纹个“正"会不会太羞耻了.恩，黑色玫瑰才好。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九十九章：领导要来慰问了

     “让自己变漂亮不是很好的一件事吗，为什么 姐你这么抗拒呢?“萤娜盯着她的眼睛问道。到后来，董娜已经不再局限于秦霏腿上疤痕这件事情了，而是-直问以来秦靠在拒绝的事情。“难道娜娜你认为我现在不好看吗? ”秦靠开了个玩笑说道.说道底其实还是思想的问题，秦霏- 直把自己的行为习惯停留在以前， 在军队里面的人看来，男人应该是要能打大， 打扮是没有用的，好看也不能当饭吃， 要是在里面的时候有人没事化个妆，那绝对是要被笑死。”我觉得你如果能够化妆的话，会更好看.”董 哪认真的说道.“既然你都说了你姐我很漂亮了那我要更好看干什么呢?”秦霏笑着说道，“难道我整天对着化妆镜?你觉得那还是我吗?整天和你舍友一 样，和你讨论哪个明星好看，哪个化妆品好用?”w07P“我就不相信你会接受的了。董娜沉默了-下，的确，她也想象不出秦霏如果 做那种事情时候的场景，但是她想了想还是说道，也许男人的候，你看这个的确会觉得看不下去，我也一样，但是姐，你现在已经是女孩子了，有化妆的权利，你让自己变的好看也没有人会说什么， 如果再抱着以前的习惯去的话，实也是不合适的吧。“每个人对于这种事情的看法不一样吧。”秦霏看着她说道，‘实我变成女生之后， 已经改了很多东西了，你没发现吗?比如岔开腿坐，还有在公共场合跷二郎腿。“因为我知道这个是关乎礼节的事情，所以我会改，但是就比如你说的化妆，我真的觉得是可有可无，你也说了我不化妆也很漂亮，所i以为什么 ,还要花时间去呢?”秦霏一脸无辜的笑道。“其实化妆也是礼貌啊."那就等需要礼貌的时候再去礼貌吧。”秦霏喝了口水，摆摆手，‘我也不想学那种东西， 到时候你帮我就行了这种事情又不是像吃坂喝水是生活必备。有些事情是可以商量的，有些是不能妥协的，要是让自己没事就坐在杭妆台前画眉之类的，秦霏自己就首先受不

    "你确定?”董娜眨眨眼， “让我帮你“除了你还有谁帮我画?”秦霏疑惑的看着她。“那好就这么说定了!”董娜立刻开心的说道“你这么高兴干什么?“秦霏看着她的样子，突然背后一阵凉风吹过。董娜为什么这么高兴?因为可以把姐姐打扮的漂漂亮亮啊!

    “然后，你腿 上的疤怎么弄?”董娜自己笑 了-阵之后又想起了这个重要的问题。“哦，这个啊。 ”秦霏其实也并不是那么太过去死板，自己身上出现的疤痕能够去掉也可以，就像之前说的那样他”也不喜欢女孩子的身上有疤痕.“刚才有个医生跟我说，可以在伤疤上纹身，就能把这个遮盖过去了，我觉得比祜疤那种什么东西方便多了。祜疤音这种，即使有效果都要很长时间吧，像秦霏这种怕麻烦的人是不会考虑的。“这个是个好主意!”董娜眼睛一亮，‘我怎么 没有想到!“去纹一朵黑色的玫瑰吧，到时候夏天的时候保准你回头率百分之百。想想自己姐姐的大腿上出现-朵玫瑰花，董娜觉得顿时兴奋起来。wO7P“我又不穿热裤，给他们看干什么。秦霏觉得，还是自己留着看好了。对于她这种心理，董娜只能吐槽一句闷骚了。“不过我是要看的!顺滑的大腿加上妖冶的黑色玫瑰.咳咳咳，不能再想下去了。

    晚上的时候董娜自然是和她姐姐睡在了-起，反正都是经常的事了，两个人抱着睡非常舒服。董娜也是请了假暗她的辅导员知道秦靠是她姐姐之后很快同意了，毕竟现在秦霏可是工大的骄傲了.不过哪怕辅导员不同意，董娜也大不了逃课而已.第二天一早，病房的门就被敲开了。这次倒不是记者，而是警察叔叔了。本来应该是昨天就来做笔录，但是送到医院的时候秦霏直接进了手术堂，警察也不可能拉着一个病人起来， 所以等到了第二天才过来.警察轻轻的敲了敲门，这才走了进来，对于秦霏他们也是很有好感，不仅是因为漂亮的女生，更加重要的是关键时候挺身而出.

    “秦霏是吗?“您好， 请问您是?”秦霏正好和董娜在聊天，看到两个穿着警服的人走了进来，身边还跟着医生，奇怪的问道

    “哦哦，做笔录啊，没事，我现在很好.”秦霏说道， “可以的， 没问题.”我们也就随便向几个问题，很快就走，不打抗你们多少时间。”他说道.秦靠本来就是受害者，又是见义勇为，两个警察其实也就问了一下当时里面的情况那两个歹徒是怎么进来的，然后怎么威肋学生之类的话题， 其他也没有什么了。简单的写了一下之后，他们就结束了笔录，

    “妹子，现在你在特警队里面都是女神了，那里面的兄弟都是佩服你的要死。”警察小哥收起了本子， 临走前又

    ”他们都想要你的联系方式啊。“咳咳咳。”秦霏擂蔚目人粤思干。”真是过奖了，我现在还是预备役，严格来讲也是军人，只是我分内的事情而已。”wO7P警察小哥笑着没有说话。“还一件事，我说一 下，到时候可能我们的局长大人也会过来看你，还有其他的领导，你的房间也许会热闻一段

    ”啊?“秦甄听到了这个消息，立刻垮了脸，我能拒绝嘛?

    迎接领导之类的事情，真的是太廊烦了啊，而且自己现在躺在床上，估计是要被当做动物一 样围观了，肯定是有人围着拍照的吧， 毕竟是领导出行

    pS:不知不觉都一百章了. :很求个打赏了!温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百章：为啥送百合花（valent打赏加更）

     好吧，领导既然要来了，怎么能不收拾一下呢。秦霏让董娜将房间稍稍整理了一下，医院方面也是很贴心的送来了两个花瓶放在了床头柜，没有送鲜花，那个是领导们要送来的。还有一一个护土也是在边上陪着.本来说好是上午过来的，不过一直到了 午板的时候都没有人，又向了-偏医院，才知道刚通知了下午的时候再过，机肠辘辘的三个人只好先吃饭了

    董娜边吃坂边抱怨领导不守时，她是学生，没有出过社会，对于领导也是无所谓的态度，说起来毫无遮拦。“正常啊， 这种事情。

    秦霏扒了一口饭，她已经是习惯了，在部队里的时候，谁没有碰到过这种事情啊，拼死拼活的搞了大力气的卫生接卫生，结果被告知今天不来了，明天再来，然后第二天继续搞最坑爹的一次整整推迟了四天，结果领导还不来了，整个营区怨声载道，都在骂娘，弄得连长都十分尴尬。F所Iu说，秦霏很好脾气的继续吃着板，不就是上午推迟到下午吗?小意思啦，又不是自己搞卫生，嘿嘿嘿. w070吃完了中饭，小护士收拾了东西。“我觉得我们可以先睡个午觉，他们是不会是吃完中板来的。“秦霏按照自己的经验说到， “外面的太阳这么好暖洋洋的阳光下睡觉正好啊，你说是不是娜娜，“”的确可以先睡一会.”护士说道，‘ 你先休息一 会吧， 等会他们来了我叫你们就行.董娜本来想一起上床睡的，后来想想万-突然有人来看望姐姐了，自己和她一起在床上，多尴尬，所r以趴在 了床

    午后的阳光非常好，将整个房间照的通透，昨天两个人都睡的很迟，上午- -直犯团，很快就睡着了。再次醒过来的时候是被护土叫醒的。“醒一醒， 领导们已经在楼下了。“恩?”秦霏迷茫的睁开了眼睛， 看到护士那张脸出现在眼前。“来的不只有公安局长， 好像市长都来了!“护士说道， “你们快醒一 醒.董娜也醒了过来，她先是直起了身子，环顾了-下四周，然后快速的用手缕了一下耳边的长发，跑到卫生间洗了

    -个医生也小步跑了进来，来到了她们身边，组成了一个迎接队列。秦霏和董娜是一点都不紧张， 一个是学生，- 个伤员，怕啥。紧张的是医生和护士，他们两个人不停的在看有什地方没有准备好，完全就是秦霏以前的样子.房门终于被敲响了。护土开了门，一下子就进来一帮人， 瞬间将整个病房挤的满满的，有些人秦霏认识，比如说是医院的院长，比如和她说过话的特警小队长，其他都是陌生的面孔，不过看起来都是来头很大的样子，护士不是说市长也来了吗?周围的人里面还有不少扛着摄像机的人，市长走到哪里应该是跟到哪里的，秦罪看了看，还是熟悉的电视台Z啊

    领头的那个中年男人应该就是市长了吧.

    秦霏标准的微笑姿势看着他们，她不知道眼前的人是谁，不过肯定是有人会介绍的。医院的院长很快的就开0了，一个一个的领导的介绍。这是市长，这是局长， 这是Xx， - -连串的名字噼里啪啦的报了出来，秦霏只是听着不停的问好.“市长好.局长好.”还有某某领导好.终于相互之间介绍完毕之后，这才进入了正题。-开始在场的护土和医生早就完成了自己的使命，退到了一遍， 现在医院的代表就是院长本人了。w07P“怎么样，我们的秦霏小姐身体现在恢复如何了，手术情况怎么样? “

    市长在一帮媒体的镜头下坐到了秦霏的另一边，亲切的问道。“回首长， 我身体- 切都好， 没有问题， 多谢首长关心! .秦霏立刻回答道.

    她不知道怎么用敬语，不用敬语的话似乎直接回答太没有礼貌.毕竟面前的是个大领导，但是如果说是“回市长”的话又太别扭了， 索性她一闭眼， 用了以前在部队里面的标准开头--回首长.周围的领导们都笑了起来。“哈哈哈，秦霏小姐果然是部队出来啊。”市长哈哈笑了起来，转头对围着的人说道，“这个首长只有部队里面的人说的吧。”wO7P特警队长忍俊不禁的点点头，周围的其他人也笑了。“没事，不用紧张。“ 市长笑着拍了拍她的肩膀，"我的年纪做你叔叔没问题， 索性叫我郭叔叔吧。

    “没事，叫我郭叔叔就行.乐山，也就是H市长这么说道.

    不过的确，这么 -喊之后，房间里的气氛立刻就好多了。

    郭市长又开始问医院一些问题，手术和治疗的之类的事情。“秦霏小姐的手术很成功，再加上她的身体素质本来就比别人好，很快就能眵恢复如动，不会留下后遗症的。院长笑着说道.

    “部队出来的人就是不一样。"对了，那她的医疗费怎么办的?”郭乐山向院长，后者赶紧回到.“我们医院已经完全免去了秦靠小姐的手术费用，所有的后续治疗也全部免费。”他笑着说道， “毕竟 秦霏小姐是见义勇为，我们不能让好人承担损失。“对，你们做的很好!”郭乐山点头赞同，“这种事迹我们要大力宣扬， 树立一个典型。这话是对媒体们说的，然后咔嘹咔嚓响起了一 冈光灯“你们医院要尽全力的治疗和帮助后续恢复，让她没有后顾之忧。” 郭乐山开玩笑道， “人家现在可是叫我叔叔要是治疗不好，我是要找你们的。”- -定一定，我们肯定会的。”院长连连点头保证。“对了，小王，把花给放上去。”他对秘书说道.“是。

    市长身边的年轻人立刻将抱着的束百合花放到了秦霏的床头柜上。百合花ps:月票的加更只能放明天了.我欠一更，记着呢. wO7P温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百零一章：高数不用考了

     花被很快插在了花瓶里面，香气倒是很浓，很快秦霏就闻到了。只是百合花，恩，没毛病.市长慰向了一下之后接下来是后面的一些人。特警队也对秦靠表示了感谢，队长和秦霏握了握手. wO7P”都是兄弟，说这个干什么，应该的应该的。” 秦霏仙W的笑道， 这一遍遍的感谢她也受不了啊。“的确是要感谢秦霏小姐，不然当时后果不想设想。”严明亮也在一 旁说道，“当时歹 徒的情绪很不稳定。”他

    看向媒体， “随时有可能朝人质和谈判专家开火，如果不是秦霏小姐挺身而出，从背后袭击了他，真的会造成伤亡。

    ”wO7P”这本来应该是我们警察的事情，后来在我的请求下让你参与进来，最后让你受伤，我们表示深深的歉意。说完严明亮当着众多镇头面微微鞠躬表示感谢，-起的还有特普队队长。“真没事，局.长.”秦霏差 点把局长喊成了局座因为这件事情严明亮肯定是要被记过处分的，至少也要深刻检讨，即使这次侥幸的没有出现更多的伤亡，仅仅是秦霏走火受伤， 但从内层次来讲，这完全是运气。这是他们执法力量的能力不够的体现，而且对后果的预料严重不足

    紧紧是凭借秦霏的一句话就将枪借了出去，如果秦霏在开枪的时候造成了人质的伤亡，或者流弹造成了其他人员受伤甚至死亡，这个又该怎么算一- 现在是秦霏成功了，但万一失败了呢?谁也说不准。当然，这是他们内部自己的事情，外界暂时是不会知道的，和秦霏也没有什么关系，她还是英雄.英雄当然是要奖励的。最后时候有人拿出了一本红色的证书，还有- -张红色的纸，上面写着十万元，经过郭乐山的手交由了秦霏.见义勇为的奖励。秦霏还是预备役军人，到时候军区肯定还会有通报下来，现在给的不过是社会上的奖励。wO7P“市长，来台一 -张影吧。“有个记者喊道。“合影?好。郭乐山坐在了秦罪边上的椅子上，她拿着证书放在了胸前，微微笑着。镁光灯闪成一片。第二天H市的报纸头版头条就是[郭乐山市长带领H市领导班子慰问工商大学暴恐袭击案受伤英雄秦霏]

    终于走了。秦霏长叹了一口气，领导检查这种事情真的是太累了。wO7P她使劲的拍了拍脸颊,感觉都”累死我了。”娜娜倒是首先喊了出来。“你还说。“秦霏白了她一眼，‘ 人一来你就躲着不知道到哪里去了，害得我一个人被围着，结果现在还喊累?我真是.. wC"真是什么?姐，人家明显就是来看你的， 我过来干什么，多没意思啊。”娜娜偷偷笑着说道，她在后来就是偷偷的跑到了外圈，靠着窗站着了，还玩起了手机， 直接就把她抛下了。“再说了，你是躺着的，我可是一直站着， 当然是我比较累了。“算了，不跟你讲了。”秦霏没好气的说道， 她低头开始看今天送来的东西.一次慰问之后， 营养品之类的东西直接就堆满了房间的角落，牛奶燕窝之类的东西多的简直是咂舌，秦霏想要是现在生化危机爆发了，她躲在这个房间里面都能活很久很久。当然了，最好的还是捐款了。秦霏虽然有几块私房钱，但都是投到了和涛哥合开的保安司里面了，不问父母拿钱差不多也是身无分文，这下顿时感觉到荷包又充实起来。“我这受了一次伤拿了十几二十万的，这会不会太赚了。”秦霏笑着问道。姐，别弄得你好像没见过钱一样” 董娜看着她不满的说道，‘你这是不是还 想再受个伤?“不是，我的意思是，以前在部队的时候，我们那里也有人受伤过，比我还严重，但完全没有我这种待遇，有些概罢了.秦霏刚才听几个领导说，军区正在给自己评功评奖， 马上奖章就能够下来了。wO7P“对了，刚才有个记者妹子好像给了我一个名片。”秦霏想起 来说道.“哦?难道是那个女生看上你了?“董娜在- -旁酸酸的说道。“说什么呢，我现在也是女孩好不好。”秦霏笑道，、 她只是 说想要单独采访我而已.有个女记者最后离开，希望说能够单独采访她，而且是采用那种访谈形式的，好像还是火鸟卫视的，那个比较有名的电视台.“然后呢?你答应了?“董娜有段时间出去了，所以没有看到那个女记者和秦霏。“我看她说的挺认真的，就同意了。”秦霏不好意 思的说道。秦霏天生就是不怎么会拒绝人，特别怀是女生的请求，刚开始是不想接受的，她也怕痫烦，但是禁不住别人妹子话，就把自己的微信给她，说是等身体好了再联系。晚上的时候在吃晚饭的时候，学校领导带着秦霏的辅导员还有她的舍友也来了，慰问金和补品自然是不会少的，他们也传达了学校的问候， -同来的还有那个被秦霏救下的女生和她的家长，她的家长不停的对秦霏表示感谢，希望能够负担秦霏的全部治疗费用，秦霏婉拒了。wO7P本来就是，她都是免费治疗了，还需要什么医疗费.当然，学校校长来看望，对于秦霏最好的事情不是送来慰向金了，而是他告诉秦霏，考虑到她的身体和要住院一没时间，秦霏今年的学分不用通过考试就能够拿到了，这才是她最开心的事情!要知道秦霏可是一 直在担心， 自己这个字渣要怎么样通过考试，既然学校都这么说了，那真的是太好了P”谢谢校长!“秦靠开心的说道.

    本来还要考虑，自己是不是要找涛哥去搞一套装备，现在看来不需要了。校长在的时候她的舍友都不怎么说话，气氛比较沉默，不过等到领导们-走，她们五个女生-下子就活跃起来。“秦罪，好羡慕你啊!不用考试了!ps:要是我也能够不考高数就好了温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百零二章：妹妹的趁火打劫

     "人家秦霏是受伤换来的，你有什么好羡慕的。”刘美莲没好气的说道，说这话自然是王雪丽了， “要不要你也去挨一枪试试?王雪丽她也知道这话说的不合时宜，不由得吐了吐舌头，没事，不用考试我也很高兴啊。”秦霏笑着说道， ”怎么样，学校里现在怎么样了?“wO71“还能怎么样呢，该上课就上课呗，不过那个教室已经封锁起来了，我们昨天下午都呆在宿舍，心理医生挨个给我们做心理疏导。“ 姜倩说道.学校在险情结束之后就开始了应急预案，从外面请了很多心理医生，-个一个宿舍的给学生们进行心理疏导。说道心理疏导， 大家都笑了， 虽然经历了这件普通人没准一 辈子都经历不了的事情， 但因为到最后并没有造成什么同学的受伤和死亡，他们并没有什么,特别的惊吓，反而觉得有些兴奋，而且秦霏最后出手的时候实在是太帅了，给她们留下了深刻的印象。“还好你没事，昨天真是吓死我们了。”刘美莲在-旁看着秦霏，认真的说道。”差点以为你要.. wO7P姜倩她们和董娜从窗户那里逃生之后不久就听见了枪声，然后就听说了秦霏被枪击的消息，本来在她们身边的董娜差点昏了过去， 哭着跑了过去，她们也是跟了过去，看到了满身是血的秦霏， 但周围围的人实在是太多了，她们作为同学根本就是挤不进去，只好目送着救护车远去。她们回到宿舍-直担心到晚上，- 直到辅导员那里传来的好消息之后才彻底放下心来。wO7P如果宿舍里就这么少一个人的话，她们真的会受不了的。虽然只相处了几个月，但是她们过的真的是非常愉快，大家都或多或少受过秦霏的照顾，像去水房打水之类的事情，秦霏经常是一个直接打六壶水，给所有人都打上，还有其他的更是数不胜数.更别提有人向刘美莲告白那件事，留下了深刻的印象。wO7P"我好好的呢。”秦霏笑道， ”人哪有那么容易死?一点小伤，不就是在腿伤穿了个孔吗?

    不就是穿个孔吗...这种事情在女生看来简直是想都不敢想的，一看就要疼死啊。舍友们都是看怪物的眼神一样看着她。好吧，某种程度来讲， 特种部队的确是怪物。“放心吧，几天之后我就回来了，我也不想在这呆着，太无聊了。”秦霏说道。“怎么不住医院了?”刘美莲问道.“我就是皮外伤， 回学校修养也是一 样的，只不过到时候估计要麻烦你们了，我说，你们不会不照顾我的吧。霏笑道.我去，我们哪里会啊，照顾英雄可是我们的荣幸， 你们说是不是。”王雪丽立刻说道。女孩们都是点点头，平时经常受秦霏的照顾， 回过来照顾她也是应该的。“那好，等我能够下地走几步了我就回来。”秦霏说道， ”真的不想在这里呆着了。”wO7P“早点回来。“刘美莲说她们一直待到了1 \九点这才回学校，赶在宿舍关门之前回去。

    好像喝的水有点多手术结束之后因为输血的缘故，秦霏一直感觉到口渴，然后喝了不少水，一直都没有上过阿所，然后就同学1们在的时候，秦霏不好意思说，不过等到同学们走后就有点憋不住了。然而，现在她是个病号来着，根本走不动道，腿上也不能使力.“咳咳，娜娜，帮我个忙吧。”秦霏尴尬的开口了。wO7P“恩?姐，怎么了?”董娜正在玩手机，闻言抬头看着她，秦霏已经坐了起来。要不要跟娜娜说呢，秦霏在纠结当中。但是不说的话，自己那难道解决在床上吗.秦霏心一横，算了算了，反正自己刚刚做完手术之后，那不是还要惨，让母上大人帮忙解决的，反正脸也已经丢光了.“我要去风所r，扶我过去吧。”秦霏红 着脸说道.虽然一副大义凛然的样子，但是越说脸还是越红了。

    妹妹，和母亲还是不一样的。“噗嗤。”董娜笑 了出来，她看出了秦霏脸上的擂危当然明白为什么了，换做她的话也会不好意思的。是，不是她，哈哈哈.“快点我要憋不住了看到娜娜还在笑，秦霏表示很生气。 wO7P“好好好。”董娜赶紧起身， 然后搀扶起了自己的姐姐。秦霏侧着身子，- -条腿受力，手搭在了娜娜的肩上，娜娜的手则穿过了她的腋下，环住了她的背，将她固定起来

    秦霏看起来很瘦，但其实身上是有重量的，比一般的女生要重的多，因为肌肉的密度明显是很大，-开始靠在董娜的身上差点把她压倒了.“姐姐，你真.-.“董娜一口气没上来。"我明明不重好不好， 是你太瘦了。董娜重新做起了拐权，走起路来秦霏一踊-蹦的。wO7P秦霏穿的是病号服，为了偷颐，自然是里面是不穿任何的内衣，于是两个玉、兔就不停的上下跳动，这种特殊的走路方式就给了娜娜会很好的便利，感受着手上柔软的冲击，她偷笑着将手从秦霏的腹部上升到了胸下面。秦霏怎么会感觉不到，立刻出声。“我说，你注意一下你的手，不要过线。”她无奈的说道。然而，姐姐的威严在这时候并不好用啊，她现在可是病号， 上贝所还要求着妹妹呢，在有求于人的情况下，注定是没有用的啦。哦， 是吗?”董娜装作什么都不知道的样子， 但是手指却突然伸了出来，然后碰到了玉、 兔的下沿的弧度，柔软的陷了进去。wO7P‘停停停“ 秦霏惊慌的说道， 现在的她可是没有任何的反抗能力，绝对领域被侵犯带来的那种羞耻感让她有些慌张。那种被人控制着，自己没有办法的感觉。当然了，抗议无效的，自然是。wO7P秦霏脸色红彤彤的被送进了贝所，然后-条腿站在了原地。姐姐， 干什么啊，不上吗?”董娜坏笑道。脸红着的姐姐最好玩了，她感觉自己的心里小恶魔又要起来了。”你在这让我怎么上啊?”秦霏瞪了她一眼。wO7Pps:求月票，求打赏!温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百零三章：没有想到的客人（月票加更）

     当然了，最后董娜还是被秦霏弄了出去。董娜在的话，真的是太羞耻了。董娜刚一出去，里面就响起来- -阵水声。等到自己再被扶起来之后，秦霏感觉到已经完全没有姐姐的威严了，像是一个玩偶被妹妹摆弄着。wO7P其实也是一直没有过吧。看着娜娜像是偷了腥的猫一样， 将手示威似得放在手上的闻了-下，秦霏的脸又红了。“睡觉睡觉。“她没好气的说道。”好呀，睡觉~”董娜开心的上了床-wu07P反正是-张床嘛.

    第二天上午的来了一个似乎是秦霏完全想不到的人。“请进!”秦霏听到了敲门声之后说道. wO7F

    "请问秦霏是在熟悉的声音传来，秦霏先是-愣，还没有等她反应过来，就看到了沈墨出现在拐角。没错是沈墨。她的话没有说完，两个人的眼睛就对上了。wO7P沈墨的脸.上浮现出了笑容，“好久不见啊。

    秦霏和董娜都是愣住了，谁都没有想到沈墨怎么 ,会出现在这里，她们两个都是认识她的，但是，似乎没有什么交吧。其实沈墨只是来医院办一些事情，只不过等到到了医院之后她才想到，好像那个女孩也在浙- -医院。她也是通过新闻才知道，那个女孩叫做秦霏。这么漂亮的女生站出来救了这么多人，最后还被枪击了，的确是挺悦惜的，而且还是自己的学妹。毕竟是一起在湖边聊过天的，虽然并没有多说什么，其实说起来应该是叫.烟交? P但至少是- -面之缘吧，既然到了医院，似乎也应该去看望一-下.不过沈墨也在想，没准对方都忘了自己，这么进去会不会很突然。”这些天去慰问的社会组织应该很多吧，就当是代表酒店去好了。门一打开，看来对面的人并没有忘记自己啊，两个女生都是脱口而出了自己的名字. wO7P你是..沈墨?"秦霏惊讶的说道。今天的沈墨穿的和上次在湖边看到的完全不一样，- 身浅色的长裙非常的显眼，长发也是 盘在头上，形成了一个发团，额前的两缕发丝重下在脸颊边上。但秦霏还是一 眼就认了出来。"咦， 你也知道我啊?”沈墨笑道，她记得上次没有说自己叫什么来着，‘ ’我今天刚好来医院办点事情，突然想到你也在这里， 就顺便进来看你一下。“虽然不怎么熟，不过至少是我的学妹，我来看看也没问题。秦霏赶紧让沈墨坐下，董娜给她拿了-一个凳子。"我没想到你也会过来，这是我妹妹。” 秦霏介绍到。wO7P“我们好像， 见过。”沈墨认真的看了一下董娜，笑道。“应该就是那天我来签校企协议的那天吧，你好像是坐在第一-排， 我有印象。"这都记得住. :好厉害。”董娜惊讶的问道，当然这也承认了自己当时在现场。那天董娜的确是去了，但是并不是做在当中的位置，而是边上， 在她的印象中台上的人只是往她那个角落扫了一眼而已，结果这样就能记住?这个认脸的技能也是max啊，董娜叹服。“那天?”秦霏疑惑的问道.“就是我和你在湖边碰到的那一天上午。“沈墨笑道.那天上午秦霏知道，签约现场应该是有很多人在现场的，这么- -眼就能记住人，这个记忆力， 让她这种脸盲简直不知道说什么了。“其实也是这个学妹长得太出众了，所以我一-下子就记住了。”沈墨笑着说道，“既然又 见到了也是缘分。“学姐你好，我叫董娜。“ wO7P娜娜站起来，向她伸出手。“你好。两个女孩隔着秦霏的病床轻轻握了握手.人生总是需要出乎意料的感觉的。wO7P像是学校来慰问，领导来慰问，父母和朋友过来，对于秦霏来讲都是可以预见的事情，所以他们来的时候，秦霏不会感到一点惊讶.但是，沈墨来就不一样了，她是没有在意料之中的。”怎么样，你现在没事吧。”沈墨了看了看秦霏伸出被子的那条腿，上面仍旧裹着白纱。 wO7P“手术很成功，没事的。” 秦霏笑着说到.“会留下疤痕吗?“沈墨问道.“恩， 应该会的。"这样啊。”沈墨有些可惜的说道，她看了看秦霏的受伤位置，正好就是大腿中上部，夏天的可能会穿不了短裙和短裤了.“我那里有祛疤的产品，从外国带过来的，效果还不错， 你要吗?秦霏本来不想要的，不过沈墨说就当是她代表他们酒店给的慰向好了。"反正来慰问你的社会团体应该很多，大不了别人给补品，我给你化妆品吧，都一样。”沈墨笑道. wO7P“主要是我看你这么好的外表，要是被疤痕破坏了美感，就连我这种外人都看着可惜。“那好吧，谢谢你了。秦罪只好答应了下来，反正对于沈墨来讲，这种化妆品不过是小菜一 碟来着。两个萍水相逢的人似乎除了问候也不知道说其他什么了，沈墨问了-下秦霏的身体情况，然后开始闲聊， 沈墨毕竟是在社会和商场上经历过的人，说话技术很好，话题- 个接着一一个， 即使是秦霏这种看到妹子和陌生人就不会说话的人也是-直都能愉快的聊下去。而且沈墨的声音很舒服，两个人都很乐意听她说话， -眨眼就是大半个小时过去了

    那么，我中午还要和客户去吃饭，就先告辞了。”沈墨站起身说道。“你先去忙吧。”秦霏说道， ” 今天的确是出乎我的意料，没想到你也会来。“哈哈哈，心血来潮而已。”沈墨摆 了摆手，‘'到时 候我把东西给你送过来，不过也要等你伤口完全长好了再说.”

    “没问题。“对了， 学妹，你马上就要实习了?”沈墨出i门前对董娜问道。聊天中沈墨知道了董娜马上就要实习的消息，不过按照她的专业的话，实习的地方，那不就是她在的楼中楼酒店

    对啊， 没准就是去学姐你的那里。” 董娜笑着说道， ”应该是签署了校企合作的企业优先的吧。”wO7P“是这样没错。”沈墨点点头，“那没问题， 如果到时候你决定来的话，记得a我，学姐我亲自来接你。

    ps:不知道ps什么，只是习惯性的想写-句...算了，加一句求票打赏吧:温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百零四章：出院的秦霏不用期末考

     "“还有一件事，我给你的那个薄荷烟感觉怎么样?“沈墨突然回头说道。秦霏一愣。“挺好的，抽起来很舒服。”她笑道。这是实话，她已经渐渐的不再买利群了，薄荷烟那种凉凉的感觉更加喜欢。wO7P”喜欢就好，不过你现在养伤还是不要抽了。沈墨挥了挥手，“走了， 等你好了来找你，一起吃饭。

    “姐姐，你和沈墨这么熟?”沈墨走后，董娜奇怪的道.就跟多年不见的朋友一样。“你不是知道的吗?“秦霏笑道， ”上次我在家里就说了，只是湖边见了一面而已，哪有很熟?“但是看起来不像啊。”董娜嘀咕了一句.接下来的几天里面，秦霏基本上就是在被慰向中度过的，什么公司啊，什么,单位啊，甚至还有个人，当然了以男同胞居多了，来看望她，各种各样的东西就这么送过来，然后堆在了房间的角落里面，秦霏又不会去吃它1们. 直呼浪贵。红十字会还要给她组织捐款，还好秦霏第一-时间就回绝了， 开玩笑，她又不缺钱， 又拿了奖金，怎么好意思去占用社会捐款。哪怕是慰问的时候，秦霏基本上也只是收了礼品，现金之类的东西一个也没收，她倒是不知道，这样反而在网上都是夸她的话。不过秦霏肯定没有时间关心这的，因为她真的是一天笑到晚上， 感觉脸都要僵了，笑起来都感觉非常不自然。所以，当医生宣布秦霏可以回家休养的时候，她差点没有激动的哭出来。wO7P艾玛，这日子真的是太痛苦了，回了学校终于就不用被当做动物围观了。其实她的伤口早就可以回学校体养了，但是刚开始只是伤口愈合，并不能走动，动作稍微大一些就有撕裂的风险F所r以那段时间其实是最难熬的，新肉开始长的时候，还很痒，不能挠舍友们倒是经常过来，让她可以回字校了，她们会照顾她的，但问题是，要是回到了学校也没有办法 上床啊，又不能在宿舍加0一张临时床，所以还不如在医院里面呆着。秦霏又在医院呆了一段时间，等到可以自主活动的时候，这才决定回去了。"我什么时候可以出院?“你伤口已经愈合了，想要出院明天就可以。”医生说道.“那我明天就要走!”秦霏赶紧说道，“医院里面呆着 太累了。医生笑了，他也知道秦霏这些天过的很难过，但是别人是来看望她的，医院也不能将他们拦着不让进，其实一定程度上也是影响了日常的医疗秩序.“早点出院回家体养也好.不过，事先提醒你，虽然伤口愈合了，但是千万不要做剧烈的运动， 否则会影响里面的完全康复.“慢慢的康复训练可以，循序渐进吧。”医生详细的说了一遍注意事项。拆线之后秦霏的大腿上的确是留下了两个伤疤，- -前一后。这是没有办法的事情，毕竟再怎么 手术认真，该留疤还是要留，枪伤不同于其他的伤口，其实秦霏的体质也算是比较好的了，部队里那样严酷的训练也没有怎么留下痕迹，就算是那一刀上去，也只是留下了淡淡的一条痕，只是，枪子的威力不一样。为她拆线的时候，医生也是在可惜，但没有办法。

    老实说，虽然说着不在意，但拆线之后秦霏的确看着伤口也有点不舒服，她还是很喜欢自己的腿的，那时候经常开玩笑说是腿玩年，她的腿修长纤细，而且紧致光滑，舍友都是很羡慕， 现在出现了这样的不和谐的东西.只能希望沈墨的东西有用了吧。“对了， 你们走的时候，记得不那一堆补品都拿走啊。”医生开玩笑道， “这么-堆东西，我们请阿姨打扫都要很长时间呢，丢掉也浪费，毕竟是别人的心意。“wO7P的确是别人的心意，但是宿舍里面也没有地方放啊，而且，秦霏除了喝了几罐牛奶，其他就没有碰过了，她也颐得带回去了，这么一大堆， 真的看着都嫌烦，她也不缺这种东西。“算了，要不我送给其他人好了。“秦霏想了想说道，‘“反正这个楼层里面这么多人， 我每个病房放几样， 然后剩下你们医生护士自己分吧。“wO7P“如果你要这样， 我没意见。”医生笑道。“那就这么做吧。秦霏也没有自己处理，最后拜托了几个护士，总算是出院前处理掉了这些东西.最后轻装出院，涛哥给她当做了专职司机送她回到了学校。wO7P“那个是秦霏吧?”身边是她的妹妹?“她出院了?”“一个多月吧，应该也差不多了。”wO7P

    从宿舍楼门口下车的时候，很多人都一下子都认出了她，秦霏感受了从四面\方而来的眼神注视，男男女女好像都在看她。哦，名人的感觉就是这样啊，真的是，还可以啊。

    ”我好像有点相信你是校花了。”孙国涛坐在车里笑道。秦霏只是瞪了他一眼，没有说话。“对了，有空到公司来看看，已经弄得差不多了， 差不多就可以招人了。“我就不上去了，先走了。"涛哥，你想上去也上不去啊。“秦霏无情的说出了这个事实。“你小子够狠。” 孙国涛差点憋出内伤。

    秦霏和董娜快步进了宿舍，然后爬上了四楼，来到了熟悉的「]牌前面。wO7P推门而入。秦霏!”迎接她的是舍友们惊喜的叫声， 其中当然是王雪丽最为响亮.“你终于回来了!

    “其实我也是早就想要回来了。“秦霏笑着说道，‘ 怎么样，是否一切都好啊。“wO7P好的很，就是宿舍少了个人嘛。”姜倩笑着说道， 现在你回来可要舒服死了，还不用考试，我们都快准备期末考了.“是吗。秦霏惊讶的说道，彼一提醒才想起来。“哦对， 快放寒假了啊.再大半个月就要放假了。wO7P“我今天刚回来，我们出去搓一顿!我请客!ps: 恩，很棒，还有一门就考完期末考了.-.但是我不知道自己挂了几科这是个严重的问题，据说挂三科是要打电话回家的，虽然我一点都不怂温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百零五章：圣诞氛围

     满大街的都是圣诞树的身影，有大有小，最豪华的是地产广场面前的那个，流光溢彩的灯带将广场上高大的松树打扮的富丽堂皇，各种小礼物玲琅满目，吸引了很多情侣在下面合影自拍。圣诞节还没有到，但是早就是一片浓浓的过节景象，各种道具都被搬了上来，商家们已经迫不及待想要情侣们0袋中的毛爷爷了。wO7P这应该会是秦霏回家之后的第一个圣诞节， 而且还是在外面过的，在部队里面，他们和这种洋节日是完全没有什么关系。说实话，秦霏是很喜欢在这种冷风中散步，衣服穿得多，所以不觉得多寒冷，只是感觉到舒服的凉爽， 然后看着沿途的街景，有人陪着，感觉很好。身边搂着她的手臂的是董娜，她从出了校i后就没有再放开过了，秦霏索性也就随她去了， 周围是舍友们在嬉笑打闹。帮颜值颇高的女生在路.上走着，还是很吸引注意5力的。"这次去吃鲈鱼吧。”秦霏提议到。大家自然是都同意的，反正是她付钱，不是吗.不过经过地产广场的时候，女生们都要一起在圣诞树面前自拍，秦霏也只好停了下来陪她们。董娜拉着秦霏的对着镜头摆着剪刀手。“哎，你的表情太僵硬了啦。”董娜不满的说道，她今天才发现，秦霏的表情平时是很正常的，但是一面对镜头的时候，却很别扭了，笑的很不自然。“不习惯啊。“秦霏说道， 上次她是 给涛哥拍了几张，但面对自己的镜头和董娜一起拍完全不一样嘛， 再加上娜哪一定要自己笑起来，但是特意的笑，她又不会，拍了几张董娜还是不满意，她可是要放到朋友圈里面的，怎么能这么敷衍呢。“多拍几张就好了。“她说道，“再来再来! “wO7P”秦霏?”突然背后有个不确定的声音传来.很熟悉。“杨里毅?”秦霏- 一回头，正好看到杨里毅和两个女生还有一一个男生朝这边走来。“真的是你!来人快步的走了过来。“娜娜，我有熟人过来了，先不拍照了吧。“秦霏窃喜。董娜看了她一眼，看看手机，还是没有拍到好看的照片，有些不开心，不过还是同意了。“杨里毅是吗，你的那个绯闻男友?”她嘟起了嘴，手重新穿过了秦霏的臂弯. wO7P“乱说什么?”秦霏给她了一个栗子."你什么时候回学校的?“杨里毅显然很高兴重新看到秦霏，脸上的笑容很灿烂。"今天刚刚回来的。”秦霏说道，” 怎么，你们也出来玩了?杨里毅的女朋友看起来还挺漂亮的嘛，秦霏的眼睛仔细的打量了一下他身边跟上来的那个娇小的女生，平刘海的发型，舒服的鹅蛋脸，羽绒外套下面是贴身过臀的羊绒衫， 然后是松糕鞋和黑色裤袜，以前她也可喜欢这个类型的女孩子了，特别是平刘海，那时候初中生的时候她简直无法抵挡。笑起来眉眼弯弯，恩，是个美人咖~本来是一句很平常的问候，可是杨里毅却突然想起了什么，擂蔚某边上走了-步，和那个女生拉开了距离.恩，和几个朋友出来玩玩。“他说道。董娜的眼睛一下子就捕捉到了他的小动作，同时把那个女生- -闪而过的失落表情看在眼里，女生的心思可是很敏兄的， 立刻就明白了眼前的男生想要干什么了。她的笑容很明媚，身子和秦靠贴的更近了。wO7P秦霏倒是没啥感觉，原来不是他的女朋友啊，这个妹子其实还真的很好看，而且看起来对他也有好感，咦，怎么好像对自己有敌意?“你们也是出来玩的?”他看了看秦霏一帮人， 自然也看到了秦霏身边的娜娜，他也不会不认识。工大的两朵校花就在自己面前。wO7P“恩， 出来和舍友吃个饭。“ 秦霏说道， -边说着， 她一边和杨里毅的朋友点头致意。”看起来你好像完全好了啊。”杨里毅笑道，‘ 怎么样，什么时候再来跑步啊。“暂时是不可能了。”秦霏无奈的摇了摇头， "只是刚刚恢复了走路而已， 剧烈运动还要一 些时间，估计得明年

    "那就明年一起跑步吧。”杨里毅笑道。行，到时候一-起跑。” 秦霏爽快的点点头。杨里毅高兴的说，“好， 到时候你来叫我。董娜的表情有点微妙，这个大概是在场的人都能够看出杨里毅的意思了吧，不过秦霏好像完全没有感觉出来。没看到杨里毅身边的女生已经快笑不出来了吗..董娜有些同情的看着她。

    “我们也是出来吃饭，你们去哪里吃?“杨里毅问道.“去吃鲈鱼。”董娜抢先说道，然后她"姐，我快饿死了~”嗲音一出，秦霏浑身酥软， 浓浓的鼻音简直是让她血槽都要空了。wO7P"好吧秦霏抱歉的对杨里毅说道，“那我们先走 了，有人要饿死了。她宠溺的拍了拍董娜的脑袋。恩，那你们先走吧。“杨里毅只好这么说，目送她们离开。-离开了杨里毅的视线， 董娜立刻就放开了秦霏的手臂， 然后在她的腰上拧了一下。wO7P“嘶一一 ”秦霏表示很疼。腰间的软肉可是很敏感的啊!“怎么了?”她奇怪的问道.“你是不是想找男朋友了啊，我亲爱的姐姐。“w071扯，怎么可能呢?””那那个杨里毅这么明显的表示，你看不出来?“”表示什么?”秦霏疑惑的说道。“当然是他想追你了，人家现在指不定高兴着了呢。”董娜哼了- 声，‘ ”谁叫你答应他和他一 起跑步，你不要给别人有希望的感觉啊。“不可能的，只是-起跑个步而已啊，你们想太多了。” 秦霏说道。”那你问问姜倩她们，是不是这样?然后她的舍友全部点了点头。wO7P“不过我觉得杨里毅挺好的，你们说呢。”姜倩说道.”我也觉得不错。”王雪丽附议。“秦霏你考虑一下。顿时，董娜感觉自己被卖了。wO7P好吧，秦霏的舍友1们也不知道情况，可以原谅ps:圣诞节送给妹妹什么礼物呢，这是个需要考虑的问题。ps:收到了叫交易~法师和我交易，推荐一-本 《无线游戏》，也是远古大佬了~温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百零六：我要你啊（感谢opaidsk万赏加更）

     鲈鱼真的是非常好吃，七个人一共点了两盘，到最后吃的都很饱了，女生的食量都不是很大，扫尾的工作当然是让秦霏来做了。浪费可是不好的行为，反正吃了也不会胖。

    其实秦霏更喜欢的是香辣味的，在部队几年， 被湖南的炊事班长训练的已经是百辣不侵，但考虑到妹子们D的脸上可能要爆痘的问题，最后还是点了酱香鲈鱼，其实也很好0吃。晚上回去的时候，董娜开始缠着秦飞要圣诞礼物，她也是一直在陪着秦 飞，忙的都没有时间想起圣诞节就快到了- 起在圣诞树下面拍照之后才想起敲作一下的。中学的时候，秦霏是每个圣诞节都会给董娜买一份礼物的，虽然并不是很贵的东西，但收到时候的心情真的是非常开心的。

    特别还是自己的哥哥送的。不过秦霏去了部队之后，自然是把礼物断掉了.姐， 圣诞节了，准备送我什么东西呢?董娜拉着秦霏的手走在前面，把她的舍友们落在后面.“说出来了还有什么意思呢?”秦霏笑着说道.“骗人，肯定是你自己没有想过，P所i以才说不出来。” 董 娜说。

    秦霏只是笑，没有说话。wO7P的确，她还没想好送董娜什么东西，走在陌生的街道上，一眨眼就五年了，每个人的变化都是那么大，董娜也从-个小姑娘出落成了这么漂亮女神，再送笔记本肯定是不适合了。她需要好好想想。"算了，我不要你送了。“董娜突然放开秦霏的手，转了个身到了她面前，笑着看着她， ”这次让我自己选，怎

    “你自己选?”秦霏重复了一遍，然后点点头，‘那就你自己法吧。“那我就自己选了。“恩，只要你要的，我都给你。董娜重新走到了秦霏的身边，然后突然说出一句话.“我要你。“娜娜.秦霏微侧着头，看到了董娜正满含期待的看着自己，一时间竟然不知道说什么。wO7P董娜这句话的意思简直是很太明显了直白到让秦霏都差点落荒而逃。但是她不能逃啊，董娜在等待着回答。“我一直在你身边啊。“秦霏眨眨眼，笑着说道.董娜盯着秦霏，眼神像是问询，想要看清秦霏的意思。wO7P这不是她想要的答案，她想要的是秦霏应该是明白了，却没有正面回应。半晌， 却是董娜微微叹了口气，她想起了叶巧曼的那番话。"我要你圣诞节陪我。“她补充道，“和 物没什么好送了，我又不缺东西。“wO7P“我现在不就是在陪你吗?”秦霏将手放到了董娜的后脑勺上轻轻操了操。“不一样，到时候你就知道了!”她狡黠的一笑。秦霏突然有了不好的预感，但是自己答应的事情，好像怎么 都要做完啊。

    uO7P照例是先把董娜送回了宿舍，然后秦霏再回去.今晚她睡的很早，毕竟刚从医院回来，而且晚上又去外面逛了一-圈，也是很累了.但是.上了床，却根本睡不着.一个月没有睡这里，好像都变陌生了一样。娜娜的味道好像就在鼻尖萦绕。也是了，她后来经常睡这里，床铺自然是沾染了她的味道，即使-个月没有人睡过这张床铺，但是秦霏也是闻到7. 不知道是心理作用还是其他的什么原因。少女馨香.心绪有些烦乱，因为她想起了娜娜刚才的话，然后陷入了纠结的心理当中。无法回答，也不能回答。她们本来就已经是最亲近的人，她-直希望娜娜知道这个，不一 定需要那种关系，但是娜娜明显是想要的更多，从她越来越多的表现都能看出这一点秦霏理智上让她拒绝娜娜这种不正常的举动，但是身体和心理上却是朝着反方向的前进，这也一定程度让娜娜感觉到了可以进一步。而且作为一个男人来讲，真的，有女孩子亲近话， 还是个漂亮的女孩子，无论发生了什么，自己是不亏的，秦霏某种程度上来讲就是这样想着，再加上那敏感的身体， 简直是欲拒还迎的经典动作。秦霏有时候在想，如果娜娜真的想要的话， 自己没准真的会给她那层东西，毕竟是自己为了她连危险都可以不顾的妹妹。只是，事情没有这么简单，要是有这么 简单就好了啊。而且娜娜这些小动作只是发生在女姓打闹的基础上，看起来有些过火了而已，自己总不能很生硬的拉开她吧，那

    她这个姐姐也不用想做了。wO7P娜娜她不会也弯了吧: .秦霏有些苦恼的抓了抓头发。自己喜欢女孩母上大人是肯定不会说什么了，但是母上知道自己把娜娜也带弯了的话，那后果可是非常严重了啊

    对，娜娜怎么会是自己带弯的，明明自己都没有做什么啊。wO7P啊，到底该怎么办啊。秦霏一直纠结了很久才昏昏沉沉的睡去。虽然到最后都没有想出什么东西.第二天一早还没有起来锻炼一下， 当然不是去跑步了，她的身体也暂时不能这么干.本来计划是去慢走之类的运力的， 不过起来晚了也就算了。然后就是上课了，上午是高数课。本来是头疼的高数课有了校长钦点的免死金牌的秦霏表示一点都不怂了，看着师太的上课也是那么亲切，当然秦霏现在在学校是名人，无人不知无人不晓，师太也是一 样，对她的态度也很好，而且好像也接到了秦霏不用考试的息，没有收过她的作业。“你一个月没有上课，中间也漏下太多课时了，就这么听吧，能听懂多少是多少，不懂的可以来问我。“师太说

    在同学们羡慕的眼神中，秦霏笑着说道，“我知道了，谢谢老师。“wO7秦霏自然是满口答应，不过她是不会去问的，怎么问都是不懂，何必浪费时间呢看着同学们皱着眉头做数字题的样子，感觉真的太好了。不过，如果那些男生们偷偷看向自己的目光少一些就好了。ps:有同学指出，时间线好像不对，我重新回去看了一下一悲剧的发现是这样的，咳咳，所以将错就错吧， 2333求打赏~温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百零七章：沈墨来了

     手机一阵震动。秦霏打开一看，竟然是沈墨的消息。那次她来看过她之后就加上了相互的联系方式，只是-直都没有再联系过，秦霏也没有找她聊天，毕竟不嵯ぃ聊天又能聊什么，秦霏也不是现实中空虚的人，找不到人倾诉那种。她估摸着沈墨没准都把自己忘记了.简简单单的一个消息，” 在?”她的id秦霏已经忘了，只是备注上写着和“沈墨。"在。“wO7P“不好意思，这几天太忙了，所以忘了和你联系，说过要给你那个祛疤膏的。” 沈墨的一个消息后面还时带了-个撇嘴的表情。秦霏噗嗤笑了出来。沈墨的样子她还是印象很深的，给她的感觉就是那种御姐的形象，无论是从外表还是内在的气势，上次来看望的时候，基本是她在掌握着话题的走向， 即使是微笑着说话的时候， 也能感觉到她和别人的距离。但是有固有印象的人突然用了这个表情，秦霏突然觉得很有趣。“没事， 理解。“你现在出院了吧?”沈墨问道。wO7P忍， 刚刚昨天出院了，现在在学校。”那我来找你吧，给你带来。“你忙吗，忙的话就算了，有空的时候就行。”秦霏笑着回到。不忙，这样吧， 我中午过来，顺便出去吃个饭。“wO7P“出去吃饭?”上次本来就让你去吃的，你忘了吗?”沈墨回到。“不是， 我的意思是，你都特意过来送东西了，总要让我请了客了。“学校食堂，怎么样， 好久没有吃过了吧。”秦霏笑着回到。wO7P看到这条消息，沈墨想了好一会，的确，很久没有去过那个熟悉的食堂了。好吧，那就让你请客了。”她笑着回给了秦霏， ”老地方见吧。“恩，老地方见。她们的老地方，好像除了湖边也没有其他地方了吧。"你们先走吧，我约了人吃饭。”中午下课之后，秦霏挥了挥手告别了舍友，然后快步走向了湖边。其实她还是挺高兴再见到沈墨的，和她相处的特别舒服，话又说回来，脾气又好，又漂亮的美女，谁不喜欢呢?很快就走到湖边，沈墨还没有来，秦霏就站在路边等着，她又换回了牛仔衣裤，身材修长的她站在马路牙子上更显高挑， 耳朵里塞着耳塞，来来往往的同学走过之后都会好奇看她-眼，不知道这么冷的天秦霏站在这里干什么。熟悉的奔驰终于又出现了，还有几十米的时候秦霏就已经在挥手了.其实不用挥手沈墨就已经看到她，毕竟秦霏的样子在人群中很显眼，是属于不会被埋没的那种，车在她身边停了下来，车窗放下。“上车吧。“沈墨笑道， "等了很久了吧。“不是，刚到。“秦霏走到另一边打开门.暖气很足，秦霏感觉自己到了另一个世界一样，车里面没有一点其他的异味，只有淡淡的香水味道，后座放着靠枕和叠好的毯子，还有一些玩偶在后面车窗的地方放着，很整洁，一点都脏乱， 果然是女生的车啊。wO7P“你穿这么少就不冷吗?”沈墨 看着秦霏的样子问道.“不冷啊，她现在虽然也是穿着薄薄的衣服，但是是在车内，秦霏这种秋装还在外面的，竟然是一点都冷的表现."厉害了。“她笑道。“你还认识食堂的路吗?”秦霏问道。“自然知道， 你带坂卡了吗?“不带怎么吃饭?“秦霏反问， “我还特意去充了板卡， 钱是够了。”“那就好。刚才等人的时候好像还有一点紧张，秦霏不喜欢自己这种遇到不熟妹子就性子，不过等到上车之后那种感觉就消夫了，不知道是不是暖风吹的舒服的缘故，还是已经见面的缘故。湖边到食堂还是有些距离的，沈墨缓缓在路上开，现在很多吃完坂出来的学生。“都这么多年了，食堂还是没有变化啊。”她笑道。wO7P “那不更好，还是熟悉的味道。”说的也对。沈墨停稳了车之后吧嗒解开了保险带，然后出门从后排取出了风衣，很快套在了身上，但是没有把排扣扣上。沈墨的脖子修长， 和下领的角度非常好看，头发又全部朝上梳起，露出了耳朵， 这种装束很不错，至少秦霏在她穿上了风衣之后露出了惊艳的神色。秦霏的舍友1们这时候也刚刚从食堂里面出来，然后惊讶的看到了秦霏的身影在黑色的轿车旁。本来以为秦霏又和她的班长出来吃坂了， 却发现却是个女生。又是一个女神风范的女孩子。w07“那个女生也好漂亮啊。“王雪丽有些嫉妒的说道，”为什么 秦霏接触的女生都那么漂亮，只有我这么挫，嘤嘤拢不活了。其余的女生也是赞同的点点头，王雪丽这话不是侧面的在说她们漂亮吗?于是王雪丽更被打击了。wO7P"要不要过去打招呼?”刘美莲问道，她们这么看到不过去打招呼不好吧。就在这时候那个女生转过头，姜倩一下子就认 了出来。大墨?秦霏怎么会和楼中楼的总经理在一 起?”她疑惑的说道."谁?沈墨，那个女生?“刘美莲问道。wO7P恩，上次我去做礼仪，校企合作的那个人，跟你们说过的。舍友们都知道那事，那天秦霏还说和沈墨一起抽烟来着。”她们是来吃饭的吧。“王雪丽说道.来食堂不吃饭还能干什么..w07“秦霏好厉害啊--竟然和沈墨能够这么熟。”她有些羡慕的说道.“那我们还是不要过去了吧，和沈墨我们也不认识。”刘美莲叹了口气说道，那种层次的人不是她可以接触的到

    “恩， 先走吧。“姜倩也这么说道。wO7P沈墨倒是看到了几个停下脚步的女生，但也没有仔细看.走吧，现在人少， 我们去吃饭吧。秦霏率先走在前面，沈墨双手插在衣兜里面跟在后面。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百零八章：共进午餐

     她们先在一楼逛了-一会。对沈墨来讲，吃惯了精致的美食之后，又重新端起来学生时代的餐盘的确是个新奇的体验，拿惯了红酒杯的手再拿不锈钢的盘子没有什么不适。不过对于秦霏来讲，她发现沈墨的口味竟然和她差不多，不愧是江南妹子吗. wO7P两个人都在快餐的窗口上点的菜。然后在-个偏僻的地方找了位子面对面坐了下来，鱼香肉丝和糖醋排骨.“连这个凳子和桌子都没有变过。”沈墨笑道，” 这个位子以前我也坐过的.“恩?这个位置?“秦霏惊讶的说道.“恩，不过以前我是坐在你的这个位置上面的.沈墨有些感概的说道，是啊，曾经自己的这个位置是另一个人坐的，而秦霏那里则是自己的专座，两个人面对面的吃饭。不过，已经过去这么多年了，连习惯都改掉了.对着盘子，她有些犹豫要不要像周围的学生那样低下头去扒拉着吃。wO7P这种盘子非常低矮，想要用筷子夹起来吃对菜还好，但是米板的话明显是不行的，以前学生的时候都会毫不在意的这么0吃，但是现在的话:秦霏倒是吃的很开心，连手抓饭都是吃过的人，怎么,会在意用什么姿势吃饭呢。“咦， 你怎么不吃呢?“她抬头看了-眼沈墨， “糖醋排骨很好吃的。“wO7P“恩呢。 ”沈墨笑了笑，终于也是低下了头开始扒饭。好像有找回了那时候的感觉了.而且比起扒板，端起这么大的盘子吃更显得奇怪吧。虽然，穿的这么精致的女生，这样半俯身吃饭的确也是挺引人注目的。只是糖醋排骨和鱼香肉丝是有酱汁的，无论怎么优雅的吃都是会在嘴上留下痕迹。只见沈墨从掏出了一包湿巾，然后拆出了-张先给了秦霏， 然后自己又掏了-张缓缓的擦拭着嘴唇周围。对比秦霏?秦霏接过之后随便在嘴上抹了一下，然后就丢到了垃圾桶里面。沈墨知道她是从部队出来的，F所i以这样的动作反而显 得她更加的直率。"吃饱了吗?”秦霏问道。恩。”“那出去走走?”wO7P行。”时间还早，不急。沈墨也没事干，就和她两个人在学校里面走了一圈，等到下午快到上班时间了，这才离开。临走前，沈墨将秦霏送到了宿舍楼底下，然后从后备箱拿出了那一一个精美的袋子。“祜疤膏这么多?”秦霏瞪大了眼睛，这么,大的袋子，那得放下多少东西啊。wO7P“不止祛疤膏，我看还有一些好的化妆品也给你拿了-点过来，都是我在用的，挺好的东西。” 沈墨将袋子递给了她。“其实我一直用的是大宝sod蜜来着: ..秦霏不好意思的说道，你给我 了这些我也不会用。沈墨笑了，这个女生果然有意思，她还是第- -次见到这么漂亮的女生说自己只用大宝的，在她的周围，哪个女孩出去的时候不是成百上干的往脸上涂东西， 就算她这次出来，只是淡妆，脸上的东西也要上百了。“没事，可以叫你的室友或者妹妹教你嘛。”沈墨笑着说道，“实在不行问我也行， 反正有号.”“那好吧“那我先走了，下次见。““恩，拜拜。秦霏领着-大袋的东西上了楼。下午的课已经开始，所以秦霏回到宿舍的时候里面并没有人，她把袋子拆了看，里面的东西都是繁体字.“还好是繁体字，要是英语和其他的我就看不懂了。”秦霏嘀咕了 -句，估摸这些东西不是台湾就是香港的。其实这些还是沈墨特意选过的，一些是效果的确不错，- 些是繁体字容易看懂很快她找到了祛疤膏将其他东西都一股脑儿的塞到了衣柜之后她开了包装。有一股很清香的问道。开了电脑放音乐后，秦霏脱下了裤子，露出了大腿，然后将受伤的那条腿架到桌子上，从耀子里面用手指抠出一点来，涂在伤口，应该叫伤疤上面那块伤疤就像是一个洁白瓷器上面出现的裂纹一样，呈现着外扩的样子，深浅不一，摸上去其实还有一些疼，那是因为里面还是没有完全长好。不过那个药音抹上去之后，凉凉的感觉， 的确很舒服。wO7P抹完了药春之后秦霏就没有再穿裤子，怕将药膏蹭掉了，这样坐着玩游戏又觉得冷，索性只穿着纯白的内裤上床然后盖上被子，当然一条腿还是要露出来的。姜倩她们回来的时候，秦霏正在看电影，- 条大腿在床沿晃荡着。刘美莲过去拍了一下，发出了清脆的一声。wO7P“你们回来了啊。”秦霏笑道。“哪像你啊，不上课都没事。”她没好气的说到.“刚才从食堂出来，我们可是看到你了哦，秦霏。”王 雪丽走到她的床下笑着说到，"你和一 一个漂亮女孩子在一2.”wO7P“对的。“秦霏点点头， ”沈墨嘛， 你们不是都知道?“你不是和沈墨一 起抽烟的吗，怎么这么熟?”姜倩好奇的问道。“她是给我来送祛疤音的，我前些日子住院的时候她来看过我，有过联系，然后我今天请她吃饭，礼尚往来嘛。

    "你竟然请大老板去食堂吃饭，真的是厉害... 沈墨是什么身价的人啊，王雪丽觉得不可思议，至少也要去好一点的地方吧。“别人大鱼大肉的吃惯了，没准就是喜欢吃学校的东西呢。”秦霏说道， 她倒是不在意这个东西，而且对于沈墨来讲，没准大学食堂这个，也许更有感觉吧。wO7P"我就不信她大学四年还没有吃厌了。“秦霏笑笑没有说话。“对了，伤疤，让我看看。”刘美莲突然说道。“没什么好看的，难看的不行。”秦霏说。不过舍友们被刘美莲一说都表示要看看， 秦霏只好下了床，光着两条腿站在宿舍让她们观摩着。看到她腿上的疤痕，女生们都发出了惊呼。ps:本来昨天都码完两章了..2333突然看到了一个万赏，只好又码了一章。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百零九章：新的采访（给大兄弟的加更）

     那么美的腿上出现了两处争狞的伤疤，对于爱美的女生来讲真的是个不亚于世界末日的打击吧.刘美莲有些心疼的想要去摸一下，只是手伸到一半的时候尴尬的想起，这个地方已经是大腿靠近根部的地方了，实在是属于比较敏感的地方，自己这么上手好像不好来着。其实秦霏也是比较.刘美莲的手突然靠近自己的下面，再加上自己现在没有穿裤子，仅仅是着了-条小裤裤，露出了很多地方，她一-瞬间甚至手是朝自己的隐私、部位来的， 果然是爱情动作片看多了吗还好她停下了，不然秦霏要纠结该不该躲了，大腿内侧是很敏感的。咳咳，你这个伤疤还会不会好了?”刘美莲问道.“不知道，刚刚才涂了祛疤的东西，到时候再看吧。”秦霏说道， “这 个东西时间肯定要很长。“wO7P秦霏边说边穿上了裤子，“躺了一 下午，我都快饿死了，要不去吃饭吧。然后意料中的被舍友一-顿胖揍.这是赤裸裸的炫耀啊晚_上大家都窝在宿舍里面，大冬天的也没有人要出去，各自视频的视频，游戏的游戏，也只有刘美莲依旧在做着业。秦霏打完一盘游戏， 关了界面，想起来，圣诞节快到了，是不是也要给舍友们准备一 些礼物来着，这帮妹子也是很关心自己.

    不过送什么呢。

    刘美莲的话她想了想还是觉得送香水比较好，上次也说过的， 不过其他人的话。送苹果什么的也太low了，而且送给刘美莲香水，其他人就不能送的太便宜.要不然都送香水?

    就在这时候又是一个短信发了过来，打断了她的思路。竟然是火乌卫视的那个记者.好吧，秦甄能说她差点把那件事都忘记了吗，好像是答应过要接受采访的来着.其实虽然秦霏上了很多电视但是也没有什么名人的感觉， 除了在学校里面基本上都认识她之外，走在大街上并没有人能够认出她来，回头看的原因也都是因为她长得好看。说道工商大学劫持案的那个女生知不知道，路人肯定是都知道的，但是如果秦霏和他们擦肩而过， 肯定是没有人能够认出来的。她也不是什么明星，没有人来追她，只是新闻热点人物而已.这也帮秦霏省了很多心，她有时候还在担心，要是有人追着自己怎么办，路上被人认出来怎么办，但是事实告诉!. 她真的是想的太多.虽然有点和预想的有出入， 但是这样也好，秦靠至少不用担心接受采访的事情了。鸡卫视的记者问她现在出院了没有，是不是方便接受采访，秦霏欣然同意了。wO7P“那我们约定个时间吧。“记者说道.

    “你有空就过来，我最近不需要上课。”秦霏说."好，那明天吧，我去找一下人。“没问题。“wO7P锁上了手机，秦霏转过头对舍友们说道。“明天我要去接受采访，所i以就不去 上课了，帮我对老师说一声吧。“采访?什么采访? !”第一个反应过来的又是王雪丽，“电视台的? ““恩。” 秦霏点点头， “火乌卫视.“哇哦。 “420的女生齐齐的发出了一声惊叹，鸡卫视是什么啊，那在两岸三地都是属于名气很大的一个电视台啊。

    “羡慕嫉妒恨..“王雪丽差点就要做出'次爪爪 的那个表情了。”有必要这么惊讶吗?”秦霏疑惑的看着她们，“ 上次我不是也上过电视吗，你们没看到? ”wO7P呸，那个几个电视台有什么好看的，都是- -打开来都是领导的脸， 你都没有出现多少。反正现在的官媒新闻都是这样，所以导致喜欢看的年轻人几乎没有。“这次是什么?专访吗?“专访?”秦霏点头，”据说是访谈的形式来着.“那就有意思了，到时候估计也不会把你放到新闻版块，放个几分钟就没了。鸡卫视的节目学生们都是比较喜欢看的，不仅有实事， 也有其他评论之类的东西.“没准上了火鸟卫视咱1们秦霏就要真的出名了。”姜倩笑着说道.“那我可要好好打个广告啊。”秦霏说“对对对，给你自己打个广告，没准以后就有人找你做广告了。“她说道.美莲，每天你给你秦霏好好的化个妆，让她在镜头前漂亮一 点00哈0哈.

    “化什么妆啊，我觉得自己挺上镜的.”秦霏说道. wO7P

    说起来就是校秦霏打算的是洗个脸，然后就出门的，- 化妆就要在椅子上固定这么长时间，真的是难熬。还有就是怕自己会不会怕镜头，毕竟连 个自拍都搞成这样，要是让自己对着镜头说话，那就尴尬了。但是舍友明显就不会这么放过她，知道了秦霏在在这种事情上态度的她们很快否决了秦霏的提议，出个校花舍友经是很高兴的事情了， 要是再出个模特室友，那不是更加有意思。wO7“不行啊，我要给你化的，万一你出名了我还能当你的御用化妆师呢，你说是不是? ”刘美莲开玩笑道。“你就这样想吧!”秦霏笑道。"明天是在哪里采访?没准我们也能去看看啊。“姜倩问道， ” 上午还是下午?““应该是下午吧，具体我再问一下。”秦霏说道。 WO7P“下午的话我们没课，真的可以去围观，还能看看电视台的采访到底是什么样的，你们说是不是? “姜倩说道.姓们纷纷称是.

    “那你们就跟去呗，我觉得应该是没有问题的吧。”秦霏说道， "应该是在学校里面， 或者其他什么地方，不会是很远的。“那就说好了，明天上午回来后美莲就给秦霸化妆，然后我们一起出去。“嘿嘿嘿，没准还能录个脸呢。”王雪丽笑邕.放心， 你露脸也出不了名!“ 姜倩给了她一 一个栗子.ps:我算算啊，大兄弟的加更还了，还有月票的一个加更，还有[向世间情为何污]的两章. ot温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百一十章：秦霏的崭新装扮

     中午十一点多，早早的420女生吃完饭之后就回到了宿舍，然后几个人就将秦霏按在了桌子上，同时把-面镜°啪”的放在了她的面前。

    同时记者还问她的妹妹来不来，因为知道秦霏的妹妹当时也在现场，因此想要将她的妹妹也一起采访进去，而有悉的暗着，秦霏也不会太紧张。

    结果自然是不用说的，董娜没有任何犹豫就同意了，虽然明天是有课的，但是逃个课算什么。“那好， 明天下午两点，学校边上的那个星爸爸里面，别忘了。”wO7P

    地点定在了离学校不远的星爸爸里面，这倒是i让秦霏比较意外，本来以为会在学校的教室里 面的，再不济也是在湖边这种地方。星爸爸那里可是人流比较多的啊，那不是要接受被众人围观的场景?算了，主持人也是被围观，自己又怂什么呢?

    相比于上次和涛哥出去的时候刘美莲给自己打扮的程度相比，这次可真的是下了功夫了，秦霏很明显的感觉出来了一- 因为自己在镜子面前坐的时间可是长了不少了。刘美莲不愧是这方面的行家，她不仅是从秦霏的妆容上入手，还有发型之类的东西也一并的打理了进去，甚至还

    看着刘美莲不停的在自己面前晃来晃去，然后时身或者是近距离的观察，秦霏只觉得自己昏昏欲睡。“累死我了终于化完妆之后，秦霏伸了个i腰站了起来，- 扭身身的骨节都是噼里啪啦的爆响一通.“对了，你穿什么衣服去啊?”刘美莲问道，“难道是这件? ”

    秦霏现在身上守的还是昨天和沈墨吃饭时候穿的那套衣服.“这件衣服不好0吗?”秦霏问首“但是这是牛仔衫啊，怎么能去上镜?”刘美莲说道，“让我看 看你的衣柜里面有什么衣服.

    刘美莲打开了衣柜，结果发现秦霏的衣柜里面不是牛仔裤就是牛仔裤，在冬天就没有其他衣服了，外套也就看到了风衣和羽绒服，羽绒服那也太难看了。“你的鞋子呢?

    刘美莲看了看，也没有任何的高跟鞋和其他长筒靴之类的东西，只看到了一双军靴和几双运动鞋。

    “我觉得我这样挺好的啊。” 秦霏理直气壮的说道。wO7P

    然而刘美莲根本不给秦霏解释的机会。

    黑色的呢绒风衣，白色的线绒彩，再加上深色裤子和鞋子，当然裤子和线彩都是刘美莲的，好在秦霸的身材也和们差不多，-般线彩都会买的稍微长一 点P所i以秦霏穿上也是刚刚好。

    “没事物，秦霏到时候外套是不扣上的，所以里面的衣服能够提亮视觉感受的，再说了，星爸爸里面很热，没准到时候是脱了外套的，不要紧。”刘美莲说道.

    "你们真的好懂啊.

    秦霏看着两个女生之间讨论的那些“高深” 的话题，完全是一-脸懵逼.虽然这个讨论主角是自己.“时间差不多了，我们走吧。“秦霏看了表， 说道。“走走走， 我们也一起去! " wO7P

    因为是学校旁边的星爸爸，也是接近商圈，距离秦霏她们并不远，P所以一 帮女生分成两辆车直接打的过去.已经差不多是上班时间，里面的人并不多，这也正好符合了秦霸的想法。

    记者没有到，她们先等了一会。“你们到了吗?”电话打了过来.“到了，已经在星爸爸了。“我们也马上到了，你们挺早的啊。

    “没办法，总是要提前一点的吧。“秦霏笑道.快，从门口秦霏看到那个记者小姐走了进来，这次她不是一 一个人来的，同时后面还跟着好几个人，搬着一堆东

    这是要在星爸爸里面大搞一场的模样啊，店家真的不会拿棍子出来打人吗?不过火鸟电视台的记者肯定是提前就和星爸爸打了招呼过，秦霏看到星爸爸的工作人员都出来帮忙布线了。周围还是有客人的，大家都是好奇的看着，等会要干什么。 “秦霏小姐你好。”记者先是和秦霏打了招呼。

    记者小姐姓柳，名叫柳青.看到秦霏的瞬间，柳青的眼中也露出了惊艳目光.“本来还带了-些化妆东西，想给你上妆一下的，看来不用了。眼前的秦靠明显就是化了妆而且真的是非常的精致的感觉，眉眼如画，红唇娇嫩，特别是头发在阳光的照耀 下特别有光泽， 看上去就有让人想摸的感觉。

    “这就是你们的同学吧，都很漂亮啊。“柳青向她们问候了一声

    "对了， 你的妹妹呢?”柳青环视了一 圈.发现没有见到那个在医院见到的身影。

    刚刚她出]的时候也是给董娜打了电话，对面也正在化妆。wO7PP所以说，出门化妆果然是女生们的传统啊，上镜头了都不化妆是不是只有她一一个人了。说曹损曹损就到，当然，记者的速度可能比曹操还是快一点的， 不知道你们兹次不兹次啊。不管怎么说秦霏的话音刚落， 外面又进来了一个美少女，自然是她的妹妹董娜了，她今天也是化了好看的妆，

    看到秦霏向她招手，立刻就脸上浮现出了开心的笑容，走了过来。两个美女各自的颜值都是不相上下，紧紧挨着坐在柳青的面前，她感觉今天应该是会非常赏心悦目的采访吧。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百一十一章：访谈【上】

     灯光师将灯架放在了柳青和秦霏她们桌子的边上，然后打开。柔和的补光灯立刻照亮了秦霏没有被太阳照到的另一侧，这样更加容易拍摄到好的画面。

    柳青想起来什么，起身去柜台那里点了两杯卡布基诺，然后塞到了秦霏和董娜的手里. wO7P当然是热咖啡。温度和热气从杯子里面透出来，暖和了气氛。“好了，我们开始吧。柳青转头对摄影师说道，后者打了个ok的手势。周围渐渐的围了不少人，好在摄像师找了好的机器位置，围着的人并没有进入机器的摄影角度，画面中一直只有iB一 张桌子和三个女生而2.在冬日的暖阳下，两个漂亮的女生在靠着窗的位置，颐洋洋的抱着-杯热咖啡，水汽袅袅，镜头微微有些炫光，摄像师觉得如果自己手上有单反的话能够立刻排出一套写真过来，简直是太美了。wO7P人群还在围观着，秦霏有些紧张，柳青却显然是见惯了这种场景，她拿出小镜子最后整理了-遍自己的女容，虽然她对自己的样貌有信心，但是在秦霏和董娜面前，还是觉得自惭形秽啊。果然嘉宾是女神，记者兼主持心中也有遗憾的。“不要紧张，“她笑道

    “一个月前，秦霏的名字被中国的干家万户知晓，而原因很简单，大家都是知道的一一这个漂亮的， 看起来并不

    强壮的女生，在震惊中国的工大劫持案中，单枪匹马的制服了两个持枪歹徒， 拯救了上百个同学的生命。“当然，最后因为秦霏也因为歹徒手中的武器走火进了医院，这次火鸟卫视得到了秦霏本人的同意进行了独家的专访，这也是她出院后首次接受媒体的采访，我对面现在坐的就是秦霏，边上的是她的妹妹，董娜。

    柳青笑着往往面前一指，镜头适时滑了过去。这段话结束的时候，人群已经开始窃窃私语了，柳青的话他们0听的很清楚，竟然是在做工大劫持案的人物访谈，大家顿时有了兴趣。w07所r以说，女主真的是很好看啊，他们围观的人不停的点头，有些掏出了手机开始拍小视频。很多人都是看到秦霏那张经典的举枪照片-眼就记住了她，只是今天刘美莲给她化的妆却是属于甜美系的， 看起来更加有了反差萌。“首先我们当然是关心一下秦霏的身体了对不对，秦霏能告诉我们你的身体现在怎么样了?”刘晴问道."额。“秦靠先是看了一眼镜头， 被这么一个东西拍着总感觉不是很自然。wO7P“没关系，看着我就行了。” 柳青轻声引导她说道.第一次上镜头紧张是正常的，不过相比于秦霏，她的妹妹就是自然了很多.“多谢大家关心，实我的身体现在没有什么大碍，经过医院的精心治疗和一-段时间体养之后，已经能够自如的活动了.“wO7P

    “不会有后遗症吗?”柳青问道.“不会的，现在已2经在康复中了，当时并没有1“那是不幸中的万幸，要是有什么后遗症，想必无论对于谁来讲都是一个遗憾， 即使是我这样一一个旁观者也会感到可惜，那我就代表所有的观众祝你早日完全康复吧。“wO7P“谢谢柳姐。”秦霏笑道.“也许很多人一辈子都不会碰上那种人质劫持事件，你能讲讲，当时在里面的情况吗，他们两个歹徒刚进来的是

    什么样的场景?”柳青接着说道.“这个啊。”秦霏将视线看向柳青之后，心中的紧张感的确少了不少。说话也是流畅了，思绪也正常。”当时我们正在上课，坐的位置刚好是在中间，实上课还没有多久，然后突然就是大「被蹦开了，当时我以为是有学生对老师不满在发泄的，结果回头看到了那两个人，潜意识里就觉得不妙了。“哦? 怎么觉得的?”“他们的衣服首先就不是学生的样子，而是很破烂的，当时只觉得不对，后来他们中的一个人很快就掏枪了，我就知道我们被劫持了。”秦霏笑邕， “不过等到开枪之后，傻子都知道的吧。我其实也没有比同学们反应提前多少。

    “当时你紧张吗?”柳青好奇的问道，“还好吧。”秦霏实话实说， “因为这种事情我碰到的其实不算少， 处理这种事情的经验也有，主要紧张是因为担心同学1们和这个小妮子。“我怕她吓哭出来。秦霏笑着说着，转头看着董娜，”看来秦霏和妹妹的关系真的很好呢，真是让人羡慕有这样一 个姐姐。 “ 柳青笑道，“那我们来问一 下董娜好了当时她的心理是怎么样的。”董娜大方的笑了笑，“好吧， 其实我真的没有想太多，当时我被枪声已经吓懵了，都不知道接下来该做什么事情只是下意识看像我姐姐，我觉得，只有她能够保护我。

    ” 是因为秦霏是军人出身吗?“柳青问道，同时向镜头解释， "我们的秦霏其实是个退伍老兵了，而且还是特战身当然这个可能涉及到军事机密问题不会怎么提问，不过可以像大家解释-下。不是。” 董娜摇了摇头， “因为她是我姐姐.莫明的，明明是两个漂亮女孩子在一起的唯美 画面，柳青却不知道怎么的鼻子好像有点酸，大概是董娜那个认真的表情吧，无条件的信任姐姐。不过，为什么你们两个人的娃不一样呢?”柳青问道.“哦，我们不是亲姐妹。”董娜笑道，‘ 重新组合的家庭， 大家应该都能理解。周围的人都点点头。”虽然姐姐不是我的亲姐姐，不过却并没有什么区别，甚至会比亲姐姐还要亲，我觉得，除了我的爸爸之外，没有人像姐姐这样对我更好了.” 董娜认真的说道，说着说着，她甚至要被自己的话感动了，眼旺有点红。

    “你别忘了还有我的妈妈，你的阿姨“秦霏撇撇嘴.周围的人笑了出来，气氛-下子变得欢乐起来.柳青也忍不住笑了。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百一十二章：访谈【中】月票加更

     笑声之后，柳青又开始访谈。”当时我采访了几个在现场的同学，听说秦罪你站出来的时候，是完全就是那种大意凛然的感觉，你能描述一下当时的场景吗?”她笔画了一个比较夸张的手势。“当时没想什么。”秦霏说道，“那个 人突然想要把董娜拉出去，我只能挡在她身前。“但是，歹徒手中是有枪的啊。“ 柳青做了 -个惊讶的表情说道，“听说， 当时那个歹徒已经将枪口指到你脑袋

    “有枪也没有办法啊， 谁叫她是我妹妹呢。”秦霏微笑着摇摇头， “无论什么时候， 我都对自己说，想要伤害娜，都要从我身上跨过去.董娜的眼旺再次有发红的趋势。“那你害怕吗?”柳青问道。“实也是怕的，毕竟是第一次被枪指着，以前都是我去指别人，现在自己的命掌握在别人手上，感觉很不好受

    “那我们来向问董哪，秦霏当时站了出去之后，她是怎么想的，董娜你能说一下吗?笔娜沉默了一会，然后开口.“当时其实我是想自己出去的。“你想自2出去?“对，因为当时那个人指的是我，我不想让别人代我去，特别是姐姐，但是没有等我站起来，姐姐已经站了起来从小到大她都是挡在我面前

    “当时那个歹徒其实就是想找女生猥亵或者做那种事情，我觉得，如果我作为一个军人，或者是作为一个姐姐，看着妹妹这样出去被人侮辱，却没有做一 点事情，我觉得我是做不到的，我宁可那些事情都发生在我身上，也不愿看到在娜娜身上发生，所以我站了出来.“娜娜肯定是很感动吧。”柳青笑道。”她那时候还哭了。”秦霏笑道，"其实当时她 做的越冷静越好，不过那时候也没有时间去交代，好在最后也没有人注意到她了“站出来之后，你就把那个歹徒打倒了吧。” 柳青说道。“对的。”秦霏点点头。“我记得不是有两个歹徒吗，你是怎么打倒一个，另一个没有发觉?“当时因为外面有谈判专家在，所i以一个人被吸引了 出去，所r以我才有机会这么干。”秦霏笑道.“那个人是用枪指着你吧，你有把握一下把他打倒?毕竟男人和女人之间的体力差距还是很大的啊。“这种就涉及到专门的杀人术了，我不能说。“秦霏眨眨眼， 虽然这种东西网上其实也有，不过从自己嘴里说出来的话， 那就不一样了，如果真的有人试了就不好了。wO7P“你杀过人吗?”柳青突然问道.秦霏一愣，这个问题同学也问过.“不能说。”秦霏微笑着摇了摇头。

    “好吧，看来是军事机密了。”wO7F” 是这样的，当时我们采访了-些同学的时候，有人指出了，前面有个女生也是差点被歹徒侮辱， 但是你没有站出来，导致一些人对你有些微词，对此你有什么想要解释的吗?”柳青笑着说道，这个倒也不是正是的质询，只是类

    1u) \卦之类的， 也是给秦霏一 个解释平台而已. 谁都知道，秦霏没有救援的义务，即使她站出来了。“哦，你是说这个啊。”秦霏想起了那个女生，”的确是这么 回事，我其实应该向那个女生道个歉的，不过并不是我不想站出来，实当时出于责任感我已经是非常生气了，但是没有办法。“为什么呢?

    “我解释一下吧。“ 秦霏说道， “ 当时那两个歹徒离我的距离都比较远，我没有办法做出偷袭之类的事情，而且重要的一点是， 两个人都在教室里面， 我没有办法同时解决两个，所以只能忍了下来， 这也是无可奈何的。

    秦霏说的很平静，但是舍友们在一旁用的却很生气了，秦霏明明都是置危险于不顾都站了出来，竟然还有人在鸡

    知道，救人是情分，不救人是本分。“原来是这样。”柳青点点头， 我想那个女生应该不会说什么的吧。”当时你解决掉了里面的一一个歹徒之后， 其实是可以跟随妹妹离开的吧，后来为什么又回去了呢?如果不回去的肯定是不会受伤的，而且照样你也是英雄，为什么 还要把自己置身于危险之中呢?“我们看妹妹的表情，已经是不高兴了，想必是对姐姐当时的决定很不满吧。“是很不高兴。“董娜说道，“当时我叫她和我一 起走的， 但是她没有听我的， 反而又冲了上去，如果不上去的话就不会受伤了。“那秦霏，你后来再次上去是出于什么心理呢?”柳青问道。“说出来可能很高大上，但是我心中的确是这么想的。” 秦霏笑道“很简单， 责任。

    “自然是军人对社会的责任了。

    “但是你已经不是军人了啊?

    ”当时我们从部队人走的时候，我们的指导员就告诉我们，即使出去了，到了社会上了，也不要忘记，自己是特战里面出来的，要有侠义精神，看到民众遇到危险，必须要出手相助，我一 -直记得， P所i以也是这么做的。“当时我妹妹从里面出去之后我的确松了0气.但是很多同学都还在里面，外面特警-时间又很难从那个狭小的窗户里面进来，P所I以我觉得我索性就应该解决了外面的那个人。“其实我知道，这个是不符合现场的处置规则的，但是我觉得应该做些什么，所i以向上申请了， 我知道现场的那个指挥官肯定也承受了压力，所以其实我也是感谢他的，万-我有什么失误，后果都要他来承担。” 秦霏眨眨眼笑道

    “P所以说， 后来感觉怎么样?’-点都不好，被枪打中的还是很痛的，我的身体很敏感所以其实也是痛觉也很敏锐”咳。”董娜在一旁咳嗽着，提醒自己的姐姐，不要什么都说啊!

    ps: 实我很纠结，昨天虽然码了四章[基本上四章也是我的极眼了1，要不要今天存一章来着后来发果然作者1们都是存不了稿的，想了想还是都发上来了，今天重新肝吧。这个就当是1600月票的加更， [情为何污]的加更就明天吧.. 虽然不知道是不是分期来着...7求打赏咯~放了四章呢!温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百一十三章：访谈【下】【情为何污的加更】

     ”事后其实是有专家来做过分析的，不知道当时那个节目你有没有看过。”柳青说道，" 就是关于你用手枪击中歹徒手腕的情况， 据说是难度非常大是不是?“有这个节目吗?” 秦霏先是楞了-下， ”我在医院的时候后没有开过电视，没有看到吧。“不过用手枪的话的确难度会比步枪大很多，一般人来讲刚 上手的话根本控制不了枪口的。”秦霏点点头。“有多难?”柳青好奇的问道.

    "在我们那里，手枪十五米上打鸡蛋和步枪- -百米上指哪打哪是一一个难度。 ”秦霏简单的说了一下，“因为手枪的有效射程很近，不过我是经常练的，所r以有这个信心“我是有把握才会开枪的，前面有同学在，没有把握就会伤人，我肯定是不敢做的。“秦霏笑道.“那也是 多亏你在里面有好好训练啊，是不是。” 柳青笑着说道。"对的，要不是那时候里面对我那么严厉，我现在连救人都做不到的。”秦罪喝了一口咖啡， 说道。随着柳青的一点点引导，访谈中的气氛越来越活跃了，秦霏和董娜都是笑着回答着问题，就和朋友1们再聊天 一样

    "来，我们来看- -张照片。 ”她掏出了手机， 然后打开了-张秦霏的照片，自然是那张经典的照片，毫不夸张的兑这张照片可以做秦霜的名片了。

    “我猜在坐的各位应该都是看过这张照片的吧。“柳青将手机拿在手 上，然后对着围观的人说道。本来这次访谈应该是只采访秦霏和董娜的，但是柳青突发奇想索性让周围的人也参与进来好了。周围的群众看了-眼就认了出来，纷纷点头，表示知道.“我想知道的是，秦靠对于这张照片是怎么看的呢?”柳青笑道，觉得拍的怎么样? “” 我觉得拍的挺好看的，就是把我的拍的凶了一点娜娜你说是不是。” 秦霏笑用肘顶了顶她。"其实我姐是美少女啊，这照片感觉就像是母老虎一 样， 不过的确拍的很好，我已经保存了。“董娜开玩笑道.听到母老虎这个形容词，秦霏不由的瞪了她一眼， 后者则是调皮的朝她吐了吐舌头.这种互动当然是让吃瓜群众看的羡慕不已.“我很少有这种射击前的照片。”秦霏说道， 实并不是没有过，以前训练的时候连队里的文书就给他们拍过照. 只是变成女生之后的确没有，这是第一-次。“其实我觉得拍的真的很好看啊，这样反而和你能够体现出一种反差， 估计很多人就是看了这张照片之后一眼就

    喜欢上你了。”柳青笑道. “你们喜欢这张照片吗?”柳青笑着问道。

    周围的人回答的很大声，当然最卖力的肯定是男生了.有御姐情节的人肯定是非常喜欢的。回答完之后又是一阵哄笑，除了秦靠有些不好意思之外。“秦霏有微博了吗。“柳青问道， "现在应该粉丝很多了吧。“微博吗?“秦霏笑着说道，“我不玩的。 “ wO7P”那不是很多粉丝想要关注你都找不到地方。”柳青开玩笑道，“赶紧去开通一 个吧，没准就有-大帮粉丝了呢

    “算了。”秦霏摇摇头，笑道， “其实我也不会玩微博基本上也不更新什么的。““那真的是可惜了，没准有不少的男生要失望了呢。“我还有最后一个问题是问董娜的。“恩?什么?”当时秦霏中枪的时候你是在另一个地方吧，你当时的心理是怎么样的?"心理吗?“董娜的听到这个问题之后，那天的画面立刻就回到了眼前。真的是一辈子都忘不 了那个画面啊。

    看到满身是血的秦霏闭着眼躺在眼前的时候，心情是怎么样的呢?董娜闭了闭眼。

    也许有人会说，一个人死了， 活着的人也跟着去是不可能的，但是当时在董娜的心中，真的一瞬间就出现了这个

    她们不是双生子，却有时候比双生子更加亲密，更加密不可分。wO7P

    周围的声音几乎是一瞬间就安静的下来， 镜头静静的对准她。没人会怀疑她的话。

    柳青也被震撼了。

    “爸妈都在，你说这个干什么，就算我真的有事，你也不能这么干.”董 娜的语气很认真，真到让她完全不敢当做开玩笑。

    董娜眼圈- -红，哽噎了一一下，勉强扯出了-个笑容。“这不是姐姐你没事吗?“以后不要开这种玩笑。”秦霏认真的看着她，‘ 就算我死了， 那又怎么样，你以为还是古代?“你以为我是开玩笑吗?周围的人都是听着两姐妹的对话。柳青赶紧出来打了个圆场，她有点后悔说起了这个话题。”秦霏没事当然是最好的了，不过董娜你还有父母，也是秦霏的父母，以后可不能说这样的话了。董娜沉默的点点头。

    “其实我的问题也问的差不多了，我们接下来要不要给现场的观众一些提问的时间呢? ”柳青笑道，气氛需要活F-下，以前这种提问的环节一般都是在演播室里面的， 这样在洪场合的确是很少见。“有人想要问我们的秦霏一些问题吗?“来吧，那个男生。”柳青指了 -下一个最靠近她们的男生，他刚刚举起了手，然后说道，“你有什么想要问的

    “其实我想问的是，当那个歹 徒刚进门的时候，除了担心你妹妹，你还想过其他的什么东西吗?“那个男生腼腆的笑了笑，对着柳青的话简采访录音器说道。“我能说，当时其实我还在想立功受卖的机会终于到了吗?”秦霏笑着说道.“我这么说会不会有人来打我?ps:今天估计只能还-更.明天早上回绍兴，咱要留着存稿~看看高铁上能不能码字.那么[向世间情为何污一更，二小姐一更，月票看来马上也要加更了. 恩提醒我-下，应该没有漏掉了吧:温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百一十四章：植入广告，差评！

     打她肯定是没有人打的。不过秦霏的确没有说错，立功授奖是每个人军人的愿望，而碰到能够立功受奖的机会真的很不多，她依稀还记得在她还在部队里面服役的时候，有个新闻是，- 个休假回家的军人在飞机上遇到劫机事件，然后将歹徒制服，最

    后立功，wO7P那时候秦霏真的是很羡慕啊，有时候自己在要是在那架飞机上就好了。有时候荣誉感的确会让人产生一些看 起来不可思议的想法。不过由于她是军人出身，大家对她的这番话倒也没有太过惊讶。“那好吧，我们有请下一个观众来问一下，看看还有对秦霏哪方面感兴趣的呢?有了第一个小伙子的带动，剩下的就很方便了，大家还是比较喜欢参与进来，不停的有问题抛出来，有个人甚至问秦霏现在是不是单身。的确是单身，没错.

    然后秦霏突然想起了-件事情，自己好像还没有给自家的保安公司打个广告，不知道这里行不行不过一般访谈节目里面怎么能打广告呢? “柳姐， 我如果打个广告会怎么样?”秦霏问道，她知道这些视频肯定是要截取过的，即使是说无关的东西也不

    紧。w07“什么广告?”“就是我想给自己的公司打个广告..秦霏“献媚”的笑道，上次答应过涛哥的， 而且也的确需要提高知名

    公司?”柳青一愣， "你开公司了吗?”是个保安司，和退伍的一帮兄弟做的，刚起来，需要提高一下知名度，所以我就想借着这个.-不过不行的话就算了.” 秦霏解释了一下，然后说道， “如果节目组有规定的话， 我知道要求也很突然了“噗嗤.“ 柳青笑了出来， 她歪头看了看她，只觉得秦霏特别有意思。“如果是直接打广告的话，肯定是要删掉的，毕竟这个不是我操作的。”w07“那好吧。“ 秦霏点点头，“3 谢柳姐了。‘等等， 我还没有说完呢，不过其实还是有办法的。

    于是访谈又加长了一些，柳青先是了解了一下秦霏的那个[国泰 保安公司1的大致情况，然后重新开始问.”秦霏你退伍之后除了上学，其他上学其他还有什么打算没有，比如出去玩啊之类的，比较部队里被压抑了这么示意秦霏接下去。这个是作假吧--秦霏有种欺骗观众的感觉， 不过也只能硬着头皮上了.

    “旅游的打算倒是没有，不过我除了上学之外，还和一起队伍的兄弟们开了一个公司.柳青装作惊讶的样子，“你已经开公司了吗? 你不还是个“恩，实这个公司主要是我班长在弄，我负责里面帮忙一-下， 然后一起投资的。“秦霏不好 意思的说道。吃瓜群众们也了解到了这是什么情况，一脸好奇的看着秦罪。5i以. 秦霏这是， 真不好意思。“那这个公司是干什么,的呢?”柳青接着问道.

    “都是一帮退伍兵组成的，其实是个安保公司， 恩国泰安保。”秦霏笑着说道。冬于，把名字说出来了，虽然插入的还是有些生硬，不过也算不错了。"提供保镖服务，然后也招收学员之类的东西，我就是里面的教官，如果不是这次受伤，我估计已经在里面教学，不过因为我是学生，只是兼职在里面。“教学?你教什么?

    “比如一招制敌术，特别是女生， 学这个防狼应该会(比较好，我已经准备让娜娜去学了。娜娜-脸茫然的抬头，你啥时候说过了“不过你的话根本就不用担心了吧。”柳青笑道，” 谁敢把你当做目标.“先问我的拳头答不答应吧，030608.”秦霏亮了亮拳头， “女生还是应该学一 下的， 跆拳道之类的太花拳绣腿，没有多少杀伤力。“这么说我就不高兴了，其实我就是跆拳道，还是黑带，要不我们来试试?“柳青突发奇想的说道。wO7P“这边空间太小了吧，而且容易受伤。”秦霏说道。

    “你看那里不是有个空地吗?”柳青笑着指了指星爸爸中间的一一个空地，就比划一下， 给观众看看呗.秦霏想了想同意了.“点到为止吧。“wO7P

    其实就是给秦霏展示了-下而已，柳青虽然穿的不是高跟鞋，活动力还 是有的，但是和秦霏还 是差的太远，无论是力量还是反应能力，刚刚起手式摆开，说声开始，秦霏那边一下子就近身了。柳青连脚都没有抬起来，就被秦霏一个手刀放在了颈边，宣告比试失败。再次回到座位的秦霏又被大家眼神注视着，刚才那一瞬间的动作简直是太帅了。柳青是不会说刚才她差点被秦霏的眼神吓到了，-旦动手，她的眼神就好像是变了一个人一样。真的是凶悍。

    不过一结束之后，眼神又恢复到了平常那种看起来温和无害的样子.“果然啊， 我能悄悄问一句，这是部队里的东西吗?”柳青问道，说是悄悄的，实也是当着镜头问的。“差不多吧，这些东西其实不保密，一般人网上也能找到，但是-个人练是没有什么效果的，我们那边会搞一些对战之类的灵活应战方式，而且多教一 些技巧性的东西，毕竟女生的力量放在那里。” 秦霏喝了口咖啡.”看来以后我也要到你这来练了，记得给我打折啊。”柳青笑道。“柳姐过来我免费教你都没问题。”秦霏笑着说道，包教包会.”wO7P

    "好的，我的问题结束了，下面就交给现场的观众了。

    这个到时候就是插在观众互动的前面就行了，难度不是很大。“圆满完成，多谢你们的配合了，还有感谢现场的朋友们.“柳青笑道."我也要谢谢柳姐啊。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百一十五章：大妈，你误会了

     人群渐渐散去，工作人员也开始收拾器材了。+姐，这个节目什么时候播出啊?”秦霏好奇的问道， ”这还是我正儿\经的上电视。“你不是被采访过吗?“柳青好笑的说道。“那个我还躺在床上，不算啊。“wO7P°哦对， 说的也是。”柳青想了想说道，“ 那次你除了握手的时候出来过， 其他都是在放市长，哈哈哈。“就是啊。”秦霏尴尬的笑了笑。“放心吧，这次你是主角，我们的节目大概是周五晚上的九点半，这周五应该就能看到了，记得守在电视机旁哦柳青笑着拍拍她的肩膀。wO7P“必须的。”秦霏笑道。秦霏一直等到柳青他们将东西收拾好了，这才一起出了门，然后在门口分开.一路上， 姜倩们都很兴奋，0OON喳喳说个不停， 他们都是第一-次 见到实地拍摄的这种场面，而且最后的那个拼接的场景，真的是比较搞笑，很期待秦霏上电视的时候。不过相比于舍友们的活跃，董娜和秦霏则是沉默的走在前面，自从出了星爸爸她们两个人就是陷入了沉默，刘美莲看着她们的背影若有所思。秦霏照例给董娜送回了宿舍，然后回到自己那里之后给涛哥打了个电话。“涛哥， 告诉你一件事。”秦霏说道，‘ 我已经给我们公司打广告了，当然效果好不好我就不知道了。“你在哪里打的广告?”孙国涛奇怪的问道.“在火乌卫视上。 ”秦霏说的很骄傲。对面愣了几秒钟，然后一声很响亮的握草爆发出来，表示了心中的一万匹草泥马飞奔而过的心情。“你是怎么打广告到火鸟卫视的?”惊诧之后就是惊喜。wO7鸡卫视啊，那个收视率可是非常高的电视台啊。“你去看火鸟卫视本周五的晚上九点的电视节目就知道了，今天我接受他们的专访了，而且还植入了广告。”你可以的!“对了，你什么时候过来一 趟?”涛哥说道，” 你后来还没有来过么司这里吧，那次开业的时候你也在医院里面没过来。”要过来我明天就能过来，不过我不想做公车，要不涛哥你来接我吧，顺便我还要去金泰那里，买点东西.“秦靠说道。“买东西?什么东西?”wO7P“不是马.上就要圣诞节了吗?我给周围的人准备点圣诞礼物。” 秦霏笑着说道，'难道你不准备给嫂子买点?"说的也是，被你这么一说我也想起来了，行，明天我来接你，等着。秦霏其实也觉得经常让人来接不好，不过没有办法，天生不喜欢公交车，秦霏不晕车， 不晕船不晕飞机但就是晕公交车，这其实也是很神奇的事情。不过她不喜欢那种拥挤的感觉，味道也难闻。看起来还是要将自己的车开来啊

    毕竟自己的车开起来比较方便.马晓丽那时候说让自己奉旨打脸，本来秦霏那时候就想开车过来的，但是却呸没有来得及实施，现实给她了一个更加大的打脸机会，出了一桩震惊全国的劫持案，然后自己完成了装^max.现在自己在贴吧上那就是全校偶像的级别，任何负面的消息都没有，以前说自己被包养的那些帖子早就沉底了，住院的时候甚至还出了一个祈福帖，几乎每个混贴吧的孩子都上面来点个蜡烛虽然在秦霏的印象中，这种东西都是，咳咳.. .不过毕竟是同学们的一片好心嘛。秦霏出名了，至少是在媒体上有名了，现在整个H市提到秦霏的名字没有不知道的。wO7P大概有一个人是不高兴的，那就是李铮了.本来他的确是想搞点压力到秦霏的家里，让秦霏和董娜直接屈服了，不过他没有想到竟然出了这种事情，然后秦霏靠着这个一下子被媒体轮流着采访，那这个对他来讲就是很头痛了。在这个信息时代，没有什么是包的住的，平民百姓就可以搞一个大新闻，只要有什么爆点的新闻，但是一 -般人想要弄出一个事情还是比较难得， 毕竟受到影响力的限度，哪怕是微博这种地方，一个人的微博如果没有大V的转发，根本没有什么影响力。但是如果秦霏认识了媒体就不一样了，如果真的是鱼死网破的话，秦霏将事情抖露出去，那媒体肯定是像海中闻到了血腥味的鲨鱼一样凑上来。wO7P即使官方媒体可以管制，但是南方系的就不一定了，特别还有火鸟卫视这种的，以及一帮擅长人肉的网友，自己的老底肯定是会被挖出来，还会把自己的老爹拉下水。李铮非常讨厌媒体，这是一帮整天只想着大新闻的家伙。但是秦霏当时现场的照片真的是深深的吸引了他，他甚至将那张秦霏举枪瞄准的照片打印了出来，经过这个事情之后，秦霏的对他吸引力远远的高过了董娜， 当然了，两个人一起还是他的目标。“看来是要等等了.

    李铮还是有理智的，所以先等到这件事情过去再说吧。wO7P第二天，孙国涛准时的来到了秦霏的宿舍楼下，他的这辆车也许宿管大妈都知道了，毕竟关于秦霏的/ \卦就连五六十岁的大妈都听过."又来接秦霏啊?“大妈亲切打着招呼。“对啊。 ”他抽着烟站到车一侧笑着说道， 但是心理却是一 脸的懵^. wO7P为什么，这个大妈会和自己来说话?”你这个小伙子倒是不错，事业有成。 ”大妈看着孙国涛一脸慈样。“恩， 算是吧。“孙国涛含糊的说道.心中的诡异感却是越来越强，他有点慌这个大妈下一句话会说什么。wO7P然而很不幸的被他猜中了。“我们秦霏可是个好女孩，又漂亮，武功又好，你要好好对她。孙国涛一口气差点没有上来。大妈， 你是不是误会什么了?”他说道。wO7P正说着，秦霏走了出来。“涛哥好，阿姨好!”秦霏来了啊。”大妈笑着说道，“出去吗?“对啊。 ”秦霏笑着回到。wO7F“那我就不打抗你们小年轻了，晚上记得回来啊，你还小。”大妈一副我懂得表情。ps:懂什么懂，我很纯洁的，什么 也不懂!求打赏和月票~对了，明天十二点是在高铁上，所以要晚上才能更新了，抱歉~ wO7P温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百一十六章：男人买香水的方式【感谢情为何污的加更】

     这下就是秦霏都觉得有些诡异了，涛哥和阿姨这是说了什么啊?两个人很快上了车.低头系上了保险带，秦霏脸色奇怪的看着涛哥.涛哥，刚才你和大妈说了什么啊，我怎么,听的起了鸡皮疙瘩的感觉.“wO7P“我也想知应啊。” 孙国涛-脸不爽的回到。“我估计你那个什么阿姨是把我当成了你的男朋友了，我真的是醉了。“哈哈哈“对不起， 我没笑。”看到涛哥 一脸踩了狗屎的表情，秦霏差点就笑抽在座位上。wO7P“我真的没笑: 060606， 对不起，我忍不住了!““你再笑?“孙国涛威胁到。“喂，我说涛哥.”秦霏好不容易止住了笑，差点连眼泪都快出来了。”我好歹也是校花啊，真的给你做女朋友也不算亏待你啊。”秦霏鄙视的看着他，“你这个表情算什么。””你的意思是你嫂子没你好看?”涛哥看她的眼神已经是危险级别的了。咳咳。”秦霏不好意思的咳嗽了几声，这才想起眼前的男人可是护妻狂魔啊。

    “涛哥，我不是这个意思啊，你看， 嫂子肯定比我漂亮是不是，balabala. : .说道涛哥的嫂子，在秦霏变成女生之后也是来看过她的，就是她在病床上的那段时间，涛哥带着嫂子还有一帮兄过来的， 所i以秦靠现在和涛哥在一 起玩，也不会担心什么被嫂子撞破之类的事情了。后看到她就直接惊呆了， 远在天边的指导员也是进行了视频慰问， 直夸她做的好。在秦霏的”陈恳’首歉下， 孙国涛这才放了她一马然后两个人带到了金泰商城。w07P然而，早上的误会仅仅是个开始而已. 他们两个人去逛街会发生什么事情几乎是想想就知道了吧。孙国涛真的觉得，自己是脑子被驴踢了才会和她出来逛街。也不想想，这人以前可是和自己-个漫堂子里面洗涣的，想让她参考着给自己的老婆买礼物，真的是疯了当然这件事情，一直到他们到香水的柜台上孙国涛才想明白.香水嘛，对于一般大众来讲，了解的到的就是那么几个品牌，什么香奈儿，迪臾，还有安娜苏，其中以迪奥的英吾笔画最少也最好找，秦霏一一进门就看到了，大厅柜台上写的DIOR.“迪奥还挺有名的吧。”秦霏问孙国涛。“好像是的吧.”孙国涛茫然的点点头， 对于他来讲，经常听到的应该就是很有名很厉害的东西了。wO7P“那就去迪奥吧。”秦霏说道.于是， “两”个大男人就跑到了香水专柜上。

    “这位先生，是给自己的爱人来买香水的吗? ”销售员很高兴的看着他们两个人说道。"爱人?是的。“涛哥点点头，他的确是 给自己的老婆来买的。“那么,这位小姐有什么，是看好的了吗?“销售员很快就将重心转移到了秦霏身上，“什么系列是 您比较喜欢的?

    “什么系列?”秦霏瞪大了眼睛，懵^的摇了摇头，她哪里知道什么系列啊，要是让她说95枪族有几个系列，她倒是还能说一 下，这个完全不知道。

    “那你有什么喜欢的味道吗?比方说用过哪种品牌的香水，偏好哪种?”销害员小姐继续微笑的问道。秦霏继续茫然，在她的日象中，买香水不是闻来闻去然后拍板买下吗?还有这么多套路?用过哪种品牌的香水?

    那当然是神奇的six god了!部队里面人人必备的东西啊，一到夏天， 整个营房就是充斥了six god的香味，那” 美味"简直不可阻挡

    不过这个好像不好意思拿出来说啊。“那么”哎， 不用说这么说了，你说了她也不懂，直接把你们里的东西都拿出来，让她闻一下就好了。”孙国涛终于是

    好吧。” 导购点点头，也不浪费时间了， 直接拿了小瓶的试管香水出来.“小姐，这是我们新到的'真我系列 香水，你可以先闻一下，秦霏很认真的闻了，但是夫望的发现，好像和其他香水也没有什么区别嘛，导购拿 出了不少小瓶装的香水，什么

    男人的嗅觉普遍是没有女生高的，虽然秦霏其实是个真妹子， 但是嗅觉这一点来看， 好像和涛哥也是不相上下。“你闻闻?我感觉好像都差不多啊。“你叫我闻?”涛哥看了她一眼不知道他是不喜欢香水了吗?“哦，好吧。” 秦霏仙讪的笑道，”忘记了 你不喜欢香水”但是你给你老婆不闻怎么行?”秦霏说道，

    涛哥最后还是勉为其难的间了两种香水的区别.当然了，也弄出个所以然来。wO71不过因为秦霏的那句话，导购看他们的眼神已经是不一样了。原来这个男人还有老婆啊，那么这个是小三?她笑的更加灿烂了，-般来讲，男人都喜欢给小三花钱对吧。

    “哪瓶好一点?” 秦霏问道.孙国涛随便的指了一下，“就那瓶金 色的吧.很好，那这瓶倾世之金就给刘美莲了。

    不过还有四个人呢，秦霏手- 挥，"把其他的都拿出来， 我还要几瓶。

    这次秦霏也不靠鼻子了，大概她也知道自己的鼻子实在是不靠谱，直接看着名字选， 到时候回去让舍友们选就好

    “恩，迪奥小姐不错，花漾淡的一瓶，漫舞花漾一瓶然后是，恩魅惑系列也不错，魅惑淡香水-瓶沙丘也来一瓶。

    秦霏啪啪啪的点了一堆，然后拍拍手，’就这些， 全部给我包装好了。”wO7导购小姐一脸的不可思议，她也是第-次见到有人，还是有女人这样买香水的“小姐，你，选好了?。“选好了，记得包装的好看一点”秦霏说道。

    导购小姐觉得，大概，这就是人傻钱多速来?温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百一十八章：我也是有一等功的男/女人了！

     那里孙国涛也顺便选了一个名字好听的香水。所以，男人和女人的差距真的是太大了，女人是闻味道买香水，但是男人是看名字当然了，重要的是，你让他闻他也闻不出什么东西，索性怎么方便怎么来。“-共是六瓶，6054元.“导购笑着说道，合着瓶香水要平均一干一瓶。w07F而且基本都是3-100m的，这可比饮料贵多了。那边孙国涛已经准备掏钱了，当然了速度肯定是秦霏更快，她掏出了手机。“支持致富宝吗?”她一-边问道一 -边阻止 了孙国涛的动作，“涛哥， 你不用掏钱了，香水就当是我送给嫂子的。

    “致富宝当然是支持的。”导购笑道， H市作为全国最大的移动支付之域，没有什么是一个致富宝做不到的。如果做不到的话，那就再来一个什么信吧。她拿出了一个牌子，秦霏对着二维码扫了一下，立刻自己的账户里面就少了六干。用钱的感觉真的好爽啊.不过，涛哥感觉周围的人看自己的眼神好像有些微妙。所I以说，难道是反过来的关系?打包，包装， 付钱。然后出门右转去公司.上次秦霏来的时候这个几乎是和荒地差不多，r 房也是破烂的，看起来一 点样子都没有，但是这次再来的时候，虽然看起来还是日的，却是没有了那种破烂感，留下的是那种类以成都东郊记1的感觉。周围的杂草也彼清理干净了干净整洁，然后出现了一些沙坑和露天的训练器材。再走进厂房之候，里面的改变就更明显了，斑驳的墙壁被粉刷新竟然是出现了朋克的风格，秦霏下意识的以为是进入了艺术馆，当然， 里面没有啥艺术藏品“这一百万砸下去果然有效果啊。”秦霏笑着说道， 她好奇的看着里面的装饰。由于说到底是个训练场所，所以并没有太多的装饰，为了节省开支着想，只有少数几个点缀的花木，在楼顶上盘互的管直被统一 刷成了黑色，和楼板是一 个颜色，看起来很简洁。“这里没有一百万，要是装修一-百万的话，我们房子不用相了?“孙国涛笑道， "等会给你看 一下帐，大概粉刷和装修一遍是十五万，然后挖坑放沙用了五万，十万的器材。“账上大概还有三十万.”为了节省开支和提高效率，孙国涛和猴子，都是亲自上阵，和工人们一起没日没夜的干，同时也可以监督工期他们拿出了那种部队里面的吃苦精神，让工人们都看的敬佩不已，如果秦霏还是兄弟的话，他肯定是要把秦霏也拉进来的，只可惜现在成了兄妹，0叫-一个女人来干活，总是不好意思的。“没事没事，涛哥你自己看着帐就行。”秦霏笑着说道， 涛哥干事她能有什么不放心的?“现在人多吗?”秦霏问道。不多.”说到这个，孙国涛也是无奈的说道， “不过毕竟是刚起来，没人知道我们，人少也正常，到时候我有时间了，去各个学校和社区打一下广告看看有没有效果。“希望我的那个广告有效果吧。”秦霏只能这么说了， 其实她心中也没底，毕竟是“顺口"提了一下，有没有人注意到都是个问题。“总会越来越好的。”孙国涛拍了 拍她的肩膀安慰道.“猴子，你看谁来了。中气十足的一声吼，立马传遍了整个建筑，猴子正在教学员-些基础的动作， 听间转头， 然后就看到了秦霏和孙国涛已经走到了面前。“你小子好了? !”他惊喜的说道.当即停下了当前的动作，跟学员们说道，“这就是 工大劫持案的秦霏，我都说了 是我们公司的兄弟，看到了没，我去打个招呼，你们自己练。学员们好奇的看着自己的教练朝那个女孩子走去。一个标准的拥抱姿势，秦霏和猴子抱住了，拳头在相互的背上拍了拍分开始后猴子下意识的就想一拳 往秦靠的胸口砸过去，到了一半的时候，眼看着拳头就要碰到秦霏骄傲的隆起上的时候才反应过来，紧急的转了弯，改成了砸到肩上。秦霏晃了晃，可见力道的充足。这一-拳要是砸到秦霏的两只白兔上的话.咳咳。会不会疼死?会的吧。“好小子，你好的挺快啊。”猴子笑道，“怎么样， 好透了没有。“这还算快?我都快在医院里面累死了，巴不得早点出来。”秦霏撇撇嘴. P“每天慰问和看望的人一波又-波，你现在可是英雄啊。“真到了这一-天你就会发现，实并没有意思。”秦霏说。"班长，这小子得了便宜还卖乖，你说要不要揍他!“猴子不开心了， 决定向涛哥告御状。孙国涛笑着看着他们两个拌嘴反正从见面开始两个人就这样了。w07秦霏，你的军区莫励下来了没有?”孙国涛问道。“我也不知道，奖励应该是有的，不过不知道是什么啊。“起码也是一个一等功吧， 没准还有一个荣誉称号呢你这小子运气太好。“ 猴子 说道这个真的是羡慕嫉妒V， 要知道三等功并不值钱，二等功你做点事情就能拿到，有时候腐败一点的地方拿钱都能买，但是一 等功却真真正正需要你做出牺牲的，然而这个总体和平的社会，很少能够有一 等功的机会，不像战争年代能够涌现出一大批的英雄

    他们特种兵立功的机会还高一些，因为经常有一些危险的任务，但是一 等功， 说真的，见到的也没几个。荣誉称号更是如此， 少之又少，因为这个荣誉称号经常是被启授的，也被他们戏称是死了之后才能拿到的荣誉. w07

    然而，荣誉对于军人吸引又是多么巨大。“我去，猴子你别咒我，我还好好的呢，拿什么荣誉称号?”秦霏笑骂道.“应该是真的。“孙国涛说道，” 上次那个退伍老兵解救了一架飞机的事情， 是一个一等功和荣誉称号，那么你也许也是一 样的，至少一等功是没跑了。涛哥是不会打诳语的，所I以说“我也是有一 I功的男人了， 呸!”秦霏想到自己说男人好像不怎么台适，毕竟连那话儿都没了。我也是有一等功的女人? 这说不出口啊.“我也是有一等功的人了! ”秦霏重新说道.“0哈0哈哈，我服了你了。”猴子哈哈大笑。

    se

    2里D

    acer温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百一十九章：关于发传单的方式

     秦霏又和学员们打了个招呼，然后和孙国涛进了办公室.办公室很简晒，就是几个椅子和一个办么 桌，外加空调电脑和文件柜，手都能数过来。不过对于秦霏和孙国涛来这个完全不是事.

    公室简陋一 点又怎么样，只要能够维持基本的运营就行，再说了，他们的司也就是刚刚发展，钱需要用在更紧缺的防，扔在豪华装修上面显然是不理智的。孙国涛给秦霏泡了杯茶。涛哥，最近有需要我过来吗?“秦霏问不用，最近这才几个人?”孙国涛笑道， “你好好在学校学习吧， 等到我们这里忙不过来了， 肯定会叫你的。

    “让我也体验一-下上班族的感觉呗，每天上下班，00306. ”秦霏说，‘ 有妹子来了，叫上我，我来教她。”有的话你想教肯定是没有问题。”孙国涛笑道， “问题是没有。“肯定是会有的。”秦霏有信心，到时候广告打起来，怎么会没有呢。“那就等有了再说“

    秦霏笑着点点头，‘"等 到周五的时候火鸟卫视的那个访谈播出之后，你们就先到学校里来贴个「告?'“不用， 你们学校我们就不去了.“孙国涛说道， “你刚则在在节目上说了这个事情，播出之后我们立刻去打广

    的话，这样反而影响不好吧，你不是就在学校吗， 如果真的有人报名的话， 让他们来找你就好。这个搞的好像就是太刻意了一点虽然孙国涛知道那时候应该是最好的宣传机会。“说的也是。”秦霏想了想“不对，那你们可以提早去啊.“她接着说道.“你们先去宣传找人，把传单发出去，混个眼熟，到时候我再那个节目一出来，那不是效果更好吗?”秦霏解释

    “其实效果也许比周五之后去发效果更好，不过宣传的话. 我就不去了。她也去的话，广告的意味就太浓了。孙国涛听了秦罪的话觉得好像说的还挺有首理的。“涛哥，你们宣信的纸什么的做好了吗?现在离礼拜五可是没几天了。“放心，这种事情我还是早就有准备了。

    孙国涛朝着角落里面指了- 下，秦霏看到了-大堆的广告纸扔在那里，就是那种一发过就遍地乱扔的广告纸

    “到时候我就找几个学生，到你们那里的门口发- -下，你看这样行不行?’”就发这个?”秦霏- 一脸的不可思议， 发传单也是太low了吧，都是什么年代的宣传方式了.然0尼?'-般来讲，这种东西我都是直接扔掉的， 看都不会看一 眼。”秦霏鄙视的说道， ”涛哥别告诉我你还没有收到这种东西?孙国涛尴尬的笑了笑，他当然是收到过的，也是扔掉的，而且大部分都是这么干的。但是其他还能怎么搞宣传?“这种东西发了和没有发有什么区别?”秦霏说道."那你说怎么办?”孙国涛问道，“如果 你有更好的，我就照你的办。”我当然是有的了，来，我讲给你听。

    完之后，涛哥觉得这个东西还是可行的，而且宣传效果应该还是可以。wO7P其实重点也不是什么宣传方式，而是怎么宣 传能够吸引眼球，虽然秦霏说发传单这个事情太没用了，但是毕竟是最方便也是最简单的，只是需要一 个更加吸引眼球的方式让人去关注他们手中的那个传单而已.秦靠不过是想了一个比较现在流行的宣传方式而已.“你确定现在的学生喜欢这个?”wO面的人接触了，什么审美风向标也是不知对于秦霏这个方法他也不是很了解，了解这个的也是只有秦霏了吧.问题是，其实在这个问题上， 秦靠也是个半吊子，她只知道，宿舍的女生还是挺喜欢小白脸的。当然了，她喜欢的是萌妹子，爱好是不一样的。这猴子和涛哥明显就不是小白脸的类型，猴子还稍微那么靠些边， 但涛哥那完全就是不忍再说。

    "虽然说吧，现在很多女生都喜欢棒子明星，但喜欢勇猛一 点的还是有的， 再说了， 不一定就是要女生啊，男生也可以， 很多男生都想变得强壮一 点你说是不是。” 她说道。

    “吸引不了女生，也可以吸引男生嘛.这话说的，怎么好像听起来有些不对头啊。孙国涛顿时就像是噎了苞蝇一样.这是让他和猴子干什么?吸引男人?

    ohcao“我发现你这是个馊主意，吸引男人我觉得你去会更好。”孙国涛认真的看着秦霏说道。“既然你是校花的吧，肯定更棒。毕竟你是个女人啊.咳咳，我当然是不能去的了，我还是工大的学生，怎么能够参加这种商业活动在学校里面收人呢，不过我会在周围看着你的。” 秦霏笑着说道， “涛哥，祝你和猴子好云。

    孙国涛准备抓秦霏的时候，她凭借着灵巧的身手从车窗里面窜了出去，还好涛哥已经是停好了车，否则她这个动肯定是会来-一个狗吃屎的。“希望嫂子和猴子他媳妇不要怪我!”秦靠在外笑道，然后赶紧朝楼上跑去.她这是算卖了自己人吧.“什么事啊，这么高兴?”

    秦霏笑着走进了自己的宴室，看着她的表情， 舍友们奇怪的问道.“这是有什么好事啊?“没什么，我只是觉得，大概明后天你们会有一场好戏看? 应该吧。”秦霏说道.实秦霏也没有怎么,太大的建议，不过是让涛哥和猴子，来学校门口装个富放个广告牌之类的东西而已.恩顺便衣服穿的那啥一点就更好了ps:今天起晚了，先更两章，我下午继续码字...月票-张， opaidsk-张, 二小姐一张，没有漏卓了的吗温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百二十章：柳青和沈墨

     沈墨的车在酒吧面前停了下来，很普通的车，没有什么太显眼的地方。这个酒吧也很普通，门O没有什么嚣张的跑车，也没有什么衣着暴露的年轻女孩，甚至没有激昂的重低音，有看只有安安静静进出的人群，毕竟，酒吧和夜店夜总会还是有区别的。沈墨走了进去，到熟悉的包厢，里面已经有一一个人在了。昏暗的灯光下依稀能够分辨，赫然就是给秦霏做采访的那个柳青.“来的挺快。”柳青笑了笑，招呼她坐下。“又是这个酒，你就不会厌出来吗?”wO7P沈墨一坐下，皱眉看了看柳青面前的那杯酒，感觉自己好像又闻到了 那股番茄味。柳青每次来都是点-杯血玛丽，沈墨其实尝过的，但是她真的感觉是太奇葩了，谁能告诉她， 那是什么味道?因为血玛丽的主要原料是伏特加和番茄汁，而且竟然是用芹菜当做装饰和吸管， 想着两种蔬菜就这么放进酒里，顿时就感觉接受不能了。"我不是说了么，这个能让我感觉到年轻~“ 柳青嬉笑着说道。"得了吧， 你以为你喝的是处女血吗?”沈墨无语的看了她一眼，某些时候这个朋友的话就是比较二而已，她已经是习惯了。“那不是你的血吗?能否让我尝尝?“柳青继续说道，‘老处女~“沈墨没有理她。“哦，不过番茄汁的确是能够让人健康，不是吗?”沈墨“微笑”着说道，“还有， 芹菜也是挺健康的，所以说没准你喝这个的确可以健康长寿。“切。 ”柳青白了她一眼安心的品味起自己的酒了。wO7P

    “服务员，-林龙舌兰。”沈墨招了招手说道。说道柳青和沈墨是怎么认识的那就说来话长了，不过的确柳青是没有什么特殊的背景的，只是和沈墨在- -次采访活动中偶然相识，不过是年纪差不多，又很聊的来，在采访结束之后有了私交。平时两人只是偶尔联系一下，一年前柳青调到了H市做驻派记者，两个人这才关系变的很好，经常出去坐坐。wO7P沈墨不喜欢那种嘈杂的环境，这个小酒吧昏暗的灯光和悠扬的音乐更对她的胃口，驻唱歌手那沧桑的噪音唱着民t， 颇吸引人。竟然是南山南。她差点以为自己来到了丽江边上那个古城的酒吧上。wO7P酒很快就上来了。两个人也没有怎么说话，安安静静的喝着酒。-杯酒下肚，这才微微有了感觉。”最近干什么，好像没有怎么看到过你。”沈墨微笑着说道， ’我以为你很忙呢， 怎么有空出来喝酒了?"“刚刚不是忙完一桩事情嘛，就出来喝一杯。”柳青说道，" 我突然发现在公)共场合做访谈其实也是一种不错的选择啊，以后我要多尝试一下。"什么意思?”沈墨好奇的问道，”最近在做访谈?

    “对啊。“柳青点了点这次的访谈材料她做了简单的剪辑之后就给台里发了过去，主编说的确是思路很新颖，放出去之后看看反响， 和一般的在演播室里面的是不一样，给人是耳目一新的感觉。“而且尝试了一下不一样的方式去访谈， 上面说感觉不错， 如果效果好的话可以尝试推广.“公共场台?在哪里?“"在星爸爸里面啊。”柳青笑道。“这都能够想出来?你就不怕被围观?”沈墨说道， ”反正我是不会在么)共场合接受访谈的，采访倒是无所谓。

    “你又不是明星，谁来围观你?”柳青表示了鄙视，“不过实话说， 这次访谈的女生，真的比明星还要漂亮，而a-来就是两个.“比明星漂亮的多了去了“对对对，你看我面前不就是做了一个吗?”柳青笑道。沈墨其实很想说，这句话她是认同的。说实话，沈墨你是我见过最漂亮的了，那些明星不过是靠后期和化妆而已，不过那天我见到了两个和你差不多的呦~”"那又怎么样?”沈墨挑眉，” 这世界比我漂亮的多了去了。切，你这个反应真的是无趣，记得明天晚上看我访谈，我提前看了- -遍， 真的是拍的很漂亮，访谈做的和写真一样，真的是我的第一次。“P“我记得你的第一 次早就没了吧。”沈墨笑道。“那就是你的第一-次， 老处女!“我可不保证有时间看你的节目，明天没准要出差去。“沈墨笑道。“那就可惜了，那两个女生很有意思的。“柳青说，” 说起来，沈墨， 你的资料上面写着是工大毕业的吧。“对啊，怎么了?““那两个女生可是你的学妹啊。沈墨一愣。学妹?她的脑子很快的转了起来，能接受火鸟卫视访谈的人，学妹，又是姐妹.不会这么,巧5吧。“怎么了?”柳青看到沈墨的表情变换了一下，好奇的问道。"等等， 我猜，那两个女生的名字不会是叫秦霏和董娜吧。“wO7P这次轮到柳青不可思议了，” 你认识?”沈墨好笑的点了点头。“这个世界真是小啊。”柳青感概到。”上次她住院的时候我还去看过，就见到了她和她妹妹，的确是非常漂亮的两个人。“wO7P“更重要的是，这么漂亮的姐姐还是军人，当时我第一眼看到很奇怪的。“不对啊。”柳青-想，问道"你是不是和她不熟?“恩?怎么了?的确是不熟“那就对了。”柳青说道， ” 你爸不是让你找保镖吗?前几天我在采访她的时候，她还在问我，能不能在这个访谈节目里面打个广告，啊呀， 你不知道，逗死我了。“广告?难道是安保的广告?”沈墨笑了出来。“对啊，她不是退伍军人吗，她和她的战友们开了一家安保公司，也提供保镖服务。你们也认识，不考虑一 下吗照顾一下生意呗。“再说吧，我说了，不会找男的。“沈墨笑道。长啊， 她也参与开了公司，当然是她也进去的了，让她做你保镖不就行了?"“她还是学生啊，上学呢， 再说吧。“沈墨说道， “那你给她打 了吗?” 当然给她打广告了，不过肯定是要变过的， 不是直接说的，要是直接说， 主编非把我死了不可。“wO7P“而且要不是看她漂亮，我才不给呢。”柳青笑道，“不过这孩子 很好玩的。“你也是见色忘义啊.

    ps:我看看下午还能不能更: . 明天要去别的地方看科目三场地温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百二十一章：沈墨的小视频，感谢【二小姐】的加更

     “这怎么是见色忘义呢?“柳青瞥了她一一眼” 这是对美的事物的欣赏。反正说话上面，沈墨怎么,可能说的过柳青呢，人家就是一个靠嘴吃饭的人呐。“不过说实话，我是挺感动的，这才想帮她-下，反正是顺手的事情。”柳青说道， “你是不在现场， 不对，反正到时候电视上也能看， 秦霏和她妹妹的那些话， 你看了就知道了。”u07

    “肯定 你也会感动的，当时她们两个说的时候，周围都安静下来了。” 柳青笑着说道。”说了什么?“沈墨好奇的问道。“我才不说，要知道?自己去看电视去，“放心，我肯定不看。”沈墨笑道，“礼拜五我都要忙死了. ”w07P此.柳青只是白眼相对.

    每天傍晚时分，总是校门口人最多的时候，进进出出，学生们都准备去外面的饭店吃饭，或者是开始什么夜生活

    突然， -辆装饰嚣张的牧马人和一辆神车五菱出现在了工大学校的校门0.在大冬天的，牧马人却是去掉了它的顶相，只留下了几根粗壮的防滚架，充满着野性，而且经过换大了轮胎和提H了地盘的车体，更是让它在周围的轿车中的显得与众不同，经过改装的复仇者机盖和愤怒前脸还让原本是冰冷汽车顿时生动起来。吸足了学生们的目光。车上跳下了两个人，猴子和孙国涛。“我说班长，你说那小子的主意好吗?”两个人穿着一身的猎人迷彩装， 脚上是厚实的作战靴，从高大的车体上跳下来，发出沉闷的一声。“好不好做了再说“孙国涛说道， 实他心里也没底，虽然现在不少学生都是边走边回头，显然是很感兴趣的

    他周围看了-下，没有看到秦靠的身影， 来的时候他打了电话的。"开始动手吧!五菱宏光上面也下来了两个人，从车里面先是抬出了一 张折暨桌放到了牧马人的身边， 然后将一 个广告牌放在了

    桌子的边上， 桌子上面有-叠厚厚的广告纸他们两个人接下来的事情就是给学生们发小广告了.至于涛哥和猴子，则是将一杆写着“国泰安保”的大红旗插在了牧马人的车位备胎上，两个人站在了车边。“这车真是帅!“猴子笑道， 他的脚在轮胎上一 蹬，直接上了机盖，他戴着黑色的护目镜，俯视着学生们.“涛哥， 等我有钱我也要去买一-辆玩玩.“等你先有钱再说。这车是他们租来的，他们自己的司财产自然是后面那辆二手的五菱宏光了，车是很破的，样子还好吧，唯一-骄傲的就是这车可以在秋名山战胜86了.

    对于发生在校门口秦靠自然是笑的上气不接下气，她没有去看，不过让经过的舍友拍了照片给她看，对着这个造秦霏的确感觉是很拉风， 但是她还是觉得很搞笑。秦霜，这个就是你开的公司?”姜倩回来后好奇的问道.“不是我开的，只是我和兄弟们合开，我就是打个酱油而已.”秦霏笑道，、怎么样， 那里人多吗?“很多人围观着呢。”王雪丽说道， 她刚才就是前线的特派记者，“不过那两个人不冷吗， 我看他们就是穿了一外音，而且车竟然没有顶，“没事，担心他们干什么， 他们早就是习惯了。 ”秦霏说道.这次效果应该是还算可以的，想检查- 下宣传的效果，那就是去看周围的垃圾桶里面宣传纸多不多，猴子很可怜的被班长派去翻了-下垃圾桶，当然，好消息是里面废纸不多，也就是说很多被学生们拿走了。毕竟是学校刚刚发生 了这种骇人听闻的事情，学生们的害怕心理还是存在的，这时候出来了个安保 司来招收这种自保的防身术，不少人还是有意向的。初步来讲，算是成功了。孙国涛回到家里后就告诉了秦霏这件事情.“那就看我的那个访谈了。”秦霏说道。关于这个访谈其实秦霏没有和多少人说过，就连是爸妈她都没有说，因为董娜的那些话不知道电视台会不会删掉如果被爸妈看到话，估计也是合伤心的吧，真正知道的估计只有周围的几个同学。wO7P第二天晚上，破天荒的，秦霏没有玩游戏在电脑上看起了电视而她的宿舍里面的其他人也是一样，好像是等着双+一 抢购- 样，全部坐在了电脑前面，就等着电视开始.

    而那时候还只有) \点半，“你的节目马上要播出了，激不激动?”姜倩笑道.“还好吧。” 秦霏笑道，不过她看似乎其他人比自己更加激动啊。“开始了开始了! 随着王雪丽的一声惊喜的喊声，那个节目准时开始了。当然了，不会只有他们看到这个电视节目的，节目播出没有多久，就有人在贴吧里面发帖了，还有惊叹号的标题

    [秦霏上火乌卫视了! ! ! ]里面还是大大的视频截图，- 同出现的还有直播的连接，点进去直接就能看到秦霏和董娜的身影同时拍摄的地

    是工大学子都很熟悉的星爸爸咖啡厅帖子一下子被顶的很高，各种回夏伴随着观频的越来越前进，渐渐多了起来.大部分都是在说这个访谈做的和写真一样。很多看到节目的同字都是后悔那天没有去星巴克了，本来还能围观一下两位校花接受采访时候的风采的，在节目上的看到的秦靠甚至比现实中还要漂亮，基本上在看的男生话，眼睛就是离不开了。w07实秦霏自己也是这样觉得的，视频的中的娜娜显然更加美丽，大概是视频做了特效的缘故吧。突然手机响了。

    秦靠打开，直接跳到了界面，是一个小视频文件。打开，却是正在播放的电视节目.她一看发送人，竟然是沈墨.蛤?为什么沈墨也是在看这个?ps:这是定时发布的，估计看到的时候我应该在练车: .五点钟起床也是醉了ot，今天三更，opaidsk还有两更， 月票两更。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百二十二：沈墨摔倒了，要视频才能起来

     沈墨在前一天就已经到了S市南方的5市虽然是大都市，但沈墨却是没有任何的时间去看去玩，当然对于她来讲，现代都市也没有什么吸引力都是干篇一律的摩天大楼，和H市又有什么区别?她一到5市就是开始了密事的出席会议，既有商讨什么合同， 又有出席年轻企业家的年会，还有接连的两场酒会

    今天的这场酒会，其实在刚开始的时候， 但是沈墨就没有心思想要参加，真正重要的已经在昨天完成了，昨天晚上的是商务酒会，很重要，她也认识了不少人。但是今天的，不过是相互交流感情的联谊而已，而且还是相对私密的间上，各种乱象当然是见怪不怪了。wO7P在昨晚，因为有媒体在，所以大家都是很正经的样子，不过今天嘛.沈墨眉眼含笑，却是没有多少笑意。然后环顾四周，来参加晚会的女人不多，或者应该说是像她这种身份参加晚会的不多.女孩子还是很多的，特别是青春靓丽的女孩子，每个男人的身边都有一个，沈墨当然知道是怎么回事，昨天在公众面前的时候，身边还都不是这些人，看着她们穿着大片大片暴露身体的晚礼服，努力装作高贵的样子，沈墨只是觉得心中- 阵怜悯。干篇一 律的面孔，小脸颊尖下巴，蜂腰丰冒，都是男人们喜欢的样子.当然，她也知道不能怪这些女孩，看着她们温柔的靠在那些男人身边，沈墨知道的，-个巴掌拍不响，有需求才

    市场，这才让她更加的厌恶这种私人性质的酒会。一个男人带着女伴过来了，沈墨笑着和他打招呼，他是一 个地产)司的董事长，年龄估计t 是可以当身边女伴的父亲了吧。

    把别人的女儿压在身下，想必是很爽的，沈墨恶趣味的想着，不过脸上还是微笑着打招呼。看到他的眼神不停往自己的身上扫，她只感觉到一阵气间。“沈小姐怎么在这个地方一个人站着?”他好奇的问道，“不舒服吗?””谢谢王总关心，的确是不怎么舒服。“她笑道， “你们去玩吧，我在边上站一会就好。“没有沈小姐参加的舞会，那真的是黯然失色啊，本来还想邀请沈小姐共舞一 曲的。”王总挺着大肚子笑道，沈墨一边也是回着笑， - -边却是在想他的肚子会不会爆开了?联谊之类的东西，等会肯定要参加舞会的，而眼前的这个人竟然还想把主意打到自己的头上，沈墨真的是恶心了

    “的确是不舒服。”她笑道.等到王总带着女伴离开，她终于也是忍不了了.悄悄从侧门走了出去，然后上了楼。她的酒店房间就是在楼上。回到房间，沈墨都没有顾得上卸妆，直接大字躺在了大床上了，昂贵的高跟鞋被随意的踢落在地毯上。她长出了一口气.“真是受够了这帮人。”她突然坐 了起来，然后恨恨的说道，继而又躺了下去，直接陷到了被子里面。像她所在的这个圈子，看起算是上流社会，但是却远比普通人的生活更加的黑暗和压抑， 无论是纸醉金迷的生活

    在她所在的圈子里面，年纪大的，在别人眼里的成功人士，几乎都是人前一 副模样，人后一 副模样，都是家里红

    不倒，外面彩旗飘飘.每次出去换一一个床伴， 所有人都是毫不惊讶。年纪大的就不说了，有些年轻的，家里甚至还有娇妻，也是外面有众多的女人。整个就是衣冠禽兽而已。沈墨觉得，看着这些人的所作所为，除了好笑之外，也将她心中对于婚姻的期待渐渐磨灭殆尽，大学时代的想法见在看来不过是幼稚到可笑而已，所i以， 如果没有出现她生命中的人话，那就不结婚吧， 她也不是养不起自己，和2不爱的人生活，不是对自己的不负责任吗?打开电视她随意的浏览着频道。她其实并不想看电视，只是想要这个空旷的房间充满声音而已，仅此而已。将声音开到最大，感觉到并不孤单之后，沈墨脱下了轻薄的礼服，露出了如玉的胴体。礼服下的她只穿着-条黑色的内裤，两条长腿和秦靠不相上下，线条完美，各个地方都是习称的粗细， 纤腰盈盈一握，上面确实很大。随手将乳贴扔到一旁之后，最后的阻碍的被解放，整个诱人的上半身都是暴露出来，两只玉免微微额动。沈墨赤脚走进了浴室。浴缸里面的水是进门就放的，现在已经是快要溢出来了，沈墨弯腰试了试水温，觉得还可以， 就抬起了腿，跨了

    哗。”随着沈墨的身体坐了进去， 水终于是漫出了缸沿。感受着热水将身体包围，温度侵蚀到四肢百骸，她只是舒服的发出了一声呻、0.在蓬勃的热气前，好像是烦恼都没有了。浴缸的前面也有一-台电视， 是和客厅的电视连在一起，随意一看， 看到了电视的右上角有倒计时在跳动。

    九点了。她突然想了起来，好像，柳青跟自2说过的那件事.也是秦靠的访谈。沈墨反正也是无事可做， 将节目调到了鸡卫视，正开始，她索性靠在浴缸边上，然后看着电视。wO7P-开场就是柳青那张脸，沈墨下子笑了 出来。”秦霏在这里比上次还要漂亮啊。“沈墨笑道， "拍的不错啊.对了，要不给秦霏发一个?不过好像手机没有在身边，在坤包里面。wO7沈墨光着身子从浴缸里面站了起来，刚刚跨出去，却没有想到脚下一滑，然后反应过来之后就在地上了，将她摔了个b牙咧嘴.“好疼啊。”沈墨银牙紧咬，好像都破皮了啊。都是秦霏的原因，要不是她想给秦霏发短视频，根本不会出这种事情，这笔账自然而然被沈墨记在了秦霏的头上

    好吧，只能单脚走路了..然后那种姿势你们懂得。

    ps:我觉得，老司机应该都懂的吧. :嘿嘿嘿，这一 章写的很纠结，我妈一直在边上坐着，害的我老是不敢写沈墨脱衣服的场景， 拖延了好久，哎温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百二十三章：浴缸谈话？

     房间里面的地毯是柔软的，摩擦力很大，在上面单脚跳都不会滑倒，只是那样的话，某些地方好像是跳动的很厉害啊。沈墨看起来是身材纤瘦，但是cup这个东西啊，可不是看身材胖瘦的，挺翘就行， c你怕不怕?拿到了手机，沈墨又回到了浴室，这次可是小心翼翼的了，她又坐了进去，然后拍了个小视频，给秦霏发了过去

    为防止让伤口浸到肥皂水，沈墨的腿是放在了翘起放在了浴缸沿上，自然而然的也是进到了视频里面。秦霏在那一头收到的时候，首先上惊讶沈墨竟然也是在看这个节目，然后下一秒， 出于本能的，她的视线就紧紧的盯在了画面中洁白的大长腿上面。wO7P秦霏悄悄的，不好意思的，看了五六遍.这是怎么诱惑的场景啊，从腿上的肥皂泡来讲，明显就是沈墨现在是在洗漫，秦霏不怎么,难就想象出了那副香艳的画面，脑海中那模糊的人影配上沈墨的头像就完成了。这当然不是沈墨特意给自己看的，秦霏知道，她是在说她也在看这个电视，腿只是不小心的福利而已.但是秦霏却有点心猿意马，漂亮的女生， 这样的动作，怎么 能够不石更，然而她叹了0气，自己没有作案工具啊.这是多2悲伤的事情。“你怎么也在看这个秦霏回了一句。wO7F"我说是凑巧你信吗?”沈墨说道.“我信。在秦霏想来，自己又没有告诉她，沈墨估计也不会闲的蛋疼在现在逛贴吧，除了巧合还有别的什么事情了呢?

    至于柳青和沈墨是朋友，她怎么,可能想得到。wO7P毕竟火鸟卫视这么知名的电视台，沈墨如果也看，好像并不意外吧.“那就是巧合吧。”沈墨笑着回了一句。秦霏看到后知道了怕是有人告诉了她，但自己肯定是 猜不出来的，也只能作罢。“看了一下，你在电视上很漂亮。 ”她还发了一个大拇指的表情。wO7P“能被美女说很漂亮，我很荣幸啊。”秦霏回到.”你现在也在看那个电视?“好歹是我的第一次上电视吧，我怎么能够不仔细看看?’咦，你现在在哪?”秦霏好奇的问道，她看看沈墨和自己的距离， 显示竟然是一 干多公里。wO7P我吗?我现在在S市。”你S市啊， 那是我以前服役过的城市，哈哈哈，怎么，出去玩吗?"不是， 在谈生意。"好吧，听起来挺高大上的样子。”秦霏表示不懂。wO7P气氛蜜、汁尴尬了。“刚刚跑了一个酒会，然后回了酒店。“沈墨找着话题，她的聊天软件已经很久没有什么信息了，说实在的，秦靠是少有几个和她聊过天的.“所以我这算是逃跑了舞会来看你的节目吧。“那是我的荣幸啊."不过， 从酒会上跑掉，不要紧吗?”秦霏问道，在她的印象中，酒会这种东西， 都是商务洽谈的好时机，沈墨就这么跑掉的话:“没事，这个是私人的酒会，就是一 帮男人带着舞伴相互玩，你懂得吧。“ 沈墨笑着回到。wO7P“算了，打字太累，我现在手是湿的，总是不灵活，视频吧，你现在不忙吧?视，视频?秦霏一愣，如果没猜错的话，沈墨应该是还在浴缸里面吧，就这么和自己视频的话，会不会:把持不住? wO7P然后她想起来，自己是女生啊。“不忙，都是在看电视呢.秦霏刚发过去，沈墨的视频邀请就过来了，秦霏怀着紧张的心情按下了接通按键，下一个瞬间， 沈墨的人出现在了手机屏幕上。看到沈墨只有头露在上面，身子都在水下，被泡沫覆盖，秦霏好像有点微微小失落。不过看到那精致的锁骨露了出来，再配上昏黄的灯光下那种柔和的氛围，更显的瓷白的肌肤话，秦霏还是很满足7.“你的舍友好像都在看电视啊。”沈墨笑道.是啊，都在看我的那个，那次拍摄的时候她们也去了.“你现在可是名人了吧。“沈墨说道。"人名吧， 名人这么累的东西怎么会是我当得起的呢?” 秦霏笑道，"说的也是，当名人累的很。“沈墨点了点头， “很多人都以为名人很好，但是其中的麻烦只有自己知道.“你说的好像深有感触的样子.”秦霏笑道.“我现在不就是在围城里面嘛。沈墨说了一句，不过秦霏没有听懂.围城?什么是围城? wO7P"挺羡慕你们这种大学生的。”沈墨情的笑了笑，她是有酒窝的，- -笑就是出现了深深的酒窝，好像有魔力，能够把人陷进去-样。“每天生活的开开心心，无忧无虑。

    “有吗?”秦霏笑道，‘ 我觉得我也不开心啊，到处磕磕碰碰，还被枪打了，现在都没有完全好呢.“你那算是纯种的大学生吗?”沈墨笑道。秦霏从部队回来的，她又不是不知道."其实工作了挺无聊的，而且心累，等你到了我这的地步之后，你就会发现，周围的人都是戴着面具， 外面看着衣光鲜亮， 没准内里就是个衣冠禽兽，这种事情太多了。”秦霏好像明白了什么，看着沈墨的样子，似乎是想要倾诉什么，眉眼之中有浓浓的疲惫，她就这么靠在了浴缸上

    所以秦罪只需要做着倾听就好了，于是她换了一个姿势，关掉了电脑，静静的听着沈墨的话。沈墨的声音很好听，吴侬软语带着软糯的尾音，让人觉得，其实听她说话也是- 种享受。还有啊，秦霏，作为过来人我告诉你，男人真的是一点都不可靠，不要在大学里草率的就以为是遇到了真爱，将来是会后悔的，追你的男生很多吧， 看清楚了再说吧。“放心，我没有那样的心思的。秦霏笑道。“那就好.”沈墨喟叹，“我反正现在都是不想找 了，见过的事情太多，让我都失去信心了。沈墨之所以是会陷入回忆，不过是对那种爱情的向往吧，但是越来越多的事实告诉她。wO7P这，很难很难.ps:等到我们的秦霏和沈墨在一起的话， 估计整天都是两个人的互动了，23333. 放心，节奏在我手上，不会改变的。哦对了，咱收藏一直在涨，感谢大家的支持~温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百二十四章：你跟着我吧

     秦霏倒是没有沈墨的那种迷茫和失望的感觉，她现在对于自己的身份还是新鲜的，而且也不会考虑和自己的男同胞发生些什么特殊的关系。不过对于沈墨的那些话，秦霏虽然不怎么认同， 却也没有说什么，毕竟沈墨是在女人的角度思考问题，而秦霏是在男人的角度看而已. wO7P在那一头，沈墨还在看电视秦罪听声音好像是到自己和妹妹这一段了。沈墨看的很认真，秦霏从她的表情就能够看出来，她的手机摄像头虽然还对着自己的脸，但是眼神却是一直看向另一个地方， 应该就是电视的方向，脸色似感慨似羡慕。”真是羡慕你的妹妹有这么一个姐姐。”她叹了口气说道. wO7此时， 刚好是电视转向了广告， 沈墨这才重新看回手机.秦霏眨眨眼，‘"我能默认为这是在夸我吗? ”沈墨笑了出来，“没错， 我就是在夸你。

    的哥哥， 但是之间的关系确实不提也罢，甚至可以说是到了极端的地步，不是她不想处理好之间的关系，只是实在是难以回头了，各种原因夹杂在一 起。所以，当她看到秦霏说道她毫不犹豫的就为自己的妹妹站了出去，面对随时都有

    为了不在镜头前面表露出来，于是秦霏就看到了沈墨看电视很认真的样子. wO7P无论是多么坚强的性格，沈墨其实也还是一一个感性的人。“哦，没想到你还开了保安公司。“沈墨终于看到了那里。她自然是早就知道秦霏合伙开了一个保安公司，不过这么说出来的话不就是暴露了她提早知道这个的事实吗，所

    “国泰民安也太长了吧，拗口.而且简约的讲就是国安?我怕被请去喝茶。“秦霏开玩笑道， “而且， 这个保安公司也不是我开的，只是和战友合起来弄的而已，我就在里面打个酱油。

    本来她在柳青面前的时候说的是暂时不考虑这个事情，因为秦霏本身就是个学生，估计也没有什么空，可是现在既然是两个人打电话说到了，那索性也就聊一下吧。

    “不过现在只是先在试验教学模式，那种服务的话还没有展开，不过等到后期人数多起的话，我们肯定是会有的。

    这个沈墨倒也是理解，公司刚起来，想要一口吃一 个大胖子那是不可能的事情，一步步来， 稳扎稳打才是最重要

    “怎么了，沈墨你有这方面的需求?”秦霏问道， 她听沈墨的话，好像是那种探寻的疑问一样。“对的，实我是想要一一个保镖来着。” 沈墨说道.。误? "秦霏没想要，这样就要有一 一个生意了，不过问题是，

    要知道，杀人和保护人是不一样的，举个栗子，在秦霏接受的训练里面，遇到手雷的下意识反应就是就地趴下，尽可能的将身体不要暴露在手雷的杀伤力面上， 但是在保镖的训练课程里面，如果雇主在边上，遇到手雷的首要情况

    “我们实现在还没有合格的保镖了。”秦霏向沈墨解释了 一下情况，虽然她和兄弟们都是特种部队出身，但是于这个，还是属于比较陌生的领域。

    “我不需要太专业的了。”沈墨笑道，主要工大这个事情的原因， 家里人一 直在让我找一一个保镖跟在身边，我本身当然不想这么麻烦，这也是没办法。”wO7P“原来是这样的啊。”秦霏点了点头， “那倒是也是， 就怕万一啊。“给我个人装个样子就行，我也不是实时要保镖跟在身边，偶尔来几次给我爸看看就行了。 “沈墨笑道，这也算是上有政策， 下有对策吧。

    “这个倒是没有问题，不过你有什么,要求呢，我们最近只有四五个人，看看有没有符合你要求的?”秦霏问道，正是装个样子的话就不要紧了，她觉得自己的兄弟拿出去个个都能够唬人的。“要求啊。” 沈墨眨眨眼，‘要 看的过去，然后是个女的。

    “我不会要一个男保镖跟在我身边的。“沈墨笑道。“女如这好像只有她了吧.“恕我直言， 沈墨:你的条件符合的好像只有我啊。光是这-条女的，就把自己的兄弟们都刷下去了.“你不是要上学吗?应该没有时间吧。”沈墨问道。wO7P

    “实上学这个东西我兴趣并不大的， 相比来讲，我对赚钱和发展 司更感兴趣.秦霏不好意思的

    秦霏刚才听到沈墨的这个话的时候，就觉得不应该错过这次机会，也许也是对同未来发展的一种试路。“如果你真的是要一一个保镖的话， 我倒是可以应聘一下， 我自认为还是我长得还可以，跟在你身后不会太掉价的秦霏笑道.

    “如果真的是你的话，我倒不是怕你掉我价的问题，而是怕你把我的风头都抢了。”沈墨笑道.秦靠这个样子，如果稍稍一打扮，谁会认为她是保镖?

    沈墨说完，就将手机放到了边上的台子上，屏幕朝上。画面瞬间就变成了装饰精致的天花板，不过秦霏好像还是看到酮体在镜头中一内而逝，随后是传来哗哗哗的淋浴

    秦霏看不到画面，只能听着声音，感觉好像是心里有小子在挠一样。wO7P一切好像听着声音就能够想象出来，但是越想象却是越诱惑。

    ps:昨天四点钟起床去别的市练车，晚上才回来累到爆炸， 码了两张就困死了，今天上午还要去正式考P所I以人，今天先两张吧抱歉了。 wO7P求打赏和月票~温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百二十五章：金屋藏娇？

     沈墨在喷头下面，用温和的水流将身体上的泡沫冲去，浴巾包在头上，防止头发被打湿，她这个头发-旦弄湿，吹的话又比较慢， 而且现在电话还通着，要抓紧时间。快速的在喷头下面冲了-下之后，将宽大的浴袍过载了身上，沈墨擦了擦手之后， 又拿起了手机。秦靠还在等着，其实也没有多少时间.“这么快就好了?”她笑着问首.“本来就是冲一下而已，又不是洗演。沈墨笑着走到了房间里面，然后坐到了床上。“我看你头发都没湿。”wO7P” 要是我头发湿了，你起码要等十几分钟。”沈墨笑道， “刚才我们说到哪里了，接着说。“不就是我来给你做保镖的事情吗?“其实吧，也不仅仅是保镖的问题，我更想找个同伴吧。”沈墨说道，”如果你真的要 来做的话，我跟你说一下

    ”行，我听着。

    对于同伴的这个问题，沈墨是这么想的，这些酒会基本上都她一一个人参加，那些男的都会带女伴，而她却只有一个人，让她带男伴肯定是不可能的，可是如果能够有一一个人陪她， 自然是不错的选择，也能免了别人过来的骚扰，相比于一个人的话，两个人肯定是会大大避免这种她不喜欢的事情。

    她点了点夫，如果她真的是做了沈墨的保镖的话，沈墨有需要，她肯定是会-起去参加的。“不过，即使你做了保镖，我们还是以朋友的关系相处吧，否则就太尴尬了。“那么你有什么想法呢?”沈墨笑着问道，"其实我的要 求也就这两点，其他什么都不用你干的，大概也就是给我爸爸看一 下，其他的话就是用朋友的身份一 起就行，再说了，我们本来就是朋友来着。“嘿嘿嘿，能够和沈大小姐成为朋友，我可是荣幸之至啊。”秦霏笑道，"我的其实也很简单 了，不要让我挂科行了，其他完全不是问题。

    ”看起来我们的商谈很愉快嘛。” 沈墨笑着说道，‘那就是没有什么分歧喽。 ”wO7P秦霏点点头，完全没有问题。也觉得，如果自己错过这个，绝对是个傻子.“很好，那等我回来，我们就去签合同。” 沈墨说道."没问题，我等你。“wO7P视频通话- -结束，兴奋的秦霏立刻给涛哥打了个电话.“涛哥， 我接了个单子!

    孙国涛此时也是正在和老婆在床上-起看秦霏的访谈，刚刚结束了电视节目，正准备干些什么事情呢，比如将秦罪上次一起买的衣服用在自家老婆身上，一个不合时宜的电话就打了进来。wO7F本来是箭在弦上不得不发，不过看到是秦霏，涛哥还是忍了下来，一头黑线的接起了电话.那头的秦霏是很兴奋，立刻说她有生意了。“学员单子?“孙国涛没好气的问道.

    “呸，学员单子我要这么高兴干什么，大单子啊大单子!“哦?什么单子?“孙国涛来了兴趣。“楼中楼酒店你知道吗?”秦霏卖了个关子.“废话，我是H市的人，怎么会不知道楼中楼?直接说，别磨磨唧唧的。“好吧，那我说，楼中楼大酒店的总经理，沈墨， 找我去做她的保镖了!“保镖? !她怎么知道你是干这个的?”“我和她本来就认识，这次访谈之后，偶然提起 了这个事情，然后我和她说了一下，她说刚好想要找一一个女保镖她不是女的嘛， 女的方便点，然后就说那就让我去干，我同意了。” 秦霏稍稍解释了- -下。”会不会影响到你的学习?”孙国涛问道，‘保镖这种行当， 应该是每天都是要跟在雇主身边的，你哪有时间?

    “这个不用担心啊，沈墨说了，她不需要什么,每天跟在身后的，只要有需要的时候我去-下就好，陪她参加一些晚会之类的东西， 毕竟她也是应付一下她的爸爸，在H市其实用上的机会很少吧.

    ”有需要的时候去一下， 这话怎么听的怪怪的”孙国涛不会说他听到这个的第 -反应是，这特么不是被包养或者金屋藏娇的时候弄的那一套吗“什么怪怪的?”秦霏疑惑的问道.孙国涛觉得肯定是自己的思想太过于龌龊了，这样不好啊，他还是相信自己的兄弟的，怎么会被一个女人包养呢

    “没什么。”他说道，“如果 真的是这样的话就太好了，沈墨肯定是可以给我们打一个广告效应的，对了，这不是还有你的这个活广告牌嘛，到时候记得多多宣传- 下，以后我们么司的形象代言人就是你了，哈哈“没问题!”秦霏保证到，“ 保证完成任务。“对了，你们学校的那些同学，如果想要报名的话， 你负责统计一下，那个广告纸上面有一个是你的电话，知道

    “明白了，没问题。”秦霏说的一脸轻松。当然了，说的是一 脸轻松. 第二天，秦霏的电话差点被打到瘫痪为止.

    首先当然是学校方面的来问的了，秦霏接受了鸡卫视的采访却没有告诉学校，他们来了解- -下详细的情况，当了，秦霏是完全行事能力的人， 不告诉学校又能有怎么回事，不过嘛，大家都懂的， 学校也是属于官僚体系的一部分， 自然有一些破事。是马晓丽来问的，秦霏简单的说了一下， 她也没有说学校不好的事情，其实根本和学校没啥关系，所以马晓丽很

    秦霏接受火鸟卫视的采访在第二天中午的时候，已经是大部分学生都知道了， 而且很多人都是看了那个访谈，连带着娜娜都是被一 同关注了进去一- 话又说回来，她们本来就是一 -对姐妹花， 被一起关注也是正常的。中午开始，不停的有电话开始打进来了，一个按-下.秦霏刚开始还不知道怎么回事，后来才想到，昨晚涛哥说那个一-把你的电话也印上去了。开玩笑，女神的电话免费公布，男生1们能够不积极吗?只是可怜了秦霏了.ps:妹妹可是也是大力的竞争人选呢，怎么,会这么快就甬盘呢~奈福!温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百二十六章：招生啦！

     报名的人真的是非常的多啊，秦霏索性后来都不去上课了，专心的接着电话，她怀疑是不是男生们其他的两个电活都没有打， 全部打了自己的这个电话?答案当然是肯定的。男生们谁会闲的蛋疼去打两个特种兵的电话，全部都是问秦霏.怎么报名，然后有几个什么时候能够出去面对面聊下报名的事情，还有就是到那里面会教什么东西.当然，大部分男生还是很腼腆的，问完之后就“迫不及待” 的挂了电话，只有一部分男生是老司机了，才会趁机提出这样的要求。哦，出去聊天是吗，如果仅仅是出去侃大山或者是问一下教学的事情，秦霏当然是没问题的，但秦霏还是觉得知男生们在想什么的，毕竟自己就是这么过来的。所i以，不好意思，她没时也的确是没有时间要是来-个人自己就要就要这么讲一遍那不是要疯了，具体的事情就让涛哥去解决吧。刚开始的时候，打进来电话的基本都是来问怎么报名的，虽然夹杂了几个想干某些事的学生，不过到后来，报名了的人少了之后，打电话的人似乎有增无减，有几个甚至连名字都没报，接起电话就是- 句” 秦霏我喜欢你”。把靠听的一愣一愣的。这个其实算是骚抗了吧，秦霏无奈，本来她是想换号码的，不过想想好多人都是知道自己的这个号码，换了也麻i, 只好是将所有的陌生来电拒接了， 不然她的手机的电估计早上满电出门，一上午就没有了，不过饶是这样，短信也仍旧轰炸个不停，后来不仅是学生知道，校外的人也知道了，有些短信的内容也是非常露骨，烦了的秦霏索性是将短信也屏蔽了， 这才清净起来。这件事姜倩她们笑了她两三天，直“夸” 她的魅力高，然后秦霏则是将怒火转移到了涛哥身上，不过涛哥显然觉得自2很无辜，因为他的电话基本上都没有人打猴子的手机同样也没有人打。被打的只有她而已. wO7P不过，毫无疑问的， 打电话的人多了，报名的人肯定也是多了，这个访谈结束之后，他们的安保培训班就已经是开起了一个班， 虽然仍日是不多， 但比起之前只有几个人玩玩之类的， 已经是很多了。第三天的时候，孙国涛和猴子就再次出现了工大的校园，这次来的目的就是来签合约了，直接签下了不少的学生作为公司的一员这次秦靠也是出现在了桌子的后面，这次她穿的并不是普通的衣服，而是合身的猎人迷彩，脚上是帅气的作战靴， 腰上还系着- 条非常紧的腰带，勒的入肉三分。虽然军装普通宽松，但是却更加显得秦霏身材纤瘦那个腰还因为武装带的缘故变得非常之细，即使是迷彩服下面都能看到身材的完美。她两手背在身后，作跨立状，昂首挺胸的站在桌子后面，头上是鸭舌帽，额头有刘海垂下，她束了一一个马尾，重

    在脑后。培训班也是首次有了女生，但是女生的明显是没有男生来的多，很多都是被劫持过的那个课程的女生，也算是秦靠的同学了，她们都是看了秦霏那帅气的表现，以及被劫持为人质的恐惧才来的，即使是心理医生介入了治疗，但是1仍旧是大部分人心头挥之不去的阴影。学生们整齐的排着队在两张桌子前一-次填着表格，由于距离有些远，女生也不多，国泰安保对于女生还有接送的

    啪，秦霏的肩膀突然被人拍了一下。回头，是娜娜“娜娜，你怎么来了?“wO7“我怎么不能来。董娜一跳，从秦霏的身后跳到了她的身旁，笑嘻嘻的说道。“这几天你不是课很忙0吗?“

    因为回来之后董娜的课业比较多，她又在忙么 司的事情，因此没有怎么 ,见面，这几天只是打了打电话。“姐你的问误，我怎么能不来呢?你说是吧。“说的也是，忘记让你来做形象大使了。“秦霏拍了拍她的肩，将她搂在一侧。"切，有你在， 还需要我来做广告?你都不看看那些男生都是怎么在看你。”董娜看了 -眼排着队的男生1.悄悄的覆在秦霏的耳朵的轻声的说道，语气的中挪喻让秦霏不由的侧目。w07董娜来的时候男生们都看到了，两个女生耳语的样子不由的吸引了很多人的眼光。她一转头，正好和几个男生的目光碰到在一起， 后者很快的就装作没事的转开了目光。秦霸无奈的摇了摇头，”去去去， 就知道凑热周。“我又不是来凑热闹的，我可是正经来报名的，来给我来一张报名单。”wO7P“你来报名?“猴子正在给眼前的男生单子，闻言笑着回过头来问道。对啊。”董娜笑着说道， “难道我不能报名吗?“你么， 回家让你哥姐姐教不就行了。 ”猴子笑道.”我这不是给你们加-一个人吗?”董娜说道，放心， 我又不是不交钱的。”wO7P“不过我要让我姐姐教我。”董娜这么说道.“放心，你肯定是你姐姐教你的。”孙国涛 保证到。“姐，你看看，我都是你妹妹了，是不是可以走走后门啊，我就不排队了，给我个单子呗。“我铁面无私，你也给我去后面排着。“秦霏瞪了她一眼别嘛，你看这么多人~拍的时间要多久啊。”娜娜一下子就拉 起了秦霏的手，撒娇着样子让周围的男生都心都

    首先受不了的就是孙国涛了，只见他的抽出了-张单子， 递给了秦罪，‘你的妹妹 就你来搞定了。萤娜高兴的接过了单子，然后坐在了桌子前，和一个男生面对面的开始填。只见她擦了獠头发，笑了笑，对面的那个男生就不好意思的低下了头。"06060608."秦霏在一 旁看的忍俊不禁， 她这个妹妹啊.

    ps: -天没有看到，就发现我的月票被反超这么多..求月票和刀片啊，我真的是心累了，好不容易保持到现在的...07Pps:今天是和同学1们吃坂了，所以中午没有更新，现在在码字， 晚上会继续更新，还有，同字们.以后无论是出租车和滴都不要坐副驾驶，小心被骚扰今天我都想死了。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百二十七章：你的姐姐卖身了

     沈墨又是毫无预兆的出现了。秦霏一直以为沈墨还在S市，其实她周六上午就已经回了H市，处理了积压了几天的事物之后，周日本来是想来找秦霏的， 却没想到在校门口看到了国泰安保的招生情况，以及穿着迷彩服的秦霏。沈墨先是将车停在一边看着，她觉得相比于秦霏那种普通女生的装束，也许迷彩服反而更加适合， 那种英气的感觉挺吸引人的. 看了一会，她走上了前。

    秦霏很快就看到了穿着风衣一步步走近的沈墨，只见她脖子上戴着-条红色的围巾，遮住了纤细的脖颈，两手插在了风衣兜里面，下面是一 双短靴，身上颜色不多， 一股简约的风格。“你们这还是挺热闹的啊。”她笑眯眯的看 着眼前的地方，学生们排的队伍还算是可观，两三个人在忙感觉有些对付不过来。“还好吧，这次人的确是 多.不过没想到你今天就过来了。“秦霏笑道，“正好比较忙。没事， 我也没有什么事，本来就是过来找你的，你忙吧，我在一旁呆一会就好。秦霏知道沈墨还要来找自己了解一下关于那方面的消息，这次来估计就是那个原因，不过现在学生比较多，她也上阵开始回答学生的问题了，只好拜托了董娜。那娜， 你去帮我招呼- 下沈墨吧，我很快就过来了。“秦霏喊道。“好的。 ”董娜大声的应道，然后走到了沈墨的边上。“沈姐，不好意思啊，我姐现在有些忙--.”董娜抱歉的说道，" 我和你先在旁边坐一会吧，她很快就过来了

    董娜给沈墨搬了个凳子，让她在边上坐一-会.

    “没事，我就在边上站一会就好，坐在这个地方挺尴尬的。”沈墨笑道，她没有坐下，而是走到了一边。这个地方正好是孙国涛他们的后面， 坐着的话明显就是要被人围观的感觉。既然沈墨走到了-边，那么董娜也是跟着陪着了。"沈姐，你是来找姐姐的吗?“董娜问道。wO7P“对啊，找你姐姐来问些问题。“她说道。”问题?“关于你姐姐的司的事情。” 沈墨笑道，‘看 起来她上了电视之后人多了不少。"沈墨姐，你不来报名吗?”董娜笑着说道，”学 个防身术也挺不错的啊。”你这是给你姐的司打广告吗?“沈墨好笑的看着她， '拉人都到我这来了，哈哈，果然是你姐姐的妹妹。“其实我也是报了。”董娜说道， “到时候我们一起让姐姐教，挺有意思的啊，嘻嘻。”那一边，秦霏处理了-个男生的疑问之后，让他填了一份合同单，然后就走到了沈墨那里。沈墨和娜娜聊得看起来很愉快的样子。w07“怎么不让沈墨坐啊。“秦霏问到.“沈墨姐不想坐，说站一会就好了。”董娜说道."站着多累啊。 ”秦霏将凳子拉到边上， “先坐着吧。沈墨没有坐下，只是笑着和秦霏聊着天，其实也是没有什么,重要的事情，等到学生们稍微少了一点之后，孙国涛也是亲自过来了。“"沈总您好.”孙国涛说道.相比于秦霏和董娜还比较亲昵的称呼，孙国涛就只能说的很正式了，他毕竟不认识沈墨。“孙总你好。“沈墨笑着和他握了握手。“别叫我孙总，这个多不好意思， 叫我孙国涛就好了。“涛哥不自在的说道，彼楼中楼酒店的总经理喊孙总，i不是开玩笑嘛，人家是什么样的公司， 自己的这个真是“涛哥，你现在就是孙总，哈哈哈，不要不好意思!“秦霏笑道.“那你说我现在是不是要叫你秦总?”沈墨含笑的看着她。wO7“对对对，那你就是秦总了。“孙国涛别，我也不好意思，我就是个打工的，嘿嘿嘿。” 秦霏笑道。”你说我们要不要现在直接签合同算了。”沈墨说道， “让你的涛哥把你的卖身契给我签了?”“卖身沈总，那不是我的荣幸吗?”秦霏开玩笑道，‘ 签不签都一样。”wO7P“卖身?什么卖身?”- -旁的董娜短惑的问道。”你姐姐要做我保镖啊。”沈墨笑着说道."啊?她的姐姐要成别人的保镖了?“那你是要跟着沈墨姐了?”董娜问道，" 保镖是不是要时时跟着?” 课程怎么办啊?她考虑的问题就是，如果秦霏真的做别人的保镖了，是不是就没有空来陪她了，难道是不准备上学了?“不是，你姐姐只是我有事的时候才过来，平时就是在学校，没有什么区别.”沈墨说道。wO7P董娜哦了声，没有再说什么，只是听着秦霏他们和沈墨的聊天。

    “今天倒是没有准备沈总您的合同，主要是没有想到今天您过来。”孙国涛抱歉的说道，他们今天准备的全是学员的那些单子.“没事，我就是开个玩笑，其实我今天就是闲着没事来找秦霏。”wO7P孙国涛说道，” 沈总到时候我和秦霏直接带着合同到你司来吧，就不劳烦你到我们那里跑一趟了吧。“对的，到时候我来找你吧，你这么忙， 不好意思让你跑一趟。”秦霏也这么说道。沈墨想了想，也是，可能自己会比较忙。“那到时候我好好的招待你们两个吧，到我那里吃顿饭。”她笑道。wO7P"没问题

    沈墨和董娜和秦霏一起去吃了饭， 然后就离开了.-起走在了回学校的路上，圣诞节的味道越来越浓了，董娜拉着秦霏的手。wO7P"姐姐，答应过我的事情怎么样了?”董娜笑道。答应过的事情，当然是上次说的，让董娜自己选圣诞礼物，秦霏看到董娜的狡黠的眼神，就知道有些问题。不过既然答应了.秦霏仿佛要英勇就义一般，咬牙点了点头。wO7P来吧，你说。"姐姐，你这么 紧张干什么啊，平安夜那天晚上来找我就行了，我们一起出去玩~s:啊响啊，求月票啊! ! !否则咱就不写明天的羞耻镜头了! ! !你们猜猜董娜会怎么splay姐姐呢温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百二十八章：秦霏的圣诞礼物

     出去玩?去玩什么?这是个严肃的问题。不过秦霏也不好意思问出来，就好像你带一个妹子去吃饭， 对妹子说了一句你随便点，结果后来还要担心的问一5. 这个菜贵不贵，那也太丢面了。应该会是正常的吧，秦霏安慰自2.大概莫不是去买个东西?平安夜的并没有下雪，也没有下雨，天气宜人，很适合出去玩。大街上到处都是single dog的圣诞歌曲，让情侣开心， 让单身狗流泪.这个时段出去的，基本上都是一对对的情侣，单身狗早就是害怕的躲在了宿舍里面色色发抖。“姜倩准备出去了?”秦霏笑着问道。420的女生只有姜倩和秦霏两个人准备出门，秦霏自然是找娜娜去的，不过姜倩嘛。“对啊。”姜倩正坐在镜子面前化妆，笑着回到。 wO71“看来我们的宿舍长已经是心有所属了啊，不知道是哪位帅哥邀请你出去的呢?“王雪丽笑道。隅曰，不可说。“ 姜倩将手指放在嘴唇前，微微摇了摇。“来来来，说一下嘛，0咱1们又不会说出去， 而且，你还打算藏一辈子?”王雪丽感觉到了1 \卦的气息， 立刻就是凑上前去，推了推她。wO7P“哎呀，有啥好说的，都没有确立关系，说干什么。”姜倩笑骂道，” 到时候真的确立关系了.那我就告诉你们

    “没事没事，现在说和以后说一样，你看你圣诞节都要和人出去了，肯定是有好、情，你们说是不是早点要向我1D汇报一下情况啊~”wO7P王雪丽最后一句是对舍友们说的。“坦白从宽，抗拒从严!“秦霏第 -个说道。其他女生也是纷纷逼迫，让姜倩老实交代，没准姜倩就成了她们之中第-个脱单的人了。工大的男女比例总体平衡，但是局部非常不平衡， 管理专业的妹子很多，导致了难以销售出去，F所iI以在舍友们的重重^迫之下，姜倩只好说出了那个男生是谁。秦霏其实是有印象的，因为那天姜倩化完妆之后，等了很长时间，然后被放了鸽子的那个男生。不过问题是，那天姜清不还是咬牙切齿的说，以后再也不和他出去了吗?“哦， 不过我记得当时谁说过来着，再也不和他有关系了。” 秦霏眉眼弯弯， 却是语气平淡的叙述这个事实。咳咳。” 姜倩尴尬的咳嗽了两声，脸色的可疑红色即使是涂上了粉底都是能够看见。“这个， 当时他的确是有事嘛， F所f以我原谅他了.. :你们说对不对，不能不分青红皂白啊。“哦~”对于舍友1们来讲，姜倩彼放鸽子的事情也是都知道的事情，因此都是挪喻的发出了一-阵嘘声。 wO7P当时姜倩的那些信誓旦旦的话大家可是听的清清楚楚。秦霏觉得，女生的口是心非在这一刻应该 是展示到了极致.”明明就是喜欢他的，还装做这样，真是的. .”王雪丽鄙视的说道.“今天晚上记得回来呦~”秦霏笑嘻嘻的说道。wO7P”我只是出去吃个板而已，你们以为干什么去啊!“ 姜倩不由的推 了她一一把，看到秦霏的眼神就知道是她笑的很污了。“是啊，出去吃个饭，然后看个电影，最后就迟了，不能回来了，最后开个房什么的，我懂啊。”秦霏笑着说道"都是套路。呸， 要是他敢提出这种要求，我就再也不会理他了。“ 姜倩啐了一口.然而好像大家都不怎么相信，毕竟啊，某人之前也是这么 说的。“就让她自欺欺人吧。”秦霏笑着说道.“那你呢，你不是也要出去。”姜倩马上将火力转移到了秦霏身上，身为校花，平安夜和人出去不是更加的让人浮想联翩。"我当然是和我的宝贝妹妹出去了，哪像你。”秦霏笑道，‘ 你这种转移话题的技能我只能给差评。”你看看， 你们平安夜都是有约会去了.不管男的女的都算是吧，只有我们这种可怜的待在宿舍，我们剩下的强烈要求要圣诞礼物!“王雪丽说道。wO7P圣诞礼物?好像她是买好了的。秦霏眨眨眼，然后看向刘美莲。“这个要求倒是不过分，不过，你们都要吗?”wO7P刘美莲也是笑着说道，‘要啊， 怎么能够不要，秦霏你送的， 我肯定要。那好， 那我就答应了。” 秦霏故作神秘的说道，“其实我已经买好了，你们猜猜是什么东西?众女生面面相觑.她们怎么知道秦霏会送什么东西. wO7P”别卖关子，赶快说!听到有圣诞礼物，舍友们当然是很开心了，刘美莲笑道。“真是没有意思。”秦霏笑道，她也干脆，转身从衣柜里面掏出了一个大袋子，里面都是包装精美的小盒子， 一共有五个.“当当当当! ”秦霏举起袋子， "迪奥香水， 你们喜不喜欢?“每人一份，人人都有!

    “哇哦!女生们惊呼差点将楼顶都震塌下来了，-般女生之间送礼物，那都是玩偶之类的东西，不会特别贵， 除非是生日这种特殊的日子。特别还是给一个宿舍的，好几个人一送，贵的根本送不起，像秦霏这种一下子就送名牌香水的，简直是少见极了。秦霏将袋子打开，然后特意将那个” 倾世之金”先给了刘美莲.“上次就说了，给你要送香水的，看吧。“ 秦霏笑着给她。wO7P“这些香水价格都差不多，你们喜欢上哪个就选哪个，我也不懂，哈哈哈.姜倩也放下了手中的眉笔，欢呼着来试香水了，对于女生来讲，香水的诱惑力那也是相当大的了。刘美莲小心的将香水打开来，放在鼻前嗅了一下，非常好闻，然后在脉搏和耳后轻轻喷了两下。顿时香味四溢出来。她微笑了一下，重新放回盒子里面。“谢谢你了，秦霏。s: 今天晚上还会更新的，年边了，事情比较多，明天还要去考科目四，中午估计是更新不了，所以时间换到晚上吧， 行不~07Pps:变嫁和变百不要来书评争了，删书评也删的手累，我记得贴吧有人喷我说删书评。虽然说吧，写书评是你的权利，但是删书评也是我的权利啊，我看的不爽为什么 不删，我又不是抖M.你们相信我写的是百合的，那就继续追下去，如果不信， 那就大家都懂得，不过干万不要来书评说什么不看了之类的话， 不然我肯定是禁言加册除的，估计也没人看到你的存在感。不过这段话我是不是应该在第一章说啊， 现在看书的应该都是相信我的读者老爷了2333.温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百二十九章：突然而来的吻

     秦霏来到了娜娜的宿舍，毫无疑问的，那人儿正在化妆。“你宿舍的人呢?”秦霏问道。她们啊，都出去了。”娜娜正在拿着- 支鲜艳的口红的专心致志的往红唇上抹。对着镜子，左右摆了摆头，微微抿嘴，她觉得很满意自己的妆容. wO7P“好看吗?”董娜转头嫣然-笑。秦霏走到了她的身后，趴在了椅子背上。不错，很漂亮的。“她笑道。董娜满意的点了点头，她站了起来，在衣柜里面找了件风衣，然后披了上去，本来就是皮肤白，在棕色的衣服衬托下，更加是两眼，秦霏即使见惯了，也是下意识的多看了几眼。娜娜的腿也是同样的纤细，配合着黑色的裤袜和棕色的松糕鞋。

    “我们去哪里?’在娜娜拎上了一只有些大的挎包的时候，秦霏好奇的问道， 到现在，她都不知道娜娜要带自己去哪里。“反正你今晚不是陪我吗?跟着我就走好了。走出了宿舍，太阳还没有完全下山，但是路上的行人已经是非常多了，当然是以情侣为主， 要不就是三三两两的单身狗的抱团，毕竟单独的单身狗是没有什么战斗力的，只有抱成团才有反击的可能。“我们先去吃饭还是先去逛街?“她问道. wO7P”你决定吧，今天晚上不是说了吗，听你的。“那就先吃饭吧，吃饱了才有力气逛街啊。”董娜笑道，‘ “本来我还怕你现在不饿的。”我的战斗力随时都可以恢复。吃饭，自然也是董娜说了算，她在网上早就看好了一个了自助西餐厅，打了个车之后就带着秦霏直奔那里。圣诞节这种最好赚情侣钱的日子，商家是自然是不会放过，等到她们到了那个西餐厅的时候，正好是碰到了餐厅搞活动。”误， 情侣用餐能打折?”董娜看着圣诞老人头像下面的那个红红的告疑感到。这个餐厅的生意非常好，现在出现了排队的人，前面都是一对对的情侣， 董娜好奇的看着前面的两个人排到了柜前，听到了服务员在说打折的事情。“请问你们是情180吗，是情侣的话打九折哦~”女孩笑着说道.“我们是情侣。 ”前面的一个男生很快就说了。“不过， 你们需要证明一下，比如， 亲叨一下什么的.. wO7P 这个就是餐厅搞的活动吸引人气了，他们的柜台这次特意放到餐厅的门口，所以围观的人都有些多，每当一对情1侣当众亲叨在-起的时候，周围的人群就会发出一阵欢呼，周围还有围观的情18. 他们有时候看着看着就会加入排队之中，的确是涨了人气。

    男生也是笑了一下，也是毫不犹豫，当场就是抱住了自己的女友，低头就是吻了下去。wO7P他们如约的拿到了优惠券，其实也并没有多少，-个人一百的话也就一共优惠了二十，不过感觉的确是不一样了

    “情侣可以优惠

    终于轮到了董娜，她和秦霏一起站到了 柜台前，服务员本来刚想说打折的事情，不过看到这次出现的是两个女生剩下的话就压到了喉咙里面。“不是可以打九折吗?”董娜笑着问首。“那是情侣可以打九折。”服务员笑着说道，” -般的客人还是原价的。"你怎么知道我们不是情侣。“董娜将和秦霏 握着的手举了起来，她们五指相扣，将后面人的目光都吸引了过去

    额-.服务员还是年轻人， 估计是没有见过这样的场景， -脸懵^.秦霏也是懵^了，她愕然的看着娜娜，现在所有人的目光都集中在了她们的身上，甚至都不敢回头。“娜娜，你干什么.“秦霏小声的说道。wO7P“姐啊，可以打折啊，你看，就算承认一下又怎么呢，多省钱啊。“ 董 哪一脸居家贤惠的精打细算。轻声的说自然是不能让服务员听到，但是猜的话也能猜出她们两个在想什么。秦霏不认为娜娜和自己缺这个二十块，她准备直接说了，原价买吧。董娜怎么可能就这么同意了呢。董娜的小算盘打的啪啪响，她倒是没有想到这个餐厅竟然还有这么好的活动，简直是和她的想法不谋而合啊，简直是棒极了。“你觉得我们缺钱吗?“能省就省啊。”董娜笑眯眯的说道。她趁着秦霏愣神的功夫，立刻对服务员说道，” 我们也是情侣，当然是九折的!这个，你们要证明啊，“证明啊，没问题。”董娜转了个身，直接帮就是面对面站在了秦霏的面前。垫脚，伸头，然后红唇相接。wO7P一气呵成。周围如死般的寂静。也许很多人都会记住这个平安夜吧，在一个西餐厅门口的圣诞树下面，两个女孩相拥在一起，唯美的场景像一幅了一样。董娜其实也是鼓起了勇气的，如果让她平时突然在这里叨秦霏的话，她是肯定做不出来的，但是，加上了餐厅的这个活动，那就不一样了。她安慰自己，这是为了省钱，这是餐厅的活动， 不过是自己照做而已。刚开始只是简单的两唇相碰而已，后来她的丁香小舌就开始伸了出去，却碰到了秦霏的牙关紧闭。wO7P突然，秦霏好像是吓了一跳一 样的想要将董娜推开，却发现董娜紧紧的搂住了自己的腰。秦霏睁着眼睛，董娜却是闭着的，明明是秦霏的身高更高，却仿佛彼占据了主动权。很快，吻结束了。最后董娜的香舌也没有撬开秦霏的嘴，只是意犹未尽的吧唧了-下嘴，姐姐的唇还是味道很好的。wO7P嘴唇分开，-条银丝却出现在两人之间，秦霏慌乱的将那条线打断，擦拭了一下。“怎么样， 这样行了吗?“她骄傲的对服务员说道。秦霏在-旁无语的看着她，这个娜娜真的是服务员还在呆愣之中，彼董娜的话叫醒过来之后赶紧点了点头。wO7“可以的.太厉害了.她只能这么对眼前的两人做出评价。最后，董娜拉着秦霏的手，好像是打胜仗一般从门口走了进去。这样就完了吗?娜娜眼神微不可见的瞟了-眼被秦霏拎着的包，里面可是有好东西啊，嘿嘿嘿。ps:想要猜猜吗~我可是从舒克年会找到的灵感。求月票温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百三十章：都是套路

     套路这种东西，要不知不觉的让人吃那才叫套路，要她明明知道有这个套路，还是吃了那才叫高深。城市套路深，我要回农村，大概之后秦霏就是这么想的。西餐味道是很好，秦霏吃的很开心啊，边说话边吃， 时间自然是长，再说了，又是自助餐，0吃的不够本不就是浪麻， 秦霏那时候和战友们出去吃，那都是趴着进去趴着出来，谁不是这样谁怂。w07秦靠下午本来是不怎么饿的，但是-听到去吃自助餐，那就自动进入了战斗状态，0吃一 会停- 会，一直吃了两个

    姐姐，你吃饱了0吗?“董娜掩若嘴轻笑，看若秦霏拍拍肚子的样子，只觉得一阵好笑.“还好吧，有点饱了.”秦霏拍了拍肚子，满意了“有点娜娜无奈的看着她，这个肚子真的是无底洞啊。“其实是有些撑了。”她不好意思的说道， 说完， 还悄悄的打了个饱嚼。“那我们出去走走?”董娜说道，“消化- 下吧。”wO7P秦霏点点头，她虽然说是有点饱，实已经到了差不多趴着出去的程度了。吃了两个小时的饭，此时时间已经是1 \点多了，两个人漫无目的的走在大街上，此时正是人最多的时候，看人也是没有什么意思， 回学校又太早，学校的宿舍门要+点钟才关上.然后董娜就提议去看电影吧.

    “会不会赶不上回宿舍啊。”秦霏说道，“我们要不这样逛一 -下就好了?“宿舍要十点才关门，我们难道是逛到十点吗，走的都累死了啦。”董娜当即摇 了摇头，我们去看个电影，多小时，刚好嘛， 出来就可以回宿舍.

    她们两个人走到了最近的一家电影院，刚刚是有新片上市，还是秦霏比较喜欢的科幻片. wO7P“看这个不。” 秦霏指了指那个宇宙飞船做封面的电影.

    董娜对这种电影其实是-点都不感兴趣，不过悄悄的看了-眼时间，恩， 好像片长时有点长的呢，于是她还是

    “看啊，挺好看的。”她说道.买了票进去，看的人非常多，很多人都是听说了它的高评分进来的，大概是少数能够被打到9分以上的电影了。很快秦霏就是陷入了它的情节之中，董娜刚J开始是不喜欢这种科幻片的，但是它不仅仅是科幻片，同时也包含着文之类的元素，特别人类在时间面前的无力，以及父女之间的亲情，让她也是后来慢慢的开始认真的看了起来。等到电影散场，两个人都是还沉浸在刚才的情节中，秦霏是震撼于星际旅行的那宏大的构想，而董哪则是感动于女之间的亲情。人类在时间面前真的是太渺小了。最后秦霏感慨之后的打开了手机看了看时间。“啊?!十点半了!”她发出了一声惊呼.整部电影毫无尿点，秦霏甚至都没有想去看过时间，一直看到了结尾， 然后一看时间. wO7P懵逼了.怪不得她怎么觉得这个时间这么长这个电影竟然是两个小时的。

    “怎么办?宿舍已经关门了。” 秦霏懊恼的看了看时间，因为看电影，所r以手机是调成了静音，舍友打电话过来的时候都没有听到.

    舍关门有什么关系，我们去酒店不就行了?”董娜心中- -阵窃喜， 脸上还是一副淡然的样子，果然是和自己的一样啊。

    或者不是想法，应该是计划。

    她看到姜倩打来的电话，突然想起来， 刚才好像还对姜倩说过，吃完坂，看完电影，然后宾馆的套路，

    秦霏狐疑的看了董娜一眼是不是她的想法?"姐，你看我做什么?”董娜笑嘻嘻的问道.”要不我们和宿管去说一下?”她说"我们宿管的脾气你又不是不知道， 坏的要死，半夜开门真的是要了她的命了，我才不要去当她的出气筒。“董娜哼了一声。秦霏心想我的那个宿管可是对她不错啊。“如果你要回去的话，那你回去好了，我去住酒店。”董 娜赌气说道。要是回了学校，她包里这些东西不是白带了吗，亏她这么沉的拎了这么长时间。虽然好像都是她的姐姐在拎。董娜都这么说了，秦霏怎么还能回去，总不能丢下娜娜个人吧，她又怎么会放心。wO7P“再说了，你不是要听我的话吗，等会去酒店你就知道了.“你这个是什么意思?”秦霏的头上冒出了-串的问号，好像还有自己不知道的事情?“天机不可泄露!”董哪仙仙的笑道.秦霏危险的眯起了眼睛，看着董娜。“我说你最好给我老实交代，你是不是想干些什么坏事?“你好像不喜欢看科幻片的吧。”她问道，“今天怎么这么 ,积极。“我哪有对你想干什么事? ”董娜立刻反驳道。“哦，我没说是对我吧，所以你这是承认了?“秦霏说道， 她有些头痛的扶额，如果真的是到酒店里面，不知道会发生什么事情.

    “什么叫我承认了?”董娜不开心的说道，明明就 是你自己答应过的，平安夜我要什么都可以给我。“所以人，你要什么?你不说的话，我现在就回学校，我不相信宿管不会给我开门。”秦霏威胁到。她走了几步，却立刻被董娜拉住了。

    两个女孩在大街上拉拉扯扯，吸引了很多人回头的目光，秦霏毫不在意，她想明白了，萤娜- -定要去酒店的样子明显是有什么预谋。

    店，和sex联系的实在是太紧密了，让秦霏不得不往那里想。最后，董娜生气将手中的包-拉开，-套圣诞老人样式的衣服掉了出来， 由于是雯起来的，秦霏下意识的看成了圣诞老人的衣服。"这是什么?”她疑惑的问台."..董娜一下子说不出话来了。ps: 0哈哈哈， 我终于拿出驾照了! ! !老司机上路了! ! !温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百三十一章：我先洗・・・

     董娜真的其实没有什么想法，就是想要自己的姐姐穿着那套“圣诞老人”的衣服而已。至于为什么,要加引号，因为这个圣诞老人的衣服其实和真正的还是有一些差别的，比如，下面并没有裤子， 而是堪堪w住臀部的裙子，再比如， 上面也是那种非常低的领子， 深的能够露出很大的沟。女人是视觉动物，她们喜欢美丽的事 物，董娜那时候觉得，她的姐姐如果穿上这件衣服，-定是非常漂亮的，但是她绝对是不会让秦霏在宿舍里面换的，万一彼别人看到，都会让她觉得自己的领地被侵犯了一样。所以呢，她就干方百计的让自己和秦霏去住酒店了。本来是想要到了酒店之后再拿出来的，却没有想到在大街上不小心的掉了出来.秦霏疑惑的捡起了那个袋子，不打开来看是绝对看不出来什么异样的，就是普通的圣诞老人的衣服。wO7P”你为什么,要带这个衣服?”她问道。董娜赶快将那件衣服从秦霏的手上抢了过来，塞进了手包里面。“当然是给你穿的。”董娜装的毫不在意说道.“给我穿的?为什么?“wO7P”你记得以前说过什么?”董娜瞪了她一一眼以前说过什么?秦霏表示完全记不起来了，她也不知道董娜说的是哪件事.”你说的，要穿上圣诞老人的衣服然后送我圣诞礼物。”董娜说道，然后抬头委屈的看向秦霏，意思是你是不是又想怪我? wO7P”我什么时候说过这话秦霏无语的说道，虽然董娜的眼神很无辜，但是她也是没有想起来自己说过这个话啊。"你说过的，只是忘记了!”董娜控诉道， ”你后来圣诞节都没有打过电话给我!"好好好，我那不是有事在忙吗?“秦霏也没有再纠结这个事情，赶紧安慰道，大概是自己的忘记了，毕竟好几年前的事情了都。“所以我今天要你穿给我看，有错吗?”她继续问道，“还是说， 你想在宿舍里面穿?“好好好，你没错，我错了..” 秦霏最后举手投降。“那我们去哪个酒店?娜娜只是让自己穿一下圣诞老人的衣服， 那就穿呗，至于一起睡觉的话，宿舍里不是经常这么干吗?结果秦靠没有想到，现在是平安夜，情侣们几乎将H市的酒店都住满了，她们打了-一个又一个电话，都是被告知房..这是要露宿街头的节奏?

    快十一点了，再让秦靠回去现在就真的不可能了，没准大家都是睡了，吵醒总是不好的。“楼中楼好像有房间?“董娜看了看软件，说道.“楼中楼，那不是沈墨的酒店?“秦霏问道.“对， 它还有房间，我看看， 哦， 好像是最贵的。”董娜笑了起来，价格对她们倒不是问题，有地方住行了。“那就去吧!秦霏拦了一辆出租车上去，路上她给沈墨发了个消息。“我现在去你的酒店了。”对面好像还没有睡，很快就回了过来。“怎么，没地方住了?””恩我和我妹妹出去看电影，结果错过了学校的关门时间，只好找酒店了。

    ”我们酒店现在好像只有最贵的那一 种房间了，谁叫你在今天错过了时间。“沈墨笑着回到。“是啊，今天酒店不太好找，只看到了楼中楼。”wO7P“你们现在是过来了?”“恩， 正在路上，马上到了。好，等会我让前台给你最更宜的价格.秦霏以为沈墨只是和前台说一声，结果没有想到，自己和董娜到的时候，沈墨竟然是坐在大厅的沙发上等着。看到她们走进来的时候，她很快站了起来.“这么晚了，你怎么还在酒店?”秦霏惊讶的问首。“我当然是睡在酒店了，在顶楼我有一个专门的房间。”沈墨笑着说道，” 走，我带你去办入住登记.“沈总。“前台的妹子立刻站起来问好。wO7P"给她们两个办一张金卡。”沈墨笑道，” 我们是不是还剩下一个房间?

    “对折。

    是.“wO7F啪啪啪，电脑敲了几下，立刻房卡就递了过来。"这个金卡的折扣会不会太大了。”秦霏不好意思的说道，从来是没有见过打五折的金卡啊。“你以后也是我的员工了，我给自己的员工打折有什么关系，就当是内部价格了。”她笑道，“再说了， 空着的房间空着也是空着。沈墨接过房卡看了一眼。“40楼4022啊， 就在我的房间边上，算了，我带你们.上去吧，正好我也是回房间了。“那就多谢你了。

    "谢谢沈墨姐!“ 秦霏和董娜-起说道.“客气什么，你姐以后就是我的人了， 当然是要给她一 点照顾的。”沈墨说道.即使是快速电梯上四十楼也要一番时间， 沈墨无聊的也是和秦霏聊着天，董娜则在一旁安静的听着。沈墨听到秦霏去看了那部科幻片，好奇的问道好不好看，她也是对科幻片很感兴趣，秦霏的评价自然是很高的。“到时我也去看看.”沈墨笑道。 wO7P电梯到了四十楼。

    "这边走。沈墨走在前面，秦霏跟在后面，过道灯光昏暗，大概是为了提供更好的隐私吧，而且房间的隔音非常好，- 点都没有声响传出来。她不会忘记以前住过-家酒店， 隔音设施差的，晚上简直就像是看日本的爱情动作电影-样劲爆，这里完全是一 片寂静.4016 4018.4020，然后就是4022.“这就是你们的房间.“沈墨指了指，秦霏刷卡，然后打开了房门。当灯亮起的时候，她不得不说，这个房间还是配得上顶级房的称号的，装饰豪华，空间巨大， 两个人住甚至都浪费了.

    “真漂亮..”秦霏说道。"我的房间就是你隔壁，24, 有什么问题打前台，或者找我都可以。”沈墨笑道."好，我知道。”wO7P

    “那就，祝你们平安夜快乐。”她笑着 说道。秦霏和娜娜走进房间，发现桌子上还放着两个苹果。平安夜吃苹果，汉语勃大茎深。“你先洗澡还是我洗?”董娜先是趴在了床上，然后对自己的姐姐说道。wO7P既然都到了酒店了，那就该考虑-下等会该干什么了吧，现在好像还很早呢，按照香港的习惯来讲，那才是夜生活刚刚开始。其实秦霏是不想洗的，昨天她刚刚洗过演，冬天又不是夏天，需要每天都洗。只是董娜这么说的话，不洗好像显得自己不爱干净一样.“没带换的衣服啊。” 秦霏说道。”要换衣服干什么，这有一次性的衣裤啊。“董娜指了指柜子上的那些有偿提供的东西，当然了，最显眼的还是杜蕾斯了，还有各种的情趣丝妹:好吧。”秦霏承认自己没有看到， “你先洗吧， 我等会。“我先就我先。”董娜笑着说道，"那你等着，由于房间很大，浴室和卧室并不是靠在一起的， 秦霏本来以为董娜会走出卧室去脱衣服，结果没有想到，董娜大方的在她的面前开始宽衣解带.先是外套，然后是贴身的毛衣，往上一脱之后，露出了黑色的bra,腰肢纤细. wO7P秦霏红着脸转过了头。“你在这脱干什么。”她将视线别向其他地方。"有什么好不好意思的，以前是还不好意思， 现在我身上的东西姐姐你都有啊。 ”董娜笑着说道， “而且，难道等会你还打算穿着衣服睡觉吗?”wO7P董娜所i以一屁股坐在了她的身旁，玩笑似的往她身上贴了过来.秦霏感觉好热啊。ps:明天重新开始加更.又有时间码字了。求月票和刀片!刀片咱也不虚了，反正都是全勤了!温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百三十二章：衣服不见了

     感受着年轻的身体慢慢靠近，那炽热的体温也是透过空气慢慢的传播进来,同时传来的还有少女的馨香。娜娜的脸色挂着魅惑的笑意，身段是那么诱人，身为姐姐的她也越来越坐立难安.热，心跳很快。周围的气氛变的很奇怪了，秦霏还是穿着整齐，而一 个只穿着内衣裤的妹妹坐到了她的边上，秦霏没有这么和娜娜在这个场景中对视过去。 不得不承认，真是女大十+1 \变,以前那个稚嫩的女孩，在时间的催化下，现在已经变得可以诱惑任何人了。“你还不去洗漫?”秦霏瞪了她一 一眼眼神却只敢在娜娜的脸上徘徊.J虚， 绝对的心虚。董娜轻笑一声，夜还很长，何必要急于这-时呢。她停下了动作，旋即起身离开，好像刚才的暧昧完全是不存在一样，带起了一阵香风。很快，浴室里面传来了哗哗的水声，听声音好像竟然是没有关上浴室的门一样。秦霏打开了电视，想要将那个水声从脑海中驱逐出去，最后还是失败了，她有些懊恼的将耳机塞上，然后躺在了上，这个娜娜总是做出这样的事情。可是，等会还是要一起睡的啊。她该怎么办呢。心烦意乱。不知不觉间，董娜已经洗完了，只见她身上裹着浴巾，俏生生的露出了两条如玉的大腿和胸口以上大片的肌肤，出现在了秦霏的面前。歪头擦着湿漉漉的长发，董哪给了个眼神。

    "该你洗了。”wO7P秦霏深深的看了她一一眼然后站了起来。“你不要过来。”她对娜娜说道.后者乖巧的吹着头发，点点头。"放心吧，我绝对不偷看姐姐你洗涣。“ wO7P她可是没有什么想法想在娜娜面前脱衣服，穿着一 次性的棉拖走到了浴室里面。在里面换上了塑料拖鞋。秦霏洗的是淋浴，在玻璃]里面其实是不用担心衣服被水沾湿的，不过由于是冬天，怕衣服被水蒸气弄潮湿，穿上不舒服，秦霏脱下了之后想了想还是放到i了外的衣架上吧。不过她还是没有忘记外面有人在，脱下了衣服之后，光着身子先是探头出去看了-下外面，确定没有人之后这才快速的走了出去，将衣服挂了上去。然后这才回到了浴室。转头就是硕大的落地镜，秦霏的身影在镜子中一览无余，其实这样看自己的身体还是有些羞耻，看着胸前的隆起和下面的芳草萋要的三角地带， 她不好意思的转开了眼。站到了淋浴下面，让热水冲过自己的皮肤。外面的娜娜怎么,可能会这样就乖乖的呆着，等到水声响起的时候，她的眼睛就开始转来转去了，其实她也和秦霏-样，开始想象着秦霏在里面的画面。悄悄的起身，头发已经干了，被她简单的束在了身后.本来只是好奇的过去看一眼却发现，自己姐姐的衣服全部是挂在了门0.外套，毛衣，裤子.. .不过内衣什么的倒是没有发现，要不就好玩了。她先是一愣，然后是浮现了有趣的神色，本来她还以为让姐姐穿那个圣诞没有戏了，结果看样子，好像是给了她机会的吗?董娜偷笑着回到了卧室，然后小心翼翼从包里拿出了1仍旧包装完好的衣服，郑重的拆开了塑料袋，虽然是没有洗过， 但是董娜买的肯定是质量最好的，她不会让劣质的衣服损伤自己姐姐的肌肤的。她先是将秦霏的衣服取了下来，然后将这件红色的圣诞衣服挂了上去，原来的衣服被她藏了起来。做完这- -切之后她又蹑手蹑脚的走了回去，重新躺回床上，打开了电视.她可是很期待自己的姐姐看到这件衣服时候的场景呦。秦霏洗漫很快，基本上冲一下，抹上沐浴液，再冲一下就是完成了，很快她就走出了淋浴间，此时的卫生间已经是充满了水蒸气，就算是开了排风扇都没有用，她不由的庆幸把衣服拿了出去，不然肯定是潮掉了。wO7P擦干了身体，然后打开了一次性内衣的包装。-次性内衣是黑色的，居然还带着蕾丝花边?蕾丝她也不是没有穿过，虽然不习惯，但也是不惊讶了， 不会像以前那样避之如猛虎一般。只是，当她又打开了一个下身衣服的包装的时候，发现了不对了..w07P本来是想要一次性的内裤的，结果好像是拿错了? !不对，没有拿错，秦霏从下面又发现了一条黑色的蕾丝内裤，但是最开始的那一-坨:虽然她读书少，见识少，却也能够认出来这个是吊带袜吧，这是情趣用品吧!谁能告诉她，这个黑色的蕾丝吊带袜是想干什么? wO7P秦霏都没有仔细看，立刻就扔到了一旁。所i以说，她所以为的一次性内衣裤其实是情趣内衣? !“呸。 ”秦霏啐了一口， ”这都是些什么事?”她伸手就想将胸上的那个布接下来，不过想起了好像内衣被自己顺手都洗了。wO7P“真是日了:算了，反正穿到衣服里面也看不出来什么吧。她打开了门.

    她傻眼了，秦霏她挂在衣架上的衣服全部是不翼而飞，换上去的是-一件红色白边的圣诞衣服，而且这个圣诞衣服长的还不一样，叠在-起的时候并没有看出什么不同，但是挂上去的话， 就很明显了。除了娜娜会干这件事还有谁?“娜娜，我的衣服呢!“她大声喊道。 wO7P这样让她怎么出去，穿着黑色蕾丝的内衣到卧室吗?“你的衣服不见了。”董娜就是在等着自己的姐姐这么说呢，立刻就是回了一句。“呸。”秦霏暗暗的啐道，难道还是自己的衣服飞了不成，这妮子估计是不想让自己穿衣服，叫她也没有用。她的视线重新回到了这件圣诞服装上--w07P这，要穿吗?秦霏陷入了天人交战之中，这个衣服明显就是有问题啊，是个陷阱。那一头，董娜早就是笑得不可自己.ps:我去参加年会的时候，在那个酒店里面就发现这种情趣袜子，甚至还有男用的. .也是醉了。ps:求刀片! ! !温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百三十三章：埋头双、峰

     虽然这个圣诞衣服很不对劲，但是让她穿着情趣内衣出去就更加不对劲了秦霏拿着衣服重新回到了卫生间.这个只有一件上衣，秦霏比划了一下，然后穿了上去，却发现并没有什么区别镜子上的水雾已经散去，秦霏看7- 眼却差点没有脸红的滴出血来.镜子中的那个女孩，上身笼罩在红色的衣服下面，但是衣服无论是上面还是下面的长度都是过短了，下摆根本无法覆盖到秦霏的大腿上面， 甚至连根部都不是不行，比热裤还要短，将她黑色的内内露了一半出来， 本来她的腿就长这样一看就是更加的凸显出来。

    半个球都是露了出来，在V的中心画出了一条线，秦霏想要遮盖- -下， 不小心手碰到之后，却差点发出了波纹，很柔

    软的感觉.如果是被男的看到这种场景，估计早就是要控制不住了，只是秦霏不停的在暗骂，娜娜到底一天到晚在想些什么

    很黄很暴大不过虽然这个衣服实在是太小了-点小到让她的胸都快挤了出来，但是总比什么外套都不穿要来的好吧.

    她时不时的小动作秦霏不是不知道，只是毕竟是自己的妹妹，而且从小其实秦霏说实话讲的确有些喜欢她的，点亲密的接触，秦霏其实从心底来讲并不是那么抗拒，试想-下.一个美女放在男生的面前，还是不断的诱惑自2 ,有几个人把持的住， 对于女孩的自然亲近， 谁又不喜欢呢只是如果娜娜想要推倒她的姐姐话，自己应该做出什么反应?

    而且为什么,自己是被推?秦霏突然想起来这个事情，不应该是自己推妹妹吗?哦对，她是不会去推妹妹的，毕竟还有那一 后关系在， 而且她推了妹妹，如果被自己的母 上知道，应该是会打断她的狗腿吧， 有一 点好处是，自己现在没有第三条腿了。

    算了，扭扭捏捏干什么，秦霏暗骂自己- 一声，都到了这个份上了，即使猜得到晚上会发生什么事情，难道自己会在卫生间里面呆一晚上?

    秦霏打开了门，然后走了出去。董娜在看到穿着圣诞老人衣服的姐姐的时候，眼睛立刻就真了起来， 她看起来在玩手机，实是一直在关注卫生

    间那里的情况。她的姐姐，真的穿着那一 身羞耻的衣服走了出来.棒极了。她抬起了头，看到了昏黄灯光中的那一身衣服的秦罪.娜娜，可以把我的衣服给我了吧。”秦霏站在大床的前，双手环抱在胸前，面对着娜娜的两条大长腿，后者是背靠着三个枕头，两条腿交叉在床上， 同样是姿势诱惑异常。一对姐妹花， 齐人之福，多少人的梦想，如果有人看到的话，一定是会疯的。“姐，你这个衣服很漂亮，真的，看来我的眼光很好啊。娜娜的视线从秦霏的脸上一直流连往下，从她挺立的胸口-直到岔开站立的长腿，以及某些不可描述的地方。这小妮子这是在打太极拳啊。wO7P“我说，你看也看够了，该给我的衣服了。”她再一-次说道.双手在胸前，反而更加挤出了玉、兔的调皮。“不给“”董娜继续说直。秦霏觉得不应该指望娜娜会乖乖的拿出来了，所r以她的视线到处扫视了一遍，董娜-脸无辜的看着秦霏，但是悄悄的往后缩了一下，秦霏- 下子就发现了，当即知道衣服应该是她的身后，所r以微笑着爬上了床。

    来， 娜娜让开。” 秦霏笑着说道.笑的很温柔，标准的露出了十六颗牙齿娜娜悄悄的抖了抖，唔，这样的姐姐好像有点可怕.“不让开，有本事你来拿啊.董哪决定负隅顽抗。

    但是既然秦霏都是上了床，又怎么,会给她抵抗的机会，立刻扑了上去，娜娜下意识的一躲，然后就露出了后面的

    很好，目标出现了。秦霏立刻就拿到了自己的衣服，却不想到跳开的娜娜，回头看到她拿到了 衣服又进行了反扑，一下子就把秦霏到在床上，两个人在床上滚了两圈.“不准换衣服。”娜娜“凶神恶煞"的威肋到.“那你要有那个实力啊。“秦霏笑着说道， 她一用力，就想把娜娜从身上推开，去卫生间换衣服。董娜当然是要挣扎了，她在秦霏的身上扭来扭去，干方百计的躲着秦霏的”威猪手”-- 要将趴在身 上的人推开

    最简单的办法就是直接往胸口用力，但是秦霏又怎么,可能将手伸向娜娜的那里，所r以只能是在其他地方推了.她当然不敢用力， 上面可是她的娜娜， 又不是犯人，她不管有几种可以脱身的机会都不可能用出来的。“好啦，娜娜，别闹。”她轻声的说道， “快让我去换衣服。殊不知，这样哄小孩的语气更加让她不高兴。”我就要你穿这衣服睡觉!娜的长发垂落下来，盖在秦靠的颈子 上，她的胸口也是上下起伏。秦霏无奈之下，只能选择稍稍动作剧烈- -下了，不然就真的起不来了，这样的身位让她想起了几T月前湖边的那

    娜娜的手是撑在秦霏的两侧的，所以她飞快的抓住了娜娜的手，然后向外掰. wO7F本来按照预想的话，娜娜应该是会摔倒在她身上，然后被秦霏反的压过去。结果，的确是压倒在她身上，只是这个位置董娜惊呼一声，上身就摔了下去，但是并不疼。-点都不疼，甚至还很舒服。秦靠一下子僵在了原地..董娜的整个脸就这样砸在了她的胸口中间，还深深的埋了进去。呼吸而出的炙热的气息冲击胸口本就是敏感的几乎.她彻底懵^了整个脸差点就烧了起来.ps:先发两张，等会再更一章!求刀片温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百三十四章：推倒姐姐！

     唯恐天下不乱的娜娜明显也是反应过来自己现在是埋在了姐姐的什么地方。这可是一块没有被开发过的处女地!如果是让她故意去埋胸的话肯定是做不出来的，但是现在明明就不是她的责任，是姐姐自己的问题!而秦霏- -时之间竟然是愣住了，没有让董娜起来，所以董娜也在纠结，到底是要不要装被摔懵了，装死不起来?不过说起来，摔懵是怎么,可能呢: ..下面可是有这么柔软的东西垫着呢。董娜深深的吸了口气，那样色、气的声音直接就让秦霏炸了。啊，真的味道好好啊，不仅有沐浴露的味道，还有那些其实董娜也想不明白，明明姐姐身上的东西自己是有的，但是就是对秦霏感兴趣。wO7P"起来起来。”秦霏推了她一下，还好自己没有爆炸，要是直接跳起来，估计娜娜现在都是在床底下了。娜娜的手重新撑在了床上，上半身起来了。秦霏的呼吸急促，瞪着一脸无辜的董娜，占了便宜还卖乖说的就是她。“又不关我的事情。”董娜辩解道.“怪我喽。”她没好气的说道.“走开， 我要起身了，你再不起身，我就要推了。“秦霏作势说道.但是董娜却毫不担心，对自己2，姐姐怎么可能用力呢，万一 把自己弄伤了，估计还是她自己心疼吧。哼哼哼只会口花花的人呐。wO7P“我说，时间不早了，该睡觉了...”秦霏软声道，“明天还要 上学吧。“姐姐，你忘了，明天休息。“额。 ”秦霏好像是没有想到这一 茬，不过她很快说道， "那我累了，要睡觉了。董娜盯着自己姐姐的脸庞，扑冈了几下长长的睫毛。wO7P“睡觉时你还要穿外套吗?索性我帮姐姐你也脱了吧:是啊，哪个女生睡觉还穿着外套睡的，这又不是秦霏野外枕着坟头睡觉.于是秦霏再次被噎。当然了，董娜肯定是不会这么干，直接扒衣服这件事她肯定是做不出来的。wO7P但是看着姐姐那吃瘪样子还是非常有趣的，董娜饶有兴趣的看着秦霏被噎的说不出来后涨红的脸颊。“娜娜，你到底想要干什么，我们就不能好好的睡一-觉吗?既然董娜一点没有让开的意思，秦霏只能这么问了，她叹了口气，很无奈。“你这个样子，我真的..“ wO7P睡觉当然是要睡的，董娜很明确的点了点头，但是她要干什么的话，说实话，她也不知道。董娜也不知道自己要干什么，只是觉得秦霏穿今天的衣服很漂亮，秦霏那脸涨红的样子很好看，姐姐被压在自己身下的模样很诱惑。你问她想要干什么，她也不知道，只是潜意识里想今天这样的夜晚，应该做一些什么。wO7P看到秦霏那瞪着自己的眼神，以及因为急足的呼吸而微微开启的红唇，董娜突然想起了刚才在西餐厅门口的那个

    她也许知道应该做什么了。西餐厅的「]O她还可以欺骗自己是因为活动，但是，现在她好像是不想遮掩了。wO7P回想起了刚才那个味道，是姐姐唇的味道。可以说是美味吧。董娜的视线渐渐的集中到了秦霏的唇上，然后毫无预兆的再次俯身而下。没有借口，也没有其他玩笑的心思，只是想要叨下去而已。wO7P简简单单的心思。就是这样。唔..秦霏发出了一声被堵住呼吸的声音。其实她不应该是被动的，从体力上来讲，她远胜于董娜，但是秦霏- 直是不会侵犯自己的妹妹，所以一直以来反而是被娜娜主动了。秦霏没有闭住眼睛，董娜也没有闭眼，两个人的眼睛都是瞪大了相互看着对方，甚至距离近的都无法对焦了.呼吸相互的喷在脸上，痒痒的，很舒服.还是要自己主动啊，娜娜感概-声，姐姐的心思大概自己也是明白几分。wO7P没事，那就让自己主动吧。都没有关系的。"我真的喜欢你啊，姐姐。”董娜短暂的分开了一会，让两个人可以呼吸，同时认真的看着秦霏的眼睛叹了口气说道。秦霏没有说话，她听到了，这么,近的距离根本不会有机会让自己躲避。董娜的声音有些颤抖，很怕自己的姐姐说出什么让她伤心的话来。秦霏直直的看着她。沉默了半晌，突然，秦霏主动仰起了头，同时将手放到了娜娜的后脑上，用力将娜娜的头压了下来。wO7P同时秦霏-一个转身，将董娜压在了身下，好像是当做一件自己的绝世珍宝一样。这次秦霏闭上眼睛。也许是酒店特殊的环境给她了催化，也许她心里本来就是有这个想法，只是平时被压抑了而已，她感觉到自己的心里突然有什么东西碎开了，好像一切的顾虑在这一刻都是烟消云散了，枷锁不再存在，眼前只有了娜娜羞涩的脸庞今朝有酒今朝醉，哪还管明天的事情.是自己的妹妹又怎么样?最难消受美人恩啊。秦霏感受到了嘴唇上面出现了一条湿润温热的小舌，正在拼命的向前探索，她轻笑一声，然后张开了牙齿，迎董娜的进入， -时间两条灵活的舌头在相互着纠缠着。呼吸越来越急促，两个人都浑身嗜绕鹄础５是秦霏还是恪守着最后一道底线， 她知道明天的太阳还是要亮起来的，一切都应该是回归到正轨她的手只是怀抱董娜，但董娜的手已经是颤抖的伸进了秦霏的领子里面，这件圣诞的衣服本来就是低领，更是给娜娜造成了便利。秦霏低低的哼了一声，感受胸口. 上被人揉捏的感觉，那种感觉远远不断的从神经末梢那里传来，让她欲罢不能。“娜娜，重一点“她有些羞不可间说道，同时又加重了吻。她不能突破自己的底线，那就娜娜动吧。wO7P听到姐姐的鼓励，娜娜更加动作大了.终于，秦霏的外套被脱了下来，只余下了诱人的蕾丝bra.ps:在一帮家人的注视中写这种黄色段子，我也是够厉害了ps: 你们想要姐姐被推吗~猜不猜? w07求刀片啊~温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百三十六章：我喜欢你，真的

     (一百三十五章0神隐，大家加群看吧，女生很nan书友群 250879758)秦霏听说过，女生的第一次的时候有些人会很痛， 有些人又是没有什么感觉，她感觉按照自己的这个体质，应该是会感觉很疼，不过就算再疼，会有被子弹贯穿身体那么疼?而且，董娜的手指还那么细--wO7P好吧，歪了，完全歪楼了。看到娜娜在自己的那里不停的动来动去，却没有-点要进去的意思，秦霏反而快忍不住了.“你快点啊!却没想到董那却是抬起了头。wO7P

    “怎么了?”秦霏涨红了脸问道。董娜其实不是不想将自己的手伸进去，而且看着秦霏的样子都是做好了准备，只是突然觉得这里好像不适合把姐咀的第一 -次拿走， 在酒店里面也太随便了她是女孩子，当然知道了这个女孩子的重要性。w07

    唔，对于姐姐，应该是要在-一个正式的场合才行。“算了，姐姐，我还是留着你以后吃吧。 ”董娜虽然很不想这样， 却还是不好意思的说道.“吃你个大头鬼!”秦霏怒道.不过她涨红着脸，明显是没有什么威慑力啊。

    秦霏简直是无语了，她这都准备好了，裤子都脱了，就告诉她这件事? !那她一身的火该要怎么泄啊，她又不是高压锅，随时拔个塞子就能把压力都泄出去了，她这是准备打119了啊

    "这里也太不好了，你的第一次怎么能够在酒店里面..她说道.“去去去。”秦霏恼羞成怒，在妹妹的面前都成了这副样子了，却没有做到最后一步，她这是让妹妹拒绝了?被妹妹发了好人卡?"姐姐，你这样子真的好漂亮。“董娜还是笑着说道.“真不干了?”秦霏没好气的说道。董娜是个完美主义者，当然是要尽力做到完美了，她微微的摇了摇头。“不过姐姐，如果你难受的话:“别，我去洗澡就好!“秦霏没好气的说道。秦霏起身，也不再披上衣服了，反正都这样了，还装什么样子，她大方的走进了卫生间. wO7P回来的时候看到了偷笑的娜娜，狠狠的瞪了一眼，然后啪的拉上了灯。“睡觉!

    这一觉真的是睡的太舒服了，- 直到自然醒。昨天晚上虽然没有真的动手，但是也是非常的劳累了.秦霏睁开眼睛的时候，先是蒙了一下，发现天怎么还是这么黑，时间应该不对啊。一看表，发现时间已经是上午九点多了。wO7P“真的是越来越顾了。” 她嘀咕了一句，自从回家之后，她起床的时间就直线的延长。伸了个懒腰，想起昨天的激情画面，脸上还是有些热，她转头看了眼睡得正香的娜娜，真是又气又好笑。她以为娜娜是没有勇气下最后一步，可是她本来都是准备好了的啊，只要董娜下决心就好。“小笨蛋，你自己错过了机会，以后就不要怪我了。”她轻笑的捏了捏娜娜的瑶鼻. wO7P那么，一切都咴复正轨了.太阳照常按照自己的轨迹日升日落，地球也是自顾自的旋转。娜娜的身体在柔软的被子下面掩盖着，秦霏不会忘记那光滑的触感。她下床，穿上了内裤和bra, 套上了外套，然后一把拉开了窗帘，温暖的阳光立刻就照了进来。wO7P床上的娜娜嘤咛声，也是睁开了眼睛，她的眼睛还受不了强光，只好拿手挡在面前。姐姐，你这么，早就起了?”董娜愣愣的问道，刚刚起床的她，大脑的处理速度还不快，正在开机当中.“还早?“秦霏没好气的将娜娜丢在地上的bra扔了过去，一下子就准确的扔到了她的脸上，把她盖了起来。“太阳都照屁股了!”wO7P“哎呀!快把窗帘拉上，我都没穿衣服呢!“娜娜发出了 一声尖叫，同时将手挡在胸前。“现在是在顶楼，你又不到窗边，怕什么，赶快穿上衣服。“她没好气的说道。不过，话是这么说，但在娜娜的要求下，秦霏还是拉上了窗帘."嘿嘿嘿，姐姐，昨天晚上舒不舒服啊。“娜娜穿好了衣服，笑着说道。wO7“你别提了。”秦霏瞪了罪魁祸首一样，脸色红色再起。昨天虽然没有做到最后一步，但熄灯之后，娜娜还是执意给她泻火了，最后是以秦霏的娇吟结束的，F所以床单 上的那个水渍，秦霏表示再也没脸见人了。wO7P“我就是喜欢这样的姐姐啊。“董娜继续说道，“诱人的想要咬一口呢。自从发生了超亲密的关系，董娜的言语攻势就越来越厉害了，的确也是，本来也许董娜说这种话的时候，秦霏可能会感觉到有一点尴尬，但是昨天晚上这样的事情之后， 真的是底线又放开了不少，真是亲上加亲了。不过秦霏觉得，也许自己和娜娜之间的相处方式真的该换一-下了，毕竟发生了这样的事情，虽然今天开始之后她想要恢复到正常的姐妹关系，但谁都不能把昨天的事情当做没有发生过。想起昨天是平安夜，秦霏真的感觉到没有说错，多少人为了吃个苹果后来吃了 香蕉啊。昨晚上，秦霏喘着气躺在床上的时候，曾经也是对娜娜说过，忘掉这个晚上，但是董娜的回答很干脆。也许是娜娜第-次认真的但露自己的心迹。 wO7P姐姐，我是喜欢你的人啊，才无关于你是男是女。你怕不能o我一个可靠的未来，但是你的肩膀却是最温暖的，也是最有力的。谁又能不顾安危的保护自己.除了父母就是姐姐了吧，既然这样，她为什么会不喜欢呢秦霏沉默了一会。wO7P娜娜，不是喜欢就要在一起的， 有些事情，不是那么 简单的，我们已经是最亲的人。姐姐，那我不结婚不就行了，你也不准结婚，我们就一 直这样过下去，不是很好吗。-直在爸妈的身边，不离开，难道不好吗.秦霏用唇封住了她的话。wO7Ps: 哼哼哼，秦霏的一血怎么,会这么容易被拿走，135想看的去群里呦~下午发了-段时间，应该有人看到

    求刀片求打赏~求月票~温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百三十七章：圣诞节终于过去了

     两个人又在床上磨磨蹭蹭了一会，终于董娜穿好了衣服。穿好衣服归穿好衣服，洗漱又是很长的时候，这是女生的特点，秦霏表示自己也是习惯了，她先去洗了个脸之后就在卧室里等着她。床单上的印记其实早就是消散了，并没有留下什么痕迹，秦霏的手在上面摸了-下， 没有什么特别的感觉。毕竟都一个晚上了，自己又在这里睡过，该干的也干了，只是没有想到自己会有这么羞耻的表现而已，还好是关了灯，看不见自己的模样。再次穿上衣服，秦霏又是那个女神。咳咳，所f以说秦霏其实内心是个闷骚? wO7P董娜终于从卫生间出来了，即使是出来玩，她也是随时带着不少化妆品，当然也有她本来就是计划好要来住酒店的缘故，总之-番处理之后， 娜娜也是恢复了往日的模样， 仿佛昨晚只不过是虚幻的一般。“好了吗，别落下东西啊。”秦霏站起身说道，看到董娜出来，她拿起包就准备走了.只见董娜有些可惜的看了下那张大床。wO7P“本来我那个床单我今天可以带走的。“董娜笑嘻嘻的说道，带走床单是什么 意思秦霏刚开始不明白，后来在娜娜的暗示下明白过来后不由的拍了她一 下头。”胡说八道什么!” 她没好气的说道。娜娜从今天早上起来之后就变的很黄很暴力，这个转变让秦霏这种自以为是老司机的人都措手不及。wO7P “你敢带走床单，马上服务员就来找你了。"这不是床单.上没有姐姐你的印记嘛，我要带走干什么。“她眨眨眼。“为什么-定要是我的印记。”秦霏反问道， ”你的也行啊。”我的当然也行，但是姐姐你不是不对我下手...”董娜笑的很那啥的说道，“其实我也想把我的第一次给你啊，但是你不要，F所ru..所以她就推姐姐了呗.“然而你也不要。”秦霏嘀咕了 一句.“好了好了，别扯了，我们走吧。“wO7P眼看着话题真的是越来越歪，秦霏只好打断了她。拔下房卡，打开门.正巧旁边也传来一声关门的声音。"沈墨?”wO7P秦霏转头一看，发现沈墨竟然也是正好从那个门口出来，两个人目光相对。"好巧啊。”沈墨先说的话。“恩， 好巧啊。”愣了半晌，秦霏也是打招呼。秦霏突然想起来，沈墨就在自己房间的边上! wO7P我的天，那她昨天的那种声音会不会被听的一清二楚?顿时秦霏就尴尬的不知道说什么，想到自己以后的老板就在隔壁房间，然后自己只隔了一堵墙，和自己的妹妹玩的这么H， 所r以她该用什么样的表情而且，这个酒店还是老板她们家的如果地上有个缝，秦霏肯定是想要钻下去了，这没脸了，要是自己喜欢女孩子的事情被沈墨知道的话，会不会当场完蛋?不过沈墨的表情有些疑惑，她正常的打了个招呼，但是秦霏这个表情，让她觉得很奇怪，这是怎么了?“昨天晚上睡的好吗?”她关心问道。wO7"额， 很好啊，很舒服!“ 秦霏赶紧说道。沈墨觉得自己是正常的打招呼，但是在秦霏看来，她那个表情就是完全不一样了，沈墨的疑惑在秦霏看来就是玩味啊。难道是自己羞耻的声音被沈墨听到了? wO7不会吧，这个酒店隔音应该是非常好的。“你们是准备退房了吗?“沈墨问道.时啊。”董娜说道， "沈墨姐也准备出门吗?”“恩， 我们一起下去吧。”沈墨向她们发出了邀请。wO7P看来是自己想多了，秦霏和沈墨一 起走到了电梯里面， 她左边是娜娜，右边是沈墨， 秦霏被夹在中间感觉略微有些尴尬，她倒是最高的一个人，即使沈墨穿着高跟鞋，还是要比她矮一头，但是不知道怎么回事，为什么秦霏觉得自2的气势好像都没有了。对于沈墨，这是未来自己的老板，当然是矮一截了， 对于娜娜，昨天自己在她的手指上获得了那样的感觉，还在娜娜的面前这么羞耻的呻0吟. 姐姐的尊严好像早就不知道去哪里了，所i以说来说去，秦霏感觉自己好像无所谓了，秦霏摇了摇头，她就是想太多!出了酒店，她们和沈墨分开了，沈墨是有事去，她们则是上了出租车，前往H市的商业中心逛街，当然了，秦霏肯定是不想去的，她现在只想去学校的床上好好睡一 觉，昨晚实在是好累，只是为了陪娜娜逛街而已. wO7P“姐姐，你累了吗?”娜娜笑嘻嘻的搂着她的胳博问道。“不累。”秦霏这么回答.娜娜昨天只顾着玩秦霏了，当然是不累了，被玩的那个才会累啊，只是秦霏还是要保持姐姐的威严，当然不会承

    认自己的体力不支了。wO7P于是手上很快又多了几个袋子没事，这是陪女孩子逛街的日常，秦霏表示她已经是习惯了.-直是到这一天结束两人这才回到了学校，算是结束了圣诞节这个虐单身狗的节日.只是，秦霏一回到学校宿舍， 就被一帮的舍友围住 了，每个人都是在逼问秦霏到底是去了哪里。wO7P“打你的手机也不接!你干什么去了! ”姜倩一-声令下，五个女孩子将她团团围住。“我这不是手机没电了吗?也没有充电器，你们给我打电话了?我不知道的。“秦霏解释道."我记得昨天晚上问你的时候，你说你是在看电影?“姜倩问道。对。”wO7P”然后怎么就不回来了?”姜倩鄙视的看了她一眼，” 是不是电影看太迟了?

    ”竟然被你猜到了。“秦霏说道.“你们看看她，还说看电影不回宿舍是套路，还说我，结果自己的，我可是昨晚回来的，哼哼。老司机翻车了吧

    虽然秦霏一再解释她那是 失误而已，却已经陷入了女生们的围攻之中。其实舍友1没说错，秦霏是被套路了，而且差点还被X。这就是昨晚的故事ps:我去，吓我一-跳，今天开始书客开始扫黄打非了，还好我的章节紧急下线“:否则可真的完蛋了。这一下午200多个同学紧急空降群里，让我措手不及，不得不开通了干人群. . 看来大家都是老司机啊，佩服佩服~求打赏和刀片月票当然也要~ u07P温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百三十八章：卖身契签了

     过完了这个周末，又到了上课的时候。秦霏请了一天的价，准备去和沈墨签合同。孙国涛就来找秦霏了，-起带来的还有一份合同.秦霏戏言这是卖身契。”就算是卖身契你也是找了一个好的买家。”孙国涛笑道.沈墨这个雇主的确是还不错的，至少从脾气来讲，她和秦霏很相投， -点都没有陌生的感觉。“这倒是。”秦霏笑着点点头。“对了，涛哥， 现在人怎么样了，具体有多少人了?”

    “人还是可以的， 第一期有-百三十四个， 你们学校里面占了一半多.”孙国涛说道.他们的教授的课程是按照一个月为一 期来计算，一 年忙 -点可以开十一-期， 现在是教官人少， 如果学员再多一些的话， 就可以再多找一 些教官，这个倒是没有问题的。“这个人数挺好的，这才刚开始啊，以后肯定是会更多的。“秦霏说道.“你什么时候去教一下学员?”孙国涛笑道， 我们那些男生可是 经常在问他们的秦霏教官什么去啊。

    ”放假前我去-趟，然后去装个逼主要是最近事情比较多嘛，去肯定是要去的，不然不久是变成虚假宣传了?

    明明这个国泰里面是有秦霏教官的，结果一直没有出现， 被人说骗人好像也没有错。汽车停在了楼中楼的大门0. 现在一看到这个酒店，秦霏就感觉到脸是在烧-样，一下子就能够回想起前几天的画面，那天晚上给她的印象简直是非常的深刻。要知道， 秦霏也是一 个处啊， 她也是第一-次看到妹妹的身体，或者说是别的女孩那纯洁如玉的胴体，这几天只要一团上眼睛，就会回想起来， 即使是在宿舍里面也感觉到浑身焕热。当然了，最后处理的方法你们是懂的了。今天孙国涛穿着是西装，看起来非常正式，秦霏则是老样子的休闲服饰，外面是宽松的外套，下身是紧身的裤子脚上穿的还是靴子，对于靴子，她的确是很喜欢，不是女姓的那种靴，而是作战靴。“先生，请问您有什么事吗?

    孙国涛走到前台之后，前台的小姐立刻问道，她有些惊讶的看了一眼秦霏， 对于秦霏她还是有印象的，平安夜那天两个漂亮的女孩子来住酒店，刚好是她在值班， 这种颜值的女孩只需要看一眼就能够记住， 而且这两个女孩还是沈总带来的。“请帮我们报告一下沈总， 就说国泰安保的秦霏和孙国涛来了。”他笑着说道.前台的妹子很快打电话给了楼顶的沈墨。沈墨当然是在的，秦霏来之前就已经在微信上和沈墨说过了。“两位请稍等，我把你们带上去吧.”得到了答复的妹子说道.妹子拿了电梯卡，带着秦霏他们走进了电梯，这次是四十五楼，比秦霏上次住的还要高。

    前台走到了门前，轻轻的敲了敲门。“进来吧。“沈总就在里面了。”前台小声的说道，“我就不进去了.”谢谢你了。秦霏一走进办么)室就是被愣住了，这么大的办室她还是第-次见到，巨大的落地窗给它良好的采光，白天的时候通透异常.外面又是H市高空的景观，也是非常美丽壮观.沈墨坐在-张巨大实木办桌后面，大的简直可以当一长床， 办公桌上没有什么多余的东西， 出了一个笔盒和文件夹之外， 就是只有一台电脑和一个电话.再转头皇向其他，就是会客的那些沙发了，它们围着荥几摆放着，在另一扇的落地窗边上，边喝荥就能看到外面风景.

    里面的人坐在宽大的办公桌后面，秦霏进来的时候她刚刚抬起头来。看到秦靠进来，沈墨露出了笑容。“沈总上午好。“孙总，秦霏，你们来了。”她站起来欢迎， ” 坐吧，我们去沙发上聊。“沙发中间的荣几上有一壶已经烧开的水， 蒸汽在壶口袅袅，明显就是沈墨早就准备好的，然后她亲自动手给秦霏和孙国涛冲了一杯毛尖。顿时，茶香四溢。

    “今天是上课的时间啊，秦霏你不用上课?”沈墨笑着问道.“没啊，这不是来见你吗，我请了个假就出来了。”秦霏回答。

    “这好歹是我的卖身契啊，我总是亲自看一下的，万-真的把我卖了怎么办。”她笑着说道，‘实说实话， 我现在不用期末考了，出了那个事情，我现在免考通过， F所I以上不上课都无所谓了。“原来是这样。”沈墨点点头， “这样不去 上课也不会有事，“不过你放心，就算你班长把你卖给我了，我也不会亏待你的，00哈哈，不用担心。“你我当然是不担心了，我担心的不是涛哥嘛。”秦霏看 了一眼孙国涛说道。”我有什么好担心的。“涛哥表示她这是一派胡言，“沈总， 我把合同带来了，您先看一下.“w071相比于秦霏和沈墨的说笑，孙国涛就是实用多了，很快拿出一份合同。这个合同是沈墨和秦霏之前在微信上先商量过的，然后再由秦霏告诉孙国涛，他找人起草之后又传真了一份给沈看过，同意之后才正式打印的。

    时加条款很简单，对于秦霏来讲，就是保证上课时间，对于沈墨来讲，就是有需要的时候，秦霏必须赶到，她这个保镖除了干保镖的事情，有时候还要兼职- 下出差的暗同和出席晚会之类的差事。这些事情秦霏都是了解的。沈墨简单的看了一下，上下扫了几眼，和前几天的传真没有两样，就很快签上了自己的名字。然后孙国涛也是代表同签名，最后是秦霏个人。 w07:秦霏的字好像是他们之中最难看的，平时还不觉得，这么-对比就是明显了。“秦霏，你需要练名字了。”沈墨笑道。ps:不好意思，家里出了些事情，更新迟了， 抱歉。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百三十九章：家家有本难念的经

     也不是明星，又没有人来看自己的签名，秦霏振振有词，难看一点又怎么样。一笔一划写自己的名字，她骄傲!秦霏他们到的时候已经是十点多了，签完合同已经是 接近午餐时间，沈墨当然是不会放他们离开，请他们在楼下的餐厅一起吃了一餐。wO7P

    “沈总送到这里就可以了。”走到门口之后，孙国涛笑着说道，’我们的车就在门0.“以后欢迎沈总到我们国泰的训练基地去看看。一定一定，我有空肯定过来看，到时候有机会的话，我就把员工送到你们这里来培训。“沈墨说道.这个想法当然不是随便说说的而已，酒店里面有时候也会有突发事件，这就需要保安人员及时作出反应，也需要安保么司进行的系统的培训。

    “那我们就期待和沈总的后续合作了。如果能够得到沈墨的单子，再加上她的推广，这也是很大的一一个市场，整个H市的保安，这可是相当大的一个数孙国涛笑的很开心。前景不错

    “以后我是叫你名字呢，还是叫你老板?”秦霏在门口笑着说道，“当然了， 你想要其他称呼我也是可以改的。

    "算了吧“沈墨拍了拍她的肩膀笑道，“叫我沈墨就行， 老板这个称呼我承受不起。” .“从现在开始，你有事叫我就行了，我随叫随到。“秦霏说道， 签下名字的时候合同就即时生效，她现在的身份

    沈墨微笑着点点头.“那你们慢走。. wO7P

    送走了秦霏，她也算是完成了一件事情，回到办公室就给她父亲打了个电话， 说了-下有关于秦霏的事情。秦霏不像其他的人一样没有任何信息，她爸爸只要打开电脑，打上秦霏的名字，几乎立刻就可以搜到她的相关新

    “爸，跟你说一件事，

    “秦霏，你应该电视上看到过，就是那个工大劫持案的事情。”wO7P

    “所以你不用给我找了。男保镖什么的她不需要了.

    沈国辉知道秦霏，也知道她的事情， 对于沈墨能够找到秦霏做安保，他也是有些惊讶， 不过肯定是没有反对的意秦霏的能力都是有目共睹，不需要质疑.“她不是学生吗?是不是随时跟在正你身边?”他问道。

    ”我叫她的时候，她就会过来。“沈墨说道。“尽量让她多和你在一 起。”沈国辉说道。

    ”爸，我什么时候乱玩了。”沈墨没好气的说道， “我一 直都是安分守己的在家里。”我这不是打个比方吗?”沈国辉笑道，“半夜也不要一 一个人出去。”最近你搞的和什么一样，真.... 她有些无语， H市的治安环境如果还叫差的话，那全国就没有几个地方是好的了.

    沈国辉苦笑着无语，他也不知道该怎么和自己的女儿说，只能说句，”你爹我只有你一 个女儿当然是要小心

    难道说，你要小心你哥哥?

    小心你哥哥要对你做什么?他也不过是做个预防而已，又怎么能真的说出来。否则两兄妹的关系那不得炸了。

    沈墨的哥哥0叫沈涛，是沈国辉第一 -任妻子所生， 虽然喝前 要离婚了，但沈涛毕竟是自己的儿子， 关系还算是不错 只是后来他有了沈墨之后，把一 部分到了沈墨身上寿和沈就很差了， 本来沈墨还是想要和自己哥哥搞好关系的，只不过对面明显是不想弄了，一 来二去之后，沈墨也不愿意热脸贴个冷屁股， 相互断了联系。他的那么多股份，肯定是要给他的接班人的，而且不会分开给两人，不然一方给另一方下绊子那损失的就是公司. w07 沈涛的性格他知道，容易走极端，否则也不会后来单方面和沈墨断了关系，加上前要在沈涛的边上不知道淫输什言论，沈国辉担心沈涛为了这些股份会不会对沈墨做出什么事情来，这次中都国际的绑架撕票案让他尤为注意，如果真的是雇凶之类的事情在沈墨身上发生， 那真的是后临莫及。要知道，沈墨明显是比沈涛更加适合做接班人，无论是从性格还是为人处世之上来讲都是这样，作为女生的沈墨t沈涛成熟的多， 也更加适应商场， 他也内心希望让沈墨坐他沈国辉的位子，虽然说手心手背都是肉，一个是儿子，个是女儿，但总要有一个选择。当然他给儿子的补偿肯定是不会少的，至少也不会比沈墨少多少，只是现在不好明说而e.所以这说来说去就是一个让沈涛不高兴， 或者说是气愤的事情了，而且还是大事，事关一 大笔的家产。他有什么,地方比沈墨差，让沈墨来接班，他肯定是非常不满意。沈国辉当然不希望出现儿子加害女儿的事情发生，只是不得不防而已，在接班人的情况日益明朗的情况下，骨肉

    前妻是什么人，为什么离婚，又不是闲的蛋疼来着。wO7

    买凶杀人这种事情，并不是没有，这是个有钱能使鬼推唐的时代。不怕一万，就怕万一， 这是沈国辉的座右铭，他浮沉商场这么多年，也就是靠这个小心翼翼到现在。让沈墨安全一点有什么不好的。“好了好了，我知道了。”沈墨不知道沈国辉心中的想法，点了点头应了下来。ps:求个刀片和月票，顺便祝大家明天除夕夜快乐，明天我照常更新，不会断更，就酱.温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百四十章：春节快乐

     这个学期最重要的考试终于是来了，所有的大一新生都已经是期待 了很久，王雪丽都不知道是唠叨了多少时间，不停的在群里问考试的时间。他们之间如果不是本省的学生，那基本上就是一 个学期没有回家，这也是他们第- -次离开家在外地呆这么长时间，回家自然是对他们而言是无比的激动。不过车票是不用担心的，对于工大的学生来讲，放假的时候不会遇上春运，根本不会遇到没票的情况。当然前提是他们要考完期末考，挂科也是不怎么好受的一件事情.不过， 马上就要放假了，即使是要有一场期末大考， 同学们也没有什么紧张的气氛，毕竟在大学里面就是六十分万岁，多-分浪费，不再像高中那样每-次的考试都需要排名.考试前的一个礼拜，420的女生们熬夜在图书馆自习室里面看书，靠考前突击一下基 本就能让她们通过考试了最没有压力的就是秦霏，她根本就不用考试。她当然是不想去图书馆，可惜她的宝贝娜娜也是要去突击一 -下，抱一下佛脚，没事干的秦靠也是被拉了过去-起看书。

    “你们不考高数?“秦霏随 便的翻了一下董娜的课本，奇怪的发现她竟然没有带上高数的书。”我们这个专业大工之后就不用学了，姐姐，你不会不知道吧。”娜娜鄙视的看 了-眼茫然的秦霏，她估计自己的这个姐姐，没准就根本没有去了解过这个专业的事情。被她说中了，秦霏根本就没有去了解过自己的这个专业之后要搞什么，对于秦霏来讲，她爸爸让她来上这个专业就来上呗，之后拿个文凭什么的， 像其他学生那样将这个专业摸得一清二楚不是她会干的事情，她根本就没有重视过

    校..从部队出来的人基本上都不再像学生那样看重学历了，她的不少战友有不少和她一样都是高中毕业进去当兵，多人都是考上了大学，不过不少回来之后就没有继续上了，继续上的也和她一样， 基本上也就去混个日子而已.不过没有高数课对于秦霏来讲倒是个好消息，她就是个数学学渣。wO7P董娜在-旁认真的复习着课程，秦霏则在无聊的玩着手机，没事和沈墨聊聊天，她们两个倒是挺聊的来的。“姐， 我们下礼拜是怎么回去，让王叔来接吗?”董娜问道，“还是 我们坐大巴回去。“随便都行，我都无所谓的，对了，要不，我们自己开车回家?”秦霏笑着说道.“自己开车?你的车呢?“wO秦霏的车还在家里呢.“没事，我回去一趟开回来就行了。” 秦霏说道。“那好啊!”娜娜高兴的说道，” 你早就说要做我的专职司机了，结果一直到现在都没有实现过一次，以后回家0上学的事情就交给你了。“wO7P秦霏觉得自己-个人做保镖和专职司机，会不会忙不过来?下周一是期末考的时间，秦霏在周五的时候回了-趟家， 然后终于是开车来了学校，娜娜没有跟去，她起着周末的时候还要好好的复习了-下.放假都要放假了，秦霏还搞了个大新闻.当她开着车出现在学校门口时候，几乎男生们的目光都是集中在了这辆乳白色的GTR身上，器张的尾翼和性格的车尾让它成了吸晴的利器。当看到车窗摇下，里面坐的是工大的校花秦霏的时候，男生们一阵羡慕嫉妒恨，香车美I, 这是多少人的梦想啊，虽然对于大部分人来讲，这个目标要实现的难度是非常大的。还好秦靠是坐在驾驶座上，要是是在副驾驶的位置上，估计多少人要心碎-地。wO7P不仅是男生，女生们也是被秦霏那帅气的样子吸引住了，秦霏在大学的门口停着等大门打开的时候，右手握在方向盘上，但是左手的肘部却是斜倚在车窗上， 头微微的歪着，让左手的拳托着，一 副慵的模样，加上她干净利落的发，让不少女生都是不忍转开视线，她们不认识什么GTR,只觉得这车非常的好看而已。都说是内行看门道，外行看热闹，很多喜欢车的男生都是惊讶秦罪竟然选择了GTR.对于一般女生来讲， 颜值首先是最重要的，所以她们基本上都喜欢跑车，跑车又喜欢那种敞篷的，可以把人整个暴露在目光下的那种，接受慕目光洗礼的那种，要不就是那种名气很大，世人皆知的车子，像秦霏竟然选择了竟然是性能跑车， 的确是女生中的一朵奇葩了。东瀛战神的威名，在稍微懂车-点的人耳朵里那可是如雷贯耳。wO7P秦霏迎着目光的洗礼，开到了自己的宿舍楼下。“秦霏，你竟然开车到学校来了。“王雪丽刚刚打水回来， 本来是在想这是谁的车这么少见，却在下一秒目瞪口呆的看着秦霏潇洒的从车内跨了出来， 然后锁了车门.“对啊...怎么了。”秦霏接过了她的一半的水壶，然后拍了拍她的肩膀，走吧， 上楼了。 “wO7P对哦， 你是壕。 “王雪丽转念-想秦霏这么有钱， 开车来上学好像也不是什么问题了。像随手圣诞礼物给她们送了六干多，对于普通学生来讲简直是天方夜谭。秦霏轻笑了一声，“这和壕有什么关系。 “你们车票买好了吗?”wO7P”早就买好了，那次我们去火车站取车票的时候你没在来着."打五折?”"恩， 你怎么回去?我记得你家就在H市边上.“开车啊，我这不是来接娜娜吗?”秦霏笑道.“羡慕嫉妒恨!王雪丽恨恨的说道，“水壶都归你 了!看着手上又多出来的一个水壶和王雪丽快步远去的背影，秦霏只好摇了摇头无奈的跟了上去.而在宿舍，王雪丽早就跟舍友宣传开了，把秦霏的车详细的描述了一遍。这个小广播，哭笑不得的秦霏上去就是一一个栗子.ps:咱反正不看春晚. .等会再一更，然后直接睡觉了.求刀片和打赏，然后，大家鸡年大古吧!温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百四十一章：回家过年

     不过姜倩她们并没有什么惊讶的，秦霏开车来 上学，好像是很正常的事情吧。“我觉得，你还是需要复习一下高数，否则明天你会挂。”秦霏-本正经的对着王雪丽说道。宿舍的女孩子哈哈大笑，秦霏这是直接戳中了王雪丽的痛点，要知道她可是最害怕这门高数了，这几天就是在专

    攻这个课程， 闻言，她立刻是白了秦霏一 眼，然后默默的转头去复习了，相比于秦霏的车，还是自己的高数更加重要

    来年要是补考那就是蛋疼了。

    第二天是高数，然后是英语之类的考试，然后还有毛概之类的坑爹课程，秦霏真的是庆幸了让自己免考，不然的真的是自己要挂不少啊，别的同学这么佛脚抱下还能过，让她自己去考的话，真的是抱都抱不上。wO7P现在的话，秦霏就能笑着在宿舍里面送舍友去上考场，然后自己默默玩着电脑等她们回来。考完之后自然是几家欢乐几家愁，看到回来后的王雪丽重头丧气的样子，估计是考的不好-- 按照她们宿舍的脾气，除了刘美莲之外，考的不好的唯一 指代的问题就是要挂科了，3几分少几分完全就是不在意的

    不过这孩子也是没心没肺的很，虽然说可能挂科，但一 想到马上就要回家，就开心起来了。考完最后一-课之后，420的女生们，包括秦霏， 在学校外面的餐馆里面-起吃了今年的最后- -顿，然后第二天各自踏上了回家的旅程。

    坐飞机的飞机火车的火车，还有就是秦霏这样自己回家的。第二天，秦霏一直睡到九点钟才醒过来，等她起床的时候，宿舍里面只剩下了她和刘美莲，其余的几个女生的铺子都是卷成了-团放着， 真正的卷铺盖走人。

    “她们都走了?”秦霏做起来揉了探眼，打了个哈欠问道. “对啊，你睡的太死了，她们出门的时候都没有听到.“刘美莲笑道.“没办法， 我都说了我不喝酒，还要濯我..“她抱怨道，‘ 现在脑袋还是疼的。 ”wO7P昨天晚上女生们自然是喝酒的，毕竟是今 年的最后一次聚餐了，但是让秦霏没有想到，女生们喝酒比他们还要凶啤酒都是按扎来的，看的秦霏这个三杯倒的人员目瞪口呆，即使是最安静的刘美莲都是喝了好几瓶，这种情况下，秦霜也是不得不喝酒了，但是结果是很明显的，她醉倒了。被扶回来的时候几个女生轮流搀扶她，秦霏的体重对于女生来讲还是比较吃力的，因此回来之后王雪丽说了一个i上， 不过秦靠已经是听不到了，第二天一 早她走的时候， 秦靠还是没有醒，她们也知道了秦霏也是有干不了的事情的，比如，喝酒。“睡一-觉不就好了。” 刘美莲笑道，她也在最后的收拾着行李，等会也准备回家了。相比于其他地方的同字需要提前买票，她们两个S市的基本上不需要急随时什么,时候到车站，什么时候就有车要慢来， 一点都不要紧，秦霏伸了个颧腰，然后从床上下来了。刚下床，娜娜就电话打了过来。“姐，你起床了没?”她问道，董娜也是昨天刚刚考完试，因此今天-早准备和秦霏回家了。wO7P“起了，准备洗漱。”秦霏照了照镜子，说道“那你洗漱完了来找我，我已经准备好了，你出门了告诉我一声."好没问题她挂了电话之后想起自己的车好像还是能够坐人的，虽然GTR只有两个门， 不过后排还是可以坐人，位置不是，壮汉肯定是不行， 女生应该没有问题。“美莲，你怎么回去?“秦霏问道.“我?”刘美莲说 “火车啊。“车票买了吗?“没有，到时候到车站了再买吧。“ 她笑道.“那我们一起走好了，我车上还能坐人，我直接送你回家，总比你来回套公交车方便多了。”秦霸拿 着洗漱的东西准备去卫生间。这，会不会廊烦你，而且我有行李的。 ”刘美莲不好意思的说道。“这有什么廊烦的，我和娜娜都没有行李， 你的东西放在后备箱没有问题的。“她不在乎的说道.“走吧，一起，都是老乡，烦什么。” 秦霏笑道. “行，那我回家就靠你了。”刘美莲笑着说道。“你等我一会，我洗漱完了之后一起出门去接娜娜。” 秦霏说道.“好。”

    十点钟的时候她们出门，秦霏先帮刘美莲的行李箱放到了后备箱里面， 然后让她从副驾驶上到了后排位置.“可以坐得下吧。”她看了一眼，“还行，不是很挤。”wO7P“实在不行可以侧着坐，这个位置男的是肯定坐不下的，女生还能试试。”秦霏笑道， 那我们走吧， 我去接娜

    车内都是熟人了，娜娜和420的人也是熟的不行，-路上当然不是不用担心没有话题这种尴尬的事情发生，秦- -边开车，然后就全程听着女生在身边喳喳的聊着天，有兴趣的话也会插几句话， 上了杭甬高速之后车速一下子就提了上去， 不过秦霏还是记得的， 自己的身边坐若娜娜和同学， 所以集中注意力的在开车，也不敢超速，安稳的贴着限速在走，杭角高速是条繁忙的车道，到处是大货车， 在这里飙车也是对自己的不负责任，即使是战神，-旦钻到车底下那就是萎了，秦霏可不想看到自己爆头的画面。即将下高速的时候，她把手机给了董娜，"娜娜， 给你沈墨姐发个语音，我们快到5市了。 ”wO7P“你现在行程都是要向老板汇报啦。”她打趣到。“总是要给她知道的。”秦霏笑道.董娜给沈墨发了-条语音，后者收到后说了一句，-路顺风。

    s市不远，哪怕有事需要秦霏她也可以短时间赶回来，所以她也不在意这个。wO7P”我们都快到家了，030哈， 有空来玩。给刘美莲送到了-一个颇有年限的小区之后，秦霏和娜娜转头回了城东.终于是到家了。ps:要加快一点进度了，本来我打算是今天的时候让秦霏也过年的，2333不过看来进度慢了一些，

    秦霏也要回家过年了，不给红包嘛~ps:大家鸡年大古!求刀片求票!温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百四十二章：岳母也是妈

     家里现在没有人，秦霏将车停在了院子里面。姐姐，你说被阿姨知道，我们之间的事情会怎么样。”董娜坏笑着说道。“我们之间的事情?”秦霏装傻充楞，‘ 我 们明明是很纯洁的姐妹，能有什么事情。对于那一晚的事情，秦霏充分表现出了三不政策，不承认，不回答， 不认可。wO7P她觉得，这种生活应该是回到正轨上来。“是啊， 我们之间很纯洁的。”董娜眨眨眼， 关上了车门向屋内走去。"那到时候在阿姨面前，我就纯洁的吻你了。 ”她远远的笑道。秦霏锁了门，快步追了上去。wO7P"我说你别太出格了啊，这是在家里，不是在酒店。”她没好气的说道，“不要被 爸妈知道了。“哦~你的意思就是，不出格的就不要紧?”娜娜很快就笑着说道，” 或者说姐姐我们去住酒店?“你做梦。“秦霏没好气的说道.回到家其实也没有什么,事情好做，家里都被秦韩月处理的井井有条，她们两个房间也是保持了原来的样子，董娜的房间如既往的粉嫩，各种玩偶被整齐的放在床头的位置， 秦霏替她将行李放到了房间内后就回到了自己那里。几天前刚刚回来过，秦霏也没有什么陌生感，把空调的温度打到最高，躺在了床上就伸个醒，跑车的座椅强调的固定和安全，并不舒适，所以不适合跑长途，这么几个小时开下来，秦霏感觉到腰酸背痛。

    娜娜走了进来。姐姐， 你这是睡午觉了?““我也困了。- 起睡啊。所以最后一句才是娜娜真正想说的吧。秦霏看了她一眼，娜娜已经上床了，正扬起小脸，手脚并用的爬到自己的身边来，粉色的棉拖被她踢落在床上，下身穿着一条包着脚的黑色裤袜，然后是一 条格子短裙。不是秦霏故意想看，只是实在是太显眼了，娜娜吧过来的时候胸前不停的跳动着，连带着外面的毛衣也是一样动虽然说秦霏把她整个的身体都看过了，但这样还 是别有韵味啊。微微咽了口水。看样子是不想走了的，这小妮子已经抱住了自己身边的枕头，秦霏只好无奈的放弃了那个枕头，从边上又拿了-个滑稽抱枕。"你竟然有滑稽!”娜娜刚才没有注意这次看到之后立刻大喊一声，，我要 滑稽!“你不是有一个了吗?"这个给你了，我还是喜欢滑稽.于是滑稽抱枕就又被抢走了，不过对于秦霏来讲都没差，只要能靠着睡觉就行了，倒是娜娜，将那个滑稽抱在胸前，很满意的样子."睡吧睡吧!” 秦霏没好气的说道，将被子舌给了她，” 盖上彼子，小心着凉.“开着空调，怕什么。”娜娜说道，家里的是中央空调，制热的效果非常的给力。“开着也要盖，睡着就不一样了。”秦霏执意给她盖上。wO7P其实董娜有些热，不过想到这是姐姐盖过的，好像也没有什么问题了.“那你也盖。秦霏自然是不肯，不过后来她睡着之后，1仍旧睁 着眼睛的娜娜偷偷将被子也把她盖了进去，最后满足的拉着她的手也进入了梦乡。夕阳西下，秦韩月回来的时候看到了两个女儿头安静碰头睡觉的样子，瞬间感觉就是温馨的感觉充满了心头，两个恬静的睡颜让她是无比的欣慰。做父母的看到自己的小孩出落成这样美丽的样子，心中其实也是有一股成就感，这就是所谓养成的感觉吧。 虽然对于- 般父母来讲，两个小孩- -男一女是最理想的情况， 不过秦韩月也没有感觉到什么不一样， 能看到秦霏慢慢的适应女孩的生活，她也很为她高兴。wO7P两姐妹是睡的那么熟，让她都不忍心去叫醒她们， 很久没有见到这么和谐的画面了。最后是秦霏睁开了眼睛。秦韩月在床边站了一会之后，她就感应到了一样的睁开了眼睛，看到母上正在看着自己.她吓了一跳，因为她和娜娜现在的睡觉的姿势简直就是鼻尖对着鼻尖，还以为出了什么事情。妈。”秦霏镇静的说了一声，然后坐了起来，顺手推了一下还在熟睡的娜娜。后者发出了一声嘤咛，也睁开了眼睛。“干什么啊。”她嘟囔了一句，操了操眼睛，放开了自己怀中的滑稽抱枕。"起床了。“秦韩月在一旁笑着说道，“马 上吃饭了。“wO7P“妈，你回来了啊。两个人都是一愣。如果这个"妈”是秦霏说的话那是正常的，但是现在说出来的却是董娜，秦霏和秦韩月看着她。“怎么了，我这么说不对吗?”董娜笑着明知故问。P她看向秦霏，‘姐姐的妈妈当然一 样是我的妈妈了。对，怎么会不对。秦韩月激动的点点头，“没事， 很好很好很好。”一连说了三个很好。wO7P虽然秦韩月和董娜之间的关系也是很融洽，- 点都没有其他人说的那么恐怖的后母关系，但是董娜小喊她阿姨成了习惯，一直都没有改口，秦韩月虽然说没有关系，但是真的一点不介意是不可能的， 一家人，04阿姨的话总感觉是缺了一点什么东西。今天董娜突然而来的一声的妈，让她欣喜极了.“以前只是一- 直没有改过口来，不过现在是想通了而已了，不好意思啊，妈。"没事没事， 你能这样喊就行了。“秦韩月哪里还会不高兴。“你们两个快起床吧，我做好饭了，下来吃饭。“她说道。"谢谢妈。“wO7P刚刚喊了妈，董娜左个妈，右一个妈妈，喊的秦韩月心花怒放。董娜从床上起来的时候，秦霏笑着在她的小屁屁上拍了一下，她能够改口喊自己的母上妈，秦霏当然也是很高兴

    “今天怎么突然想起了喊妈了。“她笑着问道。wO7“姐姐啊，你说喊岳母不喊妈喊什么呢。”她偷笑着说道.秦霏作势就要打她，后者刺溜一-声从床上跳了下去。“吃饭去了!pS:今天老司机翻车了-.真翻车.求安慰求刀...07P温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百四十三章：吃啥补啥

     坂菜不丰富，但是都很好吃， 秦韩月的手艺自然是不用质疑的。来，把这个猪蹄吃了。”秦韩月夹了一个红烧的猪蹄放到了秦霏的碗里，硕大的东西一下子就将她的饭碗都整个的盖住了，完全夹不到下面的饭.妈， 太大了吧。” 秦霏无奈的说道，“不大，慢慢吃。“秦韩月不为所动，‘你腿 上受伤了，当然要吃猪蹄补-下了。吃啥补啥的理论果然是深入人心，但是， 被自己母上形容为猪，秦霏还是觉得欲哭无泪.“妈，姐姐的腿又不是猪腿，0吃这个有什么用。倒是娜娜在一旁打抱不平了， 她姐姐的腿那么长那么好看，怎么会是猪蹄呢。wO7P秦霏感激的看了娜娜眼，救人水火之中啊，秦靠现在正在逐渐的减少吃肉的量，特别是肥肉，这个猪蹄油腻腻

    ，看着她就觉得浑身不舒服。“猪蹄都是皮，哪来的肥肉。”秦韩月说道，‘ ‘再说了， 猪皮有胶原蛋白，对你伤疤的恢复有好处。”你腿上的疤怎么样了。“她问道。“还好， 现在好多了。“ 秦霏说道，‘ 我现在在用祜疤音，效果很好。

    沈墨给她的祛疤膏效果还是有的，虽然见效的比较慢，但是慢慢的的确是在平缓下去，没有那种隆起的伤疤了，估计到了夏天应该是没有什么问题。不过秦霏想起了，自己好像还没有说过和沈墨的事情。秦韩月问的都是生活。上的事情，董任海则是关心着秦霏的司上的东西。他问了-下秦霏现在那个安保司的运行情况怎么样，多少学员之类的。“你上次的访谈节目我看了。”董任海放下筷子， 简要的说了一下，” 总的来说还算可以，那个门告的打的挺明的，应该看得人都能够注意到，不过这种广告不算很好，太生硬了。实董任海和秦韩月肯定是会看秦霏的访谈的，但是两个人都没有说起董娜那时候说的那些话，而是将注意力到了其他地方。

    董任海说的这个事情秦霏其实也知道，她的访谈出来之后，贴吧里面就有说她在里面打广告的嫌疑。她点了点头，” 当时我也是临时起意的，问了一下那个主持人，时间不够，所r以只能大概的弄一下， 不过效果还以，的确是招了不少的学员。对于她的这个“临时起意”，董 任海显然是不满意，他一直都告诫秦霏做事情要提前预想好才行，这个本来是应该有更好的效果的， 但是太生硬了，所I以让效果打了折扣。不过秦霏这是第一次，也算是可以，他也就没有说什么，不过就是说以后注意一下。wO7P“你这一-边上学，一边忙公司的事情，能够顾的过来吗?“董任海问道.对于安保问里面，其实秦霏现在为止还是没有怎么插手过，甚至连去都没有怎么去过，这也就是说为什么涛哥会说有学员在问秦霏在哪里，所I以说影响学业这种事情，暂时是不会有的。“还好现在公司不忙，我刚恢复，涛哥也没有让我去那里。”秦霏说道.“那以后如果你们公司忙起来了，你怎么办。”董任海问道， "现在不忙 是因为刚起步，以后肯定是会实在忙起来的话， 我老实话，你两个里面肯定只能选-个.“虽然我现在我让你是去上学，不过如果你真的是能够有自己的事业的话，在我看来，还是去忙司的事情比较”董任海接着说道，“ 你反正对学历也不看重， 社会上能够给你更多的知识，现在的社会经验很重要。他让秦霏去上学，学-些管理上的东西，是想让她接班，不过她能够有更好的事情， 当然最好了，在董任海的眼,学历不一定是最重要的， 经历什么才是重要的。-张学历给不了 你管理司的经验。“到时候看吧。” 秦霏现在也不能说什么， 如果真的是到忙不过来的时候， 秦霏觉得她应该是会和爸爸说的那样放弃学业去忙。wO7P不过么司有涛哥，好像也不用自己去操心什么东西.“还有一件事是我要告诉你的。”董任海说道，‘你现在不常去 司吧。秦霏点了点头. “公司的事物你还是要积极参与进去的，不然到后来，你虽然是 个股东，却不知道现在的司具体在做什么东西像什么样子，你如果不闻不问的话，到后来自己在司的定位你就不知道了。”董任海告诫道。他知道现在司的事情都是秦霏的班长孙国涛在搞，他也是个有能力的男人，但正是因为有能力，所有事情都一手损办的话，反而就是让秦霏无法参与进去了。倒不是董任海想要秦霏去干争权这种东西，一个小司而已，没必要这么 多弯弯道道，而且他们还是兄弟， 这一点董任海还是相信的， 他的目的就是让秦霏去历练而已，最后来接手自己的公司，全部被孙国涛一-手处理了，秦霏也根本得不到什么经验了。“以后有空多去去，做一些事情。“董任海说道.“好了好了，坂桌上又开始说这个东西， 我都说了几遍了，桌子上就好好的吃饭行了。”秦韩月在-旁笑着说道"今年可是这么多年来我们家里第- -次全部都在，到时候我一定要好好的做一桌子菜，你们也都别闲着，帮忙来。

    “妈，过年还要十几天呢。“秦霏说道.“早点可以安排了，东西要买，房间要打扫，事情多着呢，那边司马上就要放假了，基本也没有什么事，我和你爸也可以呆家里了。“今年公“今年单子完成的早，早点完成就早点放了，留人在那里值班就好了。” 董任海笑道， "我也有时间陪你妈出去

    “对对对，多陪陪我妈嘛。”秦霏挪喻道.温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百四十四章：沈墨的邀请

     过年的氛围已经渐渐的有了，再一个礼拜就是春节了.秦霏回家之后和自己的几个兄弟相互见了一面， 默默在朱峰和韩康面前装了个X，毕竟她现在也是被很多人知道英雄了，新闻上报道出来的情况和听秦霏现场讲的那种感觉肯定是不一样的，秦霏是不太会讲故事的那种人，好好的笑话能讲成冰凉冰凉的，不过就是这样这么平淡的叙述，大家还是能够听出当时的危急未峰和韩康的女朋友1们已经是 变成了迷妹的样子，对于秦霏满洒的照片星星眼，让他们两个大男人一阵郁闷， 毕

    不过秦霏也就是和他们出去玩了那么一-次， 其余时间就是一直宅在家里， 两姐妹哪里也不去，各自抱了-台电脑窝在房间里面， 秦霏打游戏，萤娜则是看着电影，她已经把秦霏的房间当成了根据地，有时候睡觉都在她的房间一起睡，美名其日培养感情，严重抢占了秦霏的空间。秦霏向秦韩月严正抗议了几次，只是秦韩月此时正被娜娜喊的几声

    妈正高兴呢，秦霏无果之后只能作罢， 任由自己的妹妹在房间横行。当然，秦霏能做的还有吐槽了，向沈墨吐槽.虽然她回到了5市，不过和沈墨的消息-直没有断过，时不时的就聊上几可，- 般都是在晚上沈墨有空的时候，

    秦霏吐槽了-遍董娜现在占着自己的床看电影，让她只能可怜的面对桌子，还偷偷摸摸的拍了一张她两腿交叉坐

    在床上的样子。不过换来的只有沈墨对于她们两姐妹关系好的感慨。好吧，她就知道沈墨是不可能安慰她的。”你最近那里忙不忙?”秦靠问道.“现在到年边了，自然是要比以前忙一点的。 “沈墨说道.

    能够看到沈墨的手机是放在桌子上面的，放在架子上，摄像头对着脸，她咋时不时低头处理着东西。“你最近在家里有空吗?”沈墨问道，” 年前我可能有些事情，让你过来一趟。”P“来H市吗?”秦霏问道.“对，其实也不是什么重要的事情，就是参加个晚会，如果你忙的会不过来也没事。” 沈墨看向摄像头笑着说道

    我没事。”秦霏很快说道，沈墨第-次让自己陪同参加活动，她当然不能说没有时间了，况且也的确是没有事.整天窝在家里面，都发留了。

    沈墨显然很高兴，很快告诉了秦霏参加的时间，地点其实就是在她的楼中楼酒店。“放心吧，我那天肯定过来。“秦霏笑着说道.“路上注意安全。

    ”沈墨姐和你说了什么。”董娜在一旁好奇的问。"去陪她参加一个晚“什么时候啊。

    董娜当然是问她能不能一起去， 秦霏瞪了她一 眼小孩子瞎掺和什么。竟然说她是小孩子，娜娜不开心了，也不知道是谁在自己的手上浑身颤抖的样子，她当时就应该用手机给她录下来才对，现在就能掌握了一 手证据。哦对，当时好像是关着灯的，貌似也拍不到什么东西.那天早上一大早，秦霏就是出门了，是和董任海他们一起出门的，董任海他们先去一一趟公司，然后晚上也是要跑- 趟H市，P所I以说起来今晚可能只有娜娜一一个人在家了。这么一 来，秦霏倒是想把自己的妹妹带上了，总不能让她一个人呆在家里吧， 把她在沈墨那里放下，然后等着自2也行吧。

    “我又不是小孩子。”董娜撇\嘴， 你们走 了难道我会饿死?“去吧去吧。” 她没好气的说道。“那你晚上不要一个人乱跑，在家等我们回来。“秦霏说道.“知道了

    重新跑了一遍杭甬高速，她花了两个多小时又来到了楼中楼大酒店的下面，这次车是停在了酒店的停车位上。前台的小姑娘好像已经是认识她了，秦罪刚刚进去，就有人把她认了出来，迎了上来。“秦小姐是来找沈总的吗?”前台姑娘笑着说道."对啊，她现在在办公室吗?”秦霏问道。“在的，我现在就把您带上去吧。“好的，谢谢你了。“秦霏说。

    沈墨看到秦霏来这么，早倒是挺惊讶的，比较晚会要六点钟才开始啊。

    “反正我在家里也没事干，就早点过来了。”秦霏笑着说道。“你来的太早了，我现在还有一点事情， 要不你在沙发上等一 -会.“沈墨笑着说道。集霏点点头，她依言在会客的沙发上坐了下来，然后看着外面的风景，沈墨办室的风景是她非常喜欢的，她不看着，还时不时拿出手机来拍一下，然后发给在家的娜娜，让娜娜-阵羡慕嫉妒。或许是有人陪着的缘故偶你看一下秦靠在那里动作，沈墨心情好了不少，处理事情 来的速度快了许多。还不到中午的时间，沈墨就将最后一个文件夹翻上了。她双手捧着被热水走到了秦霏的身边，做到了一 旁的沙发上， 秦霏这才发现， 虽然沈墨上面穿的很正式，小西装

    音裙的，但是脚上却是穿着-双卡通小熊的棉拖， 这样的搭配还是让她看的很新奇.“有什么好笑的。”沈墨看了她一眼，笑着说道，她当然看到了秦霏的目光现在是在自己的脚上。“我冷嘛， 当穿棉拖了。“这么热的中央空调，还会冷吗?“秦霏笑着说道.“又不是人人都像你这样的体质的，冷热不侵”沈墨白了她一 眼‘你是怎么 过来的?’“当然是开车来的了。

    “那你晚上不能喝酒了，回去路上也要注意安全。”她说道.

    5s: 下面是几张特战妹子的照片，恩，非常漂亮，所以说，秦霏也这么漂亮也是可能滴!

    A MICR FiLM Por ESE hunter IN EarLy 2017

    DAWER

    TV7温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百四十五章：比bra更高级

     沈墨处理完了事情当然是不用再在办公室里呆着了，不过时间还早，她们两个先是在办室里面喝了会茶，然后了楼，到沈墨的住处去了.沈墨的住处就是前几天秦霏的那个房间边上，路过那间房间的时候，秦霏的表情当然是十分微妙的了。最高级别的房间非常大，四五十个平方的房间做一个单身寓式绰绰有余的，所以说， 沈墨其实就是住在一 一个单公寓里面而已，而且还是五星级的单身公寓.装修的风格都是差不多，很豪华的，房间格局也和秦霏住过的那个手， 只不过更多的家具而已.

    进门就是看到了沈墨的一排鞋柜，上面琳琅满目的放满 了各种各样的鞋子，简直可以开一个小商铺来卖了，秦估摸着这些鞋子的价格肯定是不会便宜。wO7P在门关处脱了鹱樱秦罪穿着一 双沈墨的小拖鞋进了房间，大小都是差不多.沈墨的房间也没有收拾的很整齐，各种化妆品和其他包包之类的东西都是散落在桌子上面，不过还好没有随地乱不然看起来就很杂乱无章了。“房间很乱吧。“沈墨哈哈笑道，“不好意思， 让你见笑了。 “wO7P殳事， 实我的也差不多。“秦霏不好意思的挠挠头说道.“你热的话就脱衣服吧。”沈墨笑道， 进来卧室之后，由于房间小，空调的威力就更足了，温度开的也高，她看到穿着风衣的秦霏已经是鼻尖都出现了细密的汗珠。这么有火气的身体还真的是羡慕啊.秦霏的确是热了，不过她的脸红并不是热的，在这个差不多的房间，听到脱衣服这种敏感的字眼，众所知周的缘.她这才脸红。

    ”放在床上就行。“ 看到秦霏脱下了风衣，沈墨笑着说道。“身材不错。”秦霏从卧室出来后，她的老板这样笑眯眯的评价道.秦霏应该感觉到荣幸吗?

    等到沈墨将手中的一杯热水喝完之后，她开始忙接下来的事情了，让秦霏和自己打扮一下，然后去参加晚会.现在才十二点多，而晚会是六点钟开始，也就是说，整整数个小时，她都准备忙活这个事情。对于女生来讲，这样的打扮时间长吗?对于一个人来讲可能稍微长了-点不过现在她们有两个，虽然其中一个是不是女姓的女生."秦霏，你带晚礼服了吗?”沈墨问道.“晚礼服?没有啊。秦霏很直接的表示，晚礼服是什么东西，她好像从来没有买过这种衣服。好吧，第一个问题就出来了，秦霏并没有晚礼服。”看来你也没有带高跟鞋. .” 沈墨说道，她没有看到秦霏有拎着任何东西进房间.“是的。”秦霏大方的点点头。好吧， 沈墨想到秦罪是从部队里面出来的，也没有太过惊讶还好她早点到了，所以可以有时间补救，这次晚会

    都是沈氏集团的高管和周围的一帮生意伙伴的同老总出席，都是正式的场合，男的基本上穿的都是西装，女士都是

    沈墨问了一下秦霏穿多大的鞋子，秦霏报了之后沈墨发现好像和自己的脚也差不多大，于是就把自己鞋柜里面的高跟鞋拿了出来，这些鞋子有些她只穿了一遍，有些甚至都没有穿过，全新的。“你自己选一双试试看，合不合脚? ”她说道.果然是要穿高跟鞋了啊，秦霏想到，上次自己的母 上倒是^着自己让学，勉强是走了几步，但是从那之后就从来没有穿过啊。这个技能不知道还会不会: .07要是到时候穿上来-一个平地择的话，那就真的是好玩了.秦霏很快挑了-双黑色的高跟鞋，细细的跟让她看的都是有点慌，她脱了袜子，然后小心的将脚伸进鞋子，大小倒是差不多，并没有挤脚的感觉，她的脚一直都不大，因此守沈墨的鞋子竟然也是没有问题。“看起来不错，走两步试试?”沈墨笑道，“这个黑色的高跟鞋挺适合你的。 ”wO7P秦霏b上的皮肤很白，黑色的鞋子黑白配的话也很漂亮。静态展示的时候秦霏穿着很漂亮，但到了 动态的时候，秦霏- 下子就感觉有点吃不住了。沈墨，这个跟你是有多高啊。”她感觉自己的整个身体都要往前倒了一样。“七公分。”沈墨说道。

    七公分秦霏觉得真的是在挑战自我了，她连四公分的都没有完全掌握，这次竟然直接让她试七公分的。“怎么了，哭丧着脸的样子。” 沈墨笑道。“我这恐怕不会啊，太高了吧.”秦霏摇摇晃晃的走了几步， 加上地毯是软的，更是让她感觉到重心不稳。“啊?但是我这没有更低的了啊.“沈墨为难的说道，对于她来讲，这个t公分完全不是问题。w07好吧。” 秦霏咬咬牙， “我现在适应一下吧，以前从来没有穿过这么高的鞋子.她穿着这个鞋子慢慢在房间里面走了起来。“还有，我看你的身材和我差不了多少，我的礼服你应该也能穿，我给你选一 件吧.“沈墨说道.秦霏还能说什么，自然是好的了。wO7F沈墨从自己2的衣柜里面选出了两件礼服一件事黑色的， 一件事水蓝色的，虽然说是定制的礼服，不过给秦霏穿应该是没有问题。”你先穿上我看看。 ”沈墨笑着说道， “你选哪一件?“黑色的吧。” 秦霏都没有怎么 犹豫就做出了选择。wO7P她从沈墨手里接过礼服，然后走到卧室里面换上了。不过感觉有点奇怪，秦霏看着自己的肩膀上两条露出的白肩带，觉得违和感满满。等她走出去的时候，沈墨直接就是笑场了。”我说，你不会就准备这样出去吧。” 她笑着指着秦霏的肩膀，实在是太明显了。wO7P“那怎么办呢，难道不带这个吗?”秦霏问道.“你等着.”沈墨从柜子里面翻了一下，然后掏出了两片连在-起的东西，扔了过去。拿着，把你的bra脱了， 用这个.”ps: 啊啊啊，求月票啊!亲爱的同学们.咱要被超了温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百四十六章：两个贴是不一样的！

     接到沈墨扔过来的东西后，秦霏有些尴 尬。这个，虽然没有用过这个东西，但是看看这个半圆的样子，就能知道这个是什么东西了吧。“额.要用乳贴啊...她小心的用手拎着那个东西，不好意思的说道。谁知一听到秦霏的话，沈墨却是笑了出来。“你把这个叫乳贴?”她笑道，“笨， 这个是胸贴啊。

    “啊?有什么区别吗?”秦霏顺口就是问了一句，然后自然的，又打开了新世界的大门。好吧，沈墨也知道，秦霏大概是真的没有用过这个东西，就详细的给她讲了-下，两者之间的区别.乳贴只是穿在那一个小樱桃上面，防止烟业耐蛊鹪诖┣岜〉囊路的时候太过于明显，而胸贴则是将整个胸都包裹起来，和bra的区别就是没有肩带，所以穿这种礼服的时候可以大方的露出香肩， 而且胸贴还能让人露出事业线。“这种东西其实胸太大的人是不能穿的，没有任何效果，不过你嘛。“沈墨审视了 一下秦罪，像是将她从头到脚仔细的看了一遍。“胸不算大，还是可以穿的，不用我给你示范一下吧。” wO7P“不用不用，我会的。”红 着脸的秦霏立刻抱着那一小东西尴尬的跑回到了卧室，后面传来沈墨银铃般的笑声

    秦霏真的是太有趣了。秦靠在房间里面半天没有出来，估计是 在研究怎么穿吧，沈墨她倒是要准备洗演了， 将外套和毛衣随意的挂在椅上，她只穿着内衣裤就走进了卫生间，在里面脱光，然后开启了淋浴头，这时候她倒没有再选择在浴缸里面洗了，毕竟那样时间不够了。“这个东西真的是奇怪。”秦霏嘀咕了几句，将身上黑色的礼服重新脱下，整齐的叠放在床上，然后对着镜子将手伸到了后背， 将bra的背扣解开了， 毕竟做了这么长时间的女生，这种事情总是很简单的。wO7P本来在网上一直流传着一个说法， 如果一个绅士能够在搂 着妹子腰的时候，边接叨， 边将妹子背后的扣子解开，那就是一个合格的绅士，秦霏自认为现在是能够做到了，只是说多了都是泪啊。脱下了bra之后她就是一览无余的出现在了镜子里面，说实在的，自己的身体看多 了也就是那样，不如看别人的来的激动，只是有时候仍旧会痴迷一 下，毕竟是那么好的身体，腰间真的是-点赞肉都是没有。她将胸贴举到了眼前研究了一下，然后摸索的将两片东西放在了胸的两廓位置，很简单的然后再将中间的扣子扣两边的软肉就被牵引着往中间挤，露出了一条深的沟壑.“啧，没想到我也会有穿这个的一天。”秦霏说道， 她穿好之后上下动了一下，除了胸上下摇晃了几下，胸贴并没有松动的感觉， 这就让她放心了。要是这个东西走着走着就掉了，从裙子里面漏出来，那就是真的尴尬了。不过秦霏真的是想多，只要尺寸是合适的，这种东西既然是被发明出来，那就肯定是有作用的了。她重新穿上了礼服，然后套上了高跟鞋，走了出去。wO7P沈墨正裹着浴巾从卫生间里面出来，看到这样的秦罪，眼前真的是一亮虽然头发还没有做，妆容还没有画， 可原本的样貌已经是让她惊叹了，没有了那个违和感满满的肩带，这样看真的是漂亮了好几分。“你看过现在的样子了吗?” 沈墨问道，“非常漂亮啊。过了。“秦霏不敢去看沈墨，只是将视线转移到她身边的桌子上， 红着脸说道,”你房间里有镜子."如果你头发能够再长一点就好了。“沈墨笑着说道，“那样肯定是 很妩媚了。"我还特意剪短的。 ”秦霏说道， “长头发不习惯。正说着，沈墨将头上包着的头巾解开了，还没有干透的长发就披了下来，零落在肩上。"说的也是，我看那些部队里面的女生都是短发。“沈墨笑道，“对了， 你是不是很热啊，怎么脸这么红。“不是热，而是..“秦霏支吾着说不出来，她指了指沈墨那只表着一 半身体，露出了大半胸脯香肩，还有下身那修长的美腿沈墨笑出了声，“原来你说的是这个啊， 都是女生，怕什么啊。

    笑着她还特意挺了挺胸，虽然沈墨也不是什么大罩杯，和秦霏都是半斤1 \两。wO7P原来秦霏的脸红竟然是害羞了，还真的是可爱。她和再蜜-起去泡温泉的时候，不都是这个样子的，从来好像没有人这么反应过吧。秦霏尴尬的说不出什么来，问题就是自己并不是完整的女生啊，虽然吧，对于一个“男生”来讲，妹子这样出现在自己的面前，应该是很开心的事情.“好吧好吧，我去穿衣服。”沈墨笑着说道.她快步的走了进房间，再出来的时候已经穿上了礼服，她穿上的水蓝色的，给人以很舒服的感觉， 也更显高贵典，秦霏感觉就像是- 个女神从房间里走了出来，虽然这个女神头发还没有干.沈墨边吹着头发问她，秦霏 你洗不洗漫?秦霏没有打算洗演了，她昨天刚洗过，而且这还是在沈墨的房间里面，连换洗的衣服都没有。等沈墨的头发吹干之后，她开始化妆，本来秦霏肯定是随便搞一下就行了，不过沈墨在，怎么会就这么简单呢，先是沈墨给自己画完，然后又让秦霏坐在椅子上，自己再给她画，最后还给秦霏弄了一个简单的发型。“怎么样，还可以吧。”沈墨放下卷发棒，站在秦霏的背后，脸贴在她的后面，看着面前的梳妆镜。wO7P"挺漂亮的。”秦霏评价道， 不知道是说她的样子还是沈墨的手艺。ps:这次是要见家长了吧~啪啦啦。求刀片了，求打赏了233333温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百四十七章：我会保护她

     完美。”沈墨拍了拍手， 站远了一 些看着秦霏，真的是越看越满意。她没事就喜欢试验一下新的妆容，好像化妆一 般都是女孩子们挺喜欢的东西，无论是女生还是女总裁，恩，都差

    不同于那次刘美莲给她画的那个甜美的风格，这次沈墨就是画的是那种御姐的风格，看起来就是女神范。秦霏的身高本来就是在女生那里算高了，这才又穿上了七公分的高跟，自然是更加的显眼在南方的地方，一米的妹子，不是所有人都勇气上来搭仙的。

    只可惜，秦霏的冷漠只是对陌生人的，现在她正是两手绞着放在小腹前，面对沈墨的称赞不知道该怎么做动作。“哎，你现在就要不要做这样的动作了，要大方一点” 沈墨笑着说道，她上前将秦霏的手从小腹上拿开，然后放在她的两侧。“自然重下就好这样很好看的.“手上没有动作，感觉很奇怪啊。”秦霏说道.感觉略尴尬。“习惯就好了。”沈墨说道"对了，上次我给你的那个祜疤膏你用了没?”她问道， “效果还 不错的吧用呢，”秦霏说道.“来我看看效果，

    秦霏将裙摆拉到了绝对领域以上，露出了大腿根部，顺便还露了一点小内内的一 角出来。不过沈墨只是扫了一眼是白色还是很保守的嘛，她是这个想法， 怪不得是会脸红了.伤疤的确是淡了不少，但只是相对的，对于其他光滑的皮肤来讲还是很明显，毕竟伤口真的大了.沈墨摸了摸，感受着那个梗起的皮肤，有些可惜“继续涂吧，比以前好了不少，总是会有消下去的时候的。“不够就问我来要，我还有。“还多着。”秦靠摇了摇头， 她现在一小半都没有用到.

    沈墨也是给自己弄了-个好看的发型，将头发盘在了脑后，将修长的颈子完全露了出来，宛如高贵的女神.然后看看时候差不多了，带着秦霏走到了第1 \层的宴会厅。“这次是什么晚会啊，这么正式。”电梯上， 秦霏好奇的问道.“对了，忘了跟你说了。”沈墨抱歉的笑道，她好像还忘记告诉秦霏这次是什么晚会了。“这是我们沈氏集团的年会，来参加的都是我们的合作伙伴，还有-些公司的高层。”沈墨笑着说道，我爸爸正好也想见见你，这次正好。“这样啊。” 秦霏点了点头。两人来到了宴会厅，工作人员正在进行最后紧张的准备，将舞台上的设备和桌子上的餐具--分发到位。沈国辉已经先到了现场，当然指挥的人不是他.“爸，我来了。”沈墨看到站在当中的沈国辉，快步的走了过去。沈国辉听到自己女儿的叫声，转过头去，看到他的女儿和一个漂亮的短发女生快步走来。"这位是?他不认识眼前的女生是谁。

    沈国辉其实是看到过秦霏的照片，但是现在的秦霏经过了沈墨的精心打扮，自然是和平时完全不一样了，而且这车精致的女生，比他见过的很多明星都是漂亮的多， 只是这个身高恩，比沈国辉还要高，这个让他有些擂巍２唤鍪巧蚬辉，秦霏都感觉这样的感觉真的是-览众山小。“爸， 你不是想要见她吗，她就是秦罪。”沈墨笑着说道。沈墨穿的高度和秦霏的一样，但是原本身高的差距， 还是比秦霏矮了-截，她刚刚和她的爸爸差不多高。沈国辉听到介绍一下子就愣住了，似乎是没有敢想到这一层，眼前的男人就是沈国辉，说起来老爹也是他的供应商啊，这么说的话自己也应该混个脸熟才行。秦霏立刻是笑着说伸出了手，“沈董您好， 我是秦罪，初次相见，请多多关照。”wO7P“你好你好.”沈国辉回过神来， 和秦霏握了握手。

    这个女孩好像有点热情啊。“别叫沈董了，你是我朋友，叫4沈叔叔更好一点”沈墨笑道。“对对对，叫沈叔叔吧，你的那个新闻我也是看了，真是很厉害。“ 沈国辉笑道。“我好歹是你雇的人呐。”秦靠笑着说道， “当然是要尊重一 点的“有什么区别.

    不过最后秦霏还是叫了沈叔叔，毕竟这样更加亲近-些.

    沈国辉和她们走到一-边，然后简单的问了 -下秦霏的情况，还有国泰司的情况。秦霏自然是知无不言，听涛哥话，好像是还有一些业务想要和沈国辉的集团做的。说到安保么洞的事情， 自然也会聊起来那次的震惊H市的绑架t。沈国辉肯定是要让秦霏保护沈墨的安全。

    “放心吧，沈叔叔， 无论什么 时候，我肯定是挡在沈墨的前面的。”秦霏认真的说道， “我还好好的， 让沈墨有

    虽然说是沈墨请来的保镖，保护她是应该的，但是秦霏这样说出来的话，这么认真的态度， 还是不由的让她侧目

    沈墨的眉毛弯了起来，笑眯眯的看着秦霏，显然这番话让她心情很好.“这种事情当然是不要发生的好。”沈国辉笑着说道，对于秦霏的这个，他也很满意。当然那种事情不发生是最好的。

    他们三个人聊了一会，沈墨的妈妈也来了，同样是一身显眼的晚礼服， 加入了他们的话题，对于秦霏她也是很好

    不过很快，时间快到了，参加晚会的人也是陆续走了进来，沈国辉夫妇和沈墨去门口迎接，秦霏自然也是站在了的身边。可是.那两个人是谁!秦靠惊讶的看着自己的爸妈门口走了进来，秦韩月那-身贵妇人的打扮差点闪瞎了秦霏的眼“爸?妈?她想起来沈墨的话，好像爸妈的确是要来的啊。ps:双方父母都是到场了，看来妹妹惨遭nt啊，你们说呢温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百四十八章：见家长你怕不怕

     本来董任海夫妇是想带着秦霏和董娜来这次晚会的，因为这次晚会的确是可以带自己的孩子过来，像他们这种年纪的，孩子基本上也是在二十多岁，-种是差不多到了谈婚论嫁的年纪，这种晚会能来参加的人，都是属于门当户对

    秦韩月当然是属于后一种了，她既然已经答应过了秦霏，她以后自己的事情自己选择，无论是带一个儿媳回来，还是成为别人家的儿媳他们都是支持的，就不会想让秦霏来参加晚会的时候抱有这种心思。只是让秦霏多认识一些人， 这是她的想法，当然如果能够和沈墨成为朋友是最好的，秦韩月也知道秦霏和沈墨

    是同一个学校出来的， 毕竟校友什么的。不过后来想起秦霏根本就没有什么礼服，连高跟鞋都走的歪歪扭扭，秦韩月也是暂时没有了这种想法。和董任海一起来到了楼中楼的酒店楼下，这个五星 级酒店不过是沈氏集团的一部分产业而已，让他们即使有着自己的公司也只能感慨一声

    走进了酒店的宴会厅，沈国辉和他的夫人还有女儿沈墨在门口欢迎着来宾，董任海夫妇刚想要上去打招呼，结果

    虽然秦霏被沈墨打扮的和女神一样，但是毕竟是自己的女儿作为她老娘，秦韩月自然是一下子就认了出来，然后就是一脸懵画.

    秦韩月觉得她肯定是看到了假的女儿，这个穿着礼服和高跟鞋，散发着优雅气质的女孩是她的秦霏? wO7P

    当然不仅是秦韩月这样想，秦霏也觉得自己是见到了假的母上。这个贵妇人是自己的母亲?见惯了秦韩月身着家居服，戴着围裙的样子，突然让母上穿上了礼服，这秦霏也是完全反应不过来啊。

    人靠衣装这句话果然是没有说错。“爸?妈?“秦霏不敢相信的说值。

    “小霏?你怎么在这里?”秦韩月无语的看着她。

    本来她还是在纠结，秦霏不来这个场合多可惜，看着这么多人， 结果下个瞬间， 自己的那个女儿就是出现了眼前

    秦韩月一眼就看得出秦霏是陪着沈墨，所以问题来了，什么时候她和沈墨认识了?而且关系还不错的样子.

    些迷茫，只好转头看向了秦罪.“额，沈墨，这是我父母.”秦靠不好意思的说道。wO7P

    沈墨对于董任海夫妇也是有印象的，在之前几年的晚会上有过几面之缘，董任海的夫人叫秦韩月。沈墨愕然，” 没想到你竟然是董叔叔的女儿。她一般叫4年纪大的都是叫叔叔。“你怎么从来没有说过。

    “那你这个干金小姐来给我做保镖，真的是我的荣幸啊。“沈墨调笑到， 本来以为秦霏只是普通的学生而已，没有想到也是一个“二代”啊。“糙汉子”怎么就和干金小姐有什么关系了呢“保镖? 1什么保镖?”秦韩月疑惑的问道，“你什么 时候做保镖了?"“阿姨秦霏现在是我的保镖了，怎么， 她没有告诉过你吗?秦霏怎么敢说啊，她不告诉秦韩月就是怕她担心，他们联系到保镖这种职业就想得到危险，家里不缺钱的情况下怎么会让自己的小孩子去做这样的事情。“咳咳，妈，我只是一直都没有告诉过你。“秦霏仙笑的说道，“哦~原来你一直都是在瞒着阿姨啊。“沈墨笑道.果然，秦韩月对于秦霏现在做的这个就有些不赞同了，她和沈墨处好关系秦韩月是同意的，但是做保镖的话

    想要找个伴而已，起去参加活动，-起出去玩，我反正也一个人也无聊。” 沈墨拉起了秦霏的手笑的一一脸亲密的说道， 秦霏是我的姐妹。被拉着手的秦霏-一脸的不知所措。话是说给秦韩月听的，沈墨玲珑心思， 猜得到秦韩月在想什么。wO7P秦韩月稍稍松了0气.

    沈国辉也是明白了发生什么,事情，先是惊讶，然后是0哈大笑出来。只见他笑着拍了拍董任海的肩膀，董 任海殳想到秦霏是你的女儿啊，你可真的是有福气。”秦靠这孩子很不错。“

    “是啊是啊。”董任海笑着说道， 虽然不知道秦霏是怎么和沈墨有关系的，他还是很高兴的顺着沈国辉的话说了

    宾客一位接着一位进来，沈国辉-家都是要接待，不能在董任海夫妇身上花太多时间，他们就先走了进去。“沈董，那我们先进去了。“董任海打了个招呼说道.“好的好的，你们先去落座吧。

    自家父母走了进去，秦霏也是一起陪同走 了进去."沈墨，那我先进去了。”秦霏说道.“去吧，等会我来找你。”沈墨挥了挥手。“小靠，你和沈墨小姐是怎么认识的?”走过了门0，秦韩月就拉着她女儿好奇的问道，对于这个董任海都是有兴趣。还能怎么认识，秦霏将自己和沈墨在湖边认识的事情说了一遍，然后又说了一下自己受伤之后沈墨来看自2.送了祛疤音给自2. 然后找到了自己.最后做了保镖。wO7P虽然和沈墨认识挺不错的，不过秦韩月还是问，‘有没有危险啊， 如果有危险的话，我们还是不要做了。秦霏当然不同意了。“妈，放心吧，不会有事的，沈墨都叫不了我几次，这次就是因为晚会，她没有人陪才拉 上我的。”秦霏说道，;: 啊呀，这个月终于要结束了..咱终于熬到了全勤.下个月我还要继续! ! !求刀片~求月票~等会还有一更温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百四十九章：来，喝一杯

     秦霏和自家父母走到了座位上，再等了会，宾客们进场都进的差不多，晚会这才正式开始了。-开始自然是沈国辉的致辞，在-片掌声中，沈国辉走到了台上。无非是感谢大家在这-年里面的合作和努力，沈氏集团取得了又-年的新聊的翻着手机看着网上的新闻，坐在他们三人边上的另-家公司的一-家人，秦霏边上则是他们的儿子，也是二十多岁的年纪， 不停的好奇的偷瞄着秦霏。自以为做的很隐蔽，但是秦霏是谁啊， 那个男生的目光-放到她的脸 上，她就感觉到了，但是也不好让别人太过尬，秦霏只好自己埋头玩着手机，用一边的脸承受着别人的目光。这个位置真的是不好啊，秦霏暗自吐槽，然后在心里祈e，干万不要来找自己搭仙啊，那就是很尴尬的一件事情

    还好，没有过多少时间，等到沈国辉讲话完毕，沈墨就是过来了。她来找秦霏。

    阿姨，我借用-下你家的秦霏啊。”沈墨笑着说道.

    沈墨来借秦霏，秦韩月当然肯借了，当即就是打发她跟着沈墨走。

    就和所有小孩子的母亲一样，如果一个成绩好的小伙伴 来找你玩，那么肯定是同意的。秦霏无语的看了自己的母上一眼，从椅子上站了起来，这么卖女儿的真的是没有见过.结果好像是坐的太久，站起身的时候一下子没有站稳，又加上这双高跟鞋实在是鞋跟太细，直接崴到了一边。下意识的，秦霏想要抓住一一个什么东西， -伸手就是伸向了一边的沈墨，本来最好抓的肯定是面积最大的地方，

    沈墨现在穿的是露肩的晚礼服，要是被秦霏这么扑一 下，估计整个身体要光着出现了，秦霏紧急的改变了目标，抓住了她的手。一只手抓住沈墨，一只手抓住了椅子背， 总算是停在了半空中， 沈墨被她这个一冲差点也是没有站稳。

    边上的男生立刻就是反应过来想要来扶她，秦霏很快自己起了身。“怎么这么不小心?”秦韩月皱眉说道，- 个女孩这样搞个平地摔，还是在这种场合，真的是w07P“嘿嘿嘿， 没有站稳而已."秦霏说道.“这都会站不稳.“吓我一跳。“沈墨轻轻拍了 拍胸口.刚才要是秦霏的手抓到了自己的裙子，那后果就擂渭了。“别人明星走红地毯都是要摔跤，我这算什么。”秦霏仙仙的说道. wO7P “好好好，你有理。”沈墨笑着拍了 拍她的肩膀.明星那可是故意想要摔，和你能一样吗?

    沈墨拉着秦霏走到她的-边， 现在是自由的交流的时间， 客人们都是从座位站了起来，三三两两的举着红酒杯在起聊天，自然了，作为主人的沈国辉的周围围的人是最多的，她看了看，就连董任海也是走了过去. wO7P除了年纪大一些人的交流年轻人的时间也到了，男男女女凑到了一起。

    秦霏大概知道了，沈墨估计是怕被某些人包围，这才找到自己的。大墨朝一个服务生招了招手，尤总， 请问有什么,事吗?”服务生很快走了过来。w07"帮我和这位小姐拿两杯红酒过来。

    很快，两杯红酒送到了她们的手上。沈墨的手指优雅的夹住了高脚杯的杯柱，轻轻的晃动手腕，血红的酒在透明的玻璃杯里微微摇晃，最后用灵活的小舌搅动酒液， 稍稍抿上-00.

    不得不说，沈墨做出这番动作的时候真的是很漂亮，秦霏自认为是怎么 都比不上的，她只会讲手握住杯身，然后一饮而尽。红酒这种东西，在现在的场合的确是忧雅的喝法，讲究什么要与空气充分接触、要有正确的握法之类的事情，在部队里面哪里将究这些事情?秦霏所在的部队比较特殊，待遇也好，过年过节的时候不仅仅是发啤酒，有时候也会发红酒， 对于他们来讲，管它什么酒， 倒在碗里-杯干就是了. 哪怕拼酒的时候都用红酒。秦霏的酒量很小，红酒的后劲又大，所r以她的最高战绩就一杯.哦对，今天她是开车来的， 其他的老板都是有司机开车，这才放心的喝酒，她可是自己单枪匹马啊。wO7P“我不能喝酒，否则等会就回不了家了。“

    看到沈墨的酒杯伸过来，向她致意了，秦霏赶紧说道.“今天晚上不喝酒好像不行吧。”她眨眨眼， “没事， 到时候你喝醉了就不用回去了，还让你住那天的房间。那天的房间啊，好像又是想到其他的什么事情呢.秦霏转头看了看周围，每个人都是拿起了酒杯，这不喝不行的节奏?她屏住了呼吸，就好像是捏着鼻子那样，将杯口送到了唇边。其实不喝也是没有关系的，装个样子也行，沈墨不过是和秦霏开个玩笑罢了，结果没有想到秦霏这么实诚，直接就是一 干而尽，看的沈墨目瞪口呆。

    喝干之后秦靠还骄傲的将杯口往下-顿，一滴红酒都没有流出来，这是部队里面讲感情的方式。“怎么样，口味还可以吧。”沈墨笑道， “这个红酒年眼很长。

    秦霏完全没有那种什么酒好喝的感觉，对她来讲，喝酒真的是煎熬”我觉得很涩，一点都不好喝。 ”她老实的说.“你要先转一下圈让酒氧化。”沈墨做了个示范。然而秦霏并没有什么感觉，无论是什么氧化，还是难喝，而且她一喝酒就是脸红，一杯红酒下肚，立刻就是显现了出来。

    ”你这个反应了太大了吧。”沈墨掩嘴轻笑，秦霏的肌肤本来是白皙的，现在则是真正的白里透红，隐隐约约有着水润的感觉出来，好像咬-口感觉很好的样子。“我好像是真的回不去了，所I以今天晚 上睡觉的地方就拜托你了。”wO7P“放心，包在我身上。” 沈墨笑道。ps: 腰疼.本来还想码的. 我要做- 下运动了温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百五十章：喝酒误事

     让秦霏留在这里睡觉肯定是没有问题的，不就是一晚上的房钱吗，沈墨表示洒洒水。秦霏这把一杯红酒干了之后她注定已经走不了，酒驾这种事情还是不要做的好，秦霏脸红彤彤的，连说话都带着，不过意识倒是清醒.沈墨带着她站在宴会厅边上聊着天，偶尔和一两个走过来的不知道什么么司的人大声招呼，有几个年轻的男人想要和沈墨搭个话，顺便也认识一下身边的秦霏，不过没有说几句，就在秦霏的身高面前败下阵来，沈墨很高兴的没有人来打扰自2了.秦霏和陌生人说话完全就是冷清的口气，除非是花花么)子否则根本是承受不来，不过在沈墨面前也没有人敢轻浮来，毕竟都想要留下一个好的印象。不过有个人沈墨真的是躲不掉的，两兄妹总是要见面的。沈涛作为另一家司的负责人也是来到了晚会，即使沈国辉和前妻离婚了，对于儿子还是不错的，给了一家公司上他打理，让他做下游的合作企业。沈墨长的很漂亮，除了母亲的基因外，沈国辉也是贡献了不少，所以沈涛的模样也不错。wO7P秦霏看到一个年轻的人走过来.“我的妹妹， 你怎么站在这个地方，怪不得都没有看到你。”他笑着说道，然后他看到了身边的秦霏“哟.这还有一位美丽的小姐，不知道我有没有荣幸知道小姐你的名字.妹妹，难道是沈墨的哥哥?秦靠其实是不喜欢他这种口气的，-听就是搭仙妹子的那种，不过如果是沈墨的哥哥的话，她还是勉强露出了一

    “你好，我叫秦罪。

    沈涛露出了惊讶的表情，” 是工大绑架案的秦霏?”wO7P原来现在自己的名字前面都有代号了?秦霏表示无语。“是的.“那小姐你真的很厉害啊。”沈涛笑着说道。“都是新闻上说的而已.”秦霏打着哈哈暗着笑。 wO7P虽然沈涛是沈墨的哥哥，但是他们之间的关系基本上也是都知道的，除了秦罪，从他过来之后，沈墨脸上就没有了什么笑意，看着他和秦霏说话。“你过来干什么? ”沈墨平淡的说道.“我就不能看看我的妹妹吗?”他微笑着说道，“沈墨你露出这样的表情可真的是让我伤心啊。”我很好啊，没什么,不好的地方。”沈墨可不会领什么情， “而且 你也不用伤心什么的，我是不会相信的。他这副样子，沈墨看着就烦.倒是秦霏在一旁看的有些奇怪， 这两个兄妹好像是有点问题啊， 自己那时候和娜娜相处的时候，那真的是非常非

    常的亲密，哪里像沈墨现在，说话之间都带着刺。”你不相信就算了。”沈涛撇撇嘴.‘ 我只是过来通知你一下， 父亲叫你过去了。

    他说完这句话，双手放在后脑后边，悠闲的走开了。沈墨看着他离开，然后浮现了-丝笑意，对秦霏说道“我们过去吧。沈国辉把沈墨叫到自己身边，周围都是一 帮商场 上的朋友，他就是想要让她了解一些更多的事情而已.

    秦霏的父母也在这里，看到秦霏的脸上红红的，就知道她喝酒了。“你开车来了吗?”董任海说道.

    “那你等会怎么回去，要不坐爸爸的车回去吧，车下次可以来开，或者叫个司机?”他说道. wO7P“那太扁烦了吧，沈墨说让我先住在她那里，如果真的走不了那就明天回来。”秦霏说道。“那随便你吧。”董任海想了-下同意了。他们都在聊着商场上的事情，要不就是年轻人之间的相互介绍，秦霏没有什么兴趣，就站在一边玩着手机，和家里的妹妹聊着天.

    董哪问她什么时候回来，秦霏说没准今晚回不来了。“这个晚会要吃一晚上? ”董娜不相信的问首.“不是，我是喝酒了.” 秦霏说 “对了， 爸妈和我在一 起， 他们也在参加这个晚会."啊?!“董娜惊讶， “爸妈也在?那他们回不回来?

    ”他们回来的。B你怎么不起回来呢?

    董娜想想也是，“为什么 不叫我也去啊。“她不高兴了。wO7P

    “你也没说啊。”那你明明是不能喝酒， 喝醉了怎么办?“

    娜娜倒也没有多说什么，老板负责员工的食宿本来就是正常的嘛。wO7P“那你现在是穿礼服了吧。”她问道.“对

    正好沈墨走了过来，秦霏拜托给她。“沈墨，有空吗?”她笑着说道， 然后从小坤包里面拿出了手机。

    这个小坤包自然是沈墨的，因为礼服根本就没有口袋放手机，既然连礼服都穿了，再拿一个坤包也不是什么接受

    “怎么了?”

    “给我拍张照，我给我妹妹发过去.10哈， 娜娜是没有看过她姐姐穿礼服的样子吗?放心吧，肯定是很漂亮.沈墨依言给她拍了-张，然后发给了娜娜。沈墨的拍照技术那怎么是秦霏这种战五渣可以比的，当即就是把秦霏拍出了女神范，娜娜很快就是发来了一个流口水的表情恩，姐姐看起来香甜可0.“这个是沈墨姐给你拍的吧。”她问道.“对，沈墨也在我身边。” 秦霏说道. wO7P “那要不我们视频吧，我正好也看看沈墨姐的模样呢，不等秦霏回话，娜娜的视频请求就过来了，秦霏接起， 电话里就传来了要看沈墨的话。“那，你要不摆个pose?”秦霏笑着说道，"娜娜说要 看你。“算了，手机给我吧。”沈墨笑着拿过手机，然后到自拍的前置摄像头，用手把手机远离自己.将上半身都囊括进了画面“看到了吗?”她笑着说道.“看到了， 沈墨姐真是漂亮。“娜娜在那一头立刻说，” 皮肤也好棒。“哪有你姐好啊。”她笑着说道， 秦霏的那一身肌肤即使是她都看的羡慕的很。“我姐那就是个妖怪，不算不算， 对了，沈墨姐，我姐的那个妆是你画的吧，太好看了，到时候我们要不要交流-下?嘿嘿嘿。说到化妆的事情，女孩子都有共同话题，更何况是娜娜和沈墨这种"白富美”，这种本来就是必备的技能，秦霏有些无奈的看着她们之间的话题好像又转到了什么奇怪的地方。“怎么， 你想交流什么。“当然是你教教我啦，我姐这个大笨蛋， 根本就不会化妆，每次都是素颜朝天，不过我也只会那种韩式的风格，不太适合她， 像今天你给她画的这种，我也画不出来，你教我一下，以后我就可以给她画了呗.娜娜的话秦霏当然是听到的，她闻言有些尴尬的轻咳了一声。”当然没有问题了，到时候等你有空了就来我这找我，我手把手教学，包教包会。”到时候把我姐也带上!”娜娜说道.

    “当然没有问题。”沈墨表示一切都抱在我身上.两个女孩很快达成了分配秦霏的问题。wO7F董娜也知道她们是在晚会上，所以也没有多说什么，只是最后让沈墨照顾好她姐姐.秦霏忍不住翻了个白眼，她又不是什么小孩子，而且搞的她是姐姐-样的是什么情况。”别听她瞎胡厢。”秦霏说道.“娜娜哪里有胡闹， 我倒是觉得她说的挺不错的，她这也是关心你啊。“关心啥啊， -天到晚就知道压榨我。” 秦霏笑道， “还不停的粘着我，刚才听到我晚上不回去就不高兴了。“那不是关心你好嘛， 生怕你被别人抢走了。“沈墨笑着说道.哎，秦霏也只能点点头，沈墨说的也不算错。晚会才刚过半旬，到后来还不停的有节目出来，虽然大场面的敬酒秦霏跑的过去，装个样子就行了，不过后来的人敬酒，那就有些麻烦了，而且她又在沈墨的边上，自然是被敬酒的高发区，尽管一个人敬酒秦霏只喝一小口，但也挡不住积少成多啊， 渐渐的就是一 杯酒下肚了，这已经是大大超过了秦靠的酒量。

    红酒这个东西本来就是后劲大，刚开始和的时候还感觉不出什么，但是越到后来酒劲越上来，她就有些挡不住了

    眼看着身边的秦霏的脸越来越红，沈墨只好丢下其他人， 将她带到了一旁的沙发 上休息，之后的敬酒就一律推辞

    秦韩月也走了过来。“怎么了你这是?吗， 我这喝的有点多秦霏红着脸说道，现在就好像是关公一般了。“你这喝了多少啊?”

    “咳咳，两杯吧。” 沈墨在-边尴尬的出声，她不知道秦霏竟然是这么不能喝，-般来讲喝酒上头的人，其实应该是能喝的，所以别人敬酒的时候她也没有拦着，结果没有想到，两杯下肚，秦霏就不行了“这个酒量你也敢出来喝酒..” 秦韩月也是无语了。“我这躺一会就好“秦靠也不敢逞英雄， 也不会要什么酒疯说自己没有醉，她很清楚自己是醉了，反应都是慢了半拍，说话有些大舌头。”看来你今晚的确是走不了了。“秦韩月叹了0气.阿姨，没事的，到时候让秦霏住在酒店就好， 我给她开了一个房间，明天等酒醒再让她回来.” 沈墨赶紧说道“其实如果早知道秦霏的这个酒量， 我应该是拦住她的。”

    “不怪你。”秦韩月说道，接着她瞪了-眼还坐着的秦霏，‘给我坐好了， 穿这个衣服的时候你可干万别给我在里躺下，否则就粮大了.

    汉心吧，妈这个，我还是，知道的。”秦霏点了点头，自己正襟危坐.

    保啥镖啊，这不就是给她爸爸看的吗，沈墨暗自腹诽到，根本就不想要H么人来保护自己.真当是战乱国家了。沈墨其实就当是自己多了一个再蜜呗，秦霏还是挺好玩呢。

    阿姨，让秦霏在这里也不好，反正她也不回去，那就让她先上楼吧，反正也快结束了，你看怎么样，我把她送

    这样也好，我怕她坐着坐着就躺下了。”秦韩月说道，这种衣服这种场合要是躺下，走光什么的妥妥的，而且估计名字都会传遍了。

    秦韩月应许之后，沈墨立刻就叫来了服务员，叫她把秦霏以前的那个房间的房卡拿来，结果很不巧的是，服务员

    “都没了?“沈墨问首。

    沈墨每次出去都是住都的最好的房间，这算是对于生活品质要求的一种，既然她住这么好，自然不会让秦霏住普

    她想了想还是让秦霏睡自己的房间吧。“秦霏， 你还能走吧。“ 她问首. w07“当然可以。 ”秦霏点了点头，她证明似的站了起来，然后走了几步。庳的是小脑， 控制运动平衡的这一 块，所以秦霏很明显出现了症状，再加上现在她还穿着高跟鞋，秦霏努力要控制身体，不过不怎2听使唤。这么细的高跟鞋在秦霏的脚上，看的沈墨有点慌，“算了还是我扶着你吧。

    终于来到了自己的房间，没想要秦霏还真的是重啊，沈墨松了0气的放开她，掏出了房卡刷开了1D.咦沈墨，怎么又到了你的房间?“秦霏不解的问道， “不是在隔壁吗?“隔壁有人了，今晚就住在我这吧。秦霏不会挑，有个地方能躺下就好，- 到沈墨的卧室，秦霏直接倒在 了她的床上，喝酒误事啊

    ps:今天这个是二合一了，字数是一样的，双更的字数。w0我在想单更的话是不是均订涨的比较快一点. :试试看。求刀片了~咱下了新书榜之后也没办法够月票榜了，只能求个刀片安慰了.这个月我还要全勤温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百五十一章：沈墨被踢下床・・・

     ”起来，你难道穿着这个衣服睡觉?换个睡衣再睡。沈墨推了床上的某人几下，想要把她叫起来，但是秦罪只是哼哼了几声就没有动静了，倒床上就睡的秦霏怎么也

    沈墨再推， 秦霏闭着眼睛挥手挥了一-下， 啪，正好印上了沈墨的脸颊。wO7P不重，但是很清脆的一声。沈墨懵画了，这是自己的保镖打了自2?

    这自己不过是想要给她脱个衣服而已啊，还有没有天理了。“嘿，不管你了。”她不开心的将秦靠往床里面一推， 很干脆的拍了拍手. wO7晚会也已经接近了尾声，沈墨也没有打算再下去了，再下去见到那些个男的也没啥意思索性是洗个漫吧。她脱了衣服，将礼服挂在衣架上，刚想走进浴室，结果听到手机响了。

    不是熟悉的手机铃声，她找到了秦霏的小包，然后从里面掏出了她的手机，上面显示的是- 个字，妈.“秦阿姨? ”沈墨也不管自己现在是光看身子，直接接了电话反正秦霏也睡的这么死."沈墨小姐?我家小霸呢?“秦韩月问道。

    ”秦霏她一到房间就睡着了，估计现在是接不了电话了...沈墨抱歉的说道。"额，她在你的房间?“恩，本来打算给她住的房间有人住了，所以就让秦霏和我一起睡吧， 反正也就-个晚上，秦阿姨你不用担心。

    思沈墨小姐。“秦韩月赶紧说道.“不麻烦的，秦阿姨你们现在是走了吗?“wO7P“对，我们现在就走了，你忙吧，我就不打抗了，小霏今晚就拜托你了。“那秦阿姨-路顺风。

    沈墨挂了电话，转身想把手机扔回床上，结果动作僵在了半空一-秦霏正坐起 了身子，然后用茫然的眼神看着自

    她想起来，现在自己真的是一丝不挂的啊。

    沈墨觉得， 自己要不要尖叫一声， 然后双手捂胸， 做出一副受惊吓的样子.好像都是女孩子，也没必要这样，再说了，看秦霏明显就是连视线都没有对焦，都不知道在看什么地方。想了想沈墨的镇定的将手机丢给了她。“刚才秦阿姨打电话过来了。”她双手环抱胸前，看着秦霏说道，也不管丝丝风流过。“秦，阿姨?“秦霏好像忘的连秦阿姨是谁都不知道了。”你妈妈。”沈墨没好气的说道。战. “秦霏点点头，然后没有了下声。“秦阿姨说他们已经走了。“沈墨继续说道.“哦

    看的沈墨一愣一愣的，原来刚才还没有醒过来。wO7P沈墨盯了秦霏一-会，然后噗嗤笑了出来，摇了摇头重新回到了浴室.洗完之后沈墨穿着睡衣走了出来，那种若隐若现的睡衣本来应该是秦霏的最喜欢的，不过现在她睡的死死的。沈墨很快钻进了被窝，她洗了涣自然是浑身清爽，只是身边的秦靠还是带着一身的酒味， 这么一个醉鬼睡在自己边， 要不是看她的睡颜还算好看，沈墨肯定是打发她去睡沙发了.应该是不会吐了，秦霏现在安安稳稳的睡着，一点都不像是有什么反应的人。她蜷缩着身体，弯成-只青岛大虾，她们两姐妹都喜欢这个睡姿，秦霏脸朝着沈墨，手抓着被子的一角，只听见细细的呼吸声。如此恬静的睡顿，真的是那个凶悍的女孩?沈墨只觉得心情突然很好，身边有一个人睡觉感觉很久没有体验过了，她屈脖坐在被子里面，将被子隆起一个高然后把电脑放在膝盖上面，简单的处理了-下公司的事情，发了-些邮件.看到秦霏闭着眼睛不停的无意识只的将被子往怀里拽，沈墨心情很好的将被子的一角整个从秦霏的怀里抓了出来，她感觉自己就像是从一个小孩子嘴里抢走了棒棒糖- 样，好像有点罪恶感。不过很快她就是把被子也一起盖到了秦霏的身上， 虽然这孩子的火气足， 体质好还开着中央空调，沈墨还是担心她会着凉。

    感觉自己就像是在照顾-一个小孩-一样，恩不过等她醒过来之后就没有这个感觉了，只有等到她睡着之后才有。沈墨装模作样的摸了摸秦霏的脑袋，然后重 新将注意力转移到电脑上面。突然认真工作的沈墨感觉到腰上一痒。 wO71

    她低头一看，秦霏不知道什么时候钻到了被子里面，然后不知道在搞什么动作。

    如果不是看到了秦霏还闭着眼睛，沈墨一定会觉得她故意的，不过看着这个人儿，明显就是在无意识的动作。不知道她家里是怎么在睡得，沈墨有些好奇的心想她将秦霏推开了一点然后再次开始噼里啪啦的打字.秦霏看起来看的很安静，其实脑子里面已经是开始在不停的做梦了，她已经梦到了在部队里面和兄弟们拼酒时候

    场景。那一杯红酒果然有力道，秦霏喝了顿时感觉自己浑身力量充沛了。

    -桌子的人围在了一个圈，碰着酒杯大声的喊着“干干干! ”。画面-转突然来到了竞技场上，还没有等秦霏反应过来什么，对面突然出现了一个曾经出现过在她面前的歹徒，见他拿着一把刀凶狠的冲了过来，秦霏眼睛-眯，一个闪身就是一 脚飞了过去梦中是很爽的，现实是擂蔚模她的一脚结结实实的踢在了沈墨挺翘的臀部上面。wO7P沈墨- -声惊叫，然后整个人滚下了床。她才刚刚睡着，还没有开始做梦，竟然就是彼秦霏- 脚踹下了床。沈墨从床下爬起来，打开了灯， - 眼瞪向了秦霏，却发现罪魁祸首还在呼呼大睡。她这个雇主今天被保镖啪了- -下，而且同床睡觉的时候，竟然被保镖踢下了床-w07P

    滑天下之大稽:ps:你们真是naive! 才以第一 -次 -起睡觉，怎么 ,会干那啥呢~求刀片!温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百五十二章：要什么赔偿

     还好后来秦霏安稳了下来，沈墨得以睡了-一个还算不错的觉虽然睡之前被狠蹦了-脚，沈墨借着灯光看的时候还看到了有可疑的红斑，真的是有点疼，不过后来她的确是睡很舒服，身边睡了一个人的感觉是不一样的，那种安心的感觉她已经很久没有再体验过了。恩即使是个醉鬼在边上。第二天一早，沈墨睁开眼睛的时候，她和秦霏不知道什么时候已经贴在了一起.

    她坐起身，伸了个懒腰，然后很不爽的看到罪魁祸首竟然还在呼呼大睡。

    秦霏终于睁开了眼睛，她又是茫然的看了-眼沈墨，后者精致的脸突然在眼前放的很大， 把她吓了一跳，“太阳都晒到屁股了。”沈墨拍了-下她的背。“哪里啊。”秦霏嘟囔了一句， 操了操眼睛，窗帘还没有拉开，房间内自然是黑的。沈墨为了证明自己的话，按了-下床边的按钮，窗帘徐徐拉开，大好的阳光就照了进来。果然是晒到了屁股了。睡了-晚上的秦霏终于恢复了智力，这次她终于看清楚了沈墨的衣服，在微暖的阳光下，沈墨那半透明的衣服就好像是没有穿的一样， 姣好的身段露出来，直接就让她看呆了，不过她好像是忘记了一件事，昨天晚上其实她是整个把沈墨都看光了.估计也是断片了吧，完全忘光了。沈墨下床站起身，她的扣子没有扣上，看到秦霏直直的盯着自己看， 不由的啐了-0.将衣服下摆往中间一拉，虽然遮不住什么春色，至少让秦霏不好意思的转开了头。“把你的衣服换上，都穿了一 晚上的礼服了。”她笑着说道， “难道舒服吗?说着，把秦靠的衣服扔到了她的脸上秦靠不好意思的笑笑，将衣服抱在身前.“怎么了?还不换?”沈墨转了一圈，发现秦霸只是看着自己，手上没有一点动作.“额沈墨，你能不能出去一下?”

    这当着外人的面换衣服，她肯定是不想的啊。哟，看来秦靠是不好意思了，沈墨看着她，“刚才盯着我看的时候怎么这么大方， 现在不好意思了?“这个.“秦霏哑口无言，看别人当然是很舒服了。沈墨还是拿着自己的衣服走到了外面，她在外面换衣服让秦霏在里面，虽然说吧，这是她的房间:秦霏三下五除二就脱下了自己的礼服，然后蹦了几下， 把牛仔裤的很快穿了上去，然后脱下了胸贴，重新换上了

    换好之后她走了出去。“等会好好洗个脸。 “沈墨说道，‘你昨天睡之前连攻都没有卸， 一个晚上了，对皮肤很不好.被她这么一说秦霏一抹脸，不仅手上多了 -层东西，而且还摸到了一个小疙瘩。看来是需要只留青春不留痘了。秦霏跑到了卫生间，用洗面奶刷刷的洗了一遍，直到水面上都浮起了-层东西，不过化妆品的这个东西洗一遍是不干净的，一直洗了两三遍秦霏才觉得自己脸上干净了。她捋了捋额前散落的被打湿的头发，走到外面，"沈墨， 你昨天睡的还好吧。“wO7P她自然是觉得自己的睡相还是可以的。

    不知道怎么回事，秦霏感觉沈墨说这话的时候怎么感觉是咬牙切齿难不成自己昨天喝醉了干了什么不好的事情，不可能啊，自己的酒品很好的， 不会发酒疯。wO7P“好就好，我以为..“秦罪缩了缩头，这老板的口气看来有些不大对.她话还没有说完，沈墨就把腿伸了出来，放在了秦霏的眼前。雪白的大腿上，一片淤青赫然在上面，秦靠明显就看到这是被打了 -下的样子."这是?”秦霏有种不好的预感。“你这么快就把昨天你做过的事情都忘记了?”沈墨白了她一眼。“我昨天干了什么事?”她立刻就是虚心求教。我说，大概敢把雇主从床上蹦下去的也只有你了吧。” 沈墨坐到了沙发上，翘着:二郎腿， 两手放在沙发的扶手上面， 抬头看着秦罪，-副审间的模样，wO7F

    难道是自己把沈墨踹了一-脚? 秦霏懵逼了，而且看起来很用力，那么大一片的淤青，还好是在冬天，穿着长裤，要是夏天的话，穿着热裤出去，还以为是什么诡异的痕迹.等等，自己好像想到什么地方去了，先道歉吧“我错了，沈墨.”秦霏真诚的道歉，看着沈墨，只想让沈墨看到她真诚的眼神。而，-句道歉就有用的话， 要警察叔叔干什么，沈墨好歹也是干金之躯，biaj被秦霏- 脚蹦成了这样，个.补偿是肯定少不了的.至于怎么补偿，这就是看沈墨的心情了.“我的睡相好像没有这么难看吧 “她嘀咕了-句，轻轻的说一-句，却不想被沈墨听到了。“那我是自己摔的喽?”沈墨说道.“咳咳。” 秦霏无奈的转开了头，沈墨现在虽然上身是穿着衣服，但是下身还是一条小内内，这翘着二 郎腿若隐若现的中间地带，实在是吸引目光啊。“我亲爱的保镖小姐，你准备怎么赔偿我呢~”“_.."秦霏也不知道啊，要不要我让你踢一 脚，她想这么说的，不过最后还是很硬气的说了身。“随你处置可是暂时沈墨也想不出要什么补偿方案，只能先欠着了. wO7P“你先回去吧，以后我想到了再叫你。” 沈墨说道.“好的!“ 秦甄如临大赦一般， 随时找我都行。从沈墨的房间出来，秦霏终于能开车了，她很快就回了S市，想起自己好像又到了需要去医院的时候，她方向一转去了人民医院。

    门0.秦霏看到了-一个熟人，她发现刘美莲竟然也是出现在了医院里面。脸色不是很好。

    这是怎么回事.ps:肉偿是个不错的选择啊，你们说呢温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百五十三章：器官捐献

     走在路上的刘美莲显然是心事重重，就连秦霏那显眼的跑车过来，她都没有发现，直到秦霏一脚刹车停在 了她去路上，探出头来喊了她一声，她才回过神来.“美莲，你怎么在这里?

    秦霏将车停在了一边，然后走了出来。wO7P”秦霏?刘美莲看到秦霏停车，下意识的就要走过来，一阵尖利的喇叭响起来，秦霏大喊了一声一-小心。她稍稍慢了一步，-辆)车在她面前飞驰而过，几乎贴着鼻子过去，把两人吓出了一 身冷汗，如果再快一步，后果就不堪设想了。

    秦霏蹬蹬蹬跑了过去，- 下子把她拉到了路边。“你过马路要看车啊!”她严肃的对刘美莲说道，“这种事情也能分心的吗?“刚才没注意. .”刘美莲抱歉的说道.“你一个不注意把我吓出一身冷汗，你从医院里面出来? 怎么了?“秦霏问道。 wO7P“陪我妈来医院。”她说道.“阿姨怎么了?”秦霏接着问道，不过刘美莲没有说下去。“你怎么也来了?“ 她问秦霏.“我是来复查的。”wO7P 刘美莲点点头，她知道秦霏之前上学之前做过手术，而且是大手术，否则不会这么长时间了还需要时不时过来复百.她用有些复杂的眼神看着秦霏，还有她身后的那辆在她看来是用钱堆起来的跑车。“我有事先走了， 秦罪你先进去吧。“刘美莲 淡淡的说道。“好的，你路上小心点。”秦靠也没有多想 目送的刘美莲 上了出租车之后就走进了医院。"陈主任，我来给你拜年了。”秦霏笑着推开 了陈建行的办)室，他现在没有坐诊，所以是在办)室里面.“哎哟，秦霏你来了。 ”看到秦霏进来，陈建行也赶紧站了起来，‘我估计 你现在也差不多该要来了。“怎么样，现在还好吧.“我还没有去检查过呢，这不是先到你这里来拜年了吗?”她笑着说道。秦霏现在检查其实只需要去妇科就行了，不过陈建行之前毕竟是她的主治医师，她过来之后肯定是要过来拜访一

    他仔细打量了-下秦霏现在的样子，真的是每一次见到她就会给自2-个惊喜，看到秦霏越来越漂亮，越来越有人的感觉，不客气的说陈建行就像看到自己的小孩成长一样。“不早不早。”秦霏摇了摇头，“主任 你现在不忙吧，忙的话我就拜访一下好了。

    “忙什么忙。”陈建行笑着说道，、 你现在都进来了， 难道我还能把你赶出去啊?“坐吧，我给你泡个茶。“w07F“让主任给我泡茶，我多不好意思啊。“ 秦霏说道。“有什么不好意思的，能给秦霏泡茶那是我的荣幸啊，你们说是不是。” 陈建行边拿茶叶边对别的医生说道，听完大家都笑了起来.

    “笑什么笑，你们都没这个机会。”陈建行笑道，“不过你们那时候讨论 了那么久的秦霏来了，都不来打个招呼

    秦霏仙wW的接过了主任的茶，原本坐在位子上的医生们都走了过来。“你的那个访谈我们一整个科室的医生都看过了，很厉害。”陈建 行对她竖了个大拇指。“主任过买了。”她说道， 被这么夸灵起来， 她会不好意思的。 w0陈建行是医生，当然是问一下当时秦靠受伤后的康复情况了，当时秦靠运气很好，当然不是说她运气很好的被打了，而是运气很好的避开了要害，要是被击中主动脉的话都不会有现在这么简单了，大腿上那条东西可是相当危险

    “没有， 现在一 般性的运动都可以做了，慢慢适应的话剧烈运动都不要紧。”

    “没有后遗症就好，要是行动出现问题那就太可惜了。”陈建行 点点头。这时候，一个医生拿昔病历单走了上来找陈建行拿主意，秦靠见状先告辞了，她还要去妇科那里去检查一下身体

    “下次再到我这里来。”陈建行抱歉的说道。事，主任，你先忙吧，我去其他科室了。秦霏走了之后，陈建行拿起了病例，是- 一个尿毒症患者， 女性，五十岁.“主任，这个病人怎么办?”wO7P“有什么问题?“他看了-遍病例问道.“这个病人是尿毒症晚期， 除了移植肾没有别的办法了。“然后呢?陈建行觉得首先应该是肾源的问题，然后是手术费的吧。“她有一个女儿，现在在上大学，说是愿意给她妈妈捐一个肾，但是手术费需要四十万，他们家里没有办法凑出天， 所r以问能不能有减免的方法?本来有了肾源应该是比较简单的事情了，剩下的只有手术费了，不过陈建行却完全不同意这样的做法。“我不同意。“wO7P

    “先不说这样能不能通过伦理审查会的审查，那个女生捐了 一个肾之后就完全不能再做任何的重体力活了，她刀I二十岁， 这让她以后怎么办?”陈建行沉声道，虽然女生捐肾是出于对母亲的爱，但是他们医生必须从理性上面来看

    待这件事情，不能因为要救一一个人而去损害另-一个人的健康。即使女生是自愿的，1伦理审查会也有很大的几率不会通过这个事情“钱我们可以走其他通道，到时候先手术也行，但是肾源不能让她提供。”陈建行这么说道.“那这个患者现在. . ."“只能先靠透析了，有什么办法?”陈建行叹了口气，这种事情真的是见的多了。虽然很多患者到最后都没有能够等到他们需要的器官，只能带着遗憾离世，这个却没有任何办法。器官捐献的宣传现在已经在大面积推广了.但是国家的这种捐献起步较晚，缺口很大，只能- 一个个挨名次了。挨到了也许就是活着，挨不到那就没有办法了。ps:话说，签器官捐献协议是在哪里签的，有没有懂的医生说声， 有空咱也去签一个.温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百五十四章：刘美莲的想法

     秦霏从妇科科室里面走了出来，想起刚才医生说的话真的是哭笑不得。恩， 她可以生孩子了，这真的是个"可喜可贺”的消息。把检查报告单揣在兜里，秦霏又回了陈建行那里- 趟，她准备给他去看一下。却没有想到，在陈建行那里，她再次看到了刘美莲。wO7而一直都是属于高冷冰美人的刘美莲，此时正坐在陈建行的椅子上默默的擦着眼泪，让秦霏吓了一跳。“不要说是我同不同意，1伦理审 查委员会也是肯定不会同意的。”陈建行这么说道，‘"这种事情 会通过的可能性很小很小。

    “对不起，这种事情，不是没有办法就能解决的。陈建行刚才所看的那个患者，好巧不巧，正好就是刘美莲的母亲，在刘美莲回家后不久，她的母亲因为身体不舒服来医院检查之后，被查出换上了尿毒症， 而且已经是重度了，肾基本上不能起作用，只能靠着透析来维持生命。唯一可能拯救的方法就是换肾，但是肾源又怎么会是这么 好找的东西，器官捐献的缺口很大，他们也不一定能够等得到，刘美莲听说晚上有母亲给儿子捐肝的事情之后就想到了自己给母亲捐肾，起码先解决掉肾源的问题，虽然那一笔几十万的手术费对于她的家庭来讲，1仍日是一笔天文数字。但是钱肯定是要比肾源好弄，刘美莲反正已经是豁出去了，实在不行就原本她和医生都在商量了，用自己的肾给母亲，当然对于医生的口径肯定是要说是捐赠的，只是到最后上面根本不同意，也就是断了她这条路， 怎么能让她不着急。“美莲，这是发生了什么情况?”秦霏推开门，赶紧走了过去。“你们认识?“陈建行惊讶的说道.“我同学。”她点点头说道，“主任，这是发生了什么情况?”wO7P“这个我不能说，你要知道的话就问她自己.”陈建行喝了-口茶说道。刘美莲没有想到秦霏竟然也会出现在这里，愣了一下，赶紧擦拭了一下已经出来的泪珠，然后笑了一下。“没什么。“她说道.陈建行对于刘美莲这个表现完全没有什么惊讶表情，眼前的这个女孩子本来就是属于是要强的那种。wO7P“额..”秦霏不知道该说什么了，刘美莲不想说出来，显然是有什么难言之隐。'怎么样， 你的检查报告让我看-下。“陈建行暂时将注意力转移到秦霏身上， 他结果秦霏的报告之后满意的点了点头。"挺好的，恢复的很好，以后你就不用来了。“陈建行笑着说道，"好好享受生活就可以了。 “wO7P”谢谢主任。”秦霏笑着说道。“没有事的话你就先走吧，我和你的同学有些事情在聊。“陈建行把检查的单子递给了秦霏说道。"_.." 秦霏为难的看了看刘美莲， 后者对她笑了笑，然后说道.”秦霏，我没事的，你先走吧。好吧，那你有事了记得找我。” 秦罪只能这么说了。她出了医院，然后很快回到了家。想起来还是不放心，看刘美莲的样子根本就是遇到了很大的难题，秦霏觉得无论如何自己都应该帮- 下。她想不想让秦霏帮忙是一-回事， 但是秦霏去不去帮忙是另一-回事，这个她还是S的清楚的，她知道这个不叫多管事，毕竟是自己的同学，舍友。想了想，秦霏打电话了给小护士陈敏，至少让她了解一-下，那个刘美莲家里出了什么事情。听说是陪着她妈妈来看病的打了个电话拜托之后，秦霏这才进了屋。wO7P“小霏你回来了啊。

    正在沙发上看着电视的秦韩月打了声招呼。“恩， 回来了。“她脱了鞋，然后穿着拖鞋走进屋内。相比于外面的冷风吹的，房子里面就是暖和了很多. wO7F“娜娜呢?”秦霏问道.“娜娜在你的房间里面玩电脑呢。秦霏点了点头准备上楼。“对了，小霏，你昨天穿那衣服很漂亮，到时候妈妈给你去一模一样买一套吧，怎么样。“wO7P别， 那衣服穿得一 点都不舒服。” 秦霏赶紧说道，她可不想再用那种什么胸贴了，本来用bra已经就是够羞了，还想让她打开新世界的大门。门都没有。“嘿， 这孩子。”秦韩月看着秦霏落荒而逃的背影无奈的说道。wO7P秦霏悄悄的打开门，果然娜娜正背对着自家坐在椅子上面看着电影，又是什么文艺片，秦霏表示自己看的酸得很

    她轻脚上前，然后突然在她背后拍了一下。“我回来了!“大声的说道。wO7P娜娜放下耳机，高兴的转过了头。姐，你可算回来了，想死你了。"我这不是才出去了-天吗?”她撇撇嘴，"你这话说的。“一日不见，如隔三秋。“这嘴甜的..” 秦霏这种直来直去的孩子只会感觉到鸡皮疙瘩掉了一地。“好了好了，我有事情了，让我来查- 下东西。”秦霏拍了 拍娜娜的肩膀，示意她先走开。打开搜索器，秦霏搜了一下关键词，1伦理审查委员会。这是她刚刚听到的一一个名词. w07很快，著名的度受就给出了答案，相关的资料显示就是器官捐献。器官捐献?给谁捐献?难道是刘美莲要捐献?咀，你查这个干什么娜娜好奇的问道。wO7P"好奇而已。”秦霏说道，她没有确认过也就先不和娜娜说了，虽说刘美莲也算是娜娜的朋友。秦霏刚刚查完这个搜索，小护士的消息也发了过来.

    “你同学的母亲患了尿毒症，现在正在医院住院。"很严重?需要器官移植?”秦霏下意识的就问道。wO7P"对，必须要有器官移植才有希望，否则只是拖延时间而已。好吧，秦霏搞清楚了，看来是刘美莲想要捐献器官了，问题来了，自己该怎么去帮她呢?ps:求刀片温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百五十五章：温馨的年

     秦霏暂时没有想到该怎么去帮助刘美莲，她总不能直接对刘美莲去说，那啥，你缺钱吗， 我可以借你。估计下一秒就是友尽了。刘美莲的性格是很要强的，秦霏知道她不 会接受这样的事情，她宁可自己自己去想办法。但是桌霏就是怕她自己去想办法，刘美莲家里条件不好她是知首一点的， 毕竟都是相处了这么久的舍友， 再加上又是大学生，也不会认识什么人，到哪里去筹集这几十万的手术费，只希望不要走上什么不好的路或者被人欺骗了

    秦霏之后又给刘美莲打了一个电话，先是问了-下她妈妈的情况，然后又问了一下阿姨是什么病，当然刚开始刘美莲还是说没有事， 只是在秦霏的再三追向下，用老乡和同学的关系来证明她知道也是应该的，刘美莲终于是说出了地母亲患了尿毒症的情况。

    接着秦霏就开始说阿姨这个病需要很多钱，如果有经济上的问题的话，就问她借就好，不算是白给，以后当然是

    要还的，只是不用利息，秦靠让她干万不要去借高利贷之类的事情， 肾这种东西她帮不上忙， 但是钱她可以弄。“我怎么,可能去借高利贷。“那头的刘美莲 虽然在病床边上陪着母亲，却还是笑了出来，傻子都知道高利贷这种东西基本上沾上了就难以摆脱了，她怎么会去碰。

    放心吧，我是问亲戚借的钱， ” 刘美莲说道。“你其实可以问我借的。”秦霏开玩笑的说道。“等我实在过不下去了，我在来找你.” 刘美莲说"现在我还可以坚持 -下。”“随时都可以。”秦霏这么保证.秦霏挂了电话之后，又给小护士打了个电话，让她注意一下刘美 莲的母亲，有事情和她说。这件事就算这样先过去了，这种病不能急肾源也需要等，所以估计这个年刘美莲需要在医院里过了。距离过年越来越近，街上的年味也越来越浓，- 天出门之后秦霏买了整整一个后备箱的烟花过来准备在过年的时

    “还买这么多烟花，真是长不大。”秦韩月看到两姐妹开心的往屋 里搬一堆准的烟花不由的笑道。“0哈0哈哈，她们两个人本来就是孩子嘛。”董任海撸起 了袖子，也是亲自帮秦霏搬，他的公司已经停工了，员工

    娜娜当然是开心的，对于她来讲，过年的时候放个烟花也是很高兴的事情。娜娜其实挺胆小的，对于秦霏来讲小时候她喜欢的是鞭炮， 不过鞭炮的声音很大，娜娜经常被吓一跳然后就会哭着去父母那里告状。罪魁祸首秦霜当然是被父母教训了几顿，那时候她还是个可爱的男孩子，当然是要让着妹妹了。 所以之后，秦霏地也不得不开始玩烟火，却不想娜娜不喜双声音大的东西但是对于烟火却是有特别的热爱， 喜欢点燃根然后放

    索性后来两个人就是一起凑在一起放烟花。这次秦霏古买的东西里面就有一大堆的小烟花，还有不少拿在手上的烟花棒，这些就是给董 娜准备的。拿到了-些烟花棒，董娜就迫不及待的想要在院子里面点几个了。“姐，你给我点一-下。“她穿着簿薄的外套，脚上穿着棉拖，站在院子里面。秦靠没有打火机问董任海拿了一-个， 然后很快给娜娜点上。烟花棒喷吐出了五颜六色的火烟。

    看着她玩着烟花的样子，秦霏笑着拿着手机给她拍了一-段短视频. 想来想去给沈墨发了过去.“你们这么早就开始过年了啊。”沈墨很快回了一句，"娜娜看 起来还小，还在玩烟花棒。“030B0哈.她还自称小仙女呢。“秦霏笑着说道.不过满身环绕烟火的感觉，倒是的确有飞"现在我们这里都放假了，该回家的也都回家了，马路上空的很，你们呢。

    “你见到哪个酒店过年的时候放假的?“沈墨笑着说道，“过年这段时间是生意最好的时候啊。“说的也是，那你手下的那帮人不是很可怜。“说的我好像是压榨的资本家-样，我也不回家过年的。“沈墨回道.

    “恩，我待在酒店里面。”沈墨笑道， ’我说你作为保镖， 是不是也应该来陪我啊。

    “咳咳，只要你一 声令下，我就立刻过来。”秦霏这么说.不过沈墨明显不会。上秦霏的当， ’我要是真的这么干了，不真的被你说是压榨你了?算了算了，还是让你回家过吧，你说是不是。“言之有理。”: .你别忘了，你还欠我的。”沈墨提醒秦霏她现在身上背着的债务，不要这么器张“那我邀请你过年之后来我家做客吧，我来招待你。” 秦霏想了 想说道. wO7P“这个可以有，我也想到s市来玩-下，你来给我做向导，“没问题“姐姐，你又开始玩手机了。”秦霏的注意力全在手机上， 一旁的娜娜不高兴了。“和你沈墨姐在说话呢。”秦霏笑着将手机放回兜里， 刚好那边沈墨也要去忙了，、 怎么了，不放烟花了.“当然是冷了，今天的天气真冷，前几天还是很暖和的呢。娜娜将手缩回了袖口里面，烟花是很好玩.不过她没有那个习惯去戴手套，从房间里面出来的时候还是热的，会就冷“真是的，叫你多穿一点衣服了。” 秦霏说道， 然后命令，“把手拿出来.

    董娜乖乖的将手拿了出来，然后秦霏熟练的将手覆在娜娜的小手外面，搓了几下之后哈了一-0气.“暖吗?”恩。“ 娜娜点了点头。

    其实到屋内之后手很快就是能够暖起来，但是就是喜欢让秦霏这么做。门关着，爸在看电视妈在做饭。

    昏黄的路灯下两个身影突然动了起来.董娜将秦霏-推，猝不及防的情况下秦霏被推到了墙上，然后娜娜的手挣脱出来，撑在秦霏的两侧.标准的壁咚的姿势。

    唯一的问题好像就是身高不是很够

    壁咚，就是要用绝对的身高，绝对的气势来压白被壁咚的人，让她屈服在自己的威严之下，从而顺从的被叨。

    一般来说， 男的壁咚妹子的时候，成功率相对较高，因为身高占有优势。以，当秦霏看到自家的妹妹突然之间把自己固定在这么小的一个空间之后， 直接就是笑场了。娜娜论身高是比不上秦霏，不是在床上的话，气势也是比不上秦霏的，更别说武力值了.秦霏吧，虽然说她也是在部队里面关了几年，对外面的事情了解不多，不过好歹也是上了半年大学，流行的语言还是学了一点的。壁咚这种事情现在怎么看怎么别扭啊，明明娜娜要比自己矮一截。别笑!”董鲫恼羞成怒.

    她一时冲动扑倒了姐姐，却后来擂蔚姆⑾郑没有办法能够把姐姐壁咚啊。秦靠的笑声让她很不爽误。°娜娜，别而了。 ”秦靠这么说道.

    这个门口虽然爸妈都在里面， 但是外面还是有人经过的，要是被人看到的话也是不好的吧。 wO7P虽然很大几率可能是 当成姐妹的打尾而已.

    她伸手想要把娜娜的手抓住，从身边拿开，娜娜准备强上了.恩，身高不够，但是她可以踮起脚啊。

    秦霏的话一 下子就被堵在了嘴巴里面，她的嘴彼娜娜封了起来.红唇转瞬而去，在家门0.娜娜也不敢乱来，只是离开之后她还是偷笑着看着秦罪，然后舔了舔嘴唇。“味道不错哦“我跟你说了在家不要乱来!”秦霏怒了. wO7P“来抓我啊!

    娜娜笑着跑进了门，秦霏当然是很快跟了进去。"这么跑来跑去干什么，吃坂了，都多大了。秦霏刚一进门就碰上了秦韩月，“妈， 姐姐欺负我!” 娜娜恶人先告状。

    此!“秦韩月当然是不会相信董娜的鬼话了，从来只有妹妹欺负的姐姐，她才不相信秦罪会反过来。“小霏，你嘴巴边上是怎么回事?“恩?怎么了?”秦霏疑惑的问道。“怎么这么红色的一片?”原来是娜娜强行的叨了秦霏之后，同样的将她的唇彩也留在了上面，秦霏进门之前随手抹了一下之后就扩散开来造成了在嘴角这么红红的一片。秦霏一下子就明白过来，她赶快又搓了几下，同时狠狠的瞪了-眼躲在秦韩月身后的娜娜，都是她搞得事情。“口红不小心抹掉了而已.“ 秦霏“毫不在意"的说道.“你开始涂口红了啊。”秦韩月听到了这个消息很高兴， 这就证明了秦霞又在女生的道路上前进了一步。“恩”秦靠含糊其辞的说道。“到时候和你妹妹出去，挑几个口红回来，还有，涂了口红就不要随便摸了，在家里还好，要是你出去的时候还顶着这个红色过去，那不是丢人了。”

    放一万个心，她才不会出去的时候涂口红。走过董娜身边的时候，秦霏给了她一一个栗子.

    终于，属于中国人最重要的节日来了，除夕的时候无论在外的人身在何方，山总是和家人在-起的。之前的日子秦霏一直都是在外面，几年都没有在春节的时候回过家-趟。每当春节的时候，万家灯火，固家团园，只有军队还在保持着战备.逢年过节都是战争的高发期，所f以部队的人在位率-直是达到百分之九十五。这剩下的百分之五，要优先给结了婚有了孩子兄弟们回去，P所i以秦霏这种孤家寡人很少能够轮到，还没有轮到，她就已经退伍了.

    这是秦霏回家之后的第一个年，晚上的板菜当然是最丰盛的，秦韩月没有去酒店，也没有叫外卖，全部都是她忙活了一下午的成果。菜一盘盘的放上桌，同样上去的还有两个烛台，董任海点燃了蜡烛，然后拿了 -个脸盆到外面，开始烧元宝。除夕的规矩，坂菜首先要给祖宗吃的。

    除夕的一整个上午，秦霏和董娜早早的起床，然后把房子里里外外的打扫了一遍.

    在天黑之前，他们分完岁，董任海拿出了红包，给了自己的两个女儿每人一个厚厚的红包。wO7P当然只是开心下了，这些钱对于娜娜和秦霏来讲都不算什么。“爸，我妈有没有红包啊。”秦霏坏笑着问道.“你爸爸我怎么会把老婆的一份忘掉呢?“董任海笑着说道，“本来想晚 上给的，既然你都说了

    说着，董任海又从皮衣的口袋里面掏出了一个，只有薄薄的一 后，明显是没有给两个女儿的那么厚.“看来我果然没有女儿重要啊，哎，老了。“秦韩月笑道。”别看这只有这么薄，打开之后你就知道了。” 董任海对自己的红包肯定是有信心的。“不会是存单吧。”董娜清至“不是.”秦韩月接过了红包一模就知道了。打开，是一张银行卡。“密码是你的生日，随便买!”董任海笑着说道.不得了， 都用卡来装了，明显是六位数起步了。"妈，我想买台电脑呢:“秦霏赶紧说道， 这时候就要赶紧大腿了啊。“妈，我要香...董娜紧随其后.

    “你们两个，去去去。四个人坐下来吃年夜饭.其实年夜饭并不需要吃多久时间，0吃的是那个感觉，秦霏很快就是吃饱放下了筷子，等大家都吃完，她和娜娜开收拾桌子，今天当然是给母上放假了。董任海的电话也不停的响了起来，不是短信就是其他的短消息， 都是来给他拜年的， 吵个不停，他索性调成了静音.

    “你们两个洗完碗了过来看电视我们一 -起看春晚。“wO7P哦“秦霏点点头。“啊?春晚有什么好看的，我要看新春祭..“董哪嘀咕了-句.不过她也知道春晚不过是个仪式的东西-起看的感觉才是最重要的。春晚开始之前，秦霏点燃了第一个烟花。当导火索还在冒着火花的时候，电话响了.是沈墨，她接起了电话。畏?”随着沈墨的第一声传了出来，- 个烟花在天上炸开了。绚丽的光不停在秦霏的脸上冈烁，她抬头看着天空。“是我。

    “当然知道咖。新春快乐。s: 终于.小说里面也开始过年了。 马上就要轮到秦霏装^了.均订掉的太厉害了.所以我两章合-章吧. ..求自动订阅啊..温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百五十六章：动手术了

     一般在农村过年的话都是通宵，秦霏小时候可以围着火炉一 直坐到天亮，不过后来在城市里面的话，这种年味的感觉就少了很多，每次看完春晚就去睡觉了。伴随着新年的钟声响起，各种各种群发短信和红包也滴滴答答的响了起来， 秦霏看了 - 下信息，沈墨的红包赫然泪，-路发发，倒是-一个好兆头.“既然老板给我红包了，我就不发了啊。“秦霏回到 新年快乐，全城在钟声响起的那一刻，到处开始烟花表演，沉闷的爆炸声不知道从哪个方面传来，因为四处都是，包括秦霏0董娜都贡献了几个，她戏言热闹战开始了一般。放完了几个大烟花，秦霏回来的时候电视上的春晚也就开始结尾了，一帮人开始在上面唱难忘今宵，几+年如一日的压轴节目.“好了好了，可以去睡觉了。”秦韩月笑着说道.

    ”响呀， 我们又老了一岁。“她接着又叹了口气.“哪有人不老啊。“秦霏笑了，“几十年后我和娜娜不也一样。 “P“所以我也不想过年!”娜娜这么说道。“那你烟花还放的这么高兴。”秦霏 -脸的不相信。大人都不喜欢过年，因为又是老了一岁，小孩则是相反，过年热圃又可以拿压岁钱。秦霏和董娜算是步入了大人行列，秦霏还好一 点她的事业刚刚起步，总是会展望新一年的前景，反而希望时间过的快些， 不过董娜话就会担心美丽的问题了，虽然说一个才二十出头的花季女生想这个真的是有点太超前了。“放烟花和这个是一回事吗? ”董娜哼了-声，然后朝楼上走去。秦霏笑着摇了摇头也跟了上去。不管怎么说新的一年总是到了。新年总是有好的消息的，在人民医院的刘美莲同样也得到了好消息，除夕的夜晚，她的母亲终于是找到了肾源。虽然这个对她来讲是个好消息的消息，对于另一个家庭来讲则是毁灭性的。在不久前刘美莲终于是凑齐了手术的费用，只等着有合适的肾源了。手术的费用大部分是来自她爸爸的一个兄弟

    钱当然是不好借的，刘美莲还没有出社会，但是在这个问题上还是体会到了人情冷暧了，平时还在来往的那些亲戚朋友只要是-提借钱的事情就立刻缄口不再说话。刘美莲自然也知道，她上大学正是需要钱的时候，家里就只有一个母亲在赚钱，而现在又得了这种病，肯定是很长时间没有还钱的能力，这种情况下谁会把钱借给她，借了就相当于没得换了，至少几年内是不用想了。wO71刘美莲当然明白，但是明白和现实是两回事情，如果没有钱， 她母亲甚至连病房都要住不下去的，更何况是几十万的手术费还无从着落。如果真的亲戚那里借不到钱了，刘美莲也不会去找什么高利贷，她就准备向秦霏寻求帮助了， 她很庆幸自己还有

    但那是亲戚借不到的情况下，在刘美莲看来，不到万不得已不会向朋友借钱。她的运气还算好，最后在四叔的手里借到了钱。这个四叔和她家不怎么来往，是她爸爸最小的一个弟弟，虽然平时吊儿郎当的一个二流子，但是在刘美莲的母亲出事之后，主动表示自己可以借钱给他们.而且一拿就是几十万.让刘美莲看的有些不可思议。wO7P在以前刘美莲的印象中，这个四叔应该只是混混的才对，怎么会有这么多的钱，而且像他们这家的情况，借了钱很久都会还不出，这一下子给几十万对于这事那个四叔给的回答就是，大家都是亲戚嘛，能帮总是要帮-下的.刘美莲没有想太多，很快收下了钱，然后写了欠条。wO7P不过至少是有钱了，这个钱不是空头支票，而是货真价实的现金，这么多的钱，真的是刘美莲第一次拿到， 这些钱交到她手上的时候她真的是紧张的不行了，藏在哪里都觉得不对，生怕半夜就进了小偷之类的事情，索性就不睡觉了。 提心吊胆了-夜之后刘美莲第二天去了银行，把所有的钱都存在了银行里面，这才安心下来。钱准备好了，只等着肾源，而除夕的这一天，肾源终于也出现了。wO7P对于肾源的来源，刘美莲无从得知，因为根据保密的情况，双方都是不知道捐赠和受体的相互信息，她只知道，她的母亲得到了肾源，而有人则是走了。她的母亲很幸运，相比那些等了很久都没有等到的人来讲，才这么几天就找到了肾源真的是天大的好消息。手术立刻就要进行了，说的不恰当一点这个必须在肾新鲜的时候放到体内，所以基本上拿到了就很快要进行手

    等到母亲被推进了手术室，刘美莲等在手术室门口，高兴之余也是给秦霏发了个消息，告诉了这个好消息。秦霏那时候本来要睡了，听到了刘美莲发来的这个消息，也是真心的为她高兴。“那你现在在哪?需要我过来吗?”秦霏问道。“我现在是在手术室门0，里面已经在手术了。”刘美莲回答.“这么快啊?A. 连夜手术，这个如果不放在身体里面，很快就会过期的。“那你要等到什么时候?“大概要到明天早上吧。“那你可以休息一下。”"不用了，我等着就行了。“刘美莲笑着说道,“你倒是可以先睡了。秦霏让刘美莲可以先去睡一觉，不过现在处在兴奋之中的刘美莲怎么可能还会睡得着，对于她来讲今天肯定是要宵了，更何况， 里面的医生明显就是要比自己更辛苦，过年本来应该是要团聚的时候， 他们却在里面在忙着救人在自己这些又算的了什么。刘美莲只觉得生活又充满了希望。ps:我也不知道ps什么东西，反正ps就对了。 wO7P温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百五十七章：初一

     第二天一早，秦霏是被连续不断的烟花声吵醒的。这个被称作是开门炮。在S市这个南方小城，过年的传统还是很多的，光是放炮就是 分为什么分岁炮，关门炮，开门炮之类的东西，在农村里面这个传统坚守的比较好，但是在城市里面，随着生活的发展，很多人都不再坚持了。按照惯例，大年初一 是回娘家的时候，秦霏和董娜自然是没有娘家可以回的，两个黄花大再女的，不过秦韩月有一大早，他们一家就是早早的起床，由董任海当驾驶员，准备回外婆家了。秦霏起床的时候收到了一个小时前刘美莲发来的消息，她母亲的手术成功了。很简单的几个字，但是个好消息。不过秦霏也知道这个只是初步成功了，现在不过是走完了万里长征的第一步而已， 对于这种移植手术来讲，放到体内缝上了不过是最简单的一-步， 到最后的排斥反应才是最严重的事情，也是鬼门关的一步。排异要是不严重还好，排异如果严重的话就是等于白高兴-场，很快移植的肾就会死亡。只能希望以后-切都顺利吧“新年快乐。”秦霏回到。

    在东南沿海的地方，农村和城市的条件并没有相差很多，也都是家家有别墅和汽车，秦韩月自己本来就是从衣村来的，而且秦霸很小的时候也是在外婆家呆了很长时间，对于农村一点都没有不喜欢的心理.对于她变性了的消息她的外外婆他们知道的，其他人都是一 概不知道， 周围的人只知道那个“秦飞” 还在部队里面而2. wO7P

    农村里虽然相互之间人的关系和近，但也有-一个问题，就是传小道消息实在是太快，如果秦霏的这个事情一说出 ，那估计就是很快整个村子就知道。

    小时候秦霏待过的老房子早就被拆掉了，当秦韩月嫁给了董任海之后不久就给外他们的房子重新造了一幢，现在他们的房子也算是在村子里面最好的那一家了，不过平时只有两个老人住而已.外外婆只有在秦刚刚手术完成之后见到过秦霏，他们去看了- 下，后来秦霏出院然后上学之后，就再也没有

    所以当然秦霏跟在秦韩月身后走进来的时候，两个老人都是愣住了。董娜他们当然是认识的，但是 董娜身边的女孩子，那就真的是一点都看不出来了.秦霏的脸越来越女性化，激素的改变还是非常明显的，再加上身材的变化更加明显，对于身边的人来讲，经常看可能是慢慢的改变都看不出来。不过对于不长看到的人来讲，E- 看到，真的是完全不认识了。除了眉眼之间还有些熟悉的样子.“外公外婆， 我是小靠啊。” 秦霏笑着说道，看到长辈惊讶的样子其实还是非常有趣啊，她现在已经完全不为自2的曾经的身份感觉到为难了，大方的承认就好。\霏啊?”两个老人惊讶的看着那个和娜娜不相上下的女孩。以前看到秦霏的时候还是原来的样子， 但是现在完全就是不一样了。他们围着秦霏看了好长时间， 然后欣慰的点了点头。对于他们这个年纪的人来讲，只要儿孙好好的，其他就没有别的要求了。男的女的，都无所谓了。今天他们知道秦韩月要回来，自然是多着搞了点板菜，剩下的话秦韩月也是从家里带了一些过来，直接开始下厨.做女儿的来了，自然是要她做饭的.

    董任海则和老人们开始坐在院子里聊天，秦霏刚开始还在边上听了-会，不过很快就是拉起了妹妹去村子里面到处逛了.

    反正现在也没有人认识她，遇到不熟的亲戚也不用尴 尬的点头问好，惬意了不少。中午的时候刘美莲好像是醒了过来，然后给秦霏打了个电话，秦霏现在才知道了她的钱已经付了.“你的钱是问你亲戚借的吗?”wO7P“对，是我的四叔借的。”刘美莲笑道。“那就好.”秦霏松了0气.

    “放心吧，不是高利贷。“刘美莲说，“谢谢你这些天的关心 了。“我们都是同学，说这个干什么， 不过你的日子可不好过了吧。”秦霏苦笑着说道， “这几十万还 起来都要很长时间。刘美莲也知道以后的生活会更加的难过，母亲没有了劳动能力，等于整个家的重担都是压到了自己的身上，等于说自己边上学还要边打工了，不仅要负担自己的生活费， 还有家里的那些开支。“算了， 车到山前必有路，总比人没了好吧.”刘美莲对此倒是看的很乐观.即使还的缓慢，杯水车薪，但是那有怎么样呢，总比孤家寡人要好吧。“开学之后你需要实习吧，到时候我帮你和沈墨说-声，看看有什么好的兼职可以做。”秦霏想了想说道， ” 她那里面应该是有不错的活的，应该比做家教好些。“那就谢谢你啦。”刘美莲笑着说道。

    对于刘美莲来讲，她虽然签了欠款合同，上面也没有什么,还款日期，但是毕竟是自己四叔借的，他也应该知道自2家里的情况， 不会在几年内催着还，要还了还不起的了。当时在借的时候，刘美莲其实就已经说过自己没有这么快的还钱的能力， 他也说了没有关系。所以没过几天，自己的四叔就问她来讨还那几十万的时候，她整个人都是懵逼的。啥，这正月都没有结束吧，她所有的钱都是在医院账户里面交进去了，哪里来的钱来还他?“四叔， 我这现在根本没有钱啊，怎么还你?”刘美莲苦笑着说道， "你不是都知道的吗，我的钱全给医院了啊

    她感觉自己像是彼骗了.这个四叔到底想干什么啊。ps: 恩.装^的时候到了温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百五十八章：沈墨来了

     秦霏只在老家呆了一个晚上，第二天就回到了5市。接下来的几天内对于董任海他们就是相互走亲戚还有和生意伙伴之间的拜访，不过对于秦霏来讲就是简单了许多她除了带着娜娜和韩康他们吃了顿坂之外,就是没有其他事情可以做了，s市太小，也没有什么可以玩的地方，再

    加上过年期间很多地方都关门了，还不如待在家里。剩下的一个客人大概就是沈墨了吧.既然秦霏邀请了她，又答应了，沈墨肯定是会来的，不过要等她稍微空一些之后了， 到初七八，很多人都上班了来酒店里面吃饭聚餐的人骤然减少之后，她才有空赴约。这段时间秦霏-直待在家里， 和娜娜两个一起反正也是不会无聊，没事看看电影，打打游戏，过着没羞没臊的生

    恩，没羞没膀主要还是指的是董娜，秦霏还是很有节换的，每次娜娜想要做些什么的时候，总会被她躲开，毕竟是在家里，现在大人都在，彼知道的话自己肯定要被打断狗腿了.只是娜娜好像最近动作越来越大，让她很是苦恼，这小妮子完全不听自己的劝告，简直到了不分场合的程度了。也不知道能抵挡到什么时候走一步算一步了。

    接下来几天秦霏还去看了一下刘美莲，不看不知道，一看吓一 跳，秦霏差点以为自己的身份就要暴露了。她走进了刘美莲在的病房， 发现躺在病床上的中年妇女， 竟然是之前在高级中学门口卖鸡蛋濯井那个阿姨?虽然可能是因为尿毒症和其他手术的缘由现在特别的瘦弱了，但秦靠还是一 眼就认了出来。wO7F她差点吓出一身冷汗.不过好在，对面没有把她认出来，只是和善的打了个招呼。要是刘美莲的妈妈一眼就认出来这个女生是在她的鸡蛋濯饼摊上买过的男生的话，那乐子就大了。她女儿和一个“假”女姓呆了一个宿舍，估计秦霏是要被直接打出来了。秦霏现在头发都挺长的了，眉眼也展开了，就是女孩子的模样，刘美莲的妈妈也只当是自己女儿的同学而已.一点都没有想到会是曾经到自己那里实过东西的人。她拎了-些营养品给刘美莲带去。“你就是秦霏吧，我们家美莲经常说起你。”刘美莲的妈妈坐起身来欢迎她，赶紧坐下吧， 美莲，给秦霏泡杯

    秦霏表示自己不喝茶，马上就走了，本来其实是可以多呆一会的，不过现在面前是“熟人” 的话就.万一多说多错怎么办。“听美莲说你在学校里经常帮她，阿姨也要多谢谢你-.”w0“阿姨你这是说什么话，我们都是同学，自然是要相互帮助的。”秦霏笑着说道.接下来和刘美莲的妈妈聊了一会天， 秦罪起身告辞，美莲出来送她。“阿姨现在精神还不错啊。”她笑着说道，” 看来恢夏的不错."现在还是可以，但具体还是看以后，现在每天都是在吃抗排异的药，过段时间才能够有效果。”刘美莲叹了0“现在刚刚转到普通病房。“没事的，肯定是能够恢复的。 “秦霏笑着说道，“不要灰心。“现在你账户里还有钱没一

    ”你是不是又想要借钱给我了?”刘美莲笑着说道，“不要 总是提钱钱钱的了，我现在还过的去。”wO“我这除了经济上好像也没有什么能够帮忙了，不过你不需要帮助当然是最好的了。”秦霏笑道。“有事打电话给我。“恩

    初七/ \的太阳已经是很不错了，秦霏把车停在了高速路的出口，然后打开了车窗.

    暖阳照在车里，甚至连暖空调都不需要，秦霏站着看着出口.等着那一辆熟悉的奔驰车出来。她是来等沈墨的，沈墨来的消息自然是跟家里汇报过了，秦韩月今天特意没有出去，在家里做了-些菜等沈墨来对于他们来讲，沈墨是一 个重要的客人， 就连董任海都是没有出去，回来吃晚坂了。秦霏戴着墨镜穿着靴子站在出口，吸引着很多车主的目光，再加上那一台乳白色在太阳下闪闪发光的跑车，更是人注目.

    衣服是标准的牛仔短外套，秦韩月让她多穿-点都不肯穿。小“伙子“嘛，总是要有风度的，舍弃-点温度也是不要紧的，况且天还是这么热。才刚过完年就是二十度，今年也算是个暖冬了。别人一眼都是看得到秦霜，自然沈墨也是看的到，她刚刚出了高速口就看到了自己的保镖站在路边，她打个方向慢慢的靠了过去。wO:“欢迎来到5市啊，我代表5市人民欢迎你。“ 秦霏说道.“原来你就是人大代表啊，了.那是你的车?“沈墨笑着问道， “我还没有见过啊，不错，很漂亮。“果然是干金啊。“她挪瑜到.“哪有你干金啊，我就一草根。”秦霏笑着说道， 最怕大佬装咸鱼了.“你跟在我后面吧，我带着你走。"好。”

    沈墨也不认识路，跟着秦霏七拐/ \拐的开到了城东，最后进了院子. w07“到家了。”秦霏关上车门，她看到沈墨手里已经拿上了礼品。“还带东西了。”她笑着说道。"好歹我也是来做客的，怎么 能不带东西，不能说我没礼貌吧。沈墨走进了门，很快就是礼貌的喊道，“董叔叔， 秦阿姨，娜娜“沈墨来了啊。”秦韩月高兴的招呼到，“今晚 -定要在我们这里吃坂啊，我都开始做饭了。小雨，赶快给沈墨拿东西啊。“今天我本来就是要来麻烦阿姨您了。“沈墨微微弯腰笑着的说道，她衣着得体， 脸上笑容亲昵，一副大家围秀的模样。“看看人家，再看看你们.“秦韩月高兴的同时忍不住的说起 了自己的两个女儿差距怎么就这么大呢。

    秦霏看到自己莫名其妙的又被对上了，表示无语，不过还好有娜娜陪着。秦韩月看沈墨真的是越看越喜欢，就好像看那啥一样了。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百五十九章：我看着她

     应秦韩月的要求，秦霏带沈墨参观了自己的房间。秦霏的房间和沈墨预想的没有什么区别，简单干净，墙上还有一些武器装备的图片。- 般女生的床上都是放娃娃之类的东西不过秦霏的床头放的却是一 些兵器的模型，如果不是秦霏当过兵，沈墨还真的以为这是-个男生的房间。wO7P"这是什么?”她好奇的指了-一个船模问道，和现在的军舰好像不太一样。

    还有船04波斯猫?沈墨觉得有些惊奇，不过她也没有多问，秦霏说是波斯猫就是波斯猫吧。"对了， 沈墨，晚上你住哪个酒店?”秦霏问道。

    “我妈说我家反正有客房多，要不你今晚睡我家? ”秦靠不好意思的说道，邀请一个女孩子睡自己家， 总感觉有

    些怪怪的。

    “既然秦阿姨都这样说了，我好像还是恭敬不如从命吧。”沈墨笑着点点头。”误， 你在我家睡了?”秦霏也只是随口替秦韩月来问问，却没想到沈墨真的答应了.“怎么，你不同“我怎么，会不同意?”秦霏表示这是没有的事啊，“那我和妈去汇报一 声“wO7P”看来你妈妈在家里地位很高啊。”沈墨笑道。到秦韩月还是这样的人。她和秦韩月哪怕董任海都不是很熟，不过有秦霏这层关系在了，似乎就一下子亲近起来了。秦霏也没有说错，公司里面事情不论，至少家里 面的东西秦韩月说一不二，她和娜娜， 哪怕是老爹都是被压迫阶

    沈墨和秦霏在房间里面聊着天，过了一会娜娜也进来了，三个人一起坐在床上，三方会谈，当然了，话题还是沈在带。本来都是到了时间，准备吃晚坂了却不想突然小护士打了电话过来。wO71此时沈墨刚则坐下。

    秦霏接起电话小护士的语气很急，而且电话那头似乎不停的有吵闹的声音传来。

    “什么?”秦靠一下子站了起来，” 怎么回事?”

    能让小护士打电话过来的也只有刘美莲了，可是为什么,会有人找她麻烦?"我也不知道，好像是刘美莲的亲戚来找她的事，你要不赶快过来吧。“她说道."好我马上就过来，你注意点现场，万- 有什么,事先叫保安稳住情况。”

    秦霏不自觉的就用上了处理突发情况的用词了。挂了电话之后秦霏推开椅子急匆匆的就准备往外走，”爸妈， 沈墨， 你们先吃坂，我出去一“干什么干什么，都要吃饭了，你还去哪里啊。”秦韩月说道.

    “刘美莲她们那里出事了，有人找她的麻烦，我现在过去一趟。” 秦霏快速的说道。秦韩月知道刘美莲家的事情，虽然挺可怜这个小女孩的，但是也不能这样放秦霏走了啊，她不是没有听到电话秦霏都说要人注意现场了，一听就是事态紧急，保不住就要打架之类的， 秦霏这么一过去那不就是又要和别人发生冲突了吗?

    差点把他们的魂都要吓没了，这要是再来一 -次，她都要短寿几年啊，真以为她当过兵就是万能的啊。w07

    "就不能让保安先上吗，你吃了饭也可以过去啊。”秦韩月埋怨到， ” 再说沈墨也在，她是看你才来吃饭的，结果你走了，这算什么样子?““等也可以去的!

    秦霏总算停下脚步，为难的看了-下沈墨，的确把沈墨这样丢不是很不礼貌的行为，但是.w07P她还是很犹豫。“刘美莲，你的那个同学吗?”沈墨问道，出了什么事， 这么急?”秦霏简单的说了一下事情的经过，同时告诉秦韩月，她必须要去了。“刘美莲都没有什么帮忙的，我好歹也是她同学，这样都不出手，算什么“算了，我陪你去吧。”沈墨也是站了起来，‘秦阿姨， 秦霏看起来很想去，那索性我也一起去吧，我和那个女

    生也见过秦韩月赶紧说道。“对啊，沈墨， 你还是在我家吧。”秦靠也是劝到， 她去倒不算了，可万-沈墨去了受伤了那真的是她的失职，她的真正身份还是沈墨的保镖啊。保镖把雇主带入不安稳的地方算什么事，不过沈墨是言出必行的人，“我会看着 秦霏的，尽量不会让她和别人起冲突，再说了，现在医院管理也很严格，保安肯定也在边上， -般不会出事的。吧。“她对秦霏说道。好吧。”秦霏终于点点头， “我去车上等你. “阿姨不好意思，这次晚饭好像吃不好了， 不过我晚上肯定是过来的，放心吧。 ”沈墨朝着秦韩月保证道。“那你们一定要小心啊。”秦韩月-直把她们送到了门口，1仍旧不放心的说道.

    看着一下子就空荡荡的板桌，娜娜突然感觉到心里好像空了一块一样，实她刚才想说的，她陪着姐姐去，但是

    沈墨抢先说了，说不上什么滋味，只是突然不想吃坂“娜娜，你怎么了?不吃坂了0?”秦韩月奇怪地问道。“恩我吃饱了，上楼了..” 娜娜放下了筷子说道.

    “真是奇怪: .看着她的背影，秦韩月嘀咕了- -句.

    第一次在市区里面开这么快，伴随着一 脚刹车， 轮胎发出了刺耳的尖叫然后在医院门0停了下来。秦霏急网匆的跑上楼，刚到楼层就听到了很大的吵闹声。一个男人正想一巴掌挥下去， 秦霏瞬间伸出 了手，顿时他就不能动弹了.温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百六十章：动手不是好孩子

     沈墨是说过的，尽量不让秦霏动手。不过秦霏赶到的时候那个男人正好是举起了手，看样子要打了下去，所以还没有等她反应过来，秦霏直接就是上前拨开了人群，然后一下子抓住了那个男人的手腕， 精准有力。他一下子就动不了了. w07

    刘美莲本来是对那个男人怒目而视，突然看到他身后窜出来一个秦霏，不由得愣住了。”秦霸?你怎么来了?”刘美莲怎么都想不到秦霏会突然蹿了出来，好像都没有打过电话来着啊.“跟你说了有事先叫我。” 秦霏抓着那个男人的手，没好气的对刘美莲说道，‘当什么外人。”“你干什么!”P那个中年男人吓了一跳，回过头来-看， 看到了一个女生瞪着眼睛正看着她，他张口就是怒声到。秦霏什么都没有说，只是瞪着他。-挣扎， 却纹丝不动，秦霏的手仅仅是敞微晃动的了一下，她虽然打不过什么涛哥和猴子，但是打这个小个子的男人还是比较轻松的。她现在穿着军靴，厚厚的鞋底又增高了几公分，竟然是比那个男人还是高一点wO7P不仅身高占了优势，连气势都是压过了他，后者直接就是软了一点“放开我! “他吼到.

    放开你，好的，妈妈说过打架的不是好孩子，秦霏咧嘴一笑把男人的胳搏-扭，然后往前-送，让他直接蹬蹬蹬的冲了几步，撞到了墙上，疼的龇牙咧嘴.周围响起-阵哄笑。 保安其实也在边上看着，如果真的是打起来了他们是要上的，不过现在看起来还能看一会.秦霏拍拍手，然后笑着 走到了刘美莲的身边。“这人是你的谁啊?”秦霏问道.“我四叔， 就是那个上次说借我钱的那个美莲谈淡的说道.“怎么吵起来了?”秦霏挡在了那个四叔和美莲中间。

    说到这件事，刘美莲还是气头难消，说的话又带了怒意。这个四叔说的是自己出了些事情，欠了一个老板钱，说好要刘美莲以后还的钱现在就要了，但是此时刘美莲的钱都给了医院，手上根本没有多余的钱还他了。刘美莲虽然恼怒他的出尔反尔，但好歹也是有退路的，要是真的是他有了，她准备问秦霏借钱还他。结果，自己那个所谓的四叔突然说， 要是她真的没有钱，那么给那个老板做二奶也是可以的，当然他不会说这么直接， 只是委婉的说了一下，要不让她去暗一下人。刘美莲直接就是炸了。这是想让自己去卖身了?刘美莲当然是不会同意的，当场就是冷了脸， 后来争执起来也就是为了这么回事.“原来是这么回事。”秦霏 点头，她眯着眼看向刘美莲的四叔，“你想要 刘美莲卖身还钱?””如果她还不出的话，那我也没办法!”后者梗着头，红着脸说道， 脖子上的青筋暴起，露出-副凶悍的样子，他的毛衣是低领的，露出了纹身。青龙白虎?秦霏打的"这是你的意思，还是那个老板的意思?”秦霏讥笑道， “怕不是你自己把美 莲献上去的吧。”我还是第-次听说借别人钱要陪其他人睡觉换的，你问别人借的钱， 关刘美莲什么事，她的四叔不敢轻举妄动，这个女人比自己还高，虽然瘦瘦的，但力气却一 点都不小，刚才那一下就让他挣脱不了了. 他只是混混，也没有练过几招，打架靠群架而已.况且边上还是有不少保安在，医院现在对阉事的人也是有处理的办法，真的打他也憷。“欠债还钱天经地义，这个没有问题吧。”wO秦霏看着他色厉内茬的样子，不由得有些好笑。钱?能用钱解决的事情都不是问题。“所以我要她还钱。”他说道， 现在 就给我还钱。”看吧， 到时候你问我借钱就没有这些事情了。” 秦罪笑着说道。刘美莲都气得乐了，现在就让她还钱不就是强人所难吗，果然就应该听秦霏的话， 朋友有时候真的是比亲戚可靠了，要是当时就问秦霏借钱就没有这么多的破事.“放心，这事我管了。”秦霏拍了拍她的肩膀，安慰到.桌靠吧，虽然说是个好脾气的， 但是这个好脾气也是仅限于在朋友面前，对于坏人，她从来是不手软的，完全也不把他放在眼里。“既然借了钱， 那还了就行了，我替她还就好了，多少钱?”秦霏好脾气的问道。

    “六十万。

    刘美莲和她的四叔报出了两个完全不同的数字。所有人都是一愣，连刘美莲自己都是破对面的话搞懵富了.“胡说什么，你什么时候借了我六十万?”她当即就是怒斥到。“明明就是六十万，怎么到你嘴里就是少了一半，我手上都是有字据的，写的清清楚楚，你不要耍赖.“她的四叔也是装作很生气的样子.本来以为是简单的还了钱的问题就好了，秦霏也站出来表示自己能够替刘美莲还，结果现在突然又出现了什么反，看的吃瓜群众-阵愕然。“你有字据，我没有吗?”刘美莲这么说道， 但她一 说出来就觉得有问题了。明明就是自己也有借款的条子，写的清清楚楚，但是她的四叔却看起来很有底气的样子，可能有问题了。“那你拿出来啊。”她四叔笑着说道。沈墨在一旁的看着， 将双方的情况都是看进了眼底，她估摸这个游魂想必是有-些依仗的，这种把戏她也是见得了，肯定是要在那个借款条子上做些文章吧.刘美莲还是有底气的，自己的借条一直保管的很好，肯定是不会给他找到的。“我去拿出来给你看看.”她冷笑着说道，‘简直是胡说) \道.刘美莲走到了房间里面，然后打开了抽屉，拿出了下面压着的一张借条。然后她愣住了，因为这个纸上完全是空白一片，只留下了她的名字.温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百六十一章：小把戏

     众人一片叫然。刘美莲沉着脸走出了房间，拿出了一张根本只有-一个名字的白纸。说吧， 你干了什么?“她寒声对着她四叔说道， "借据上面的字怎么没了。”“怎么了?“秦霏拿起了那张纸看了一下，上面只有刘美莲自己的签名，其余什么 东西都没有，就连对方的签名都不见了。“这张就是那个借据，但是现在没有没有字了，不知道他搞了什么鬼。” 刘美莲愤愤的说道。秦霏当然是相信自己的同学的， 周围的吃瓜群众也比较倾向于这个女孩子， 她的那个所谓的四叔一看就是什么不;

    "和我有什么关系，你拿张白纸过来随更签个名想说明什么问题?”她的四叔明显是底气更足了，声音大了不少

    然而，这种事情沈墨真的是了解透了，作为契约上的一部分，她看都不用看就知道发生了什么,事情，这种事情也

    “不过是很色笔而已，有什么大惊小怪的。”沈墨走了出来说道."沈墨?“刘美莲惊讶道，刚才她一直是在气头，甚至都没有发现沈墨在一旁站着。话又说回来， 沈墨是跟着秦霏来的?

    然后对那个男的说道，‘褪色 笔的把戏你就不要拿出来了，大家都是见的多了。“还有不要以为字迹蒸发了就没有办法查出来了，真是想的太简单。”沈墨笑着说道，秦票的气势是用那种压倒主的实力做后盾，但是沈墨的声音明明是温婉的，却有着让人信服的魅力。刘美莲的那个四叔面色微滞，他没有想到自己的这个把戏这么快就被发现了。

    当时他用很色笔写下了两份一模一样的借条，然后给了刘美莲写，刘美莲当时用的是普通墨水笔，而她的四叔用的就是褪色笔，P所以相互签名到最后他的名字也不见了。“什么褪色笔?”于是开始装傻了，但是装傻又逃不过的，周围的人都不傻， 说出很色笔三个字都知道了。再次发出了一片嘘声。

    他的脸色顿时很难看了，可是还在死撑.现在变成他瞪着沈墨说不要胡说/ \道了，不过沈墨怎么,可能胡说/ \道，就算不用)安局的人鉴定，她自己也是有多办法。而且就这么一个小混混想要吓住她，也太小看她了。褪色笔?秦霏和刘美莲也明白过来发生了什么事情。“原来我以为你只是不守信用而已，没想到在自己的亲戚都要坑。”秦霸沉下脸说道， “刘美莲家里都这样了，你竟然还要做出这种事情， 真的是没有良心。”“锦上添花不求，还要落井下石，不对，这个涉及到作骗了吧，如果你想要去局子里面待几天，我倒是可以给你供点帮忙。秦霏自认为律师还是可以找的。“没有证据就不要乱说!反转来的很快，要证据这么简单的事情沈墨肯定是可以满足他的，她随手问边上的护士借了一只铅笔，然后用侧面的笔头轻轻的来回涂着，因为写过字的地方肯定是有痕迹的，轻轻涂画之下，凹下去的地方没有被沾上颜色，就出了痕迹，很快，白色的字就显现出来了.先是上面的借据两字，然后是后面的内容，渐渐在众人的面前出现了。她四叔的表情越来越难看，等到快到数字的时候，突然之间就是暴起“啊。”有人发出了惊呼.

    不过比他们惊呼更快的是秦霏的速度，她早就在关注那个男人的表情了，那神色-阵红一阵白的简直不能再好玩

    沈墨在涂涂画画，秦霏自然是站在她边上的，不过余光还是看着男人，按照-般的套路来讲，狗急是要跳墙的，

    果不其然那个男人跳了起来，冲向了沈墨.秦靠一下子就兴奋起来，本来她真的是不想打人的，但是啊， 这个不出手的话，那就是沈墨要受伤了，这么快的过来，把她的雇主这么,- -撞， 明显就是自己的失职了.

    秦霏的军靴是最好的那种，鞋底和指尖的地方还带着钢板，天生就是用来踢人的。秦靠一腿就带起了呼呼的风声，然后结结实实的印在了他的胸口上面。

    可怜的四叔倒飞了出去，重重的摔在了墙角，而且秦霏只不过是稍稍的后退了几步。w07“不要担心， 包在我身上.“ 秦霏笑着对沈墨说道，“你继续吧

    包在我身上的言下之意秦霏要把人直接解除战斗力了，反正都是医院，也不用怕把人打伤不是吗。她已经看这个四叔很不爽了，恩亲威之间还要这么黑简直就是让人恶心。 秦霏大步走了上去，-下子就是把他的头发抓住，用力的将他的脑袋从后面拉起。这还要多亏这个四叔有杀马特潜质虽然也是三+四岁的年纪了，头发挺长的这抓就是手感好的不能放手，要是在部队里面那种板寸头，秦靠还真的是不好抓。

    ”就你这种垃圾也好意思干这种事?”秦霏哼了一声，她看到保安想要冲上来，当即出声，“你们刚才反应也是了一点索性现在也慢点吧，出了事我会承担的。保安一-0.也是多一事不如少-事.站在边上也没有再南进。这么一个大男人被女生这样压在身下，周围人看的也是忍俊不禁。

    “不要打架!“小护士站了出来，大声的说道，“这是 在医院里面。“陈敏， 这明明是他先动手啊。”秦霏装作很无辜的样子， ’我只是反击而已.”P"好了。”沈墨终于做完了事情笑道。她完全不担心自己会被怎么样，毕竟秦霏还在身边，直接把人打趴下了。“很明显的，三十万.”她递给了刘美莲。”谢谢沈总... ”刘美莲感激的说道.“小事， 就算我不做，公安的人也会做的。”然后她对秦霏说道， 放开她吧。

    “放?好的。秦霏笑着一下子放开了他的头发，然后咚的一声让他砸在了地板上。一下子鼻血就出来了，ps: 啊啊啊，好惨，掉均订掉收藏.我没写过欠条，不过想想应该是两个人都签名的~温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百六十二章：这事没完

     可怜的四叔直想要挣脱，只是果友弓形，就像是一条咸鱼在地一的的不于行着他手腕用力往后拉，然后不留的秦霜拉着他的头发E。，。出动著，只是这条威鱼怎么都是翻不了月7用辣盖顶着他背把他搞成了一个个

    地板砸了上去，突出的脑门和的e商的， 然后她好心的一放手， 根本不要

    发出一声闷哼， 只肯定是重点受伤部位了集最动手推他自己就是直授面对着

    好像凶杀现场一.样可怕大的时候， 血的就流了下来，相。的到处都是还右上了大理石地顺，确谓秦靠走了回来，帖“没关系， 。的好边上，笑着问“我这打了你的四叔没有。没有关系吧。团。e 对美匡毫不在意的点头，对于想让自己内营的

    对此有带5海找钱我还清了他的钱就好了。 。文个她元全就是没有什么愧疚的想法了。“我也不想和他有什么关系了。王时候还钱的时候我也跟你去，省的他又有什么蛾实上她也知这种小混混是最难缠，打又打不死桌罪报了按手，有些厌恶的说做。

    “科悦前不走足着过年地又明7明她的四故击了也确不了几天， 出来后又接着干对于女生来讲区

    集霸捏了捏举头， 骨节阵爆响，虽然没有晚放“还是说想要被我再打 顿?他的四叔一 阵惊惧，像是被秦霜这种突建集0斗力体现，但是这个声响还是比较吓人'由行为不到了，看起来区么漂高的女生打起人来费欢

    他赶累从地上爬了起来， 本来是想来间一竟然是一点都不会

    身是确了个头，偷鸡不成蚀把米， 还R打7_面下刘美筐， 结果没有想到区王文竟然还有这种朋友，这次光靠他是不行了，再说了本来他就e身灰溜溜的准备走，他都没有要的 个个事而已，超早先走了再说等等。等到美屋的四教这的人出他探血的纸巾。

    我再唠叨-句, 要是被我知地她对着喊了声，成功让他停下了脚步方我虽然不能横着走，DU人不理机美莲的话，我见你一-次打你- 这是可以的。桑靠冷笑着说道，“S市这个地“三+万我会替美“明白了没有!”启你的，但是多一个子都不要想

    刘美莲的四叔当然是事实上就是复5做个多大板一声“明白相反只觉得受到了一阵的羞氛，他只是威助话。，个文的 别人为自己有些学都就有高本，迟早是会后悔的。这不过我又想装富的样子让我很为难啊，有本事凯就别制， .朝著看着也游开人

    桌罪没想到你还有这么犀利的面啊。”沈墨惊讶的，秦酒 直给她的感觉是那种很害女孩子”色集靠又在她的面前展示出了新的面，让她颇为新鲜话，能说的出来，有些不可思议面对自2-般都是不敢对视，她颇为新鲜而且有时候还会红“对付流氓的人， 你就要用更加流氓的方法，秦霏说的很自信，[着胆.刚才那种

    “秀才遇到兵，有理说不清， 司美头才是硬总理“所以你是兵?” 沈墨笑“那他也不算是秀才啊。其实这个真的不算什么， 秦靠也是1什么的，虽然说是江山易改本日的人，只是在别人面前不显示出来而已，

    峰亦或是孙国涛面前，她可是的在国的的公是有些听进去的，在沈墨和娜娜面部他于就要做一个淑女是脏话不断的啊。时观定比较克制的， 不然在韩康朱当然她的脏话也不是很“好了好了，98的，两面5现在的外貌，最多被0个女好子7。

    秦霏和刘美莲走进了房间中通市对周国的吃惯群众说道 “不好意思让们美莲的妈妈明白又去看了一下她的妈。上你们看了一场表演啊。

    是红的，刚才外面外而事刚才她也是被吓的不轻，美莲，那你的0的的候她在房间里面在提心吊胆。在起感漱对着架靠的感谢， 甚至眼旺四你不国的部个钱你准备怎么办胸?

    身边，缰博小用担心了，桌靠已经答应借我钱了随时都能还那发的拍着她的背安慰到，还清之后就没有事情了’刘美莲 做到单的不用担心黄庭的我会负费的。 前不用相心对美匡的母亲已经不知道说什么才好7 OL文山齐病就好了。 “秦霏笑着说道。家字的不让网姨说谢谢说的太累，桌靠只好再次起自告欢

    美莲陪着她们一起走到医院入口，告辞一一 实主要是外面还有一沈墨在等着，她也不能把人

    小鬼涯缠， 我估计你的四叔还会找上几来己注意一点”秦霜告诫道，我打电话区几天我都没有事情，肯定可以S上R“我反正还是那句话句话，有事就给“思我知道了，以后找还是听你“早知道听我的就不会有区么多事”刘美莲苦笑着说道。

    “好了，我和决墨先回去了，你他同靠笑着拍了拍她的肩膀。刘美莲目送着沈墨走进集票的东电安慰一下阿姨。

    出去的时候还碰到了急匆匆赶来的车挥了挥手也过来帮忙， 只是没有想到最后元事原来是小护士看到秦罪要动

    等到韩康过来的时候险重0「男的反而是被打趴下了. wO7p

    “没事了。”“白跑倒是也没有“让你白跑一趟。

    “傻啊， 医院里1，这不是正好古看陈敬顺你没事就好， 本来共部准高0戈都准备叫人了。系彼媒体一报道，还要地报要不就行了，”秦靠金鄙视的看

    "我就说说而P “你一个政府人员要是和身上的人址上关

    ?对一我再输那真的是舌人了。对了，不过我的确是有事，秦霏突然说道。

    事到时候我回家之后再告诉你，可能需要你帮忙

    她希望是不会有什么后续的事情出来>“2问题 只要所有把情我人默城运他进去。+几年后才能出来，韩康笑着露出了一 0白牙，“别提那事了， 舌人。秦靠没好气的说道。。因为自己被小混混桶了一 刀这件事，地是偏袭，没有防住也是情有可原然后生清服海哥说虽然说是事出有因， 当阿自2的手

    顿时就没话说了。MG罗敏一 量情有可原个鬼 前他妈的要是很死了I怎么情有可原?秦霜“好好，找不说.韩康突道这位美女是谁， 我怎么是第一次见>.“你老是交代， 是不是勾措良家韩康知道副驾驶有人现并不是熟悉的美娜，元当然了秦靠查欢女孩子他们王的女孩。D姑挡任了副等驶人的模样，所以他没有若清楚直以为是娜娜。 后来才发

    “勾搭你个头子他们都是知道的。

    “既然不是你勾搭的良家妇“你好， 我叫沈里.家归女，那就仁我认识下机愿小姐你好，清问芳名悯。"沈墨?好2字“大蛋和条事交语了一个位 然后莫着对锅廉

    真是便宜秦酒汉小也很漂高。”看到沈墨的模样， 韩康。

    “你都有他小护士了， 还在肖想外面的花花草草秦霏暖了他一眼除日了一下，的确是个漂真的女孩子。

    迎你急什么，我又没有想抢你的人，真息的，古去去， 给我赶紧走。好奇的看着他们的互动，05的很认青，好的前进。 你两不走，找就要打电话8小护士7，小心你回家跪搓衣板!1 对好我走找走，、韩康听致地要翻际敏告欢7惨烈的气管小护土还真的是降住了这小字只好双手投降了区小子虽然看起来花花公子类型馄“的被人接口) :等到年开出了医院，沈星向电.恩."秦霏点点头，“半年前吧。“和人打架?对啊，不然呢，。

    “我认为你是个来来女， 没想到竟然还是不良

    咳咳，我出手都是为了别人间。是不良少年。“沈墨有些无语。的。路见不平一声帆，区力不小心被入入桶了。|罪赶紧解释，你要相信pla出来的人的品质怎么可能是聚众斗殴“那后来呢?你的伤严重9>。“这个嘛，当然是黑历史了。沈墨略无诺， .史了能不能不说?”秦靠仙仙道，呆镖高大的形象。“那伤在哪里能说9>“肚子上。”这点秦酒B现在回家当然其实给她们热了菜没有区吃了， 桌腊先是打电话了培朝锅月，:

    秦靠也没有带沈里不国这么说了，她也就不再说什么。 E州石说市沈墨去外面吃饭了。秦韩日上她们早点回来。w吃，汁黑时中之将别贵的餐厅酒店之类的地方，号不欧大中是要求生活质量的人，真正让她坐在小店的信路边的小店就坐了下来，点了几个菜就开者还吃的挺欢乐的饭店的某口味的确是不行，

    无但是山珍海味还是什么相根煎供在阜第的需口的沈墨最后直是看着秦靠在吃，后有便扒了几口之层8，

    对于这种人我们一直都是称她为饭幅。在秦罪的面前都是一顾同仁

    国的四故在医院的广 I口的邮边上期头的一这才止住了源源不断的鼻血，了活像一个从因杀现场爬出来的人一能他安不过脸上和衣服上都是一者的眼神中掏出电话给他的老大打电话，地任 边上的小店里面天了一甸显巾趣的报了下康上都是一塌糊涂“喂讽导吗?.然后在老板有些

    这个四叔是跟着一一个叫诚高的人混的，个混出头的人来讲，三十万也不算什么东西没有什么的肌设那个二十万自然是所值的说导的了。对于于玩的多人来说总是想要换换口的诚导是不缺什么女人，人。 他开了一个洗浴城电面有一个保女，思既源育又是好学生是有一天他偶然说起想要那种乘来的女字生面女人多得是，不过对于是四叔就说自己身边诚哥知道了美屋的母亲情况，加上她的四叔在边上出主意，她还钱换不上就让她略人就好画人的事情混道上的人肯定是e钱多了就要找乐子。夏诚的不三少干的，不过替母还债， 再加上^良为限”e“*就舌给了她四叔三十万， 让他办好这件里线种事情合在一起就有点新r了啊，

    当然了，那个六+万不更于是就出现了后来的借钱之后突然还洋上面的指示，后果大家都是知只是也临时起意想要多字一些钱而已，证哥，我那哈y， 不同音，文无活不同意， 还找人把我打了一 顿.

    就找人厦

    这事不会这么完了。温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百六十三章：今晚我陪你睡

     抱歉，各位绅士们想象中的画面并没有出现。沈墨和秦霏回到她家之后已经是十点多了，既然准备了客房什么的睡一个房间自然是不可能的了， 各自回到了房秦韩月已经把新的被子和洗漱用品全部放好了。“娜娜呢?“她问妈妈。“娜娜她已经睡了。”秦韩月说道.“这么早啊?“今天晚上娜娜也没么吃坂看起来好像不舒服。

    原本娜娜在这个时间应该是最活跃的时候，不过今天秦靠回家的时候并没有看到她，应该是早早的睡了，也没有自己房间.这倒是有些反常。秦霏走到了娜娜的房间门0，想了想之后还是敲门。里面很快传来了娜娜的声音。"娜娜我回来了。” 秦霏说道.“哦.““你已经睡了?

    “恩”wO7P“那你睡吧，我回房间了。”秦霏说道。

    不过秦霏也没有想太多，只邕娜娜是刚刚被自2吵醒，又睡了。她去了一趟沈墨的房间，说了明天去玩的情况，既然来了5市就要带沈墨去那些有名的景点玩一遍。因为是在秦家里，沈墨也没有像在酒店里面那样穿的那样开放，穿的是长袖的睡衣，这样有个好处就是秦霏这个脸皮薄的人不

    “那就明天早点起来我叫你，晚安

    门关上了。

    娜娜其实一- 直都是醒着的，她吃完坂之后就是回到了自己的房间，也没有看电影，直接躺在了床上。关着灯，睁着眼睛在黑暗中等着秦霏回来.刚才她没有来由的，突然-阵心慌。

    04到自己家里来住，就算以前韩康和朱峰都从来没有过，沈墨是第一一个.她不知道什么时候，沈墨和姐姐的关系已经是这么亲昵了，原本她一直都没有多想什么，一直把以为姐姐和沈墨是普通的朋友关系，后来做了保镖之后也只当是因为学校里面的事情。但是刚才-起出门的时候，两个人一前一后的子，突然之间让她有了危机感。一直以来， 娜娜认为在姐姐身边的女孩只有自己-一个. 即使是她的室友之类的，不过只是朋友的关系，从头到尾只有她一 个人，但是突然之间，出来了一个沈墨，而且还是不知道从哪里突然出现的沈墨.如果:桌霸只是普通的女生，她根本不会这么想， 但是她的姐姐喜欢的是女生啊，甚至连家里的父母都是同意了她

    喜欢女生，沈墨又是那么优秀，无论是外貌还是其他方面都不比自己差她叹了0气，希望姐姐和沈墨没有什么关系吧，因为她也没有什么立场去说.”为什么刚才没有叫我。”她嘀咕了 -句对于沈墨和姐姐-起出去的时候她还是有些埋怨的，并且陷入了某些

    所以当秦霏到门口来敲门的时候，她装作是一副刚刚醒过来的样子， 故意嗯啊了几声，只是秦霏没有听出娜娜冷落和杀鹋さ那樾鳌５鹊浇挪缴走远，门外又陷入了寂静之后，娜娜又在想，为什么刚才不说要进来，就这么管自己走了小女生的想法嘛，总是自己纠结自己的想法，所以今天晚上她肯定是睡不好了。秦霏到是睡的很安稳，毕竟连睡前的运动都做过了， 即使运动量不是很够，那也是浑身舒畅啊。甚至在睡梦中，秦霏都是把那个什么XX四叔揍了一顿，在梦中当然揍的够爽，不用担心什么 出人命之类的东西就是早上起来比较累，活像是肾虚了一样。她起床，敲了两个女生的门，把她们都4醒了。wO7P“你的眼睛怎么了? ”秦霏奇怪的看着-脸朦胧出来开门的娜娜，后者头发凌乱着，穿着-双小熊拖鞋，眼旺周围是明显的黑色“没睡好: . .”娜娜用她的熊猫眼瞪了秦霏，刚刚睡醒的萌妹子真的是没有任何的杀伤力，秦霏好笑的拍了拍也. wO7P“昨晚这么早睡还没有睡好，你厉害了。快洗漱，吃完坂我们去出玩了。正好，沈墨这时候也从房门里面出来了.娜娜神色复杂的看了一眼她，然后向秦霏，“去哪里玩?“兰亭啊，柯岩响这种地方。”wO7今天去的话沈墨姐肯定也是要去的，可经过昨天晚上突然的心理之后，娜娜心中就有点不那么高兴了。“我不想去..“她说道“怎么了，是不舒服吗?”秦霏立刻就关心的问道.不是.“董娜摇了摇头.

    “那怎么不去呢?你沈墨姐也在，暗着她出去玩也好啊。”秦霏这样说道.“对啊，娜娜，-起去吧，反正待在家里无聊， 不是吗。“沈墨笑着 走了过来。沈墨已经是洗漱完成了，再加上昨晚睡的又好，起来就是看上去青春靓丽，娜娜觉得自己现在蓬头垢面的样子真的是相形见绌不行，自己还是要去的，不然姐姐和沈墨单独在-起不是自己更加不知道其中发生了什么吗。这样想着，董娜最后还是点了点头，装作被两人劝服的样子。”好吧，那我也去。

    ”所以说，你快点洗漱，然后我们就出发。“ 秦霏说道， "慢了就丢下你!“等我!”娜娜急了。

    刘美莲抽空回了-趟家，准备给母亲多拿几件衣服还有其他一些吃的， 接下来的时间里面，她准备在家里做好吃然后给母亲送过去，不仅卫生，而且还能省一 些钱。母亲倒下之后她们就没有经济来源了，没有开源的办法就只能节流了，要不是秦霏， 她真的不知道该怎么办才好。秦霏是她命中的贵人，这么说绝对是没有错的，如果不是秦霏，她面对她的四叔的时候，可能真的就是这么屈服即使再傲骨的人，在生活面前也是不得不承认，没有钱一点办法都没有。医院离家里有些距离，她公交车盘了过去.她家是在一个老式的居民区里面，曾经是职工住宅区，住在一楼， 每当返潮的天气时候里面就像下小雨一一样。冬天还好，就是非常冷，但是今天才刚走进楼道，刘美莲感受到不是寒冷，而是一股浓浓油漆味道。

    血红色的油漆就泼在了她家的铁门上面，并且液体透过了栅栏铁门涂满了整个里面的木门，没有想到电视上的那

    反正新闻上那些篡改借条之类的东西都让她碰到了，这种事情好像也不是那么难以想象啊。

    她嗤笑了一声，然后用一张卫生纸包住手打开了门。今晚她没有打算再回医院了，先在家里睡- -觉.然后被晚上的敲门声吵醒了。或者不能算是敲门声，砸门声更加合适。

    刘美莲刚刚睡着，突然被吓的从床上坐了起来，安静的空间里面出现那种巨大的声响，的确能够让人心神不宁，刘美莲她的心在狂跳不止。wO7F一个女生，单独一人，突然被砸门声吵醒，心情是怎么样的恐怖都可以想象了，就算是大白天的已经够吓人了，更别说还是晚上

    刘美莲赶紧穿了拖鞋下床，走到了门0.外面的人的拳头医过铁门的栅栏直接打在木门上面，整扇木门都在额抖.她和外面的人只隔了-层薄薄的木板。声音很响，整个楼道都是听到了，但是没有任何人出来，即使有人在床上怒骂几声，也是想着多一 事不如少一事的想法不肯出来。“什么人!”她大喊道。并没有人回答.外面的人仅仅是停顿了一会之后，就继续开始砸门。刘美莲眼见着门越来越松动，她只庆幸晚上将外面的铁门锁了，还能抵挡一会，当下也顾不得什么东西， 将四周的家具全部拖了过来，一股脑儿的都堵在了门后面，这下虽然还在响，却震动少了不少。她额抖的掏出了手机想要报警，下-秒突然之间玻璃碎裂的清脆声音让她差点没有拿住手机，她是在一楼，破坏的户简直是太简单的事情，不过窗外有护栏，也没有任何人的影子出现，应该是用石头砸的。终于打通了报警电话，刘美莲快速的将这里的情况说了一遍，警察马上就是出警，所以再向外面喊话就底气足了

    “我不管你们是谁，我现在已经报警 了，警察马上就过来了!”外面的砸门声更加响，就像没有听到刘美莲的声音-样，特别的器张.外面的人自然是她的四叔弄来搞的鬼，刘美莲大概也能想得到.下一个电话刘美莲打给了秦罪。‘秦靠，你现在睡了吗?

    ”你那里是怎么回事?”秦霏接起电话就听到了那一头砰砰砰的响声，皱眉道.“我家里半夜里有人砸门，你能不能过来- 趟: 求你了。”刘美莲还是第一 -次用这种请求的语气和秦霏说话惊慌失措的好像受惊的小动物一样。wO7P“你家?就你一一个人吗?”秦霏下子坐了起来。

    “你等着，我马上到.秦霸当然是够义气的，这时候她其实也在床上，不过接到刘美莲那个害怕的电话之后立刻就起床了，而且还拿出?部队里面打紧急集合的速度，不过是四五分钟就已经穿好衣服，冲下了楼，发动汽车直接冲向了刘美莲家。她打开了手套箱，掏出了里面的手套，这种手套关节部分有铁块凸起，基本上一拳打在脸上那就是开酱油铺了，而且副驾驶的座位底下还有一根狼牙棒，她也拿了出来。一脚油踩到底跑车的轰鸣直接在空荡的大街上咆哮起来。狼牙棒还带了强光手电的功能，秦霏一 脚急刹车停在楼道口.拿起棒子就冲进去.“误?”

    刚想下手的秦靠硬生生的停住了手上的动作，要是自己这一棒子下去，估计后面几天自己要在拘留所里面度过了竟然是警察站在门口.她尴尬的笑了笑，正好两个警察也回过了头，看到她手上的东西露出了狐疑之色，难道这个就是半夜砸i ]的家伙

    “警察先生!别误会，我是来帮我朋友的!”秦霏立刻举起双手投降，表示自己的清白，她大喊了一声“美莲，到了!“秦霏等等，我现在在开门过了好一会，刘美莲才搬空了堵在门口的东西，打开了门。“那些砸门的人呢!看到刘美莲，秦霏立刻问道，气势很是强悍， 大有人出来就揍死的模样。看到她手上的狼牙棒和手上的拳套，警察大概也是明白了这女生大概是外援，嘴角抽、动了两下，略无语的说道

    “这位女士，有事最好还是找警察，不要自己单独解决

    事情的经过大概就是刘美莲报警之后那些人还是没有走， 继续砸，不过毕竟也是怕警察的， 下水道里的老鼠再怎公器张也是怕光，过了几分钟之后就是销声匿迹了，外面重新安静了下来。刘美莲当然不会是放心， -直等着警察到了才开始开门，没多久秦霏也到了.对于秦霏这个速度，刘美莲肯定是很感动的，毕竟派出所还要近一点而秦霏还是从另一头赶过来的，她就差没红眼旺了。

    不过秦霏的形象反正一直挺高大上的，也就再高大一些吧。警察简单的问了一下最近有没有得罪过人，刘美莲把自己四叔的事情说了-下，然后警察就准备离开了，没有抓他们也没有什么办法，也不会呆着-起等天亮，只是走之前对她说一声让她晚上关好门.“你不走了吧

    警察走后刘美莲可怜兮兮的问着秦罪，要是秦霏再走她就慌了。”放心吧，我不走，今晚陪你睡。”秦霏安慰她到。ps:我自己的车上，狼牙棒，铁棍就放在副驾驶下，然后后备箱还有-个工兵铲...每次出门就好像去打架温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百六十四章：女人如猛虎

     刘美莲的确也是被吓坏了，曾察走之后她还是心跳的非常快，但是秦靠在的话终于是给了她一-点安全感。 不要说面的武力值爆表，就算是有个朋友这样暗伴一下也会让人安心许多.

    秦霏给家里打了个电话，告诉秦韩月今天晚 上不回来了。

    “刘美莲家里出了点事情，我今晚暗着她.”她简单的说了一下。乘韩月也没有多说什么，只是让她自己注意一下安全， 秦罪的牌气她也是了解， 对于朋友之间是非常看重，

    “我看你这里门口都破泼油漆了?”桌靠看了一下门口皱眉道。“今天回来之后看到的，也不知道什么时候搞的。” 美筐给秦霜泡了杯茶， “喝口水吧。秦罪能了能那决有点年代门板，被这样砸过之后不少的木骨都是散落下来，即使那个门锁都松动了，就这么几亳

    米厚的木板，缝滕都看的出来。“你这里的木门还是换吧，防盗门总安全-些. ”秦罪重新关好了木门.

    “你外面的铁门关了没?”刘美莲问，“没锁。”秦靠说道.不知曲外面的人还会不会来，她也留了个心眼，铁门只是关上并没有锁，反而是指几个很重的柜子抵在了木门后面，真的有人要破门而入的话，那个快门实并没有什么用-防君子不防小人而已. 真正保安全的还是要看桑靠她

    自己.向了-下刘美屋， 再看看这个不堪一击的木门， 秦罪觉得可能外小面的人并不是想要真的进来， 不过是来恐吓一下

    “你去睡吧， 没事的，今天我睡外面。”秦霏笑着说道.

    “我们家可没有什么沙发给你睡。”刘美莲笑 着说道，你睡，.文美莲笑着说临她家两室厅，客厅和餐厅是合在一 起的， 根本没有什么

    睡沙发的条件，只能躺椅子了。“和我一起睡吧，不过你只能睡外侧。“啊?”秦靠目瞪狗呆，“这个不太好吧。“有什么不太好的?”刘美莲奇怪道，“难曾你有洁癌?时间会友做下来，好像从来没有听说过秦靠有这个问题啊， 她不是一 直是比较随便的人吗.这么长的时间舍友做下来，好像从来出的大爱生活作风问题而是主活习惯上而e.其实秦靠并不是随便的人，只是随便起来比较，呸当然说的不是生活作风问题，

    “那你怕什么。刘美莲白了她一 眼“还是你嫌弃我?”

    “这怎么,可能呢。集靠立刻准备脱衣服来表示自己的清白。本来其实可以让文美莲自己去她妈妈的房同睡，让秦霏也一个人睡的，只是这种夜晚，明显是要有人贴身陪着才

    会有安全感，刘美莲抱出了一床被子给她睡。当然了，到最后秦靠也没有脱衣服，她穿着衣服躺在了被窝里面，-旦有事可以第一时间反应过来，狼牙情也放

    在床头。睡衣躺在秦靠身边，突眯眯的看着她。2孩莫靠不由的有些紧张，而且美莲她家的台灯比较昏暗，又开着空调，自然而然的生出了-

    种暧昧的气氛，她笔直的躺在床上，简直是一 -动也不敢动，僵硬的手贴在身侧.虽然隔着两昌被子，秦靠还是担心稍微动下就不小心碰到了身边人的身体。当然这个腰畔的感觉只是桑靠自己的感觉而已，对于刘美莲来讲，不过是朋友之间起睡而已， 算什么呢. 她

    转过头看着秦靠，看到她仰天睡着， 姿势完美。

    其实我是怕控制不住自己啊.“思部队里面要求的。”她故作高深的说道。“对睡姿也要有要求?“对啊。 ”wO7P秦霏边说着，一边表示对误导人民群众的愧疚之心.

    “好了，睡觉吧.刘美莲把灯熄，房同顿时陷入了黑暗.有了秦罪在身旁，感觉到安全感的刘美莲很快就进入了雪乡，只是提供安全感的秦靠倒是略做纠结了一下，后

    才挡不住睡意沉沉睡去。毕竟也很晚了。结果，两个人再次被砸门声吵醒。“又来了。“秦霏猛的从床上坐了起来，目光炯炯有神， 她会说她一-直在等着有人来砸门吗?索性一 次性解决就

    子了.刘美莲因为身边有人在，胆子也大了不少，至少没有刚才那种心慌了。

    “穿好衣服下床。 ”秦霏低声说道.两个人悄悄来到了客厅，那扇可怜的木门又在被不存的砸着，要不是有家具挡着，桌靠还真怕它碎了。

    “先把家具搬开.秦靠把一根钢管舌给了刘美莲，让她在自己的身后，这种半夜来砸门的事情，基本是两人的报别， 秦靠解决起

    来应该不是什么难题。两个人很快就搬开了家具，看着起伏更加大的门板，秦霖和刘美筐对视眼.

    “你家的O有电灯吗?”秦靠轻声问道。

    “等等，现在别开.”秦霏赶紧制止了刘美莲的动作，“等会我叫你开再开。刘美莲家的门是胡里的，所以在砸门的时候其实这种门比较受伤，而外面的扶门是胡外的，当然了，在建造的时

    候肯定初表不会是想要它在砸门的时候多坚持一8.

    秦霏不知道外面的铁门有没有被打开，不过也没差了。告到现在她都没有打开房间的电灯， 因为开了电灯之后，她看不清黑暗中的情况而外面的人却看清楚自己.

    那就明显是处在不利的位置了。如果打开外面的灯，那就不一样了，情况-下子就反了过来。

    秦霏走到了门边上，脚微微踮了几下，做好了准备，“我觉得，你们家明天要换门了，不过放心，我出钱。”桌靠这么说道.那敢情好啊，刘美莲表示同意。“不过你也要小心一点啊。”她说道.“放心吧，没事.

    “开灯!秦靠声之后刘美筐啪嗒打开了灯，西过门缠就能看到外面言了。w07

    很好，自己在的时候都敢这么器张的来砸门，真的是不想混了。还把自己的美梦吵醒，其罪当诔!

    外面其实是有两个人在的，一个人在敲门，一个人在放风，两个都是混混的那种人，拿了钱办事的那种，他们力所致美宝报警就很快开溜了，等到警察走了之后才重新回来继续刚才的工作.期间也有楼上的住户经过，只是

    看了他们一眼之后就匆刀的离开了，黄头发的人不是人都想慧的，普通老百姓真的是多一事不如少事.

    秦罪属于不怕事的那种。看到没有敢管，他们更加起劲了，哪怕真的警察来把他们抓了，大不了就是说自己是来讨债的就好了。

    铁门仍日关着，一个人是将手伸进栅栏里面在敲，这也注定了他的悲剧了。突然之间，头顶上的灯泡演了，几乎是同时间，面前的门突然大力打开，出现了一个女孩。那个人还没有反应过来，里面黑暗的房间他并没有看的很清楚，一只战靴就飞了过来，-粉踏在了铁门的锁上。

    种老日的锁直接就是留开，然后带着那个还卡着手的人撞到了墙上。这种高速和大力的情况下，霸只听到了咔德一声貌似是什么乐西断了，然后就有人性像了一-身倒在地上。

    秦霏顺势就是在他的朦盖上又补了一脚。带钢板的作战勒不是普通人能够承受的了的，要是全力- 脚踢在胸口断个几根肋骨那都是酒洒水的事情，断掉的助骨折到内脏里面那就是要出大事了，桌靠还不想把自己送进去.既然弱的轻没有用，那就换个地方呗， 关节。

    又是一声惨嚎，恩估计是没啥战斗力了.“美莲你看着他.秦霏喊了一声冲向了另一个人。那个在楼道里面放风的人也是被吓了一跳没有想到里面竟然出现了一一个怪兽

    说怪兽大概也差不多吧，在黑暗中突然跳出个什么东西来。“集靠开着农牙情顶上的强光手电，射出首光|感觉略像呈战里面的绝地武土， 不过她这个绝地武土用的是物

    理攻击.下意识的用手挡了一下，即使各天穿着厚厚的衣服在这个呼作响的情子面前好像也没有多大的用处。

    疼，很疼，非常疼.君不见人家的脸直接就是扭曲了吗?信奉一套连招带走人的秦靠肯定是不会有任何给他说话的机会的，这情子之后紧随而来的就是-脚.侧强基本上就是剩着窃判踝和脖盖这种关节位置也是非常有伤害的一 种技能关节对于一个人来讲是非常腿弱

    破一脚惕中之后对面的人直接就是倒了下去。

    仰天倒下，秦霏一脚踏上了他的胸口.就像是女王征服一样做这种事情秦靠真的是熟门熟路惧她一个俯身，然后在混混的身上随意的摸了几下，掏出了一个弹簧力。

    “携带凶器，看来你是罪加一等了这时候，杀马特的头发又是体现出了好处秦霸庆幸那时候她在部队刚开始的时候都是板寸头，根本不怕格斗，

    当然她现在虽然不是杀马特，但长头发也是致命伤。她一把抓住了后者的头发，从背后反着把他的头发抓住，然后在他耳边沉声问前。

    “谁派你来的?”底下的人还想反抗秦靠毫不客气的抓着他的头就往地上撞.-下两下， 很快鼻血就喷了出来，虽然伤势其实并不严重，但是看起来很吓人。“说不说?

    “我XXXX“碰”秦靠又来了一下。桌重为刀组混混为鱼肉， 当然是不会手下出情了， 这种情况秦霸其实是很生气的， 如果自己不来， 那刘美莲不

    是很危险?都被这样压在地上了，他也早就成了威鱼，怎么样都是翻不了身的，也只能被动挨打了。他现在不肯说，想硬气- -点，可当拳头真的是在脸上砸起来的时候，那就没有看别人的砸门那么爽了，拳拳到肉

    的感觉真的是非常爽的啊。爽啊，真xX的爽-至少秦霏是觉得很爽的。“我说，我说!“你别打了!“络于跪地求境了，那个人一把鼻涕把泪的说道，阜涕是血鼻涕，眼泪也是血泪。

    真血泪.“早就说不就行了，就你这个怂样还想字我们的先辈?”秦霏嘘笑声，收回了单头，“真是舌人。要是一开始就招不就行了，还省的吃拳头，陂打了之后才招， 简直是犯贱。只是，谁知道她不报警啊，这两个人现在无比的想要回到普察叔叔的怀抱啊。哦快用决窗来温暖他们吧，“说吧叫你们来的人是谁? "秦靠好整以明的站在边上看着他们说单。007

    “是，是诚导叫我们来的.

    “诚哥?什么诚高? 这明显就是一一个黑帮带头大哥的名字，不过桌靠又不了解什么本地的势力划分，自然是不知自了。

    “你四叔好像不叫诚哥吧。”秦霏问道.“我四叔是不是跟着你们说的诚哥在混?”这是刘美莲何的。

    刘美莲重新又同了一逾，这次说了她四叔的名字。两个混混知自了，他是混在诚事周围的那个人，和派喜关系还冀不错，u07“果然是你四叔搞得鬼。”秦霜冷笑一声，“说吧, 怎么搞他。“来，你们来说说为什么她的那个四叔要借钱给她，给我一 一个信服的答案， 否则我就

    “我相信了，那就让你们早点古见警察。于是，在楼道里面，在某个月黑风高的夜晚，两个人为了早点古见喜察，一五+的全部都说了出来

    听得边上的秦靠和文美莲脸都黑了。原来竟然是这么狗血的事情。“我觉得，应该找人了。”秦霏这么说道。ps:积大家元宵快乐，然后学生党开学快乐，030B08! 我还有半个月一温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百六十五章：共商大计

     ，于是在半夜的时候， 两个晋

    得到自己想要的之后，法果没有想到是躺在地上的两个人又一次的回到这个地方。都能味了一课他们以为是女主是报警来抓混结果没有体

    看到了这两个混混的惨，其中一个满脸是血的样子真的定”两个人高突采的表现出了区一点让警察惊讶万分。

    看到警察就像看到了自己的亲人，

    这说起来其实是个悲伤的故事啊。C细的间了一下现场发生的情况。uO7P“他们这是?”晋察叔献区足国性将了一遍.集霸和刘美莲将他们走后接下术发工的“然后他们就被你打成这样了?”一个地侧面也是承认了自己把两个人打怪了。额这个应该不会官究我的责任吧，聚国

    亚察叔叔无语了，这个女生不会是怪物。的事。”警察叔叔安慰到.“这个还是要看情况的，不过这话相你的包字是?“做一下笔录吧先登记一下字，请向这位小姐的

    “刘美莲“秦霏。然后招头诧异的看着眼前的女孩。看馆?1” 写完了刘美莲的名字，警察的笔文的此 ”才第一次见到的时候因为房间里的灯光不太好

    n靠的名字谁不知道啊他看了她一会，好像还真的有”山面不过现在的话

    你真的是秦霏?

    图7你们知道工大的人质动持案?”指占点头，那应该说的是自己没错了。是小混混可以比拟的?

    0此说来，这两个混混真的是踢到扶板秦靠此人的战斗力岂

    查的是活该啊，正气差.“你的本虑又好了一个昌次以上。

    晋泉灯也许有些出入，不过也差不多了。战友战友轻观ψ5。部寡笑着说道，“打执了， 我们先走呢。“放心吧。 文团好先得把他们送到医院再说两个人身上都有有要把他们送到了几O.“兄弟， 慢走啊。虽地的基所越违和，比方说经常会被听到的那种， 好人大

    不好意思， 我把你当的届重来船红的笑了笑“不用送了， 你们晚安。

    ， 长出了0气.

    “络于搞定了，“明天帮我把门修好哦，你自己园。”。刘美莲笑着说道。上她有些不好意思。手下柔软的那肯定是没有问题的。”荣罪拍了拍细铺

    大力， 所以会适成变形， 你们懂得

    实是应该轻拍就好啦。“还好这个木门还没问题否则今天高雅柏手，想起来应该把那个派局的底细提清跑。

    “仅于把这个事情结束了，不对，还没有5大生。放心吧明天我找我的只弟去，把这件事情的78的多的都是自场上面的东西 不过另一个未握对

    机康估计也对市里面的这些势力和门门总不怎么员定

    些道上的比较了解。刘美莲还能说什么只能再次感谢秦看了，对于朋友和同字

    7，睡吧。" 桑罪拍了拍她的肩务，“我睡在外小的，人回来的。”秦霸说道。

    “明天你就不要回来先去医院，等到把防盈8 s是正确的。

    比竟跟着红旗走的好孩子嘛.就果睡的很好了，一夜安眠。刻帮她找了一个安装防盗门的人然后她又打了一个电话8未峰，约在了外

    一工e上两个人起床之后第二天早上，西转头就是跑到了未峰的那个地方。面的地方见个面。送到了医院，把她安慰了一下之后，秦霸转天 ，个白道-一个黑道，听到桌靠有等到门我的，在的在那里，5it是未峰吸了他过来，两个都有是国

    事之后，都立刻赶了过来。_起说吧. 。秦霸笑着对韩康说值。“正好，你在的6宗生的的首对于他来讲， 这些事情也是很新断。三幅沉声“人多好办事嘛。“韩.要当面说你到底惹到了么R日明个人来惹我们. “刚才你说在电话生由桌要解释曾，“不对， 也不是我同学慧别人

    “不是我惹到了人，是我。经听过了， “怎么来惹你的?司任文美莲的四叔在其中的参与也说“诚哥?”朱峰点点天， 4上。秦霏简要的说了-一下

    “E天晚上还直接到我们那里来砸门，派了两个小弟过来秦靠冷声道。

    然后第二次砸的时候“到你家?“不是，到我们同学家。”秦霜说“他们第一次砸门之后，她打电话给我，我就过古了

    彼我碰到了。后来怎么了?”“当然是抓住了，否刚我怎么会知前的

    “对付暴力就要用暴力的方法。”“你说他借款约国就骑了，大不了还钱就好了，

    这个人怎么解，能摘归?”荣靠看着未将问日。

    来解好笑的看了她一眼么好不好捅?你是问他的实力?”他问首“还是?“”“这种R寸的问题我还是没有想法的.晒还用说难量找还间也有多长?”果师9好气的说值。

    两个兄弟都是笑了出来。的的的室的，就是那种浴室 你们懂的。“未峰笑看说息

    “这个 人我和他没有什课.只是有几面见过，他是做治

    不就是里面有小姐嘛我懂. ”桑靠点头韩康也忍不住.他的自份说这个好像一点问题都没有， 不过现在R8

    E只要下很手总是没有问题的。人不能捕? 只要砸钱就好了.有公的国U工 一步步是靠自己混出头的，

    估了一下判断值，线他干的这个事情肯定是有把柄的，

    继续说道。百3如果查出毒品这类的事“什么叫正当路线?“你直接弄他肯定是不行的，

    情，估计就是可以牢底坐穿了。在电较熟悉，他心安系统里面的人认识的多.

    “这个就是正当万法，用来栽赃陷害的啊.”韩康哭突不得.“什么叫我认识的人三5→文种事情当然让 见不到光的人来做了“当然不是让检查警察古干区看很不爽的喝了口“这个包在我身上。生的ED子像太便宜他了吧， 这种垃圾。”正任“不能把他教训一顿?直接把他秦靠现在是当局者“他欺负了我朋友，不能就这么有”en那还是和平解决的好。”未峰平静的说物，集罪，我说实话吧，真的能够和和就算是韩康去帮而未峰是旁观者，自然比较看的开。湖，;当然不用说下绊子之类的事情不是那么好弄的，

    “无论是那种方式总是有风险的，我E同8 3了 肯定是自己都觉得不好意思了.大欢喜， 如无那也是要有脸面在的，面子区个主省一下，能够以后不去骚扰你的同字，排就定听线一口我觉得费最安的方式还是和那个设置古

    果可以谈的拢的话nso三生时， 能不动手那绝对不会动手， 当然体朱幅其实说的很有自理， 在他们这一行的， 训之类的乐 西是不会弄的， 也不同于去弄.一些

    往死里面整，给人翻身的机合，什么挠痒痒之类的教.里再不要欢一个人，面子上还是让人能过得去的。

    “谈?” 秦霏问首.我牌你找人我和你一起找那个诚喜谈一下。” 未概说的他万步讲就解说不找了，那想下一步也好，

    看是不是这个理。虽然没有见过那个所谓的诚导，但是听到他的名头就想

    中证看谈一谈?桌罪第一时间就想要播头了如不原先谈一下，不是我们不愿意帮你，0果你坚将的了。觉得朱峰没有说错。， 韩康也是表示赞同， “桌霸， 你色定e想你的， 只是我的觉得吧有能够更好的选择还是更好的吧。

    话我们肯定是合常的但兄弟话还是听的。桌新的物不是点头那个钱我也准备好。权衡了一下，他心电未解你先帮我去约一下，我们到时候“好吧，无未峰拍着她的肩膀说道。“到时候我石阿的.桌霏问道.未峰笑着说道“不过说好了，就弟明真自指完是拿不出来了，所IU“那就按照堂和我们其实没有什么关系， 其中的尽心尽力做的，有些事情就是应

    未峰的话听起来有些不近人只是的确是没有说错什么，即使这

    该说清楚，秦靠也是理解的。最后我来付.”秦雷笑着说道.“放心吧， 处理这件事情出大地昔了三十万万给她了吧，现在“我就奇怪了，秦罪，这个字团。电说好了大部分的事情之后，韩做，

    “关系不好我能帮她?地地“不会是我们的弟妹吧。“只是同字而已“ 你这物中文 西使世骇给的话吓到了，未桶一口水差点没有喷出来，国其电“连同学都会下手“扯淡，我是那么机洞的人?没准娜娜都是着了你的魔爪。“你个小处男:女对同字下手不是很正物..眼不过家境可能是一点但是没关系机你不是二下

    。我看那个什么莲花同学长的也不得_t人挤挤眼面正好5副福你说我说的对不对'韩康的重》

    “胡说/ \道H时70好了7.就区群吧马时我约好了时间，”朱峰说道。本技你古计不用多少明雨的， 你等着我的消息。”未为了伯大

    泥.站了起来。“散会散会什么我们果你你不该请我们吃饭?”相一

    “行，你们是大爷有求于人的秦靠只好屈服

    明天我， 我..三更温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百六十六章：咸猪手

     吃了饭的两位大爷表示非常满意，心满意足的办事去了，留下可怜的秦霏在那里付钱。付完钱才能回家啊。回了家之后秦霏头就倒在了娜娜的身边一一这小妮子抱着-一个平板在她的床上玩，正好给她当抱枕用了。经过一个晚上和第二天一天的厢腾，早就是团的不行。“你还没有脱衣服呢!”娜娜不满的推了推身边的人，秦霏并无改正的意图，反而直接靠在了娜娜的腿上.“别吵少，让我睡一 会.“秦霏疲意的说道。

    感受到腿上传来的压力，董娜觉得有些痒痒，却也没有推开她，安静的当着人形忱头。秦霏眼睛都没有睁开，“昨晚刘美莲家里出事了， 她打电话叫我过去.”“然后解决了?“那当然了，你姐姐我是谁?”秦霏转了个身，从娜娜的腿上挪开了头，回到了枕头上。少女的玉腿再柔软也比不上枕头啊，当然， 某些地方肯定 是要更加舒服的，只是秦霏明显不会靠上去的啦。这几天秦霏一直是在忙， 无论是沈墨过来的事情，还是刘美莲的事情，她也一直在奔波， 感受到枕头的柔软和身边少女的馨香之后， 她很快陷入了梦乡。

    娜娜还想和自家姐姐再说几句话，再出声之后却只得到了呼吸作为回应，她的姐姐已经不知道什么睡着了。睡着的秦靠非常的恬静，娜娜翻了个身，在她边上静静的看着她的睡颜.一个漂亮的女孩的话， 当她睡着之后的模样更加的吸引人，看的娜娜忍不住想要咬一-0. wO7P秦罪是不用化妆品的，所以娜娜也不用担心一口咬下去出现- -0粉的情况出现。“恩， 很香的呢。“娜娜轻轻的靠近毫无防备的秦霏，然后亲了上去。咬的话姐姐是会醒的，亲亲的话才不会有事。

    秦霏只是在睡梦中感觉到有人碰了自己-下， 哼哼了几声就又恢复了平静。wO7P一旁的娜娜偷笑的比了一 个V字.

    一个电话打了过来， 把还在睡梦中的秦霏吵醒了，她朦胧的接起了电话。“喂，秦霏?”“恩是我，怎么了?”

    “关于你那个莲花同学的事情。一听到刘美莲的事情，秦霏的瞌睡虫一 下子就是飞了，甩了甩头一下子清醒过来。“你说。“wO7P电话是朱峰打过来的，这小子的效率很快，很快就打听好了各种事情，通过中间人的介绍， 他也联系到了那个所

    见面的地方都不是两方的场所，是-一个荣楼，这也是为了公平起见，要是谈不拢的话也不会真的打起来，就算打

    起来也不会有一 方特别吃亏。ud

    “我地方已经和对面的订好了，明天我和你一起过去。 ”朱峰在电话里面说总.“没问题! ”秦霏很快答应下来.

    “我这看起来像是这么暴力倾向的人吗?”

    秦霏自认为是一个和平主义者啊， 什么打架之类的东西好像她并不想干啊，明明就是有人想要^她。错在良辰啊，恩就是这样。第二天一早，秦霏再次消失了，当然这种事情她更加不可能叫上娜娜。wO7F在朱峰的KTV呆到中午，之后两人来到了市中心的茶楼。不同于KTV的现代感觉，茶楼则感觉来到了一个不一样的世界，他们定的是-一个颇有古风意味的雅间，木桌木椅古色古香，还有熏香和隔帘。边上的茶几上面还有一副围棋。“这个地方来谈这种破事真的是可惜了。”秦霏感慨到。到了这个荣楼，她年少轻狂时候的文艺艺细菌好像又恢复起来了，这种地方应该是品茶品诗才是好.”你也知道是破事啊。”朱峰笑着说道.又不是我的原因，是对面的问题。” 秦霏反驳道。

    秦霏悠然的给自己2倒了一杯茶，举到鼻前，深深的嗅了-下，真的是很好味道.然后很快这个意境就被人打破了.三个人推开门走了进来，秦霏以为她和朱峰那种休闲的牛仔裤和风衣已经是比较随意了，但是来人显然是比他们更加要随意wO7

    中间那个领头模样的想必是诚哥了，他倒是穿着西装皮鞋，像是大哥的模样，她明显是身材宽广很多，大肚子突

    周围两个则是穿着很普通的衣服，就是那黄黄绿绿的头发看起来更加的让人好笑，秦霏真的是不了解他们的审美

    这种杀马特为啥会好看?从三个人走进来之后，秦靠虽然是和朱峰一起站了起来，但眼睛一 直在观察着对面，不过几乎是可以下定论，这些人不会有什么战斗力了。如果两个人带着墨镜，穿着西装这样进来秦霏没准还会注意下，只是这种杀马特的话，就算了吧。

    好像那个诚哥还不想放开，大概是感觉到秦霏的手很光滑，微微摩挲了一下。秦罪的心里一下子冷了下来， 脸上还是微笑着，然后- - 用力抽出了手.“这位小姐力气真不错。 ”诚哥抽了-一下眼角，秦霏当着他们的面，从背后的书包里面拿出来了-包纸巾，然后抽出一张.光明正大的擦了擦手

    朱峰的嘴角有些倡硬了.对面的诚哥看着秦霏的动作，脸上的笑已经冷了下来，周围的两个所谓的“保镖”也是面色不善。不过既然是你先行为不端的，那秦霏也不会客气了。谁怕谁来着? ps:今晚说好的三更来着，我刚从编辑部回来，现在开始码--恩第一更温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百六十七：耍无赖

     秦霏擦了擦手，然后将湿巾直接扔进了纸篓里面。完美的三分投篮。“小朱啊，你把我请出来，具体是想要什么事情啊?”诚哥沉默了一会，终于说话了.可是， 他的话没有说话，秦霏直接在边上笑出来了。小_-小猪，真是厉害了我的朱峰。而且这个诚哥从言语上还以长辈的身份自居，这个就让秦霏觉得很不爽了啊，虽然无论是看体型还是看年纪，都是大不少朱峰脸色不变，对身边的秦霏和对面的人话都好像没有听到。诚哥，我也不拐弯抹角的说了，直接开门见山吧，你上次看上的那个女学生，是我朋友的同学，看在我们的面上，就不要去打扰她了，人家现在父亲也没了，母亲又是这个病，我们就不要去弄她了。“朱峰笑着说道。“什么04弄?小未你这个话我就不爱听了。”诚哥说道， “我亏待过那个妹子吗?他很不高兴的说道，‘说句不好听的， 你朋友的那个同学的妈妈的手术费还 是我给的.现在还欠着，就算让她来陪我来睡几晚上，说实话， 这个要求高吗?“这个要求当然不高了。”朱峰仍旧是笑着说道，“不过这个女生是我认识的人， 这个手术费的钱，我看我们替她还给诚哥你吧，你看这样行不行?“我知道三十万对小朱你不是问题，三十万我也不是很看重， 但是这个不是钱的问题吧，是面子上的事情.”诚哥笑着说道， "她当时拿了我的钱，现在什么都不肯付出， 直接叫你们来还钱，这让我的脸往哪里放?“这个该问那个她的四叔吧，如果不小心让 诚哥的面子受损，那也是她四叔的事情。”秦霏在- 旁不咸不淡的开]了，“ 当时他是怎么和她侄女说的，我想诚哥你应该是知道的吧。坑蒙拐骗的套路本来就是他们弄出来的，心中应该是比谁都要清楚吧。秦霏揍了那两个混混之后从掉落的“秘密里面清楚的知道了其中发生的事情。这件事情的源头不就是这个所谓的诚哥想要干那事吗，然后正好她的四叔这样凑了上去。当然了，秦霏不会说是眼前的这个诚哥怎么怎么样的，只是将事情说到了美莲四叔的身上。”诚哥， 其实三十万对我来讲真的也是一 点都不看重， 作为同学，我借她也就借她了，只是后来她的四叔骗了她这才后来出了这些事情。“看来这位小姐也是二代有钱人啊。”诚哥的眼睛紧紧的盯着秦霏看，重点当然是她起伏的身段，秦霏现在已经是很有料了，进屋之后脱了风衣，露出贴身的毛衣，自然是吸引了某些色鬼的目光。“有钱当不上，这点钱还是拿的出来的。“秦霏双手交叉在胸前， 漫不经心的和他对视着.“不知道，这位小姐的父母是哪位啊。”诚哥眼睛转了转，笑着说道。”诚哥，这个其实问题也不在这个女生身上，都是她四叔搞出来的事情，我们把钱还了这事算了了怎么样?”朱峰笑着打断了诚哥的问话。“其实吧，这个事情也不是不能解决。”诚哥笑着说道，‘ 但是 这么长时间我这三十万借出去了，总不能没有一点利息吧，我知道你们两个都是有钱人，不会这个三十万和利息，但是我是穷人出身，还是很心疼的不就是想要多加钱吗?秦霏心中不屑的笑了一声。“那诚哥你认为我们要给多少?“朱峰说道。“既然你这么间了。”诚哥笑了起来， “那就六十万吧， 也不多，把这件事情揭过去吧。”wO7P是啊，钱是不多，但是这也太欺人太甚了吧。秦霏差点没有一口水喷出来，正好诚哥在说话的时候她默默的在品茶.那啥，坑了自己的人，竟然还要多花一倍的钱去摆平他， 让他不要去坑人了?秦霏哪里经历过这么憋屈的事情。不过她还是恪守着原则，让朱峰先说话，朱峰肯定也是不合同意的. P朱峰心中有一杆科，如果真的是值这个钱，他肯定是二话不说就掏钱了，但问题是，这明显就是在坑他们了。而且，这还不是暗地里坑，而是光明正大的坑，就看他接不接了。不接，那他就有理由说了，我的确是想要和你解决这个问题的，是你们自己不要.接?那他朱峰等于直接就是在他这个所谓的诚哥面前服软了，他丢不起这个人。wO7P这个诚喜除了年纪比他大之外，其他哪- 点可以称大哥?“不知道诚哥有什么生意这三十万一个月不到就能翻成了六十万，能不能介绍给我?”朱峰笑着说道，“我们这种做正经生意的，从来没有见过这么好的事情啊，“那你的意思是我做的不是正经生意?”诚哥笑着说道，” 我也是老实本分的生意人啊。”wO7P“+几天的功夫就翻了一倍的生意，除了断头的买卖，怕是其他没有了吧。”朱峰说。“听你的意思是嫌这个价格高喽，小朱。这个小猪真的是违和感满满，秦靠已经是无力吐槽了。“六十万不多.“朱峰摇了摇头，“但是 诚哥我要看它值不值。“要是值， 我二话不说就付钱，不值的话，诚哥你这恐怕就有点不厚道了吧。”他笑着往后一靠，两手放在扶手翘起二郎腿，下巴微微扬起。“怎么不值。”诚哥笑着说道，"这 位小姐把我的两个兄弟送进了派出所，踏了号子，还进了医院，我这个做大哥的为他们要一 点医药费和营养费总不过分吧。“那你的那两个兄弟在半夜里砸别人家的门大概是理所应当喽。”秦霏开0了。“这个嘛，当时我也不知道这个女生有 你们两位替她还钱以为她是要欠款了，这不是上门催债吗，我觉得这应该是正常的事情， 倒是这个小姐，二话不说打了我的兄弟，这事还没算呢。秦霏真的是想呼一拳上去了。w07不要怂，单纵就是干!ps:二更!就算我熬夜我也更新温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百六十八章：谈崩

     秦霏还是忍住了。世界多么美好，而我却这么暴躁，这样不好。她“微笑” 着捏了捏拳头，然后看着诚哥，那您的两个兄弟可真是 值钱。“没办法， 毕竟是兄弟嘛，0哈060哈， 你的同学不也是很值钱吗?”诚哥微笑着看着他们两人说道。wO7“我觉得我们也没必要为了这件事这样，你们说是不是，还是喝茶吧，这个荣可是不错啊。”他说道， “你们放这个荥水费等会我会付的。诚哥挥了挥手，身后的一个人走过来，然后他吩咐那人出去将钱付了。”说实话，诚哥，这个六十万我们是接受不了的。“朱峰也懒的怎么说了， 光明正大的说出了自己的想法。六十万太多，你要是在三十万的基础上加几万，那是没有问题的，想坑我，那也是不可能的事情。然而朱峰这样说，对面的诚哥怎么会同意。“那我们还是喝了这杯水就算了吧。 ”诚哥说道，“之后该怎么 样还是怎么样。意思就是还想要去骚扰刘美莲?秦霏的表情冷了下来。

    “这位小姐很不高兴啊。” 诚哥看着她戏谑道.不止不高兴，秦霏表示自己还要爆炸!现在你觉得好笑，过些日子让你哭。“该怎么样做是你的事情，但是我丑话还是要说在前头的，不要把我同学当软柿子捏，她是我的人，怕是你想做什么，还要看看我让不让你做吧。”秦霏这么说道.既然对面明显就是不想接受他们的条件，那还有什么必要再谈下去了，直接硬着来吧，朱峰这种话谈的她听着也阀wO7P“我说小姑娘，你这算是威胁吗?”诚哥笑出了声，“这么直来直去的说话可不好， 还是跟你的小男朋友多学学0吧. ”他以为秦靠和朱峰是一对。

    “性子直以后是要吃亏的。“诚哥渐渐收敛了笑容， 盯着秦霏.

    只是秦霏怎么会怂，什么眼神她没有见过，亡命之徒的眼神比眼前的什么带头大哥可是要凶悍许多了，她又有何

    “那也看有人有这个本事吧。“秦霏冷笑道，‘ 至少我现在还 没有见到。言下之意就是，你没有这个资格。wO7P秦霏现在有朱峰和韩康撑着后台，自然有底气说出这个话，实在不行，还可以H市叫人嘛，比如几个特种里面出来的兄弟， 可以出生入死，打架那更是洒酒水的问题了。

    “或者你们可以现在试试?”秦霏挑衅道.你恁人就恁人，别真的打架啊。wO7P朱峰虽然觉得这个估摸是谈不拢了，秦霏想要说什么就说吧，他也无所谓了，但不要真的现在打架啊，这个地方打架那不是看笑话嘛。

    他赶紧出来打圆场。“好了好了，胡周什么。”朱峰说道，‘ 我和诚哥好歹也是朋友， 你这话说的有点过头了啊。“wO7P高，既然这事先谈不拢，那我们放着吧， 下次有空再聚，我也有事走了。

    秦霏走之前冷冷的瞪了他们三个人一眼。“走着瞧吧。 ” 她心里说道。

    -般的套路来讲，走之前说一句走着瞧的人，现在坟头青草三尺高了，不过秦霏明显不可能步他们这种装逼不成反被草的后尘。

    事实上她还赚了“还好，他付了茶钱。”秦霏表示自己没有给那个人付钱， 真的是很好. wO7P”看你这点出息。”朱峰没好气的说道.“再少的钱也是钱啊，就算-分都不想给他这种人用。” 秦霏笑着说道.“然后就谈甬了。”坐在车上，朱峰叹了口气，“那就没有办法了。“那就按照按下来的步骤干吧秦霏踩了脚油门，整辆车窜了出去。”行，那我和韩康开始想办法了。” 朱峰点点头说道， 他打了个电话给韩康， 表示这边谈甬了。"要人不要紧，我也可以找几个，我那帮兄弟都在H市，到时候一个电话就过来了。”秦霏说道.“全是和我一个地方出来的，战斗素质比我要好多了.“叫4人肯定是不够的，关键是韩康那里要找关系。”朱峰笑道， “这种人虽然是混混的， 但是突然从世界上消失到时候查起来也比较麻烦，最好的情况就是让他合理的消除威胁.借别人的手去干事，这才是最好的。“找关系嘛，没事，砸钱的事情我来干。”秦霏说道.“不然呢，这个钱当然要你负责了。” 朱峰瞪了她- 眼“难道你还 想赖账?’

    “这话说得真让我伤心。”秦霏语调一 转，” 不过如果这个钱是花在把他送进去的情况下，我还真不心疼。如果同样的钱，一个只是让他收手，一个直接能让他进去，当然是后一个比较划算了。“我也这么觉得。“朱峰笑道.两个人各回各家，各找各妈， 各自去想办法了。

    秦霏先给刘美莲打了-一个电话，告诉她这里的情况，然后让她最近没事就不要回家了，先在医院戴着，回家之后保不定会出现什么事情，谁都说不好。刘美莲答应下来，毕竟是医院里面安全一 点况且她和特意和陈主任打了招呼注意些刘美莲家之后她又打给了自己的涛哥，上次打电话的时候涛哥还在老家，他的老家也是在Z省不过还要从H市过去一点

    “喂，涛哥啊，你这现在回H市了没有啊。 “秦罪笑着说道.

    “我早就回去了，怎么了。”

    这个小子的语气有问题。孙国涛觉得肯定是有什么事情，这么长时间的兄弟做下来了，那必须是了解的。他眼一瞪， “说人话!“涛哥.我这里惹了个事，你过来帮我个忙呗.“wO7Pps: 0哈哈哈， 其实算订阅是从六点开始到第二天的六点，所r以咱现在不算超过时间的!三更完成了温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百六十九章：要你完蛋

     猴子过完年也从家里回了H市，不过这几天他们的司还没有开业，也是处在一种闲的蛋疼的情况下，一听到秦有事情了，立刻就是嗷嗷的冲着要过来了，实就是想找点事情做吧。孙国涛很快就给了秦靠答夏，放心吧，什么 时候需要他们就什么时候到兄弟的事情就是-句话而已.“你还需要人的话我还可以给你叫我这里还有不少兄弟，都是其他野战部队退下来的，只要你一句话.

    ”谢谢涛哥.秦霏自然是最好，‘ 那到时候我有需要的话跟你说。“那就有十个人了。秦霏算了算，涛哥和猴子再加上他们那边的一些兄弟，可以过来的就有两车人，她把这个诉了朱峰。w07F

    “其实你那是不需要叫人的。”朱峰这样对秦霏说道，现在根本就不需要人了， 难道你还想在大街上搞一一个几+人对打的场面?

    “一旦被人拍上网，无论是什么,关系你都要完蛋了，工大校花聚众斗殴这种新闻简直是上头条的料啊。页“秦霏想想也是， 那到时候我叫两三个人就行了吧。“其实都不需要人去，你叫人把你的同学看好了就行，其他我会弄的。”朱峰笑道。“我知道了。

    秦霏表示她只要在-旁看着就好了。还好工大的学寒假放的长，秦靠还能看到最后的结果。 wO71

    韩康是去找他内部的关系了，主要还是)安系统里面的人，基本上看在他父母的面子上，即使是上面的人都会给一些便利。不过他现在只不过是先去打个招呼而已，像诚哥这种人肯定也是内部有些人， -旦碰到扫黄打非这种事青事先就会得到什么风声，这特意去弄他也不现实.朱峰干的事情就比较隐秘，对付诚哥肯定不止需要韩康的关系，他要需要做一 下事情， 朱峰直接就是找人去买通了诚哥手下的人， 到时候让他做一些事情，也不用很重要，只要在关键的时候搞一下就好了.

    事情推进的很不错，和他们预想的差不多，虽然看起来比较黑而已.不过对付流氓用这种手法，一点都没有心理担。

    花了好几天时间才准备就绪，主要还是朱峰找人买通的时候比较费力，既要是在诚哥身边的，又要地位不高的，

    不过也是那个诚哥自己混的差，对身边的人不咋样，这才让朱峰很快的找到了突破口，然后顺利的搞上一一个，秦霸后来才知道，那个人竟然是那两个保镖之一既然两方面的事情都弄好了，秦霏就安下心来， 反正钱都是付出去了，就看那个诚哥还来不来骚抗刘美莲了，要识趣的不来，那最好，付出去的钱没啥关系，但平平静静的最好.不过还是来的话，那就说难听的，秦霏等着呢。

    这几天秦霏一直没有和自家的沈墨大小姐聊过天， 哪怕和娜娜都是很少在一起， 总是说要陪着她出去玩玩，寒假过半也没有实现过.今天晚上秦霏想起来和沈墨聊了天.

    ”你这个保镖还想着我啊。”沈墨在镜头里面笑着说到，我以为都把我忘记了。“这哪能啊，你好歹是我老板，我这点敬业精神还是有的嘛。” 秦霏解释道，“只是 最近实在是比较忙，我一直处理刘美莲的事情。“她的事情还没有搞好?”沈墨惊讶的问道，她以为上次之后就应该是告一段落了， “还有什么事情没弄好?””要是这么简单搞定就好了。”秦霏无奈的摇了摇头，”说来话长.“那个四叔后面有人，后来还是来找刘美莲了。“w07

    “然后呢?”“半夜去刘美莲家里砸门，我过去只后打了他们一顿，然后就找到了背后的那个人，前几天还谈判了一下，但是

    “你要注意安全。“ 沈墨说道，她也没有问具体怎2对那个人，只是让秦霏注意安全。wO7P“对了，你的那个同学想要到我这里来做开年之后就可以了，我会给她安排- 一个职务的，不会怎么影响学业。九墨说道， ”事情不是很多.“她估计是要来的，美莲现在也算是债台高筑了，过完年之后她就要赚钱了.“你是债主还好一些，只要不要做黄世仁就好。”沈墨笑着说道.“我就随她嘛，什么时候还都没问题。”秦霏无所谓的道，不仅借了美莲这么多钱，她解决这个事情砸下去的还要这么一笔，真认真还起来，她估计要很多年了。

    “什么时候再来我们这里玩玩?”秦霏问她，” 上次才玩了几个地方而已.“到时候看吧，我现在也比较忙， 有空肯定过来。

    “不过你也快开学了吧，别忘了还要陪我参加什么活动，这个事情你别想逃。放心，该是我的任务我肯定认真完成” 秦霏保证到， “无论参加什么都可以， 只要你一-句话， 陪你到天涯海角

    “你这个嘴甜的。”沈墨- 愣，忍不住笑了出来.“和老板总是要打好关系的嘛。”秦霏厄周后脑勺， 她不怎么会说话，不过偶尔蹦出几可来还是可以的。好了，别川4我老板，开玩笑也不用，听着别扭。” 沈墨最后这么说了一句。“就这样吧，我挂了.”

    和沈墨说过之后，秦霏的心情好了不少，悠哉的躺在了床上。娜娜打开门走了进来，她穿着睡衣， 然后手 上还抱着一一个忱头， 这就是她要来姐姐这边睡觉的标准配备.“又来我这里睡觉啊。

    秦霏朝边上挪了一下，给她让出了一个身位，床很大，睡下四个人都没有问题，足够两姐妹在上面打架了。“你这一天天的都不见人，我和你睡觉都不行?“娜娜生气的说道。“好好好，我的错， 你看， 我这不是让给你了吗? ”秦霏拍拍身边的位置.娜娜躺了上去。

    “我要晚安叨.秦霏自然不肯，然后娜娜直接扑了上去。啪，一个印了上去。

    “晚安!她熄了灯ps:我在想: :明天能不能请个假?温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百七十章：单挑还是群殴

     秦霏把涛哥也喊了过来。-方面是的确是有事了，还有-方面就是秦霏把涛哥和猴子0叫4到S市来玩，算是年后先聚一-场。他们两个人肯定是先到秦霏家里，然后秦韩月来招待，猴子也见过， 涛哥更加是熟悉，他们也没有什么陌生的感觉了，对于自家兄弟，需要什么陌生的事情。再说了，涛哥和董任海还是有一 些共同话题，毕竟男人之间碰到一起，无论年纪， 总是要聊一 下创业的事情的，董任海对于秦霏所在的公司还是比较关心。三个男人加上秦霏一起坐在客厅里面讨论着么司的发展，董任海毕竟比他们年长许多， 经验也多，他的很多经验对于孙国涛来讲真的是很宝贵。董任海想要秦霏多参与-下司的事务，孙国涛当然是不会反对的，他们三个人起头做的司，到最后肯定是都要挑起自己的责任的。wO7P“反正是看秦霏自己，她想什么 时候来就可以过来。”孙国涛笑 着说道.“好了，都来吃饭吧。”秦韩月在餐厅里面喊了一声， ”都聊的起不了身了是吗。“对对对，0吃饭去，我们等会可以再聊的。”董任海笑道，” 小孙啊，你们两个 秦霏的兄弟过来，秦阿姨可是做了很多好菜的，尝尝吧。“真的是麻烦秦阿姨了。不过啊，这个大概是诚哥真的是不想要他们好好的吃这顿饭，就在他们吃饭的时候，刘美莲那里又出事了.刘美莲得到了秦霏的通告，最近不要回家，她也很听话的没有回去，只是没有想到， 那个诚哥竟然光明正大的来医院闹了。wO7P诚哥找了几个人直接就是到她的医院病房开始庵了，只是这时候小护士刚好没有上班，- -直到刘美莲实在是受不了了这才只能又打电话给秦霏。医院的保安当然是第一时间赶到了，但是他们只是在中间阻拦着，让他们不要打起来并没有将那四个人赶出去。不是医院不作为，保安也没有那个能力赶人出去，他们是说来讨债的，总不能让 他们连医院不让近吧，真的打起来了保安有责任，但是不打架的话，也不能限制他们的人身行动啊。几个小混混也不怕保安在边上盯着，用污秽的言语不停的说着，让她赶快还钱，要不就去陪老大去睡觉，气的刘美莲在房间里面直发抖，她妈妈一直在边上安慰她，刚开始的时候她妈妈也害怕，但是想到自己的女儿在，也只能坚

    "妈， 这个-刘美莲那里又有事情了. . 这个

    秦霏都不好意思说了，好几次都是这个理由打断家里的活动，上次沈墨 在吃饭的时候，这次则是涛哥来吃坂.好在秦韩月比较通情达理，知道她们现在也是遇到了-些事情，当然， 秦韩月和董任海都不知道秦霏在策划着搞人的计划。wO7P"你又要去了?“要说没有不满不是不可能的，秦韩月白了她一眼，” 去吧去吧，早去早回.”你的那个同学?”孙国涛放下了饭碗问道。恩。““有人来找事?见到秦霏点头，孙国涛二话没说就是站了起来，猴子也是一眼，穿上外套也站了起来.“阿姨，那我和和猴子跟秦霏-起去吧。 ” 孙国涛说道.这次秦韩月没有说啥了，上次沈墨的话总是担心会万一 她受伤怎么办，但秦霏的班长明显就是属于伤人的那种，去了反而更安全一点"我也去!” 娜娜反应过来也跑了出去。“你去干什么?“已经上车的秦霏瞪了她一眼，‘ "没听到吗?是有人找事，有危险。”上次沈墨去为什么我不能去?“董娜大声道，她打开车门就要进来。“娜娜，你回来!” 秦韩月也在后面追了出来，” 你姐是有事情去的，你不要去，万- 有什么事怎么办。她拉住了娜娜的手，然后- 把把秦霏车门关上，” 你小心点。“知道了。“秦霏抱歉的看了抿着嘴的娜娜一眼，然后开出了院子，涛哥也紧随其后，娜娜挣脱秦韩月的手，再跑出去之后只能看到远远的尾灯了， 以及晚上的风在她脸庞不停的吹过. wO7不知道什么感觉，就像是被人抛弃了，娜娜的鼻子酸了。她只是潜意识里面想和沈墨比一-比，为什么她能去，自己不能去?

    秦霏一边疾驰在路上，一边给朱峰打电话. wO7P“朱峰，是我。“怎么了?

    “那个诚哥来找事了，F所i以我们可以动手 了吧?”秦霏问道。"那没问题了，我去打电话，你现在在哪?“wO7P“我现在去医院的路上， 那个人把人带到医院里面去闹事了，现在正赶过去.“那今天可以看戏了，到时候你把事情弄好之后，直接去他的足浴店，我现在叫人。”朱峰说道。“没问题。他们已经所有的事情都准备好了，诚哥的这个动作就相当于一支号令箭一样，既然他自己要当一个恶心人的存在那就不怪秦霏了.秦霏和涛哥猴子三个人一赶到医院就是气势汹汹的冲到了刘美莲的病房，那里已经围了不少人，都像是看戏一样在看.“秦霏， 你们来了? !”看到援兵到来，刘美莲真的是大喜过望。wO7P秦霏推开人群走到最里面，走到了刘美莲的身边。“我这刚刚在和兄弟吃饭，你电话就打过来了。“她笑着说道.刘美莲验上立刻露出了不好意思的神情。“不好意思秦霏，我不知道..“wO7P她以为秦霏是在怪她。“不不不，我不是这个意思，我的意思是，你打来电话的时候真的是不错。的确不错，这不， 涛哥和猴子都来了吗.这下都不用她出手了。wO7P“涛哥，拜托你们了。“包在我身上。涛哥脱下了外套，露出了健硕的肌肉，对比小混混的身材，那真的是一个在天，一个在地啊.“你们是一一个一个上，还是一起?”孙国涛瞪着眼睛大声道。wO7P颇有张飞气势。单挑，我一个人挑你们一群。群殴，我一个人殴你们一群!ps:情人节快乐，哎呀，我要请假啊. w07P温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百七十一章：一夫当关

     就好像张飞在长坂坡上对曹操大喊一声那样，在场无人莫不震惊。只是，张飞那是虚张声势而已.孙国涛那则是有实打实的实力，当他脱掉外套，周围的人即使隔着毛衣，也是能够看到下面隆起的肌肉，以及明显脖子下面的三角肌，那O下人的实力从外形上面就能够看得出来。毛、主、席说过，要从战略上蔑视敌人，从战术上重视敌人。他的眼神这么扫过去，气势上立刻就是将几个混混压了一大截。

    那就是赤裸裸的蔑视。破他看过的几个人，不由的都抖了抖。人家都说了要一个人打他们一 群了，这还上不上?这帮混混也是有一个带头的， 三个人立刻就是将目光集中到了中间的那个人，只是现在中间的那个人也是压力山大啊。会不会打的过这是个问题。带头的那个孩子艰难的吞了00水，刚才那种器张的骂人话语早就在秦霏-行人到了之后就咽到了肚子里。“我们，不是来打架的，只是来还钱的! “其中有一一个人结结巴巴的说道.秦霏在一旁看着，发现那几个人的鼻子上面都出现了细密的汗珠，“还钱? ”秦霏嗤笑- 声，“也许马 上你们的诚哥就不需要还钱了.“我再问一遍， 你们要不要上?”孙国涛高视着他们， 大步上前走了步， 大有-副你不出手我就先动手的姿态

    要是只有孙国涛一个人， 这四个小混混没准也就咬着牙上了，但是现在问题是后面还有一个彪形大汉啊，虽然他1们和两个人打和四个人打其实后果都是-样的。”你们这么不肯被打，又不肯走，让我们很为难啊。“ 秦霏插着手淡淡的说道， “还 是说你们想换个地方，到医院外面打当然是哪里都不想打啊。

    几个人一合计，真的是怕被挨摸。

    其实他们也是不想来的，毕竟算上刘美莲的四叔都已经三个人了，都被打得很恒，又不是没有耳闻，所r以说这的是个苦差事啊，听说还有一 个可怜的孩子连手都被打断了.7P赶紧起着没有人跑吧。推开人群，然后溜走。“不好意思啊各位，又让你们看戏了。周围围观一些吃瓜群众秦霏甚至还有认识的脸，上次的时候也来看的， 接连这么几次都是在刘美莲病房里出事，沽计他们都是觉得有点意思了“散了吧散了吧。”秦霏这么说道."这帮渣滓。”孙国涛嗤了-声，转身回到了房间。刘美莲和秦霏正在说话.

    “我也没有想到这帮人竟然敢到医院里面来而事，夫算了。”秦霏有些懊恼，不过还好，最后他们也没有敢动手现在在医院里面动手的后果还是比较严重的。

    事，你们来的已经够及时了。” 刘美莲红着眼睛坐在病床上面， 对于秦霏这种朋友，好像说谢谢都没有什么

    “放心吧，以后估计不会有人来骚抗了。”秦霏站起来，对着涛哥说道，“涛哥， 我和我朋友说了，他们说今晚可以动手，我们现在到那个人的店里面去。“今晚?”孙国涛无所谓的点点头，我没有意见， 看你，早解决早好的问题.“那我们现在就走吧，看着那个人我真的是恶心，上次谈的时候竟然还来占我便宜， 真是想要 剁了他的手。猴子笑着没有说话，他兄弟说这话时候的表情还真的是可爱啊。“你们现在就过去了?”刘美莲起身把他们送出去，'要 我跟着去吗?“你去了也没用，陪着阿姨吧。秦霏拍了拍她的肩膀笑着说道.“那你们小心..“wO7P

    诚哥的足浴店在一个偏 僻的地方，虽然也算是市区，但的确是人烟稀少。这种偏僻的地方自然给他这种特殊的店有了服务的空间一--一至少警察来的也少，受关注度也低.只要稍微认识几个警察，在检查的时候打个招呼，那就没有么事情’了。门口的灯光是诱惑的粉红色，-股街边发廊的既视感，秦霏都顺得吐槽这种配色了，不过据说这个能够提高某些方面的感觉?足浴嘛，最重要的就是足浴技师了，恩比如说是什么工号xxx在老司机圈子里面其实都会在说的，哪个地方的技师好看，哪个地方的技术“技术”好之类的话题。

    反正有这种灯光的地方肯定是不会干净的。她和涛哥的车在门口的马路上停了一会，期间有不少的人进进出出，看样子都从其他地方赶过来的，其实想想也，要是在自己家门口搞这个，要是被老婆看到了那不是就好玩了，至少这周围的人是不会来这里的， 来的都是城市的另-头“涛哥啊，你说你来这种地方，要是被嫂子看到了，会不会很惨?”她用对讲机说道.

    然而涛哥的回答很干脆， 别扯这些有的没的，告诉你的朋友，啥时候动手? wC“不要总是想着打打杀杀啊，我们这里不是古惑仔，要智取!智取!”秦霏很装富的摇摇头，“等会， 我给朋友个电话。

    “喂，朱峰，我已经在那个人的店门0了，你现在在哪里?”秦霏问道。“你这么快就到了?那帮人最后自己跑掉了，我就直接过来了，你人呢“我还没有出发，现在正在叫人。”未峰那边不停的有人在说话， 应该是他在叫他的员工一起在打电话.“不是说不用叫人吗?”秦霏疑问，明明是他说不用叫人，不需要打架之类的事情.“是不用打架，但是人总要备着的吧， 我这边快好了，过个二十分钟我就过来了。“那我先进去看看?行，不过你小心点不要起冲突，里面的人我东西已经布置好了，韩康那里也知会了。

    ps:第一次这么早更新啊温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百七十二章：一言不合就开干

     “我们进去。秦霏先打开了车门，站到了地上，然后对着涛哥的车挥了挥手。三个人都是清一色的作战靴朝着足浴店的如口走去，走在地方发出沉稳的声音，好像是回到了以前的日子，一班人潜入在金三角的那时候。不要怂，单纵就是干。门口有保安，也是左青龙右白虎的汉子，带着墨镜，应该是调来看场子的打手，纹身看起来是很唬人，只是他们根本不需要用这种东西来展示自己.孙国涛的眼神毫不避讳的和他直直的对视着，到最后，反倒是打手心中升起了一股危险的感觉，他不由的紧张起

    呵呵呵，兄弟你别紧张。”孙国涛像是看出了他的心理一 样，笑着拍拍他的肩膀“我们只是普通的客人而已

    他的身高比打手更加高，也更加健壮， 这么一说其实并没有让人安心下来。和打手根本就不认识他也敢直接拍肩，这样的人想必是有实力，对面的人明白这一 点也不敢轻举妄动啊。一句话的功夫，秦霏三人已经走到了里面。里面是类似酒店大堂的地方，有柜台，有前台小姐，也有供宾客休息的沙发，他们走到里面，然后大摇大摆的在中间的沙发上坐了下来。wO7P“里面倒是装修的很不错。” 秦霏笑着说道，她坐在沙发上环顾了一下四周，大厅里面的装饰真的是非常奢华。”里面的妹子也很漂亮啊。”猴子笑嘻嘻对秦霏说道， "啊呀，我忘记了，你现在是没有作案工具了。”“你这是欠揍。” 秦霏瞪了他一眼，哪壶不开提哪壶。“先别说话，坐着吧， 等到秦霏的朋友过来。“wO7P“先生， 小姐，请问你们需要什么额，服务吗?“看到有人在沙发上坐着，前台的小姐注意了一会之后走了过来询问到。基本上到这里来的人都是知道她们这里是干啥的，因此来的也基本上是男人，这突然混进来一个女孩是怎么回事

    前台小姐觉得自己这个话问的对不对了

    其实某种程度来讲，应该问秦霏这 个问题也是不要紧的，只是她明显看不上这里的妹子嘛。“不用了，我们先坐一会，等个人。”秦霏笑着说道。“恩， 等人。“孙国涛这个有妇之夫看都没有看那个服务员一眼，只是平静的说道。wO7P归吧，等人的话她们也不能多说什么， 又重新回去了。二十分钟之后，朱峰终于姗姗来迟.他笑眯眯的走了进来，底气+足的样子，在大厅里面和秦霏打了招呼，在他们身边坐了下来。“人叫来了? “秦霏问道。 wO7P 恩。““叫了多少?“不多， 三百个.秦霏差点一口血没有喷出来，三百个人， 那特么是-一个营的人数啊!你这随随便便就是叫三百个人过来，要不要这么大的场面?都可以拍一个大片了。连孙国涛都是被惊了一下。“厉害了。”猴子发出了赞叹。wO7P“三百个人很多吗?“朱峰无所谓的笑道，”他们又不是都来打架的， 不过是来凑个人数而已，我估计都不会打起来的。这人数看起来多，实不过是用来撑个场面，要是真三百个人打架，那第二天就是妥妥的上头条了。“多少一个人?总不是白叫的吧。”wO7P“白叫?你想多了。”朱峰喝了口水，然后伸出了三个指头。“三百?“秦霏惊讶道， ”这撑个场面就有三百块钱拿，以后请- -定叫上我“你这出息，反正都是你的钱， 我无所谓。顿时秦霏的心就在滴血了，光是这个一晚上就是十万出去了..w07P"我和人打听过了，今天那个人刚刚就在这家店里面，到时候人一到就能把他堵起来，然后稍微圃大一点直接报警，韩康会直接带他朋友一 帮人过来，据说可能还有武警之类的过来，我让人在他们的房间里面放了些调料，一查就能查的到，我们看好戏就好了。”朱峰压低了声音说道.“那就开始吧!“wO7P秦霏的眼睛冒出了亮光.

    那啥，小姐，我要见你们老板。”朱峰整了整衣领，站起来走到了前台，对于服务员说道。F“不好意思先生，我们老板现在不在中心里面。”标准的客套回答。只是朱峰怎么，会吃这套呢，撕破脸皮的日子就在今天，也不用顾忌什么了。 “小姐，我和你们老板已经打过电话了，他就在中心，你把他叫出来吧。前台一愣，然后打电话给了别人，很快大堂经理赶了过来。wO7P"这位先生，请问”把你们老板叫出来，我们有事问他。“秦霏在-旁冷声道。这是标准的来找事的样子，涛哥和猴子已经露出了不善的神色了。不过大堂经理在这种地方混，肯定也是见过大风大浪了，也不怕，1仍旧微笑着对秦霏说，"这位小姐， 我们的老板真的没等他说完话，朱峰-脚就蹦了出去，他是来找事的，怎么 ,会和人磨磨唧唧.朱峰直接把人蹦到了边上一个价格不菲的花瓶上面。清脆的一声，花瓶碎了。wO7P一言不合就动手，猴子觉得这个兄弟也是个狠角色.前台的小姐尖叫起来。门口的两个打手听到动静很快就冲了进来，抄起门后面的棒球棒朝着秦霏他们过来，然后涛哥和猴子出手了。无论是速度还是力量，他们没有一 一个比得 上秦霏一-方的， 两个人不过是来送人头而已，很快就被打趴下了， 而且比大堂经理更加惨。“我说了，兄弟你不要紧张嘛。”涛哥笑着说道，彼他拍肩的那兄弟却只能哼哼了.朱峰上去揪起来大堂经理的衣领，然后问道，‘ 你的老板， 现在可以把他叫出来了吧。这种情况下，终于他打通了诚哥的电话. wO7P"诚哥， 下面，下面有人找事。很快，从电梯里面下来了一帮人。ps:搞定，下午准备出门了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百七十三章：我们来开会的

     他外面穿着西装外音，里面却是睡衣， 看样子好像电梯里面出来了八个人，领头的自然是是刚刚起来的， 也不知道在上面干什么。”电的人下来之后很快又来了一个电畅班短几分种里面， 大厅出现了十几个人，加上秦靠这边四个人和地

    上躺着的‘我说，你们就不要躺着了，占地方，赶紧起来去找医生去。下子就感觉拥挤起来了。孙国涛的军靴轻轻的踢了踢那个可怜的“兄弟”

    ， 没好气的笑道。不过他也是不敢反抗打手很的暖了他一眼明把自2打这么帽的人也是他，现在确的好像是来做好人

    i. 默默的捂着肚子- 瘸拐的走到了一边。朱峰意气风发的插着腰，和秦霏站在一起.“哟， 这不是我们的诚导吗，你怎么下来了?中间的几个障碍终于走开了，两拨人面对面的站在了一-起朱峰装作是刚看到群子笑着做出了一个打招呼的手势

    区个反间的语气明显就是给人从批解的感觉，用台的小相看到要打架了， 早就是者怕的不和的密宝的里去了。营的的品很器表情快怒， 那三角眼就像是看蛇的眼睛一样紧紧的盯着秦霜和朱峰，肥胖的脸因为固804诚哥的脸色很差，而抽、动着.“朱峰，你这是想要干什么?!”uOP平肃的场合秦靠还要突出声他用手指着未峰大声的吼首，也不再说什么小未之类的话了。 这样也好，省的在这种严诚园上次也是表出聊翻很平解的解子现在真的未峰来他店里砸东西了，地立刻就不淡定了，楼工7. 生程拍了拍手，然后看着诚富，“证导你觉得我现在是在干什么? ”

    “你自己不会看吗?眼瞎?”秦靠在一旁冷冷的私刀。涛哥和猴子然有介事在一旁点点头， 这明显就是来砸场子的啊。

    诚霉快被气成猪头了，连脸都涨的通红.你很好，取到我这里来砸场子了!，证导的蛇眼明香的盯着未峰， 单头捏的死累，β_占你重要拖清整 是你先来找事，到她同学那里去砸场子的， 我们这好像是不得已才来的吧。”未“诚哥，有一点你需要搞清楚，峰指了指秦罪说道，‘'套用有些话来讲， 诚哥你要员一一切的责任啊，你说是不是.

    “我给了你们解决的办法。但是你们不要解决， 我告诉你未解， 你不要太器张了，你自2是猪就不要把我们当猪来率，六+万7 你做梦吧.。器一口睡沫吐在了地上。

    架之前总是要先开骂一画的，首先要站在首德的高地上来证明自己的优越生。 O生的纸有信o我们就是来砸场子的， 你看着办吧，要不出个三+万给我们，这事也就算了。”末峰笑气 s“实话跟诚哥你说吧，道， “正好六十万减掉一 半也是三十万， 你看是不是? 而自己这边有十几个未籍说出来糖场子之后课昌笑了出来也看了看未格和东票 行的人数才区四个人

    说是来砸场子的，真的不是来送人头的吗?B四个人也想来通场子找真的这个小组区么漂真的能部会毁合机 谈雷阴关到 “军时安没有男

    人想上你，那就真的是悲哀了啊。“呵呵呵呵。” 秦霏嗤笑-声.“我知首你们这几个人能打，不过四个人想要打+几个人，你们还是太器张了吧。四个人”未梅好使听到了很好英的关话截大笑了出来 把低哥洞的一头需水， “你觉得 我们会只来四个

    朱峰停住了笑，然后说道，个笑着诚导的无知。“秦罪，拉开窗帘.”朱峰笑着说道. uO7P秦霏直接就向下一扯，整渠爵走到了沙发后面的落地窗前面，本来是想要拉开来的， 不过想着自己是来砸场子，

    窗帘都从导轨上面批了下来。来不及然限出声，他的视线就被外面的场面吸引走了，连带这后面的人都是看着愣住了。证寻嘴角一抽，不过不0的那兵大道上的两边都停满了，看样子有四五十辆群子颐为门外不知道什么时候出现了很多的面包车，壮观而且每个面包车门边都贴了一个人，看向足浴中心的里面，

    这是带了四五十个人?p-惊，看向了面带微笑的朱峰.做.通夏没突一亩，他的足浴中心里面的员工可不止这么十几个， 四五+“不要以为我这里面叫不出这么几个人。

    个人也未尝不能打。昌你可以继续看下去， 你以为就这么几个人了?”未峰突道。最看字了程手，外面的人看到了她的动作，各自前了解车门， 随着中间的年门物开一大期的人从里面走了

    来,每辆车都出来了四五个人，一下子人数就翻了四五倍，密麻面的一片。0从车里出来的人都走到了足浴中心的门，将门口的堵得严严实实， 看的诚导心惊胆战。

    四五十个他还能试试，但现在是好几百个人了吧，这个怎么打镇静的说道，他也是混过来的未解，你也不要来眼我，以为人数多就有用了?”证局脸上愤怒的脸色消夫了，

    自然和堂这里面的猫腻，撑场面的人肯定是多数。人数复有没有用你可以试试啊。 。未峰无所谓的说道，他看了看外面，几百号人这么站着，就好像在接受脸问

    一样，这也是他特意要求的，打架没什么需求，人路有81..打果设什么需求至少看起来好看一点机

    未峰这句话说出来，诚哥也是要掂量掂量了，万真的是来打梁的，那自己这几十个人可不够打的了。

    “你到底想要怎么样?”诚富络于软下了口气。“我们也没有其他什么要求先把那个什么四知出来吧。“桌靠重新回来说临.

    很快她的要求就破实现了，一个人从电梯里面出现面带惊临的走了过来。

    他有些害怕的看了一眼秦罪， 然后对证毕赫毕敬的打了了个招呼。

    “诚哥，这叫我过来什么事? ”wO7P曲:非常向真的一个耳光毒接打在了四积的面上，用力之大化他在顾地转了个国，然后我倒在地上，

    个耳光不是秦霏打的，而是诚高下的手.“面育，这是四故招着里。更丧着粗从地上爬起来 一个促都不敢放的重新站在了自己老大的身边。

    四叔简直是委屈的说不出活来，这个明显是他的老大要，自己这才

    有的责任都背到了他的身上，他默默的低头。表他知道两个人都不是什么好鸟， 笑看诚导清理门户。“未杯。都是这个小子出的区种使主意我把他交8你们. 随你们处置我的那个三十万也不要了， 默当送始你

    了.”“三十万?不是六十万吗?秦靠好突的说道，“这一下子免了六十万， 好高光啊。

    诚喜陪着笑，没有说什么。“诚导把这个垃圾给我有什么用呢?”未峰不屑的说值，“不过供我朋友出个气好像也可以。”u07

    “你过来.“秦靠用手指指了他。拉了出来，推到了秦霏面前.四叔简直是排抖了，他当然是不想过来了，不过后面有个便吧。工的下作的但是在随你处置. .诚哥毫不客气的说道，点都不当四叔是自2人了，它的事情上面他干事的确不咋的，

    这种事情上面还是很能抛弃自己人的。“那我就不客气了。秦霏笑着说道.她看着四叔.不过间题现在四叔好像都现在怎么萎了呢，男人可不能不行啊。“你慌什么。.秦罪说总，“上次在刘美莲面前这么路张 现在也像的用手了，桌靠话说完， 然后物露到了四叔的小腿上。

    扑通-声四叔就跪了下来。.然后秦靠反手就是一个耳光。“这是替美莲打的。“啪.”又是一记.“这是你替你诚哥打的。慕看用了十足的力，两个耳光下来四叔的脸已经是肿的老高，嘴角都有血流了下来。诚国的股很不好看，知道是秦霸对自2说的，但是没有办法， 外面可是有三百个人呢，

    这一个耳光其实就像是打在他脸上，至少面子是没有了。四叔2经被打的晕头转向，秦靠又卿踏上了他哪口，直接把他就到在地上，“呼. .秦靠长出了一0气拍了拍手， 看着地上跟条死狗样的四叔。

    “我这里已经剩下的就是交给你了。”秦靠笑着说道.真的是很舌证喜的脸，不过他现在好像也没有什么脸，也不在乎再舌一 些了。自己的手下被打成这样，真的。诚每笑着说道 “我们索性来一 -起再喝标荣。“朱峰，那我们这些事莫不算结束了?”诚昌突着说曾，“上次诚导付了荣钱我可是很高兴啊。既然已经打了人，那就不需要未解了，接下来是韩康的事情。找就不园了，我伯没有这个福分，不可既然最知能自己错在便里了， 我们就准备走了， 股前接下

    来的日子过的开心。朱峰微不可见的朝着其中一个人使了眼色，微做抱拳，然后朝着外面走去，的银开心也不一定呢，没准会找到新证要在哪里呆着开心就不是他关心的问题了，也许在监秋里面限几个基他弄的很开心也不t

    世界的大他们还没有走到门口. 外面就响起了一串的警苗+几随晋年直接存在了马路中间，也不一定。wO7P

    普来门走下年。着到聚制的几百个人 也星聘了一下他们可不知什么韩束和未事有关系ei几百人聚里

    在一起生怕出现什么治安事件。“你们这围在一起干什么?! ”带头的一个警察大声的问道。未精这时候已经走了出来，他快步走到了警来的面前， 回答了他的问题。

    “不用担心， 我们只是在这里开在区里开个会而已.

    开个会 :两三百号看起来就是混的人来这个地方开会，你开听

    开的啊!难道是作战会议啊!说对了，要是真的情势不对就“作战”了警案先生疯狂的在心中吐槽，安建是现场明显就是人太多了，要是真的慧怒了这个看起来是老大的人，这打起来的

    话自己2这几号人完全不够用啊，韩康也跟在身边，看到未峰出来很快就走到了警察带头的身边。他拍的看菜的国家，“9事 都是自己的只然 也是找用友 这常人只是有事过来。切话的事就走了。”

    “原来是小韩你的朋友。”警察听到这话立刻松了口气。，多人整众起来， 他管也不是， 不管也不是，虽然这次出警的目的是其他的原因。本来他也是很为难的，这么多人聚众起来，

    省的管最好了。“你好你好，我叫朱幅， 都是兄弟嘛.” 未峰立刻递了一根烟过去.

    “朱峰，那你能不能先让你的人走了?“没问题啊。. .朱峰笑道， “我这就让他们散了。字科生程今天道道你口7间， .随即朱峰就大声向那帮人喊道.“做了取了， 你们都可以回去了， 我未握9天街的物的里求看么好的事情呢，正0桌乔说的那鲜， 湘对于他们来讲那最好了，钱也拿到手，又不用打架，世界上哪里还有这么时

    面包车纷启动了，三百个人走的一 干二净，除了未峰的几个员工还留了下来，很快55我们里面还有事情。” 晋察胡朱峰崔谢，然后带着人走进了足浴中心。“那我们先进去了，本来廉承认为是因为外面聚众才有人进来的，结果很肤就朝自己里面来了，地了一路有许多的特殊服务在进行啊，但是时间明显来不及虽然在雪察来的时候他已经叫手下的人上楼了，楼上可还是有许多的特殊服务在进行的，

    “我们接到举报，要对你们进行检查!温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百七十四章：姐姐胸口疼，我揉揉

     警察们的动作很快，立刻就把场内的人团围任，同时也通过外面的人把守住了这峰楼的各个出口。

    “这是怎么回事?”彼围在中间的诚高- -脸懵逼，他本来以为是因为外面的人非法聚集，这才警案出动的，结果

    让他大跃眼镜的是，外面的三百个人就这样被放走了，而要察反而朝自己来了?这三百个人都不抓，晋察是瞎子吗.说好的非法紧集呢!刚才警察在外面一出现他就叫自己的贴身的人去楼上一间间的颜门了，在办事的赶紧给我停下来，里面有小刚才晋察在外值中天及和现在只能希望上去的人动作快， 里面的人动更快了.姐的赶紧也出来，但是时间明显会来不及啊，现在只能希“我们报到常报要对你们进行检查! .和韩康关系颇好那个带头的人略着很备，大声的查布， 向时摆出了搜查

    诚导敢在文美莲面前获富，敢在未峰和秦靠面前托大，但是在警察面前，敢装个富那就是妥要的完蛋了，现在他

    可是非常的谦卑了，面对警察很不客气的询问，他一 -点脾“你好，这位兄弟，请问是检查什么7我这里都是合法经营的啊。诚哥赶紧留了-根烟给晋察. 结果警察接都不接一-下. uc“你有没有干什么出法的事情我们不知道， 查了再说你们在这帮人先始我待在大厅里面不要给乱动， 小赵找

    几个人看住他们. 诚导再向其中的一 个人投去询问的目光，后者却只是悄然避开了。了.证导知掌是指望不上别人了，只能傲微叹了0气那还能怎么样呢。uo7

    - -声9下，+几个普察冲向了各个楼道，顿时在楼上开始了大搜捕。

    韩康并没有一起跟进去，他看到警察已经和诚导他们对上之后就迟到了外面。朱峰拍了拍他的肩膀，“怎么样， 都搞定了没有。那当杰没有问题，.转康笑着说道“他们这次出来之前手机全部破上缩了， 就莫想要画风报后都不可能 也

    以那里面的人估计都是一-脸懵富啊.

    “倒是你， 里面的事情布置好了没有?“其实不用有人再他，就现在这个情况也够他喝壶的了”未峰笑着说 里面现在的情况在于什么基本上不用猜都30鱼里面的客人和小姐 -抓 大把，为“老辖”的很事怕是难以独善自了。不过他也知临，这个东西古计

    也判不了多久，要干的狠就要其他方法。“里面的那个人我已经跟他说过了，不会有什么问题的，让警察去搜吧，总能搜到些东西的。区种略带颜色的场所里面，某些药品当然是合有的， 而这种药品也是严打的对象，本来源导仗着公安易里面有人

    卖起来肆无忌惮，只要来检查的时候拿走就好了，只是今天，不过想到自己的那些药都是放在非常隐秘的地方.根本没有放到什么按摩中心里面，只有在需

    要的时候取用一点罢了，来扫黄的警察应该不会特意去缉毒吧。

    应该是没事的。应该是没有事?问题是朱峰偏偏就要他在这个地方出事啊。上去的时候其实并没有去敲门，而是转而到了存放药品的地方，然后朱峰买通了其中的一个诚哥贴身的人，当他上去的时候顺便隐秘的地方也没有戴手音拿了些转身就来到了调导的办公室里面，把一小袋的药品室到了办公室的桌子底下。顺便隐8地锁任只不过是轻轻晃上智了。做完区tn. 他走出房间， 区力在楼道里面被晋察确上 然后史了一个手话，安安静

    静的蹲在了一边,- 边。未峰说过到时候会把他保出去的.由于他没有去叫那些 人出来，房同的愿音效果又太好， 导致外面在搜捕的时候，里面还在忘批的 “歌馆，私

    -的嘴门进去的时候，那种画面真的是美不胜收，估计不少人都会被吓的萎掉吧，对于那些女的，鲁察还算理解，只是要着告让她们把衣用穿好， 但是对那些男的就不一 样了， 能略坡上一件外

    宫就算不错，面对着执法执法相机拍照的时候，每个人都是羞愧的低下了头。

    当然了，警察在检查的时候不会错过--一个房间，特别是办公室，更是重点检查的地方，当警察走到诚导的办公室

    的时候，翻力公桌的偶然往底下一看，那白色的一包粉未就引起了重视。下面的警察立刻教向上汇报，当那个白的小塑料袋面到嵘下的诚要面角的时候，他差点就瘫在了地上， 他怎么

    都想不到，为什么这个药品会被警察找到?脸色顿时是煞白一片，别说是五十克以上要判极刑，他那里都不知道有几个五十克了，那要“这是什么乐西。.需察拿着那个东西举到了证导的面前，他和设哥可没有什么交情， 间起来毫不言气。其实也是明和故间了，做警霖区么长时间这种包我的东西只要出现基本也是战都确定是什么玩施了，特别胚

    是在这种娱乐场所.“这个. . wO7诚导已经“这个”不出来什么东西了。

    突然，他推开了面前的警案，向外面冲去。“抓住他!“有人忽队出声，不过等到他们反应过来的时候，证霉已经冲出了几0， 别看他在这个肥群的身躯，

    这逃命的本事倒还是一流看起来挺灵活的。w07F他估计是想要冲上汽车，准备跑路.但是也不想想天网恢恢疏而不漏，他又能跑到哪里去?桌靠他们可是在外面看好戏呢，正当看着感兴趣的时候， 突然之间里面冲出了一个人影，后面还夹杂一声忽机。

    当场涛哥就是一个绊脚，然后诚哥肥胖的身体就咕唱唱的滚了下去。“哎呀，这不是诚哥嘛，你这么着急的走是干什么呢?“朱峰笑着问道。

    疼的说不出话来了，这个台们这么高， 他的身体又像个皮球，滚下去的时候毫无回还之力了，警来很快就是官了上来，将概冒的手措在了身后，当下也不管他会不会舒服了， 直接重新拉的回去. 和韩康认识

    的那个警察又对孙国涛表示了感谢。“这里面是什么情况这人怎么跑了出来?”韩康笑着明知故问道。“这不是怕被抓遍里面查到行了， 现在看来还要多0几个人了。” 警察关昔说总“我们失进去了， 看来这次

    警案边走边打了个电话，不一会里面很快又来了几辆晋车，一起下车的还有几条晋犬，缉毒誓也到了。秦靠从外面看进去，里面的那个课冒好像死向样政捂在边，完全已经没有器张的样子了。

    有了喜犬在，那办事就方便了， 很快，更大的药品也被找了出来。现在看起来那什么老鸨的身份完全就不是问题了，药品在什么都不用说了。

    反正债多了不愁，诚导也面无表情了。一直到发晨，事情力解决完一大准的人 破带了出来所有人都是前后把在肩上，依次送上了车，

    等到最后一帮人排着队被送上了车，证导则是享受了特殊的待遇，一个人一辆。诚量最后突然将眼神凶很的看向了未解，他那个里面的药肯定是未峰在搞鬼，否则不可能莫名其妙的就自己由了

    出来了，肯定是他里面有人被买通了。不过这个眼神啊，未峰和秦靠都是关卧眯的对观了回去，这区比扒了皮的凤圆还要不0则

    “啪。”门被关上了。警笛声渐渐远去了。“这算是结束了吧? "孙国涛笑着说曾。需察一走，整个地方都安静了下来，国围观的人也新新取去， 他们心满意足的样子古计接下来几天之内都有荣

    余饭后的谈资了。“算是结束了吧，从过年开始一” 秦霏摇了摇头，络于松了0气.“现在时间也不早了，我们也先走吧。”朱峰笑着说道，他看了看表，

    “对，我们回去休息吧，. 桌靠对她的两个兄弟说岂，孙国涛和候子都是订好了酒店。

    “你们先回去吧，我跟着-趟晋察那里，既然未峰答应了把人保出来，我这还得跑一趟嘛.”韩康笑着说道，

    他说的那个人就是未峰收买的那个人了。“好了， 辛苦你了，过几天我们一-起出去吃饭。“未幅说道。“反正都是为了小罪板。我就辛苦一下了。.韩康对秦靠点头，然后走上了汽车，

    然后秦霏悲剧的发现，自己被锁在门外了。

    锁在不是大门的外面，而是自己房门的外面么有点像是晚上回来的丈夫不让进门，桌靠表示莫名其妙，这小丫头又是怎么了，而且还躲进了自己的房间

    锁了自己的门.她哭笑不得的做了能门。“娜娜，娜娜。不敢声音敲的太响，毕竟这时候父母都睡了，秦霸不得已压低了声音。里面丝毫没有反应。秦霏没有脾气的继续敲着门，继续喊着人官.

    1仍日没有丝毫反应.这下秦靠不知道怎么办了，这孩子不是带着耳机睡着了吧。秦霏掏出了手机然后给娜娜打了电话，很快里面就响起了手机铃声.

    紧接着，里面告出了下床的声音，门被猛的打开，同时灯也被打开了。娜，你这是干什么.象靠突笑不得的用手挡在眼前，适应着突如而来的强烈光线。

    她想要顺势进门，然而被娜娜挡在了几0.“你还知道回来吗?”她瞪着秦霏，2她电着集养，面靠不满一只手挥着门难，霸占着进去的路。

    “我这是怎么了--秦霏只好站到娜娣面前。像即也不说回各什么她感觉自己好像也说不过姐，明显就是为了自己2的安全考虑区才不让她去的。

    但是越想越生气啊，凭什么沈墨可以去，她就不能去，这是赤棵课的对她的歧现惆!

    啥也不说娜娜怒瞪了秦霸靠一眼然后突然把她的扑在门板上，本来她的小尖牙是想去咬秦露的锁骨的，真的宗

    何身高不够，再加上秦霏现在穿着靴子，而娜娜只是赤着脚，身高更是差的远了。“断-- 秦霏差点痛呼出声，你咬哪里啊!娜娜收不到秦靠的费骨，转而袭击了姐姐的某些敏感地方，比方说特别柔软的那里，因为是冬天的缘故，虽然天气很快转暖。桌靠还是里面穿着毛衣， 这导致了她偷做之下没有身ba， 反正也不

    会露、点自然不想穿那个难受的东西了。娜娜这么-0咬下去，本来有r的话估计她的牙齿就咬交到ra上面了，但是现在的话， 除了咬到了一嘛的

    毛之外，秦霜里面的软肉也是被结结实实的咬了进去，而且好巧不巧的正好是头里，

    秦霏差点就疼的叫出声了，那么敏感的地方被这样咬一-0.谁都受不了啊。的二本随佛吓了一跳她会不会校的太痛了机.感受到身下的人突然之间绷紧和紧随其后的抽气声，赶紧张开嘴，放秦靠的小慢桃出来， 她再抬头就看到了秦霜“怒气冲冲” 的表情。

    “你这是属狗的啊!”秦霏一个爆栗就打了上去。“姐姐，我给你操操.娜娜赶紧伸出手去。

    秦霏哪还能让她碰，一只手推开娜娜，一只手毫无形覆在自己的那里，真的是好疼啊，

    虽然她变成妹子之后少了一个致命的地方，但是很不幸的，又多出了两个。

    两个人僵持不下。突然之间，边上出现了一个声音.“你们这是在于什么?”两个人的动作顿时僵硬，慢慢转头，看到秦韩月-脸疑惑的看着她们“这个姐姐说胸口疼，我给她.那个.那:三月份书评区到时候会出管理员功能，别人的书评区不用，但是我这估计是需要了:温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百七十五章：校花报道了

     秦韩月也其实是看的一脸懵逼。她是听到秦霏回来了之后这才走出门，结果一出来就看到娜娜在伸手向秦霏的胸，而秦霏一 手挡开她， - -只手捂着自己.这是什么情况?她震惊的看着眼前的一幕wO7P

    她出声之后，眼前的两个小孩都是僵硬的转过了头。啥，秦霏的胸口疼你给她揉揉?”你姐姐的胸.-.部让你操干什么?”秦韩月不相信的看着两个人，还好她出来了晚了一些，不然让她看到刚才娜娜扑上去咬秦霏的胸，那不是要疯? wO7P秦霏虽然胸口还是有些疼，却也只能扯出微笑。“咳咳，妈，没事，她和我在着玩呢。”她故作镇定的看 着秦韩月.这时候干万不能慌张，要是慌张的话.不对，这个和自己有什么关系吗?秦霏心中吐槽，明明都是娜娜在对自己做什么啊，她需要怕什么啊。闹着玩?秦韩月狐疑的看了一眼。要是是秦霏的手伸向娜娜的胸，那秦韩月的想法就不会那么简单了，绝对不是闹着玩的情况了，那就是要打断秦霏的狗腿啊， 这对自己的妹妹下手，简直是不想活了?可是，现在是娜娜伸向自己的姐姐.也许是娜娜在开秦霏的玩笑吧，秦韩月这么想到。“周着玩也不看看现在几点了?”秦韩月没好气的说道，“早 点睡觉了。两个人赶紧点点头。"知道了知道了。”秦霏和娜娜齐声说道。“你同学那事情搞定了吧?“秦韩月打了个哈欠，"都出去了这么多天了。 “wO7P“已经完全解决了，接下来就不会有事了。”秦霏笑着说道，“刚才我和朱峰已经把人送了进去，想出来都难了

    “送进去?"拘留所，以后估计是要去里面蹲着了.秦韩月看着秦霏，点点头，“既然没有事情那我就去睡了，早点休息!秦韩月走了之后，娜娜面含愧疚的看向秦霏，“咳咳， 姐姐，你还疼不疼啊。她挤着挤着还想进秦霏的房间，眼看着脚就要进入门槛里面了，秦霏冷哼了一声。“不疼，谢谢。“今晚你在我房间睡觉的资格已经被剥夺了。秦霏说完两句话，对娜娜进行了宣判，早就发现了她偷偷的行为，把她往门外一推，然后啪的关上了门，顺便进行了反锁。“还真是疼啊。- 关上门，秦霏就是拿住了毛衣的下摆， 然后用力向上一-脱， 把上身的衣服都脱光走到了镜子面前。无奈的看着镜子里的身体，好像都肿了“这小免崽子..这里也是能咬的吗?“秦霏无语的继续用手探了一下，然后跳上了床。果然，动手之后才能睡的好啊。wO7P

    第二天早上，秦霏早早的起了床，刚走到房门0，楼下就传来了电视的声音，董任海每天早上都会看新闻，这是他的习惯了， 秦霏走到了他边上。"爸， s市台早上有新闻吗?“她问道. wC有的，你要看?”董任海旱起遥控板， 调到了本市的地方台，早间新闻刚刚开始。秦韩月煮的粥放在荣几上，秦霏边吃边看， 本来她是抱着试试看的心态去看电视，结果还真的是给她看到了，昨天夜晚的事情被播出了-条简短的新闻，因为还没有录像的消息，所以是文字，只是说了一下在城东有一个违法犯罪窝点被打掉，同时有一帮犯罪分子被抓。"这个就是你弄的?”董任海好奇的看着秦霏，昨天晚上秦韩月回到床上之后就说了这件事情。秦霏摇摇头，“不是我弄的， 你儿子只是当了一个幕后黑手而已，钱都是我出的。”是女儿。“董任海很好心纠正了她的错误.“好好好，女儿就女儿。“算是为民除害，怎么样，你用的钱需不需要要我给你报销。” 董任海问道.这敢情好啊!秦霏高兴的立刻点点头，这次搞了之后她可是几乎身无分文，以后别搞的加油都加不起了。“到时候把账单给我看看，我给你钱。” 董 任海拍拍她的肩膀。wO7P没问题!"姐姐， 你起这么早啊。”她一抬头，看到娜娜揉着眼睛出现在了楼梯口.“还站着干什么，出来吃饭!” 秦霏瞪了她一眼。“哦，等我先洗脸啊。”wO7P平静的一天开始了，前几天一直在为了事情忙来忙去，现在突然没有了诚哥的这种破事来骚抗，秦霏刚开始甚至还有些不适应。娜娜不是说要去玩吧，那就去呗。虽然昨晚她很不开心的咬了秦霏在某些特殊的地方，不过秦霏还是大人有大量的表示原谅了。送走了涛哥和猴子，去看了看刘美莲，秦霏接下来也没有什么可以做了，安心的等开学吧。wO7P她的日子很快重新陷入了平静之中，每天和娜娜打打周闹，无聊了带着她出去兜风-圈，要不就是去银泰吃个饭当然了，最主要的还是打游戏了。其实平静的生活才是最好的，有些人一直喜欢精彩的日子，但再"精彩” 的日子秦霏也体验过了，也没有什么想要更多的了，在东南亚的丛林中，面对着不知道什么时候出现的冷枪和地雷，这个生活够不够精彩. w07P终于，工大开学了。大学的开学可没有小学生那样要死要活的场景出现，什么寒假作业没有写完啊，连夜去补，什么社会实践的表格没有填啊，到处敲印章啊，秦霏只是一 觉起来， 手机的铃声突然响了， 然后手机提示她今天是大学报到的日子.哦，原来开学了。wO7P其实应该说，终于开学了，她早就在家里也呆厌了，上午随便收拾了一下行李，然后下午就拉着娜娜赶到了学校秦韩月感e要是秦霏小时候上学也能像大学这么积极就好工大的门口很多车停着，都是父母送自己的小孩过来， 也有-些是自己过来上学，不过秦霏的车- -出现， 还是立刻吸引了所有人的目光。wO7P这车还有谁，除了秦霏在开.所以说，校花来报道了.

    ps:今天没有思路写了，明天六干字吧:温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百七十六章：沈墨的邀请

     把娜娜送到了宿舍之后，桌靠回到自己那里.宿舍，一股灰尘的味曾就扑名发们还一个都没有到估计没有一个人像她区么快的，刚打开一个月

    面而来。

    先是姜倩，然后是王雪丽，到校人数的时候，姜情问秦罪，两个人是老乡的话应该知道“陕，这么顾了， 刘美莲怎么还没有来?

    美需是0能不过她也没有说什么。只是说他家里出了些事情，要区点过来。美就把这个情况报了上去。姜倩就把这个E0- 起晚上繁的心情，一个意假没有见面了， 区顿见面的饭肯定是要吃的了不过缺一个人也没有影响到女主们一起资上来她向自2的老辇报销了之后又成了“土豪”.请个客那不再把娜娜拉上.那不是刚好六人?请客当然是桌靠请容，

    是洒洒水.n口的那些警馆终于又观来了热再的时候，学校门口的那些商业街区比较受字校的首院6元等数开学的明候他们地欧复了生意第天就是宋家爆满都是和桌票信名 一样一个要段没现了，上也是放假，明味一起出来吃饭，要不就是情侣在广撤狗粮.宿舍的兄弟或者姐妹一起出来吃对于后一种情况秦靠显然是嘴之以鼻.放假的晚上大家显然都玩的很开心。大学的开学也不像小学僧那样哭天喊地，最后一天放假的21276 学的图观了， 就连老师们第二天一早，柴西跟着舍友们-起上课去。消夫了很久的夫器人口回归理点就引起都好街的多看了集新几限那些男生主们时不的回过头来看需的，看她有什么变化看了常2他们解了在电晚上见到过她之外很少在课堂懂见了， 集霸也不是喜欢上学的人听说筑限自从秦靠受伤之后，生的年压地才做不出来， 而且她做出来给谁看啊。不去上课， 自然就不去了，用种好字主的卡这个学明开学她也只能无宗古上课了。只是宇权8的朋限也只有一个学期而已， M人区字e之。她就已经是完全临高状态， 那再第一节还是可怕的高数课。秦霏反正是一 点都听不懂， 上子期文有文eue发微信来打发时上区公长时的不学习2后她已经不知首什么是微积分了，在讲什么完至听不懂已经记策到进人

    间了.师太讲师太的，她就自己玩自己的吧.当然要向“雇主”做个汇报了。给谁发微信，当然是沈墨了， 她来了H市之后当然要向“沈墨，我现在已经到市了。“荣靠说首.

    “你们现在开学了?“那当然，现在正在上课呢。”沈墨装作不高兴的回了一条。“到了上学才发消息给我E PS7今天早上上课之后才想起来和你说的。” wO7F秦霏看了之后就笑了，“昨天和舍友“原来我这个老板在你心里排这么后面啊。“沈墨心自.那你这个谓肯定是你听不懂的课了，竟然还有用心给我来发消息。

    “猜对了，是高数。梅国欢量在印 头突出了声， 高数这个乐西，当都她也是经历过的， 不过对她来讲， 这个不是问题，桌罪回了一口，懂体收限。黄足贴乱首致.紫重很快又回了-D.“这样吧，今晚我请你吃饭，算是赔礼自歉。新”沈墨给她下了“命令”“赔乱道歉要的，0吃坂就算了， 今晚和我去酒吧.

    师太在下课的时候住了桑酒。问她功课上有什么职不上的地方， 希望她我人没问题。”秦罪言应道。人给自己称习一下，到时候挂科很不

    师太也知道秦霏的基础不好，因此这么建议到。好.师太也知白他方都肥不上间有什么那不上的地方 那的8地万限上，职班上复的进度，.果赠你正到“放心吧，老师，我会让室友给我补课的，争取注上把的的家，但是不能就这样真了，还是要加油啊。“桌重，我知道你因为受方的操故所以很多课都是大幅度落下，

    “还有，你的身体好了吗?“我身体已经完全康复了，谢谢老师关心。多么标准的回名影式明 R只品把领导搞成了老师桌最表示自2高的是太机图了。我身

    师太点点头，表示很满意。回宿舍的路上，秦靠还碰到了很久不见的杨里毅，后者同了问她的身体，然后想要请她吃饭.

    “这么个寒假不见了，索柱我请你吃坂吧9晚.” 杨里毅关着说自，“不好意思，今顺我已经有约了。.桌罪描摇头拒绝了。

    杨里毅显然很失望，不过还是继续说道.

    “那后天呢?”后天话。都愿想了吧不9已有没有空看情习爬 有百空的话款来 设空的活那也会的法了。

    “那就后天吧!”杨里毅笑了起来。香情况吧还是不要说区么早吧.糜歌解绎道不过里观已经挥挥手走西了，

    下午是毛概课，秦霏又是以睡觉最为度过的手这个老师经过，上次的被警察解救之后还是没有觉得有什么不对

    临价德自2号民主的斗士-样，秦靠也是无语了，好5吃人家嘴短拿人家手段吧，照样没事喷一下政府，觉得自己是

    也很安静，桌霏觉得果然沈墨晚上致集罚的图车就驶出了教门.然后去了沈事指立的酒吧，那个看更不大，

    的审美来看是不会叫自己来那种夜总会之类的地方的。是上次她和青在区里福头 这次地题请了果罪过来顺更也请了神青， 反正都是这个酒吧是沈墨经常来的，

    认识的人。wO7P桌要走进酒吧的时候， 很惊开的看到两个人坐在那里笑着和她打招呀，

    整个人都震惊了。谁能告诉她， 为什么柳青和沈墨会在-起?....秦靠吃惊在她们面前坐了下来。“你们.你们里的问尚她就知道秦霏会露出这么惊讶的表情，， 她和柳青的关系一直都没有告诉过桌罪“你们什么?”沈墨好笑的问道，

    “你们是认识的?”桌霏说道“你觉得我们不认识会坐在一起吗?”沈蛋突着说总。“怪不得上次你会知道我那个节目什么时候播出.， 秦霏脑子一转就想到了上次那个星期五了。在体尔记招网。.沈墨无语了，“这都过去了多少时间了。“那个事情原来你还记得啊。，做文件事的，原来你都认识主持人了，骗我这么惨。“上次我一 直在奇怪，你是怎么知道这件事的，的北0和青只是一直在边上笑，这个沈墨和桌靠的关系看起来真的是非常对了。

    沈墨，你这欺骗你学妹的行为可不好啊。“听说你现在是沈置的保嫖了?” 榔青接着转头问桑罪。

    “有空就打她吧，她这个人有时候就是欠打。”柳青笑着说道，

    “看吧，这就是损友。”沈墨喝了-0咖啡说总。

    “秦罪你喝什么.”她问道，“要酒吗?”要不血做玛丽吧. .即青在-边说总她以为很多人都会受的那种片某当吸确的感觉?高需本来还不知检血强玛丽是什么。 不过一音到都青指了指自己精子里面乐西她就觉得头大了:

    “我开车了，也喝咖啡吧。点了血腰玛丽，等到咖啡上来， 听着酒吧驻喀歌手那沙顺的秦霏很快也给自己点了一杯，生怕慢歌声， 三个人围在一顶圈圆的小麓桌上。“怎么解，开学第一天的生活还习顺明? "沈蛋关着同东罚。区鼻习吧。只是不意欢上面而已找真的是一 点都所不懂。 不图了 一口m，只能这么时急了

    数空电效育7， 听不懂还坐在那里，简直是煎熬。

    “看来你现在上学也是抵无聊的了。”沈墨家笑首识物 “不过看你这么无聊。 要不要给你个事情做啊?最近我正

    好找到了一一个比较有趣的事情呢。”uOTP什么事情?”桌靠好奇的问首。“我们看店要怕个广告正好缺一个上铜的人， 你看你来不来试一下”X秦靠下意识的摇的摇头，你说她-一个咖西么就变成了拍吉的了呢?这明显就不是她台干的事情钢“拍广告?

    “给我拍广告.”沈墨重夏了一遍.那上去不是尴尬吗?”。你们肯定合找专业的人员吧，我这种业余都冀不上的，连笑都不会美沈墨满不在平的说道，拍广告要什么专业人员R要你会走路银行了，你不是闹的无聊目， 正好来玩帆。

    广告这种东西只要灯光好，服持漂肉他些东西现场教现场会轨行了，不像电视和电影很考澄满技。个星锁酒店的品牌， 现在要开始扩大影响了，这才想着去投放广告的。“这个是我们收不身作明自己要大街小巷的被挂在墙 E了?她不怎么喜欢这种感觉调。-听到要投放广告.秦霏更加摇头了，“喊?”沈蛋疑惑的看着她，“你不愿意来吗?而且报酬也很高， 虽然秦靠不是一般的女般的女生听到这种可以B 告之类的事情，那不应该是很高兴的吗?

    . 应该对钱的欲望也不高，但是这是出名不是很多人都想要的归?生文很师而已，连人身自由都要没了. "秦靠说尝， 那种明星出去都要戴个口事之类的，“我只是觉得。 出名之后R便的工保家里都不安全。开个房去的明啪还得相山被人拍到，甚至生家建都不安园陈由突了出来。“放心啦，你走在大街上哪有人会闲的来认你啦。” 柳 青国毕竟以前她也是做过一段时间的对于记者她对这种方面的东西是最熟恶的了，其中的脑确操作也是了解很多，

    娱乐记者.。那比 新间的那些消息真正的大明星是因为多气安在太大 才真正的有人去跟着他们而，11

    到那一步的会有几个人呢?”柳青关自说鱼，“大部分你看到的那些小明星， 之所以经常吕上新闻，那是因为他们自

    2或者他们的同特意透露给我们媒体的。“为什么要把自己的事情西露给你们?“秦靠爱感不解。“不然你以为我们要去关心那些“当然是为了提高知名度调成者说是曾加自己的光度。即青解释给她听，

    名不见经不见经值的三线小明星干H么呢 我们没有这么当的记者古跟着他们. ' wom

    “一个愿打一个愿挨而已，宽挨而已. .沈里笑着说总.. 的能新间的话其实娱乐报纸也没有啥可以写的，不过那些小明星我们不去

    根尚的话，也没有知名度.双方都有交易害了，约定治成的感觉，其实没有人会来注意你的咖。”柳青又喝“FiN路.你拍一个广告，又没有经纪公司，又没有什么将意想出名，203两部力还没有这么

    -0血湿玛丽，然后集界不愿的边的湖边上坐了一些这个雷茄十区么混合酒 她感觉自己的承受城力题8有运人

    “你看你上了我的节目，反响很好但是走在大街上有谁抓着你来合照呢?e夏自2说72字之后才认出来。好像的确是没有，秦霏想了想就算是那些个晋察也

    原来是自己担心太多了?“我怎么感觉你是在做说客呢“秦罪哭笑不得。

    怎么会是沈墨的说客.”柳青笑着说道“我只是觉得你好像有些认识上的误区.所以和你来说一下。“我怎么会是沈的说后也是一种锻炼，胶可以去试试。”卿青这么说道。“不过拍个这种东西对自准我也和你一 起古拍的。“怎么样，来明?”沈墨笑着说道，“没准我也

    “你也去拍?“怎么，我就不行?”沈墨反问ps: 这里四干字，然后等合更昨晚留下的两干，求力片悯~温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百七十七章：谢谢救了我

     拍，你当然能拍了，秦霏立刻说道，人家出的钱，怎么 不能拍呢。“所以我也拍，你怕什么?“沈墨这样说道，‘你不是无聊吗，一 起来呗.沈墨除了比较感兴趣之外，也是存了想要减少一些司开支的想法，与其花一个巨资请明星过来晃-圈，还不如她自己.上呢只是其中有些镜头是和女伴在浴缸里一起洗涣， 她不想和其他的陌生女孩在一起拍摄， 所以想来想去，只能拉自的“保镖”来凑数了。“我们一起也好玩一些。”

    "好吧，既然你都拍了，那好像我也没有理由不来了...”秦霏犹豫了一会，还是点了点头。wO7P“那到时候你叫上我?”“那肯定了。”沈墨打开了手机，然后点了几下，给秦霏递了过去.“这是明天要拍的场景，反正都是在酒店里面，你也熟悉，看一下吧“明天就拍?“秦霏惊讶道，这么急? wO7P“其他东西都已经准备好了，明天下午就会开拍。“所以你一开始就没有打算找其他的明星吗?沈墨微笑着点点头.其实她刚开始是有找过小明星的，但是三线小明星都是那种装大佬的样子让沈墨觉得很不爽，她虽然脾气很好，

    如果今天.上午秦霏不和她聊天，她下午也会打电话过去说这件事情的。

    秦霏简单的看了一下剧本， 就几个镜头的描述， 大概就是想要讲述一下这个酒店的内部的装修， 还有服务员的态其他的就是两个人从一路走进去，穿过大堂到房间的一系列的镜头，最后是两个朋友一起在浴缸里面舒服的泡涣

    “啥还要泡漫?”看到这个秦霏的脸好像有点不好意思，她擂蔚目戳-眼沈墨，这个既然沈墨都要参加拍摄，那不是证明了自己的这个场景要和沈墨在浴缸里面拍?这个画面真的是想想就美丽啊，呸，不对，是擂!“....“. 秦霏不知道怎么,组织语言.没事，到时候场内的所有工作人员都是女生，不会有男人的。” 沈墨以为是秦霏在纠结这个问题，好心的解释

    不是工作人员的问题..是 你的问题啊，不过这个说出来好像又会被笑的，上次就是这样， 秦靠也只能默默的说话了。约定了明天到沈墨那里的时间，秦霏准备在第二天的时候就光荣的逃课了.刚刚三个人走出了酒吧门o.沈墨往自己的车方向走去，秦霏由于停的地方和沈墨是一个方向就一 起过去了，而柳青则是独自打车去。

    车头的方向也有空的地方，判断他估计是往前开，也就放心的走了过去。常看新闻也知道，在倒车的车后面是不能呆的，特别还是自动挡，新手-脚油门上去就能让后面的行人去怀疑人

    沈墨的车就在前面，她加快了-点脚步。

    秦霏的电话响了起来，她微微降低了步速，掏出了手机.“喂， 娜娜?7秦霏和沈墨两个人的距离拉大了几步，她接起手机刚刚准备说话，突然之间，秦霏看到了那辆发动的汽车尾灯突然变成了白色，她大惊失色.仅仅是-一个白色的尾灯当然不会让秦霏害怕，但与此同时，那个汽车的引擎轰鸣声突然响了起来，显然是一一脚油门踩到底的感觉。后来，秦霏唯一-庆幸的就 是这个自动挡的车油到底的时候动力从变速箱传出来还有-些延迟，这才给她时间。秦霏一个大步冲上去，在-瞬间凶猛的将手抱住了呆愣在原地的沈墨的腰，然后凭借着自己的冲力将两个人全部的撞了出去。沈墨刚刚走到那车的后面，它就突然的朝她冲了过来，穿着高跟鞋的她不仅活动不灵活，甚至连反应都没有来得及. 好在秦霏的那一一个舍身-扑这才让她飞出了几米。刚刚倒地的时候，后面就发生了剧烈的撞击，同时传来了玻璃爆碎在地上的声音，灰尘和烟雾 都起来了。秦霏简直后怕，这要是自己反应再慢一秒钟， 这沈墨就要在两车中间被撞成内讲了，这是什么情况? !顾不得在地上摔着的手机，也来不及询问沈墨有什么受伤的地方，她放开沈墨从地上一跃而起，冲向了整个车尾

    β飞上后车引擎盖的肇事车辆。拉开驾驶座的门，不管三七二十一， 一把将驾驶员从位置上拉了下来。-个男的惊恐的抬头看着她， 浑身发抖。” 你到底想要干什么? !“ 秦霏揪着他的衣领吼到，‘ 你知不知道刚才差点撞死人了? !“wO7P男子已经被吓的说不出话来.柳青听到这边巨大的撞击声也是赶紧跑了过来，然后就看到了愤怒的秦罪和倒在地上的沈墨，酒吧里面的工作人讯赶来，同时出来的还有被撞的车主.“喝酒了?“秦霏从驾驶员的脸上看到了红红的感觉，同时还有一-股酒气，“喝酒你还开车? !”wO7P沈墨这时候已经从地上ne了起来，好在现在不是夏天，两个人穿的衣服都比较厚实，即使这样在粗糙的水泥地上摩擦也紧紧是磨破了外套罢了。她走到了秦霏的边上， 拉住了秦霏的动作，“还是报警吧。”沈墨说道，喝酒导致交通事故这种事情，能让他吊销驾照，"你就不要动手了。“我只是气而已，没有动手。” 秦霏依言放开了那个男人，然后回过头来问她，"怎么样， 你没事吧。“除了头发乱了一点其他都没有问题。”沈墨即使现在心脏仍然在狂跳，1仍日装作很平静的说着， "差 点明天就拍不了了。

    说到底，秦霏这个保镖还是有用的，沈墨不得不承认这一点”谢谢你救了我。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百七十七章：想不出题目

     ”我们之间还说什么谢谢啊。” 秦霏笑着说道，‘"这种事情 不是应该的吗?看到沈墨的外套有些破了，秦霏二话不说将自己身上的外套脱了下来，然后给沈墨披上，她自己只穿着中衣站在边上，陪着她- 起等警察过来，看着沈墨的胸口剧烈的上下起伏，秦霏知道， 眼前人的心情到现在都还没有平复下来。 wO7P这也是正常的，沈墨刚刚死里逃生，普通人都会处在惊魂未定的情况。她默默的摸着沈墨的背，一下一下的，就好像是在安慰她一样。沈墨感激的朝秦霏点点头，后者的体渴正透过外套传到她的身体上，还有秦霏的味道也是一样，仿佛有安定作用般，让她的心跳缓缓平静下来.P事司机被几个人看管在废墟边上，被撞车辆的那个司机气的就差没有打人了，虽然有保险公司负责，但是看着爱车被弄成这样，还是- 阵心疼。

    “好了，我没事了。”沈墨深呼吸了一口，将最后的一点心悸压了下去，无论多么有钱，在刚才的那一幕中也只有害怕。”你不累的吗?”她扯出一个微笑看着秦霏，“ 你都拍了我很长时间了。“啊?有吗?”秦罪停下了手中的动作，擂蔚哪恿四雍竽陨祝” 怎么，不舒服吗?没有， 我只是怕你累而已。” 沈墨怕她误会，说其实累倒是不累，只是秦霏在轻抚沈墨的背之后，感觉到好像沈墨也没有穿bra嘛，原来不是只有自己一个在冬天不穿的，还是说，冬天不穿才是主流?不得不说，在这种情况下，秦霏的思维还能发散到这种地方，也是比较厉害的了，一点都没有死里逃生的后怕样

    既然有秦霏在这里暗着沈墨，柳青就先离开了，她走后不久，警察也很快赶到。wO7P相比于S市的警察要听到秦霏的名字才能认出她来，H市的警察就熟悉她多了，毕竟这个小酒吧就在工大不远处属于这边的一片辖区，上次劫持案的时候，他们这里的片儿警当然是要出动的了，然后也在学校门口深深的记住了

    秦霏的模样，他们在看秦霏的访谈的时候还说，秦霏那样的妆和她的气势并不配.“胰，怎么是秦霏你在这? “警察笑着和她打着招呼。秦霏虽然不认识眼前的警察，还是露出了笑脸， 热情的回了。“我和朋友在这里差点被人撞了，就是我们报的警.”秦霏指了指那里交叠着的汽车，整个地面-片狼藉。“这汽车不会是在演杂技吧。‘"警察无 语的看着眼前的两辆车那有些“羞耻” 的体位。“刚才发生了什么事情?”wO“我们好好的在走，他突然之间就倒车，要不是我的动作快，那就直接把我朋友撞进去了。“秦霏说道这个事情生气，言语之中也颇为不爽。

    “这位小姐?”警察指 了指沈墨问秦霏。“恩就是她。“有伤的话要不先去医院吧。”警察建议到.

    “没事，现在我们都好好的，不过如果那个人的速度再快一点去医院都没有用了。这种速度撞上去，那就是直接拉走的节奏了。“而且，他还喝酒了。 ”秦霏指控道.

    喝酒肇事，还差点撞死人，这个罪过就大了。看着酒吧提供的监控视l，即使警察知道秦霏没事，那种精心动魄的画面还是让人觉得浑身出了一把冷汗。的力量非E常大， 撞在后车上面暴起的随便就像是要遮住镜头一样。“这人估计接下来的日子里面不能开车了。”警察先生 -点都不客气的将已经脸色惨白的司机塞进了警车，然后拍了拍手对秦霏说道。

    “最好这种人终身都别开.”秦霏这么回， ” 简直是马路杀手。留下的一地狼精有路政和保险司来解决，不过由于是酒驾，保险公司看了一些之后就离开了。恩酒驾的事情不归他们负责.所以这个可怜的司机不仅要拘留-段时间，还要付出自己和对面的修车钱“你现在自己开车没事吧。“ 秦霏问沈墨， 她担心沈墨的心理还有些害怕。“没事， 都过去这么长时间了，我又不是小孩子.“沈墨笑着打开车门，然后坐上去系上了保险带.“那你晚上可不要做噩梦啊。”秦霏替她关上了车门。“放心，不会的，你别忘了，明天的时间。”沈墨指了指手表。“我知道，早上九点钟到，我什么时候迟到过。” 秦霏表示自己没有问题。送沈墨出门，秦霏这才开车回了学校，娜娜这个颐情鬼，不想下楼去买东西，所以只能劳烦秦霏给她带回去了呗

    不过让秦霏吐槽的是，这坑爹的妹妹，要是零食这种东西也就算了，但是为什么那种东西还要找自己去买啊!这合让她很尴尬的啊!

    秦霏在学校下面的超市里面的货架前思索着，就好像思考人生一样的那样深沉。“到底是要夜用有护算呢还是日用无护翼呢?这个是问题。

    当然，解决的方法也很简单，那就是两个都买， F所f以秦霏 上楼的时候一袋娜娜的零食，一 袋女生的东西。娜娜压榨姐姐，只是姐姐不会反抗而已.“姐姐，你又和沈墨出去了!”即使拿到了零食，娜娜还是撅着嘴巴说道。“我不是请你吃过坂了吗?”她笑着捏了一下娜娜的鼻子，那我到了这里， 当然是要和沈墨去吃饭了.“只是吃饭?”娜娜狐疑的看着她。那你以为干什么去?”我怎么知道你们干什么去...“娜娜白了她一眼。秦霏拍拍她的头，“明天我要和你沈墨姐去拍广 告，先走了。”“什么， 拍广告?““到时候你就知道了。”秦霏点点头，"现在具 体什么情况我也不知道。“那你今天要不睡到我这吧。”娜娜这样说着，看到秦霏来了就要走，她赶紧拉住她姐姐。wO7P

    娜娜，你真的是想太多!ps:明天再6000补齐吧. .今天好累啊温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百七十九章：拍广告了

     秦霏的课翘的毫无罪恶感，当同学们都去上课的时候她开着车走出校门，这样的感觉真的是很爽。就好像小时候主病了，别人都在上课，然后你可以穿过安静的校园回家一样“记得帮我登个到啊。”秦霏把这种重 大的任务就拜托给了自己的舍友，这种可是光荣的任务， 完成的好不好关系到自己的“身家性命

    签到当然是没有问题的，姜倩会帮她完成，但是如果要点名这种事情的话，那就是爱莫能助了，姜倩事先说了这

    毕竟秦霏的脸现在可是辨识度超高，她可冒充不了，哪个老师还不认识。“你尽管点名，点到名算我倒。“ 秦霏觉得自己的运气应该 是不会差到这种地步。她的车很快到了沈墨的酒店底下，秦霏现在可是酒店的自己人，所有酒店的员工都认识她，她的车- -停下，立刻就有员工.上来招呼她。“秦小姐，沈总在房间等着你。”侍者替她拉开 了车门，然后微微鞠躬说道。美霏第-次接受到这种待遇，颇有些受宠若惊的感觉，门0现在也铺上了红地毯，她现在一 脚下去就踩到了地毯面，感觉怪怪的。不过她也知道这个崭新的红毯应该是为了今天的拍摄准备的，她向侍者道谢之后走到了大堂里面，里面是焕然一新的感觉，无论是服务员的衣着还是其他的东西， 都是眼前一 亮，而且还有不少人在忙着做其他的准备工作，比如招建拍摄的轨道之类的事情。

    秦霏好奇的看了会，拍摄这种广 告的场景她也是第-次见啊，直到沈墨的电话打过来， 她这才上楼。”你不是很早就到了吗，怎么现在才上来.”沈墨正在忙着处理事情，看到秦霏进来，这才抬头看了她一眼”看到下面有人在准备拍摄， 好奇的看了一下。秦霏走到了沈墨的后面，看了看她在做的事情。好像是在批阅其他部门呈上来的报告。wO7P秦霏也看不懂什么，没多少时间，就无聊的走到了边上的沙发上坐着.沈墨的办室她也算来的多了，熟的和自己家里-样，觉得口渴了就给自己倒杯水。这种安静的环境倒也舒适，秦霏坐在沙发上玩着手机，时不时看看风景，沈墨在一旁静静的处理事务， 经常响起键盘的敲击声，两个人相处起来倒是很有默契的感觉。WO7P“昨天晚上睡的好吗?”秦霏笑着问她。“当然睡的好了，你不知道受过惊吓之后才更加容易睡着吗。”沈墨头也不抬的回答， “昨天我回到酒店很快就了.

    这话沈墨说的很轻松，就像说昨天晚上吃了什么一样。就是做梦的时候被梦见撞车了而已.. :昨晚那种事情她也是第一 -次遇 见，轻易忘记当然是不可能的。不过，即使是在梦中，秦霏的身影也是同样出现，然后将自己拯救出黑暗的深洲。

    半夜在梦中惊醒的时候，沈墨在大口喘气的同时深深的庆幸，自己2有秦靠在身旁， 如果不是秦霏的话:她昨晚其实很有想打给秦霏电话的冲动，因为是在半夜，这才止住了想法。所以一早起来，她也是很期待看到秦

    霏到来。“我以为你会稍微迟点来的。”沈墨笑着说道，‘来太早 了，我手上的事情还没有处理好。“从来我只有早，没有迟的。”秦霏这话说的很自信， 她宁可自己早到，也不会迟到的，这也是留下来的对于时间习惯。“什么时候拍摄?“等我忙完手头上的事情，然后带着你去我房间化妆，画完就可以了。”“我这可是为了拍拍这个广告逃了- -天的课呢，你说你怎么,补偿我。”秦霏开玩笑道.她只是开了个玩笑，谁知道沈墨突然抬起头来看着她，不知道怎么 回事，眼神变的魅惑起来。秦霏不知道什么是0叫魅惑的眼神，只是下意识的心里出现了这个念头。只见沈墨的眼睛眨了几下，眼波如水，然后很配台的，丁香小舌伸了出来，舔舐了一下红唇.“你想要怎么补偿呢。”沈墨第- -次用这种一波三折的声音说话，自己都觉得颇为不习惯。她也只是想要开个玩笑而已，却也不想到自己2说出来的语气怎么 好像是要诱惑别人一样。wO7P当然更加惊讶的是秦霏了，她先是目瞪狗呆的看着沈墨的样子，然后腾的一下脸就要烧起来的感觉。

    没有想到平时看起来是这么,正直的沈墨，突然做出这种动作的时候，差点让人吓一跳.不是丑哭的吓跳，而是秦霏差点以为自己见到了狐狸精。wO7P如果她有作案工具的话，肯定是要可耻的石更了，沈墨穿着一身禁欲系的 司套装裙，做出那样的动作，绝对是男人们理想的情人。情场老手遇到这种情况肯定是会看着对方，然后露出意味深长的笑容，只是可怜了秦霏这种情场“小处男。先是一愣，然后很快就红了.沈墨笑了出来，她一笑，这种原本旖庞的氛围立刻消失了。“这样就要脸红，你真的是太好玩了吧。”你刚才那个话说的真是”秦霏忍不住埋怨， ” 差点让我想歪。沈墨眼睛一转，"想歪， 你想歪到哪里去呢?”秦霸当然想说自己已经歪到不知道什么地方了，只是当然不好意思了.过了一会，沈墨终于完成了工作，她整理了手上的东西，然后给下面打了电话."把化妆师可以叫上来了。”"秦霏， 好了，我走吧。“她走到一脸专注的在玩手机的某人身边，拍了拍她的肩膀。这次化妆当然不是沈墨自己来画了，都有专业的服装师和化妆师到场来做。虽然沈墨觉得，自己的技术可能一点都不比专业的差.看着房间里面展开的一大排瓶瓶罐罐，秦霏觉得，这又是-个难以忍受的上午.“沈小姐，秦小姐.”wO7P“我们先挑衣服吧.既然是拍广告当然是要穿和情景相配的衣服了，这一点沈墨早就想好了，既然是演两个来住宿的旅客，当然是穿的要轻松艳丽的，就好像是夏天一样，冬天那样臃肿的衣服肯定是不能上「告的。基本的套装就是连衣裙和高跟鞋了。wO7P在沈墨的意见下，服装师给沈墨选择了-一件连衣裙，而给秦霏则是一件宽松的短袖上衣，下身则是天蓝色的裙子

    秦霏也没有多说什么，既然给自己选了那就穿呗，她到沈墨的房间里面，很快脱下了自己的牛仔套装，换上了指定的衣服。wO7P高跟鞋还是沈墨的，反正她也不缺这种东西，崭新都有， 只是先不需要这么早穿，换衣服只是开胃小菜而已，正的大头在化妆那里。穿好了衣服的秦霏被固定在椅子上，面前是一面大镜子， 边上是沈墨。这个客厅已经临时变成了化妆室，两个化妆师围着她们开始忙碌起来。wO7P一直到十二点多，这才算是全部完成，秦霏看看镜子，差点认不出里面的自己.“很漂亮.“沈墨由衷的说道， 这个化妆师的风格和自己并不一样，她给秦霏画的是 御姐风，而这次算是韩系的格，她的头发也被仔细的做了-遍， 发尾部分大大的谨开，越往上越小，比起原来秦霏那没有打理过的更加充满了

    元气。wO7P秦霏打了个哈欠说道，她倒没有仔细的再看自己，只觉得差点要睡着了。“这还没拍你就要睡着了，等下怎么办。”“放心，等会我肯定打起精神来。”秦霏又打了 个哈欠，那副模样让大家笑了起来。在犯罪分子的面前，秦霏才会显示出那种凶狠的一一面，熟人面前， 她还是很“可爱”的。wO7P拿上自己的道具，沈墨是一个小挎包，秦霏拉着一个行李箱下了楼。一出房间， 气温就是骤降， 虽然说夏天的衣服好看，但是现在的天气却还是实打实的刚刚开春，这种短袖短裙一穿出去就是低温侵彻了，酒店里面在大堂里面的空调打的并不热，秦霏还好一些， 沈墨已经批上了羽绒外套了。很好，至少瞌睡是没有了.一个大胡子，扎着小辩子的男人走了过来，自称是导演.这个不修边幅的样子，倒是很符合秦霏脑海中那种导演的模样。他过来看了沈墨和秦霏的样子，满意的点了点头，对于两个演员的样子他还是很满意的。“沈总，你们都看过剧本了吧?”他问道.“那我们就开始拍吧。原本这个导演以为这么漂亮的妹子，当然拍起来也是没有问题，满怀信心的要在几个小时内搞定这个广告，不过很快他就发现自己错了。"表情!表情!你这是要哭丧啊!“笑起来!笑!“我的姐姐啊!大堂里面充满了他的哀嚎ps: 3000字奉上， 继续努力去温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百八十章：一起洗澡

     这个当然是不怪这个可怜的导演了，实在是秦霏的表演能力欠缺啊。你说她一-个pla怎么就来做演员了呢她早就说了另请高明嘛.秦霏一脸擂蔚目醋排纳愕木低芳绦重来，由于第 -个镜头是在外面，又没有酒店暧气的保护，只穿着长裙的沈墨自然是彼风吹的凌乱一一 为了某些效果，在这个天气里面，还加了-台风扇来营造头发飘逸的样子.那种冷的感觉自然是不用说，秦霏倒是无所谓，只是沈墨的这个小身板 . .不停的重来就是煎熬了啊。她很抱歉的看着沈墨，又要重来了。“没事，只是你的感觉没有找对而已.”沈墨笑着拍拍她的肩膀，“不要 紧张，你怕镜头干什么。”导演，我们再来一遍吧。”沈墨对他说道.“好吧好吧，再来一次。“导演将鸭舌帽往后-转，中气十足的喊了一声，“所有人准备!灯光开启，风扇开启，人员就位，镜头对住了门0.秦霏拉着行李箱，沈墨一只手拉着秦霏的手，另一只把小包甩过肩到背上，“笑着” 往酒店的门口走去。“风”吹过，将她们的头发都变的非常灵动。w07然后秦霏的眼神看向了镜头一切夏然而止。

    “停停停!”导演惨绝人衰的喊声又出现了，宣告着这次尝试又以失败告终。他能有什么办法，他也很绝望啊。wO7P“我说这位小姐，你能不能，笑的，自然-点啊!“他抓狂的操 了探自己的头发，无可奈何的说道。要是普通的演员，他早就-口骂过去，他也不是什么 脾气很好的人，骂哭演员什么也不是什么问题，但问题现在现在不是演员在演，而是沈墨和她的朋友在友情演出啊沈墨是金主，当然不能骂了，不过沈墨的表演也还算可以，即使比上一些小演员也算可以， 要他看也不是什么大可题，但是秦霏就不行了，面对镜头都要紧张这怎么行呢!当然，他仍日不能骂这就很怒屈了。“这个镜头不是枪口啊，你不要紧张啊!谁知道秦霏很快的回了一句，“你要 是真的枪口放在这里，我可能还不紧张导演差点一口老血喷出三米高。沈墨直接就笑场了。“你看看人家导演都快郁闷死了，你就不要逗他了。“她笑着对秦霏说道.”我这哪里是逗他，明明是实话实说啊，对于镜头的尴尬秦霏其实在访谈的时候就已经显露出来了，只是那次由于柳青的话题找的不错，再加上秦霏尽量不去看镜头，这才让她觉得很舒服。 这次拍广告不一 样，她必须把眼睛特意的对上镜头，-旦事情刻意了，那就不一

    “我说小姐，那你要怎么样才能不僵硬啊。”导演走 到秦霏身边，陈恳的问道。既然不能打不能骂，那就只能好言好语的说了。”你不让我看镜头行不行?”秦霏提出 了自己的要求。“这怎么行，你们不看镜头，这个广告直接少了感觉，还不如不拍!”导演气呼呼的说道。wO7P这你既让我看镜头，又不让我擂危这让我很为难啊。“想个办法吧。”沈墨在边 上想了想说道。想个什么办法呢，导演抓了抓他那个小辫子，绞尽乳汁的想着，突然头上的电灯泡破了。

    既然是夏天，怎么能没有太阳镜呢!

    “这样再看镜头的时候感觉应该是好多了吧。”他自信的说道。刚才怎么就没有想到这个情况呢，戴上了墨镜之后反而更加让秦靠看起来比较充满活力。秦霏也觉得这是个好办法，戴上了墨镜，感觉自己和镜头就隔了一层东西至少没有了那种直面镜头的擂蔚母

    “感觉还行。”她点点头.“那我们开始吧!”导演赶紧说道. “所有人员准备!这次，秦霏拍的挺好，她的笑容很好，- 旦那种僵硬的神色去掉，那就是很好的模样，两个年轻的女孩走进了这个酒店，然后对着镜头展颜一笑。“完美!”导演又是一声大吼，他好像是要靠大声来宣泄自己的情绪一样。“下一个场景!下一个镜头是给酒店的，还有两排穿着整洁的服务员，他们穿着崭新的衣服站在门0， 笑着迎接客人。服务员的笑容则是标准的迎宾笑容， 平时都是练过的，-根筷子咬在中间，露出上下十六颗牙齿。相比于前面的卡了这么长时间，在服务员这边，速度就快了很多.“你看看，我手下的员工都比你好多了。“沈墨穿着外窘在- -旁看着拍摄现场，笑着对秦霏说道.“说起了，实我也算是你手下的员工。”秦霏反驳到，‘ 你忘记了这个重要的一点。“哦，那就是你这员工拉低了我所有员工的水平喽。

    秦霏竟然无话可说.这个镜头拍完之后，超着收拾片场的功夫，导演又走到了秦霏和沈墨的边上。“沈总， 接下来要拍摄的东西你应该都知道吧。 ”他问道。当然知道了，不就是要拍浴室里面的一个镜头了吗.“我知道。”沈墨点点头。"我等会不进去的，P所i以所有的镜头都让副导 和摄像师指挥了，你们争取快些完工。“他挠了挠脑袋.其实这种小的广告根本不需要副导演这种职位，在以前的拍摄中，管她是什么男的女的，还是不男不女的明星，导演全部是在片场的指挥的，那些三线的小明星对于自己稍微露一点好像并不在意，他也不在意这种事情。只是，这个是沈墨要求的。

    既然是沈墨肯花钱，她的要求怎么能不满足呢，有钱人花钱买个乐子嘛，导演虽然觉得有些麻烦，还是很尽职的满足了，从朋友那里拉了一个见习的女孩，临时凑个数， 然后把摄像师也换成了女生。只是摄像机比较重，换成女生的话的确是有些吃力，必须要女汉子.“没问题，到时候我们听她的就行。”沈墨表示这个都不是事.“那好，我们现在上楼吧。工作人员已经在预定好的套房里面开始工作，各种灯光在浴室里面开始调节，秦霏刚一进门的时候就看到一大帮人在里面忙碌.导演也是负责，将现场的情况全部认真的看了一遍，然后开始给每个人吩咐工作.这个房间很大，但是突然出现这么多人，还是很拥挤，好在等到导演吩咐完了之后男性的工作人员就一次退出了间，最后和副导嘱咐之后，导演也退了出去.门关上了，秦霏一下子紧张起来。wO7P

    因为她要脱衣服了!这个好像不是什么值得高兴的事情，因此秦霏又尴尬了。身边的沈墨倒是很干脆的开始宽衣解带.误误误，怎么这么快就开始了? wO7P秦霏目瞪狗呆的看着沈墨很快把自己的身体露了出来，她只穿了连衣裙，脱起来当然是方便的不行了， -眨眼就只剩下了内衣内裤。她从刚开始变成女生时候的什么都不在平，到现在有点不好意思别人看到自己的身体，大概也是花了半年多.不过唯一的问题就是，让男的不看身体是对的，但是在女生都这样就不对了呀。wO7P可是没办法，秦霏觉得的确奇怪。“这么快?“你还愣着干什么，不脱吗?”沈墨笑着说道，‘我们马 上要拍了啊。

    ”这里脱?“那你去哪里?放心，你脱衣服的时候她们不会拍的。“沈墨对着副导说道，‘'我的这个朋友有些害 羞.“秦小姐还是很有趣的.”副导这么说道。秦霏无奈之下，只能也把自己脱的只剩下了内衣裤，她觉得，能不能在洗漫的时候的也戴上墨镜啊，看着沈墨那如玉的背部，她感觉自己好像想上去摸-下. wO7P穿着拖鞋走到了浴缸边上，水上已经浮起了满满的泡泡，正在不停的冒着热气。这是要泡泡浴的节奏啊。沈墨已经将内衣也脱了下来，然后笑着面对了秦霏，秦霏觉得自己快被沈墨那两只摇晃的玉、免晃瞎了。连沈墨都脱了，她也不能怂啊! wO7P咬牙，她也将手伸到背后，然后解开了扣子， 将黑色的蕾丝bra扔到了一遍“你不要这样看着我啊。”秦霏红着脸说道。“我这看看有什么关系，检查一下我的保镖的身材而已，有什么关系吗?”沈墨本来还想伸手调戏一 下的，不过看到秦霏这样的模样，她也有些不好意思，感觉好像是欺负少女一样。wO7因为下身是在水下面，被泡泡挡住，P所i以内裤不用脱. 两个人坐了进去。浴缸很大，秦靠一进去就靠在了边沿。每次秦霏露出这样不好意思的表情，沈墨总 会觉得不可思议，明明有那么凶的一面，安静下来却是这样。所U以，她的保镖是个宝贝啊。wO7P恩，自己越来越像霸道总裁了。ps: 3000字两张， 更新，还是努力更新赚钱吧温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百八十一章：放人鸽子的秦霏

     但是也不是光着上镜啊，否则那不是变成拍东洋小电影了?这个黑愿要解摇心，31两人-望出去， 水一下子指了出来，阳声冲了地面.热水的温度破调了到正好的时意。 两个人一坐进古本一中87米发只看代理在看部，连期家机都在拍着，要不是有沈墨在，秦霏还 真的觉得泡涡是挺舒服的，但是现在的话，

    这个感觉就很微妙了。热气基朝着起来，两个人康的宝都是红的集圈的面刚边更睛加是有些难以控相住的看向沈重的身体

    和水想接的地方，那里有什么， 大家都是很明白的吧.沈里的身体非常有科 虽然上身开细，包是浑智挺胡， 而且肤色奶白， 在特殊的灯光照械下更是0玉般无假， 菜

    看怎么城转的开限制国是有8和国代文里名机， . 洗理注意到了集啊的目光之后.不的精嘴轻关比起帽精

    的一进到浴缸就靠到边上，她就光明正大的多了，秦靠脱了衣服之后沈墨就在看着她，

    直拿一只手挡着。集界的限线破人识破。当然有些意线， 不过现在本来就是脸红， 好课也看不出什么现豫了，索旺光明正大的将头

    转了过去。空间太小，不胡你那看都不行啊。，秦靠给自2找了个理由，总不能让她看工作人员吧。

    摄像师和副导都走进来，然后将机器架上，排风扇也开了起来，水雾先排空之后，眼线-下子就好了。

    “副导，可以拍摄了吗?”沈墨笑着问道.

    区个面面是两个居住在西店的旅客起舒服泡的谁头，其中还有的动作是要大重和桌票起在治缸里面打水仗

    本来秦重认为打水仗应该是很容易拍的东西，这种不是o. cs的事情吗她小时候经常玩这个，和小伙

    伴们玩的挺欢乐的。

    真正的秦靠和沈重要拍那个很头的时候注意的地方还是非常多的， 和小时候还是很不样的。在这个小的治

    缸里面要保证拍摄效果，水花不能很大，还要注意不能弄上沈墨的脸，影响妆既然要注意这么多东西， 表情自然就不会很自然了。

    “三、二、一，开始!副导的话音落下， 慕最的胆上雷出了关容，然后将手推水花从水面脱离胡着沈墨的物口以上，险秘人下的

    沈墨发出一声惊呼， 脸微向下，做出受惊躲避的样子。

    副导虽然是个女生，但是对于工作也是一丝不苟，看到秦靠的表情有问题立刻就喊停了。

    “你这个表情没有那种很开心的感觉。”很快指出了问题。桌靠探了探脸颊，这笑下来，感觉自己的肌肉都要儒硬了。

    “没有吗，我明明笑的很开心啊的修铺了之可能突的很开心，.沈重无语的看了她一甩“你的用的重便了， 思明能的8开1后车工我文下机.慕西文话双区

    “你想想有什么搞笑的事情?”副导建议到，然而被秦靠很快摇头否定了。

    “我这现在怎么想的起来。热水虽然区个温度直在保持着但是在水中呆的时间久了还是会有那种感冒的情况 沈重不比集雅已经是开

    始打喷憾了.为了她的身体着想秦靠也很想拍好啊。H么叫单与鹿击， 这就是，什么叫事与愿“要不我和沈墨换一下吧。. 秦靠指了指自己.“让她来泼水，我团着眼睛然后受着，这蛘怎么样?

    “什么意思?”拍摄途中改动作也不是什么大事，只要出来的画面好就就没有问题。

    广告不像电影需要有什么内涵，只要好看就行。“我的意思是沈墨水波过来我不用凯闭岩眼睛这样被波，脚了， 我做个好子吧。

    秦靠的手抓在浴缸两侧，然后将头仰起， 团上眼睛，露出了修长的脖子。沈墨的视线被秦霸吸引性了，眼前的人团答眼睛，突然好像变成了恬静的处子一般。每面很漂言一个漂亮的女生做出这样的动作，的确是一个很好的镜头。

    没有多想副导就同意了。这样也好，至少秦霏就不用做什么表情了，算是度过了难关。“不过还需要改一-下.。她走上前，将秦罪的头再往后查了一点这种动作之下，秦霏的胸其实是完全挺了出来

    她有些不适应的静开眼睛不习惯区样的动作，朽鞠和脖子区群完全出来， 是一 种很诱感的表现。因为预项是常敏感的地方，也是展能弱的地方， 很多电影里面都能看到， 就不谈乐洋片子了， 特别是极血先那种片子，当一个

    中建银包三不自觉的由长脖子， 将最脆弱的地方露出来，表示自己完全奉献自己的意思女孩情动圣期的时候。 会不自觉的的长费工出展好的2面， 请感也是必不可少的。不过既然广告是要给人拍的， 当然是要露出最好的

    至少，沈墨看的很喜欢。秦霏突然感觉脖子有点痒，睁开的时候发现是沈置的手摸了上来。

    “你摸我脖子干什么。”秦霏奇怪的问道。好看.”沈墨回答的简略.”秦靠不客气的将沈墨的爪子打开.她感觉这个沈墨怎么和自己的妹妹越来越像了，动不动就喜欢来摸一下.

    等辆我区样子有没有需出什么乐西?” 愿腾突然说值。她事口感觉一流低头一番，发现是因为好的太高。

    导致樱桃好像有一些露出了水面。“没有， 有泡沫挡着，看不到的”沈蛋看着秦靠那里，笑着说道。

    好吧，那就拍吧。”秦霸点点头水花被沈墨拍起，然后落到了桑靠的胸口. 当然了， 这一切在镇头眼里都是慢慢的记录下来。uO

    少女仰起起颈项的样子真的是非常唯美。“可以了!

    副导做出了一个k的手势。只要秦靠不要在镜头做出什么表情的话那都是一窗过的剧情。 w07P

    “完了?”桌靠睁开眼睛。“恩”副导回看了一下画面，拍的非常好。我和有像飘先出击了.你们中一下吧。“

    8号拉着用能出了门.，留下集野和沈雷面对面在话就想在另一个人自光中站起来， 本心里面来供， n“这个，你先冲还是我先冲?”桌靠越尬的说道，先冲的话就要在另一个是希望沈墨先的，这鲜她就能看了。“我觉得，我们可从先泪下的。 .沈里笑首说当这次操成她舒彩的靠在了浴缸边上，终于拍完了之后她也放

    了.还泡潢。“秦靠没好气的说曲， “皮肤都皱了。

    她过些日子还要去谈主意，这感冒 了室个鼻子过去总不是事吧。

    “要不一起冲?”沈墨看了秦霏一眼"现在不害羞了?”“都是女孩子，害羞干什么.” 秦霏鼓起间气说道.沈里突出了声，她当然是没有问题了， 当即就是从治缸里面站起来，指长的腿跑出去， 走到了一旁的治头下面

    她笑看桑霏也是咬牙站起来，然后胡自2走过来。“你还愣着干什天就两胡花事了进去，很快身上的泡沫就彼冲洗 -空当然了， 水的范围就打开了喷潮头，热气腊期的水流就把两个人都定事了进去， 低上地大小 面国比关键的地方。这么大，两个人这么近的情况下肯定是难免都碰到。而且又是面对面，手有饮E欢石 ”秦罪冲了没几分钟就红着脸匆匆走了出来，然后手捂着题，跑到了沈蛋的卧室，换上了自己衣限。没办法，才自己不小心碰了沈重的物几次，软的感觉还没有体验一下，后者就已经不甘示弱的也将手“不小

    I” 放了上来。秦霸感觉自己已经全线奔溃了。期可大雷出来的时候， 她已经穿配整齐了。

    "来吧，我给你倒了一杯热水，枉紧喝“原来我的保镖还是兼职保姆的啊?”沈墨笑着说道，hLe.“真是贴心啊。

    “那怎么办呢?”秦乖暇了她一眼。

    让自己的雇主感冒总不是好事啊。

    两个人身上的衣服简单的收拾了-下，然后走到了隔壁的房间，瞬壁的房间变成了导演临时落物的地方，现在里

    面两个正在重新回顾着看刚才拍摄的画面。

    沈墨敲门走了进去。“张导，我们这个拍的怎么样?”沈置走到他们边上，和杂罪- -起看着.画面中间头明转到了在治室中，泰刷才还不觉得，现在面中区群看起来自己那个好子真的是好

    那啥啊.三个现在聚精会神的在看，恩秦霏感觉莫名的不自在。“拍的挺好的。”导演看了好几遍，也没有看出什么问题，“虽然时改变了 一下剧本的内容，不过这个改动很

    ”的确拍的很不语。。沈墨满意的点头，"导演到时候把这个的原派给我好吗?

    “没问题。”导演点点头。“我们这个什么时候能够出来?-个y拜吧，加班加点就能弄出来，马上就能上电视‘

    “那好，我等你的消息。” 沈墨笑着说道.

    弄完片子之后， 天已经渐渐的黑了，理所当然的，

    墨把秦靠也留了下来秦雨当然没问题，不过她好像今天忘记好像有男生邀请她吃饭了。杨里双下干他没有课， 因此在宿舍里面打的了一下午， 然后很高兴的走到了秦丽的宿害楼下面。

    不他发7几个消息秦票都没有回，以为出了什么事情，实这时候，秦霸已经是在浴缸里面和沈墨打水仗呢

    手机在衣服袋子，当然看不到了。“味你好请问秦靠人呢?“枥里毅突然看到楼曾里面走出了安体电， o他也走不到女生楼上去，又联系不到秦罪， 只能看着女生来来住，不过这个后大物气的男生在女生宿合1 0

    吸引了不少人的目光姜倩惊讶的看了一眼杨里毅， 这个人她还是认识的。

    “你找果们?天和秦靠约好了，一起去吃饭的， 但是我现在找不到她的人了， 请问她在宿舍吗?

    姜倩更加的惊讶了，秦霏这是算约会?“但是，秦霏今天没有说啊， 她一 早就出去了，你不知道吗?”“困?”杨里假一脸懵岳这区个.. “她去哪里了?什么时候回来?

    这个姜倩倒是正好知道，“秦靠她和沈墨出去拍广告了，早上就走了，现在还没有回来呢.

    “我明明和她约好的今天吃饭的他只是忘记听到了秦靠的后一句话而已，一脸尴尬。“那你有桑霸的电话明3?”杨里毅赶紧问道，他应该始人打个电话始秦罪.

    “哦这个有的。实要情有点怀是这小子是不是来音秦靠的电话，不过这么帅好像也不用干这种寒琐的事情吧。 wo

    杨里毅很快的打给了秦靠。皋重接到电话在吃饭呢也是一 脸惜^，她有这个约吗， 怎么不记得了

    “咳咳，不好意思，我现在在外面吃坂了“T了算了，没关系，你今天有事， 到时候再说吧”杨里毅郁间的挂了电话。

    “什么事情?”沈墨奇怪的问道。“额，我好像放人鸽子了。”秦靠尴尬的突笑。“你喜欢的人?”沈墨问.不是。”wO7那放就放吧，没事.。沈墨拍拍她的肩膀.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百八十二章：沈墨喝的QQ星

     可怜的杨里毅高高兴兴的想要来约妹子吃饭，结果到了秦霏的宿舍楼下，却发现秦霏已经把他的邀约忘的一干二

    宿舍的里的那帮兄弟都知道杨里双开开心心的想要约特种兵校花出去吃饭，本来等他出门之后都在猜想，这个杨里毅今晚还会不会回来，会不会抱得美人归。结果， 没有想到，杨里毅不仅回来了，还出去了没一 会就回来了。-脸的郁阿表情被所有人看在眼里。“咦你的校花呢?”舍友问他，“这么 快就吃完坂了?不准备去酒店共度良宵?”wO7“乱说啥啊，我们就出去吃饭，

    “但是吃坂也没有这么快的吧，总还要去逛逛什么的吧。问题是没有吃饭啊，杨里毅无语的坐到了电脑面前.

    “所以没有找到人?“室友-说道，“喜闻乐见的事情发生了? “

    “看来是被放鸽子了。”室友二笑着说道。“她也不是放我鸽子。”杨里毅辩解道，不知道是给秦霏开脱还是给自己找理由。“那是怎么回事?”。

    “她今天和沈墨出去拍广告了，所以没有时间，好像是拍了一天。”亮的女生追的人肯定特别多，要是有一个二代看上她了，没准你就来不及了。”室友惊讶之余立刻开始分析的头头是道.

    “你以为秦靠会是这种女生吗?”杨里毅嗤之以鼻-点都不相信“她又不缺钱， 你也不看看她开的是什么样的

    ”说的也是.他的室友想想， 秦霏开的也是跑羊，不会为了钱怎么样。“算了，过几天我再约一下吧。”杨里毅舒展了眉头，然后重新给自己打气。“那就祝你好运了。

    刘美莲终于回来了。诚哥- 旦倒下了，她的四叔也没有胆子敢来惹什么事，事件很快就平静下来，那个三十万也没有人来催了，就和秦霏那时候说的一样。wO

    秦霏哪怕走了，医院里面还有韩康在，他根本不敢进去， 进去稍微闹点事就会被拉进去。所以刘美莲的母亲在医院里面呆了半个月之后就转回了家里了，她的恢复情况还算可以，也有了自理能力， 刘美莲就尽快的回到了学校。对于秦霏拍广告，刘美莲也是很惊讶.”谁叫你没有回来啊，否则我就推荐你上了。”秦霏笑着说道， “还让你多赚些钱呢。“难道你还认识什么导演?

    “不是我认识，是沈墨认识的，-定要把我拉上。”秦霏无奈的说道， “而且我还没有什么 报酬，你要是去的话定有钱拿.“人家沈墨肯定是想和认识的人一起拍啊。“刘美 莲这点自知之明还是有的，我这去算什么。 ”wO7P“对了，你是怎么拍的，手机上有没有保存下来啊，让我看看呗。” 相比于说这些有的没的，刘美莲还是关心拍摄现场是什么样子的。

    呸，所有舍友心里都是狠狠的呸了一下，这是赤裸稞的炫耀啊，她们想要拍广告还找不到机会的!虽然秦霏只是得，这个手机里的好像原片尺度比较大。“这个有什么关系嘛，快给我们看看。”王雪丽立刻凑了 上来. 其实舍友们对秦霏拍的细节也是好奇，奈何那天秦霏回来之后三缄其口， 怎么问都不肯说，这才让她们把好奇

    心全部压到了今天”我们要看!”你这手机上明明都有哦，还不肯拿出来。“真小气，这有什么关系嘛，以后难道你的广告不放了?还不是一样要给我看的，真是的，在五个女生加强烈度的狂轰滥炸之下，秦霏不由的像某个国家-样投降了，乖乖的掏出了手机，然后在众目睽睽之下开始播放。

    手机里面的视频其实是她在后来房间里面回放的时候拍的，不清楚，但是能够看的大概， 她们都看到了秦霏和沈墨两个人在浴缸里面泼水的样子.“哇哦，秦霏这个广告尺度这么大啊!” 率先出声的就是王雪丽，这明显就是上半身都一丝不挂啊，秦霏的表情不这么诱人，虽然说这个角度拍过去并没有露出很多，只是足够让人浮想联翩了.“所以我说有什么好看的啊。” 秦霏无奈的摊了摊手，“浑身露内那种了。“我想说的是，这个广 告拍了之后，真的不是给男生们发福利吗，不认识的也就算了，但是要是周围认识的人

    比如我们班的人..这个不尴尬吗?”刘美莲皱起眉头，很快不赞同的摇了摇头.“好像美莲说的很有道理，要是日常都认识的那种“好像是有些啊。”秦霏这才想起 来这些东西好像有些擂危” 但是也来不及了啊，总不能重拍吧。“啊呀，你们都想太多了，真的思想保守!”王雪丽绝对是不认同这样的观点的，她可是老司机误。

    我就不信她周围的男亲友哪怕爸爸都没有看过那什么未删减版，不还是好好的嘛。“还有东洋的那些爱情动作片，不少片子还都是妈妈级的人上，她们儿子没准也看过. ..相比秦霏这个算什么

    虽然说秦霏觉得，王雪丽的这个反驳是很有力，理由很充分，但是总感觉是有哪里不对. w07“为什么你举得例子都是这么“那谁谁谁可是明星，好像也对你不亏吧。兑的也是， 秦霏被说服了，不过如果去掉后面的爱情动作片的例子就好了。"拍都拍了，还能怎么样，再说了，沈墨不也是这样嘛，人家可比我值钱多了。 ”秦霏说道，“这个镜头好像也

    “如果我是男的话，我肯定会暂停的。”姜倩这么说道.“不过沈墨的身材也很好啊，真的是看不出来..”.还没有等秦霏做出什么鄙视的表情，她又接着说道。“秦霏，她的胸比你大啊.

    你们是女的啊，所以这都关注的是什么鬼地方，秦霏吐槽，但是不得不说，沈墨的确身材比自己有料.1但是那有什么关系，她根本不关心自己某些地方的大小啊，倒是对沈墨的那里大小很满意。看到秦霏毫无压力的点点头，姜倩不禁问首，你们在一起 拍的时候就没有被打击到.“打击，我为什么要被打击?”秦霏瞪了她一眼，“我只知道沈墨胸手感棒极了。 “w07

    她很快就说了自己把沈墨上下其手调戏一通的情况说了 出来，大概添油加醋炫耀自己是男生比较喜欢干的事情，

    当然，真相只有一个.而真相是怎么样的，只有当事人知道了.

    广告君沈墨拿到之后很快就是给秦霏发了过来，让她也看看怎么样。

    经过后期处理和剪辑过了之后，这个告当然是非常的好看，原本原片上的一些瑕疵也被消去，秦霏还 是很满意

    “什么时候上电视?

    其实心里是比较纠结的，但是秦霏难免也会有一 份的期待， 毕竟是她拍出来的东西.“怎么，迫不及待了0吗?”沈墨笑着说道.“嘿嘿，总是有点的吧。” wO7P 放心，很快的，马上就能在电视上看到你了。

    实她拿到正式片子之后也是给刘美莲她们看过，舍友们也是 说实话，如果不是知道这里面是秦霏，她们第一眼也认不出来，因为秦霏的第- 一个镜头是戴墨镜的，而最后一个镜头是闭着眼睛的侧脸，再加上化妆，的确不好认。这个其实也让她心了不少，谁知道是自己呢.这个广告还是在中央台放的，虽然不是什么黄金时段，但好歹也是砸了 大价钱的，这个大价钱的广告让自己去演秦霏表示好像有点对不起广告费的赶脚。+几秘钟的广告-闪而过，秦霏在电脑面前守了很长的时间.“怎么样。”几乎是广告结束的同时，沈墨的消息也过来了，想必她也是在电视机面前等着看.

    “挺好的。”秦霏表示这个广 告拍的非常好。秦霏好奇的问道.”当然看的出来啊，但是又有什么关系。”沈墨无所谓的摇了摇头，“这个尺度比写真大不了多少啊， 又不是露

    点了，我是和爸妈说过的，他们也不反对。

    她自己这里倒是没有-点问题，不过她拉上秦霏的时候，好像忘记给秦霏考虑了，她周围有男同学.“没啊，我没有问题。” 秦霏说她只是好奇而已.

    “不过沈墨，我的舍友说你的身材不错哟~”好心情之下，秦霏难得的敢调戏沈墨大老板了。“所以那天你经常把视线看到我的那里就是这个原因?”沈墨边喝着- 耀00星， 边笑 着和秦霏聊天.

    Q星，她以为是买个给她的亲戚小孩之类的喝的，结果当沈墨当着她的面插了根管子之后，秦霏大跌眼镜你竟然喝这个? !她曾经大声的” 质向"，同时很痛心疾首的指出，作为一个御姐，那么有气场，那么有风度!

    对此沈墨毫无压力，对她来讲，她喜欢就行了，她还喜欢看喜羊羊与灰太狼呢。

    在复杂的社会中，总是要看一些简单的东西让自己快乐一下吧， 然后秦霏竟然无话可说，虽然吧，看看这个御姐拿着QQ星的样子很违和，不过看多了也就习惯了。只是每次都忍不住说一下，“别和QQ星了， 换一个。”“不换，这个好喝。“沈墨说道， “这是原则问题。

    沈墨的身高不高，但是胸有那么挺，即使不大，却很撑衣服，秦霏怀疑是不是经常喝这种发育的牛奶喝的缘故。“我看你胸干什么，我也有。“秦霏说道， 不过好像明显底气不足啊。“哦，不过你的不大。”沈墨 很期待往秦霏身上补刀，只是她失望了，秦霏根本没有什么不开心啊。 w07F”你的大就行。”她乐呵呵的说道。

    “我的和你有关系吗? ”沈墨越说越觉得这个问题好像歪了，赶紧摆正姿势。“至少赏心悦目啊。“秦霏继续笑。°咳咳，打住。”沈墨紧 了紧身上的浴袍，感觉好像凭空出现凉风一样。wO7P

    “过几天，我要去别的市里面谈生意，你有空的跟着我去吧。”沈墨说道。秦霏立刻调笑的语气不见了，换上的是认真的样子.这也是沈墨很满意她的地方。

    本来秦霏以为这个广告事情就这样过去了，没有人认出她来，不过，很快她就发现并不是这样的。wO7P虽然娜娜不仔细看是不认识秦霏，但是她认识沈墨啊，在电视看到沈墨那个样子她着实吃了-惊，然后运用联想能，想到秦霏好像也去了， 所以边上的那个姐姐，你过来!娜娜很生气，后果很严重。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百八十三章：兴师问罪

     自己的姐姐怎么一一个不注意就和沈墨去洗漫了?而且还是光明正大的去洗漫，当着这么多人的面， 甚至十三亿中国人的眼睛，咳咳，这个好像太夸张了了一些，不过她转念一想自己也没有说错啊，在中央电视台播出的广告，可不是在十三亿.人面前?娜娜很不高兴，这个必须得让自己的姐姐做出一个解释，姐姐的身体自己都没有看厌啊，怎么 能让别人看呢，还不知道有多少男的看到了这个广告。-想到这个情况，娜娜觉得，自己就很生气。真的是灰常生气，她也算是一个脾气很好的孩子， 但是碰到这种情况，还是觉得不高兴，姐姐怎么,会和沈墨这样

    比起这个后面的事情，她其实最慌的还 是心中的那种感觉越来越强，即使这个「告娜娜觉得并不能体现出什么，是，这种直觉真的是.算是第六感吧。只不过，她的这一声喊的迟 了-一些，沈墨和秦霏的车刚刚从H市开出， 准备前往机场。说何去干什么，当然是和沈墨去 别的城市开会了，那个时候就已经和沈墨约定好了。对于这件事，秦霏还又拒绝了想要请她吃饭的杨里毅，可怜的杨里毅又破拒绝了一次。不过这个也不能怪秦霏啊谁叫他约的时间又是不对，刚好秦霏出去了.

    娜，怎么了?”秦靠还不知道发生了什么,事情， 听不清声音，让司机微微调低了音乐。“你那怎么这么吵?”娜娜问道.

    “我现在和你的沈墨姐去别的市里面谈生意，现在在去机场的路上“又是和沈墨吗?”娜娜又重复的放了一 遍广 告，然后就和那些男生-样默默的定格在秦罪将脖子露出来的那个

    "你姐姐我是她的保镖，当然是走到哪里都要跟着了.”wO7P她不满的说道，“你怎么 没有和我说呢?“这个也不是很重要的事情.到时候网上说一下不就行了。”秦霏解释道。但是娜娜不开心啊，她这里刚刚也想要说的是这个问题，结果电话-打过去，姐姐又是和沈墨在-起出去了，这让她怎么开心嘛。“娜娜， 你怎么了? ”秦霏疑惑的问道.“我现在看到你的广告了."哦， 你还把我认出来了? 00哈， 我以为没有人能够认的出来啊。“ 秦霸哈哈笑了出来， “我舍友都说这个哪怕是熟人都不会认得出来。不过这明显就不是笑的时候啊，可惜秦霏 -点都没有听出娜娜是来"问罪”的。很好，连舍友都说了，就是没有告诉自2.娜娜在自己的小本本上记上了一笔，罪加一等直接从无期徒刑变成死刑了.“你为什么不告诉我呢?“这么重要的事情姐姐都没有告诉她，娜娜真的是不能理解， 最让她不能接受的是，连舍友都知道， 就自己不知道.实想想也对，当娜娜以为自己是第一个知道的时候，却发现事实上自己是最后一个，那种感觉真的是很酸爽

    也许酸爽的程度还超过了和沈墨一起拍广告.也觉得， 也许自己是个假妹妹。不告诉爸妈还情有可原，但是不告诉自己.娜娜想不出来是什么情况。“这个..“秦霏在电话这头想了想说道，"我只是 不想扩大影响嘛，反正也没人能够认得出我，那就当什么事情都没有发生过多好。

    拍广告不是很好的事情吗，为什么不让我知道。 ”娜娜“微笑”着说道。其实秦霏也是在想的，那时候要不要通知娜娜，不过后来想想，这个广告好像也不是挺光荣的事情，也就没有告娜娜，她觉得娜娜应该是认不出来的。不过现在娜，你是怎么认出我的?” 秦霏奇怪的问道.“你是带着墨镜只拍侧脸，但是沈墨是正脸啊， 我就不能联想吗?“娜娜没好气的说道。“说的也是.原来是这样。秦罪看了一眼边上正看着她的沈墨，原来是这位暴露了自己. WO7P“你别转移话题!为什么不让我知道?

    秦霏支吾的没有说出个所以然来，她听出了娜娜的不高兴，再听不出来就是真傻了。她能说不好意思吗?不过，现在好像解释什么都不对了。秦霏顾左右而言他，娜娜紧追不舍，然后最后娜娜很不高兴的挂了电话，说是等到她回来之后才再来找她。或者说，来“收拾”她。

    秦霏终于长出了口气然后重新看向沈墨。“怎么了， 你的妹妹好像很不高兴的样子。”沈墨笑着说道， 娜娜的声音医过电话-边的沈墨都听的到，好像是对秦霏很不满“还有什么事，就是和你一起拍的那个广告的问题啊。” 秦霏无奈的一个葛优躺，然后将头直接砸在了沈墨的肩

    “广告?怎么了?“沈墨操了揉被秦霏砸疼的肩膀，问

    “娜娜说我拍那种这么暴露的广告很不高兴，然后还不告诉她，更不高兴，所以打电话过来兴师问罪了，说是要回去后处理我.“06哈哈， 你妹妹是要怎么处理你啊。“沈墨笑得不可自己， 主要秦霏那个郁闷表情实在是太好玩.“那你当时直接告诉她就行了，那就不会现在来问罪了。

    “当时没有想到。” 秦霏摇了摇头。司机很快将两个人送到了xS国际机场，秦霏很好的履行了自己的职责，一下车就从后备箱拿出了行李箱，然后紧紧的跟在沈墨的后面。

    飞机在跑道上滑行的越来越快，然后起飞了.她们的目的是北方的-一个大城市，首都边上的一个重要地方，沈墨有一一个加盟的项目准备去谈。这个谈的话，当然是要喝酒的， 在那种场合下面， 谁也逃不过的，所r以酒量 很小的秦霏很快就悲剧了。ps:今晚写不出了，明天补上温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百八十四章：两个人出差

     下了飞机，秦霏和沈墨先住进了酒店。恩，不用想了，肯定是豪华商务套房，住什么两个单人间好像也太生分了-点吧。又不是没有睡过一-张床，无所谓了，秦雨表示，习惯成自然按照沈墨的习惯，定了一一个豪华大床房，在这一点上她是不会亏待自己的。飞机上呆了两个小时时间，早就是累的不行，虽然速度比高铁快，但是舒固程度真的比不上高铁，还有很大的唤休息都不行。两个人赶到那个城市的时候，已经是下午了，会谈是在第二天，今天就准备在市里面玩一下了.

    一到酒店秦霏就躺到了床上，呈大字伏，和沈墨出来有一 一个好处，就是吃喝玩乐完全不用担心，两个人的一切费用都是她包办。其实说起来也是，自己是员工啊，衣食住行当然是要老板也负责的。沈墨放下了包，然后拉开的了窗帘，她们5所在的酒店是在顶楼，视野相当好，城景也是很美丽.“那哈，我们先休息一下。” 看着秦霏那在床 上软趴趴的样子，沈墨好像也不好意思把她现在拉出去，就说了一下等会晚上的安排。“下午我们就在酒店里休息，也顾的出去了.晚上出去吃饭， 然后再到景点去逛逛。”沈墨说道。"晚上还有景点可以逛吗?”秦霏坐了起来，"晚 上还不如逛街去，不对， 不能逛街。秦霏说出这个话就后悔了，这身边可是一个女孩子啊， 要是和她一起出去逛街， 她晚上肯定会感觉到身体被掏空

    感受过被支配的恐惧了吗?每次和女生出去逛街，无论是秦韩月还是 笛娜，对于秦霏来讲都是一场灾难.

    “还是在酒店睡觉吧，养精富锐。 ”秦靠煞有其事的说道，她以为是以前部队里面参加比武吗? wO7P“晚上怎么就没有景点了，天津之眼你不知道吗?”沈墨说道，她来天津的时候可是抱着顺便玩-趟的心思去的网上也看了一些介绍.“不知道. “秦霏老老实实的点了点头，天津之眼?天津的大眼睛吗? wO7“自己去搜索!”沈墨没好气的推了她一-把，‘我先去洗漫了。”出来的时候记得穿衣服。”秦霏立刻说道。

    秦霏的话理所当然的换来了沈墨的白眼。wO7P她拿着衣裤走进了浴室，然后关上了门。

    秦霏也顾的去看天津之眼到底是个什么东西，反正到时候沈墨会带自己过去的，索性直接就躺在了床上开始睡觉

    只要晚上不是去逛街，对于她来讲都没有问题。wO7P空调很热，阳光正好，适合午体. 秦霏睡着的很快，沈墨裹着浴巾从浴室里面出来的时候，她已经响起了细细的呼吸声，闭着眼睛，侧着身子面对

    “真是的，竟然对着太阳都能睡着。” 沈墨对于秦霏的这个“特异功能”表示惊讶。难道不刺眼吗?她走上前去，也不管自己现在还穿着浴巾，弯下腰去仔细看秦霏的脸。在阳光的照耀下，秦霏脸 上那细小的绒毛都被染成了金色，头发也是闪耀出光泽，就像是摄影画报上面的那种写i- 样吸引人。0她拿出了手机光明正大的给睡梦中的秦霏拍了-张.想着什么时候给秦霏看看，她自己睡着之后是什么模样。既然自家的保镖都睡着了，她也不需要出去换衣服了，直接在房间里面就换上了睡裙。不过沈墨在这个大太阳底下可是睡不着，拉上了白色的遮阳帘才感觉好不少，然后躺在了秦霏的身边。这样有个人睡在边上，感觉很安心，沈墨很快就睡着了.

    太阳渐渐向西，遮阳帘外面的光线变成了金黄色，透过缝滕微微进来了，洒在他们的脸上。首先醒过来的是秦靠，她睡的早，醒的也早，她睁开眼准备伸个腰，刚想动一下，却发现自己腰上多了一只手原来不知道什么时候，沈墨靠在了自己的身上，虽然还在睡梦中，手却伸到了腰上，手指垂在了她小腹上.身后的人显然是没有醒， 秦靠也不愿意 将她吵醒，小心的把沈墨的手拿开， 然后起床。拉开了窗帘，夕阳下城市洒下了-片金辉.身后响起了一声嘤咛。

    你醒了?沈墨的觉睡的是很浅的，秦霏一 拿开她就醒 了过来，然后看着她站在 了窗前。秦霏诧异的回过头，“你醒的很快啊。

    “几点了?”沈墨搡了操眼睛，打了个哈欠。五点了。“哦，那是该起来了。“沈墨抓了一下头发，坐起身。“老板，我想问一 下，等会吃坂去哪里?”秦霏转过来笑着说道.

    “怎么，你已经饿了?飞机上的那个套餐也太难吃了， 而且才那么一点点我怎么,会吃的饱呢?“秦霏抱怨道，那个一个拳头大小的又堡包， 还有一 股焦味，用锡纸包着，不仅难吃还硬

    “说的也是. .”沈墨深感秦霏说的很对。“所以我已经想好了，去吃特产吧。” 沈墨说道，狗不理包子来- -趟天津，不去吃狗不理包子好像都说不过去，还有煎讲果子这些东西， 毕竟是特产.秦霏反正只觉得能吃饱就好了，具体是什么她也不关心。那你快换衣服吧，我们出去了。”秦霏对沈墨说道。看着沈墨当着她的面就要脱，秦霏赶紧走了出去。wO7P非礼勿视啊

    狗不理包子在南市那里，两个人出了酒店就打了一个的直接到.那是一个古代城楼样式的建筑，包子店是 在嵌在里面的，店倒是很显眼，秦霏很快就找到了。这家店很有名，里面也是复古的样式，墙上挂满了各种领导人过来吃包子时候的照片，就好像西安回民街上那个羊肉泡馍-样，装饰的也是富丽堂皇。当然了，最显眼的那个领导人肯定是带着黑色眼睛的，秦靠看到了就觉得自己的表好像出了点问题。wO7P“咦， 你看你的手表看什么。”沈墨奇怪的问道。没事，我就看看有没有少一秒钟恩，可能是错觉吧。两个人上了楼，店里面人不多，随便挑了一个座位坐下来。wO7P服务员围上了菜单.看到菜单上面的标价的时候，秦霏懵逼了.-笼小笼包六十:这个小笼包是金子做的吗?“这么贵.“她吐槽了一句，特产这种东西，果然是特别的坑人啊。就和天津人不吃狗不理一样，绍兴人也不吃茴香豆，专坑外地游客

    沈墨倒是没有什么感觉，对于她来讲，菜的价格根本就不是什么问题。这就是“穷席丝”和白富美的区别.“这个，死面和发面是什么意思?”沈墨好奇的问首。“死面的小笼包、皮薄， 发面的皮厚一点”服务员解释了一下. “那就各来一笼吧。”

    沈墨点了菜单， 服务员很快下去了。“那么贵的小笼包:“秦霏这才对沈墨说道.“也许好吃呢?

    希望吧。过，很快，秦霏的希望就破灭了。好吃是好吃，但是这个包子好像也没有比嵊州小宠包好多少啊，虽然嵊州小笼包用的是杭州的名字然后，恩五块钱一笼。深深的被音路的感觉.

    沈墨在吃完之后还问秦霏有没有吃饱，秦霏赶紧点点头.虽然不缺钱，但是也不想做冤大头啊。摸摸还轻微的在咕咕叫的肚子，秦霏拉着沈墨走出了店.可毕竟还是饿，想要吃点东西.好在边上就是南市食品街，吃的东西不少，秦霏给自己买了-个煎讲果子，十块钱很大- 一个，比那个什么小笼包

    “你不是不饿吗?”沈墨好笑问道.“咳咳，又饿了而已。

    走到了天津之眼下面，秦霏才知道，原来这是一个巨大的摩天轮。“园圆的在很远的地方看过去，就好像眼睛一样，所I以叫天津之眼。 ”沈墨笑着说道。这个巨大的摩天轮处在一座桥上面， 半径达到了几十米，转一圈要半个小时。wO7P票价七十，秦霏和沈墨买了票之后进去排队。刚刚0吃完饭，都是散步的时间，排队很长，而且前面都是一-对的， 看着情侣们都在咬耳窃语，秦霏有些不好意只好将视线转到沈墨的脸上。看着沈墨。“怎么了?”“我觉得我们是不是来的不是时候?”秦霏怕说的很大声，因此也是压低了声音.紧贴了沈墨的耳朵，热气传到她的肌肤上，沈墨有些痒。“怕什么。“沈墨看了她一眼，山她们和两对情侣上了包厢，三个座位排排坐，秦霏和沈墨紧紧的挨在一起。缓缓的开始E升.夜晚的灯光开始出现在玻璃窗里面，摩天轮的下面是一条很大的河流，周围的路灯和车灯，还与大楼上的霓虹灯， 将下面的点缀的一片灯火璀璨。在这样的高空，要是两人在上面享受这样的安静的氛围那就好了，还能看看夜景，但是现在.沈墨看了-眼周围的两个情侣，他们已经开始动作了， 丝毫不顾及还有沈墨和秦霏这两个吃瓜群众在上面，他们两对相互倒是不顾及， 毕竟都在动手了。

    抱在一起默默的都开始亲上了，谁还会注意周围的人呢。“早知道直接包一个下来了。 .沈墨嘀咕了一句。

    一个包厢下来至少没有人来打抗他们，现在两个情侣都有人开始呻、吟了，沈墨这么一看，都看到一只手都伸进了女友的上衣里面，轻轻的在操捏着， 这就很尴尬了。“怎么办。 ”秦霏往沈墨的身体贴近了-点然后轻声吐槽.不过男生的心理就是不一样，秦霏虽然觉得不好意思，还是经常将眼神看到那对小情侣身上。不知道手感怎么样呢?“还能怎么样呢?”沈墨低声的回了一句，“到时候我们再坐一 遍吧。半个小时之后，秦霏落了地，沈墨看看时间，好像还不是很迟，赶紧又拉着秦霏在收银台又买了一 -张栗.这次是包厢，秦霏其实是无所谓的，再坐一遍也是这个风景，看一两遍都无所谓了。没有了其他小情侣的干扰，秦霏和沈墨就自由多了，她们两个人坐在正中间，沈墨拿出手机不停的自拍，当然也会少了硬拉着秦霏的一起来。“你这个表情太严肃了。”沈墨拍了 -张合照之后抱怨的说道。w07F

    然后秦霏也是嘟着嘴，僵硬的对着手机拍了几张。

    只是这个表情总是不能让沈墨满意，没办法， 秦霏总不是一个卖萌的料啊。

    下了摩天轮，沈墨又拉着在秦霏在马路上走了很久，然后这才回到了酒店。即使中午也睡了一觉沈墨这么走下来也是累了，回到酒店就睡开始睡。ps:明天一早就要起床去天津，真是要困死了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百八十五章：战五渣

     第二天一早，秦霏早早的起来洗了个涣，然后换上了正装。小西装和桶装裙，比那个礼服真的是好的多了，至少不需要露背了。这次倒是让秦霏感觉舒服了很多，好歹是要去参加商务会谈，总不是那种什么晚会。等她洗完涣之后，沈墨也起了床.商务会谈也是要开始化妆，至少需要淡妆。只是秦霏这种化妆废，什么都不会她脸上的那种东西自然是需要沈墨来弄的。本来两个人可以相互化妆的，只是秦霏这种也指望不上了。沈墨帮秦霏弄好之后两个人吃了早餐，然后赶往了会议的地方。会议的地方是在西青的另一个花园酒店。在这里，秦霏又见到了不一样的一个沈墨。

    在她的面前，沈墨一直都是 很温婉的样子，说话也没有什么 架子，一直都是 用很近的关系在和她相处，生活上20吃-起睡，即使是名义上的保镖。但是在商务的会场上，她打着领带，穿着西装，用标准的微笑在和其他的一些人交谈，态度温和却感觉是难以接很难想象这样的一一个看起来是精英的女强人，私下里却是喜欢看喜羊羊和喝小孩喝的牛奶。这种反差萌的感觉真的是很奇怪。秦霏刚开始接触到沈墨的时候，她在自己的面前其实也是那样子，只是时间长了， 慢慢的也就熟络起来秦霏在台下，挂着嘉宾的胸牌，看着沈墨在台上的座椅上和其他嘉宾在一起 谈论这些市场，那种谈笑风生的感觉很有一切尽在掌握的感觉.

    不过，秦霏脑海里面却不自觉的想起，昨天晚上一起 在摩天轮里面她笑着玩自拍的样子。突然有种成就感，别人只能看到秦霏的表面，而她能够看到沈墨的另一面，最真实的一面.而在私下里的那-面沈墨也是一 一个喜欢玩笑的女孩子， 并没有表面上的那个那样成熟的样子. w07今天的上午是一个高峰论坛，下午后面才会有战略合作的签约仪式，中午的中饭是很简单-餐，不过等到签约仪式结束之后，那个晚餐就是比较高级了。一帮企业家围在桌子上吃饭，只有秦霏这个“原丝” 跟着也上了桌，本来人也不多， 在沈墨的要求下拉着她一 起倒也没有人说什么， 不过总是要多看几眼的，比较两个都是这么漂亮的女生.“沈总这么年轻就执掌这样的企业真是年轻有为，让我们这些老骨头是汗颜不已啊。这饭桌上，恭维的话肯定是必不可少的，沈墨作为-个女生，又是这么小的年纪，在-帮中年人里面显的特别显自然也是他们重点要讨论的事情了。“张总你们毕竟都这么多年了，我这才多少时间，怎么 能和你们比呢?”沈墨笑着说道。 wO7P“要是我那个儿子有沈总这么能干，我这把年纪了还在这里干什么，早就全世界享清福去了。 “其中-个老板颇有恨铁不成钢样子，让秦霏差点笑出来。“咳咳。”她咳嗽了一声，默默的掩饰了自己的尴尬。“这位小姐是沈总的朋友吧，不知道是做什么行业的?”秦霏的一声咳嗽也是引起了大家的注意本来她默低头吃饭也没有人管她，只要在-起碰杯的时候也举个果汁就行了，结“...秦霏觉得，自己说自2还是学生会不会被打?

    还是沈墨站了出来。“她是我朋友，做的是安保方面的，这次跟着我一起出来，顺便也来天津玩玩。” wO7P

    我对，秦霏忘记了，自己好歹也合伙开了一个安保司啊。对， 安保方面的。” 秦靠也笑着点点头。”她开的那个么司负责保镖和培训保安的任务，以后张总你们有什么,这方面的需求，可以来找她。-定一定。”周围的人立刻时和着。w07“她姓秦。“沈墨说道.“这个，为了我们以后的合作，你看，这位秦小姐是不是一起喝一杯?”有人笑着举起了酒杯。秦霏刚刚想要拿出果汁杯准备和人碰，这如果被注意到了，当然是要说的了。“秦小姐，我们都喝酒，你怎么 能拿果汁呢?“沈墨很快在-边解释了， 秦霏她不会喝酒。好吧，这种场合的确是自己的不对，虽然有沈墨在边上解释，秦霏还是咬牙换了酒杯。人在江湖飘.哪能不挨刀。一刀一个，来吧.她耿直的倒了一杯红酒，然后一饮而尽。民快，秦霏的脸就红了起来。

    一坐下，秦霏就是打了个酒嗝在沈墨的耳边轻声说道。哪次喝酒不是麻烦沈墨，哪怕是在那个晚会上。w07P

    "你就放心的去吧，我保你可以平安回去，不会把你丢在路上。”沈墨无可奈何的拍拍她的脑袋。沈墨， 我给你满分，那我睡着都不要紧了。” 秦霏乐呵了。“秦小姐还说不会喝，喝酒上脸的都是会喝酒的。“有人笑着说道。真的是喝你个大头鬼秦霏微笑的吐槽这个人。对于秦霏来讲，喝一杯和和三杯也没有什么区别了，最后都是要睡着的让沈墨拉回去，所i以也就无所谓了.很快，坂局还没有结束，她就趴到了桌子上，做梦以为在床上了。战斗力降为0，宣告阵亡“这个，我朋友都倒下了，我还是先送她回去吧，反正我们合同也签了，张总，我们就先回去了。”沈墨站起身道.

    人家朋友都喝趴下了，别人也不好意思强留，毕竟都是小姑娘。不过秦霏还是挺沉的，沈墨这个小身板又穿着高跟鞋，- 下子还拉不动，其中有男的想要帮忙，沈墨肯定是拒绝让男的趁秦霏睡着碰她，她怎么会同意.最后是叫了一个女服务员，这才把这个死沉的人扶到了出租车上，然后一 起回到了自己的酒店.一波三折，其中艰辛沈墨简直欲哭无泪，再让秦霏喝酒，她名字就要倒着写了.ps:求刀片啊~温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百八十六章：嘴唇好玩，诶嘿！

     走出了出租车，沈墨也背不动秦霏啊。“师傅你等一下啊。”沈墨左右看了看，然后跑进去将前台的小姐叫了出来，两个人这才把死猪一样的秦霏从车里面拉了出来.

    秦霏现在应该是出于昏睡的状态，这么搬运她都没有睁开眼睛，只是在搬运的时候不舒服的哼哼了几声，对于不会喝酒的人来讲，喝几杯酒真的是要了命一样，她真的是顾得动了，如果能让她在地上就地躺下她都会干一-- -当然大墨怎么会允许这种事情的发生?

    沈墨和前台的小姑娘一-人给她了一 个肩膀，走进电梯，- 直到床上这才算完.“呼--"沈墨长出了口气.对小姑娘道了谢如果不是她的话，沈墨自2还真的是不能把秦霏弄上来.当然了，小费是少不了的。

    小姑娘走了，沈墨关上门，她甩了两下脱掉了高跟鞋，叹了口气走到了大床前面看着人事不省的秦霏，在搬动她的时候秦靠还会反应几声，现在直接就是睡熟了， 估计她也知道现在到了床上。w071“你倒是睡的舒服。”沈墨摇 了摇头，她到现在胸口还是不停的起伏，显示呼吸没有调整过来。对于沈墨这种不运动的人来讲，这些云动量肯定是累死，反过来就不会有事了。回答她的只有秦霏的呼吸声。“算了，等会再来收拾你。“沈墨轻笑了一声， 转生走到浴室里面，喝完酒之后一身的酒气让她自己都有些受不

    沈墨一丝不挂的站在淋浴下面，打湿身体之后抹上了沐浴露。正当她在冲洗的时候，突然门打开了。沈墨吓了-跳，下意识的捂着胸口.抬头却发现是秦霏懵^的挠了挠脑袋走了进来。好像是梦游一般， 秦霜只是扫了一 眼沈墨， 什么表情都没有，然后径直走到了马桶前面，然后准备脱裤子.秦霏现在很纠结，自己的“解子”为什么前面没有拉锥?仅有的一点大脑思维让她分辨不出周国的情况，也自动忽略了一旁惊讶的沈墨， 大概只有身体中最原始的反应了她要上贝所.的日子。找了半天秦霏都没有摸到自己的拉锥在哪里，她很郁闷， 难道这个裤子没有拉锥的?好像越来越憋的慌了算了不管了，秦霏把裙子往下一拽，然后把内裤也扒了下来，手一伸进去。wO7P然后摸了一个空。“咦我怎么没了?“秦罪惜画的把手往里面掏了掏。“我一定是在做梦秦霏嘀咕了-句，连贝所都没有上， 又摇摇晃晃的走出了卫生间.沈墨目瞪口呆的看着秦霏“梦游” 的样子，发现她根本没有注意到自己之后索性在-旁的玻璃门口面看看秦霏要F什么，然后无语的看着秦霏的手不停的在下面掏， 像是想要站着上贝所， 看的沈墨-脸尴尬“喝醉酒把自己当成男人了?”沈墨看着她的样子，有些后悔怎么,就没有带手机在身边，不然肯定是要拍下来了

    沈墨寻思着秦霏应该是又去睡了，她赶快擦干了身体，裹上浴市巾。走到卧室的时候果然看着秦霏又重新躺在了床上。“这人真是的就和上次一样，沈墨身边又躺了一个醉鬼.说实在的，沈墨真的是有点慌，万一这半夜的时候，这个保镖兽性大发开始弑主怎么办?

    一脚彼踢下床可不是什么好受的事情，上次那个- 脚直接让沈墨记住她了.不过把这个孩子扔到沙发去睡，又显得自己在虐待一样。算了算了，就这样吧。wO7P沈墨想了想还是大发慈悲的让秦靠留在了自己的身边。归睡，但是这一 身酒气的衣服必须先换了再说，她自己洗这么干净，怎么能让秦霏就这样脏兮兮的。想让秦霏去洗演，只是她这个样子估计是醒都醒不过来，所I以只能脱衣服了。沈墨一个翻身坐了起来，然后开始解秦霏的扣子， 先从小腹开始，一颗- 颗.一直到双. 峰的顶端。wO7P西装外套被沈墨从秦霏的身上扯了下来，然后直接丢在了地上，当然， 这种动作她也没有醒。秦霏的就穿了一件村彩和西装外套，外套-去掉就剩下了贴身的白衬彩.哪有穿衬彩睡觉的?沈墨当然顺势的将秦霏的衬彩也解了开来，直接将她上半身光的只有了bra. w07悄悄的在秦霏的小腹上摸了-下，没有多余的赞肉，肌肤紧致，手感极好，忍不住多来了几下，这是经过沈墨的亲自鉴定。穿着bra睡觉也会对胸不好的，再说也不舒服的，好人做到底.送佛也要送到西嘛.还好沈墨自己多呆了一件睡衣.那就勉为其难的给秦霏了.她从自己的箱包里面找出了一件半透明的，放到了秦靠的身边。

    然后手伸到了秦霏的背后，稍稍用力，将那里的扣子解开了。 两只小白免没有束缚立刻跳了出来，雪白的地上来的两颗红樱桃真的是很显眼。沈墨觉得，自己是不是像趁人之危的流氓呢?

    脱了秦霏的桶装裙之后，露出了两条大长腿之后，沈墨赶快将睡衣披在了秦霸的身上，然后束上了带子.只是这个睡衣，怎么说呢半透明的睡衣，只有薄薄的一层，即使穿上了还是能够看到两个凸点。wO7P反而是更加诱惑了。给秦霏穿上之后，沈墨躺了下来，今天这一晚上下来，她也累了.打开了床头灯。突然发现，在昏黄的灯光下，秦霏的那嘴唇真的是特别的可爱啊。就好像是发现了好玩的东西一样，沈墨将头伸了过去。那两片唇湿润娇嫩，即使在昏黄的光线下面也看的出红色.不知道是什么味道?沈墨不知首怎么回事，在脑海中就出现了这个念头。wO7P温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百八十七章：自己咬自己？

     这个念头一起，变不停的在沈墨的脑海中开始发酵，盘旋。这个两片唇，看起来真的是很诱人的东西啊。粉粉嫩嫩的。好玩。wO7P不过理智告诉沈墨，如果她这样咬上去的话，会不会变成变态?自己的保镖的武力值可是爆表啊，要是被当做变态打，那她明天就下不了床了。而且，女人和女人之间的话不是同性恋吗?沈墨还不至于认为自己就这样喜欢女人，虽然她对男的也没啥兴趣，只是要是喜欢女人的话，为什么对柳青一点都没有什么反应呢?要知道，柳青也是很亮啊。不过总裁总是有自己霸道的做法的，就好像即使很多人都觉得很惊讶，她也照样津津有味的看着自己的喜羊羊和灰太狼。她根本就没有在这个小问题上纠结很久，想什么做什么。

    那两片红唇还在微微颤动着，里面贝齿微微露出，不过很快它们就被 另-张嘴覆盖起来。很好，没有一点恶心的感觉，沈墨对自己说道. wO7P没有抗拒的心理，那就可以往下面继续接着干了。就好像是天下最美味的珍馐一样， 沈墨闭着眼睛，用小舌先是上下舔了一下，然后上下的牙齿微微噬咬了一下。秦霏好像觉得有些痛，小脸微微皱起，手也稍稍动了一下。沈墨觉得也许自己再咬一- -口的，下意识的一-巴掌就会过来了，为了自己不那么悲剧，她还是及早抽身的好。并没有呆太长时间，沈墨起身离开，- 根银丝随着拉长然后断裂.回味起来果然味道不错的样子.只不过沈墨刚刚起身，秦霏那里就哼哼了一声。“娜娜，别动，再啃我就打你。“wO7P 果然是下意识的想要打人，沈墨笑着在-旁看着秦霏凭空的挥了几下，嘿，打不到我。不过，娜娜是怎么回事?沈墨觉得，能从秦霏嘴里出来的娜娜也只有妹妹董娜了吧。wO7P然后这句，娜娜，再啃我.啃应该是指啃嘴巴吧，所i以说， 妹妹经常啃姐姐的嘴巴?一不小心知道了这个消息的沈墨感觉自己好像发现了什么不得了的情况。“不会是我想的那样的吧沈墨嘀咕了一句。不早了，先睡觉吧。

    第二天一早，沈墨是被秦霏推醒的。wO7P”你昨天睡那么早，我可是很迟才睡的。”沈墨转了身抱怨了句然后把彼子往身边卷了-下。“咳咳，我秦霏说不出话来，她刚刚醒过来的时候因为喝酒的缘故，其实头还是痛的，但是很快， 她就注意力被吸引走了.秦霏发现，自己的衣服好像，出现了一些问题。不是小问题，很大的问题。她的外套呢她的裙 子呢:她的bra呢 ?我是谁，我在哪，发生了什么都不见了，取而代之的是一件轻簿的都没有什么,感觉的丝绸睡衣，往里面-看就能够看到衣服里面的是个什么情

    如果是在外面秦霏都要怀疑自己是不是被那啥了，不过还好身边睡的是沈墨。“沈墨，你给我换的衣服吗?” 秦霏不好意 思的说道.“除了我谁给你换啊。“沈墨看了她一一眼彼叫醒了之后她也睡不着了，索性打了哈欠之后坐了起来。她自己也是穿着差不多的一件睡衣，和秦霏的透明度一样，都是若隐若现的样子。所以说，秦霏被看光了，恩，她深刻的认识到了那一点。“你可以把我叫醒的”你都忘了自己昨晚做了什么，事情吧，还叫醒你?”沈墨鄙视的看了她一眼。wO7P”我昨晚做了什么?”秦霏好奇的问道，在她的印象里面，自己好像一直在睡觉来着，难道还干过什么事情?“难道又踢了你吗?”她想到了一个不好的结果。”你觉得你踢了我，你还能在这里?沈墨觉得自己不会有什么受虐倾向的，如果秦霏再踢自2- 脚， 她肯定要把秦霏仍在地上了，还会让她好好的在

    床上睡着?说的也是

    “再想想。秦霏想不出来，看来昨晚上真的是断片了。wO7P“你昨晚喝醉了之后.上四所， 结果像个男人一样站在马桶前面脱裤子， 还嘀嘀咕咕了半天。”沈墨好气又好笑的道，把昨天看到的事情都说了一遍。秦霏直接吓出了一声冷汗。她这是暴露了? wO7P啪，一个巴掌拍到了脑门上，不会随便说了什么东西吧。“啊呀，我都忘记了。”秦霏说道，“我是不是胡说 了什么?“沈墨眨眨眼，好像找到了什么好玩的事情，没准还能诓几句话出来。"你当然乱说话了，所以我在等着你解释。“沈墨沉下脸来。wO7F"你别相信，那都是喝醉了，我脑子有些不灵清. ”秦霏赶紧解释道，” 我只是出现了幻觉.“哦?什么幻觉?“沈墨紧紧逼问。“我好像把自己当成男人了.不过我真的是个女人，绝对不是男人原来诓出来了这个，没有任何价值啊。"你的身子我都看过了，不是女的还是什么?”她无语的看着她。“那就好。”秦霏稍稍松了口气.不过沈墨的下一句话，秦霏的又吓了一跳。“你妹妹经常啃你?“她状似随便的说出这句话。wO7P“怎么可能。” 秦霏立刻摇头否认。小腹一股肿胀的感觉传来， ”我先上四所去了!她喊了一声，然后跳下床-溜烟跑了。倒也不是秦霏尿道，昨天晚上她的确没有上四所，一-晚 上下来的确是要憋死了..w7解决了自己的生理问题，她站在了镜子面前。

    不知道是不是错觉，秦霏觉得，自己的嘴唇好像有些肿，而且还有牙齿的印记.“难道是我睡觉的时候自己咬的?”wO7P不科学吧:温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百八十八章：再不回去要挂科了

     

    秦靠一脸郁间的走了出来，也不说为什么。虽然沈墨经常会和自2开一 些玩笑，但是程度和宿舍内计她怎么都想不到，自己嘴上的这些赛过会是沈重弄的。的那红女主也要不了多少，她自然也不会把杯那对录弄到大事身上，

    “你这个表情，怎么了?沈里0刚拉开窗帘，准备穿衣用。

    “我的嘴唇好像肿了一。秦靠揉了操嘴巴，无所谓的说道。怎么会因为这些小事露出马脚。罪魁祸首当然知道是怎么回事了过好歹她也是见过大风大浪的人

    “没有什么啊，怎么了，让我看看桑罪将脸伸过去，沈重表作很认真的看了一下。“你不会是昨天候上自己收的吧。”她 疑感的问临。

    集罪用好也是这样的想的，正好给自己提供了理由。

    估计就是这么回事“我觉得也是这样， ”秦霏点点头。“没事，就稍做肿了一 些，不怎么明显. ”沈害安慰她。

    两个人就这件事达成很好的共用沈黑用干净了自己的嫌短，然后秦靠也证实了自己的判断，

    音多的台谈其文班天就已经结束了。本来还有人从配人的王质来请沈重吃做。

    她们还有一天的时间去天津市里面玩相五明士怀是去五大道和意式风情街去打发一 下时间。想来世 两个票 点的时候照片都是非常漂爽，不对于照片这种事情， 民欧沈蛋心理也有活品

    +就县注名去打发时间的，对于这种也就看的较开了，中的B程不过意式风情街倒还挺好看的，两个人的中吸是

    重付的钱。实然接到了一一个电话显示的:的目是个能主号码，她一般是不按阳主来电的，

    器。法里倒是说道，毕竟是H市的也许是熟人“接起来看看，了起来，没想到电话打来的是马晓来的的的的国控时的只不过没有存，这次也没有任何准备.7电.马时丽第一可话就是没好气的问首。

    下意识的回到。“我在天怎么不去，上课跑到天津去了?”“你说你一个字王，心了-下，她才知道，秦靠经常没有去上课，已经江生TE辅导员马晓丽表示R主日营招个第天没有古上课的事情已经被知前了一因为那天毕竟是第一大上课

    示不能接受了。事实上我全友们将这个消息告诉了秦罪，实她也知道，只是不那么在意

    然后就好像滚雪球一鲜了。7解-下情况，然后立刻就打电话过来。马晓丽先是打电话给了条一工体得是古拍广去了，虽然这个事情让她有些惊讶，不过还是不能用盖来从友口中马晓丽知道了沈墨第二

    逃课的事实，， 秦靠仙仙的说道.

    你现在知着回来了，早干什么去了?

    “你去天津干什么?”uO“这个，我现在赔沈墨谈生意。

    对于这个传说中的工大学生955业就景知道的，她来工大签校企协议的时候，马晓丽也是到场看了一下，虽

    然是在会场边上:所U现在秦靠陪沈墨古谈生意是什么情况?

    马晓丽表示自己的思维有些缓不过来。

    “你和她一起干什么?”汉莫不算共高啊，毕竟她只是困得无聊跟过来吃个饭.玩一玩的。“这个.谈生意“桌罪有望木内九觉得自己应该代替出面的.“算了，我来说吧。”沈墨看到桌靠回合的没等秦罪说什么，就从她手上拿过了手机颇有总裁的风范，思就是身高比秦靠楼。

    眼集酶的老师吗7找是大重。的电面不知能大重的应该没有吧。沈墨直接就是区么说恒好像在工大的老师里面，

    马晓丽没有想到说话的人突然换了一个，她应该叫什么沈墨沈小姐，还是沈总?

    冀了，沈小姐吧。wO7P是好像年纪还是沈墨大一些她也是刚进的工大“你好.沈小姐我是最盾的辅导员，:马麟丽虽然是老师，

    马上就要回来了， 9颐的航班。” 沈墨简单的说道。“老师，秦靠现在跟我在天津，我们刚刚办好了事期，湖复基地去转转，学习一放心吧我会把桌霞安全的带回学校的， 我也理解你们的3店

    “实践的学习总还是必要的吧。路马明丽不知着说什么了，沈墨区么光明正大的说的话，

    “那你们路上小心。”她说道.

    挂了电话.培你。.沈墨手机还给了亲罪，顺便还鄙现了一下她，

    “还说怎么都不怕字校，连和老师说话都这样，

    “我好歹也是和学校有利害关系的啊，再你粮的e付去了。但是关系好的人，她是不会说精萧的牌气就是典型的吃不吃硬、如果是关系不好的人，她直接款吕腊过

    话的，特别马晓丽还是在履行自己的责任， 的确是自己诸在无，

    这种人一般来讲也是重感情。“等你回去之后马晓丽要找你谈话.”沈重笑着说道， “估计是要一起喝荣了。

    这算不算幸灾乐祸7“我又不怕。 ”桌霸表示无所谓，“继续去逛逛吧，哎， 又要回字权了。你献邦足吧集南区么更的学生没多少了。'沈量的食指往泰霜的服税上海吧占

    后者立刻转头躲开“别走， 站任!两个人一起压马路到三四点然后坐地铁到了滨海空港，

    九点的飞机，到H市已经是晚上十一点了。TtEn 沈重的司机就已经在机场几口等好了， 两个人直接就坐了车解任8好87瑞会也早就关了门.鼎青当达又要痛烦大蛋了，反正是人家开酒店的，月502

    座你今晚不回学校吗. ”沈墨惊讶的问道。你觉得我今晚还回的去吗?”秦罪靠在后座;_ 副生无可恋的表情。

    表到大蛋那强忍住笑的样子就知首她又是在开玩笑了.看到大重建我皮电7，。沈墨吴着说道，“你看你都没有付过钱， 这总统售房都任了街。PD。桌票组皮该厚的时候还是很厚的， 说起来点都没觉得都什么可题，

    临你又要份我贴身护卫了7“只要有个住的地方就行“所以今晚你文安品极的的的排一一个房间也是没有问题的。” 秦霸笑着说道“只要有

    ，a 9古设执 待员工再说了， 单独给你安排一个， 找不是少桶了一个网同的话，，感觉也是很好，男工和地睡了，其实对沈墨而言，身边有一一个能0起旺

    至少比一个人要好多了。品-次和强十次好像没有什么区别.桌罪角是无生经第午皮，也做得洗什么演了，倒头就睡。两人回到了沈墨的住处已经是干

    直接到了学校。e不能保续逃课吧，先去上个早自习再说。破马晓丽这源自教室整个教室空荡荡的，就只有她一个人一一简称，来早了。

    这次她倒是没有建士占出就到了，等了半个多小时才来了第一个同学。七点十分才开始的年日来字她甚至都有些想不起来了.毕竟都这么长时间没有出现的，

    看到秦霏他就感觉看到了鬼一畔，“秦罪你回来了? 什么时候到?了?”秦霸问“恩刚到的，最近听说上课点到我了“点了好几次， 特别是师大的生自不见已经0单了吗，“等会我去道马晓丽那里吧，

    “你和马晓丽好好说说就没有大不时也不知首说些啥，也是个害羞的男生，面对这种文教室里面的氛围又安静了1e” 级别的妹子来讲就有些手足无指了。重 对于草堂 的突然出现大家还是比较惊讯的。好在同学们都陆续到了，教室里面很

    “呀， 桌靠，你回来了!到了这无聊的底头玩手机的桌罪.宿舍的几个女生-起走进了教室

    “昨天晚上回来的。”“那怎么不回宿舍? '“我到了都很晚了，宿舍早就天门了，也他坐之下来。“你终于知道来上课了，外面玩舒服了0工院. 她无奈的吐模，

    “玩爽啥悯累死我，这不是到了与三上课。“你再不回来，没准就要挂科了，”美注。机要佳科的那种，其实如果真的凭实力的话，秦罪的闽号休不能回去， 至少要先去找一下马晓丽。他们今天上午没有课.上完早自习就可以先回宿名，

    马草草，献开了办公室的门。马老师，我来了. .桌靠走到了马晓丽的身边。手里的工作，环抱双替

    “你还知道回来啊。”马晓丽转大看 租占越不坚张了， 马晓丽也不是什么很凶的人。“我这不是有事去嘛。”秦霸笑着说自，化西工的重信。WO7P你个学生，和沈小姐去资什么生意啊，0好好学习才是你要干的事“”

    ‘不是我要去的，是沈塞叫我古的一

    “有区别吗?“没有。”

    马晓丽表示你不要扯开话题，又不是有人拥架你己，‘而且， 沈小姐为什么带你去?难曾你是她的员工。皮把来你可能不店找周的是地的员工，而且还 是登了卖身员的理种。

    “其实我现在已经在她手底下工作了.”桑重6不可能E你已经工作了”马听丽惊的看着她不过转念一 想好像也没有什么

    不过你边上学，边在她那里工作， 沈小姐不说什么?”他般没有什么事情来叫我有事的时度力我一起比0次

    那马晓丽就好奇了，秦靠到底是干什么的。

    “我是保镖马晓丽差点没有被一-0气呛到.“霸道总裁和她的贴身保镖?皮明 而出的 D话只能程马联丽实在是都市小说看的有点多，

    的原需不觉得很奇怪吗，虽然她承认来靠的武力值的确是很局的。品第头黑线看着马晓丽突然八卦起来的样子，这样的辅导员有的98?

    “不对， 应该是校花保镖.不国，的最物区作事能。 地也0西加上和次重那些看天里面的情感受到了强势的气场

    时间马晓丽点头。这个好像不是重点吧， 马老师g病也3道自己好绿跑的有点大 “不疆怎么说你字习还是要任的

    个我e注意的，但是沈墨那边，如果她有事我一定是她那里优先，这个我只能事先说8。

    你也要提前和我说 我会给你请假的，不请假你任课老师那里会置下

    这97工的特别的最物高开心温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百八十九章：太开放了吧

     话题肯定是跑歪的，这点肯定是伊肃置定，毕竟聊天总是需要越聊越歪的。

    刚开始的时候马晓丽还正经的让秦靠以后不要逃课后来也进入八事的状态主要还是好奇秦霸的拍的什么广告

    “你不是拍广 告去了吗，给我看看呗，到底是什么广告啊.。007马晓丽不知道她拍了一一个什么广告，因此问道。架霜用开始当然是不愿意的， 不过马顾丽的人8还过的去，自己的那些事情也一直没有说出去， 架靠最还是满足了她的好奇心，毕竟她也是大学毕业没有多久的女生啊，她在马晓丽的电脑上搜了一下，然后出现了广告，只是，与之匹配的新闻是r (xx集团董事长之女沈墨亲自参与拍摄自家大尺度广告》大尺度的广告，呸， 哪个洗濞的广告不是这样的。而且几天不见，竟然还上了娱乐新闻> 1看的秦霏一脸懵逼，这是什么情况。“这个就是你的那个广告?”马晓丽好奇的问道。“恩"

    点开播放按钮看了一-下， 看的马晓丽啧喷不断，作为一个还算知道秦靠过去的人看到这种画面，不应该觉得很惊奇吗“真的是大的眼福机。 ”主伯别的老师所室的马领丽前的请很近说物。“以前做男生的时候这个机会都不有

    刚开始秦靠还不知所云，但是后面一 句话她知道了。“咳咳， 哪里啊， ”桌霜故作镇定，“我自己2难道没有吗? 有什么好看的。虽然沈墨的确很漂真继续看下面的评论的时候除了有人对沈墨的身材和长相不停的称赞之外桌跟感了兴趣着人时改过重的得材和长相不停的麻赞之冰，不少人对一起出镇的那个女生。也就是有人问区个是哪个小明星， 主要还是最后那个团眼的镜头实在太过于诱惑， 导致吸晴无数。“真不愧是白富美，沈墨这才是人生赢家啊“这个女生和沈雷比也不差啊， 肯定也很好看，就是不知曾演过什么电视好像没有见过。

    “有没有谁知道这个女生叫什么啊?不过至今没有人出来说一声、“好像没有人认出你啊。 ” 马晓丽的心啊就像是有猫爪子在挠啊挠一 样，你们理解那种知道真相却不能说出来的感觉吗，简直是要爆炸啊。可是她又不能说当然了， 集重的这个则很少有人能够认出来而且化妆口后的那个样子，肯定是和平的有区别9，“没人认出来就算了。 ”罪很好心精的说道，看着别人都在找又不知着真相的感觉也是很精的。“哎， 我真的想出去喊一声悯吧， 马晓丽只不过是说说而e."那你慢慢看，我先回去了.“

    秦霏告辞了辅导员，然后回到了宿舍.宿舍里面女生都在，看到秦霏进来了，都露出了同情的表情。不过秦霜一脸的轻松。

    “咦，马晓丽没有说你什么吗?”王雪丽好奇的问曾，看秦霏的这个表情， 好像一点事情都没有啊。“我和她的关系多好啊，她能说我么7标文

    装大富会灰飞烟灭，但是小富能够怡情啊，还能博舍友一笑，多好。

    “那她还叫你过去干什么。” 美莲对于她的这个肯定是要质疑的， 明显和事实不符嘛，“这个总要面对面说一下的。 ”秦靠笑着说道，“马晓丽说了， 只要我有事，她会给我请食条的。“以后我出去的话就不用选课了，直接就是哇真好

    这个就只能说是有人罩着的感觉真的一抬出沈墨的名头， 绿灯那就是大大的有。不过有些事情，抬出沈墨的名头，反而会适得其反，比如在挪娜的面前。秦靠回来之后董娜也很快过来了。“娜娜你来了?”秦霸刚和舍友在聊天兼职打游戏转头就看到了娜娜推门进来，"娜娜姐好。”舍友们也是笑着打招呼。美娜明是脸上带着笑但是秦要觉得为什么看起来这么潜人呢你们好啊，姐姐好。”董娜乖巧的说道就差没有喊姐姐大人之0里哪无上的说道，就好像日本的动漫里面那种小女生乖巧的喊着欧尼酱的那样可爱，喊姐大人了吧

    肯定是有事的， 否则我的妹妹不可能这么可爱

    这么可爱的妹妹只有自己还是男生的时候出现过常是在压迫她的阶级。

    “.--好.“秦霸迟短的回了一句， “娜娜你来干什么?”。这话说的好像有些擂文,有些属旭呢-出口秦重就觉得说错了。

    “我当然是来看看姐姐了， 前区出古区么多天没有一 个消息给我的， 作为妹，我来看你不对吗7我的妹妹好像黑化了，身为姐姐应该怎么办，在线等，挺急的，电脑屏幕上出现区条正在 下沉的战调，长时间没有操作， 桌靠的波斯施已经宣告战沉，聊天框里已经有人在骂了，秦霏索性直接合上了电脑屏幕.“咳咳，娜娜，我出去的事情你不是的情你不是知期的明” 秦暴山的设宝。“是啊， 不是我打电话给你吗，不然我怎么会知道。“ 娜娜看着秦靠说道眼中不满的意思很明显，味，区下大家都知曲了，原来娜是来兴师间罪姐姐了，这就是很发尬的事情了啊，在宿舍这么小的区域、

    “你和沈墨出去怎么一点都不让我知道? 难道我会不让你去吗?其实娜娜的意思是，就算告诉她一声她又不会怎么阻止秦霜的行动，只是想要知道一-下而已， 只是这话说的怎么好像是一个要子在质问丈夫为什么要隐鹏行踪，是不是要去外面干不好的事情，w这都是家庭e理剧才会出现的事情吧。“我肯定是会告诉你的悯。秦霏抓了抓头发，觉得娜娜肯定是理解错了。

    “那就不能提前告诉我吗? 前一天晚上不能说吗?“我只是忘记了而e.娜娜。

    只是重娜根本不相信这个说辞物，即使桌看说的是实话，主气中的女人是根本不能谈理智的，的，只有全部的认错和强硬的叨角者般来讲是安错的但是后者不保证你会不会破打成不带，对自2自后的孩子可以试R是我不保证结果

    桌靠当然不可能后者，她还想解释， 只是，解释就是掩饰掩饰就是事实，R比女人更加生气间。“什么都是忘记?”娜很生气，“那个广告也是忘记2明?“为什么姜倩她们都知道了， 就我不知道420的舍友躺着也中枪了，实她们也是画着秦霏说出来的啊。“只要和沈墨有关的事情，你就想要瞒着我!“姐姐，自从沈墨:E很好，娜娜终于说出了自己想说的事情，那就是， 你有了新双!哦影，这是一出什么大戏，周围的群众要开始吃瓜了，怎么突然之间又出现了沈墨的喉迹呢?

    “我做了什么啊 ”桑靠叫苦不迭，虽然说忘了面知娜是自己的不对，但是好像没有这么严重吧。刘美莲的眼睛吃了眨，在秦靠和娜娜的身上来回看了几遍，怎么好像是有某种特殊的关系，如果不是沈里的突然的出现和首娜角来生气的样子，美莲好便还联想不到用上面苦，店

    候的某种经历的话，她真的不会往这上面想。刘美莲好像还联想不到那上面去，应该说如果没有高中时

    刘美宝就被别的班里的女生表白过，她那时候什么都不懂肯定是很惊吓的拒绝了， 不过拒绝之余她也特意了解一下女生喜欢女生这种事情，也知道到了雷丝和百合这样东西等到地便慢长大之后见多了男生和女生之间的甜言蜜话， 海盛山感到最后的美坏 反而开始慢的不再想像男 生转而开始不念那时候的那个女生。也许不是在环总那个女生，可能是在向往某些事情。都说女生都是的著着的双性恋，这句话也许没有说错。没有经过过这种事情的其他舍友并没有想太多，这开没有限人多，她们以为只是娜娜姐因为秦霏和沈墨关系太近而感觉到不满，最多有些奇怪

    但是，刘美莲好像已经有些懂了什么。如果没有猜错的话:不过就当她还想继续看下去的时候，秦霏被娜娜拉出了刀，她也知道，姐的宿舍里面并不适合说这些事情.正好，秦靠也是这样想的，所以乖乖的被妹妹拉出了门，蹬蹬毁下楼，两个人一下下题。个八一万子来到了喜欢上沈墨了?”娜娜拉着自己的姐姐到了湖边，放开手就看着秦靠的眼睛问首。“怎么可能 博廊你在想什么职 ”桌西无宗的解释总。“你知的 沈重和找是什么关系地到哪里预街定包要跟着的啊，否则需要我干什么? ”“你不喜欢沈墨? ”董娜再次问道。“喜欢， 但是不是你意思的那个喜欢。 ”秦霏说道， “她是我朋友。对于秦霏的这个回答，娜娜倒也还算是接受。“那你以后也不会对沈里有男女之间的那种喜欢? .娜娜希望让秦靠做出保证但是，这个让秦霜怎么说?以后的事情谁知道呢?

    没人知道的吧，这么早给以后下了定论.最重要的一点是桌霜其实理智上想要让娜娜不要对自己抱有男女之间的那种情感，种情感，如果她现在这么说的话，好像是在给娜娜保证一样，反而会起到适得其反的效果的吧，于是秦霏没有说话，不会对以后的事情做出保证，也不想给娜有更多的希望。实她的心理真的也是复杂的

    一个直来直去的人， 要想出这样的方法也是难为秦罪了，既保持住自己和哪佛之间的亲密关系， 又要让娜对做自己那种不对的感情去掉区真的是一件很难的事情啊，稍微做的不对没准就要和自己的妹妹陷入冷战了， 这是多么惨剧。

    我宁可拿着枪去战斗，也好过这样啊，秦霏心里在吐槽

    她的姐姐怎E眼里，荣看没有回苦。好像就说明一件事，

    “前为什么不说话 “琊娜用子酸红着眼睛着氛题，让她心山里产生了巨大的罪恐感怎么好像我在政负妹妹一样。“这以后的事情我怎么知道啊。“你不要忘记. 我喜欢你“明明是我先喜欢你的，为什么，

    快利为什么想要打死妹妹的感觉了。wO7P“娜娜， 我是你姐姐啊，“你觉得我在意吗?

    董娜很不满的说堂.“你一直都不肯正面的回答我!两头为难的事情，集罪表示自己真的好难做帽，“娜娜，你让我回答什么调.董娜实在不能忍受自己都说这么明白了姐姐还是一一个劲后眼的样子，明明之本都已经这么好了， 可是为什么一个程假之后好像突然之间又后路87，她想不明白，

    自己就差那么一点就拿到姐的一血了，结果突然之间，娜娜扑了上去。秦罪倒民了几步，然后跌倒在地上.

    娜娜抓住了秦霏的手，跨坐她身上“娜娜， 你别这生地身上，吻了上去。

    晚上也就算了，这可是大白天啊。

    刚好有人经过， 几个男生看着两个女生扑倒在地上这样的场景，直接愣住了.这，也太开放了吧?温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百九十章：被录影了・・・

     "娜娜， 你干什么起来，唔秦霏突然瞪大了眼睛，脑袋-片空白，看着覆盖上来的唇，都不知道想些什么东西了。她竟然，在光天化日之下，彼妹妹，强叨了。而且这个姿势又是那么羞耻，彼娜娜这么跨坐在身上。wO7P最大的问题是，还有几个人在看着.“我再说一-次， 我喜欢你!带着哭腔，娜娜又一次的说道。“你唔， 给我起来。“wO7P秦霏终于生气了，她一直都不想对娜娜发火的，但是娜娜她现在的行为实在是太过分了，她的头向左一偏，含糊的说出一句话，然后用手将娜娜从身上撑开.即使娜娜也是用手抓着秦霏，但是两相的力量对比实在是差的太大了，在秦霏的决心下根本不堪-击。当娜娜从秦霏的身上滚了下去，秦霏站起来之后， 周围的那几个男生才认出来，眼前的这两个女生，竟然是闻名校园的校花姐妹秦霏和董娜，这个认知真的让他们大趺眼镜。所以说，她们两个人刚才在干什么?本来以为是两个人漂亮的女孩子在做羞羞事情，边上的男生都有拿出了相机开始偷偷的拍摄了，但是后来发现，是校花? wO7PF所r以说，校花是百合?整个现场真的是一片寂静， 不少的男生感觉到自己的心好像都要碎成渣渣了.等等，他们没有记错的话，秦霏和董娜是姐妹吧，董娜说喜欢秦霏， 这就等于妹妹喜欢姐姐. 还是姐妹恋?等他们反应过来之后，表情那叫一个精彩啊，不过很多人都有一个想法，那就是-一与其校花被某个男生追到手索性两个校花在一起， 好像的确也是个不错的选择啊。秦霏看到了还有在拍照的男生，头痛的走了过去。她估摸着这件事情肯定是瞒不住了，她又管不住别人的嘴，还是这么,劲爆的新闻，还是让视频不要流出去吧。兄弟，我说， 这个视频就不要拍了吧。” 秦霏走到男生面前， 伸出了手， 意思是将手机给她。wO7P那个男生以为秦霏是想要把他的手机砸了，当场就是抓紧了，神色紧张的看着她。黑， 你拍别人的隐私还有理了?秦霏好脾气的说道，没有想砸你的手机， 把手机给我，我把视频删了。子吧，这个条件虽然也不怎么好， 但是比砸手机可是好多了.秦霏的武力值想要砸一一个手机应该是没有问题.男生乖乖的手机给了秦霏。秦霏熟练的打开了文件管理中心。咦，那么多的a. vi是个什么情况，- 看缩略图就知道什么小电影了。wO7P及事，反正她也看过，这个不是问题，她找了找， 找到了自己和妹妹的”激情片段”，然后打开来看看，还能听到娜娜和自己清晰的对话。毫不留情的点下了删除，然后又到回收站里面彻底删掉.

    “兄弟， 我可是认识你了，千万不要去恢复之类事情，不然到时候如果这个视频出现在网上， 那我就来找你。秦霏认真的说道.被堵死了最后的路子的男生只好点点头，表示自己知道了。秦霏等到他点头同意之后将手机还给了他。“少看看a、vi, 对身体不好.”她淡淡说道.顿时，男生的表情就很精彩了.. :周围的人也忍不住笑出声来。她也顾得说什么让男生将事情不要说出去，这样反而更加显得自己的心虚，这种事情除非自己2把这些人都留在这里灭0，否则是肯定做不到的，一切都顺其自然吧。

    等到了男生们都离开之后，秦霏走到了娜娜面前。叹了口气，"你现在满意了，被人看到了，到时候传的满学校都是，走到哪里都有人说?“凶过娜娜之后，秦霏也是后悔，但是还有一 -股气，也做不到好言好语说，毕竟她努力的想要保护娜娜，她自己倒是无所谓， 喜欢女生的事情迟早是会暴露出来的，但是娜娜不一样。作为秦霏来讲是想要她走正常的路啊。“有什么问题吗?”娜娜赌气说道，她的眼睛还是红的，仔细看的话还能看到泪痕。“索性让全世界都知道你是我的就好了!。秦霏都气乐了，这个娜娜怎么还是这样。1“什么,叫4我是你的?我什么时候是你的了?而且你还要全世界都知道“难道你沈墨的吗?”董娜的一 句话差点没让秦霏噎死.她什么时候又成了沈墨的了?嘿，我说，我就这么长的那种，容易属于别人的人?“wO7P她好歹也是一米七的高个子啊，至少是在女生堆里是算可以了，怎么总是被两个比自己矮的人这么说呢。秦霏真的是很想说一句，我就是我，是不一样的烟火.娜娜看着秦霏没有说话，但是眼中的意思很清楚的说明了这一切。“我真的是服了你了，我为你好你怎么就不知道呢?”秦霏无语的从口袋里掏出了一包湿巾，从里面扯出一张扔了过去。“你明明喜欢我的，却说不喜欢我，这叫为我好?”娜娜质向到。”我喜欢你是因为，你是我妹妹，无论你对我怎么样，你都是我妹妹， 我会一 直照顾你， 但是这是对妹妹的喜欢不是什么男女之间的。“秦霏解释道. wO7P“哦， 那你见过哪家的姐妹会上床的， 姐姐，你难道忘记了，那次我的手指已经伸到了那里了。”娜娜反驳到，“明明那时候我们都是好好的，后来你怎么了?‘"我只是觉得，从那件事之后我认为我们这样的相处模式是错误的，我已经跟你说了，忘了那件事情。”提到那件事情，虽然秦霏觉得不好意思，但还是很冷静的说了下去。w071的确，秦霏想要改变和娜娜的相处模式的意愿就是在那件事之后产生的。那次发生的事情，的确是让秦霏意乱情迷，差点不知道自己的身份了，但是第二天的时候，她很认真的思考了一，然后觉得不能和妹妹这样下去了这之后才慢慢理清思绪。可以说，那天是两个人之间关系的最高点，但是之后虽然关系也很好，在秦霏的刻意回避之下，已经少了很多的身体接触了。wO71当然了，比如睡一-张床之类的事情，这个好像是不能避免，她也没有办法。但是，毕竟那样激情的事情还是没有再出现了。”那你能忘记吗?”娜娜看着她说道。“我觉得，我可以不去想它。” 秦霏实话实说. wO71“娜娜，你觉得，我们两人的相处方式是正确的吗?”秦霏再次问道.Ps:三更今天.我不活了温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百九十一章：和娜娜吵架了

     “有什么问题吗?连爸爸都同意了。娜娜将以前董任海的话都搬了出来，虽然那时候很大程度上可能是开玩笑的意义居多，但只要说出了这个话， 也就证明”了家长他们是不反对的啊。问题是，那时候的秦霏是个男生啊，现在呢“先不聊爸爸是不是真的同意。”秦霏扶额， “就算他同意， 那也是我是男生的时候，现在我是女生，那时候话还能一 样吗?

    秦霏之所以这次这么激烈，也是有这个考虑在里面的，其实秦韩月已经明里暗里暗示过了，还有一层的意思其实就是秦韩月的。就在那天秦霏晚归，娜娜把秦霏堵在房门外面，之后秦韩月看到了娜娜在给姐姐揉胸.娜娜当时虽然说是姐姐的胸疼，她给操揉，秦韩月没有说什么，但是回去之后她琢磨了一下，还是觉得不对了。秦韩月不傻，她看的很清楚，娜娜以前喜欢秦霏她是知道的， 因为秦霏和娜娜没有血缘关系，她和丈夫也是很开的人，所以和董任海商量之后， 他们决定任由两个人发展。既然没有血缘关系，所以结婚是没有关系的，这样至少还少了那些周人的婆媳关系这种亘古不变的难题。本来以为，秦霏变成了女生之后，娜娜应该不会再对秦霏有什么 想法了，两个人应该成为正常的姐妹了.-直不说不代表她不会看，平时的生活中秦霏和娜娜的相处一直很亲密，F所以成了姐妹之后一如既往的那样， 大家都没有觉得什么不对， 对于秦霏秦韩月当然是很放心的，她不会对娜娜做出什么事情来。所r以，当娜娜操秦霏的胸的时候，她是吃惊的，她当然不会相信那个借0了， 秦霏的胸疼 了为什么,要你来揉呢?第二天的时候，秦霏-般起的都比娜娜早，F所f以秦霏起来之后， 秦韩月就把她叫住了。wO7P先是不经意的聊天，然后就慢慢的话题绕到了萤娜的身上，开始旁敲侧击.然而秦霏是什么，为了防止落到敌人手上被套出情报来，他们都是经过训练的，除了抗严刑逼供之外，还有防止皮人套路的问话，秦韩月的第一 句话出来之后她就知道了具体她想问什么了不就是自己和娜娜昨天晚上的事情，还有是什么关系的问题吗?秦霏当然是不会承认自己和娜娜有什么问题的，事实上也没有什么问题-- 唯一的出入就是娜娜总是想要攻略自己.她顾左右而言他，一个太极打的那是相当的溜，愣是让秦韩月没有得到-点有用的消息。我们就是很正常的姐妹关系啊，还有其他的什么问题呢?秦罪一脸的无辜。最后秦韩月只好这么说道.“小霏， 虽然我和你爸爸支持你喜欢女生的，但是娜娜我们还是希望她能够走普通人的道路，你知道吗?这句话说出来之后秦霏还能不明白什么吗?她只能让秦韩月放心了。wO7P“放心吧，妈，娜娜肯定是正常的也是这件事的催化，让她更加下定决心，让两个人的关系恢复到正轨这个不是两个人的事情，而且还有父母的因素在里面，不能让她不考虑了。而且秦韩月的要求也不过分，两个做不成什么其他的关系，那不是还是姐妹吗?两姐妹的关系要想亲密起来那是非常亲密的，不一定要做、爱人。其实很多感情都会超过爱情的，很多的结婚之后爱情就消失了，取而代之的是亲情，最后相扶相持一辈子 是因为亲情和责任。秦霏不是为了她可以奋不顾身吗?爱情的最后也是转化为亲情，F所iU以一 -开始就是亲情好像也没有什么不对啊。但是娜娜，不理解这个. wO7P”我喜欢的不是你的性别， 只是你的人，无论你是男是女，还是不男不女，我都喜欢。”娜娜不管秦霏在说什么仍日是固执的说道。这句话也是小年轻之间表述爱恋常说的一句话，我只喜欢你这个人。秦霏有些头疼，妹妹啊，你不要这么,固执好不好...“问题是，你考虑到爸妈的想法了吗?”秦罪只好抬出了爸妈这个，既然都这样了，那索性那就说开了吧。”你确定，现在我们两个都是 女孩子，父母还会支持我们在一起?“说道爸妈，董娜也是微微楞了一下。“虽然轰轰烈点的爱情很好，但是你不能不考虑爸妈的想法吧。”秦霏趁势说道. wO7P“所以说，你是因为考虑到爸妈的想法才不肯这样的?”娜娜眨了眨眼睛。秦霏说这话的意思是想让娜娜就这样放弃吧，结果娜娜很快想到了另一个方面，是不是只要让爸妈同意了，姐姐就会和自己在-起了?深深的感觉到自己和好像和娜娜不在一一个频道上的秦霏. wO7P“对.”秦霏索性把锅甩给了母上，“我必要 考虑父母的想法，所I以什么父母同意了， 我才会有可能同意的。至于父母同意自己的两个女儿在一- 起?想想就是不可能的啊。”我要回去了，你好好想想吧。“秦霏叹了口气。wO71她不是不喜欢妹妹，要知道， 她的心理可还是男人的想法啊，男生的时候他也是喜欢娜娜的，推倒妹妹可是多少男生的内心的想法， 但是，现在这种局面她也不想的啊。秦霏也很绝望啊

    秦霏独自一个人走回了宿舍，感觉真的是无奈。“咦， 娜娜姐呢?”刘美莲好奇的问道,“怎么还有你一个人回来了?““娜娜回宿舍了。”秦霏叹了口气说道， “哎“看起来好像不高兴，怎么，吵架了?“不算吵架吧，只是进行了充分深入的交流而已.“秦霏扯出一 一个笑说道.她坐到自己的桌子面前，重新打开了电脑。想要玩漫盆世界，却发现怎么都没有兴致了，无论她怎么玩，都是出门就死的节奏，不是被-发核心装甲区，就是被鱼雷殉爆，就连航母都是看她不爽，各种绕着她飞，让她各种着火和漏水。秦霏一生气将漫盆世界关掉了。wO7F

    烦躁，不知道干什么。她走到阳台上，想了想，掏出电话给了叶巧曼，她的电话已经很久没有打过了，也不少时间没有见过了。嘟了几声，络于接通了电话。喂叶姐吗?是我，秦罪.“呦， 是你吗?你这个大忙人怎么有空给我打电话啊。”叶巧曼她笑着说道。“我当然是有事找你了听到了熟悉的声音，秦霏的心情稍微好了一些， 准备向心理医生咨询一下该怎么办。虽然说这个叶姐自己也是深陷这种特殊的爱情之中，但毕竟当局者迷旁观者清，自己的事情不能处理，别人的事情还是能够看清楚的。“我就知道，真的是无事不登宝殿啊。”她笑道， 说吧， 你遇到了什么事情，需要我心里医生给你来开导一下啊。

    “是不是有什么可爱的小男生来追你了，让你很纠结啊?”叶巧曼开玩笑道。"要是有男生来缠着我就简单了。“秦霏这么说道， "那我自己的拳 头就能对付难缠的人了。“哦?原来你碰到了连拳头都不能解决的事情了?”叶巧曼“惊讶” 的说道， “还有啊， 女孩子不要动不动就打打杀杀的， 要淑女啊。

    ” 别扯..我是有正事的。“ 秦霏现在可没有什么心思来开玩笑了。好吧， 你说吧，遇到什么难事了?”叶巧曼认真起来。“我和娜娜之间的事情。” 秦霏说道。”你和妹妹?怎么了?”她问道.“今天我和她摊牌了。“秦霏叹了口气说道。“摊牌?你拒绝她了?”叶巧曼皱眉，“所以说你和娜娜吵架 了.“差不多是这样没错。”wO7P充分深入的交流的另一个层不就是谈不拢嘛。“为什么?。”她是我妹妹，这个原因不行吗?’”可是你们不是没有血缘关系吗?”叶巧曼疑惑的说道， 上次她和娜娜在卫生间里面的谈话的前提就是这个，就是因为秦阿姨看的还算开明，加上她们没有血缘关系，叶巧曼这才“不是血缘关系那也是我妹妹啊，我已经确定喜欢女生了，以后也不怎么,可能有孩子，总不能让娜娜也这样吧，那我家以后不是都没有了..“你自己都没有孩子，为什么,要求娜娜有孩子，这是别人的自由啊。“叶巧曼笑着打断了秦霏的话说道，‘她自2想生就生，你们怎么能替她决定呢?ps:二更!!!温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百九十二章：来，打一架！

     “不是我啊，我无所谓的，我对小孩也不喜欢，很麻烦，但是我爸妈他们总不能说他们的一个小孩都没有后代吧秦霏表示自己这是站在父母上的立场上面啊。"就算是爸妈也不能替孩子决定一-t切啊， 娜娜喜欢谁是她的自由，刚好她喜欢的是你，如果她喜欢的是别的女生你也没有立场指责什么的，毕竟，你自己也是这样啊，再说了，这都二十一世纪了。”说到父母， 叶巧曼不由的想起了自己的经历，说多了都是泪啊。我:..”秦霏竟然无话可说。“可是我为了这个拒绝她也没事的吧。”秦霏被叶巧曼这一-说， 差点以为自己成了恶人，赶紧说道.”当然你也没错， 喜欢不喜欢是她的事情， 接受不接受是你的事情， 都没有错啊。“wO7P“所f以说，这是时辰的错?

    “大概0吧。这等于说了半天什么都没有说嘛.“那怎么办?“wO7P

    “还能怎么办?”叶巧曼笑着说道，“既然你想要 娜娜喜欢上正常的男生，那就好好的给她做思想工作，如果她能够听那就最好，但是她听不了的话，那也是她的事情了。”不过，我估计娜娜是不会回头的。”叶巧曼认真的对秦霏说道。“她最近可听不进我的话了。”秦霏为难的说道，“叶姐你要不"这是要麻烦我了?“叶巧曼觉得自己也是悲剧，上次和董 娜谈话，还是支持她的，这次如果再谈的话，劝她放弃秦霏?"那不然的. .我也只能找你了呀叶姐。” 秦霏赶紧讨好到。”你以为我是免费的?“叶巧曼说道。wO7”放心放心，钱什么我会付的。“秦霏拍拍胸脯.开玩笑，你的事我还是会帮的， 这样吧，你把娜娜的电话给我，我想好了就给她打电话.好好好，娜娜的电话是133 (以下和谐)。秦霏将妹妹的电话报了过去。wO7P"恩，我记住了，到时候给你消息，你有时间也可以沟通一 下。叶巧曼挂了电话。虽然把娜娜拜托给了叶巧曼，秦霏为什么还是觉得没有松一口气的感觉啊。她需要发泄!好吧，去一趟公司吧，她感受到有沙包在召唤自己了.

    ”秦霏， 你去哪里?“我去外面了，不回来吃饭了，你们先吃吧。”秦霏穿上衣服后蹬蹬蹬下了楼，然后白色的跑车冲出了工大，向H市的郊外跑去。秦霏走后没有多久，顺便打开手机刷贴吧的王雪丽突然发现了一个劲爆的消息已经刷爆了首页，她的嘴巴直接成了o形。“你们快来看，秦霏和娜娜姐当然是和秦霏有关系的。

    震惊!校花姐妹竟然是情18关系!中午有人见到她们在湖边树林里面王雪丽觉得，她一定是打开了假的贴吧，这特么是UC吧:“扯淡，她们两个怎么可能会是那样的关系?”姜倩嗤之以鼻， ” 他们贴吧里面的这帮人可真是无聊的。

    但是，中午的话，秦霏和娜娜姐跑出去的时间不正是中午吗?王雪丽说出了这个事实之后，所有人都是-愣。"到时候问秦霏不就行了，真是的。”只有刘美莲轻松的说道。这不正主还要回来的嘛。不过刘美莲估计，也许贴吧里面说的有一部分还是对的，那就是关于秦霏的取向问题。wO7P反正， 已经热而起来了。

    秦霏还不知道这个事情已经在贴吧里面炸开了，她也不看什么鬼贴吧， 跑到了公司之后，就径直拉了猴子出来。“猴子，我们来打一场!中气十足的一声吼，把里面都在练的人的目光都吸引了过来，其中不少还是自己学校的学校。“呦，秦霏，今天怎么功夫过来了?”猴子嘿嘿-笑，停下了对学员的教学，走了过去， 和自己的"兄弟”打了个招呼。“不高兴，找你来打架的。”秦霏笑着说道。 wO7P“不高兴，怎么，失恋了?““失你的个鬼!一句话， 打不打。“打架?可以啊。猴子当即就应承了下来，打架这么好的事情，他当然愿意了.“你们先不用练了，我和你们的校花要打一架，你们来边上看看，我们是怎么打的。其实这个哪里需要猴子喊啊，一听到秦霏和教官打架， 首先工大的学生就围了过来，很快所有人都过来了。“让我看看，你现在还有多少实力。”猴子嘿嘿一笑。等等，我换一下东西。“wO7P两个人煞有介事的换上了作战靴和手套，顺便也戴上了护膝和护肘。“涛哥呢?““家有娇要，涛哥会到这里来?’

    "说的也是。”秦霏叹了0气. wO7P“说好了，点到为止，可别朝脸上招呼。 “猴子笑道， ”我这明天还要出去见人呢。“你也一样啊，我明天还要上课的。”来吧!两个人拍了手，相互站在了两米开外，做出了一个标准的起手式。wO7P真正的格斗术才不是军体拳那种花架子，它1们讲究的是随机应变的能力。两人之间的气氛完全就冷了下来，就像真正的生气仇敌一样，死死地瞪着对方，好看清楚对面的第-一个招是什么

    猴子迅疾的一个直拳出来，秦霏立刻一个招架，偏头的同时将手往方向一个格挡，将猴子的一拳化于无形。-拳没有效果是意料之中的，要是一 下子被打中， 那秦霏真的是太弱鸡了，猴子毕竟不是涛哥.他收回了拳头，迅疾就是用腿横扫过去，如果被扫到膝弯处秦霏直接就会跪下，之后也没有什么 招架之力了。这么短的距离，也没有能力跳开，眼看着就要被踢到，秦霏很敏捷的右手向下一个格挡，然后在腿上用力，缓冲之下挡住了。

    -瞬间就是两个回合， 两个人退开，寻机准备再出手.“很好，继续! ”猴子兴奋起来。来啊!“ 秦霏嚣张朝他勾了勾手。ps:看在我三更的份上一月票和刀片.咳咳，明天就是三月份了，求啊~07温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百九十三章：光明正大的追

     两个你来我住的人一-拳明打的虎虎主风，田次的迅疾动作都会带出一阵风。

    不过渐渐的，秦霏的就已经落入了下风。本来她和猴子这小子的实力应该是差不多的，奈何明差阳错，，虽然赤手空拳的打打小混混也不是什么问题， 但打

    不过猴子也是情有可原。主要是体力上面的问题。技巧上面他们两个反应速度都差不多， 没准还是来要更加0 些但是力量和力上面

    秦罪已经渴后了。分上下，只是打架可是一个非常耗费体力的事情，时间一长就跟不上了，到最后的刚开始还能打个见招拆招，不分上下， R星时候，周围的人都能够看得出来，秦靠开始吃力了， 有些反应不过来了。

    “怎么样，服不服。猴子一一个鞭腿在桌霜的小服上，她整个人择倒在地紧接着狼子就药小餐卡在了桑罪的弊子上， 然后关着说物，

    还能怎么样，秦靠都快没有力气起来了。

    “服了。”她说道.

    猴子笑着把秦靠从地上拉了起来，然后击了个掌。“怎么样，现在心情怎么样?”他问道。他不同绿由，集靠为什么心情不好， 只看结果，既然她心情不好就陪着打一场机。

    这就是兄弟!发泄了一场郁间消去了不少，秦霏点点头。打7.以前的时候我也被她打过的。”猴子对周围的学员说道，算是在找回秦罪的面子.

    不过在普通人眼里，桌霸能在猴子手里坚持这么长时已经是很厉害了，早就是敬佩的不行，那里还去考虑其

    在周国学员的一片笑声中，秦靠摸了一下额头的汗珠。“哎，老了啊，这样都受不了了.电7你那是做了吧.猴子嗤笑声给她扔了块毛巾，”你平时有在锻炼明 现在.”uO

    “最近没有了。” 秦霏擦了擦脸，老实回答， “最近没有空啊，

    “就你这样的还做保镖别把自己都保没了。上个字期养伤，寒假基本 上没有怎么运动，这个学期-_开学又是拍广告，又是飞其他地方，她也的确没有时间锻

    当然这不过是来着给自2我的省口间就保那什么里面的四，挤挤总是合有的，就看你真的是不是要了，

    “是该锻炼了，耐力退的有点快。”秦霏点了点失。面冲了个演，换上了自2干净的衣服，走出去还没有和外面的人闲聊几句，宿害的电话就打了过来。“秦雨， 你看贴吧了因? .美莲的声音告了过来“你又要原地爆炸了。 ”O7P

    原地爆炸?什么鬼?“怎么了，又和我有关?”“不仅和你有关，和娜娜姐也有关系!

    秦霏表示自己早就有心理准备了，“我知道了。“那么， 你就不准备说什么吗.“有什么好说的，等我回来了吧， 我现在在公司，马上回来了。

    “好实上，当秦靠打开的时候，只有一个感觉，那就是贴吧真的是好热两啊。

    各种个样的帖子都充斥其中，但是析题很多都是和自己有关系的。但是即使有准备，这个告插速度还是有些吓人啊这特么也是太快了啊， 网络的作用还真的是可怕。

    秦霏开车前往学校。一售十+百百干，除了对八曲不怎么感兴趣的人，其他基本上是都知临了，劲爆的消息毕竟是那么顺睛

    当她的路车出现在学校门口的时候，秦靠觉得，哇，“明星” 的感觉真的是情极了。

    她回到了宿舍，舍友们都在不是做作业就是玩电脑。“你可算回来了--姜倩一抬头看到匆匆进来的秦霸抱怨到。

    “怎么，看到我不回来很想我了?“她笑着说道.不收西就只开署玩笑但是想到秦靠现在的性取向问题， 姜情觉得扫了目。

    她这是不是被调戏了.“咳咳，扯，我只是让你回来灭火的。”姜倩说总.贴胞7有什么好灭火的，秦霖笑着摇了摇头，"嘴长在他们身上， 还要我去着明?

    “我以为是你们有什么想问的“那个，我们当然是有想要问的了..”王雪丽抢答模式开启。

    “你和娜娜姐真的是，那种关系?” 刘美莲犹豫了一下问道.

    “不是.”秦霏很干脆的摇了摇头。众人很快松了口气，她们还是相信秦霸的。“不过有件事我可以跟你们说我喜欢的确是女生。” wO7P

    舍友们查接集体懵^. 普富的表情真的是会让人心情愉悦啊。收看都同学门正样情部的专情量的最是个可5开玩交机 我们是认再的。

    “我也是认真的，这个有什么好隐瞒的，本来我也不准备说不过既然出了这种事

    秦霏的确是很认真的表情。“天啊。政相信集西之前一点都没有表现出来过意欢女生的好子啊这个突然说自2是百8，区让大家有静接受不了

    感觉，..姜倩仙仙的说道。“刚才我男朋友还给我打电话，说我晚上她们具体也没有怎么了解过这种女同是怎么回事，以为是像男主一样，看到一大有我的清白完了，我们信舍肯定是节撰不对是贞得不包，肯定都嫁不出去了”王雪丽大厦一声

    彼玷污了的感觉。“不要拦我， 我要去跳楼了!“秦靠大跃眼镜，“兔子还不吃窝边草呢， 放吧，我肯定不会对你们下手的。

    “咦， 为什么? "王雪丽立刻停止了夸张的表演问道。“没有为什么，因为你太挫了，蛟花没有性趣!”刘美莲没好气绍

    刘美莲对这个事情并没有太过惊讶，秦靠的承认不过是证实了她心中的猜想害了。星用和有要的那些自动她其实也是看到了，偶尔心中也有猜想今天下午的时候，不过是基本证实了，已经有心

    理准备了。舍友对桌霸的到取向是有惊讶， 但是无论她喜欢男生还是女生，不都是她们的朋友，并没有什么区别，反而是更

    加引起了她们的兴趣。“为什么你会喜欢女生呢? “刘美莲好奇的问道。秦霏夫笑，“喜欢就是喜欢呗， 这个还有为什么吗?。那不是应该真欢男生的吗.来照顾我，所以和男生在一起我不喜欢， 还是女主适合我。

    “女生多可爱啊，软软的， 萌萌的，你们说是不是?“她反问“并不觉得“室友们阵恶寒。般来讲，男主觉得萌的妹子，在女生们看来都是嗲”秦新用区样的理由解释给她的室友听，区时候的姜情还是太平轻， 竟然相后了来靠说自己强势的生格，等到后来

    的维受准攻的时候，直接就是笑场了.

    艾玛，一个果然每个受都会说自己是攻。秦靠看了一下那个贴吧，虽然帖子还是出来，不过中午的那个

    她打电话给了董娜。1了很久， 她接起“你看贴吧了吗?。秦靠接起的第一可话就是直接了当的问道.

    “什么感想?。“这能有什么感想，既然他们都猜想我们的关系，为什么不也不在乎， 真的相比秦靠这个假女生，她的这个真校花承受别人的眼神肯定是要更多的，但是就观是点不在平，同样的在名友的更系中，地大方的承认了自己喜欢姐姐，不过能都没有说自己意同生意 只是说惠

    欢姐姐而已.这样不是真爱是什么呢董娜的含友们也不是不能理解，当邑险发生的时候，有个人能够不顾一切的挡在你面前原彩舞三的大圣你是不是也会喜欢上那个踩着七彩祥云若级你能能改变想法，我觉得我做姐姐还是很合格的。“事情发生就发生了，我也无所谓，“那你还不如做我的哥哥呢。秦霏沉默了一下，“就这样吧， 我挂了。网上区种乐西对于秦靠并没有什么利益关系， 只要手机和电脑关掉， 就什么都没有事了，丝毫没有因为贴

    吧.上的东西而睡不着觉.影响的范围绝不仅仅是小的一个学校贴可以街量的，再加上秦霸和羞娜不过， 这个消息还是很快告了开去， 影响的范围不仅是小小的界不仅是敏花还双上过火岛卫观的仿资节目的，就有好事的记者看到的个真和着娜的照片，随便的在学校的贴吧上面复利粘贴-些消息，然后“根据可靠消息称”，篇报道就出来了，还上了某些门户网站的娱乐版块。对于秦看来讲， 区上调还是上课第二天一 早她当做没事人一 解遮续和舍友口吉上课虽然关注她的人更多了一

    元， 不过只要没有人来烦她，那又有什么关系。

    突然发现入口站了一个人，不是董娜还是谁。只见她脸上挂着微笑，看着自己的姐姐， 很明显是来找她的。这种时候娜娜还来找她，果然是闲事情不够大啊。本来中干下课的时候人流都是很多的，但是她们两个在舆论疫锅中心的人在门口区么一 -贴 整个教室人走路的忠.不少人都是一 步三回头看着条养和策娜，得倒是没有停下来只是远运的看着倒是有不少。安有重缺8路 地已经打完主意要冷却一下和娜娜之间的关系， 看到她这时候还要出现，真的是“你来干什么。 ”秦靠皱眉道，

    很不高兴。wo“我来找你吃坂啊，亲爱的姐姐.”董娜笑着说道，-点都没有因为事文国山期国非发酒喜的她都查服她还认为生气的姐娘反而更加有一 翁呢，董娜觉得无论姐姐是生气还是高兴都是非常漂真的， 她都喜

    百依百顺的姐姐很温柔， 但是现在生气的样子，反而有种做娇的感觉。

    靠没好气的回到.“我现在不饿。”秦霏没好“你们先去吃坂吧，我回宿舍了。秦丽转头对姜倩她们说自，然后大步走过了黄娜的身边， 走掉了。

    黄娜没有想到秦靠就这么走了先是-愣，然后都来不及和刘美莲说话，秦靠脸上的不爽谁都看的清楚两个人一走之后周围的同学都窃私语起来。不会是董娜在官自己的姐姐吧，看秦靠的样子好像并不情觉啊。

    秦霏真的是无奈了，这个问题真的是很难解决她能想到最好的办法，就是让董娜撒清百合的关系， 自己是不是

    则无所谓，只是现在看古的结果就是，自己2反而不是百合. 而一切的源失是因为娜娜在追自己?

    这个真的是完全和自己的想法倒着来了。可是按照秦罪的想法，要让她去它黄娜那才好啊，然后让董娜冷服对自己:问题就是，董娜估计会巴不得这

    吧。所以说怎么样都是无解的问题，真是让她生无可恋啊。

    这个倔强的妹妹真的是让她头疼。秦霏走在前面，妹妹跟在后面，什么也不说，就是这么跟着。她停下了脚步。“我说你不是要去吃坂吗?怎么跟着我来到这里了?

    “你不我的话，我也不饿了啊。亦步不趋，就像小时候那样，每次条靠主气的时候， 娜娜就会跟在她身后， 基本上跟路柴靠就越气消了。

    但是这次，真不一样了。pS: 你猜我要给李铮和杨里毅各安排什么身份呢-杨里毅的身份做了更改温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百九十四章：沈墨是不是百合

     在资用这么发达的今天.只要你想看就没有看不到的乐西。对于学校里面发生那些事情她也不知道， 她当然沈墨不是特意知道秦霏的事情，她也不怎么些可就的的_点 响力， 但是那两张

    是偶然在逛门户网站的时1突然之同被娱乐版块的消息吸引住了。两个校花留是对她安有一5

    配图分明是秦靠和董娜，这真的是不点进去都是不行了，

    H市工商大学- -对姐妹校花是恋人关系?中里的日的只这个新闻真的是让她惊讶万分，秦霏和董娜是恋人。沈墨看的目略狗呆

    那不是同性恋吗?而且还是和自己的妹妹。现化，种娱乐反块的新调也只能看看， 当做娱乐一下就行， 不过当沈好每之下根根据贴吧的可靠消息二可_东资论的帖子， 还是觉得可能的确发生了一些事情.据新闻的指引打开母救的6 OLE ，平 劳的网民， 虽然不是像其他的那种恶意爆吧的事整个贴吧充斥了这样那样的帖子，生.不过还是造成了很大的影响。uO7P在里来应该是比较得体的，大致就是讲了，对于学生各自的甚至于学校官方都出来了声明，不过多中中保堂校贴吧一 一个安静.当然，对于某些漫骂的选择，学校只会做一些引导，但并不会干换，布里心里的眼红的，又是在网上，辱骂之类钻子街定足于封禁处理，区么两个教花设别的女孩子“在E，街庄是有不少男的

    的事情肯定会出现。不国白从之前的事情过后， 贴吧的吧主已经回到了学权的手 上.这也就更时的_李能学黄还臣为了保户自己的字主放在第一 也的， 当然这区群告出古白2的面子也好一些，

    相国有美可能是百合，沈墨关掉页面之后想了想奇怪的发现自己并没有觉得很抵触啊。想到条。。-次收她的嘴的事情， 本来还招心被秦罪换， 不过如果秦罪是百合的话， 第不是没有她想到的第一-件事是，

    不过对于自己的性取向是什么沈置白2还不确定，不清楚自己到底是查欢男人还是女人，不过有一点说3底

    这人酒真的话，她并没有觉得不适都是看颜值啊， 图使桑票是百6，意区常城大时候也设起了这件事情，这一 天晚上，她约了柳青出去吃饭，饭石大，“哦器，真的啊，秦靠是暂丝?”柳青惊讶的说值你调正“我看了新闻，96e上也去看了看，应该不会有错吧，

    “什么新闻?“她都上门户的娱乐新闻了。”沈墨笑着说道。“厉害了，果然是长的漂亮好啊，连这个都能上新闻。记者用的大蜜设道不过她好像忘了， 自己面的这个人也是记者出身的:不要把我们正紧的人和娱乐记者理为一谈圆。”都青不高兴的说验。某人的贞操还在不在能工注第对记者同志的批判，得知了秦靠可能是百合的情况的柳青，更担心的是，

    户谯小姐睡一张床吗，那你有没有被她那哈啊“哪青问值。你不是江7出乐三是到现在才知道她是百合吗?”沈墨反问道.“你觉得 要是我威她的的原需小姐就是不知道自己冀不算百合呢?倒是她好像还偷的侵犯过自2的保谓小“你觉得我是百合吗?”沈墨突然问道。

    “为什么突然问这个?”“因为我对象靠是百合这个并没有什么感觉啊，所以我在想我是不是也有这个倾向?”

    沈墨轻的损拌了手里的咖啡，沉思尝。wO7P“区个雨中限.青兴商的打了响后“我们来试就好了。

    "试试?怎么试汉水小园桌很小小到柳青站起来就能用手掉到沈墨的脸。她前倾身子.只手捧着沈墨的脸，两个人民睛相与看着.

    “就这样试啊。沈墨的眼睛眨了眨，还没有躲开。

    “那我要亲上来了啊。只有限发的人10果沈蛋如果不的开就要区解南上告，地心中也是有一点紧蛋和青并不是什么百合，她可是有

    女生和女生这么摘，还是太奇怪了啊，

    越来越近了络于，沈墨的另一由了上来，推开了柳青的侧脸。

    “走开， 我不想。”她笑着说自.

    两个人都松了口气.加为找想机，:即青仙仙的说着，她已经做好了牺生的植料，不口能沈蛋这样进升不过这样说起来你可以放心了。 .脚青下了结论“你不会是百合的，

    “可能是吧。“沈墨也是赞同的点点头，不过但是你和是你和你的男性朋友接大文间我不想和你接叨不代表我就不意欢女生啊，”沈重说道，“你意欢男8

    叨，你会干吗?

    和青当即是坚定的摇了摇头。化主我不查欢女生啊。”沈墨叹了0气.“所以说我不想和你接叨，不代表我不喜欢文王的入了纠结，“那你到底是，喜欢呢还是不喜欢呢?”柳青世阳 A

    “不讨厌。”沈墨说道，我亲过朵们， 汉有铁有文样的相法，看到了秦靠的红唇就自然而然有那她亲过秦靠的这件事情其实她事后都有些惊讲，为什么会天

    样的冲动了不过更惊讶的是柳青马?你和.秦霏，她...她惊喝大了眼睛。两后就程7.然后找就亲了她一下。”恩。优事点头，“我也不知道怎么回事， 那次桌靠喝酒之后欲睡着了'

    “感觉还不错?，

    “那完蛋了， 你置感觉还不错。和青拍桌子，哌道。 “没想到啊， 堂堂-“ wO7P”

    堂堂了半天也不知道堂堂倒是把周围人的注意力都吸引过来了。

    “你干什么啊，这么响。”沈墨皱眉道. 没看到周国的人都看过来了吗”到后来完全就是幸灾乐祸的感觉了。“堂堂沈墨竟然弯了!”柳青兴奋的

    沈墨哨了她一眼只是不讨厌而已.“我没觉得自己弯了，三啊，网上有着叫伪娘的主物，他们本来也是对女装没“不讨厌不就是行动的第一步吗?” 柳青笑看说鱼， 的0明友了所F以说啊，不讨有付厌的感觉，然后就试试就这么直欢上了，最后就成了女天提文

    厌可是第一步啊。“你的思维真够跳跃的。 .沈墨被柳青说的一愣愣.

    “不过说实在的，自从你的前任分了之后你好像也从来没有找过男的了。

    更的都差不多，我已经没有什么感觉了

    ”柳青笑着说道.

    “问题是你爸妈会同意吗?的C国上的了我的决定吗. .沈墨气定神闲的拿着杯子.

    “说的也是，你这么强势的性格，的确是不像即青点头，“那就试试呗， 我觉得来靠区人也不错啊，

    家里也是有钱的，不会是为了某些目的过来的。“难道你对你男友也厌倦了，准备跳槽了?“你好像很感兴趣的群子?”沈墨笑着说曾。难限“呸，我怎么可能这样呢?”柳青说道“我只是3的 H 7所以也是可以走人了。uO7P“这种事情有什么好分析的9.”沈墨白了她一眼师中的咖啡已经间光了，

    。她和她妹妹好像是情侣关系，败具体我也不知道。

    我走了，下次见沈罢起身离开，挥一挥衣袖，不带走一份账单。

    和妹妹，情侣?收种酒又让和青惊呆，一个又一个劲爆的消息啊。这种消息又让柳青惊乐可是，不是妹妹吗?柳需反应过来的时候沈蛋已经走掉了，然后账单还放在桌子上吹收，你对的用限出70.怎么吐遭都来不及了.

    “服务员，买单!”她喊道.的石号现在知首了事实之后，再回想起来，好像的确是当时边刷卡的时候，她边在回想和秦霏董娜做能配看出来一点迹象，妹和姐之间的互动。

    你要是死了，我也不活了'再加.上妹妹眼中的泪珠。这话如果是从喜欢人的嘴里说出来，好像并没有击和感。

    原来如此啊.不过这样的话，沈墨不是想要上位很艰难?明真的是期待一场好戏啊，御青觉得自己要去买一个小板黄了。故B此意间今天的这个账单好像有点贵，这个混蛋沈墨:

    “不好意思，我不接受采访。

    不知首那些人是怎么知道自己的电话的，有德又一次挂了电话之后终于将电话设置成了陌生来电拒接。

    “又有人想要来采访你?”刘美莲问道。中就让我接受采访，不知单哪里来勇气啊。”集罪没好气的说首，“恩不知总是哪个自媒体，我都不认识，

    “那是你要出名的节麦啊。”

    “算了，我没有这么闲.靠死这几天陷入了电话的菠涡啊，没有想到这么多人来始她打电话，学校里面的老师也是打8她电话 希望她出去没清一下，或者发布什么明。

    问题是，哪有什么声明可以发布啊。品国化集限没有想到的是，地和解便在的那个地方竟然还有监控探头，不知畅

    P咖除，流出的那个人也被处分，但还是有一 部分人看到了，

    “我都不知知道该说什么了她现在巴不得离开学权呢，当即就是沈墨给秦霏打了电话，

    开车出了学校。

    监控探头的视频李铮也是拿到了手，他也当EME小中营有-定30名度， 他暂时也没有那个想法动她们他对于搞不上秦罪和董娜姐昧是耿取于怀，因为秦靠现在大小

    n.但是，现在他看了观频。 心理那4是一个气机，

    什么，黄娜竟然是喜欢秦霏所以说的是1也竟然是败给了一个女人? O，他就很不爽了。要部自认为是玩过了不少的女生，但是首那直不8自己好能色。却是因为

    “呵呵，本来还不想这么早的他捏了捏拳头，恩反派的本性暴露无遗。主品定律是他不知道，那就是在“我的BGM里面是不可能被打败的。国RH4排驾来后来就悲剧，反北一主品但重文证明，主角有目仅有一个，而且光环永不落.每个人都以为自己年的相生6里级就好多了， 他只是夫落了很多.相比于李铮的主一机w地土的广告，第二次是有事出去了，他明白暂时不能约第二i.他本来一直想要约秦靠出去吃饭，所以先停了，打冀过几天再去，结果就出现了这个事宿舍里面的只弟现在看自己2的眼神都是那么悲因啊。

    他也只能苦笑了无以说， 一开始其实就是注定结局了?“他想打电话给秦霏问一下情况但是又不知前以什么样的另的5巨木想怎么,写你们猜的顺天下有情人路成只体。 088.感受到我的恶值体了一本来还要重一面，

    不会有苦的， 我怎么允许我的女儿被人唐呢只有妹妹和沈雷能虐地正经野

    好兴奋啊，求刀片!温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百九十五章：杨里毅？杨云鹏？

     相比于学校这种乱精糟的情况沈墨那里自然是好上不少了，所以当沈墨给秦靠打电话-起去参加什么晚会的时候她二话不说就同意了.大概唯一可以值得庆幸的是，在sS市的父母还没有知自这件事，秦韩月和董任海毕竟是年纪比较大了，所以不怎么上网，不过如果他们周围有人知道的话，哎，算了，不想了，这种事情都已经发生了，那就只能兵来蒋挡水来土掩了，见招拆超。不过对于始作角者那娜，象罪觉得如果有机会.她一定要打她一顿屁股，狠很的打，下不了床为止.现在的话，就暂时不要去理她，让她知道姐姐也是会生气的，虽然平的-直是在包容她。车停在了酒店楼下，秦霏直接到了沈墨的房间。“来了?”沈墨给秦霍开门的时候手上正拿着一条颐礼服穿着双棉拖，头发也没有怎么打理过，“又有晚合啊。”秦霜走进房间里面，一屁股坐在了沙发上。“我也不想啊。”沈墨叹了0气.“这是 上面的人让我们去的，有什么办法? .这次既会是H市的-家大型企业举业举办的，期间还有省里的领导要去，沈墨这才这么重视。wO7P”你帮我看看，哪件衣服好看?她对两条新的礼服难以抉择，都觉得还可以。“还用看吗， 你穿哪件 衣服都很好看啊。” 秦靠立刻说道.其实是她觉得自己的审美不过关才这么说道，不过在沈墨0沈墨听起来还是觉得很受用.只是受用归受用，沈墨还是在秦靠面前晃了两次，这才选了条最后也是她自己法的，秦靠只是在边上不停点头而已.标准的男人看女朋友选衣服的姿势，只要说好看就行了.“你们上面的人真的事情多啊。”秦靠叹了0气.“所以你以为我很清闲吗，每天被各种事情忙来忙去的。”沈墨笑着说道，“不过说起来， 你最近也不安生吧。

    "恩?”秦霜愣了一下，然后很快反应过来沈墨在说什么，她的脸一 -红， 不由的有些尴尬。要说秦靠最怕谁知道这件事，除了父母之外就是怕沈墨了。怕父母知道是怕他们伤心，怕沈墨知道则是怕被打毕竟她和沈墨除了那些事情没有做过， 其他什么都看光了啊，H么起睡觉啊，-起洗换之类的，而且她还确过沈墨的某些敏感的地方，要是被沈墨知道自己喜欢女的，那不是会被打死?

    秦霸忘了一点明明是沈墨先来碰她的。“你知道了?”她问卷.想想也是， 开始还只有在贴吧里面的时候没准还不会有人知道， 但是后面都上户网站了，只要看眼知道了

    沈墨知道也是迟早的事情吧。沈墨点点头，不过让秦霏奇怪的是， 沈墨好像并没有生气的意思。“不过我新闻上的不怎么相信，所I以间问你就行了。。沈墨笑着说道，“这是到底是真的还是假的? .哦，原来是对新闻上不相言， 那秦靠在想，如果自己确认的话.会不会有一一个高跟鞋砸过来?

    秦霏反问道，“我是在问你.“沈墨无语，“你这反问我干什么。““桑靠有些犹豫，对着一个妹子， 说自己喜欢妹子，这个好像有点难悯。沈墨不是舍友，而是有过亲密接触的人惆。如果自己说喜欢女生，会不会讨厌她? 破一个喜欢女生的女生摸过，正常的人都会觉得恶心的吧。就比如秦靠如果那时候是男生的时候，陂一一个基佬摸， 肯定是要爆炸的。说实话，秦靠挺喜欢和沈墨相处的感觉，如果沈墨讨厌她的话，那她也会很郁闷的吧。“是就是， 不是就不是。”沈墨这么说道.“是!

    到出去了，反正事实就是事实， 心不是她的作风。“你和你妹妹是情8?”沈墨不知道听到这个消息是什么感觉，难过是说不上来，夫落肯定是有一一点的， 就好像陪着自己的玩具被抢走了一样。“这个倒不是，只是我是喜欢女生的.桌靠解释道，‘不过我和粥娜没有那种关系， 就是姐妹。“那网，上传的那个是.

    “那个是他们乱传的。“是娜娜喜欢你吧。”沈墨很快说道，既然桌靠和娜娜不是那样的关系，但是又传出了那样的部分正确的事实，也就只有这么一一个可能了.她尴尬的点点头，的确是妹妹喜欢自2，沈墨的嘴角微微勾起，心情还算不错.

    “你不觉得那啥吗?”秦靠看着沈塞不仅没有表现出厌恶的样子，反而还带着关，不由的有些奇怪。“那啥?“不觉得恶心吗?”秦霏问她关于对自己的看法。“为什么要觉得恶心?” 沈墨不解的问道，“这个不是 很正常吗，沈墨不像是说笑的样子，区让秦霏放下心来，沈墨对自己的印象她还是很重视的。“好了好了，不要说这个了，我们赶快换衣眼吧，等还要赶过去参加晚会呢。” 沈墨笑着说道。

    两个人开始换衣服，本来桌霜以为沈里既然知自了自己是喜双女生的之后，那在自己面南会有所改变，比如她去换衣，的时候让自己到客厅去之类的，结果没有想到，沈墨- 点都没有忌伟什么，光明正大的，只是她转过去身古换

    明明沈墨的玲珑玉体秦霏之前就看过，但是说出了自己喜欢女孩的事实之后，再这么看好像心境完全不一-样了，那盈盈一 握的腰肢和双5的曲线，即使没有正面都看的她目不转睛.最重要的是，秦靠在背后都能看到沈墨的胸，各位绅士应该能够想到是什么样一副诱人的景象了吧.秦霜奇怪，凭借自己的武力值，沈墨就不怕自己兽性大法扑上去吗?哦自己可是好孩子，怎么会干这种事情呢一头，秦霏赶紧如无其事的转开视线。“此地无银三百两。”沈墨调笑着说道.“你明明知道我喜欢女孩，你还这样. 这不是在诱惑我吗?“说开了之后，秦霏也是可以拿着这个事情来开玩笑的，顺便抱怨一 下. wO7P“哦? 诱惑你? .沈墨眨眨眼，“那你被诱感到了吗?她还微微的舔了-下红唇。

    “那不然呢，”秦靠控诉道.“小心我鲁性大发。“0B080B， 那我真的是荣幸，能够诱惑到工大的蛟花，看来我沈墨也是很漂真啊。沈墨-点都不相信桌靠的话，她和桌靠都知道，秦靠是做不出这样事情的一---个看到女生换衣服就会脸红的人你让她强，这怎么可能呢。看到沈墨一点都不怂，秦靠也无计可施啊，她又不能真上。

    不过倒是气氛一下子就活跃了，沈墨问了一下她喜欢女生是什么感觉，对比着秦霏说的，她边听边若有所思。

    女生的化妆时间肯定是很长的，特别沈墨还需要画两人分的时候，中午桌票到.到傍晚的时候，才完全准备好，然后出了门.

    两个人坐着沈墨的车来到了舞会举办的酒店，“今天你跟着我就行了。

    沈重和秦霏并排着走了进去，两个人都穿着引人注目的礼服和高跟鞋，脖子上挂着内内的项链，秦靠的发型也是沈墨弄的。

    “不跟着你跟谁啊。”秦霏笑着说道，“今天领导这么3.”路上听沈墨具体的讲了一下. 秦霜才知道， 原来可能连一 省之长都会来，这种大场面，她就只能默妹的跟在沈墨后，她叫什么自己也叫什么。今天这种场合，沈墨的父母肯定也是到场的，她们两个先去找了沈国辉汇a.沈国辉当然是很高兴看到秦霏的。“秦霜你也来了啊，不错不者。” 他笑着说道， “和沈墨一 起坐到我们边上吧。”谢谢沈叔叔。“谢什么啊，我还没有感谢你救了沈墨一命啊。 .沈国辉说道.“救她- -命?"秦靠一时没有反应过来，将目光看向沈墨，“就是在那个酒吧刀口，你不会忘记了吧。“ 沈墨喝了口水说道.“哦，想起来了秦罪说道，“这是我应该做的事情啊， 谢什么。虽然的确是保镖的分内之事， 但秦靠毕竟不是正经干这活的，沈国辉也知道秦霏更像是沈墨的氏蜜，不然哪有来参加这种晚会还带上保镖的，他女儿不是名字比她老子还要大了?“我也看过监控了，如果不是你的话她现在不知掌在哪里，我也不知道沈墨有没有向你表示感谢，不过我们做父母肯定是要感谢你的。沈国辉夫妇都向秦霏郑重的道谢，让她反而不好意思了。“哎，爸，谢什么啊，这是她应该做的。“沈墨笑道， “你说是不是啊， 秦票，“对。”秦靠点点头，“沈叔叔， 你们太客气了。“沈墨你怎么能这么说话。” 沈国辉-喝眼说自，秦靠好歹也救了你的命悯。秦霏赶紧劝道，她怎么感觉自己像老娘舅一样。wO7不过好在沈害也只是开个玩笑，沈国程-认真，她很快低头认错在这种小事上氏头就氏头观又没有什么损夫

    沈墨的妈妈拉着秦霏的手唠着家常，也不时的问-不重任油和桌韩月的情况，沈墨则是无语的坐在一边，她怎么感觉自己妈越看桌票起查欢都把自己舌在一 0

    不行，她不能就这样被“抛弃” ，沈墨也加入了话题，于是三个女人开始说话，沈国程变成了沉默的那一个了，他索性站了起来，找人聊天去了，这里面不少都是他的生意伙伴，找人聊天总没有问题的。是，三个女人里面条罪明显是最沉默的，因为到最后话题都成了时尚的问题了，而她一 -窍不通很快，晚会开始了.大厅里面的灯光暗下来，但是台上的却言了，一个中年男人，约莫和第任海差不多年纪的，走了上去，开始致辞

    从主持人的介绍里面秦靠知道这人就是今晚晚会的主要人物了，是Z省的副省长，杨云鹏.底下的企业家都响起了热烈的掌声.桌靠也跟着鼓掌，

    不过和底下人想的不一样的是，秦靠第一眼看到， 她就觉得这个男人很好看.别误会， 秦甄还没有一 眼破个中年男人征果那种正常女生的想法，她也不是基佬在她的想法中，好看的意思只是觉得，这个男人好像特别的眼熟，是不是在哪里见过一眼。w07莫名的熟悉感，很想靠近?她的目光看着那个中年男人在上面致辞，至于是什么内容，她完全不知道.秦霏怀疑自己的脑袋是不是坏掉了，自己是个直男啊，怎么会对一个陌主的中年男人产生这样的想法?这持么有毒.“这个男的我感觉很熟悉误。”秦霞将头澳到沈墨的耳边说总.“你是说副省长? .沈墨问道.“恩

    “也许你在电视上看到过吧。”沈墨说道， “他 上电视也很多的。“不会吧，我也没有在电视上看到过悯。”秦罪嘀咕了一句，不过也没必要深究，这种事情给人感觉好像是要掣亲戚一鲜杨云鹏致辞之后，接着是企业家代表上去，是那个长的向的著名马姓男人

    很多平时都是在电视比才能看到的人现在都出现在面前，秦霏觉得也来的值了致辞结束之后，然后又是整喜固定的流程，里面肯定是有一个重要的事情是企业家们相互交流，大家互相拿着红酒坏在一起。

    秦罪终于知道了为什么会觉得杨云鹏熟悉了，知道她看到杨里毅也出现面前.P5:猜得到吧，哦呵呵呵~ps:下一本大纲已经开始构思了，都市阴阳师的偏灵异类. .不知道怎么样温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百九十六章：祝天下有情人终成兄妹，哈哈哈！

     “秦霏?你怎么在这?秦需本来是想古自的美良前面看有什么时吃的乐西，沈墨9好和别人在说话。 她就没有打抗她， 一个人图了过去.

    把主国在自2的里故比那的不良8肯定吸引不了她，她又不是普画的女孩子，秦罪一个劲把主食住自己的盘里面放只要能吃饱就行。

    不是沈墨的手，秦雪一下子就反应过来。她穿的是露肩的礼服，光洁的肩头都是露在外面，F所U对来人的手的触感受的一清二楚，男人?

    秦第一转头，然后就看到了一个没有想到人出现在身后，身穿着标准的西装皮鞋，却是杨里毅。"杨里毅?”“我还想问呢，“我还想问呢，你怎么在这?”荣霸惊册的说道，嘴巴都天开了.平常的杨里教都是穿着云动里和她一起跑步， 他西我的样子是第一次见到，有点不习惯， 不过的确是非常帅，不过她秦靠现在的样子，在杨里毅的眼里也是很漂亮啊。“跟我色来的。 。杨里躲看了若秦衢的鲜子，出了惊他的科色，“你呢? 和谁来的?”wO7P今天的庾锎┳鸥吒鞋和蓝色露肩的机用分外的高挑肤@白暂， 虽然仍日是不长的头发已经重了下来，能够基本将脖子遮盖住了.

    "和一个朋友。”秦霜笑着说道.杨里毅有些激动，竟然没有想到能够在这里看到秦靠，日胞还在期的有中相的住区里看到南题他本来也是没有事， 区刀和爸一起参加了这个顾会，而A还在想着要如何始桌靠打电话，结果下一都他就看到了一个熟悉的身影刚开始杨里赖还不相信， 使劲的眨了眨眼，看了好几窗区才觉得自己没有看港。就是秦靠没有错.“你朋友呢?”杨里⑽实.“她在和别人说话， 我一个人先来吃点东西， . 集靠说“怎么 你也是来吃的.杨里毅很想说，他是看到秦靠才过来的， 不过秦靠既然这么说了，他也就顺势8的拿起了盘子，然后放了一点东西到里面，

    “你怎么都吃这些?看了看秦愿手中的盘子，杨里毅笑着说曲“全是主食， 这么块就吃饱了等会就吃不了其他东西了.

    “对我来讲能吃饱就行了。”秦霏说道，她谢绝了杨里毅留过来的冰激凌。“你看， 找本来是想要请你吃饭的， 结果你一 直都是在忙，索性我就在这里请你算了，你看怎么样杨里毅又围过来了一小碗蛋糕。问题是我不喜欢吃这种乐西酮秦霜无奈的接了过来。“就0吃一点很好吃的。”杨里毅自己也是拿起了一点F吧”

    秦靠也不好拂了他的面子.叹了口气开始吃蛋糕，不过她心中在吐槽杨里毅你这样强白女生做事情，肯定是不会有女朋友的

    看着桑霜开始6吃蛋样，杨里般的心里那0一个高兴，他觉得秦靠不情后的样子，简直是太可爱了。把御姐看成可爱， 也只有他了吧，不过说起来，他的身高的确是可以把秦靠看成可爱了。秦霜边吃蛋糕，边抬头看了 -眼杨里殿，感觉很熟悉的样子她一一边吃一边看，到最后索性直接停下来看他看的杨里毅很奇怪。“怎么了， 我脸上有什么东西吗?桌靠越看他的脸越觉得熟悉，然后想起了刚才的杨云鹏都姓杨的话w07P突然灵光- -冈.‘我去， 刚才那个省长是兰机。秦罪一句话差点没让杨里毅的-0蛋糕进到气管里面.“你才知道啊。 “他咳了几声， 说道.相比于被蛋糕呛到的尴旭， 集罪的那一 声“我古”才更让杨里毅惊识，违和感满满啊女种-样的人，怎么能说这样的话“你不说我怎么知道?”秦霏听到枥里毅承认，心中也是感低没想到这小子宾

    “竟然是省长的儿子平时不显山不露水，你宿舍的人知道吗?意京的小儿子厉吉了我的量

    “那你真的是非常低调了。 ”荣霜不由对他高看了几分，一点都不像其他人那样张扬， 比我“有什么用啊，还不是单身狗。。杨里毅笑道，“我就不相信你会少棘子。 “说菌泡烟的话题。桌罪也来了兴趣，“你要那个那不是随更招手就可以了。秦霏挪喻的笑道，“只要你把你爹说出来。“那有什么意思。” 杨里毅笑道，“怎么样， 现在你知着我着是谁了，那你准备贴上来吗?秦霏果断的摇了摇s“看吧， P所i以说 有什么用? .“我不一样，其他的女生你肯定很好官了.”秦靠好兄弟的拍了拍他的肩膀。“算了，你也不要说出去啊。. 杨里毅无宗的说道。“放心吧，我肯定不会说出去的，杨少爷。”标里双和桌罪聊着天，当然也会旁能则击间她关于和她妹的事情，泵罪也只以为他是好奇，就说了自己和哪像不是那样的关系，不过是贴吧里面人的谣传。其实标里毅后来看到了有帖子说中午放学之后董娜去找桌靠，然后被秦霏甩到了一-边， 疑似姐妹之间并不是那样的关系，而是董娜的一头热而已.首娜的一头热的话，那秦靠不是正常杨里毅很正常的推理杨里毅很正常的推理了下去，然后得出了一个让自己高光的苦案“胰你怎么在这?”沈墨的声音传来。

    沈重和别人则完天，回来就发课来西不见了，然后就在我了我，结果看到他在这里和-一个男人翻的班开心的，“沈墨你来了啊， 这个就是我同伴，沈墨。。桌罪介绍到.工大不会有人不知道沈墨的，杨里毅也一样.“原来是沈墨学姐，入们久仰. ” 他笑着伸出手去.尔好。 ”沈墨-头雾水的和他握手，M后询问的眼种看向秦霜，秦霏心领神会的开始介绍。“我的同字， 杨里叙，他爸就是杨云鹏

    沈墨差点没有反应过来，秦靠的同学是副省长的儿子.“反正我总名字现在比我好用多了。 ” 杨里毅扈尬的笑了笑。“原来是杨省长公子，你好”沈墨赶紧又向好到。虽然她家的产业做的很大，但是毕竟是商， 对于官还是无能为力的，特别还是省长之类的，的是一句话的事就E搞垮-一个企业， 所以对于高官必须要客气.”没想到你和沈墨学姐是朋友.“杨里毅说道。“恩， 我就是和她一起来的”吧起来的。于是，本来两个人的聊天变成了三个人的，沈墨的年纪稍微大-些不过代沟还是没有，没有一 点问题，

    “小毅!”有人喊着杨里毅的小名走了过来，是他差“你爸爸喊你了。”秦霸指了指他背后，笑着说堂，那我们就先走了，“没事没事。 ”标里毅摆了摆手， “我爸爸正好对你很好奇呢， 上上次你受伤之后本来慰问的里也有他的， 只是后来临时出了点事他没去，正好见见呗。...

    沈墨倒是无所谓，不过这说话的功夫，杨云鹏已经走到了他们的面前。“省(首) 长好!“秦霏和沈墨喊道.“你们好。“杨云鹏点点失。他是来找儿子没想到他的这小子 一不吃眼就和两个女生聊上天了， 本来他也不想打抗自儿子的事情，年轻人总是要和异性多打些交临的，只是和他儿子聊天的一个女生好像特别的眼熟，他不确定是不是哪里见过.别是哪个交际花吧出于这个想法，杨云鹏走了过来。“爸，我给你介绍一下，这对于沈墨杨给你介的一下，区园次器 中程的总经理。

    只是y貌的点了点头。“这是秦霏， 就是那个工大劫持案的秦靠。.怪不得熟悉了， 临石期兴然大B 原来是那个女孩，应该是电视上看的吧说到工大动持索不会有人不知临的

    没想到是这么漂真的一 一个女孩子，6二路看了看自己自边的儿子 身位过来人， 他清楚自己儿子心里的想法集需这个名字，他不止一次在儿子的嘴里听到过。这小子想必是对秦靠有好感吧。“秦霏啊，你好.”杨云鹏伸出手将伸出手， “上次本来我也是来慰问你的，不过临时有事， 没来成。 ““怎么样， 你现在身体好了吧。老子也不能落了小子的面子吧，杨云鹏很关心的问了一下秦而的身体.“已经完全好了， 多谢首长关心!。集靠用力的点点头。“什么百长机 “防云鹏关首说临“你是小朝同字 0我声叔就好了或者8父也行。

    “对恫.”杨里毅在一-旁说道.“白父好。 ”秦霜看了看他没有任何心理压力的帐了。实上，她对于能够用亲近的称呼喊杨云鹏还是很高兴的。她在和标云鹏提手的时候，悄哨打量了下银前的这个中的国和成期国e明打第了一下眼角的这个中年男人，不得不说眼的这个男人，充满了人主肉历那种成熟的感觉，又有长居上位的那种气势，而且长的也很帅， 真的是很吸引人。月实的看到他的时候， 桌罪就有种想要亲近的感觉现在这种感觉更甚了，难曾是因为这个月因7桌器 -方面觉得不可思议，但是一方面自己激动的心理也不是作假的。我去，她难道是个弯的，这不可能啊.有毒，绝对有毒.只是不仅是架器，防云鹏又看了根架罪， 心中也是升起了一般音怪的感觉，虽然说眼熟的感觉可以用电视上见过来解释，可是这种奇怪的心理是怎么出现的?就好像是见到了熟人一样。

    您日来打招呼就离开了，没有多想本来0果桌罪是哪个交际花的话， 他就把儿子叫走， 不过既然是秦靠的话，那就让他们待在一起吧。.on他还感慨了一-句， 年轻就是好啊。想当年自己那时候。想当年不期然的，一个身影浮现在了杨云鹏的心底。他微微叹了0气.

    晚会在九点多的时候结束了京的时候结束了，参加的人员渐渐散去，沈重和秦票一-起回到了酒店。对于沈雷从来不和沈国辉他们一 起回家，秦罪也是觉得很奇怪， 对此沈重的解释是她自从接手了楼中楼之后就很

    少回家了，除非是家庭聚餐回去一下. 一般的话在因的集团会议都陆和父母确面，反正也没有多少话， 再说了， 她父母也是经常各处飞的人，家里不常有人。

    对于沈蛋的话， 象靠也是略无语，她是把家看的很重的人， 大概是比较售统吧不太能理解沈害家里的情况，杨里毅和自己的父亲走到了几口.然后做进了轿车里面.“你现在是回学校?”杨云鹏问道.“对“小候，去工大。0吩咐道.路上杨云鹏子好好聊了一下，他们父子也是不怎么碰面，一个是省长，经常也是出去考察， .一个在大学， 平时不回家，今天也是很好的机会。

    “怎么， 那个秦靠是你喜欢的女孩?”杨云鹏笑着对他儿子说道，“我经常听你提起。“是.”他大方的承认了。

    只是，他是喜欢， 但是对面喜不喜欢他还是个问题。鼻霜的家境畅二第也听儿子提起过，可能是开了个小公司，条件还不错，虽然要说门当户对的话可能她亲还不够不过如果自己儿子喜欢的话，那也没有关系。他因为也是因为年轻的时候有遗幅，所人码。置双你干在的时候有遗憾，P所以等到自己的实力够了之后，让儿子可以不用考虑那么多，喜欢就好。“直欢你就好好B你爸我肯定支持你。” 杨云鹏笑着说道。标里毅从小到大还没有听到他说过喜欢哪个女孩，这是第一 个,做父亲也是为他看兴。

    有了老参的支持，杨里毅又有动力了.Ps:感受到我的恶意了吗，03080温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百九十七章：关系大进展

     上床总是要脱衣服的，总不能穿 着衣服睡觉吧.不过，既然都自己喜欢女生了，再和自己睡一张床， 是不是有点太那啥了呢秦靠是想说沈墨心太大的，她本来回到酒店之后就说自己睡一个普通房间就好了， 毕竟自2都被知道了性取向，再说和沈墨一 起睡，总怕被人想歪了.比方说是不是想要占便宜之类的事情。

    不过沈墨却是毫无压力的摆摆手，一起睡就行 了。“可是，现在你不是知道了吗? ”秦霏迟疑的说道，“我还 是随便找个房间吧。沈墨还是那个理由，再多开一个房间那不是酒店要少赚钱吗，- 起睡就好了。这当然是个开玩笑的说法，秦霏也不会相信，可能是沈墨想要表现她并没有歧视自己?不过秦霏并不需要啊。“你不是保镖吗，当然是要贴身保护啊.“沈墨理所当然的说道.“那我睡沙发吧。“秦霏说道，"在你门口也是 -样。“wO7P秦霏准备把床上的被子抱到]外的沙发，只是进了房间很尴尬的发现只有一-床被子。“你这是不想和我睡的意思?和我睡你吃亏了?“不是啊。 “沈墨站在门口看着她说道，“那怎么感觉你这么不情愿?

    明明是秦霏是百合，又不是她沈墨是百合，连她都不在乎，秦霏这一个劲的是在干什么?担心自己把她吃掉?

    她这种武力值，除了自己被她吃，自己想要强吃她怎 么可能? !“你今晚就和我睡!”沈墨生气了，自己这是被嫌弃了?'平时都是睡我身边的，怎么，你不是喜欢女人吗，喜欢女人不是更应该和我睡吗?秦靠一下子愣住了，沈墨的这句话一下子就把她雷了一个外焦里嫩。但是，仔细一想好像.没有毛病啊。真的没有毛病。喜欢女生，所以才和女的睡，不和女生， 难道和男人吗?

    纠结了几秒钟，看到沈墨的柳眉皱起生气的样子，秦霏明智的走了回来。沈墨这么漂亮，她又不吃亏。再怎么说也不能让一一个漂亮的女孩子生气啊， 这一 点上，秦霏还是很绅土的。只要女生生气了，那就是她的错”好吧， 那我就和你睡， 反正我“就是啊，吃亏的也是我啊。“沈墨听到了，笑着说道.本来是想为了沈墨好，不过既然是这样的话， 就无所谓了。就一床被子，大被同眠，身体上的接触是难免的。再加上两个人都是脱了内衣，只穿着睡衣，秦霏刚坐进破窝里去，大腿就碰到了沈墨。不得不说，沈墨的肌肤真的是非常的光滑，肤如凝脂这种用烂了比喻还是很适合她，只是可能是因为女孩子的缘体质偏寒，所以当秦罪的身体刚和她接触的时候，有种凉凉的感觉.冰肌玉骨.大概如此。大概几年前，秦靠还是一个不小心碰一下女孩子的手都会脸红的小处男，现在和标准的白富美同床共枕已经多次哎这个变化啊。

    不过秦霏还是很想说，难道堂堂 五星级的酒店，就连多一 个被子都不行吗? 为什么- -定要挤一个被窝啊!其他灯都关掉了，只剩下床头灯还在亮着。沈墨拿着银色的超薄本浏览着一些东西， 秦霏则偶尔看看身边的沈墨，大部分时间看着小说，除了彼此的呼吸声

    就是键盘敲打的声音.莫名的竟然有些温馨.秦霏打了个哈欠，然后看了看手机，都已经十一点多了.“你每天晚上都要这么迟?”

    今天事情比较多，晚上也没有处理， F所r以时间稍微长- -点” 沈墨说道， ”你困的话就先睡吧，我还要再等会

    “算了，我等你吧。”秦霏摇 了摇头，她关掉了小说，转而开始浏览新闻。wO7P沈墨微微一笑，然后视线重新回到了电脑上.

    回想起刚才两个人对话，沈墨突然觉得很有意思，怎么 感觉好像是丈夫在和妻子在说话一样.秦霏那样的性格，似乎也很适合做妻子.不过女的和女的里面应该应该叫妻子，叫受才对，这种称呼之间的事情，沈墨也是出于好奇在网上看过，一个是

    柳青说的话沈墨不是没有听进去，回想起自己的经历，沈墨觉得自2对男人没有什么兴趣了，但是是不是同性恋不好说. P所以她在试验自己. 到底能够接受到什么程度一-- 和秦霏亲密的接触。终于处理完了事情，沈墨合上了电脑，秦霸还没有睡， 真的是在等她。“我很好奇， 为什么你会喜欢女生呢?像你这样的条件，追你男生肯定也是多的不行吧。其实并没有，太过优秀的女神，反而敢官的男生不多，再说了，有胆量面对秦霏的拳脚的人，真的很少吧。两个人都躺下了之后，沈墨转了个身，让自己和秦霏面对面，然后好奇的问道。看来沈墨还不想睡，对于秦霏她还想探寻一下.

    秦霏眨眨眼，她挺喜欢这样的距离的， 两个人这种距离近的呼吸的气息都能感受到。

    理由是够了，但是沈墨明显想问的是，为什么.她不喜欢男的。这个问题上，秦霏肯定不能说自己以前是女生，所以很有负罪感的只能背叛一下自己以前的男同胞们了。男人的十条罪状被秦罪说出来，么花心啊，什么不可靠啊，还有钱就变坏之类的，衣冠禽兽，说的秦靠都觉得不好意思了。不过沈墨深以为然，毕竟她所在的这个阶层里面，很多人的婚姻就是笑话，结了婚出去玩的人不知道有多少，每

    次晚会的时候，带的女伴都是年轻靓丽的， 甚至夸张者都不带重样的。这种事情也是拉低沈墨的看法。

    “我也是这样认为的。” 沈墨点点头，笑着说道，”你说的很对啊， 所以我现在对男人也没有什么期待了。这句话的信息量好像有些大啊。

    秦霏瞪大了眼睛，”你不喜欢男的? ”wO“应该是不喜欢的。“沈墨点点头。“你也是喜欢一女的?“不知道为何，秦霏突然有些期待?对于这一点沈墨没有承认，她现在准确的说，没有喜欢男人，但是对女人也没有特别的喜欢。w07“我也不知道，P所以我在问你， 喜欢女孩子是什么样的感觉。”沈墨脑袋枕着手臂， 笑着说道。“如果真的喜欢的话，应该和男女之间的差不多吧。”秦霏想了 想说道。“都是爱的话，应该都是差不多的。“精神上的先不说那身体上的呢?”沈墨何道，“你和一 个女生身体接触的话，就没有那种排斥的感觉吗?

    “如果有排斥的感觉的话，还会喜欢吗?”秦霏反问道， “不过女生之 间的亲密接触比男的多不少，男生很多受不了的亲密接触女生经常做的， 但是这种亲密接触还是有眼度的“我对亲密接触好像也没有什么不舒服啊。”沈墨想了想说道.“我都说了，除非超出亲密接触的那种行为你都没有反感，这样估计你就喜欢女生了。” 秦霏说道.“什么是超亲密呢?”沈墨继续问道，一脸无辜的表情。秦霏可以确定沈墨是在懂的装傻了，她瞪了对面的人一眼，然后没有说话。这不是很明摆的事情吗，需要说出来?“那这个算吗?”突然沈墨的手动了-下，然后放到了秦霏的胸上面。

    秦霏呆了，没见过这么突然动手的人啊。软软的，样子又好看， 这样的东西为什么有人她看着沈墨的手放到自己的敏感地方，有些不知所措，下意 识的就捏住了她的手腕。wO7P这个人不仅摸，竟然还捏了一下!对于自己的行为被抓住，沈墨并不在意，只是笑着看着她。“你这是干什么啊。”秦霏红着脸说道， 她现在也没有穿内衣，只有外面-层接近不存在的薄薄的丝绸，这手摸上来就和直接在身体上面没有两样，“我这不是想试试，你说的那个突破亲密关系的行为，我会不会觉得恶心呢。“事实证明，我-点感觉都没有.。沈墨点点头。

    “是你在摸我，你当然没有感觉了!“秦霏笑骂到。

    “那你摸我试试?尤墨说出这句话的时候心突然跳的很快， 感觉脸有些热，她觉得自己的样子怎么好淫、荡:

    还好灯光昏暗，秦霏也看不出对面的脸红了. 其实这话-说两个人呼吸都是快了不少，明明都是成人了，却好像是偷吃禁果的小孩子一样。“不要。”秦霏摇了摇头，她还是有理智的，虽然不知道沈墨是什么情况但她总不能这么干啊。两个人躺在床上，轻声的相互说着话， 其实这个氛围在秦霏看起来已经是很暧昧看，毕竟是这么,近的距离。“我这不是想要试试吗?”沈墨给自己的行为作出解释，” 你不摸就算了。“你喜欢女孩子，我这算是在发福利e.” wo秦霏没有说话，只是看着她。“哎，算了算了，睡觉。”两个人对视了一会，沈墨突然说道，然后起身伸手关灯。这时候，秦霏的手突然伸了出去不偏不倚，正好摸到了沈墨的胸， 那圆润的半球以及-手不能掌握的规模，给了她惊人的触感。两个人的动作都僵住了。秦霏捏了一下，然后又很快收了回来。“怎么样，什么感觉?”她轻声问道.表情严肃.沈墨长出了一0气，她感觉自己要破憋死了.什么感觉?她只感觉火热的手就这样放到了自己唯二敏感的地方，然后整个人感觉都集中到了那里，酥酥麻麻的感觉不停的传来，呼吸都开始急促。“感觉还不错。”沈墨也是同样认真的回答，然后关了灯，“没有那么讨厌。秦霏在黑暗中笑出了声.两个人的声音都有些粗.

    实，把沈墨掰弯好像也是一个不错的选择啊， 从沈墨说出要不摸她试试到她起身关灯的那段时间，秦霏一直在思考这么一个问题。很多女生其实都是直的，平常的接触是没有问题的，但是说到做女朋友的话，大部分人都是肯定摇头的。所i以，秦霏虽然处在一 个女生很多的有利位置，但是真的找女朋友还是不是一 个简单的事情。她已经单身了那么多年，肯定也是想要女朋友这种可爱的生物啊.秦霏看出来喜欢女生的也只有自己的妹妹了，但是那是自己的妹妹啊。然后现在突然出现了一个沈墨.

    对于沈墨秦霏其实之前是一真当她是朋友的， 如果自己是男生的话，毫无疑问是会追求她的，只是现在她是女的当做朋友也是很好的选择。不过这个想法好像开始渐渐松动了- - 一从沈墨开始说她有可能是喜欢女生之后。沈墨对自己是有好感的，秦霏不用想就知道，刚才说的那个话也许也是委婉的在表达什么。秦霏还考虑的一点是，如果自己有女朋友的话，娜娜是不是就会放弃了?所i以，她摸了上去。“你好象也不讨厌这样的接触，所以很有可能你也和我一样。”秦霏笑着说道。“也许吧。”沈墨不置可否，她现在不仅感觉全身有点热，某些地方好像还有点咳咳，不可描述啊。wO7P

    “挂不得你经常要看我，原来也是一个隐藏的百合， 终于被我发现了。不过这个说起来还是沈墨自己暴露出来的啊。

    “所以呢，你想干什么?“沈墨笑着说道.“没有啊，我什么都不想干。” wO7P秦霏正经脸。ps:妹妹股史无前例的暴趺，怎么样，有人抛售吗?温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百九十八章：反派出现了

     秦霏说的一脸正经，虽然漆黑一片， 沈墨也能想象出她的样子。直接笑出声。不过这个晚上的确是什么都没有发生，两个在睡着前都是相安无事的。睡着后的事情就谁也不知道了。w07

    沈墨的体质偏寒，一睡着之后下意思的要找到火热的东西，最近的当然是一个被窝的秦霏了， 那个身体又热又软是挂靠的好地方.

    下意识的接近，靠拢抱住一气呵成， 是总裁中的豪杰只是可怜秦霏，总感觉在梦里抱着冰块，要不就是玩冰桶挑战。第二天一-早，两个人几乎是同时睁开眼睛，没办法， 结合的太紧密了，秦霏一 动她也醒 了过来。“你的睡姿真的是太棒了..“秦霏打了哈欠说道，脸又红了。没办法，被顶着私密的地方，好像的确是会不好意思的，而且睡了- 晚上感觉累死了。沈墨的睡姿有些差秦霏是知道的，不过这次还是刷新了下限啊。沈墨蜷缩起来，让她的膝盖顶上了秦霏的两腿间，而一只手搂住了秦霏的上半身，几乎两个人的上身都贴在了-

    “睡着了的事情我就不知曾了.”沈墨毫无压 力的说道，这个当然和她没有关系了。秦霏转了个身，毫无痕迹将自2小腹以下的位置从沈墨的膝盖上拿开。wO7P“起床了，我要去上学了。“秦霏拍拍沈墨的脸蛋，笑着说道。“你上学， 又不是我去，我起那么早干什么。”沈墨嘀咕了 -句，不过她还是依言起了身洗漱完毕之后，两个人在二楼的自助餐厅用完早餐，一个往楼下走， 一个往楼 上。

    每当这个时候，秦霏总是第一 一个到教室的， 不过男生们看她的眼神的确是有些怪，不过她也不在平，照样是笑着和他们打招呼。出平秦霏意料的是，女生们倒是和她关系还不错，即使知道她也喜欢的是妹子，可能是人质劫持的时，她的形象太过伟岸了吧。刘美莲来了之后还是照例坐在了她的边上，然后说了昨天晚上董哪来宿舍找她了。wO“娜娜怎么,不打电话给我?”秦霏奇怪的问道。“这个我也不清楚，不过娜娜姐来的时候， 好像挺生气的样子。”刘美莲说道.“她生气?怎么回事。“不清楚，娜娜姐什么都没有说，看到你没有在，就走了。”刘美莲一五-十的说了一遍。wO7娜娜和秦霏这几天在吵架，然后陷入了冷战，让她们旁观的人都觉得很不好受，不过这个毕竟是别人家的事情，她们也不好说什么，只能希望两个人早点好起来.秦霏觉得娜娜可能是在赌气，就没有说什么， 也没有将这个事情放在心上。不过这个时候，秦靠真的是误会娜娜了，实她是被某个人气到了。w07F这个某个人自然就是长久不出现的李铮了。自从知道了秦霏和董娜竟然是同性恋之后，李铮生气了，他感觉到自己被侮辱了。虽然在外人看来，这明显是1 \竿子打不上的事情，别人喜欢谁， 这和侮辱你有什么关系?但是在李铮看来，的确是有关系的。

    李铮既然能有这种乖张的性格，自然是和“良好”的家庭教育是分不开的，从小目睹自己家的爹周围身边女人不断的他也被濯输进了这样的想法，再加上他妈妈的性格弱势， 在家也是被压迫的阶级， 不知不觉中，他的大男子主义就这样形成了。

    说是大男子主义可能还是好听了一点恩难听一点就是直男癌.他爹也是省里的高官了. P以从小到大基本上也是横行学校的那种小霸王，学校里的老师根本也管不了，或者说不敢管，于是本来就有些歪的情况下，就越来越歪.基本上在他日常的生活中，想要什么东西就能够得到，董娜大概是他很少碰到的那种钉子，自然是非常生气。在小霸王的逻辑思维里面，董娜不喜欢他，那就是她的错，而不喜欢他却去喜双秦霏， 还是个女人，那不是证明?他比- 一个女人还要不如?对于一个某些性别观念出现错误的人来讲，这个是很大的刺激。而且在李铮的眼里，女同是非常恶心的存在， 他不允许董娜做这种事。那天晚上董娜生气的原因就是李铮突然一一个电话打给了她。李铮的电话肯定是被革娜拉入了黑名单，想打都打不

    董娜一听到是这个小子，就知道不会有什么好事，果然，他一上来就是问董娜为什么会喜欢一个女人，而且那个人还是她的姐姐，两个女人这么搞是不会有好结果的，巴拉巴拉， 这是乱、1伦啊，巴拉巴拉。一副你就要听我的样子

    其实私下里很多人都是叫李铮直男癌，只是没有有人当面叫而已，他的所作所为基本 上完全符合那个样子的。董娜直接就是气乐了，她喜欢谁跟你有个毛线的关系啊，这个说教的样子不知道的人还以为是她爹呢。“我喜欢谁跟你有什么关系?”董娜冷笑着说道，‘你以为你是 准?”本来董娜还在他面前保持了-下最基本的礼貌，但是现在，他在骂她和姐姐的关系的时候，董娜已经不想要保持

    . wO7P她和姐姐之间的感情，怎么 能让一个不知道从哪里冒出来的跳梁小丑来职责.“我好歹是你的追求者，你不喜欢我就算了，你怎么能去喜欢女人呢?”李铮说的振振有词。果然和傻子是没有办法交流的，如果是在面前，董娜估计都用关爱智障的眼神看过去了，可惜现在是隔着电话，

    她也没有办法.“我乐意，你有意见?”董娜也颐得在说下去了，直接就是挂了电话然后黑名单里面又多了一个人。总算世界就这样安静了。

    这种人也能当上学生会主席，没有什么关系当然是不信的，只是说，黑，真他妈的黑啊。不过李铮好像还没有打算放过她，又通过他室友的女朋友-一也就是董娜的室友徐艺发了消息过来，无非还是那话。

    “娜娜，李铮给你发的.“徐艺不好意思的说道。董娜瞪了她一眼，她很生气，徐艺的男朋友是李铮的室友，当然是她不看好的人， 但是也不能说什么。在她的心里其实认为，和李铮玩到一起的人能有多好，这种男朋友不分难道是留着过年吗?而且那时候李铮刚刚开始缠上自己的时候，很多次莫名其妙的出现，都是她男朋友在搞鬼，不要以为她不知道.

    “我说，让你男朋友和李铮那个傻叉离的远一点要是学坏了到时候你哭都来不及。”董娜没好气的说道。“没事，我相信他。”刘艺笑着说道， 他敢劈腿就剪了他.这种话让男朋友听到估计什会下面一凉吧

    董娜和她姐姐的事情她的舍友没有理由不知道，不过和秦霏差不多，舍友没有表现出排斥她的样子，毕竟董娜又喜欢”她们，相比于秦霏，董娜和女生相处起来应该更加正常一些。

    董娜以为这件事就这样结束了，结果并没有。当她过了几天从校外回来的时候，只能说是冤家路官，又和李铮碰到了一起。这次就电话上面那么轻松了，而是第三类接触，董娜直道晦气， 她想绕开的，但是李铮的宝马车一直跟在她身边

    她是准备和秦霸一起回家的， 刚刚准备回宿舍，谁知道在门口碰到了这个衰仔.

    “你烦不烦啊!” 董娜压低了声音斥道，” 你跟着我干什么，小心我报警了。“没事啊，你报警好了。“李铮一点都不担心，“我来找你就 是想要告诉你，不要搞那种乱七/ \糟的事情了。“做我女朋友都比这个好吧“我警告你，不要把你那个肮脏的思想想到我身上，我姐姐是干什么，你不要说你不清楚。“董娜停 下脚步瞪着

    说道秦霏的武力值，李铮的确是担心了一下， 毕竟也是开枪不眨眼的主啊，不过想到他现在是在学校里面，就又不担心了，再说了，他都查到了董娜家里干什么，要是真的打起来，0吃亏绝对不是自己.李铮下了车，跑过去就想拉董娜的手，董娜怎么可能让她拉，当即就甩开了，不过李铮又继续上前。“滚开! ”董娜怒了。

    两个人在路边争执不下，围观的人越来越多，以前的时候，董娜还给他这个学生会主席几分面子，不过现在的话

    反正被看笑话的肯定不会是自己啊。

    李铮有几分恼羞程度，让围观的人不要看了，但是围观的吃瓜群众怎么会听他的呢?不过，最重要的不是围观的同字，而是秦靠出来了.很远的地方就是听到了秦霏的GTR的声音轰聂轰的过来了，真不是秦霏装富，而是那车的声音就有那么响，简直是- 一个招牌，都知道秦霏过来了。一出大戏即将上演啊。个是追妹妹的人-个妹妹追的人个是不喜欢妹妹的姐姐，这种复杂的关系简直就和小说里面-样让人兴

    秦霏是准备到校门口去等董娜的，结果这才刚到路上就被人拦了下来，一个陌生的同学对请打了个招呼。秦霏，你的妹妹在那里“误? ”秦霏探出头来，看到宝马车那边的确围了不少人，“她在那里? 什么情况?“wO7P“董娜和学生会主席在吵架。“还有这事?秦霏立刻出来，跑了过去。“神经病吧你，你拉我干什么，放开! 我不去!”董娜生气的说道。李铮想要把她拉到边上的一个隐蔽的地方去说话，但是明显董娜就不可能跟她过去的。秦霏看到的就是这样的情况，她一进去，几乎没有任何犹豫的就直接抓住了李铮的手。“你想干什么? ”她毫不费力的用巧劲将李铮的手捏开，将董娜解救了出来，然后拉到了自己的身后。“我只是想和董娜说几句话。” 李铮嫌恶的看了一眼秦霏-一眼， 在他看来，这种女的，虽然长得好看，但是根本就不像是女的。不幸，他好像是猜中了事实。

    “不好意思，我妹妹不想和你有任何接触。”秦霏冷笑一 声对于李铮她知道是怎么回事，一看 到这种人就觉得!恶心。w“我找你妹妹，和你有关系吗?”李铮说道，”真是恶心!恶心?”秦霏说道， “不好意思， 你说什么恶心?“你不觉得你很恶心吗? 同性恋大概李铮忘记了周围很大的同学都是宅男啊，在宅男的心里，百合怎么回事恶心的存在!那是最美好的东西好不

    !特别是两个校花级别的女神相恋的时候，那种唯美的画面感简直.. 很多人都是看过火鸟卫视的那个访谈的，那里面秦霏和董娜的样子，都是让他们无比向往啊。“神经病。”秦霏用看 傻子的眼神看了他一眼，然后转头就拉着董娜准备离开.

    李铮很生气，后果很严重，他忘记了武力之间的差距，贸然的出手想要去拉董娜。wO71秦霏一个转身，直接抓住了他的衣领，用脚-绊，直接就让他站不稳跪倒在地上。“找死。

    也一甩， 把李铮滚了出去，直接就是一一个在草坪上的狗啃泥。

    厉害了我的姐，周围的吃瓜群众就这么看着校花打了学生会主席，然后扬长而去。也不用去什么宿舍了，秦霏直接带着董娜上了车。“你等着。“李“不好意思，失误。“秦霏笑着周围的同字说道， ” 走了，你们也不用围观这种逗富了。”wO7P

    D5: 不要以为这是小说里面描写的人才有这么逗^的样子，要知道，生活永远是高于小说的， 艺术来源于生活这种直男X我看过不少了=。=温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一百九十九章：沈墨，我喜欢你

     回去的路上，黄娜一直是气呼的表情，连带着秦西的心精直到到了S市， 秦霏才开始说话地发但生低好。一路高速回去，两个人都不知道在想什“那个李铮是怎么回事?“秦霏向首，身为姐姐的责任， 有必要古关心一下妹妹的事情，

    董娜这才把前因后果都说了一下，她她去找过秦霏的，但是秦靠不在。“那天晚上我和沈墨出去了。”你京天说道， “去参加一个晚会。“是啊，你最近哪- 天不是有事?“你有了沈墨，连我都不管了，。地“每次给你打电话都是有事， 都是沈墨叫你出去的。桌霸觉得，这种事情自2年一方说道，语气很冲。

    不在不打电话呢后庭了果化打到下人。其他也帮不了什么间， 再说了有事可以打以打电话啊， 为什么看到人这个只能说女生的心思难墙了。“我哪里不管你一来罪皱眉，李铮这个人不是自己打趴下的吗>自己不过是想要没有影相当的关系而已，娜娜还是她的妹妹啊，只要娜有事，她不还是冲在第一个7配好目己做的还不错吧

    她们不乐

    “爸， 妈，我们回来了。”桌霏进门就喊道。的限部门口做了鞋进来，一般来讲，雕唐区孩子段 了鞋欲往生里面走，鞋子都政到鞋柜里面。不过这次，博嫌驶天带的精自己的鞋子放了进击。|园来了找也园间回来，还有些事情费做 小最你来帮我们个禁吧完之后按果来还有一 些事情没有忙完现在正拖着-台笔记本在沙发上飞的新智建石找来做。“ 秦韩月刚从公司回哦好的。”桌霏立刻点点头，将双肩包往沙发上一扔就后在房民看起来的面是很忙。的，切菜什么的那不是小事一一桩.生厨房走去，对于这种事情桌靠肯定是不会拒绝

    鸡你忙吧9天颇医我和姐做就行. .革康笑着识的。面7桌韩月诧异的指起头看了她一眼心想今天这两个文“可是你会做菜吗? "秦韩月疑感的问首。“没事啊， 姐姐会啊。董娜继续微笑。想到桌霞做的那那几个菜， 桌韩月有些放心，很忙，于是就让两个女儿去做董7不秋六就是那么几个种类，不过味道还是可以的。 她他的确

    重娜装模作样的给自己系上了国裙， 走到了厨房里面。

    不过作为十指不沾阳春水的小公举，苇娜切孽做楚秦露忙这忙那的，四家做某什么都不会，地能做的只有吃，所U到了图房也只能看着

    “我来切菜吧她不好意思的说道，毕竟是告奋间的频饭，结果自2什么都不动手这个也说不过去

    只是，秦霏怎么敢啊，要是让娜娜的手上切一的莫了真了，还是我来吧，彩第9公万死难辞其究， 肯定会被秦韩月骂的。

    “不过你也要在边上看着，以6总是要学会的。”她笑着说道.“有你在， 我学干什么。“等你以后结婚， 难道还是我不过即使秦霏是山0家雅装作无意的说道， “总是要自己学会的。

    敏感。wO7p出来 还是截到了着虑不高兴的地方， 让她一下子就生气了，她现在对这种事情非常“你就这么想我嫁出去7有重行财之二元电江头区么反问道，你知道我是喜欢你， 你还说这种活>

    “我就明确” 是她天误了， 不该在家里说这种事情的，明心咖用，我们不可能的。 柴西停下了切禁 用了一下耳边的发线。头看了她一眼是啊，所以你和沈墨很有可能是吗?“董娜暖着她为什么你总是把沈墨带上。 ”秦靠无亲的看着她，“我们现在没有什么关系。馆共和沈雷有什么区别我们之间并没有血缘关系.黄闸任保7了声音说道。“沈重才和你认识多久， 我和你多久，为什么你会“我再说一遍我和沈墨没有什么关系，而且不是认识早就应该在一 起的。. 桌霏说道，“这种事情没有早晚。“不是你意欢找 找就要重欢你。:氧概觉得话都说到区的上了，， 还要自己怎么说啊。“那你不查欢我? :着佛写强的对着她的眼睛，直直的看着。秦霏撇开眼睛，没有和娜嫩对观。

    “是， 我不喜欢你，行了吧. .秦霜说道董娜看着臬霜，秦霏财默的开始炒菜，一时间整个厨房 阵沉默。

    朝韩月过来的时候很敏感的就发现了这个奇怪的氛图国没有说话的女儿眼疑惑的问道.“怎么了， 周娜你怎么不高兴?是不是小靠欺负你了7“没有。 ”董娜扯出一一个笑说道。“她欺负你，你就告诉妈，我打她。一翻好，妈你就不要来添敌了。.桌罪没好气的说“出去吧出去吧，等会吃坂的时候我同他的说目，”你都不知道发生 了什么事!

    “有你这么对我说话的0吗> 有什么里来找你的。” 秦霜说道。

    秦霏心想要是和你说了那不是要今蛋>不来行了。”秦韩月拍了秦靠的头， 笑骂道.

    两个人都没有说话，秦韩月只好走让秦靠自己来的做的有正是味着能够保证，但是少肯定是很少的。酸辣土豆丝，手撕包菜桌看端出了期后-一层.5的案排骨，西红航炒鸡蛋， 献区么四样。

    “出来吃饭了，来王果子上， 然后对着厨房里面的那个人喊了一声，

    果然还是我们小霞心灵手巧他们8020来年5时，娜娜你要多学字你姐姐。”董任海呵呵菜也门两个口子现在是分工明确，说肺娜肯定是着任海， 而说集盾必须是集部毕竟是亲怎么骂都不会有电坐下来吃饭吧。 “秦霸笑者说道。

    看地课在属着临的样子， 还是和小孩子样第任海不禁揭了接头，整个吃饭的时候常都是心不在需的样子， 有可候蓄任海航了她两声都没有娜好像有儿事，只有秦靠还是泰然自若的扒着饭，声都没有反应过来，两个人大人都看出了娜两个女儿直我好体出了什么间题 需锅月和展任海对报了 电部是发厦了区个作

    重娜其实一 直在纠结，她的心不在焉其实是在组出中成，区个情况但是有没有说出来。同意，那她也同意。u站要不要出柜，对父母出柜--秦靠说过，只要父母她一直记着这可话。

    本来地是不想在家里而提起这件事 明显还是不到时了是刚才秦罪的那番话又刺激到了她。 荣罪竟然悦想让她嫁出去，这让她很伤心，也很生气

    真的，从小到大，都是只有爆娜拒绝别人，而这几天里面，，她已经被姐姐拒绝了好几次了。娜娜咬着孩子.陷入了天人交战她转头看了一 眼理头吃饭的秦情。 边上的人显然是.而此时，秦霜的板已经见底了

    “好了， 我吃完饭了，你们喂慢吃.桑靠端起碗，就是现在!

    “等等! 我有话说!”董娜突然大声的一句话，“你有什么话说?”第任海更恶的问首中国联三个人都看句了她董娜站起来，像是要言在什的生述不知白，等会他女儿的话会让他们大吃一惊.

    的面出柜算是轰轰烈烈了吧2-样地的眼睛一直看智架理。她想后求-场随表烈后的爱情用以说当著家

    她觉得，自己在那时候像是一 一个英雄，秦霏看到娜娜看着自2，心这孩子不会是想干那重的突然有了不好的预感，她一下子就反应过来了。

    “你疯了?!。秦靠大声的说秦霏的态度让真个的说恒。

    “小靠你干什么!。“我告诉你，当意家你不要在家里说区事。 ”秦再放下孩子，拉上首娜就想往外走。

    你出全名的时候，那就证明她是真的生气了.“你管我! ”董娜甩开了她的手。“爸购， 有一件事找今天要说。董娜冷静的直布，“我喜欢她!以后我要娶她

    荣靠第一 个念头是卧糟，第二个念头是，为什么是墅7而一旁的秦韩月和第任海都是陷入了呆滞当中“你们别听她胡说八道。” 秦靠立刻接了上去。

    “相，只要你们同意姐就和我在-R. 所以说你们间不同前，桌韩月和着任海都面面相觑。 想必是没有消化到这个重的性强“你。 喜欢，乘霜?”桌韩月艰难的说道.董娜用力的点点头。“可是你们是姐妹啊。军网之确前罪足男生的明候，他们的确有想法， 腿现在是组战院，不是兄妹啊!

    “我们之间也不会生孩子， 有没有血操关系都没有关系，虽然董娜在解释，但是秦韩月和着任海的美国行况且还没有。两个小孩都是喜欢女生，这个他们真的不能接照基不同意的。

    “爸妈， 我真的是喜欢秦霜，“不行，我不同意，”董任海给秦韩月使了“你姐姐是有特殊的原因我厦了个安思的眼色，然后认真的说当。

    只能自己来说话。，我们力同是地意双女生。 但是你不能”黄任海觉得这个问题上自己不能，

    ...“娜娜刚想说，上她妖给以前的秦霏也是你说的啊。秦靠打断了她的话，“什秦霏掏出了手机，么部不要

    “看吧，沈黑的开了电话酒。

    “什么意思?秦靠没有说什么只是看了董娜眼然后拨打了出去。

    现任换成他们看着秦靠了，不知道她想干什么。2? i电话接面的润那，帮罪将通话模式调成了扩音思嘿霜?”大家都听出了是沈墨的声音。“是我。”秦霏说“沈墨，你现在在干什么? .

    听出来沈重的语气很轻快， 心情还算不港，“我有一件事， 想要告诉你。

    秦霸虽然是冲动之下打通了沈墨的电话，真的说的时候还有有些紧张。沈重对自2应该是有好感的， 气聘很能确定一 点特别是日7 e文做只喝了一 是兵而已， 看佳来编破了。 电可机 不要开车,上次晚上的事情之后，她觉得，其实和沈墨之间

    R是.区个只是她的凭售现柔推测出来的，也就是说是想当然了。如0果沈蛋句意最好不同意的话她转瞬同想出了另个她决定要董娜死心了。“什么事啊， 这么严肃.沈墨笑着说直.秦靠深吸一0气.

    “沈重， 我喜欢你，做我女朋友吧。 .秦靠认真的说曲。这下，不仅是这边的三个人懵富了，连带着那头0电... uOP的沈墨也惜富了。

    “我说我喜欢你，做我女朋友吧。.秦靠再次说物那头沉默了一下，然后说道，不行我指的资题，

    就在秦靠有些失望的准备另-不行，我拒鱼。”

    “不过，你做我女朋友，的的见群之后， 沈墨突然笑了出来。

    s: 真够慢热的，到了两百章了， 两人的ps:不用苛责棚期期E大来力真正确定，03060， 妹妹股准备怎么办呢一

    都是社会.上常见的， 没有谁优谁出师都时行爱情的态度 一个是考虑家庭之后，一个是百来翻的受情 脚温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第两百章：前因后果

     秦霏很想吐槽，这个有必要吗个女的，谁做谁的女朋友不都是-样的吗?她没有什么犹豫，直接就是点了点头，看了已经抿起嘴的董娜，脱口而出."好我做你的女友。“哎，真乖，那就这样决定了。”沈墨笑着说道.她这些日子其实也是在思考这个问题，而且越想越觉得秦靠很好，秦霏符合了她对伴侣的一切要求，首先颜值很这一点真的很重要，身为校花级的女神，看着就舒服，而且能够保护她，武力值也高，能够给她充分的安全感。还有就是秦霏毕竟年纪比她小，虽然只相差 了几岁。有些事情需要她照顾，也间接的满足沈墨的想要照顾人的需再说了，老牛吃嫩草的事情不是男人的专利，女人也是喜欢这样的. 女孩子做伴侣的话，虽然没有那个东西，但是有手啊， 还有工具，好像床上的话一点都不用担心什么。不过如果有人说沈墨她是老牛的话，沈墨- -定是会揍人了的。“我现在还有一些事情要处理， 等会再打给你。”秦霏说道，w07“好的，晚上再说.

    挂了电话之后，秦霏长出了一口气，看着三人。此时的娜娜的眼睛里面早就是浮现出了大团的水雾，那该死的雾气都让她看不清周围的人影了，她抿着嘴不让水雾变成眼泪掉下来。她不能哭.“我已经有女朋友了。“秦霏说道，既是对自己说，也是对娜娜说。从小到大她都很宠娜娜，但是这种事情上面，她真的不能跟着娜娜来，虽然，娜娜强忍的哭的表情她也看在眼里，作为一个称职的姐姐， 她也不好受。但是长痛不如短痛.不是吗“你故意来气我，你真的是好样的。”董 娜都气的嘴唇发抖了，她抬头将眼泪收回去，然后蹬蹬蹬跑上了楼。"...”秦韩月担忧的看了娜娜的背影，“你和娜娜是 怎么回事啊?’

    “妈，你上去看看娜娜吧。”秦霏叹了0气 说道，"具体的事情， 我等会再和你说吧。“好。”秦韩月点点头，“那我先上去了。沈墨大概不知道秦靠的免提是开着的，F所I以 她的话让秦韩月和董任海都是听着一愣愣， 他们两人之前绝对不会想I. 沈国辉的女儿竟然是同性恋，而且竟然让自己的女儿找到了。感觉最玩笑的应该是董任海了，本来他还想让秦霏和沈墨打好关系的，以后秦霏从他的手上接过接力棒的时候能轻松一点结果他的女儿不仅和沈墨成了姐妹，现在竟然还成了恋人?董任海迟疑了-下，” 真的是那样的关系?“之前还不算，但是现在是了.”秦霏点点头。既然两个人都捅破窗户纸了，已经这样说了，肯定是没错了，不过哪怕告白成功，秦靠也没有多少惊喜，因为更多的是顺其自然她和沈墨其实是一 点点在靠近的，大概也是在意料之中的事情.“沈墨怎么会是喜欢女的?这不科学啊。” 董任海深吸了-口烟，默默吐出了-个烟圈.。她以前是有过男朋友，不过现在是开始喜欢女人了。“我真的是没有想到你会和她.那沈国辉知道吗?如果就像秦霏说的那样，真的让沈墨来做自己的儿媳，那也是一 -件非常好的事情， 董任海求之不得。沈墨又漂亮又有能力，身后还有-家这么庞大的公司。。她父母应该是不知道的吧，毕竟你也看到了，我是几天才说的。“哦。”董任海点了点头.“我估计沈国辉不怎么会同意的。

    “这种事情之后再说吧--”秦霏笑道，“以后的事情 谁知道呢，车到山前必有路。“那你和娜娜是怎么回事?

    董任海继续问道，今天这个信息量实在是有些大，让他都有点反应不过来，沈墨至少还和他们没有什么关系，但

    "爸我们去客厅吧，去客厅说。”秦霏说道.她和董任海坐在沙发上，将前因后果都说了 一遍，从自己刚刚上学开始说，- 直到最近发生的那件事情，当然2的一血差点被娜娜拿走这件事情，秦霏没有说出来，不然实在是太惊悚了一点。其实说起来，董娜这个事情，董任海也是有责任的，当然责任也不全在他，他也不知道自己的儿子会变成女儿啊

    “这是事情我也有责任。”董 任海叹了口气，"如果不是那时候我想把你和娜娜凑成一 对，她也不会有这个心思要是一开始就明确的反对，或者早点找她谈心也不会到现在这个地步了。秦靠只能在一旁尴尬的听着， 这种事情什么的，她也不好发表什么评论."本来我和你妈妈担心的事情是你会对董娜有什么心思..“董任海摇 了摇头说道，“毕竟那时候你喜欢董娜是真的， 变成女生之后一 时之间改不过来喜欢她也情有可原，只是没有想到...没有想到是董娜那边的问题。“爸，我是那种人吗?”秦霏无语的说道，虽然她理解父母的想法， 不过这么说出来她也是很尴尬的好不好.她是那种对自己妹妹下手的人吗，一直以来只有妹妹在对她下手啊.

    “不过说起来，我也有问题。”秦霏觉得自己拒绝的太晚了，差- -点就要上床了之后才反应过来，让娜娜没有在一开始的时候认识到她自己的态度.

    不过现在的最大的问题明显就不是两个人在这里讨论相互的责任划分，又不是交通事故责任认定，最大的问题的娜娜现在很生气，该怎么样把她弄好了。希望娜娜能够想得开吧。两个男人在客厅里面长叹一声。wO7

    “娜娜让你亲自和她去说。” 秦韩月过了好一会，才走了下来. 面对秦霏和董任海的两个人的询问， 她这么说道.“你怎么说了?”董任海问道。“我能说什么。”秦韩月叹了0气， “除了安慰还能干什么， 不过我告诉娜娜，我们做家长的，肯定是不支持她

    “对，这个说的没错。”董任海在 -旁也是说道.这样倒是让秦霏松了口气，要是她妈在娜娜的软磨硬泡下同意了，那尴尬的就是她了. wO7P她只有一个人啊，到时候是分给娜娜呢还是给沈墨呢?这可是个严肃的问题。要是到最后弄到分成两半“你先上去吧，娜娜在等着你. ”秦韩月催促道.”好吧，那我去了。秦霸上了楼，然后轻轻敲了敲门.

    娜娜，我进来了，

    只有-盏台灯亮着，略显昏暗的光并没有照到房间的各个角落，娜娜趴着躺在床上，抽泣的声音隐隐约约的穿了来，纤瘦的肩膀在抖动着。

    她走到娜娜的床边，坐了下来，然后拍了拍她的肩膀。"好了，娜娜，不要哭了。”秦霏说道.

    “你走开”她蒙在枕头里面，大声的喊道，“出去! “wO7P明明是叫我来的也是你，现在让她出去的也是你好吧，这个就是女生脾气， 秦霏觉得自己也早就该适应了。“不要哭了，再哭就不好看了。”秦霏对于安慰哭泣的妹妹实在是没有多说经验，只能笨拙的弄着.不过，秦靠这么说之后，董娜反而是哭的更加大声了，这样也算是标准的音路了。“好好好，我错了好不好，我不该这么大声的跟你说话的。”秦霏苦哈哈着说道.“我和你道歉.

    “我不要你道歉。“ 董娜哇哇的哭着， 眼泪鼻涕一把抓，直接整个埋到了秦霏的怀里。秦霏从来不用什么香水，不过即使是这样，她身上也有一股让人很舒服的味道。董哪埋胸在秦霏柔软的地方，把眼泪和其他东西全部擦了 上去。“你为什么要这么样对我啊 .我喜欢你啊喜欢你也有错吗董娜一遍哭一遍喊道.“你不能这么对我.

    不知道的人还以为里面在上演什么,苦情戏只听到娜娜的哭声。“你看你都哭成了什么样子啊。”秦霏从边 上给她抽了- -张纸巾，就像小时候那样胡乱的给她在脸上抹着.“你一点都不喜欢我!”董娜醒了醒鼻涕，然后把纸又重新丢到了秦霏的身上。秦霏一点脾气没有的将纸团扔进了垃圾桶.“我和你之间谈喜欢反而是太浅薄了-点吧。“秦霏操 了操她的脑袋。“我可是为了 你连命都可以豁出去，这么说我可就伤心了啊。“她开玩笑道。董娜瞪着她，“我为了 你也可以奉献自己，你要吗?”她有种把自己脱光在姐姐面前的冲动，不过想想，两个人都相互看光了，这样的行为也没有什么冲击力物。秦霏赶紧制止了董娜将手放在衣领上的动作。“别这样，娜娜，我们做姐妹不好吗?

    “不好!“你说不好，那我就走了。”秦霏站起身就要往门外走去。wO7P“站住!” 董娜跳下床挡在门口. 双手张开。秦霏又回到了床边坐着，董哪则站着瞪着她。两个人不知道说什么，只能这么相互看着，现在好像说什么都有些尴尬。“你还是我妹妹。”秦霏半晌之后才说道。秦霏是这么想的没有错，但是娜娜不想这样啊，她不想和自己的姐姐仅仅是姐妹的关系。“你觉得我希望这样吗?“问题是，爸妈的确是不同意啊。“秦霏摊了摊手， “而且你也看到了， 我有女朋友了。“是啊，我刚刚说起这件事情的时候，你就给自己找了一个女朋友，真是巧合啊。 ” 董娜讽刺的说道。“你以为我是在骗你?”秦霏认真的说道， ” 我何必在骗你。“我和沈墨相处已经很长时间了，现在这个不过是顺其自然的发展而已，这个不是正常的吗，如果今天不说，之后也有可能说的“你和我时间不是更长吗?”董哪质向到.“但是你是我的妹妹啊..“我讨厌做你的妹妹!” 董娜很气愤说来说去又回到这个问题。

    ”但你就是我的妹妹啊。“你再说一遍!“ 董娜很生气， 她气的甚至想要吃了面前的人。

    当然，她的嘴没有那么大，但是咬一口还是做的到的。俄虎扑羊一样上去， 然后一口咬在了秦霏的肩头，狠狠的， -点不留情。

    秦霏一个激灵，周围的肌肉都感受到了疼痛在不停的收缩，倒吸一 -0气.“如果你要发泄的话，就咬我吧。”秦霏说道.董娜紧咬牙关，没有说话，直到间到了血腥味,这才放开。深深的一个牙印出现在秦霏光洁的肩头，还有道道血丝，可以看出单娜的用力之大。她的舌头舔了一下， 将渗出的血抹去，感受着腥咸，这是她给秦霏留下的烙印。“我不会放弃的!“董娜好像是变了一个人一样抬起头，然后认真的说道. wO7P对于这样固执的妹妹，秦霏不知道说什么才好。”你可以出去了，我原谅你了。”萤娜接着说明明是你咬了我，还要原谅我.秦霏很想摸这个孩子一顿。她看了看娜娜，表情也不像有什么不对，龇牙咧嘴的操了揉肩头，郁闷的走 了出去。wO7P这进来一趟还让她被深深的咬了一口.“娜娜没事吧。”秦韩月很快问道。“没有，她有活力的很。

    没有活力还能咬自己这么重?第二天一早，他们起来的时候，发现娜娜不见了。

    留下的，只有在书桌上的一张纸。

    打电话也不通，恨的秦霏直咬牙. wO7P“有本事不要回来。” 她恨恨道.

    )s: 娜娜股虽然会沉寂一段时间，不过放心，肯定有涨停的时候，2333ps:求刀片啊，两百章了温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第两百零一章：那炽热的吻

     等到中午的时候，秦霏这才松了口气，打了一上午的电话终于打通了。”你现在在哪里!打通的时候， 她直接就是吼了出来，吓的在车上的董娜-一个手抖差点没有把手机掉下去，她怎么没有发现，自

    董娜微微将手机拿的远了一点，“我现在在高铁上。“高铁?你去哪?“秦霏紧接着问道.

    ”我去外面散散心，不用来找我。“董 娜说道.“你想得美，让我来找你。”秦霏没好气的说道， ” 谁来找你啊，我只是怕你想不开. ”w07F“手机给我随时保持畅通，去哪里给我报上来，你知不知道家里差点急疯了.”秦霏说道.“我不是留了纸条了吗?

    ”谁知道你留纸条是真是假?快给我报上来，准备去哪里.董娜叹了0气，看了眼窗外飞速掠过的风景。“我去西安玩玩，顺便去吧华山.”她说道.“华山?”秦霏皱眉，“注意安全。

    虽然她没有去过华山这个地方，但也知道那个地方的脸峻。“钱带够了没有?“放心吧。”董娜笑道.“那你准备去几天?学校里面;“几天之后就回来了。”董娜估算了一下， 大概也就几天的事，“逃几天课也没有什么关系，

    发生了这么多的事情，真的需要远高一下去冷静.生活不仅仅是只有眼前的苟目，还有诗和远方，董娜在昨天晚上突然想到了这句话，然后就准备出发了。“到时候我到东站来接你。”秦霏没有多说什么。

    秦霏挂了电话，和父母说了一声联系上了董娜了，让他们不用担心。

    不过这次回学校的话，只有她- 一个人了，副驾驶上突然少了一个人，让她觉得不适应。秦霏抽空去找了-趟叶巧曼，两个人在外面一起吃了中板，叶巧曼也知道昨天发生的事情，除了秦靠有了女朋友的事实，还有董娜被出局的事情。“虽然我知道你们之间肯定是会摊牌的，但是这个速度还是让我觉得意外。“叶巧曼叹了口气， “不过你能找到自己的女友也感情这个事情毕竟是冷暖自知，别人也不能说。叶巧曼看了看秦霏的样子，现在已经完全是女孩子了，自己可是看着她从男生变成一个女生的。不过一- -0+巧曼露出了一 个略带邪恶的笑容， 作为一个过来人， 她是不是得教给秦霏一些技巧呢?

    “怎么了，你笑成这样?”秦霏看着她有了不好的预感，怎么感觉好. .猥玲“我说，你现在也有了女朋友，难道就不想知道，我们女的和女的是怎么 玩的吗?”她笑着问道，好在是在一个

    怎么玩?那肯定是说床上怎么玩啊，秦霏当即摇了摇头。wO7P“我不要知道。没想到你还是这么保守的人?”叶+巧曼奇怪的说道， “不过说的也是， 要是不传统，你早就和你妹妹在一 起了

    “这种事情还需要教吗。” 秦霏表示这种事情都是自学成才的啊。“怎么不需要了。”叶+巧曼鄙视的看了她眼，“你知道有什么玩具吗?话题真的是越来越劲爆了

    自己和0叶姐聊这种话题真的好吗?

    "你这种体质啊，天生就是被压在下面的命，也就是说是受，你知不知道。“叶巧曼摇了摇头，” 简直浪费了你这种身高和实力。

    “咳咳， 为什么啊。“秦霏不服气说道。“你的身体太敏感了，一到床上就不知道东南西北了，难道不是吗?“叶十巧曼哈哈笑道，一副我说的没错的样子让秦霏一下子就被击中了痛点。

    的确是这样，她已经被压了两次了，无论是董娜那里还是沈墨那里.霏觉得，自己好歹也是堂堂pla啊， 怎么总是做被压的事情，不行她要反击才行。“那怎么办呢叶姐。”她赶紧说道，“ 你看我好歹也是个男人啊，怎么能总是这样呢，你有什么办法?”这个嘛，叶十巧曼眨眨眼，办法当然是有的。“算了，传授一下你吧。于是，秦罪得到一份不知道有没有用的真售。

    关键字就是快准狠

    两个人回家， 一个人回校，少了一个人在身边的人，很不适应.秦霏回到学校，把东西在宿舍里放了一下之后又出去了，直接来到了沈墨的酒店下面。然后上了楼。“来的挺快的嘛。”沈墨看到她的“小女友”来了，笑着放下了手里的工作。“还好，今天没有堵车.”秦霏说道， 大城市里面的堵车真的是要人命的事情。“对的。” 沈墨笑着点点头，然后拉开了背后的窗帘，“坐吧， 我给你泡茶。“算了，我们这种关系还要你泡茶干什么，我自己就行。” 秦霏说道。本来的意思她是想说两个人都这么熟了，还这么客气干什么，不过想到昨天晚上发生的事情，突然有些不好意思

    是啊，好像沈墨都是自己的女朋友了.确定不是反过来的吗?不过秦霏觉得自己既然得到了叶巧曼的真传，想要压住沈墨应该是不成问题的，不过是个义上的而已.

    “对啊， 我们之间的这样关系还需要客气干什么。”她笑道， “你自己干吧. ”wO7P

    等到秦霏给自己泡了杯茶，又给她拿了一一杯，两个人才坐下来一起看着外面。“怎么这么早就来了?”沈墨笑着说道，"是不是出了什么事情?

    “不用惊讶，我可没有在你身边放什么间谋，只是随便猜一下就能知道了啊。 ”沈墨抿了-口热气腾腾的荣

    “你这种性格可不是那种会主动的人，昨天晚上的声音也太过严肃，- 点都没有害羞额抖的语调，不像你的性格我想想就知道你肯定是受了什么刺激了。”沈墨笑着 看着秦霏说道。

    . .“秦霏想要反驳，不过沈墨说的就是事实.“看吧， 我说对了吧。”沈墨笑道， 发生了什么事情?”“这不还是娜娜的事情吗?“秦霏叹了口气，” 她当着全家的面说要出柜，喜欢我， 然后我就说我有喜欢的人了给你打了电话

    “不不不。” 秦霏看到沈墨的表情有异，赶紧摇摇头，'我是喜欢你的。

    “我承认当时有点冲动，彼娜娜刺激了-下之后才给你打电话，想让她死心，不过后来冷静下来之后还是很高兴秦霏解释道。沈墨点了点头，脸色好了一些。

    “那你对娜娜是什么感觉?”沈墨问总.“我只当她是妹妹。“秦霸认真的说道.“事实上，你突然打给我电话的时候， 我也很惊讶的。”沈墨开口道， “不过还是很高兴的。“咱们两个毕竟也相处了不少时间了，彼此之间的脾气也都熟悉了，实我也觉得你挺好的。”wO7“我现在也不喜欢男人了，也许身边有个女孩子更加适合我吧。”沈墨说道.“我也不喜欢男人，所以我们刚好。“秦霏说道“不过，昨天你毕竟是冲动之下，那个告白我可不认可啊。”沈墨话锋 -转。

    “我要你重新告白一次。” 沈墨眨眨眼笑着说道。

    电话里秦霏都已经很不好意思了，那当着真人的面不就是更加紧张。R是，自己女朋友的要求，秦霏好像必须要满足啊。“可是

    “可是什么，我让你重新说一遍啊，要真诚，认真，有感染力。”沈墨说道."好吧. “秦霏无奈的点点头， ”拿来吧。

    她涨红了脸，憋了口气， 沈墨不会说她最喜欢看这样子的秦霏了是在，星星点点的灯火开始亮起的H市的面前，在楼中楼最高处的秦罪，再次开始了告白.

    这个如果是男生的话，肯定是会被女生pass掉的，真的是太没有诚意的话了，这么快的语速。沈墨也不例外，不过她看的并不是秦霏的语速，而是她的内容.

    不是说了的嘛， 是她做自己的女朋友，怎么又想下套?“我拒绝.” 沈墨摇摇头。“你想想，自己哪里说错了?““谁做谁的女朋友啊?”wO7秦霏哭笑不得，这个真的是没有必要吧，“我们都是女的，这个好像都一样吧。

    看起来又是想把自己压在身下的主，秦霏觉得，以后的日子堪忧啊.这怎么办呢，让自己说那个话真的是很羞耻啊，但是如果不说的话， 沈墨好像根本不会同意。纠结了一下， 秦霏还是缴械投降.没事，反正她已经得到了叶15曼的真传，就像之前说的那样，不就是个名头吗， 大丈夫萌大奶!能屈能申。“好吧“我喜欢你， 我能做你的女朋友吗?

    这样的告白方式真的是前所未有，沈墨直接就是笑出声来了，不过她当然是点头同意了。"好，我答应你。 “沈墨笑着说道。她走上前去，张开双臂，自然而然的，秦霏将她抱在怀里，反正身高足够，- 点都没有问题，这个就是优势啊。“那你今天还会学校吗?”沈墨笑着问道.“到时候看吧， 我们先出去吃饭.“行其中还出了-一个小插曲，虽然说两个人都是老夫老 要的节奏了，但毕竟是确定关系的第一天， 总还是有秦霏和沈墨两个人在落地窗前，抱了一会，肯定是会有些心猿意马。

    两具年轻柔软的身体贴在一起，感受着相互的呼吸， 只需要-一个眼神， 立刻就明白了接下来该做什么。两个人的唇相互的接近，贴合，那炙热的呼吸开始变的急促，刚开始只是相接，后来就开始深入了，秦霏并不熟刚开始还是牙关紧咬，将沈墨的小舌阻挡在外面， 后来在沈墨的引导下，秦霏的牙齿终于张开了。两条丁香小舌就这么交织在一起， 就像翻滚着的小蛇，湿b漉的，滑滑的， 相互的体液交换着，有些甘甜。沈墨和秦霏相互吸、吮着，沉浸在其中。接叨，真的是非常美好的事情.只是，总是有那么一些人来打断好事.”笃笃笃.”敲门的声音从外面传来。两个人立刻分开了。

    长时间的舌叨让双方都有些气息不稳，沈墨因为呼吸不畅，脸色有些红红的，这时候秦霏肺活量大的好处就体现来了，脸不红，就是心有些跳一 一毕竟还是有些紧张的

    沈墨镇定的擦了下嘴角的一条银丝，然后对外面的人喊道。"沈总，是我。声音是她的秘书。"进来!还好沈墨的秘书不会随意进来，否则看到她的沈总和秦霏抱在-起，那不是眼镜都要掉下来了。只是，那一边，两个人的衣服都有些不整，秘书有些奇怪的看了秦霸一眼。

    秦霏是衣服是沈墨弄乱的，天知道刚才她想干什么。“沈总， 这是昨天的报表， 你看一 -下。 ”秘书递上来一份文件。“知道了， 你放着吧，我等会看的.” 沈墨淡淡的说道。秘书也没有多留，立刻出去了。

    秦霏尴尬的看了她一眼，这下都没有旖旎的心思了吧，都被打断了。w07沈墨随便看了看文件就把它舌在-边.“算了，还是出去吃饭吧。”沈墨叹了口气说道.不过，沈墨觉得，也许自己应该去外面找个房子去住了，总是和秦霏在酒店也不是个事啊。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百零二章：夭寿啦，霸道总裁被推了

     出就复要7好的选一 一个地方去吃板的。实说起来，沈墨自己家的五星级酒这个大概算是第一 一次正式的约合理，当然62那里，很自2的服务员看着，想都发旭。店也有很棒的餐厅，无论是承接宴会还是私人约合，R建EEB中“那么问题来了，开佳的车古?”走到了楼下，两满车都是存在几口，

    开我的。.秦罪想都没想就说了。餐7.开的的车太烦了沈量考虑了 一下说道，而且坐督还不断用.

    集限永天无且还是第一次有人这样评价她的车，虽然她承认区个排一的声音的解是很响是没得。但是

    优重的座者就是请普面的商务精年，虽然热， 目是实在是扔在大面上就看不出来的那前。医区5 用友认为开她的更好桌霜觉停还新下女朋友的意则比较好一她当尽认为汰重是自己的女友 7

    秦霏她自己不过是能R萧系着面带老丈实的坐在券一般来讲都是男用友开车， 小女友坐在副海驶

    老者氏头托手机的样子，不的浮出了一抹笑容。c. 开年的沈蛋看看荣就说两个女人来讲，怎么说都是没有谓的，双方都把对方当成了自的文文，点人也满了， 不过看起来还是很幽静，给予私人的空间很足，也没有餐厅是沈重推得的，当然不会差，档次很高， 人也海了，55排队的那种情况，座位只接受预定，所以不用担心到了之后没

    “小姐，请你出示一下预约的电话.

    沈墨报了自己的电话过去。“两个人情名包厢是吗。”前台小姐微笑说自。。重很3面的 po 的手拉住了.

    沈墨和桌靠是拉着手进去的，秦霏刚开始不愿意，觉得不好意思，

    “没错。”沈墨点头。好的，两位请跟她走。真秀他门能带到了一个制致的限间里面，外面就量蒙华的市夜景巨大的眼璃被期的 千二净，有果巴 继不

    的全部透露进来。一两位请稍所 我布置一下.”然后蒋几个银制的烛台放了上去， 上面有几个蜡烛， 点然后并没有黑烟出来。也是。北的能饭还服果烟没有一个人会愿意的。要是在这种场合吃饭。匝顺黑烟没国

    秦霏已经看明白了，今天大概是烛光晚餐，自己第一次的烛光晚餐竟然是和沈墨一起吃的。吹着瞬风，微笑着问道。“怎么样，还不错吧。”沈墨靠着一旁的栏杆，吹看歌X，就主暖起来，晚上的风却已经很舒服了。“看上去还不错，不过应该很贵。”秦霜同样做笑，天虽然没有元王的面

    “反正是我付钱，你把心什么。“说的也是.警布也欲确上去，服务员的动作很熟练， 速度很，却没有急匆的感觉，

    “两位，好了服务员赫敬的在一旁等到秦罪和沈害两人落座，然后悄然退出房间，

    沈墨将桌边的一一个开关一关，然后房间暗了下来。只剩下了几个豆大的火焰在踏跃着，间照亮了桌子上的一片区域。下子就特殊起来了。气氛一下子就特起来秦霏碰杯之后，表示自己先干为敬!

    "完蛋了一“沈墨看着自己的年，开在来的现在喝酒之后，全部都不能开了。可是刚才那两个人从里面出来之后，这才悲剧的想起来，她们种的氛围下，不喝红酒实在是不应景。

    "要不，我们找个代驾?”所以秦靠脸是红的，意识却还是清醒毕黄红香只是增加些精调的， 不是用来拼酒两个人准一拖都没有明完，

    只是沈墨不想要别人来开自己的车。看了一下之后她叹了口气说道“代驾就算了，我们走回去吧。

    秦霸惊奇的看了自己的霸道总裁一眼“怎么了，我就不像会走的人等我看距离.秦票拿出手机看了看地图，“有六公里啊， 你确定要走回去吗?”

    招电其实既然车要扔在这里了，那直接打车不是更加方便吗?生动 国.沈黑莫着说道。 “正好饭后取步啊.“走就走啊， 怕什么。

    有要自然点头同意， 对她来讲这么几公里路，还是走的，一点都不在意， 反而更加有情用。既然大里都说了， 需自的向目他背着手轻的走桌暴的身边.“今晚你不回字校了吧。”沈墨状似无意的问自，地青的“陪你走回去都要九点多了， 我也像得回去了。”秦霸说道.其实九点多的时候宿舍并不关门。

    沈墨很满意她的这个回答。两个人慢悠悠的在大街上走着，享受的大好的时光，看看治团的人策，不过现在一 点都没有业带的时候，一对对的情8德笑着，或牵着手， 或搂着腰本来集靠看到这种场面总意传文力。觉了，她身边有了一个女姆一 样的女友， 有这样一个女友， 还有什么多条的要求呢，

    走着走着， 本来是肩并肩的两人，已经堂在了一起。未来代国，型更点养接管她的手，只是没有办法 地的自高同题频西接着他不信鲜只好地古潘桌圈的智面，

    感受着身边人的那淡淡的香气，什么烦恼的事情都能够忘到九高云外的国发出态爱的酸臭味， 只是除非当街接咖，怕是没有人把她们当做情B 只当成好民蛋吧，

    也不回什么办公室直接去了卧室。u生科重性这是肯定的了，秦霏准备睡在这里的时候，也有了这个准

    . 不过刚刚确定关系就这样，会不会太快了。本质上她还是个保守的人，有这方面的顾底。“洗满是我先你先，还是一起?”沈墨扔始她了一件睡在，的数式就是情趣的那种，不知道是不是故意的，沈墨治她的这件衣服， 不仅轻薄而且还是半

    直接就让服皮本来就簿的秦靠红了脸，这也太量电了，

    “这个和没穿有什么区别.你的身体哪个地方我还没有看过?有什么好害堂的?”沈重轻笑着当着集器的面朝积下

    内裤也一-点不剩.中起第下复识的想要转过失古， 不过这样也太刻意了， 她最后还是直直的看着沈里那0五般的潮体。

    “你先洗吧。睡衣之后， 秦霏说曾.看着沈墨穿“没问题。沈墨将自己的头发放了下来，然后走进了浴室.秦霏有些坐立难安.没有关门， 听着里面的水声。想看里提国的技水样让她呼吸急促她感觉刚才嘱的红酒好像还没有散去，现在就像是催情的到

    摸了一下脸，很热， 非常的热。换上了沈墨给她的那件睡衣。秦罪房愣的呆了一下，然后走到了卧室里面，三下五解二楼的不复P自2的内衣穿了上古，这样站在镇子面前，看了看果然和预想的一 群几平就是医限共，想了想

    有安全感，没有课奔的干净沈害可以不在平在她的面前脑便脱衣服，可是她做不到。沈量走了出来陌手檬着湿液的头发然后看到了桌罪的这个群子。

    她直接噗嗤一声掩嘴笑了出来“你怎么还在里面穿内衣啊。“这个衣服太西明了，不习惯大中网.沈墨好笑着摇摇头，U心中默默的想着， 今后就算是不习惯也要你习惯了，对文国建e

    的文朋友。8自己9个野的在面、大解挥了得于说物。“好了，我洗完了，你进去吧。秦靠点点头.沈打开了电视然后开了一瓶红酒，给两个人都倒了一杯。超着自己的情调总是要有的，沈墨哼着小调， 心情很好，等着还有一1只是，电视上那放着这低酸幼儿动画，总感觉那么不招呢?

    来一杯。”沈墨看到桌原出来了，笑着给她留过去一杯。

    又喝酒惧.”秦靠虽然接了过去， 但还是皱眉.对于红酒即使形容的再好，她也尝不出有什么美味的。

    “这是情调啊。”沈墨穿着睡衣笑着说道.奥器总是忍不住的蒋目光按向沈墨的里面，她的里面可以一贤无条的看风景了。

    “不， 看起来是调情. .桌靠喝了一口之后就把杯子放回了桌子，都设配者之后能让红酒不那么里但是桌看完全没有觉得， 无论醒不醒， 都是那么忍。

    性D。沈黑微微举杯，杯口与唇相接的时候，小舌搅动了一下酒液。E 7 n上头说的就是她这样的人， 在昏暗的灯光下看起来很诱人， 本来运动之石潜到包能

    发出古了，只是准让大里又拿了一体出来。

    气氛已经越来越暖味，两个人民的的的机体重在这里发生了什么，比方说自2的一血被拿走的话， 沈墨的一根据对等的原则，秦霏觉得 如果今天真的和沈墨

    血也必须被她拿了才对。不知道什么时候， 沈蛋已经关上了卧室的门，桌靠也坐在了床治。“接下来。 我们做什么?” 秦靠紧张又明待的问单，“看来你已经自不及待了。”沈墨笑了出来。秦罪这绞着手，坐在床沿的群子，真的是看的很欣思啊。

    “什么,叫4迫不及待?“还能干什么?”沈墨故意说道，“睡觉啊。

    “走了这么长时间，你不累吗。啊?”桌靠大概是没有想到是这个答案，这个好像和剧本不一样吧。

    “睡觉啊，也行.”她点点头。wo“睡觉啊，也行， 吧说着真的要脱衣服准备睡觉s.沈墨乐了，那她今天这么搞是为了什么调.“笨蛋啊，你还真的睡觉了“不是你说要睡觉的吗?”秦霏挠了挠头。“先把你里面的衣服脱了!._点都不懂情调.”沈墨嗔了她一眼，

    “滚床单也是睡觉啊。”不过沈墨真的这样说了，秦靠反而有些犹豫了。“沈墨我们这样的进展会不会太快了?”

    “什么快?“区才第一 天吧，我们就准备这样了吗“你怎么不说我们都认识了这么长时间了?”沈墨关道， "快脱.

    秦靠依言， 很好，现在两个人都是只穿着睡衣。沈里只是让她脱了内衣，隐约的感觉才能给人以最大的诱题。wom

    那两条大长腿同样让沈墨称不开眼睛，虽然已经看过多次。沈黑突着步接近，准备实施自己的推倒大计，却不想那一头的桌靠也是在这么想的。

    19217+5号真传的秦靠得到了沈墨确切的消息之后也是富势待发。物商然后手由到了集靠的衣摆里面，放到她的骨盆上，做微的嘴食她的锁骨.沈墨终于走到了她的面前，

    秦霏深吸一-0气.然后把举起了沈墨.沈雷声惊呼，直接破举到了半空，然后下一瞬来到了柔软的轻轻的沈墨对于秦霏来讲真的不是什么难的事情

    再之后秦霏就压了上来。刚想说什么，集票的唇就已经完全的堵住了她的，只能090吗了，想用手推，沈墨惊分的发现秦靠已经把她的手晚捏到了一起。或者用嘴咬扣子，完全是沈墨自己在固原的挣扎中，沈墨钢口凉当然不是说是 秦霸制练到拱够单手解扣子

    E,没有扣上，现在自然是春光乍泄.从来没有体会过这样情况的秦靠一下子看呆了。

    毕竟是小处男啊，只息沈雷日了符的表情留个街装在自己的口友拱一点都没有技术含置 收的很察的

    而真是沿天下之大稽，她竟然被反推了a你不用想看下面的情2接下来过线的章节我不会发的当然你0懂的。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百零三章：金屋藏娇？

     秦霏一大早就醒了过来。然后回想起昨晚上的事情，真鸡儿擂危看着身边还在熟睡的人，又气又好笑。自己虽然对娜娜是屡失主动，那是因为顾及到是自己的妹妹，对自己的妹妹怎么可以下手，但是沈墨就不一样了她刚开始是会害羞，但是并没有多少心理压力，沈墨想要把自己压在身下怎么可能呢。强忍着身体上传来的酥麻感，秦靠一 个用力就把什么P道总裁反推了。不过秦霏的技术很丢人， 导致沈墨并没有醉其中，反倒是自己被沈墨的手摸拨的一阵又一阵。不过没关系，至少大家都是公平的，-起在主动嘛.两个人相互的都把手指伸到对方的门口，结果沈墨喊停了.

    没办法，秦甄的女朋友觉得，在酒店里面献出自己的第一-次实在不是那么 回事，即使是自己的房间，这种事情应在家里做.那问题来了，沈墨倒是没有啥，但是秦霏的一身的火该怎么弄，那也没办法啊。最后什么衣服都不穿，就这么抱着睡了一晚上。wO7P 就是这么纯洁!

    不过说起来，昨天一 晚上也不是什么成果都没有，比方说相互种草苗之类的事情，那是很熟练啊。沈墨身上的草苗基本上是在胸前， 毕竟秦霜埋头最喜欢那个地方，跟小狗-样乱嘴乱咬的， 不过沈墨种的草萄就是在秦霸的谈骨和脖子上了。不要以为后果是一样的，沈墨只要穿上衣服就什么,事情都没有了，但是秦罪呢， 那就只能这样了。已经春天了，

    不可能再穿高领的衣服。沈墨醒过来之后看着瞪着她的秦霏，先是操了揉眼睛，然后笑出声来。“怎么了?”秦霏问道，“等会你是要去上课吧。“今天上午没课。” 秦霏说道，今天上午没有课，所以她连早自习也不想去上了。“那就好.”沈墨笑着说道。

    ”到底怎么了。” 秦霏看着她，“醒过来就这么奇怪。现在两个人都是什么衣服也没有穿，羞耻心什么的也早就被抛到了九云外，这种东西也就刚刚脱衣服的时候才真正裸程相对之后就习惯了。

    “真是奇怪。”秦靠莫名其妙的看了她一眼，然后起身走向卫生间。wO7F记得看脖子那里啊，沈墨在她身后喊道。

    很快，秦霏就出来了，她知道了沈墨在笑什么，脖子上那些草萄的确是太显眼了，秦霏第一 -次知道， 原来真的是

    她看到沈墨从床头柜里面拿出了创口贴。“给我?干什么?”突然想到知乎里面的一个问题，平胸的妹子穿什么最有情趣，然后下面的回答是一个创口贴。秦霏看看自己的胸，好像不算小吧。“你不贴在脖子上，准备这样出去?”沈墨笑道。原来是干这个用的，秦霏摇摇头，这样贴着出去反而更加显眼， 此地无银三百两的感觉，她不需要."那好吧。 ”沈墨收了回去。停!”秦霏突然想起- 件事， 上前两步，然后从沈墨的手里夺下了两个创口贴。沈墨疑惑的看着她。秦霏突然把她再次推到了床上，然后“狞笑”的举起了两个创口贴。沈墨觉得自己的姿势水平不够，真的还需要学习一下，竟然不知道创口贴还有这种用处。

    uO7P秦霏上午回到了宿舍，刚到王雪丽就开始喊了。“秦霜，你又逃了早自习!

    “逃就逃呗。”秦霏露出 了标准老油条的笑容，难道 他们还能来抓我不成?学生会的那帮人，-听到是秦霏的名字，估计直接管都不管了。“这个倒是，现在谁敢来抓你啊。“王雪丽说道。“这话我怎么听着有酸味呢，你们说是不是?”“很简单，她也不想上早自习。” 刘美莲笑着说道，一下子就点破了重要的核心，透过现象看本质。那是肯定的，哪个大学生喜欢上早自习啊，高中三年都苦富的过来了，谁还想在大学里面继续上苦富的早自习，王没有课的早上， 每天睡到自然醒，那不是美滋滋?秦靠这种酒脱的生活，让舍友们看的的确有些羡慕嫉妒恨。不过她们也明白，自己和秦霏没的比， 差距真的是有点大。“咦， 你这个是什么东西?秦霏觉得宿舍里面有点热之后就脱了外套，然后她修长脖子上的那些可疑的痕迹就被看到了。wO7P“没什么。”秦霏笑着说道， 一边微笑，- 边暗骂沈墨.但是，女生的火眼金睛怎么可能是会这么容易就混过关的?

    呼啦一声舍友们都围了上来，毕竟脖子上的痕迹. : -听就知道是比较那啥了。“这个叨痕吧.”王雪丽严肃的说道， 同时眼睛看向了好奇研究的姜倩. wO7P

    女生们虽然在小说里面经常看到这个名词， 但是现实生活中也没有碰到过，姜倩的脸很快红了。

    她摇头以示自己的清白，结果女生们都投去了鄙视的目光，这个宿舍里面就她是有男朋友的，结果还不知道。“应该是叨痕没错。“ 刘美莲仔细的看了-下，认真的做出了结论.

    呼啦一声，女生们把目光全部集中到了秦霏身上。晚上去干了什么?难道是和男朋友..王雪丽话还没有说完，就被姜倩打断了.“人家喜欢的女生:“难道是和女生?

    秦霏尴尬的看了她们一眼， 放心吧，你们安全了， 我有女朋友了。

    校花竟然有女朋友了! 宿舍里面鸦雀无声。“昨天晚上上床了?“半晌之后，刘美莲这才问道.“不要可的这么,直接好不好!“秦霏有些不好意思，“只是 -起睡了，没有做那种事情。“不过还是种了草苗。众人一起发出唏嘘，哦“这么快?你不是和娜娜姐她”胡说什么，她是我妹妹啊。” 秦霏说道，“我怎么 ,会和她呢?“那是和谁?“刘美莲问道，” 是我们认识的吗?“美莲你认识的，就是沈墨.“ 秦霏大方的说道.都是别人戴狗很，终于也轮到了她能够撒一把了。‘竟然是沈墨再次震惊，秦霏竟然找了一个绝对的白富美做女友，强强联手吗?今天过后，大概420宿舍可以去UC上班了，太多震惊了.

    就当秦霏陷入了宿舍的人民战争的汪洋大海之中的时候，沈墨气定神闲的将外套穿上，将一切的痕迹都掩盖了衣服下面她坐着司机的车先到了昨天的餐厅，把自己的车开上，然后让司机先回去，想了想她直接去了新开的一个楼盘

    她沈墨好歹也是有女朋友的人了，怎么能还住在酒店里面，当然要在外面买房子了。

    其实沈墨她爹的集团下面也是分么问是搞房产开发的，只是位置并不是很好，至少沈墨不太喜欢。她看上的那个子衣山傍水，不仅设计感很强，环境也是好的没有话说， 周围群山环绕， 别墅区是在山里面的， 最完美的是，那些

    并不是普通的数目，全是整片的竹林， -到晚上就是沙沙的自然风声，环境清幽.唯一的不足大概就是不是在市中心了，从H市出来开车大概需要十五分钟才到，在郊区要开+五分钟的确是比较命了。不过对于沈墨来讲，市中心并不是首选的条件，甚至连备选都算不上， 她完全不关心，只要住的高兴就好。她一直有关注那里房子，从设计图出来之后就觉得很漂亮，只是那时候没有需要， 所I以就没有来看，不过现在的，那就不一样了。房子应该是刚刚建好的，沈墨到的时候，不少房子面前还堆着一些建筑材料。白天看上去都很漂亮，她下车之后看 了-眼在竹林下面的那一栋栋排屋和别墅，大概是为 了迎合江南水乡的主题

    秦霏应该是会很喜欢的，沈墨住在秦霏家里的时候，曾经 看到秦霏抽屉里面的那些文字，知道以前的秦靠也算是个文艺青年，所r以对于这种复古的房子， 她拒绝不了的吧。最主要的是，这种房子，虽然外面看起来是复古的样子，但毕竟是现代房子，里面是现代极简主义的设计，那两见觉效应非常大。“小姐是来看房子吗?

    看到沈墨的车在售楼处停下，立刻就有销售人员围了上来。“恩.”沈墨点点头。wo“请往里面请。沈墨跟着长相甜美的害楼小姐走到大厅里面，这里不是市中心的那种房子，- 出来就会被抢购一空，人并不是很所以售楼小姐立刻把沈墨当成了重要客户供了起来.先是让她坐着，然后又是上茶水，又是给她看宣传手册。”我们这里-共有两种户型，一种是排屋， 还有-种是花园洋房，请问小姐想要看哪种?沈墨抬头看了她一-眼，奇怪了。“你们这边的别墅呢?“不好意思小姐，我们这里的别墅全部被提前预定了，排屋其实也不多了.花园洋房的存量倒是还充足。花园洋房其实就是就是和商品房差不多的东西，沈墨自然不会去考虑。“没有了啊。” 她有些夫望，“那就只能去看看排屋了。

    “带我去看看排屋吧。唐楼小姐立刻喜上眉梢，排屋也是价格不菲， 对于她来讲，卖出一幢提成也有不少。

    她从办么)室里面拿了钥匙之后，就跟着沈墨往外面走去。“这个房子全部装修好了的吧?“她问道.“对的，里面全部是精装修，可以直接拎包入住的。” 害楼小姐笑着说道.“小姐里面请.她打开门，让沈墨先进去。

    和沈墨在电脑上面看到的效果图差不多了，里面的装修的确是非常精美。走过玄关上楼，看了一下房间， 是四室楼下还有琴房客厅和电影室.“咦，这里还有?

    沈墨打开门。

    “这里是天台，直接面对的是后面的竹林，在夏天的晚上，是很好的纳凉的地方。”小姐笑着介绍到。的确是，满眼看过去都是绿色，而且扶栏还是木质的。天台上不仅有茶几座椅，还有一个装修的非常好看的小玻璃房，同样是很现代的设计.布艺的沙发。一按按钮， 四周的窗帘徐徐拉开。

    “挺好的。” 沈墨满意的点点头.

    签合同，付款，很快就完成了，沈墨拿着房子的钥匙，心满意足的踏上了回程。什么时候把秦靠接过来，给她一个惊喜。恩，厨房很大，浴室很大，天台上的床也很大，空间很宽敞，想怎么玩就怎么玩。不过先要把房子里面的东西先整理一下， 放点自己的东西进去.娜娜也终于回来了，她到的时候是晚上，不过秦霏早就在火车站门口等着了.把背包放后座上面一舌，董娜长出了一口气.“终于回来了，累死我了!“你还知道回来啊。”秦霏笑着拍了她的脑袋。饿了没，带你去吃饭了。“好，我高铁上面都没有吃饭，饿死我了.”

    两姐妹好像什么,事情都没有发生过一样，仍旧像平常那样相处着。ps:中间的那一段我会抽空写的，然后放在群里。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百零四章：再起风波

     两个人在大排档里面吃了夜宵，然后秦霏把娜娜送回宿舍。“这才两三天就回来了?”秦霏笑着问道，“西安好玩吗?“挺好的，去看了-下陕博和兵马俑，回民街逛了-下，还有碑林，最后吧了华山。“两三天之内玩了这么多地方，不累吗? ”山”累死了啊。”董娜在车内伸了个懒腰，拍了拍已经吃饱的小肚子，“大概明天又要重两斤了。“放心吧， 你这么累的过了两天，会胖啥啊。” 秦霏笑着说道。“车上有口香糖吗?“娜娜问道。“有，我找找。”wO7P秦霏在中央扶手箱里面找了一下，拿出了一罐口香糖.董娜的脸色突然僵住了，有些惊讶的看着正在翻找秦霏一-的脖子。一些淡淡的痕迹还没有散去，照理来讲，在车内这么昏黄的灯光下，应该是看不清楚什么的，但是实在是离的太

    那红色的印痕像刺眼的灯光直射进她的眼睛。董娜有点懵，就好像是脑袋被人狠狠的砸了一拳一样，- 下子不知道该想什么了。虽然秦霏很快做直了身子，淡淡的痕迹不过是-冈而过，但是董娜还是看清楚了，那是叨痕。她离开才两三天，刚刚想去冷静一下，她的姐姐就和沈墨

    在去西安的火车上，她想了很久，终于想出了个比较能够接受的想法， 那就是秦霏只是和沈墨演一 场戏而已，希望自己死心.

    她花了一天的时间爬上了华山的顶.在夕阳即将落下的南峰顶上，在两干米高的的栏杆上挂了两具锁，一具祈求人平安， -具同心锁刻上了秦霏和她自己的名字，希望终有一日能够在-起。只是董娜刚刚下定决心不放弃，结果现实当头就给她来了一棒。她突然很想哭。“找到了，给你。”秦霏刚转头看向董娜， 脸上还没有露出疑惑的表情，那边董哪已经恢复了正常。“没事。”萤娜转过头古她默默的掏出了两颗，然后放到了嘴里， 却味同嚼蜡，只能有一下没一下的上下咀嚼着.“你开快点我想回去睡觉了。

    娜娜很平静的在楼下和自己姐姐道别，没有任何多余的动作，然后神色复杂的目送秦霏离开。wO7P上楼， 开，然后上床。

    “回来了?”舍友们关心的问道，但是回答她们的是 董娜闷闷的一声回应，她真的是什么都不想动了。在不透明的帐子里面，董娜已经在呜咽了，不过她不想弄出声音，只是用帆头盖着自己的脑袋。wO这时候刚好也是要熄灯的时候了，她们的学校每到晚上+-点钟就准时熄灯。等到电一断舍友们出去的出去，和男友打电话的打电话，董哪默默的躺在床上，看着黑色的帐顶.到底是继续这么下去，- 直追求她，还是静静的垫伏，等着以后的机会出现?董哪很清楚，现在的她无法离开家的支持，如果父母不同意，那么只要断了经济支持， 她就亳无办法，如果等到自己毕业，能够自己独立了，那可能

    更加有底气了吧。那要等吗?等自己的强大?

    可是看着自己喜欢的人和别人一起出入，真的是很难受啊。“没事的，董娜，你对她才是真爱，喜欢了这么长时间，怎么,会就这样被打败?”wO7P董娜这么对自己说道，同时捏了捏拳头。刚才真的很想在车里扑上去，用牙齿狠狠的在那个地方， 重新弄下自2的印记2，她忍住了.明天还是美好的一天。

    这个一周里面，沈墨也没有去找秦霏，只是将心思放在了如何在那新的屋子里面弄的更加有味道一点到时候给秦霏-一个惊喜。对于这个新买的房子，她也没有怎么和父母细说，只是说她在市郊买了一栋排屋。对于和秦霏的关系，沈墨虽然不怎么担心父母的意见，却也没有告诉他们，现在就说了，纯科是给自己找不痛快再加上秦霏家里还是他们的供应商，没准还要给她家里增添压力.对于秦霏的父母同意秦霏是百合这件事，其实沈墨的是很惊讶的。

    不过既然同意了秦霏，却为什么反对董娜，这也很奇怪啊。只是，沈墨还是要感谢秦韩月和董任海的吧，如果他们不反对董哪也是百合，她和秦霏就不可能在一起。秦霏的性格她知道，如果是和董娜在一 起，那她和秦霏只能做朋友.恩感谢岳父岳母?不对，应该还是要叫怕父伯母的吧。沈墨一边抽空旺着宜家，-边想到了这个画面， 如果她再次去秦霸家里的话， 会是什么样一 幅场景?她掏出电话给秦霏打了个，接起的时候她正在高速上.“在开车?“ wO7P“恩回家呢。“那好吧，你先开车，下星期你来的时候，给你个惊喜看看.沈墨没头没脑的一句话让秦霏摸不着头脑，再想问的时候，她已经挂了。“沈墨的电话?”董娜淡淡的问道.“恩.”秦霏点点头，抱怨了一句， “莫名其妙的说了-句就挂了。其实沈墨的话，董娜也听了个大概。是吗，不是有惊喜吗?

    董娜没有说话，秦霏也认真的开车，只有风唤的车内气氛不是很对，秦霏打开 了放着钢琴曲这才感觉好了不少。今天好像大家都有些反常，秦霏回家之后才发现了这个问题。本来这个时候，父母都应该是回家了的，秦韩月也开始做晚饭了，但是今天到的时候，院子里面还是空荡荡的。“奇怪，爸妈还没有回家吗?”秦靠疑感的道.没人做板的话，就又让她来代劳了啊“你可以打个电话。“董娜看了秦霏- 眼然后走上了楼。

    “说的也是。”秦霏- 拍脑袋，然后拨打了桌韩月的电话.打是打通了，但是没有人接， 秦霏奇怪的看了-眼手机以为坏掉了。也许是有事?秦霏又打通了董任海的电话，同样的是打通了但是没有人接。wO7P“不会啊，没理由啊。“秦霏觉得， 爸妈的电话不可能同时没有人接吧，就算是在开车，那也总有一个人有空啊

    她再打，还是没有人接。这个就不由的让她多想了，秦韩月和董任海上下班的路都会经过市郊的-条路，那里经常有渣土车来回开的很快而有人被那种重车撞死的新闻也是时有发生，再加上上午在学校的时候，秦霏还看到了一条新闻，-辆马自达的阿特兹破确的货车压成了铁讲， 里面的两人当场死亡.

    无论是什么轿车，价格多贵，在那种大车的面前都不过是薄薄的一层铁皮而2.秦霏感觉到浑身一凉她不想去想这些事情， 这个想法却不停的出来了.

    这接不到电话，不会是.要不她去看一下吧。“娜娜!”她朝楼上喊了一声，” 我出去一趟，爸妈回来了给我打电话。“你去干什么?”董娜出来靠在栏杆上问道，"出了什么事情吗? ”wO7P”我去公司看看，看看他们在干什么，电话没有打通。秦霏匆匆的套上外套，然后向外面走去."好。“

    董娜本来也想过去的，不过她还是呆在家里等消息吧。秦霏的车很快就开到了自己家的问楼下，行政楼和厂房都在一起， 她也来过几次，里面还有员工的宿舍，是一很大的地方- -- 所F以会在郊外，因为郊外的地价便宜啊。之前变成女生之后她也来过这里，所I以保安还是很快就认出她来一-主要 是她的车.“秦小姐，请问有什么事?”wO7P“咦，师傅我爸妈还在公司里面吗?”秦霏疑惑的问道.“今天不知道怎么回事，工商和消防都来检查了，老板还在么司里面没有走。”保安队长解释道.“是这样啊。” 秦霏点点头，“那请把门开一 下吧，我进去."好的，请稍等。大门打开，秦霏进去之后，很快就看到两辆工商的车停着， 还有一 辆是消防。消防和工商碰到一起来检查， 秦靠还是头一次见到，里面的人刚刚出来，秦霏站在边上，看到她的父母也是一起陪着 走在边上，脸色不是很好，但是还是陪着笑。“小靠，你怎么来了?” 秦韩月看到了一旁的秦霏惊讶道，同时快步走了过来。

    董任海还在陪着领导样的人在说着什么， 像是在解释。

    “上面来检查了而已，你怎么来了。”秦韩月笑着说道.“我看你们没有回来，就到这里来看看.“今天刚刚有检查，所r以回来的迟了一点娜娜也回来了吧。

    “你们没有吵架吧。“我怎么会和她吵架。”秦霏反问道.也是，秦韩月擂蔚男α诵Γ明显就是心不在焉的样子.“怎么了，事情很严重吗?”秦霏问道.

    “还好，没有什么大事，”秦韩月说道，"小霏， 你要不先回去吧，我和你爸爸还有一会才会回来， 今天做晚饭只能你来做了。霏想到.既然秦韩月说没有事情，那她也跟在工商的车后面离开了.秦靠现在还不知道，消防证是对付一家企业的利器.菜什么现在去买已经迟了，只能看看家里还有什么多的那些，随便做-些，实在不行就老干妈拌板吧。当然，如果她真的做出来的话，肯定是会被打的。正在切着菜的时候，突然电话响了。是韩康，这下子自从有了小女朋友之后，很久都没有给她打电话了。“怎么了， 今天有空给我打电话?

    秦霏一边切菜，一边夹着电话偏头打电话.“你在干什么?”“我在切菜呢。“我打电话给你当然是有事的，秦霏，你们家里今天是不是有人来检查了?”wO7P“恩对，怎么了?”秦霏随口就问道。

    不过想到这小子就是体制里面的人，好像知道也没有问题，不过韩康下一句话，就让秦霏疑窦丛生了。“秦靠，你是不是惹到什么人了?”韩康说道。“什么意思?"这次你知道为什么来查你家的那里了?"“我不知道啊，你知道直说。”秦霏没好气的说道， ’我怎么知道这种事情，我一 直在学校。“你知不知道，这次来查的命令，是省里直接下来的，你知道这个意思吗?“韩康说道，本来按照他在的系统，

    也接触不到这个事情，毕竟工商和他没有关系，但他的朋友恰好知道这件事情， 就告诉了他。”省里直接下来的?”秦霏有些懵^，这是什么意思?说直接点，这个省里的某个人直接点名查你家的公司。“ 韩康担心的说道， “所i以我问，你们是不是得罪了什

    秦霏被吓了- -跳，破省里的人针对，她家哪里有那个能耐啊。自古民不和官斗，她家这个小公司， 就算是随便工商局一个局长都能恁死了，别说是省里的人了。她第一个想起来的就是杨里毅，她认识的就只有杨里 毅是和省官员有关系的，但是不可能啊， 她和杨里毅关系不怎么可能会被针对。

    “我不知道啊，我怎么会得罪省里的人，要不等会我问一下爸妈再跟你说。”秦霏说道."好，那就先这样吧，跟你爸妈说声，最近可能要小心-点”韩康最后说道。秦霏最后都没有什么心思做菜了，脑子- 直在想自己得罪过什么省里的人。“嘶一-” 菜刀不小心切到自己的手指，秦霏条件反射的一 条， 然后痛觉才传来.

    她赶紧吸、吮住了手指，一股腥咸充斥了嘴巴。wO7Pps:推荐一本小说《没想到你是这种奈亚子》.ps:再推荐一本妹子的，是个小萝莉(合法萝莉) 写的，《战舰蒙大拿， 登场》温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百零五章：谁在后面

     “娜娜，有没有创口贴?帮我拿一一个. "秦霏含着手指蹬蹬路上了楼，跑到了董娜房间里面.“怎么了。”娜娜疑惑的放下了耳机问道.“切菜切到手指了。”秦霏模糊不清的说道。 wO7P

    随着嘴巴-动，嘴角的地方隐隐约约也有红色的血丝渗下来。董娜被吓了-跳赶紧从自己的房间里面翻创0贴.“这个只能弄小伤口的，大的还要去医院。“没事，我看过， 伤口不深，这个就能合上。 ”秦霏说道.

    秦霖接过娜娜创口贴，走到卫生间-口吐掉了血水，血当然是会往外冒的，不过她毫不心疼用创口贴在手指上缠了一圈， 一拉紧血就止住了。

    只是伤口的地方肉热的不行，还在不停的跳，就好像是有心跳一样，比起方口，桌靠更加担心的是康说的话韩康肯定是不合闲的蛋疼来和她说什么废话的。w07“你还要去切菜? ”董娜看着秦霏的样子，走下来问道。

    “那不然呢?”秦霏微微的吹了吹手指，重新握上了菜刀。

    秦靠没有同意，董娜的这个技术那真的是 菜到不忍直视，菜很快就做好了，但是人一直没有回来.秦靠把菜放到了保温箱里面坐到客厅里面思考问题。董任海和秦韩月到(点多的时候才回来，一进来就能看到他们两人一脸的催色.“我饭已经做好了， 现在吃不吃? "秦霏站起来问道。“小霏辛苦你了。“秦韩月笑道.“娜娜， 吃饭了!秦霏喊了一声董娜还不知道发生了什么事情，一脸轻松的下来，却看到下面三个人都是心事重的样子，有些反应不过来.“怎么了?”她奇怪的问道.革任海自然是不会想要两个女儿知道什么不好的事情，父母的想法都是这样， 即使天大的事情，总要他当家的先扛着吧。

    “没事的，吃坂吧。萤娜狐疑的看了他们一眼坐了下来。娜娜，西安好玩吗?上个礼拜事情，大家都当做没有发生过一样，刚刚坐下，秦韩月就开始问她出去玩的怎么样。董娜突着和父母说着出去玩的见间，桌看则是咬着孩子想事情，韩康的事情， 到底要不要和爸妈说一下.

    也许在板桌上说这个会比较扫兴，但这个事情的确是比较重要，犹豫了半响，秦霜还是说出了口.“爸，刚才韩康给我打电话了.“他说 我们是不是慧到什么人了?”董任海一愣，看着秦霜，“什么意思?

    秦票很快把韩康的话横-样的复述了一 遍听完了之后，秦韩月的脸色直接就不好了。“韩康说是这个是省里直接命令下来的?”董任海生怕自2听错了，重了一遍. 等到秦票确认之后，他和秦韩月立刻对视了一眼露出了诧异的眼神.

    他和秦韩月都是和气生则的，但是商场上是合得罪一 些人，这也难免，但是现在说是直接省里下来的，两个人难免的想到某一个人。 wO7P

    可是这么多年来，他们完全没有什么联系啊， 好像也没有理由持意来搞他们这个小企业。“区没理由悯。”董任海嘀咕了一句，桌韩月立刻给他使了一个颜色.他很快点点头，表示自己知道了.“好的， 我知道了。”董任海点点头，“我会托人去同的。“主要查了什么东西?严重吗?”秦靠问邕.“还好吧。 ”董任海不想多说什么，“主要是营业方面的，还有消防的设施。这个东西说严重也严重， 说简单也简单，就看上面的人要不要查了，消防设施这一块，以前也是这么搞，照样这样过来了，但是现在突然说要改。改倒是没有问题，如果-边开工一边改倒是没有问题， 他现在唯一 担心的就是，上面的人要求停工整改。Ir里面现在还有一批东西在做 本来交付的日期就在赶，如果停工的话工资绝对不是问题，但是违约的话

    董任海觉得应该去找一下人去疏通一下关系。“你们在说有人在查咱家的公司?”董娜疑惑的说道。足啊， 你刚才也听到了，直接从省里面下来的命令。。秦霏说道， “韩“估计是想要把我们的洞关掉吧” 秦靠有些担心的说道.她还是第一 一次碰到和省里的人直接对上的感觉，而对面只是-个6令，他们就已经开始头大了。她没有发现.董娜的眼神突然变了，有些害怕的样子.本来娜娜根本不会想到什么，但是秦靠突然说出了那可有人想要关掉我们公司之后，董娜突然想起来了， 手机中的一条短信.

    的确是-句根话，但是那时候她根本就没有放在心上， 直接随手就删掉了。“你不是很清高吗，我看看你家的公司倒闭了，你还怎么清高，但是当时想的很无所谓，现在联想到这样的情景的话，董娜突然觉得，有可能是这样的情况。也就是说，如果是真的话，那么她就给自己的家里惹了很大的麻烦。可是这件事过去了也有不少时间了，难道真的会是这样吗?

    等到秦韩月去洗碗的时候，董娜叫住了秦罪，把她拉到了房间里面。“我想， 我可能知道，我们的罪了谁。”董娜小心冀冀的说道.“你知道?”wO7P还好手机上有什么短信回收的功能，删掉的短信还能备份还原，董娜捣鼓了-下， 从云端还原了那个短信，“这个短信是谁发给你的。”秦霏看了一下，立刻皱眉问道.“李铮。“ 董娜很确定的说道.

    秦靠这才想起来还有这么一个恶心的存在，自己上次还推了他一下“但是他有这个能量让省里的人来干这种事情?”秦靠有些不相信，假0李铮的父母真的是某些官员，她港意识里想象能做到这样的地步的高言，应该不会这样随意的动用权力的吧。因为这种事情真的是有点明智的家长都做不出来的，即使李铮和她们是有过节，但是为了小孩子的这点中突，你说一个省里的高官直接点名道姓的要来恁另一个家庭，这个，真的是想象不出来。家不出来。李铮家里有钱优势秦靠看的出来，但是是否真的是官二代，她不知道。“你有他的联系方式吗?”秦霏问道.“没有。”董娜摇了摇，不过她很快又说道，“我能叫4堂友联系到他。她已经将手机拿了起来，秦罪先制止了她。“我们现在还没有确定，等我先去问一 下再说吧。“确定? 不是要问他吗?“不是，我去同一下别人。 ”秦靠说道.

    她除了沈墨其他人也不知道该问谁了，具体也没有什么信息，只能笼统的问一下，有没有省里的官员姓李的，然后儿子叫李铮，在工大里面上学，能说出来的就只有三个条件.”怎么突然想知曾这个?”秦靠也没有说自己家里好像是被人报复了，只是说画到了-点痛烦。

    其实她后来想起来，让辅导员看下李铮父亲名字然后自2去查一下也可以，不过她不想让辅导员知道这件事潜意识里面还是相信沈墨。沈墨对于秦罪的事情很上心，她自己是不知道，但是交友还是真比较广的，随便向了一下就知前了， 作为商人，官场.上面和官员打交道是常有的事情，所以那些官员的子女有时候也是黑要巴结的对象，她-向刚好就问到一一个朋友，对面知道李铮的参是谁，而且最巧的是，李铮的车还是他送的。都是朋友，那个人说了李铮他爹是谁其实沈墨也见过，毕竟省工商局的局长，他们都是要打交道的“怎么，你有什么事情要去拜托那个李局长?”她的朋友笑着说道.”沈墨笑着说道，“我只是帮人问一下。”“哦，那就好，和那个人打交首那可是要出血的啊。对面姬笑着说道， “你可要小心点 . wO7“我干的是合法的生意，怕什么，好了，不打扰你了，我去告诉朋友去。沈量又是一一个转头电话打到了秦霏那里。“秦罪， 找到了，告诉你李铮的参是省工商局的局长，的确是个官二代。

    省里的局长，那的确是个很大的官了，全国来讲都能排的上号了.不过这个消息，对于秦霸来讲真的不是一一个好消息啊， 确定了李铮他差是谁，基本上也就能够肯定是这次的事情就是李铮引起来的，董娜有些不安， 担心的看向了自己的姐姐。“姐.你说不会有事吧， 是不是我们惹了他啊?”007

    怎么是她们惹了李铮，明明是这小子来惹她们的啊。“你不想惹他，难道他启你的时候你还要同意?。秦霏安慰道，“这跟你没有什么关系。“就算有事也是我的责任，我担着。她拍拍董娜的脑袋，“放心吧。她先是打电话出了韩康，问他有没有关系能够解决这个事情， 不过这次秦靠夫望了，韩康的能力能够在市里面撂平一些事情，但是省里的事情，他实在是手不够长。“韩康，我知曾我家惹上谁了。”秦霏说道，” 省里的工商局局长。' 你怎么会惹到那里的人?”秦霸苦笑一声，“准确的说 不是惹到了他，她把娜娜的事情说了一遍，然后自己出手的事情也没有隐瞒。“当时我也不知道他会是这个背景”桌而是不会后悔的，毕竟是娜娜的事情，但是这件事又化家里受到了牵连这个是她不愿意看到的。“你有办法吗，钱应该不是问题。”秦靠问道.“消防局里面我可以帮你古说-下. 但是工商局是上面直接指定来查你的，我估计没有办法“这个我是没有这个能力，不过我会帮你问下的。. 毕竟是自2的兄弟韩康还是表示会想办法的。朱峰估计也没有这个能力了，所以秦靠也没有打给他。0听到秦靠这打了个电话，一-旁听着的董娜有些慌， 她有些怕真的因为李铮这个人，自己家的问被关掉了.董娜打给了自己的室友，然后要到了李铮的联系方式。“我要到了 他的企鹅号，要加他吗?”她犹豫的看着秦霏说道，毕竟刚刚开始的时候， 是她删了李铮，“我来加。 ”秦罪拿过手机说道。

    秦霏不想要董娜受这件事的影响，还是决定自己去和李铮交流，问问他想干什么干什么，怎么样才能停下来。她在验证的一栏中写道我是秦罪，民快， 通过了验证.明明是他有问题，但是自己还要向他去求全， 的确是比校园导的事情， 只是， 这个社会上有一 一些事的确没有办法

    内， 就比如还真有这样的家长，这种事情竟然会出面“我是秦罪。 ”她犹豫了半晌，又打了这句话.和人这种情况下说话，她还是第一-次，经验大概少了一点“恩。”很快，对面回了一句，“有什么事情吗? 。“李铮， 我为之前的事情道歉。坏起，“能不能不牵扯到家人?很快，对面回了一个微笑的表情，“我和你有什么过节吗?”

    也是，截图现在都能作为证据了，他怎么会承认这种事情呢? w07秦霏能够想象对面那种忍着笑的样子了.大概是对面在想看吧， 之前不是很席吗，现在不还会是要来委屈求全.“这个. 围娜，我应该怎么回啊。”秦靠挠挠头. 她很主气，但是没有办法，这个她真的不擅长啊，

    两个人对着手机屏幕看了-会，还是不知道该怎么说ps:哎，大概书写的还不够多，窘路不够深，我要斯稿，悯悯悯啊!↑! ! !温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百零六章：我警告你麻皮

     架看不知首运怎之回这个信息 地是比较查欢直来直去的人，对面根本就不承认这个事情是他做的，她亳无办法

    秦霏带着羞娜去了书房，准备问问董任海该怎么做。董任海正在和秦韩月讨论“小霜，怎么7了7”讨论该怎么找人帮忙。

    ‘爸我们已经知道是针对我们做的了. . 秦重说首，

    “我们那里的一个同学， 省工商局局长的儿子。董任海皱眉，看着两个女儿， 她们怎么会慧上这样的人?“刚才韩康问我有没有慧到什么人， 我想了想最近唯起冲突的只有这个人，然后让沈墨问了一下，果然是他

    “不是我们去慧他，那个人一直想要启娜娜，然后娜娜不同意时候，到那个人一德保重物那不同意上个乱拜回家的时候， 我古找佛脚， 在学校门口

    “把他打-直缠着她，还要去拉她的手，当时我看不过去， 然后就把他. 把他

    "算是吧，我把他推倒了.秦靠不好意思的说管。其实这也算同接的将所有的责任拦到了自己的身上。

    “唉我跟你说过的，当过兵的人就不要那么冲动啊。秦韩月叹了口气，“你看， 现在是不是惹上了不该意的

    秦罪没有说话，不过这并不认为她以为自己是错了，如果再来-次， 她还是会这么做的“如果真的是因为我，以后养家我会来养的。”秦霏说的很认真，观还是会这么做的。

    "算了算了，小霏这也是为了娜娜，你没有听月的你没有听到说当时那个人已经强行拉着娜娜的手了吗? .董任海制止了韩

    “想想该怎么解决吧， 既然知道了是谁，稍做好办一点吧。。他说当。萧任海立刻开始打电话眼如果是市局就好办多7，古国的人实在是西了 点这个人不是那么对托的。“你说我要不要我他?“ 韩月躺在床上的时候有些无宗的说着“我想来想去， 没有比区个更简单了吧。

    “找他干什么。”第任海说道，“你找他就 定有用?“

    “不然呢，他现在毕竟职位要比那个局长要高吧， 而且是他女儿的事情，“谁知曲.任海识临“世种事体上的不的来，物文的事情也师不能?。

    “说的也是。 .秦韩月点点头这种事情上他能不能承认小霸都是问题，这是他的污点，他能这么说? .

    秦韩月刚开始没觉得，回过未来之后突然批住了他的耳朵“你说什么 小覆怎么是污点7“哎哎哎，我说错I

    秦霜拜托了韩康，韩康连夜找了消防队的人，周的时候果然就没有人查消防设施的问题了，只是说要跟期改。

    唯一的问题就是工商局又来了，

    为了贷物的准时交付，董任海的工厂是加班加点的开工，没办法又只能接待这帮人，作为一个开企业的人， 设赎话和工商园的人可以说是有认识的眼有办法他认的工商局的人确白的告诉他了， 这是上面人的意思，目的就是想查他，他们也是没有办法，

    建队音啊。 萧任海也是台法经营的人工有这个问题上肯正是只有问题的，带了人在周末休息的前候自直了一遍并没有任何问题。

    只建比t校企业大，再怎么自查， 别人一看总是有漏洞的，尤其是上面的人想要来查你的时候，民， 董任海没有想到，今天竟然有两个个残疾人没有来上班.这下出问题了如果是普通的人没有来」在的人没有来上班，那完全不是问题，问题就是那两个残疾人没有来，而且没有请假条。。在罪所在区有一个优惠的政策， 那就是招叹一个残疾人可以抵扣三万五的积费，所以企业们基本上都乐景招收 那些残疾人来自家的厂里面上班。，我民人门来这里上根最很自由的事情， 虽然规止是要工作日的时候要来区里，目般也没有人直这个，都是想来

    就来，来了8算工钱，没来业没事， 算是一个大家都是心知胜明的事情 -- 残疾人挂拿在企业里面但是不去上班，然后由企业给些钱给他们。

    问题可大可小，董任海-共招了三十个残疾人，基本上一年也能抵扣百万以上的上的税，他周日的时候还挨个给残疾人打了电话让他们这些天一定要到，结果有人离的远，不想来汉就出路2→黄任海息的像热锅上的核款为所有人的行，不想承区就出要子了。物的上的解蚁，他以为所有人都到齐了， 结果还有人没有来， -间. 连请假条也没有，如果只是普色的检查，那大不了是普告一下， 只是现在，说的严重一 -点就是逃积了.-道命令从局子下来，工厂当即停工，董任海和秦韩月都使眼了。工从上午开始停工，下午工人陆续开始回家，董任海作为法人代表要配合检查、

    完全就是上纲上线了，但是没有办法。配合检查是没有问题， 就算是查出来什么也就是可款，问题是停工啊， 这个是大问题。这批货如果延迟交付的话..后果不堪设想啊。

    秦霏在学校里面，听到木的围的。了这个消息，本来以为应该没有什么事情的，结果直接就停工了。其实她周日的晚上就想古找李争的，亲灯这小子回家了， 只有宿含里面的室友在，国一的时候她得到了这个消息之后，感觉不能再迟疑了。

    常印票谁都没有说她是想过越不能寻求一下场里新和大集的帮助， 但是里的父亲是副省长没想，有什么理由来帮自己，就因为是自己儿子的同学?她觉得自己的船还是没有这么大的。沈墨那就更不能了，省工商局，沈墨也是在管辖范围啊，这种事情怎么能能够让她出面。因为是自己的女朋友，所

    秦霏还是觉得应该自己去试董娜想要跟着一起去她都没有同意。果靠来到了李铮的宿舍下面，也不顾周围路过的人惊讶的目光，掏出电话给他打.

    对面轻笑了一声，“行， 没有问题，你等会.等会，一等就是半个小时。架靠真的是非常生气， 她很清楚， 对面的人就是在8自2下马威但是她没有办法。

    工r都停工了，再拖下古那真的是完蛋了。很简单，如果他们没错，工商过来强硬的下过去， 但是出了这个事情，虽然停工很严重，但是的确是可说过去了。工商过来强硬的要来停工，舆论上绝对是说

    秦霏拳头捏了又松，然后长出了几0气.但是的确是可说过去了。

    李铮终于下来了，给于下来了，然而只是拿了本书和同学们-起下来的，只说了一句话.

    秦靠差-点就爆炸了，她淡淡的看着他，“等会哪里见面，你定个时间，“等合再说吧。 ”他无所谓的说道，说完就准备和其他人走了.“李铮。秦靠突然拉住了 他的手，强硬的不让他离开。“你们先走，我和他有话要说“放开。”李铮甩开了秦霸的手， 不过还是点点对他的“我等会来。”wO7P“我知道现在是有事求你，京城不能a s， 电， 识物。你知意现有重求机。但是你越不能8个费内的器里》”桌西对他说隐。“你觉得， 你现在是求人的态度?“李铮笑道，“我以为你是要打我呢， "“上次的事情是我的不对， 我向你首歉。桌靠真的是九+度鞠躬了。“只要说对不起就有用了，那要警察干什么。。

    “我知道你生气，没关系，朝我来就行，不要对我家里做什么“不好意思我不知道你在说什么。。李铮无辜的摇了摇头。“我要怎么做，你可以停手， 我直接说吧，钱什么没有问题。李铮停下了脚步，看了看秦罪.然后头伸了过去，在她耳边很轻声的说道。“你和陆妹来床上来解我怎么路，的。本上来陷我怎么样?桌雨看了他一 眼.什么都没有说转身就走，她的性格绝对受不了这种侮导，走出了很远， 桌霜打开了手机对话全部录了下来但是很遗憾， H么有用的信息都没有。接着她给董娜打了个电话。

    “我跟你说娜娜，你什么条件都不要答应李铮，我会想办法的。“好的，今天你去找李铮了?他说了什么“这小子根本就是要我。”秦靠生气的说道，算了，我合去找其他人的。2住了， 你干万不要和他联系。“知道了知道了。

    董娜其实已经知道了李铮想要什么了， 她只是想要看看姐能不能解决这个问题，0果不能的话.如果用自己的第一次换家里的平安，貌以没有什么问题吧，就当然被物嘴了吧，唯后梅的是，那次没有让姐的手审进来只是，这个问题是，李铮会不会信守承尼7差娜也不度，将手提包也装上了微型的摄像头，到时候手林经过一晚上的思想挣扎，第二天的时候，她线候手机也可以开录音。

    ，找想通了。”她给了一个阳生的手机发了一个短信。

    不过毕竟是为了他们好，应该要原谅自2才对，董娜也对自己说道.她和舍友们说了一声就出门了。

    只是，董娜怎么也没有想到，秦靠会刚刚也出去找人朝需本来意想这一下断期的，48她打个电话问她古不去已古吃饭，琊娜间在等车脂口说了-o.不了，“会她还要出去.

    桌霏楞了一 下，刚想说你现在不是在外面吗?不过她没有说，默默的挂了电话葡娜上了年青觉量铺线在直觉着娜现在有古怪，秦霜这次刚朋没有开车，直觉也是打了辆车跟在后面。汽车在市里面货来负古， 然后终于在一个酒店门口停了下来，氧靠看着玲着手包娜快步走了进去。疑惑更深了，一个不好念头出现了。娜娜她，会不会是这是酒店啊。不可能，娜娜又不缺钱，难道是因为李铮?秦霏觉得，自己已经和董娜说过了，李铮一 -句话都不要信，她看着娜娜进了酒店，然后也走了进去，“能让我看一下E我着一下房客的表明，有没有一 一个叫李铮的人?”秦霏说的很直接。wo“小姐， 不好意思，这个不能看..秦靠直接把钱细她了，“我全部的钱都在这里， 你看够不够? .“这里有监控。“秦霏一愣“那我们转账。3亏了面对面的转账功能秦秀顺利的拿到了房容的名单， 果然有李铮。她拍了张照片，马上就往楼上走去找到了房门，秦靠一点都没有犹豫的开始拍门。也很生气，非常的生=气董娜为什么不听自己的话，也愤怒李铮这么无耻，门开了，李铮一看到资怒的秦靠吓了一跳下意识的就想要关门。秦罪直接就炸了，怒吼了一声“你给我滚出来!

    她一脚踏到门把手的位置直接把门踏开了. 2O7P李铮被门带到了地上，滚了两圈。“董娜，你给我出来!“姐姐?

    还好她来的及时，两个人还什么都没有做。“我告诉过你，原过你，这个人不要去招理他。”秦靠恐道。然后她-把抓起了李铮的头发。龙有巴鳞， 桌罪的逆被就是她的亲人，如果准碰她的亲人，那就要承受她的报复。“秦霏，我警告你..

    “我警告你个xx.”秦靠一-巴掌搞了上去!温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百零七章：一点都不怂

     需来一个想法要打就要打的费，打到地为止票置毫不牧的在巴拿之后直接-拿打到了她的脸上 6

    李铮脸上就开了一个酱油铺。后果还不知道怎么样!秦靠真的是怒到了极点，如果不是她偶然看到董娜的身影，又顺便打了个电话， 6来小对于策娜这样自作解明的行为她也很主气且这毕竟是 人民内部的牙盾，对李则是阶级之间的矛盾，完全不

    李拜使里上两了一 单之后喜接在地上来了两围，典血和嘴角叫啪咖的就开始派血。葡娜看到眼前景影的姐 姐都不

    说话了。她们家里就真的完蛋了.

    是，秦霏哪里还s听的进去，反正也一巴拿掌打上去了， 再多来几学也无所情，李争在武力值上完全不是秦靠的对手，就是种被确压的状态，只能完全抱着头，

    他有些想不明白，为什么桌靠会突然出现在这里，学部的德是告诉了重神不准告诉赢要这件事否则直接关了她家的企业，对于兼源区种敢于在别人O下平事的

    中的路复不想范所队直接的手段就是避免和她起冲突，是董娜这种在学校象牙塔里面长大的女孩子，应该是

    不难的，的确没有错，的确一吓董娜就被吓到了。因为她没有理由让人知道这件事，让她姐姐过来打自己他要求不要让任何人知道， 首娜答应了， 李铮是放心的，

    -顿， 然后家里的东西被关掉?但是，意料之外的事情还是出现了。“我告诉过你，不要把手向我的家人，你是不是忘记了?”打美是个很要人的话，能打更加不是件好受的事情 朝激双手抓2了李那的领子， 用力摄晃了一下， 服植。

    「子是不是不想开了! .李铮仍日还是故作凶相的威胁堂.

    除了这个东西，他也没有其他东西可以下手的了。也要在这个地方把你打成残废!““是啊，不想要了，大不了我家里不开了，我今天也要在这个地万汇打-顿也是打，打两顿也是打，为什么不让自己开心一点?秦罪说完的路在了他的上不过打的两用力，桌票也是注意梅开了要害的地方，要是真的打出什么事， 那以真的要进去题号子了， 为了这个

    昆蛋进去真的是不值当啊，明其能有面相本把自2的威胁放在心上， 李铮有些慌了，除了继续抱头在地上滚来滚去之外，其余没有点点的

    最后终于放下了面子，开始大声的求饶。

    “不要打了。”戈错了。秦霏又打了几拳之后络于放开了他。“你唯一的错，就是不应该来惹我。”她很硬气的甩了一句话。..刚开始我还怕你是因为有顾虑，现在当你是条狗是因为根本不在平了。“荣罪冷芙着拍拍手，“我告诉你。 开始代还阳物园热售美需定7出去。看着地上滚成一的人，桌靠醉了一口，拉着董娜走了出去，然后又给了他老爹打电话。等到秦靠走远，李铮区才招3嗦的掏出了手机打电话给了120.

    “爸， 我被人打了。

    麇需拉着黄调上了出租年，两个先是沉默没有说话，她沿着任海打了个电话，大量是把现在的情况说了一下， 古

    2n0+7毕竟这个真的故意打了人家公子爷。 然后就说自己会养家的。摸着她家的企业也是开不下去了，，年的方法安保司的确是开始盈利了，但是毕竟还很弱小，盈利并架罪很炉盘算了一 下自己的钱， 以及时啊雕的方法安司星电晚都上口7，下多. 而且秦重还不知曾安保公司会不会被波及到，挪也是自己室有管德白 2衣周无其实上次拍完广告之后，那个广告的反响非常不错，也有人来找秦罪古抢点天电m的好佛也不用干这个散头露面的事情而且如果真的出言还要被人挖老底珊啊候完全没有想过的这一行，0果

    真的混不下去”了也可以去试试。至于让沈黑所7 你见过让女朋友养自2-一家的吗?

    “你满意了?我是怎么跟你说的，不要和他有任何接触，出租车司机诧异的从后视镜里面看了一眼两个漂高的女生。“哭有什么好哭的!”秦霸怒“等自我估计喜就要来找我了，如果我真的进去了， 你献去找大重， 她会果找想办法的。

    秦霏的话刚落，刘美莲的电话打过来了。E有驾文在找你。她急道，刘美莲边轻声说边看了远处的警察眼生怕自己的声音破

    人听到。“没事，我刚才打人了，你告诉警察，我等会就回来。得了，看起来我的面是要进去一下，等会你就打电话给沈里吧 等我进去之后，

    董娜虽然奇怪秦靠自己为什么不打，却还是点点头。请到南武到学家的明候，发现自己的含门0围了好几画的人了，正好是位完饭的时候。 大火都是没有事情

    文， 全部都凑热周一般的围到了宿舍楼的门口，那里一 辆警车正在内着警灯。的，积大共期加路7是来抓谁的， 桌养走进去，所有人的目光都是齐别刷的看了过来。

    秦靠叹了口气，她也顾得上楼了，索性直接走到了警车边上。一个警察在宿舍里面，一个在晋车里面待命，“咦是你?”秦靠惊讶的说道。这个号察他认识啊那次地住院之后， 那什么局长要来慰同前， 有两个害察来治她做电录:其一个就是他，

    我们又见面了。.鲁察走出来笑着和她招呼，“看来你也知自我们是来找你的了。”

    秦霸无奈的说道，“没办法， 打了一个人“那不然呢。” 秦靠无宗的你自。， 我们也就是泰命来带你回去调查.”曾察似乎是怕她误合，笑首说道， “你“没事，这个回去之后可以慢慢说，看我们连手锗都没有带。“放心，我肯定会配合你们的。”秦靠说道。“你要是不配合我们可没有办法，没人打的过你啊，

    不过桌罪现在没有玩笑的心情，只是点点头。警案胡着对讲机喊了一声楼上的人也很快下来了.联蛋中在石到桌雨 她很印跑了过来挨莲也是鲜

    “你怎么打人了啊。”她焦急的问道。

    “我打了李铮。”秦霏说道。周围的人都是一愣，说到底竟然是学生会主常被打了“你干什么打她?”马晓丽呆了一下，惊讶的问道。理小子共越宗里的内力来为道我家，然后还想骗我陆妹和也上休 找气不过区力打了他 ”集对马特情说替

    “我有什么错!秦靠“激动”的大声道，周围的人都听清楚了。星然说可能凭学校的舆论没有什么用吧，不过至少能够让更多的人知着这个真相。

    次量接到莆斓的电话的时候正好在明区的排屋里面，刚刚指挥架工人将添蓄的家具放好， 8自己前了个平果局

    的啃着。都是自2惹出来的事情，总要来解决的吧，学生不了“沈墨姐一“ 首娜们使是再不藏间上的不时的煤出一个品。官的消息时不时落马一个， U解社会上的事情，总觉得当宫也没有什么了不起， 总觉的电话就能让人再了工作， 黄娜到为只要网上动动手指就能配比一个官员限调查。但是实际上， 人家不过只需要一个电话

    现在才知道，一个局长的能量有多大。“怎么了? ”沈墨好奇的问道。易姐，我姐被抓了，现在在XXX里面饮黑做下了与果不可想议的说箱“桌罪怎么合被那7

    。她打了李铮。“等着，我马上过去。沈墨来不及多说什么，直接出门上车就胡着秦靠在的地方赶过去。

    “这孩子，真的不让人省心。” 沈墨嘀咕了一句。用几天间了字的事情，今天献打了他不知道其中绿的沈默人为是集最故意找制发呢。R在过黑在市里面认识的人也算多了，托了一一个朋友，等到她到公安局的时候，立刻就有人带她了。

    “跟着我来就行。”秦靠这时候已经做完了笔录，竟是打架斗的情况被收了起来，毕竟李铮被打的这么惨，考虑到她是个女的，又

    是有过事边的，给了她一 个单独的一个房间的， 待因算是很不错了。“区里，进去吧。.带路的警察打开了秦罪的门，然后对沈里说首。 wO7

    “好的，谢。.沈墨道谢刚准备塞点钱，不过后者很快摇了摇头。

    “这个我不叹的，不过你快点。

    “第一次看到你这么落魄调。”沈墨走到里面，看到里面站着的条罪，有些好笑的说道.

    “别提了.”秦甄搔摇头，“我这不是把人得罪了啊。”要世昌这个人可不是好相与的，心可不宽因，你这打了他的儿子这区不是在找刺数明? '汰基把想了一路的

    疑问问了出来.了我，今天把他打了，是怎么,回事?没办法，秦霸只能把来龙去豚的都说了一-遍“怎么样，你有办法吗?”秦靠看着沈墨问道.重情我暂时和我爸去说说，看看能不能宽几天交货，你沈墨沉吟了一声“原来是这样， 你家那个企业关停的事情，

    8心违约这个倒是不要紧“不过问题就是李世昌他， 这是个比较确烦的事。不是让你古做什么。集雨狂紧说自“我知着你家也是在这人的底下， 我已经出了这个被事，曾定不会让你

    帮我出夫，我只是想问间，能不能有什么其他的办法，墨笑道， “谁04你是我女朋友呢，不管你我不是很没良心放心吧， 你的事我肯定管，找人什么的交给我。

    “你是我女朋友。这时候都嘴硬的秦霏沈墨可不喜欢“不是啊， 那我走了。”好好，我错了， 你说什么都行。”秦霸立刻说“无非就是两种，种是把这个事情国大，人尽告0的程度日于周论的压力， 让他放手，”沈蛋说总“要不

    就是找人解决，这个更加一劳永园.沈墨给出建议.“你不是有个同学叫杨里毅吗?找他就行了。”沈重给出建以“我和他只是同字围，而且一般局长和上面的人关系也不错，宫官相护区种我有那么大的面子吗?”秦

    摇头，她当然是想过的，但是让一个副省长古搞一个局长?实她是更倾向于第一种， 只是次重不同意，她句来喜欢景保险和最快捷的那一种。真是食风舆论这种乐西热点时的都在路人是很建忘的， 关注你的时候好课什么事情都可以解决一群， 园

    底掉的话，你反而会被打击的更惨.“wO7但是实际上呢，不少都是推出了一个替死鬼而已，真正的最后人一点事“你看看是觉得很多阴暗面都爆出来了，但是实际上情都没有的，如果李世昌没事，那你真的是麻烦了。“纪要不会调查的吗?”桌靠冠感道。“2要区种藏事才不会来疆 除非你把灵污受畅的事情给他们了，问题你没有限。”沈墨哭

    有人深挖除外。所以说，网络奥情这个很不靠语，你看到的只是很小的一 部分成功了而已.多少人思要富网络来解决事情都夫

    败了，听我的，去找杨里毅就行。"问题...”|自己在这里，怎么找他。“好吧，看起来又只能让我去跑一趟了，我这个沈总天是为女朋友跑触的命啊。”大重突白，放心吧明天我就会找他去，不过今晚就要委局你在这个鬼地方任晚上了。”

    “我可不是白帮的，你以后要给我补偿”沈墨眨眨眼。秦霸很快就想到不好的地方，脸一红.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百零八章：秋后蚂蚱

     沈墨走出房间，对着警察点点头，然后回到了车内。走出)安局的沈墨脸上轻松的笑容消失了，这种省部级官员平时虽然经常见到，但是要说对上，这还是第一次。她先是给自己的父亲打了个电话，大概的说了一下秦霏家里遇到的事情。沈国辉有些惊讶，因为董任海还没有将这个事情告诉他。wO7P“估计他还在看情况吧，可能实在坚持不下去的时候会再说，1但是已经停工。“我的意思是，如果真的是没有办法按时交付，能不能给他宽几天。“沈墨说道.“00308，怎么了， 是秦霏和你说的吗?”沈国辉笑道。沈墨也没有否认，这种事情也不用说就能够猜的出来。”秦霏现在遇到了- -点麻烦，还是和那个李世昌有关系。“她怎么了?“沈国辉问道.

    “她打了李世昌的儿子，现在被关在)安局里面，我刚刚从里面出来.“打了李世昌的儿子?”沈国辉无语了，“那她家的那个「 子还想开吗?”wO7P“这事做的有些过了。对于商人来讲，他们更加看重的是事情造成的后果，过程是怎么样的并不在意。“沈墨，虽然说你和秦霏的关系很好，但是说句自私的话，你尽 呈不要和这件事情扯上关系，李世昌那个人对他的儿子宝贝程度你应该是知道的，弄的不好的话.. wO7P不过沈墨和秦霏的关系肯定是要更深“我知道的，不过秦靠的事情我肯定是要管，放心吧， 我会找别人的。”沈墨说道。“那你自己看着办，我会打电话给董任海询向一下。沈墨点点头，然后准备下一个人打电话了. wO7P“喂，杨里毅吗?“你是 ?“你好，我是沈墨，请问你现在有空吗?”

    杨里毅今天正好回家了，在家周围的地方跑步，刚刚擦了-把汗，接到沈墨的电话他是没有任何的预料到的。"额.我现在在跑步，现在不方便.他下意识的想要拒绝，虽然沈墨算是学姐，不过杨里毅作为特殊的二代，已经是见惯了这种事情，有些想要套近平的人总是想要透过他来和自己的父亲交流，为了杨云鹏的仕园， 他经常会拒绝这样的电话。潜意识里面他觉得沈墨有什么事情想要求他。他想的是没有错，沈墨的确有事要求他，不过这个事情估计他会很乐意去做的。"我是为了秦霜来的。”沈墨接着说道.听到秦霏的名字，杨里毅成功的停下了脚步。“什么事情?“你不在学校?我以为学校里面的学校都应该知道了.

    “我今天刚回家了。“你在哪里， 我过来找你，秦霏被警察抓了.在小区门口等沈墨的时候，杨里毅还觉得有点不可思议，这秦霏怎么就被抓了呢，不应该是她抓犯人吗?沈墨的轿车很快就到了，她也没有开进去，直接在路边停了，对着杨里毅挥了挥手。杨里毅穿着一双半新不旧的运动鞋，身上是白色的背心，最主要的是肩上还搭着一块毛巾，不知道的人第一 一眼看去准以为是哪个穷小子.

    虽然吧，杨里毅也是关心秦霏，不过看到他这样的样子，沈墨总觉得心里不是滋味。怎么有种自己的老婆被人惦记的感觉?“是这么回事，李铮你知道吧。

    “李世昌的儿子?”杨里毅立刻说道。果然他也是知道的，估计肯定也是认识， 不过看杨里毅的表情好像是很不屑这个人。虽然李铮是学生会主席，又是李世昌的儿子，但是对于他的所作所为，杨里毅的确是一点都看不上眼， 做人太嚣又经常换女人，学生会里面的小女生被他弄过的也有不少，然后开着宝马在学校里招摇过市，对于奉行喜欢低调的杨里毅来讲， 两个人肯定是不对头的。下过， 杨里毅有这个资本看不起他。“恩。“沈墨一点都没有惊讶的样子，不认识她才会奇怪“秦霏打了他。秦霏肯定不是会闲蛋疼来打人的，再结合李铮这一贯嚣张的样子， 杨里毅几乎都没有怎么思考就觉得肯定是这小

    子自己的问题找打。“然后就这样这样被抓进去了?’

    “没错，本来我是想找人弄他出来的，但是李世昌亲自和那个局长说的，P所i以暂时没有办法， 只能来找你了。沈墨说道， “还有，你不好奇其中发生了什么事吗?“估计是李铮惹了秦霏吧，秦霏这个温柔的性格怎么会打人。”杨里毅冷笑了一声. wO7F虽然这个兄台和沈墨站在同一个战位她很高兴，但是用这么熟悉的语气在说秦罪，她也很不开心啊。突然沈墨想到秦霏有一天说她放了别人鸽子，不会就是杨里毅吧。“差不多，还有一 -件事我再说一下，来龙去豚是，李铮想要追董娜， 追不到的情况下就让他家里面动手，把秦霏家里的司关了，后来还逼着董娜和他去上床， 秦霏这才忍不住动手的。”wO7P”简直是人渣.”杨里毅听完之后咬牙说道.”秦靠家里的同关了?“恩李铮找了家里关系，直接让s市的工商局下手的。

    "这事我知道了，我会尽量让我爸帮忙的，无论如何先把秦霏从么安局里面弄出来。“杨里 毅没有任何犹豫的答应了下来。“那就多谢你了，到时候我请你吃饭。“沈墨笑道.“没事，到时候我让秦霏请我就好。沈墨笑笑没有说话，目送杨里毅离开，心里却想着，它这小子明显就是对她的女朋友有不良的企图啊.杨里毅很快的跑到了家里，然后和自己的爸爸说了这么一件事情。当然，在他的叙述之中，李铮的面目又更加器张了几分，然后把秦靠受到的压迫又描绘的惨了一些，好歹也是文科生，整个一描述的比家娥还冤。杨里毅的运气很好，或者说是李世昌的运气很差，杨云鹏其实也是对这个局长看的不顺眼，如果关系好的话，没秦霏这事还会被压下来.说首杨云鹏和李世昌之间的关系，最开始的时候，他们都在一个县分别是一把手和二 把手，-个县长一个书记，多时候，书记和县长的关系都不会好，杨云鹏和李世昌就是这样，一个肯实干， -个是溜须拍马，相互都看不顺眼，只是没有想到，最后双双都进了省里，不过杨云鹏实干家的影总是在的，官大了李世昌一级。“李世昌这个人还真当自己是什么了?”杨云鹏笑了-下，”你的那个小女朋友没事吧。

    “爸， 我们还不是那种关系。”杨里毅纠正到。“我知道，我只是问她有没有事.“她没事，只是现在被关起来了，她家里的司也被李世昌关掉了。“这人做事还真的是做绝，小孩子之间的事情要搞成这样。”他叹了口气，“也不知道自己就 像秋后的蚂蚱- -样

    "?”杨里毅不解的看着他。”最近严打老虎，他还这么 器张，顶风作案是没有好下场的。"爸，你要对他动手?”杨里毅问总.

    杨云鹏0哈06一笑，‘我弄他干什么， 自然会有纪委跟上的，早就有风声在传了，只是他自己不知道而已.“你的小女友我会弄出来的， 她家那个厂子我也会想个办法的。“不过到时候你去接她的时候，告诉她，推波助澜的这种事情她也可以做一下，你不用直接告诉她，点一 下就行

    “什么推波助澜?“她应该认识一些媒体的记者，可以在网上说一下自己的这个事情，能不能火起来就是她自己的事情了，不过记由一点，不要扯上李世昌.

    “为什么,不要扯上他?这样不是更加直接吗?杨云鹏微微一笑，“这种事情不需要说明白， 只要有人关注了，自然会有人挖，这后来真相越来越大，影响也就

    “不过记住一点，你不要去参与.“我知道了。” 杨里毅点点头。结束谈话之后，杨云鹏很快就给H市的)安局打了电话，局长自己亲自接的。则了几声之后对面就知道了这个事情，表示自己很快就会放人。虽然李世昌比局长要大，但是杨云鹏比李世昌更加大啊，怎么做出选择基本上就不用想了。

    其实当天夜里就有警察来告诉秦霏，她呆不了多长时间的。对于秦霏曾遇到的事情，他们也是表示同情，特别是晋察小哥.表现的义愤填鹰，对于这种社会.上面的不公的事情，作为警察肯定是见的很多了，但是放在- 个漂亮的女孩子身上，那就又是另外一回事了。虽然他们不可能擅自把秦霏放出来，不过对秦霏完全是不同态度。秦霏哭笑不得，你能想象警察在拘留室门0安慰人的场景吗?手机早就没有电了，她也没有找警察要充电器.在公安局过了一个晚上，这是她第一 -次在安局里面过夜，感觉还算不错， 甚至还有送给她毯子的。第二天一早，等到警察刚则上班，秦霏醒过来之后，门就被打开了。“秦霏，你可以走了. ”一个警察笑着说道。

    外面站着两个人，一个是杨里毅，一个是沈墨， 正笑着看着她。wO“快去吃坂了，我饿死了。” 她的第一句话这么说道.

    虽然秦霏的这个一天拘留可以说是跟玩一样，但也被眼制了人身自由，再次感受到自由的感觉真的是不错。想起她以前在新兵的时候看押过的走私犯，本来是首长的司机，结果跟着内地的商人-起搞走私，最后东窗事发被霸押看管之后每天晚上都是在哭但是后梅也迟了. wO7P公安局这个东西她真的一刻都不想呆了。“就你现在乱蓬逢的样子，不先去酒店洗个演?看你现在的样子: .“沈墨嫌弃的说道。“喂， 你这是嫌弃我啊，再说了，洗漫有吃坂重要吗?”秦霏笑着说道，为了后座的某个一上车存在感就狂掉的“你说是不是.

    “对。“杨里毅笑着点点头。”好吧， 那我们先去吃饭，正好杨里 毅还有事情跟我们说。”沈墨说道.他们来到了-家肯德基里面，八九点钟的时候人已经不多了，秦霏狂买了几个汉堡之后三个人来到角落里面坐着

    “你们聊吧，我先吃饭。” 秦霏毫不在 意的拆开包装，开始狼吞虎咽。“看看你现在的样子.“沈墨无奈的说道，"要淑女啊. “我可是昨天晚上到现在一点都没有吃坂。”秦霏白了她一眼，淑女算甚，有吃饭重要吗?“你们讲话，不用管我。“ wO7P“我也没有吃过啊。“ 沈墨从秦霏的盘子里面拿了一 份粥，然后给杨里毅递了一 个汉堡 你以为就你没有吃?

    “我们两个人都没有吃饭。”杨里毅笑道。秦霏看看他们，怎么感觉两个人是向她邀功呢。好吧，自2出来本来就是依靠他们两个了。

    “那我再去买几个来，你们等着。“秦霏笑道.她又买了四个汉堡，“这算我请 你们的。大手一挥，秦霏豪爽的说道. wO7F“就这样好了?”沈墨拿了一个汉堡道，“回去再好好收拾你。秦霜不知道的是回家不是指酒店了，而是一幢房子.

    看这样眼前两个女生的互动，杨里毅怎么感觉这么,不得劲呢，但是哪里说不对又说不出来。这是怎么回事，在线等，挺急的.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百零九章：好好洗澡啊~

     北他们把秦靠的这个事情做出一个大新面。战只迷话时间，杨里毅将他爸爸的话大致的和次重的王营大r 却是脑地的事情， 他顺手就让早坂吃完就是设它BT马，但是不介意点个导火素，官场上面基本上能8

    沈墨去做这个了。中路。B人沉思，的确就像杨里毅说的那样，李世昌对他的是的法就是将他直听完这个大胆的想法，沈重程时候还会出什么事情，如果想要一劳永逸， 这次画过杨云糖的手，将她的事情按下去，

    接放倒了然后让她家里的工厂重新开工就好了，想把位厅8官员台

    沈重本来的意思是把桌靠从公安局里国 元城照标里 般的意思， 好像内部就有人想对他动手C拉下马她是没有这个想法的，毕黄自古以来民不和信斗怕是他想要自己和秦霸做这把样一来就方便很多吧.沈墨大临30留了杨云鹏的意思， 她不是官场上的，

    2和而还不会拒绝，因为把字也昌再去这个解的确很请人，

    可行”桌雷问首.看着就烦死了，寅然还想要对自“不过区莫家武不得区小子早死早超主，整天在自己的面角部对，区垃及早就不知道无几回了，是毕完是个大自明。你们需要有那种媒体上的人2的妹妹下手，安个E口。杨里毅对自己的爸爸还是很相信的，只是“我爸说可行应该不会有大的问题认识，否则传播不出什么东西。t9什么问题吧。”杨里毅笑着说道.“这个对于沈墨学姐来讲应资中的体区本上都是资本的眼舌了。资本家怎么会不认识几个媒体呢，现在的赚件沈重点点头，首先想到的是柳青。他们不怕得罪这个级别的官员。我认识媒体的人还是火乌卫观的， 放儿

    “哦对，还有柳青姐在。我怀最你的水平，我给你写吧， 发到微博上面我大概有一个损作的思路了，秦霸你先写一高长文转发但钱总是可以我的到人的，直接把这个我让和青找关系让火乌卫观的官方做博转发， 其他再找Ts

    话题带上热搜榜。”栓。.杨里毅点点头， 笑着说前.的事情，总让秦霏觉得有些不可“对，就是这样，日体的提作问题，在这个KFC里面商量着把厅级干部秀三个人商量一 下了发现边上那个桌子上一一个男网上有人发帖说自己在街边大排当里面吃东西的时候，文理

    突然让她想起了一个关道，063n+1Z的买卖，向网友是不是在转围钢。的带了好几个女的，点了一百块个王百块了吧.乘靠看看自2桌子面前的东西，应该超口- 白天商过完了，她们和杨里毅在几口分开，笑着说道.“美醒别忘记了.还欠我顿板。" 杨里解3

    放心吧，我记着呢。”桌罪笑着说总。"你区鲜走了?我给你送回去吧，”沈重说自，元的夫洗个演。“杨里毅贴心的说道.不了，我现在直接回学校去，打的就行，你带看条的东工生汤是把秦霸往狼窝里面推的节奏，不时他想港了一点他是想表现的关心的，但是让沈重市的好西个字上加了重音.不过地他走带地好好的去洗阐。"沈蛋看着桌靠，特意在好对放心，这有地的没有说话，秦靠听出来了.， 标里毅挥挥手“我走了，再见”杨里毅得丽高到坐上沈醒的车还觉得有些不可思议献区之路“听起来好像很简单的样子，上面也有这样的心思这样就能把这个老虎给打死?z. “那是因为我相好有人这样的关系， 雨加上面也有“简单个头圈。”沈墨笑着给桌霸打了个果，

    才做的成功啊，你以为很简单?中里夏子一点力都没有， 皮箱内厚的她完全没有感觉，“我当然知道了。”桌靠不用的说验，但是不管怎么样，旧人感觉的感觉还是不可思仪化P经想要动他了，如果他关系硬，死扛过去等到热点过去日文休好，光靠舆论并没有什么用的，重要的是上面已经

    就又没事，不过这次看情况，他应该是扛不过去了。”文我们现在做了标二期的刀还要谢谢他明。。沈圈晌吃了一。“还不快谢谢我?海来认识线， 你能找到这样的关系?” 地很复屈的说了区么也有傲娇的一面?安小定 米人突然说出这样话真的是把桌霸逗乐了， 原术儿中她一直属于隐重的“桌靠笑着说道，“这次要不是你， 我还要更加麻烦。

    “那你准备怎么报言我?沈雷香舌部过上图，装作一副渴涯耐表情。

    “你去死一“桌靠略了如一眼， “再这么说小心我打你。本来还想给你看个惊喜的，真让我伤心.“沈墨笑道

    “你打我就小心我现在把你扔下去了，让你一个人走回去

    “什么惊喜?“到时候你就知自了，不是要好好洗鼻阳。

    秦靠老脸一红.“胡说什么?”在王机里面按了个按钮，等会到家就知道效果了。法黑决定不在现在玩秦霏了，她刚才上车的6保任地只更好好谢谢他。明7，不开玩笑区次帮助最大的还是新里视。时官你正专

    。必须的，我到时候和爸妈说一看看他们的意思。

    慕乔给着任海打了个电话，回了一下家里的情况。师的他已经不抱任何希望了， 想着大不了耒福建就像坐过山车一样昨天听到秦靠又把李铮打了上跳记来。这两天董任海的心情国882天早上工商局的一个电话差点没有化他高的MRER

    这个公司能，当就8他打电话，说工厂可以重新开工了。董任海问她是不是找到了-大早的，工百同527_个脉上的事情，毕竟不是什么光荣事迹来看，秦霜隐去了自己昨大明出他当明就表示到时候他来H市请 他吃饭.什么人托关系，秦靠就说了找了一10 _挂了电话集罪的心情好了不少，不过看路“喊你这个路不对调， 我们这是去哪?当然是回家啊不回家去哪?”沈墨露出”

    “好的，我知自了李世昌沉着脸挂了电话，心二工作用个手，然后到医院看到李铮被打的

    昨天晚上听到李铮被打的消息他就打电话给了公安局，一年年的行，李静的妈看到了这个情况联大的 机火昌三又虽然没有什么大伤，但是骨青脸肿得好子看配来

    说是人没了。直接就哭了起来。e理西名部个女人的结果没有想到一大早公安局一个电话打包米本来他还想去什么叫没了?哦，原来是放了。ng这样就把她放了. 这公安局不足和他对着干明?问题是也不是说过让如口家他们哪里能够不听眼，再说了，李静的分情宝公安局立刻开始甩锅的确也是，副省长8

    放掉也不是不符合情况。李世8一愣怎么又和那个新鹏址上了关系?只连想是不是对面是杨里毅的女朋友。公安局的人说是杨云鹏的儿子亲自来带人走的，, 05E 解不对头，至少他也比自己高 一级,直接对上部个女人员标里的文朋友了.地网他儿子国使两怎么和标

    也是不理8个女人是个同性恋!.李铮生气的说道， “怎么可能是M 217. 怎么后来是你下令把她放小居先提纸了租然后说了天晚上有个女人把自己2的儿

    直接承认了是自己做的，不过他同时也是替作

    杨云鹏色发有自2子做的那些破事，所以被打是活该!面看起来是关心，大厦和实没有像李争那样成为世租.杨云鹏还是很庆幸，自己的儿子有同话但是从杨云鹏的话里区出来的意思，好像是自己天李世昌虽然不认为自己的儿子玩几个文

    的家里的企业他好像没有做过这个事情吧。他放下电话知冠的看着自己的儿子，(面的人这样去做过。言下之意是不是你做的。

    “杨云鹏说我关了人家的企业，我好像不记得照扶了， 不过他的性略没有认识到是自己的错，代要事本来是不想让也都知的这个事情的，不过事到0今也明不去地6时承认了， 在他心里动用这种关系报要是很正常的事情，数保相称，6所以李铮并没有告诉李世昌，直国场3F长经常到他家里拜访，为了套个关系就变成了生下面的人自然是忙不迭地的开始执行S市的TB长就说是自2被人欺负了，他差让他打的电话，接是告诉了s市的那个工商音欢没有天责怪的意思。东世昌街定要写他儿子不过想里对面真然打的他这么程。如果是平时的话，李世昌有正安而且他想的也是，只是说下不为例。当然有没有下次这是个直得探讨的问题。

    秦靠和沈墨来到了她的房子门口。，“我去， 这么漂亮的房子响里面的房子造型的确是出平了桑罪的意料，

    “怎么样， 喜欢不。“当然喜欢了。”秦霏笑道，“我一直都想把我家造成这样，不过没有办法，样子改不过来了。

    带你去里面看看，保证让你流连忘返。“难道是你新买的?“下车，带你古鼻最奇怪的问道0果以前就有的话应该不解惊营之类的题

    “这个就是在省直欢这个东西的，所以就买了。“那当然了， 我觉得你四群性,集靠的嘴巴张成了o形，

    这个就是有钱任性啊。2我买的?“厉害了我的哥.不对，是给我头的“售了沈墨突曲“应该是厉害了我的姐，

    “放心u吧.上面有你的名字。”c a。据了， 那样的设计她只有在网上的图片中见到过， 她经果

    平白得到了半套房子的桌靠走进房内，做里虽然天销很豪华，是一点没有让她调意时候盟以后要把自己的房子再成那个鲜子，她家的房子由于天的平，

    买的时候只考虑了房子户型什么完全不在意. uO7P者就像是天堂 一样，远离了城市特刚是地看到天上的那个地方的时候，后那沙

    的喧器。路镜 南7..她说道， “不过后面的山上应该没有人的:，准晚上会透出影子的。沈墨认真的说道，“所以我们西坊府帘了，不过如果要做那种事情

    晚上还是去屋子里面吧。你倒是不要紧。”秦盾笑着说道。“我觉得我需要担心一

    “为什么?下面的人怎么会被看到?“因为我在上面啊，你被我生看，批沈墨只有呵呵两声，连个表情小 是输是A，上次自2只是夫误要是雨来一次的话谁知检是输定属，

    对了，你所头住下看.”沈重说验。据加点做了一个东西出来。地波个一一个y拜里面除了买一些家具，还让工人不能说是泳池， 因为它实在是太小，只有两地民买一番在后面院子的小树林里面，品然出现了一个清地一

    人能能在那里泡着， 但是这样反而显得迷你可爱。三人能时来间好好洗个潢。”沈墨做笑。“来啊，温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十章：秦霏，我是你的破壁人！

     这个小型的游泳池是沈墨找专门]的施工团队施工的，甚至可以联网， 她在出发来这里的时候按了个指令，这边的泳池直接就开始放水。夏天未到，这时候洗凉水肯定是不可能的，所以这个泳池还有自己加热的功能，不过是时间太，还没有热起来.“这是露天的泳池?“wO7P"错，这是温泉，人造的。” 沈墨微笑邕“走吧， 我下去看看.院子里面大部分是草坪，不过在泳池的边上种了一圈的灌木， 再远一 些就是几颗观堂树木， 后面是类似中式庭院的样式，还有石凳和石桌，一 条白色的大理石步道通往泳池。“等会我和你在这泡演。”沈墨笑道。“这个天在室外和冬泳也没啥区别了吧。“我都说了是温泉，你摸摸试试看? "

    沈墨抓住秦霏的手，然后蹲下来伸到水里。出平秦霏的意料，这个泳池里面的水竟然是温热的。“时间不够长，等会还会更热。”沈墨搅了搅水， 说道。“这里洗澡会被人看到的吧，太开放了你。”秦霏刚想说这句话， 结果抬头一看，发现四周都是破树木或者假山挡住了观线，可以说是在包围圈里面.唯一 能够开口的就是面对自己的房子.这里泡涣场景，大概让她想到了古装电视剧里面的事情。wO7P秦靠默默的团了嘴。“先在这里坐一会吧，等它的水热起来。“ 沈墨说道，“我先帮你事情做一下。“我的事?

    ”你的那个被恶少欺压的长文你会写?”沈墨挑眉，她就不相信秦霏这种学渣能够写出这种讨贼书。wO7P她掏出了随身带的笔记本放在桌子上。秦霏当然是败下阵来，这种问题上不能和沈墨对上，不然她不不写的话，那自己怎么办， 虽然说自2曾经是文艺年，但是文艺青年仅眼于是写歌词。“你请继续。”秦霏嬉笑着说道.想不到她沈墨也有一天会干这种公 知的干活，不对，她这是在写事实而已，又不是造谣，不知道比那帮2 知高到哪里去了。个写， 一个看着她写，倒是一 副挺好的场景， 要是在晚上，点着蜡烛的时候，沈墨大概会想象古时候红袖添香

    的样子.沈墨的墨水很多，经常写的话自然是下笔如有神，很快就是一张长文写出来， 洋洋洒洒的写了很多，虽然中间有些地方经过了深改，还是能够看出文笔非常流畅.“诺，给你看看。秦霏看完之后立刻拜服，简直就是把自己塑造出日社会的杨白劳啊，各种悲惨，家庭被人报复，失去经济来源妹妹为了拯救家人，自隐献身和恶少上床，正义的阿喀琉斯.. 不对，是秦罪， 从天而降，将恶少打伤，结果被抓进了公安局曾经的校花和工大劫持案的英雄走投无路之下终于无奈将这件事揭发出去.“好厉害秦霏觉得自己都彼感动了。“觉得没有问题的话，就按照这个发出去吧，我这就联系柳青."没有问题。秦霏点点头，立刻下载了一一个微博， 申请了账号之后把这个长文打了进去。wO7P沈墨很快给柳青打了电话，后者确认了-下真实的情况之后，让秦霏直接艾特火鸟卫视的官微就行，同时沈墨也话了其他的几个联系好的大V，让他们在火鸟卫视转发之后也立刻转发，当然，背后不能加上大约晚上1 \点钟发这话..做完这一切，秦霏艾特了一下火鸟卫视然后就关上了手机.“水差不多了，恩可以洗漫了。”沈墨点点头。“你这是准备和我一起洗? ”秦霏看着她。“这么多水就你一个人洗，不觉得很浪费嘛?”沈墨笑着说道，难道你还让我看着你洗?”“你家你说了算..”秦霏无语。wO7P“不，房子上有你的名字啊。“沈墨眨眨眼，“你难道忘了。“哦，说的也是，不过我怎么感觉自己是被包养了一样。”她嘀咕了一句.沈墨拿出了早就准备好了的泳衣，当然是三点式的那种了， 上面还印着碎花，看起来就是小女生的那种。秦霏穿上去刚刚好，不过沈墨穿上的话感觉稍微有点小， 最直接的观感就是胸前的那凶器是那么触目惊心，沟雪非常的深。好在秦霏并没有觉得自卑，她反而觉得自己如果是飞机场会更加好，再说了对面的胸越大，自己不是越爽吗?

    吊带绑在沈墨的脖子上，看的秦霏很有想去解开的冲动。相互的身体都看过了，看多了其实也就是那样，但是秦霏还是很享受宽衣解带的过程的。两个穿着泳装女孩子从房子里面出来，然后穿过庭院，走到了泳池里面.

    水已经很热了，秦霏觉得如果再热一 些就会变成退猪 皮的节奏，水雾从泳池的表面散发出来，让周围都雾蒙蒙的

    今天的天气很奇怪，明明早上还有太阳的，结果上午开始之后太阳就消失了，乌云过来，甚至开始下起了蒙蒙细

    ， 她们就是在这种烟雨蒙蒙的情况在泳池里面洗漫。等到适应了这里的温度，秦霏舒服的呻、0吟了 -声，外面的温度还是有些低的，所以在这种热水里面会特别的舒

    "你离我这么远干什么?”沈墨不满的说道，一到涿池里面， 秦霏就到了另一边，这让她不开心了。“泡漫啊。”秦霏说的理所当然“ 省的你来干扰我泡演。

    水的阻力很大，沈墨缓缓的走到了秦霏的面前，然后瞪着她。wO7P“你想干什么?”秦霏说道，“这可是外面啊， 不要乱来。外面又怎么样，外面也没有人看到里面的事情啊。沈墨的手从水下突然伸了出来，然后精准的将秦霏的吊带解开了，两块布应声而落，挂在小腹上.

    “我想这么做啊。”沈墨眼波如水，上次在 酒店里面早就想做这件事了，这次她来的时候就坐好了打算想要吃掉

    秦霏往下一缩，直接就让自己只有胸口以上的地方露出水面，只是两片布这么飘在水面上着实有些好笑。秦霏想把泳衣重新系上，不过沈墨抓住了她的手.“今天这么好的时间，我们不做些什么吗?

    “做什么我没有意见，只是觉得，外面实在是太开放了。”秦霏的脸有点红， ” 要不我们去床上?"“不过你可别后悔。” 秦霏说完之后又接上了-句.”行啊。”沈墨眉开眼笑，“今天我包你爽。“我也是。”wO秦霏觉得自己终于可以试验期待已久的一阳指或者说是六脉神剑了。不过，床上是干正事的，在泳池里面弄- 些开胃小菜还是没有问题的.比方说，两个人在水雾之中就紧紧的抱在了一起， 深情的叨了起来.这是熄灯之后你们自行想象-

    两个都是浑身酸软的躺在大床上面，只有喘气的份了。“这个床单报废了。”秦霏看了看一片狼藉的床单笑着说道。床单上各种痕迹都有，水渍之类的就不用说了，最明显就是两滩小的暗红色的血迹，秦靠一 看到那个 就觉得脸红毕竟是从自己身体里面流出来的。行，这个床单我好好保存起来。“ 沈墨笑着说道， “我和你第一 次都在上面， 你竟然想要扔掉，到时候给人览一下.

    “滚蛋! “秦霏踢了她一脚. w07“你是不是又想体验一下玩具了?”沈墨又拿出了床头柜上的某个东西威胁道。“来啊，谁怕谁。 “秦霏器张的说道，“这次不闻刀石头布， 看实力!

    刚才到房间的时候，两个人为了谁先谁后的问题讨论起来。让秦霏在下的话，明显她就是不高兴了，凭啥她堂堂女子汉就要在下面，按照实力的话，那说都不用说，肯定是t墨悲剧了，她也不乐意， 最后两个人协商， 那就剪刀石头布了。结果都知道了，秦霏率先被破了壁。沈墨在进去的一瞬间喊的那句话，差点没有让秦霏当场笑场一-秦霏， 我是你的破壁人不过很快她的笑脸就变成了皱眉.沈墨很开心啊，看着手指上鲜红的液体，终于秦霏属于她了，只是接下来她也要痛一痛了。吃我的一阳指两个人又在床上纠缠了-会，然后重新去了院子里面的泳池。一丝丝红色在水中消散。“没想到是这种感觉，不错。“秦霏舔 了舔嘴唇，她就感觉到自己好像是吃了肉的狼-样，终于开了荤.“下次再让你爽爽，” 沈墨微笑。“别用你的手指，太细了。”秦霏嫌弃的看 了她一眼。秦霏是个实用主意者，看沈墨享受的样子心理很高兴，但是还是比不上自己享受啊，所i以说， 秦霏虽然觉得在下面好像是很羞耻的事情，但是舒服真的是下面舒服，03030哈.不过，说来说去今天的确是个美好的日子啊。

    她们两个人在屋里面爽的不行，只是外面已经是吵翻了天。就这么几个小时的功夫，秦霏被人威助的这个话题已经上了热搜榜，从刚开始的二十名开始，蹭蹭蹭的往上涨，

    热度持续不减， 甚至力压了刚好出轨的明星新闻一头，到下午一点钟的时候，已经变成了热搜榜的第一名.对于这种爆炸式的增长，秦霏真的觉得现在的舆i论果然是厉害，所有人都义愤填鹰在下面支持她，仅仅这几个小秦霏的微博账号上面已经是粉丝多了+几万，而且还在向上增长，评论也有了几万。

    对于这种二代欺压女生的新闻，那可是人们最喜欢的事情，所以当火鸟卫视开始转发的时候，直接就是引爆了舆沈墨都没有想到会传播的这么广，很多卫视或者媒体甚至大V都开始转发这个事情，秦霏是退伍军人的事情也是众所周知的， 所以军报也转发了， 直接就是开始艾特纪委。uO7P

    渐渐的一发不可收拾，李铮是谁成了全民热议的话题，只是这种事情几乎是不保密的事情，很快， 李铮的祖宗十1 \代都被挖了出来，李世昌的履历全部被搞了出来，几个小时之内，舆论就是从李铮的身上转移到了李世昌的身上。谁给了他权力干这种事情?每个人都是艾特着纪委。再加_上秦霏被警察带走前说的那些话，更是有不少的工大学生出来给秦霏作证，在微博评论下面说着.同时，工大的贴吧也是出现了很多的帖子，要求工大严肃处理这种所谓的学生会主席.纪委的微博几乎是被艾特爆了，谩骂的也有，气愤的也有， 不过更多是要求严肃处理这个败类。

    秦霏看的目瞪口呆，自己现在也算是在舆论的旋风中间，说实话她有些慌的， 生怕一个不小心把自己以前的东西

    好在她是被欺压的对象，没有人会闲的蛋疼来干这种事情.

    李铮还躺在医院里面，不过一个中午的时间，他就看到了护士对他态度的转变，直到他的电话被第一次打响之后

    纪委开始跟进，很快在晚上之前发布了消息，表示已经掌握了相关情况，若是有进展，会随时发布最新情况。“放心吧，他被双规是再所难免的事情，等着看好戏吧。”沈墨啃了 -口苹果，笑着说道.李世昌大概怎么都想不到，他本来还想搞秦霏的， 结果就-天时间的功夫，突然之间，一切都变了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十一章：贤妻良母・・・

     在规定的时间、规定的地点交代问题，这个就是双规意思的由来，而马上，李世昌就要面对这么问题了。秦霏的新闻天之内引爆了整个网络，再加上贴吧和微博上面，- 大片的工大学子有现场作增加了可信性，加上不少媒体大V甚至国防部官微都开始纷纷艾特纪委，后者直接表示会介入调查.只要纪委介入了，基本上没有多人是屁股会干净的，再说了，本来就是准备查的人，手上基本也掌握了一些资料抓肯定是不会抓错的。当天晚上，李世昌就被家里带走准备去交代问题了。在医院里面度食难安的李铮听到了这个消息，直接就是面如土色.在纪委宣布李世昌被双规之后，工大的学校也出面，宣布将李铮取消学生会主席的职位，同时因为他的品行和恶影响，准备将其开除学藉，不过这个仍旧来的晚了一些，工大在这个风波中仍旧是被沾染到了，实骂它也不冤枉本来李铮就是靠关系上去的，不怎么去上课的人都能不挂科，明显就是有操作。墙倒众人推大概说的就是这个事情了，一夜之间， 李铮就从学生会主席变成了没有大学的社会青年，而他家的那个老爹也确定完蛋了，纪委要么不出手，一旦出手那就是肯定是有证据的。从门庭若市到门可罗雀.

    “你也不要傻坐着啊。“wO7P两个人从泳池里面出来，到屋子里面换衣服的时候，秦霏- - 直都是盯着手机乐呵，就连沈墨脱光了站在她面前都没有抬头看一眼。

    ‘干什么?”秦霏疑惑的抬起头，看到了沈墨站在了她面前。自从两个相互拿了对方的一血之后，短短的时间里面，秦霏的想法就发生了变化，以前还会脸红-下，现在就感觉到习惯了。竟，沈墨的手指都伸到了自己的身体里来了，外表的裸程相对还有什么还会不习惯的。“发个微博说-下，自己家的「现在已经恢复了生产，感谢各位网友的关注的之类的话。”沈墨喝 了水说道.“你说的对。”秦霏打了个响指， ” 我这就发上去。”wO7P秦霏的微博现在已经有了数十万的粉丝，却只有区区两条动态，这个倒是和她以前在电视说的那样，自己从来不元傲俩

    “还有， 把你的衣服穿上， 光着身子就在玩手机，像什么样子。”沈墨把手上秦霏的衣服扔了过去。“我的身材好像没有到有碍市容的样子吧。” 秦霏看了看自己的小腹， 还是那么平坦，腰也很细。再说了，明明是沈墨自己没有穿衣服还晃来晃去的招摇。“因为你不穿衣服我就想玩你啊。” 她眨眨眼，很霸气的说道，“刚才 你可是舒服的不行吧。请问前后两句话有什么关系吗?秦霏无语的看着她，“你在 上面又没有快感，有什么好玩的。”wO7P“这么说你喜欢在下面?“沈墨听出了言外之意。“我可没有这么说。 ”秦霏立刻说道，虽然她觉得下面是很舒服，可是不代表着她以后要被沈墨这个混蛋压一头

    刚才竟然还把那种东西塞进来，简直有毒想到刚才床上的场景，初经人事的秦霏还是有点不好意思，不过明明沈墨也是第一-次， 但是就像老司机一样，真的是不可思议。

    “出去吃饭了，我都饿死了。”秦霏转移开了话题。她说的是没有错，从早上吃完坂之后，两个人就到了这边，经过了这么长时间没羞没膜的生活，肚子早就是饿了沈墨也有这样的感觉，只是

    “咦，你不在这里做饭吗?沈墨上次去她家的时候，秦韩月还夸秦霏会做菜来着，当然了，你让沈墨做菜那是想都别想，不吃死你都是好的

    “你这有菜?”秦霏问道，“不科学啊， 你家的厨房我觉得应该是摆设。“这也是你家。“沈墨纠正到，“你会做菜的话， 我当然会备一 点的。“原来你是想要压榨我了。好吧，为沈墨做饭也不是什么不行的事情，秦霏走到了冰箱里面看了看，的确是放了-点菜在里面。

    虽然她拿得出手的菜着只有那么几个，但是小菜还是会做几个的，或者快餐也行。"好， 今天我们就在家里吃吧。” 秦靠笑道.“我给你打下手吗?”沈墨问总.“不然呢，你还想我做饭的时候你跑掉?那我们还是外面吃坂吧。沈墨觉得，相比于去外面吃的话，那还是自己打下手吧，再说了， 两个人在家里做坂好像更加温馨一点沈墨这里也没有什么围裙，秦霏也没找，直接就这样开始。洗菜，切菜，下锅，她的动作不是很熟练，样子倒是有模有样。尤墨在一 旁看着秦霏看的津津有味，虽然秦霏让她打下手，事实上她啥也没有干，大概就是来厨房里面站了一会

    “真的是好贤惠妻子啊，现在会做饭的女孩子不多了吧。”沈墨 笑眯眯的说道，"看 来我真的是捡到宝了。“错， 你才是我的女朋友。”秦罪头也不抬的说道。晚饭很简单，等到电板煲好了之后秦霏又煎了两个荷包蛋，每人的饭上面都盖了一个一碗汤， 一个蔬菜，一个荤菜外加一个荷包蛋，看起来的确是有些磕馋。“就这么点啊。”沈墨可怜巴巴的看着秦霏，”我怀疑 你这是在虐待我啊。”那也是你虐待你自2.谁叫你冰箱里面就这么点东西?”合着这个还是秦霏的锅喽，她有带你不爽的白了她一. P虽然说可怜巴巴卖萌的总裁很好玩“我只是开玩笑啊。”沈墨很快就正色到，她怎么可能会因为这些菜生气，高兴还来不及。秦霏穿着卡通的棉拖将坂菜拿到了餐厅，两个人面对着开始吃饭。既然在这里吃饭了，估计晚上也不用回学校了，索性直接明天早上再说吧.

    下午开始的时候，不停的有人给秦霏的手机打电话，基本上都是那些自媒体和新闻媒体，都想取得第一手的新闻秦霏无一例外的回绝了，他们转而回去找了学校里面的董娜作为这个事情的另一个受害者，她也是被围追堵戴了

    事实上秦霏刚刚从)安局里出来之后就给董娜报了平安，她知道董娜心里其实也不好受，只是说不关她的事情，人后还是多多的提高知识水平，她也给宿舍的人打了电话。不过秦霏忘了给她涛哥猴子打电话，所I以他们基本 上是等微博这个事情弄上热点这才知晓了，涛哥打电话过来时候，那04一个杀气腾腾， -句话，就是把那小子废了都没有问题，把秦霏弄的非常感动，兄弟就是兄弟。

    “她们行动的速度挺快的啊。“杨云鹏晚 上回家的时候就是笑着说道.

    因为下午没有课，杨里毅上完课之后也回来了”我也以为她们要几天之后才弄，没想到今天中午就发了。”他也感慨 这个惊人的关注度，竟然- 一下子到了第-的位置.

    “不过效果很不错，秦霏的能力不错， 李世昌他已经被纪委叫走调查了。杨里毅也知道这个事情，他笑着说道，“我估计这个不是 秦霏损作的吧，应该是沈墨弄的。“沈墨你应该知道的，上次和她 -起的那个女孩，沈国辉的女儿。”杨里 毅怕他没有想起来是谁，解释道.“她们两个的关系不错?如果是沈墨操作的话，那杨云鹏是不会惊讶的，毕竟资本在那里，凭借沈墨的人脉， 应该不是问题。“挺好的， 秦霏和她是闺蜜。”杨里 毅说道。“你们一天到晚的说秦霏秦霏的，是那个工大劫持案的秦霏吗? ”杨里毅的母亲也笑着走了过来，她平时也不关主那种新闻， 也就重大的新闻才会看几眼，这才对秦霏的这个名字有点熟悉，不过说起来奇怪，秦霏的照片她没有见

    “是啊，就是他，你儿子可是想要追她。“杨云鹏笑道.“是吗?我们小毅有喜欢的女孩子了?”他母亲很高兴，有照片吗， 让我看看。...“"杨里毅有些不好意思的说道，怎么感觉有些羞耻啊，虽然说秦霏的照片网上那么多，随便- -搜Я.“给你妈看看有什么事嘛。”杨云鹏030哈 一笑。'好吧。 ”杨里毅掏出手机，把自己拍的秦霏的照片给自己的老妈看了.咦。“大概是女人的观察能力太仔细了，她一看秦霏的照片楞了一下。“怎么了?””我怎么感觉秦霏长的有点像你爸啊。“哪里有啊。”杨里毅奇怪的看了一眼手机， 当然了， 身为了男人， 他完全看不出来秦霏和自己的爸有什么相像的地方。

    "可能看晃眼了吧。”她妈说，那也是最开始的第一一眼， 现在再仔细看的话，就没有那种感觉了。“不会是我爸的私生子吧。“杨里 毅笑着说道，然后就换来了杨云鹏的一掌.“你小子胡说什么呢。”他笑道， 杨云鹏虽然年轻的时候的确对不起过人，而且是为了前程这种最常见的理由，但是结婚之后， 为了弥补自己的那份愧疚感，他对家里还是一 心一意的， 像他这种年纪和地位，外面没有彩旗的，真的是非常非常少见了。“爸，我就随便说说，秦霏年纪比我还大呢。

    “大几岁?”wO7“可能是三岁啊。“不错不错，女大三抱金砖，作为你妈，我还是支持你的。“0哈00哈。

    晚上，秦霏和沈墨两个人躺在了床上，很安静的躺着.今天-天好像羞羞的事情都做了不少了，沈墨作为一个弱女子，实在是有点吃不消，当然不像是秦霏这种体质的她好像还是精力旺盛，沈墨甚至觉得，如果秦靠真的有男朋友的话，会不会把人压校干? wO7P其实沈墨误会秦霏了，她现在不过是有点新鲜感而已.以前是男人的时候那种撸管的感觉她体验过，现在又能体验到女生在床上是什么感觉， 这种经历怎么能够让人不兴奋， 大多数人一辈子只能体验一种感受， 但是秦靠能有两种!而且， 秦霏真心觉得，还是女生做这种事情的时候舒服。“我是不想动了，你想要让我弄你的话，我可以试试。“沈墨说道。光是自己被压，那种感觉不好，所I以秦霏停下了自己蠢蠢欲动的手一-最后的一 层捅破之前，一直是沈墨主动，过之后秦霸品尝到了肉味， 反而反过来了.“那睡觉吧。” 秦霏有些闷间不乐。

    还没有等她睡着，秦韩月电话打了过来。她家的工厂已经重新开工了，董任海是知恩图报的人，自然是要问她能不能叫她的同学一起吃顿板表示感谢。”你觉得送你同学什么东西好?“秦韩月问道.“我觉得送手表吧，当个心意就好，他家也不缺什么。秦霏当然是不知道该送什么，这个也是沈墨告诉她的。

    “我去问他一 下， 如果他同意的话，那我再跟你们说.个，你同学的父母来不来?”秦韩月现在还不知道那个同学的父母是干什么的，曾经问过秦霏， 不过杨里毅提前就跟秦霏说了，不要和人说出去，她也保守的很好。“我还没问呢.到时候再说吧。“好吧，那这个事情就你去弄，干万弄好了。“秦韩月叮崛到.

    “我知道了，肯定的。“你现在在外面?“思外面.”wO外面的家也算是外面吧“和沈墨在一 起?”秦韩月问道.她好像听到了沈墨的声音.

    “对啊，沈墨睡在我边上。”秦霏拍拍身边人的肩膀，笑道。对面差点一口老血没有喷出来。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

这是章推，单章推・・・

     　　咱的新书《中国龙小姐的异界远征》上线了，用的是龙之谷的故事背景，因为参加的是龙之谷的征文比赛。

    不过没有看过龙之谷的也没有关系，当做纯异界也可以的。

    这本不是变身，而是女穿，而且是百合。

    主要是讲是冒险，感情线是辅助。

    求收藏了~

    本来想要在上一章末尾写的，结果竟然忘记了・・・哎，直接单章吧。

    温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十二章：伯母变妈

     

    第二天秦靠回到学校的时候，那个回头率必须是白分上的-傅都身好奇的。特别是当她走进自己的宿舍楼之后上下楼和她擦肩而过的女主看看李铮也是一个不饶2后所有人都0首她胶蓄来带走了， 本来学教里面病店最靠有可能会很积重，

    的主。就在第二天，这件事情不仅全校知道甚至全国人民都关注了。结果都没有多少时间，波昌里面出来了，家里的事情也解决了，更加让不可思议的，那

    个李铮的参竟然在一夜之间就被调查了。同学们这才知道李铮还真的向秦霏家里报夏了后的大家都眼花缭乱.区么大的反转别在一两天的时间内全部完成，看的大了

    “秦靠，你络于回来了! 同刚走进宿舍，420的女主就发出了惊喜的叫声。

    “你没事吧。路看什么事。”面对图上来的室友，桌西下意识的将领子收了。在有留下什么特殊的印记.“街有社复四来这个行为是多开的， 出门角地还检直了一下.脖子上并没有留下什么1

    t出来79，晚上怎么不回来?”刘美莲问道.“你不是的的的的女明友家里去了。.王雪丽说“还用说明，泉露肯定是钱的8发的事情，室友是知着的。秦罪倒是没有否认。反正沈重是观2的精子上间道。

    “昨天学校里面有什么事的022网上看到了工大的发的声明，对于学校这种做事她" 她没有来学校，学校里面发生了什么事也不知自，说现在知幢来给李铮开出处分了，早干什么去了不过你不在，只能去采访娜娜姐了。其他也没有什么事情，就是有很多记者想要采访你顺。

    “这个我知道。”秦霸点点头。看来学校里面还是照常的样子。“哎， 秦霏，那个李铮真的是这么做的吗?王雪丽好奇的问首，“把你家重不知临有多少。.有话设工什公.桌爵说道，“这小子完全就是活该， 我这事不说欧他玩的生“我没有的，文英能怕了她一下。“别说那么粗鲁

    “那时候刚进来以为李铮这个人还挺好的估果没有想到是这样的人。”姜情叹了口气说道，“现在已经被开除

    了“那时候王雪丽还说李铮很帅的，。“桌靠笑自°现在还帅吗?当时被我打成狗。你这是为民除害，我要给你颁奖.“呸那时保是我眼脑!”她赶紧否认 “荣罪，这那来品是什么要不.“秦罪做笑着可着她的羽口，

    吓得王雪丽赶紧双手措胸，她以为秦靠要对她做什么了，的自体有啥兴趣。集萧心想自己都有摸过沈墨那壮观的大白兔了，还合对王雪丽那明五

    “放心， 我对你没有兴趣。”她赚弃说道。面次街打击了.于国王警的监点酱曙很炉他跑了过来。得0条罪白后8土上课了，桑罪又一次光明正大的逃课这时候宿舍里面的吉只的在信舍口站着看着她。董娜看到秦靠立刻就红了眼旺，的之就室7“哭什么， 跟你没关系，你看李铮都破摘倒了.“呆着干什么，快进来啊。”秦霏看看重娜E 没有说什么黄娜直接冲到了桌靠的怀里，然后吗咽起来。

    慢慢的声音大了起来，哭的上气不接下气。要是不知道的，以为里面发生了什么些绝人衰的事情。

    假都说了别哭了，我又没有怪你，你哭干什么，故天自2做什么，秦霏到最后都会一-如富体不足怕她好自2.要是泰罪真的鲜自己， 地还能好受 点

    来的对她，这才是让黄娜哭的原因.往常的对她，蒙城是这么，说她越是觉得难受.所以，福定地"姐， 你没有事吧董娜红着眼睛抬起天的网乐秦靠她也不会在公安局里面呆一晚上，在董娜的意。“ 要不是自己不听桌罪的话。 程1相去在那种地方拘留的时候，那种地方都是又脏又臭，就品体不太好，但是兼靠是什么间，好5也是弯局里面的3名人物如果是普的男人进去那种地方，是被虐待什么的还是不存在.了，这么点优待还是有的，秦露只是觉得说工。E馆一操她的头发，就像操一个毛绒玩具一样。。我能有什么事，沈墨很快就把我捞出来，不用担里的能力不比。文时候又听到沈墨的名字，董娜再怎么不舒康也RE。银就为铜真的要被那个人渣得逞了，不过体盟仙后还是要多接触一下社合南天那件事，如果不是我属尔发现

    不要区么轻务的被人吓任。”桌罪语重心长的说道。u07点什么也没有问题。你不安还得0果真的没有，没有其他办法了，毕竟是为了家里:我付出点在自2的怀里，突道，“那“我特只第的的到你的身体就会放过我们.。桌靠拍的美娜的头，又把她按在自己的时里，5“你以为那小子会有楼小子可是想把我们两个都弄上的人面到这种事情的确会吓的不知道怎么做，桌罪只是看的比较清楚而上，她当然知首不能怪美娜，一般的人的下来秦霸安慰了董娜好半天，这才物. 有面说世，“我要请人吃饭， 到时候你也跟着去。好了，眼泪擦干，那人海都快完蛋了， 高兴才对

    “请谁吃饭?”当然是架我们的人了，明保色妈也来的，你也要古.

    “好。”董娜点点头。“姐姐，你和沈墨她美娜后走前还是忍不住问了出来。我和次墨怎么77”桌最自己妹妹欲言又止的鲜子好突的说量

    “你和她38个省宗的答案，董娜还是想要确定。有没有上床?”

    虽M生。名常概价室了笑，不期然的又想起了昨天的事情.“你向这个干什么。 东阳车款路知口了又有什么用，喝陷写自己三事，租不是面的很清想了是啊，这是姐姐和沈墨两人之同的事

    没什么.董娜落荒而逃。

    易票8自2打来电话对于杨里毅是意料之中的事情，他很

    “动，你终于想到我J杨里毅将头低下，然后在课桌后面悄接了电话，我爸妈也要好好谢谢你临不提什忘愿负义的人 大恩人服共街定是请你应质的 而相不仅是税，

    秦霏说道. 怎么你爸妈也来?

    一来， 那还独处啥。对于这事秦霸也只能服从啊。生真你这个事是帮我全家的，我爸妈一定要感断你，我也不好拒全啊。“我也想简单一点啊，但是汉有业三师间。.杨里叙建议到.“没事， 你请我吃就行了，还要你爸好在过来，“大不了到时候我再请你吃一D这种小事怕什么。”这个好像也是个解决的方案，杨里毅满意的点点头， 刚想识0nx8.

    身边的同学悄的捅了他一下“干什么， 打电话呢. 杨里毁刚想瞪身边的同学- -

    问题就是你在打电话啊D经全安静下来了，全部都是看着他。

    他的舍友的表情已经是这样了。杨里㈦硬的手在半空，对着老师扯出了一个微关。

    “喂杨里毅?杨里毅?”秦罪奇怪怎么突然对面就没有声音了。杨里毅赶快低头说了一句，“就这么说定了。马到他挂了电话电师线于开口，“储里殿 你把区个问题回各一下。”

    他终于后悔，为什么自己要坐第一 -排啊了大拇指，坐在第一排还敢打电话的， 真是厉害了。

    什么的还是定了下来在半个月之后.不过，不管怎么说，时间开么的生的里中的占什么 ,菜她也会安排， 到时候顺便把沈重也一些地点就定在了沈墨的酒店里面，这样很多事请了，那不是美滋滋，沈墨也是出了大力气的。t军这样说道，除非那天晚上你不回去学权。你想的倒是好，在我的酒店里面请我吃饭，沈塞这样

    不回去就不回去有什么关系，秦靠觉得相互干了个爽就行，关于送杨里毅的机物，桌靠也看了看， 是一个

    那天下午的时候秦靠先把董娜送到了酒店里面和爸妈他们C8.

    欢米加手表，价格不菲。，明你们在这里等着吧， 我去接-下杨里毅。.桌霏转身走出去，然后对沈墨说道.“这里就交给你了。

    我中，白父伯母我会安排的。”沈墨笑着送她出了门，“放心吧，义的你害复知的， 所以她陪着三个人在餐厅里面坐的时候，场面一度有生展.

    重意秋明信气氛还是很和造的， 不过现在的话上次沈墨古见重任海的候，设法里地们也买了礼物是一个z翠镯子.不想黄金那个重官，们值X下第任海当然是对沈墨表示一下感谢的，

    ， 虽然最后那批货是按时交付的，并没有拖延时“这次我们小霸的事情，还有我们家里的事情，

    ，怕用应该都知道了，所以真的是不用谢什么。小的事情就是我的事情，我和小看之间的关系想必8父8应

    又说到了这个问题了“沈墨， 你和小靠是真心的吗?”秦韩月问单，

    这个问题好像是每个家长都会问当然答案了也是一群的，不说真心的造有的管来地收 了我之后我就EC创开始只是觉得她很有趣，然后处着处着就觉得人民好，o沈蛋倒也是没有说，很老实的说道。 在这种事情8的基本上都发现我每天晚上星布观的开杂的，只要能爱我，能给我安全感都可以，只是我的周，的全“实我个人对伴名是男是文的不知首说什么。是那种样子，伯母你也知道.“重 生曲“我对男的也没有多少期待，直到桌靠出现了，亏， 会不会就不喜欢了?秦韩月其实想说的，如果你知直东T人龙的欢路78支持秦霜的，那还说什么呢。不过这种都两个人之间的事情，她也不石的应小要应该是告诉你了，两个女人肯定有不少“既然你说是真心的，那我和董叔叔也没有什么次_ 8两个女人也不能领证， 这种只能靠你雅们有钱还好一些只是希望醒到国难的明候 从能相互架的一下._两

    1自己约束，既然相互喜欢那就珍惜对方。秦韩月倒是说的很大方。

    体量东车点实 她早就想到了，今天吃坂肯定还兼职要见家长。东8日这公 说的话，说明已经认可了?

    “谢谢阿姨“沈墨笑道.起的话，还叫我阿姨吗? "秦韩月说道.“如果你真的是和小靠在沈墨一愣，“对，谢谢妈!大概现在里面最擂蔚氖嵌娜了吧，她已经是撑着笑容了，秦韩月也不想这样，只能希望娜娜能够死心了吧。

    “不过，沈墨，我有一件事情想知道，你过来沈墨跟着她走到了一边，"妈， 你想问什么?

    “你和小露是不是上床了?”沈墨微笑点点头， “是的，现在小霸已经是我的人。n注他出来就要-片骂声，吓的我最近0有量鞋指出 关于李铮那里我过的康度太快了，其实我也是没办法。

    的不评了，所以还是早结束吧。求刀片都不看书评了，温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十三：亲生父亲？

     秦韩月深深的看了沈墨一一眼， 自家孩子的第一-次都被人拿走 了，那还有什么好说的呢。“虽然现在说是什么自由恋爱，我也不会干涉她的行为， 但是还是想要说一 - 句，我们家小霏这个人比较单纯，心眼没有那么多，你以后要好好对她啊，我们做家长的，也只有这样了。”秦韩月知道自己孩子的状况，虽然说去部队历练了-下成熟了不少，不过比起沈墨这种经常在商场上面混的人来，那真的是小儿科，人情世故什么的完全不能，就算在相处中肯定也是会被吃的死死的，到时候别被卖了还在帮\数钱。

    少在床上还能换回一 点. .毕竟沈墨会被搞的累死，秦霏倒是没有什么感觉。她其实也就担心这一点如果秦霏找的是比她小的女孩子，秦韩月肯定是要秦霏包容别人，但是谁叫她找的是沈0呢， 不仅年纪比她大， 连阅历也丰富， 那她只能让沈墨照顾她了。自己哪里没有对不起秦霏了，沈墨心里暗暗道，倒是你女儿经常在自己身 上狗啃，技术还不好，咬的疼的不行。难不成秦霏在背后说自己坏话?

    沈墨的眼睛眯了起来，看来晚上要好好教训她一顿了，自己的柜子里面好像还有-些好东西没有用呢，当时是怜

    “妈你放心，我肯定会好好的对秦霏的，虽然国内没有办法领证，但是到时候我们可以去国外领，你看怎么样。沈墨一脸你说就好，我完全服从的样子.“这种事情我们不说什么，你们两个人决定就好了。”秦韩月摇了摇头。

    秦霏的车停在了学校门0.过了没有多久，一个人匆匆走了上来。“你就停在这门口啊，略嚣张。“杨里毅上车之后就吐槽了，他刚才准备上车的一瞬间，不知道有多少的目光都看向这里， 全校没有谁不知道这车是秦霏的吧“我这不是不让你多走几步嘛。”秦霏笑着说道，”既然是请 你吃饭，我肯定要负责接送了，看看我多负责。请人吃坂还要人自己打车过去，怎么也说不过去吧。“你爸妈不会很严肃吧。”杨里毅等到秦霏开车之后有些担心的问道。“我爸妈才不严肃啊，而且他们是想要感谢你，你是主场，你怕什么啊。” 秦霏笑道.心吧，沈墨也在的，不用“还是有些紧张。“对了，杨里毅，你爸爸来不来?’杨里毅之前跟他爸也说了这件事情，说是今天秦霏的家里请他吃坂，问他一起去不去，杨云鹏的事情很多，肯定不能当场答应下来， 如果答应了不去那就是爽约， 也不好看。所IU这次吃饭对董任海他们来讲是不知道还有一个大人物要来的。“等等，我问一下。”杨里毅说着给自己的爹打了个电话.“喂，爸今天沈墨的酒店里面吃饭，你来不来?“你小子的事情我怎么会忘记，哈哈哈，等我下班之后就过来，估计不用一个小时， 让我也去见见亲家母。杨云鹏自从听说了杨里毅有了喜欢的人，最近好像就特别喜欢开他的玩笑。

    吓得杨里毅赶紧捂住了手机，按了挂机键.正在认真开车的秦霏有些疑惑的看了他眼怎么感觉听到了奇怪的东西.

    ”你爸来吗?“恩，他等会就过来。“w07他镇定的点点头说道.

    车停好之后，秦霏和杨里毅一起走进了包厢.“爸妈，这个就是我同学，杨里毅。“伯父伯母好，沈墨学姐好。

    眼前的这个男生让董任海和秦韩月眼前一亮， 立刻和董任海走了上来，握手的时候顺便也仔细的看了一下。“杨里毅你好，我是秦靠的妈妈。“我是他爸。果然也是长的很好看，高高大大，就是有些腼腆，- 副大男孩的样子.这主要包厢里面的人都站起来欢迎他，把他搞有些不好意思。“都坐吧.”秦韩月笑着说道，‘把他都搞的不好意思了。”“坐吧坐吧。” 秦霏笑着挥挥手，给杨里毅在自己身边拉了个凳子.杨里毅突然被学校里面的两个校花包围着，顿时感觉走到了人生巅峰，只是有一个校花好像情绪不是很高。本来沈墨想要说让服务员可以上菜了，不过秦霏说了一下，还有人没有来。“杨里毅他爸爸也过来的。“秦霏说道， “我们再等 等吧.“杨里毅的爸爸也过来?“沈墨- 愣，”那是要等等。 ”wO7P 其实杨里毅的爸爸干什么董任海- -直很好奇，但是秦霏不说他也不好问，现在当着杨里毅的面就更加不能问了，够轻易的解决这个问题，应该也是大人物吧像是看出了董任海和秦韩月的好奇，沈墨在一旁笑邕，"爸嫣，你们就放心吧， 杨里毅的爸爸你们肯定是见过的P她本来的意思是，你们肯定是在电视上见过的，不过后来发生的事情，的确是出平了她的意料。只能说是，有时候人生比小说还要精彩。不过，秦霏现在更加关注的是， 为什么从沈墨的嘴里会说出爸妈两个字?她走之前不是还是喊伯父伯母的吗? F所Iu说，她走之后，他们达成了什么交易? wO7P

    她悄悄的探过头去，在沈墨的耳朵上轻声的问.“怎么，这样叫不好吗?”沈墨轻松的回到，“你爸妈不就是我爸妈吗， 我都和妈保证了，时机成熟，就和你去

    国外领证。秦霏惊了，虽然说自己和沈墨在一起了，但是没有想过这么快就结婚啊。“这也太快了吧。”她嘀咕了一句"快什么，等到时机成熟怎么也得到你大学毕业吧，那你都几岁了。”沈墨微笑的眯眼，“还是说， 你不想结婚

    不好，有杀气!秦霏下意识的往后一躲.

    秦霏觉得，如果自己现在摇头肯定是要完蛋的，所以明智的表达了自己的基定决心。两个人这种亲密的互动杨里毅倒是没有放在心上，他一直都在和秦韩月和董任海聊天，只是-边的娜娜觉得自己的心里特别难受。wO7P突然门开了.一个穿着西装的男人走了进来，就是杨云鹏。“爸。” 杨里毅站了起来，其余人跟着站了起来。从光射到眼球里面，然后大脑做出处理，再过让自己脸上的肌肉做出反应，只有短短一瞬间.大概几乎是在零点几秒的过程了，几个人的表情突然凝固了。几个小辈完全不知道发生了什么情况，只是觉得，突然之间，好像很尴尬。“是你!” 秦韩月脱口而出。“韩月，..“ 杨云鹏停在了门0.两个人的对话-出，沈墨本能的就想到一些不好的事情，再看三个大人的表情，除了惊愕还是惊愕。韩月，那是很亲昵的叫法了，这下意识的一声立刻就说明了两个人不同寻常的关系。董任海也是没有想到会在这里见到杨云鹏，“你们先出去!”还是沈墨反应迅速，立刻对房间里面的服务员说道，杨云鹏这好歹也是 省级官员，不能这种事情传出去。三个服务员立刻走 了出去，把门关上了。“先坐下来说吧。”沈墨对他们说道， 杨叔叔 这里面请。“这是什么情况?”杨里毅和秦霏嘀咕了一句。wO7F

    杨里毅倒是还好，秦霏简单的想了一 下， 突然好像彼天雷打了一样，震惊的抬起了头。

    那一句亲昵的话她肯定是不会听错的，而和自己妈妈有这样关系的男人沈墨眼尖的看到秦霏的手好像在颤抖，像是按捺不住激动一样。亲生父亲，这个字眼其实-直在秦靠的心头是挥之不去的，很小的时候， 她就只有妈妈，看着别人的小朋友都是爸爸，她也很羡慕，而每次回家之后向为什么她没有爸爸，她妈的回夏总是说她爸爸已经死了。那时候秦霏虽然小，却也能够看脸色了，看秦韩月的表情也知道自己的父亲没有死的，不过她懂事的早，知道自己的妈妈不容易，后来就很少向这个问题了.可能是小时候的执念，即使后面 秦韩月和董任海重新组建了家庭，的确是有了父亲，只是亲生父亲这个模样有时候她还会想象一-下。 奇怪的是她很少恨过，大概只有小时候生活不好的那段时间才会恨他为什么离开， 到后来长大，条件好起来之后，更多是好奇。好奇她的亲生父亲会是什么样子。现在，这个答案就要揭开了.心突然跳的很快，秦霏看着三个大人，心中也许已经是有了判断.怪不得，看到杨云鹏的第一眼就会有莫名的想要亲近的感觉， 怪不得啊。“原来秦霏是你的女儿。” 杨云鹏脸色复杂的看了-眼秦韩月.然了，董任海的脸色同样复杂。”是我的女儿。”秦韩月淡淡的说道。这时候她不能表现出任何的情绪，无论是高兴亦或是恨， 无论哪一种情绪的表露，都会让董任海下不来太，最好方式就是当做熟悉的陌生人相见。“我也没有想到秦霏找关系会找到你头上来。”她叹了口气. wO7P算了，反正都是都是来请你们吃饭的，表示感谢总是要的。”“沈墨， 上菜吧.”秦韩月对沈墨说道.

    很快，菜就上齐了，本来就是在门外等好了，只是里面老板不发话，他们不敢进去。wO7P“先0吃饭吧。”沈墨等到菜 布好之后笑着说道.”杨叔叔，这次秦霏能够这么快从2安局里面出来，多亏了您的帮助，我替秦霏敬您一杯。沈墨决定打开板桌上面的气氛，这三个大人都在思考着事情， 这让她们几个小辈真的是 很擂蔚陌　

    秦韩月想的是怎么样才能不要让秦靠知道这件事情，但是目前看情况好像不太好瞒了，秦霏不是傻子， 秦韩月从也突然激动的样子就能够看出来，怕是已经猜到了。秦霏对自己父亲好奇这件事情她是知道的。也许要问问董旺海这件事该怎么处理。“我亲自来吧。”秦霏端了 -杯酒站了起来，这种事情上让沈墨代劳算什么。秦霏端着酒，走到了杨云鹏的身边， 弯下腰亲白敬酒.很满，差点就要溢出。“你是小毅的同字嘛，互帮互助是应该的，不用这么客气。”杨云鹏笑着说道，” 当时还是小毅亲自来跟我说的他对你的事情也很重视.

    眼前的女孩子竟然是秦韩月的女儿敬酒的时候杨云鹏再次抽空打量了一下。二十几年前他是因为某些原因抛下了秦韩月，然后现在自己的儿子又来追求她的女儿，这算不算是风水轮流转，不禁有些感慨.

    董任海的手机响了，是秦韩月发来的消息，目前的事情要怎么做她需要征求董任海的想法。“看小霸的样子是瞒不住了，你怎么看， 你是一-家之主。秦韩月表示所有的决定权都在董任海手上，这让他的感觉稍稍好了一些。自己老婆的前男友比救了自己一家，而且还在一起吃饭感谢他，董任海的心理肯定不好受，秦韩月考虑到了这一，主动把决定权给了他。“算了，都告诉她吧，都碰到了还能怎么样，”他回到，“你和他去说吧， 我就不出去了。董任海拍了拍她的肩膀.“放心， 你还是我老公。”秦韩月回到， “有什么好不高兴的。 ” wO7P不说清楚估计吃饭都尴尬死了，秦韩月站了起来，走到杨云鹏身边。”你跟我出来，我有事情和你说.ps:唉，套路都被看透，我的伏笔埋的太明显，以后要注意一下一三本一起更，席炸天吧求个刀片。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十四：滴，弟弟卡

     场面一度很尴尬.杨云鹏也是一1.看了-眼严肃的秦韩月。人走到门外的阳台原酒品发动年市和里钢则屈感觉到黄色其炒大道其中最镇都的就是沈蛋了，地看着两下

    “爸，这是怎么回事?董娜奇怪的问道。

    “等你妈回来再说吧。门外,两个人面对面的站着。对着曾经的恋人，可能心中还有愧疚。身居高位的杨云鹏在单独相处的方日有三不知的的一年他0名人迎先先热挡的间的 也看着泰韩月那险们已经有了岁月食他的脸有些感燃。一旺眼已经二十多年，

    RZ原本的青年成了人父，曾经的班花也成了人母.自的孩子都是那么大了，这生生的不远不可能弥和了，当年自己因为出身贫寒，感到仕途无光，一时当然他也知自，自己省东8日公至7结果到最后的结果却是那个所谓的高枝也没有掌上，翻深想要攀上父母均在政府工作的二代小姐，相的风一步步野 天还失去了恋人。最后自己和一个系统中的女孩结婚，青信路业0有波 中捏脱扁烦，我家里今天，本来我应该是感谢面里的。 廉韩月淡的设道 要不是他 集看也没有这么

    清也不会这么快的解决。的女儿要是0的话不用小解来说 我肯这是会粮C的。” 里钢识道 “区么多年，“我不知首桌罪是你的文化 安理我肯定帮忙办妥。我一直都想补偿你，以后只要你家有事，我肯正常:回事了，这搞的像自己要补偿一样?杨里被是想和偿秦韩月，但是区话在秦建的店要是想掌 上你我早就来了，不好意思，我现“你以为我在电视上看不到杨别省长的威风? "秦韩月微做一哭，

    在有丈夫有孩子，自己的子过的很好。

    “我不是这个意思“我不是这 电就被秦韩月打断了.杨鹏刚想解释，就的在国的这种破事，我早就忘记了， 你也不用重捉了。“我叫你出来不是为了

    “那韩月你“我出来和你说是为了秦罪。”说道秦w，杨石鹏笑了， “正好，我也想问桌靠的事情，

    “那你先说。积原小积便曹欢皋罪他小到大也没见过也喜欢谁我这个窗父亲的 看到自己儿子有意对的人“是这样的， 我家，的三种沙三着秦韩日的胞色好像越来越难看了。了.当然也是很高兴的， 我o大人之间的事情， 就不用插手到小辈身上了吧。“秦靠这个女孩也不错，我也很喜欢，我们大人乙间8年" ””2这才说的这番话。杨云鹏区么说道，他也是怕自2的儿子因为大人们的操故官不到桌罪，日是的里筑机的确是因为大人们的缘故才没有机会的，不树， 应该说他本来就没有脸机会了:

    秦韩月听完杨云鹏的话好像是听到了很好突的笑话一样，

    “你怎么了?”“我说杨云鹏，你想的真的好我没有想到你竟然还存在这种心思， 060606.

    秦韩月笑的眼泪都要出来了.杨云鹏莫名其妙的看着她。“我先向一句，杨里毅是你的亲生儿子吗?”

    台物计有聚和场里乱、1e09. .秦韩月的笑渐渐变成了嘲讽。uO7P

    “什么意思。.杨云鹏的表情突然凝固了。

    “听不出来什么意思吗?”标云牌的厢海里突然想起的是自己要子的那句话，这个女孩怎么这么像你，震惊不敢相信，杨云鹏圆睁着银睛看若眼前的女人，“难道秦靠她是我的"的n， 告什你也是到现在力知物时走的明发我已经杯上了顺雨了。“最韩月冷关售识题。

    分看面只幕界是跟我姓的?因为她生下来就没有父亲。“不然你以为为重四国的和标里设在一起，那就真的是乱套了.她倒是现在庆幸秦霏喜欢上了沈重要明数规天干什公早就干了。 .秦韩月摆摆手，“我知道这个“当然，你放心， 我不会拿桌需来要求你什么，要是我思安生她从出生时就没有父亲，她在我找到董对你这个标副省长来讲是个污点我也没想过要你认来罪， 我只是可怜荣罪，

    任海之前，-直都是问我她父亲在哪里。“即使到现在， 她也很好奇自己的父亲是谁。国期子不会见面的，这个融密让它烂在肚子里。我也不会和她说只是没有想到，区种团家“本来我们应该是一辈子不会见面的一个带着秦票时候的事情， 即使现在都已经过去了，还是觉得有些心酸。留这么5.。秦韩月感慨了一声，想起以有生化复我的重情但是认不认是你的事情了。”秦韩月说道。所认我现在把这件事情现在告诉你，告不告诉你是我的事情，院桌韩月丢下他自己-一个人走回了房间，场普通的答谢晚宴，竟然会变成幕部月说了一圈但是标云期现在还在云里雾里，也现在都不敢相信。 本来是一

    到性子.而且，自己黄然还会突然多出了一个女儿，最可笑的是，这个女儿他还准备给儿子说了当媳妇。

    区副性路主7现的对不起那个女儿也对不起儿子了吧， 如果不是自己的原因，桑罪合有一个

    更好的童年，杨里毅也不会喜欢上他的姐姐。出一大默大的抽了支烟，等到烟燃尽，他将烟头踩灭。uO7PH市的夜晚已经渐暖和了起来，杨云鹏在阳台上新多50 都重 6U7出去。杨触收70-然后走了进去，但是他没有说话，而是将杨里积和条罪两个

    “你和他说了.”董任海给她发了个消息，“说了。。秦韩月回到，“怎么决定看他自2了.重皮里和你们没有关系，倒是让你们担心了，先吃坂，让他们去聊”秦韩月招呼宝.o”“那娜沈重.这事和你们没有大系江冰果谷了下古外默的开始吃板。“--个..-虽娜想问的，话到嘴边还是石了小面，X 沈置没有什么意见，也开始吃饭了， 反正该让她知物的， 总会知自的。

    桌罪已经确定了，眼前的这个男人应该就是自己的父亲了。

    曾经疑惑，后来恨过，到最后的好奇。人会是怎么样的。

    如果这个人是自己的父亲，那么杨里般应该是自己的弟了这么多年， 我对不起你们娘俩.杨云鹏看着秦霏的模样，沉默了半晌，有些愧疚的开口自小，3付7最初的没有什么对不足对得起的氏然斯已经离开了，说起来勒已经是阳主人了。 泉罪关看说物

    之后她惊讶的发现自己2已2经平静下来了动之6的我生命的男人会是什么样子的， 现在0自了也好.“我只是很好可， 培我B对工里限来讲那就是直接被雷到了， 他和标云期刚才的表情没有什么这句话对秦靠来讲是意料之中的，但是对于杨里毅来

    别这句话的意思是“‘爸这是什么情况?”他急急忙忙的说道。小机我也意今天刀0 .后云最有些着始的看着儿子的明镇。“响还有一个相馆

    你说秦聚是我的姐姐?能是第一次胡自2的父亲发火，他愤您的用手指着父亲。“你开十么玩突教女楼现在突然说是自己的姐姐， 这怎么能让他不感到看着身边的那个女孩，原本是他想要启求的女孩，而且造成这一切的就是自己崇拜的父亲。

    好像有什么东西在心里碎开了。他也间样想起了不久角母亲的话， 突然觉得非常编讽自己的一口话兵然是真的

    g_西位200男人， 可...他吼道，“真是让我夫望!“我一直

    “你这样是背叛了我妈!黄后面的秦靠一下抓住了手。气愤之下的杨里毅想要夺「而出，被后面的秦罪一你和你妈，至少这件事情上面没有。“杨里毅你不要激动.她饭道，"你仔细想 他没有替我们

    杨云鹏也开口了，“小毅， 你听我把话说完。“我没有对不起你和你妈， 我对不起的是桌罪和她妈。”wO7P有重点点头，“你是对不起我妈妈， 也对不起我。果非尔乐大，性区十后我保证从来没有找过别的女人。” 杨云鹏认真的有看他“这些事情发生在你出生之前，

    的儿子保证道.“别让我找到.”杨里毅略着他。"0果你找到你可以直接去纪委里面告发我。”杨云鹏直截了当的说重。

    杨里毅哼了一声，没有说话。二新607自2的女儿果然，这么仔细的看起来，还是能够看到自己的样子。

    他伸出手去摸秦靠的头，秦霏没有避开现在也不用说什么了。”他苦突一 声“本来杨里毅还很喜欢你的，我也有心想要掩合时，欢H现在这个意味着什么，就是说自己的感情还没“爸你还说这个干什么公? .标里积不满的说量他当然0道了，

    有开始就要结束了不过桌和还是比较惊册的， 她看6里积， 没有想到还对自己有这样的感情。破我盛欢你很丢入了 .里被说道.“怎么， 很我喜大脑“其实我一直当你朋友看的她“沉痛”的拍了拍杨里毅的肩膀，安正血操上没的跑了. .杨里叙无奈的摇了摇头，一直都是他在‘真了算了，破发这种朋友卡还不如是弟弟卡，文正血缘上文绍别人发卡，络于轮到别人8自己发卡了，而且这个卡还自己不得不以后有什么事，只要来找我就行我也没有指望你会再喊我爸爸了，我也没有这个资格，你以后就叫我放成

    ”杨云鹏承定道.肯定是不能再做出方害家庭的事情了， 也只能从区方面来私偿了。双方都是有家庭的人了，肯正是不杨里被使在心里原谅了自己父亲，还是说道。“我有了一个姐姐“不过，这个事情我还是要告诉妈妈的。这种事情，我不会隐瞒她的。““就算你不说我也会说的”标云鹏收了0~.

    “先进去吃坂吧。”他对两个孩子说道.本身就是关系不想的同字 所以突然之间成了姐弟好便也没有觉得有什么不对的。

    e.还有标里被默默的走在后面，看着桑雪的背影， 感觉心在演血， 0果是被拒望的只是这个过提真的是觉得梦幻。 还有生集然第卡，真的是完美制。话应该是很丢人的事情，现在的话，他已经没有什么感觉了，赫日也松了0气，在板桌上后来这件事情谁都没有提胶衰重新开始了，看到秦罪的脸色没有需出不快的表情，桌韩月也

    起,让筻娜和沈墨心里都像猫爪挠一 群。比美饭集路月治质里的了氧物标后能直接就是让他板下了，口明间地他要记都洼各机物来看。

    大人三的交换了联系方式，杨第也加了泵罪。三个大人相三的文换了的发的我把你介绍治间读 .标云鹏画走的时候说总。

    秦靠看了一眼母上大人，见她没有反对，就点头答应了。

    “我们走了。”标云鹏挥挥手。索性睡在H市吧，我这里也有房间管妈今顺你们怎么安排》”沈墨适时的问道， “晚上开车回去也不安全，

    “睡在酒店吗?“不是酒店，我在市区外有一幢排屋，房间抵多的，平时也就我和秦罪住，要不今晚睡那去吧，

    只有她和秦靠任，此话一出， 秦靠感觉自己要被目光烧穿了，

    怎么那么像金屋藏娇啊留任海证求自己老要的意见韩月当然是想要去看自己女儿住的地方了，

    就听你的吧.”秦韩月说道.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十五：妈，你怎么不敲门！

     董任海对这排厚的设计显然很感兴趣，刚到]O就弯外形就非常好看，这几年欧式的别墅看了,突然看到中式的排屋，有种眼前一亮的感觉。“爸妈， 反正这里面客房有不少，每间房间都是随时可以住的，你们和郴娜随便法-同吧. "沈墨笑着带着他们走进了屋内.

    打开灯，是暖黄色的，非常的有温馨的感觉.沈墨和董任海他们走在前面，娜娜在后面拉了一下秦霜，“姐，你和沈墨就住在这?"“只是偶尔来玩玩.” 秦靠小声道，“我- 般是住校的啊，搞得你好像不知道一样，. wo7“可是沈墨给你买了这个房子. .你不觉这个很像那个成语吗?“什么?’屋藏娇，你不觉得你现在“董娜看着她，颇有担心她的趋势。“怎么可能。”秦靠立刻反驳， 她怎么就成了0吃软板的小白脸了?“我也有自己的 洞股份，又不是靠她吃饭，

    “再说了，她要写上我的名字，我有什么办法。”她嘀咕了- -o1.董娜觉得有些接受不能，在她的印象中，自己的姐姐-直都是保护自己的人，形象很高大，现在却是有种依r在这让她非常的擂巍Ｋ看着沈墨和自己父母笑着聊着天，自己和姐姐两个人在后面，有种低沈墨一头的感觉。不过这也是她的感觉，秦霏-点都不觉得。走到客厅里面，沈墨和第任海在客厅里面坐了下来，陪着他聊着天，聊得都是商场上的东西，秦韩月也没有兴趣

    首娜和秦韩月在房子里面看看. “这个泳池不错啊，不过这么小可以游泳吗?”她问道。“妈，这个不是泳池， 泡涣用的。“ 秦霏笑道， “里面可以加热水。“露天泡涣?”秦韩月看看四周。“恩不用担心，外面是开不见的。“就算看不见也太开放了一点”秦韩月说道.秦靠心说这也不是她弄的啊，明明是沈墨搞出来的。三个人来到了二楼，二楼是房间的所在，装帽这个乐西只要钱砸下古，么东西都能给你弄出来，每一间房间都是不同的风格.

    娜娜，你自己法一 个吧.反正都是任一晚上， 笛娜也没有怎么在意，陌便的开了一个房间，“我就这个吧.

    “那你先收拾一下，我带妈去看看其他的房间.“我和你爸也随便的住-下就行，带我去看看你和沈墨的房间吧。.秦韩月说道. w07

    秦靠和沈墨的房同当然是最大的，床也非常大， 不大怎么能容得下两个人在上面打滚呢，各种的家具也是一应具

    秦韩月现在有个错觉，自己好像是在看嫁出去女儿的房间，真的有这个感觉，因为沈墨的气势实在是比秦罪要强很多，虽然并没有她高，也没有她能打。“你这里衣服够吗， 要不要从家里拿一些来? 。秦韩月问道.“不用，我这里也不常住，基本上就放了一套换洗的衣里，

    “衣柜在哪?我看看。”秦韩月不放心道，“你这种人一点都不会照顾自己. 冬天穿秋装的事情都会做的出来，看看你放了什么衣服。那里呢，都是沈墨的衣服，没什么好看的。秦韩月走向衣柜，然后打开看了下， 秦霜的一件牛仔彩挂在那里，其余那种漂亮的衣服， 明显就是沈墨的，“咦怎么有条床单?“秦韩月疑惑的说道，同时伸手拿了下来。

    “床单?”秦霏一愣，下意识的回头看了-眼床上的床单，很干净。然后突然想起来了这个应该是什么了。哦我的天呐秦韩月的奇怪的看了看，这个床单上面怎么,还有暗色的血迹呢?“这床单上的血迹都这么多.洗都洗不掉，怎么不扔了?看着自己的老妈一本正经的拿着那个让她着耻不已的床单在自己面前，还用这样疑感的语气向出来，秦乖真的是想找个地洞往地下钻进去.沈墨这是在搞什么啊， 就算是要保存起来也不能这么光明正大啊，现在被发现了， 怎么说7“妈，这个..

    觉得解释不了的秦靠抢过秦韩月手上的床单，然后很快的扔进了衣柜里面.

    秦韩月看到秦霸张得通红的脸，觉得有些莫名其妙，只是能让人害营的还有什么东西7而且还是血的残迹，她稍稍一想就明白了，这个是什么

    自己女儿的那个动夜印记被她这么拿出来，也难怪她要恼羞成怒了.“不会真的是你的第一次吧: .”她擂沃余也有些哭笑不得.“不止是我的，沈墨的也在上面!”秦霏表面了自己并不是只被任的那个。

    “你和沈墨什么时候有这个爱好了， 现在又不是古代，还在第一次的时候看落红。“谁知道她怎么想的。”秦靠拉着秦韩月远离了衣柜。“我是说了扔掉算了， 她说两个人的第一-次都在上面， 有纪念意义，洗了洗就留了下来，我也不知道她怎么放在这里。" wO7“哎， 随你们去吧。”她叹了0气. 两个小孩间的事情就让她们自己去再吧。她拍拍肩膀让秦霏做到床上来。

    “你现在和沈墨过的开心吗?开心吗?当然开心了，秦露点点头，虽然以前自己在董娜面前一直是当大的， 在沈墨的面前身份的转变并没有觉得很难。一直是她在保护别人，现在换了一下让别人照颐她，并不是不能接受.名义上自己是沈墨的保镖，最开始的时候，但其实除了那一-次偶然出现的撞车的情况也没有其他用的上自2的地方，大部分还是沈墨在照顾她。实说照顾也不对，她也不是那种什么都不会的人，应该说沈墨出的力更多一 些然后性格更强势，所以看起来是在照顾一样，其实在秦靠看来，她们两个是平等的。

    所以当秦韩月让她可以适当的强势一点的时候， 秦靠觉得，自己就是喜欢沈墨才会让步围，互相的不让步那不是经常要吵架，她也不觉得很委屈，沈墨年纪比自己大， 懂得也多.并不会有那种任性的情况出现。和沈墨相处起来很舒服。“现在娜娜和你关系怎么样?到秦靠觉得自己过的不错，秦韩月也放心，然后转而问起董娜的情况“怎么说娜娜呢秦霜抓了抓头发 "现在我们关系还算可以， 但是感觉就像是在冷战一 样不像以前那么亲了，感觉有些头疼。“娜也是很屁的人，她估计没有那么快转过弯来。“ 秦韩月叹了口气，“你有空多和她谈谈， 不要让她这么下了.““妈， 你让我和她谈，这个i止- 个喜欢女生的女生去告诉另生不要去喜欢女生，艾玛，好绕口啊。“有空我肯定也会说的。 .秦韩月说.

    对了，沈墨晚上的时候跟我说以后等你们真的确定下来了， 她会和你去国外领证7“好像跟我这么说过，但是我觉得还早啊，我们才刚在一起没有多少时间， 哪里要这么急啊。

    她都没有想过领证这件事，国内不能领证，所以她完全没有考虑t秦韩月还 说她们果真的是是要在一 起过辈子的话还是去领征的比较好，至少有个保障， 也说了一下孩子的问题总不能没有后吧，以后老了之后谁给她们养老?

    桌罪觉得今天的母上就像是那啥催婚的人样，很多事情她都没有考虑过，全部说了出来。不过说到孩子，桑靠觉得两个人的世界挺好的啊，为什么要去养孩子，多麻烦啊。“你现在是觉得好， 但是老了之后呢，总不能就这样吧

    秦韩月说到半沈墨推门走了进来。“妈，你们在聊什么呢.她看到秦霏郁间的坐在床头，秦韩月坐在床边说着什么。没什么，就是和秦靠聊一下她以后的打算，你们下面都聊完了?

    “恩，爸她回房间了。”wO7P “好，那我也回房间了，刚才我说的事情，秦靠你也可以和沈墨说一下。秦韩月关上房门之后，沈墨脱了外窘， 也坐到了床上。“怎么了，刚才妈和你说什么了。”她疑惑的问堂。“哎，老年人的思想，真是无话. ”秦靠脸的郁闷，“她竟然让我们考虑孩子问题。 . wO7P沈墨一个没有忍住，笑了出来.桌罪觉得领芳孩子和借精生子就没有其他方法了吧，妈的， 每一种方法她都觉得不可接受。“你妈也是说说而已，你担心干什么”沈墨手伸过去，搂住了秦霸的肩膀。“我只是觉得郁问，我担心干什么。”秦霏说岂，“难邕她还能强自我? .她感觉有些异样，发现沈墨-只手搂着自己的肩，另-只手已经悄悄覆盖 上了自2的胸。“你不觉得，我们这么早睡觉很浪费吗?”沈墨傲微-笑.手从秦霜的领口伸了进去，直接c到了肌肤上，秦霏软暖的一团就被沈墨握在了手里。“喂，我爸妈都在隔壁啊，我们这么搞不好吧”秦靠咽了口0水说道。不知道怎么回事，沈墨那话出她就觉得团火从底下开始然烧秋来。嘴上说着不要，胸口却不小心硬了起来。

    “你不觉得， 爸妈都在边上，这才有意思吗?“我去，你不要这么重口啊。 ”秦靠翻了个白眼。“没事，我知前你喜欢峨的比较大声，但是你忘了，这个房间隔音有多好吗?。沈墨表示-点都不要怂。“到底是 谁比较大声? .这么说秦霏就不乐意了，明明她自己也差不多啊。

    搭在秦霏肩上的手不知道什么时候也从她小腹柔软的地方伸了进去，然后到达了茂密的丛林。wO7P沈墨微微-用力，秦霏忍不住- -声溢了出来。“不行，我也要!”她咬牙说单. “可以” 沈墨没有反对，不过她要先。

    桌罪没有反对，沈墨然后直接坐在了秦罪的身上，很快解开了秦霸的上衣，来，互相伤害啊:“我来教你， 什么叫技术不是你那种为嘴的就好的。. 沈墨说话，头越来越低 整个埋到了秦罪的胸口上。_她气心的在秦霜的身上点着火，秦霜只看到一个脑袋在自己的动着，那种羞耻感简直要爆表了， 特别是自2父母还在隔壁的那种感觉，很刺激.“秦霏， 那个洗澈的..”wo

    秦韩月突然推门进来，然后看到床上滚成一一团的两人，直接愣住了.沈墨的衣彩还算整齐，但是她的女儿已经破在在沈墨的身下，刚进来的时候还溢出一声奇怪的声音。整个房间简直是活色主香.沈墨和桌靠也直接售在半上身基本上光了秦罪直接两只手抱在了胸角，然后基枪的看着自2的母上大人。“妈，你-怎么不敲门啊!‘

    秦靠简直是脸红的快要滴血了，竟然这样被撞见， 而且是自己被这么在弄的时候。快来个雷打死她吧。“那你们.--继续继续我什么都没有看到。桌韩月难尬的说了一声立刻转身关上了门，本来是想问洗数用品的，结果看到了这个，看来以后进去要解门了。

    不过这也让她确定了一点她女儿真的是温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十六章：遭遇痴汉？

     说心理话，秦韩月肯定是不想让自己的女儿被压的但是世间种种事情，也不是她怎么想就可以的，回去和羞任

    抱怨了一下，反而被他说了几句。“你区有什么好担心的，她们都没有定下来呢， 现在不过是刚刚谈态爱你这就开始担心这个担心那个的。 干H

    ?”他笑道.“秦靠这小子以后不都是被吃的死的了?我这是担心她啊。”韩月收了口气 然后拧了他一把，“沈墨在商

    场上混了这么长时间，人精人请的，小霏怎么斗的过她“你这话说的，那我不是在商场上混的?我对你不好吗。“董任

    “我不是这个意思。”wo !“哎好，人家沈墨现在才间和小霸开始谈恋爱，真正确定关系都没有多少时间，你就看儿媳妇这不好那不好的那以后该怎么力啊，这种事情有什么好损心的， 让她们自己去解决， 睡觉睡觉”第任海关秦韩月真的是想太多

    “好好好， 睡觉.”秦韩月有些闷闷不乐。“都说婆婆和儿媳妇的关系不会好，但是丈母娘和女婿却

    董任海笑着搂住了秦韩月的肩膀.“你胡说什么。”秦韩月嗔道。推了他把却没有推开。“沈墨这人很不潜的，我是不会看走眼的，放心吧。”董任海打包票，"要是我看走眼， 我愿意受罚。

    秦韩月听了第任海的保证，心里稍稍这才好受些.

    昨天晚上真的是玩的有些疯狂，秦韩月走后秦罪面色鱼红的不想做了，都被自己老妈看到了还有什么心情，结果

    没有想到沈墨转身锁了门之后又压了上来，用了手指还不满足，还从床头柜里面掏出了一大把的玩具，看的秦靠壁点没有吓死，但是没有办法，说过了她先的，自己说的话含着泪也要打完她后来说要睡觉了， 只是秦靠怎么妥协，第一次秦靠被玩的这么累， 不过同样的，沈墨也好不到哪里去，虽然她后来说直接就是霸王硬，比s.以月人之省还治其人之身.只是沈重的身体素质没有秦靠那么好，靠还是很疼格自己的女用

    友的，就弄了她一一次， 然后就抱着睡觉了。这样的后果就是， 第二天一早秦靠顶着两个黑眼图走出了房间，沈墨还在睡觉。刚走出房间，就是碰到了来叫她们吃坂的秦韩月。秦韩月早早的起来给他们做早餐，不过找来找去也没有找到多少菜，只能随便的意了个强。迎面和自己老妈碰上，菜靠有些不好意思，只是秦韩月当着什么事情都没有发生过样. uo7P

    “起床了?快点来吃坂，你还要上学呢.“我早上没有课。秦靠打了个哈欠， “娜娜起了0吗?”“她在洗漱了，沈墨呢，叫她吃饭了。“她还在睡觉，我去叫她。 ”秦靠说到. wO7P

    “快点。秦霏走回房间，拉开了窗帘， 然后走到沈墨的那一 边，弯下腰轻轻的拍了她一下，

    床上的人嘤咛一声转了个身. 蚕丝被从肩头滑落，出了大块后背光法的肌肤，在阳光的照耀下分外惹眼。“起来了!”秦靠将破子使劲一拉。直接脱离了沈墨的身体。她只感觉身体一凉睁开眼睛就看到了秦靠站在太阳下看着她。破子下面的身体还是寸缕未及。“干什么啊，我要睡觉。“起来吃饭了，等会还要上班去。

    “我是老大，不去也没事，沈墨将手伸向了秦罪，要还被子。穿着衣服的秦靠怎么会怕光着身子的沈墨呢，两个批皮了一番，最后沈害还是无可奈何顶着黑眼图被从床上拉了

    起来。看着地上又是扔了一味床单， 她探探脑袋看来今后在家里要多备着一些床单了，否则这个消耗有点大啊。

    部怪秦霏，她嘀咕了一-下.洗漱完毕出来的沈墨看着坐在床边的某人别有深意的说道，“特别是你。秦罪觉得有些莫名其妙，为什么特别是她，虽然她每天早 上一般都是会习惯性的喝-林柠禄水。

    “昨天晚上这么累，早上不口干?”秦霏-愣，随手就是一个靠枕砸了过去. wO7F“滚! .两个人一起下了楼，桌韩月看着她们的表情很想当做什么事情都没有发生过，但不自然是肯定的， 昨天晚上的一

    幕还是非常震撼，董娜只是看了她们眼什么都没有说埋头吃饭。

    ”来吃饭了，粥都要凉了。“凉了才好啊，-口就喝完了. ”秦霸笑着说道。“娜娜等会和我去学校吗?董娜抬头看了她一眼点点头。“等合你和脚娜去学校，我和你爸就5市了，你们在这里就好好照顾自2.”秦韩月叮偏到。

    即使s市和这里就差了一个小时的车程，她还是放心不下。“娜娜， 你要和你姐姐好好相处，听到没有，”笛任海也是说物.*知道了...”董娜无可奈何的应到。

    吃完坂秦霏带着娜娜回了学校。权花大战官二代的事情还在被人津津乐着，看着秦罪的车开口， 总是有人会带着好奇和羡慕的眼光，从来没有

    个工大的学生有过像桌靠这样爆表的关注度，才短短不到一年， 她的事迹估计吹四年都没有问题了，据说还有不少

    记者想要采访她，彼推掉当看到董娜从秦霜的车里下来时候，虽然都知首她是妹妹，坐姐姐的车是很正常的事情，但还是有人要忍不住雹

    想毕竟不久前的组调还是没有敬去，甚至就连李铮事件中还有人添油加酷的说是秦靠冲冠一怒为妹味。

    秦靠没有理几个眼睛不断往这飘的男生，径直上了楼。

    推门而入，立刻就感受到了浑浊的空气，还不是夏天，睡觉肯定是关着窗的，本来空间就小 再加上一晚上的呼

    吸非常沉间舍友们都在床上，姜倩已经醒了，正对着手机絮絮叨D的说着什么，估计是和男朋友在聊天。刘美莲也醒了，不

    她靠着枕头在看书。其余几个就都在睡觉，特别是王雪丽，这个脑袋都快从床上掉下来了。秦霏怕她掉下来，把她整个人往里面推了推。“这都几点了，还在睡觉.”她笑着说道，“而且连窗户都不开， 间死了。“那是你来的太早了。. 美看了她眼“你昨天出去的时候不是说晚 上回来睡的吗7“怎么，想我了”她打开了自2的电脑这几天都没有在学校里好好住过，电脑上都积了厚厚的一信灰.

    “想你?你想多了，昨晚又睡到沈置学姐那里去了?”刘美莲笑着说首.“本来想回来的，后来我爸妈都在哪里睡了，那我也没有办法。“昨天你爸妈也在?那不是和沈墨见到了?”她惊讶的道。wO7P“有什么关系，我爸妈知道的啊。对于秦靠轻描淡写的表情，刘美莲还能说什么，只能说真是开放的父母。“对了，桌养帮美佳个ce. 。 那一头和男友聊天的姜情突然出声。

    刘美莲还没有来得及阻止，姜倩已经说了。。上次在楼下告白的男的这几天又来强扰美莲了，你不在的时候，我们都决被他烦死了，说了几次也不听，哎

    刘美国本来不想要姜情说的，这种小事她不想廊烦秦靠，人家刚间也是从-大堆廊烦事中脱身出来。

    “什么痢情的样子，是痴汉吧.秦乘听姜情一说就想起了那个在楼下面单赚下跑的男生，不由的嘴笑了一 声，这区0的方式来启妹子，甚至

    都没有怎么接触过刘美匡就敢来告白，这个胆子也真的是够大的了。姜倩的脸不知知道什么原，大概是痴汉让她想起了偷偷看的一些小电影了吧.“上次被我教训一顿老实了不少时间，不过我很早就说了，这个人不会放弃的，说实话也真的是够坚韧的啊。

    秦霸摇头，的确是够坚韧的，脸皮那么厚的，还真没有几个她经常上课的时候看着那个男生偷偷的瞟一眼刘美莲， 就知道心里有鬼。

    不过既然被自己知道了，肯定是要管的，上次也管了， 为什么这次不管。

    “大概是你被警察带走之后吧，他装作是间问情况给我打电话，我不好意思挂掉，然后就被c上了。

    “还真的是会看情况啊。”秦霸笑自“我被抓的那天，是不是我在他就不敢来?“有可能制。.姜情突道“所认你不要古你的女朋友家里了， 每天都睡在宿舍好了， 他就不敢来了。

    这怎么行呢，不去见沈墨她做不到啊，看来还是要想个办法。“你和辅导员说了吗?“说了，我刚开始就是和马晓丽说的，她也找了那个男的谈话，但是那个男不听也没有办法啊。说的也对，毕竟老师不是执法的人，这个男的也没有违法， 只能是劝告为主了， 听不听是别人的事情。“他要是只打电话就没事了，问题是有时候还跟踪!”策倩控诉道“有时候我们出去玩， 回头就会看到他

    他也是说正好同路， 白天还好，晚上有时候挺吓人的。

    -帮娇弱的女生被这个一米八十多的男生跟踪， 那就不好玩的事情了，真是要图谋不轨的话，拦都拦不住

    秦靠不知道自己不在的这没时间里面，发生了这么多事情，还真的是精彩啊。“我知曾了，9天上大课的时候，我会先和他说的，好好交流下人生经验。”桌靠做笑的说到。

    “放心吧，有我在肯定是没有问题的.中午大家去食堂吃了中板，然后稍稍午休了一 下， 下午上课的时候秦罪提前到了教室里.这个男的她记得是挺喜欢上毛概课的，因为这个毛断老师民股歪的很，两人有共同的语言，上课也会来的比较早

    不过今天第一个到的是秦罪。

    她等了没有一会，果不其然看到自己的位置上坐着秦霏，他愣了一 -下，有些踌躇不知道要不要走过去.秦霏“微笑”的看着他，明显是有什么事情要跟他说。“过来，我有些事情要和你说-下.”桌靠的声音不大，却有着不容置疑的语气。

    虽然她在床上是被沈墨任的，这种地方装个富还是没有任何问题的。uO7P她的目光直盯着这个男生。男生微不可觉得哆嗦了一下.慢慢走了过来。秦霸没有叫他坐下，就像高中时候老师和学生说话样，- 个坐着一个站着。当然了，这样很不尊重人，问题是，秦霏觉得这种孩子，不能打-下没准会更加器张. uO7P“听说我在官我们接室的刘美莲?”秦霏用确定的语气说道.

    “你追妹子我不管，但是我们建室的文美莲明显就是不喜欢你，拒绝过你几次了?”“连辅导员都是来找你谈话，当然辅导员的话你爱听不听，我也不在乎， 只是我要跟你说，启不到袜子， 跟踪

    是件很o的事情，你有这个时间，还不如好学习天天向上，不要跟踪人玩这让我们宿舍都很不变。L貌的小日本学来的吧“秦霏还忍不住嘲讽了-下他和毛概老师经常吹的日本

    帝.“你这是什么意思，意思是只要你们在的地方我还来都不能来了?”那个男生有些生气，应该是恼盖成恐。东罪，你朋被李威助过，在微博上哭些啄娘。 然后转过头来威胁我这就是你当兵的素质?”他冷笑道，

    “果然部队里面都是你这种人，保家卫国都是扯淡吧，就会威助人?”秦霏直接站了起来，盯着他

    她这是威胁? wO7P“呸，你自己做的事情恶心在前，你还怪我威胁你。”桌靠冷笑着说道。还有，骂她没事，扯上部队她就很不爽了，本来就是这个课她已经积了一肚子的火，不停的在黑他们.

    “小子，我们保护的是人民，人民，你懂吗?'温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十七：姐弟吃个饭

     人民和公民，还是有那么一点区别的，上过政治课的孩子都30当的，

    当然秦霏只是这么说-下而已如果她这话是在当兵的时候地这不是挑起内部对立嘛，箭这有些有的的路等灵h到，估计就- -脚篇过来了，你妹的

    恩, 好在，她现在已经是退伍了，有的没的， 受着就行了。

    尔管我喽。天这个小子87什4么 只要不规理该保护的就要保P.飓他明是在友好的又流机 怎么额安做75间

    做贼心虚不要太明显了啊，兄弟。“定啊， 我是被人威助过， 也在做博上求助口，但是结果顺那个人不是已经进去了?不好意思， 他是犯罪了.

    “但是， 我不是啊。秦霏微笑的看着她，戈不客气。”“我只是来告诉你一下，你把找当威的也好当做功告也好，只要你再眼殿刘美革， 不要择

    那个男的脸色扶青， 大概是的，浑自发妇，捏着带头但是他又说不出话来。只好对着秦霏怒目而视.架看可不的他会突然拳打过来，想跟她打的话还是要拓量始量自2的。“话就撂在这， 以后不要让我看到你再跟着我舍友。男的突然笑了，大概是气极反笑的例子吧。“我听说你喜欢女的， 自己的妹妹不够，“我眼你讲，不要区o就就不好 还准备肥吧划美还费叫上7原来你想开后言机，

    秦靠时空一告的人承个意欢你，就算现在出来让她选，她宁可选我也不是喜欢你的。东靠腊笑声“还有，我意欢男的女的， 关你什么事情。快看了一般这个男的，然后和他做身而过，走到后面古坐着了，最要不同什么的学生， 上便当然要坐在每后面玩

    那个男的转头思积着来而的再影， 他其实局的意想打的， 他也报了H2必掌前的说靠在面对劫匪的枪口都能够面不改色，这个勇气就消散了。最后还是咬牙坐了下来。真是魅屈。

    桌霏是很温柔，但是这个温柔也是看人6上课的的到是也是看人的，对自己是很好，但是对不喜欢的人，她否死人那是不偿命的

    男的进行了交源，学1们陆续的走了进来，美莲来的也早，看到秦靠若无其事的玩着手机知道应该她和那个

    坐到了她身边，刘美莲笑着问了她。“怎么样，他说什么

    “还能说什么。 秋就和他说明了 -下我的态度风让他以后不要再跟器了.秦靠无所谓的笑笑，“不过这小子看他的表情很生气，不清楚会不会听我的话。“我可能打击的他挺很的，

    手不是好孩子，事，好好说话他也不听啊。“对美国关道。 “我支持你打击他， 不过不要用攀头打击， 我们要以德果人，动

    “应该尼以德唬/“应该是意唬人才对。

    思想政治了，感觉指导员做个大学老师完全没有问题。

    这-觉就是睡到了快下课被身边的人推醒，又开始点名.络于结束了两节课的照熬，秦靠和刘美莲走出了教室。“秦霏!

    突然有人喊了她一声“杨里毅，你怎么来了。”架罪惊开的回过头，看到自己2 “夫散多年的"弟站在几口等着她，

    的实话里的也农服标眼自己重欢的女孩要成了即官相组， 现在又要来见她 能怎么他也界经

    那天晚上回家的路上， 他和他望谁都没有说话， 毕寞这种事情就连星司市国中蛋全 ””后就会是一场血雨腥风，这么大的事情不可能不让他妈妈知道TERNECOER，的三国知国回家以刚进门的时候，他妈妈还是很高兴的问了他们爷俩一-D.” 而让妈妈知道的后果就是:

    “怎么样，见到桌霏的爸妈没有。他妈妈还以为他们是去见喜欢女孩的家长，刚开始是这样想的没错从文我的家长， 顺便考察-下，对方的家教之 类的事情。的没错，但是后来就跑题了6.杨里毅私你期找找影机谁也没有说话，云鹏区7口-走到客行里面， 坐到了自己查费自边，“么了， 你们符俩这表情，重头皮气的， 碰到了什么事不仅仅是他碰到了什么事，马上就要你碰到什么事响，老

    说写了一个姐姐。自己你 找不能这事了。 瓯里解说值 白己数欢的女生都及7， 哪里还有心思疆区个事情 .星然

    “小玲情， 我有个事情要旧白-下.。杨云鹏对自己的老婆，也就是周玲说道.如果杨里毅不知道这个事情，他真的身不相心是要做出表率的。他真的是不想说的， 自己心里知尚就行了， 但是自己儿子都知道了，作为家长， 总

    ‘事先说明，我和你结婚之后，从来没有做对不起家庭的事情，杨云鹏先举了个手发誓，“小毅你作征。“我作什么证 你有没有在外面搞我怎么知道。.杨里毅坐在力没有好气的说道。这个倒戈- 击就有点扎了，周玲的银神一下子就变了。外面搞?虽然知自这种身居高位的男的， 外面基本上有彩使也是常事，周玲经常也听到周围的人在抱怨这种事情，但是如果真的让她知道，那就是另-回事了。

    “你们这是怎么回事，“她被两个种严肃的气氛搞的有些心慌。谁来说一-下.

    这个事情设来话长，可能故文事发生的比较转.. 杨云鹏本来准备长赢大论-下. 结果直接被自2的儿子

    “有什么好久远的， 妈我直说吧我有一个姐姐了，我爸在外面生的好像一个面到了下来国投愿觉到自2什么感觉都没有了，整个箱海里面只有8么一-句话.身子动了动.她有些惜岛.“你小子胡说什么杨云鹏本来以为这小子应该是跟自己站在同他也不想自2把58自己站在间个战线的。结果没有想到回家就育文了。

    “别听他胡说，地地欢的女生变成了夫敞多年的姐姐，杨里毅怎么会和他统一 战线7

    “那个孩子是在认识你之前的， 要不足今天见面， 我都不知单还有这个孩子.还好是多出了一一个姐姐， 要是多出了一个妹妹， 那想都不用想是什么结果了，目即使是这样图份后到他外面还有一个孩子，眼泪还是掉了下来。

    “你给我说清楚是怎么回事.老婆有令，杨云鹏怎么敢不从事情，也是国的国的的样了起来，把自己当年做过的些负心事都抖了出来，而这些又第一次听到的。没有想孔自己的老以用是可以政前作法势的那类人防里别更是直接说了，地对区静行为也品便付厌

    杨云鹏尴旭的看了母子一眼被自己的儿子这么说脸上还真的是挂不住调。“时候年轻不懂事， 做了一些错事，后来我中其实也有阀疚，然后就回头“那个孩子就是我离开她之后生下的， 比小解要大三岁，小毅是我们铁地路沉自，小毅是我们结婚第一年就生的， 所以确实不是我结婚之后做这种事情，

    道理她都懂，但是这个膈应还是在啊。虽然杨云鹏没有负她，但是还是员7只但是还是员了另一个人，这段历史也算是黑色的吧，怪不得他一直没有说，毅喜欢的那个女生，实是他的姐姐?周玲反应过来，那那个女生喜欢小毅?”这种物血的剧情固行也在电视上看到过，但是发生在自己身上，这个真的是没有想到。

    茫茫人海中，这样能够碰到，也只能说是像分“这个事情确实是我对不起他，是地也不能怪我，. 杨云鹏话谆-转关系，也成不了。”一转“他姐姐根本不喜欢他， 就算没有血缘

    这算是给自己开脱吗?大概算吧，但这不是事实吗?的确秦霏不喜欢杨里蟀。

    场里叙完然说不出活来。“怪不得我说那个女孩子长的像你， 原来真的是你的孩子。中果，愿是标元品后面和人主下的 那事情绝对不自这之种就箱过去.但是和同务结随制，取她也没有多

    理由可以说了。每个人都过去的事情，她也管不到结婚之前，再说这个孩字场三路中e中有D“不过她 一个人带孩子也算辛苦了，一个女人，单独带着孩子粮桐动发很司心。，想想就觉得可怜.”周玲叹了0气. u杨云鹏反应过来这是在说秦韩月，

    “她现在也有自己的家庭， 而且条件也很不错。“那你准备认这个孩子吗?毕竟是自2的孩子，本质水的实热问物。8血农于水杨云鹏觉得如果要认的话也可以， 但秦靠已经明确的说了， 她有自2的爸吗认亲的话会让尴尬的。在秦霏心中，生不如芳。对生父她是好奇， 对于养父，则是尊敬。

    也是这么认为的。“我们心里知道就好了， 认亲什么的没必要。杨云鹏说道，"她有自己的父亲，插、进去算什么，而且她

    周行微救松了0气不是她不大度，如果标云鹏真的想据区个家里面突然出现另一个人，会非常不舒服的。不是多个人多双筷子的事情听到不用认亲，她这个女主人也是放心了很多。“你放心吧，秦重家里也有线么吕不知道更子在期也有话 不会有什么事情出现的。“ 杨云鹏说临他好歹也是混边官场多年的老司机 怎

    “我的孩子还是只有小毅一 一个.”“我倒是 一直想要多个姐姐，但是这个事的杨里触区了0气.。“小玲， 我准备把乘靠叫星家里来吃饭，你觉得怎么群7 .畅二鹏征求晨见，原本周玲其实就想把秦靠叫到家里来的，想要看这个女孩，

    “向小毅吧，他想不想。”周玲叹了口气说道。这个女孩，如果不是突然出现这个事情的话

    “我没有意见。“杨里毅点点头。然后就决定下来了要把秦霏请到家二的来了我把常我请到家里来吃个饭了。后都觉得事情应在算是过去了，不过糊际上睡觉的明候，他就发现自2去洗了个清回来就藏关在709“你去客房睡。 ”门上贴了个纸条。

    当秦罪和沈墨在翻云覆雨的时候，杨云鹏默默的去客房睡觉了。理亏没有办法啊。

    杨里毅来教室门口等秦霏就是这个原因。有什么事吗?”秦霏笑着说道。秦靠也知道他喜欢我关若说道.

    血缘关系就不一样雅也知前也意欢过自己当弟弟还是可以的。。 咖果没有其他关系的话 地肯正是就默的边开一点更高的的双方都唱包晚有

    有时发地也在想 自己是不是来人亲手，一个弟一个嫌味都喜欢地 魅力有这么大

    “对了，我差点忘记了， 我还没有请你吃饭， 怎么解， 要不等合一起古食堂吃饭7‘算了杨里毅摇头，“我是 来叫你吃饭的，“怎么了? ”

    “我妈说要请你去吃饭， 你去不去。.杨里毅同道。边上的刘美莲听的眼睛都要瞪出来了不对，她不是喜欢女生的出来了，啥，这个架势秦霏都要见父母了?! wO7P女生的吗?“日的意思机， ”桌带想了想“没问题 那我去操个衣里庄重点.“那等会我来找你。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十八：意外之喜

     古杨里毅家里面，总是要穿的庄重- 一点的， 泵靠询问了一-下自己的室友， 然后换上后换上了深色的衣服.牛仔辞肯定是不穿，秦霏看了看从自己的衣柜里面拿出了一条裙子现在的她对穿裙子已经没有什么抗拒的心理了，, 的见不没有么机拒的心理了，看什么情况下穿就什么时候穿，毕竟，那么多的大雕萌妹都在穿“真妹子穿-下又有啥问题呢，，一条灰色的连衣趣， 配上黑色的长赫，一直到大想眼部，还有一双黑色的图失皮鞋， 再加上简甲打理四的实发，看起来的确是增分不少。

    “见白母悯， 当然是要穿的漂育点了.”刘美莲在-旁调笑到， 集靠这个穿子衣服的建议都是她给的， 和想象中的一样，秦霏穿上之后很漂亮。wO7P“不用喷香水吗?

    荣霜知道刘美莲在笑什么，“我可是有女朋友的人， 胡说什么呢，“那你去杨里毅家里吃坂， 还叫人家伯母.这明显就是证据确凿啊，还想狡辩。"真的， 我和杨里毅啥关系都没有，去吃饭不过是有点事情而已.“那你化妆?”“那人家请我吃饭，我总不能披头敬发的过去吧。.秦靠反问道，”你们不要这样看着我，真没关系。“收好， 你们就不要后问了。'英售关临，“我们还要古吃饭呢， 让她慢便的和人约合古吧一-秦歌以人为她是站在自己这边的没想到也是拉偏架，顿时就无语了。去古古，你们去吃饭吧。 ” 她没好气的说道。“本来今天我们是一起古外面吃饭的， 把你也上，不过你有约了那就算了， 我们走了。 . uon“慢走不送。

    宿舍的女生嬉笑着走了出去，很快就剩下她个人。秦靠照了照镜子，确定差不多之后治杨里朝打了个电话， 让他去学校几口等着，在权厂口的标里解看着那烈悉的陷年出来，有些愿值上次还是赶激动的坐地的车， 以为是古见家长的节真 没想到出了那档子事情。可能是血缘关系在起作用吧，反正杨里毅和秦霏都没有感觉到多少尴尬一- 在追人和被启失败的情况下，本来他们的关系就不能所以加上了血保这层关系，只合更加的亲近一 -下. 0果只是陌主人，就算是突然有了血缘关系，也不见得会有多好的关系。“我这个样子到你家应该没有什 么问题吧。秦疆没有先急着发动汽车，而是转头问标里毅.

    杨里毅认真的看了下点点头，秦霏今天的打扮充满了活力，的，你不要打的这么，测美间司了活力，抵行合男生的审美的，不过对于他来讲， 实很想说的这么漂亮啊，越漂亮他就觉得越伤心惆， 他的憋屈准知道啊。207P“挺好的， 我们走吧。"他转头看向了窗外。秦霏这才出发。

    这个别墅区的安保非常的严格，保安也杨里毅及时的打了个际物国的是题什么人 即使是跑车到面前也一鲜被拦了下来，好在

    “我也没有买东西，没办法， 你说的太仓促了一点，“没事， 这次是我爸妈请你吃坂，你不用拿东西。话是这区么说没错， 不过登门拜访不拿乐西总觉得有些问题。她突然想起来，自己的后备箱里面还有一盒包装精美的香眶，的.只是最看也是对区种乐西作毒更，直接皮在车量 香阳本来足和月让地享到学权里面来可以和含友一起本四很随便，直接放在车里面就忘记了.结果刚好现在拿出来可以派个用场。杨里毅无语的看着秦罪如获至宝的从后备箱里拿出了一富香框“现在没有问题了.”朝看其实还是很紧变的， 里面的人可是里的老妈和格云鹏的老要设身处地的想就可以30. 自己的老公突然在外面多出一个孩子，然后这个孩子还要登门，这对这个家的女主人的人的冲击会有多大。但是紧张也没有办法，杨云鹏邀请的，她总不能不来吧。跟在杨里般的后面，秦靠深吸-0气的走了进去，见家长，就和大学和大多数人理解的不一 样，但是的确是见家长啊。“妈， 我回来了。“杨里毅喊了一声，厨房里面立刻传来了回应，一个端庄的女人很快走了出来。

    国约今天下午特意没有古上班， 早早的回来就开始准备解餐她听到里解的声音就0临荣靠应该也一 起回来

    真的是很像，比照片上还要保一些固玲没有任何怀疑的就可以确定， 秦靠的确和杨云常有血提关系，“白母， 您好”秦靠刚侧换完鞋子，立刻很有机貌的鞠躬间好。国玛再打量了一下集霜的穿着和容税，的情是个非常漂的女孩她由此想到， 这个女孩母亲又是怎样的好看

    也难怪小毅会喜欢秦霜了。周玲当然国安当然不会知自，杨里毅喜欢秦雪根本就是不是完全因为好看，外貌只是一个方面而已, 主要是秦靠那霸三的行为，以及看上古行事非常御姐气势。说到底，她儿子其实也是“桌靠是吗.周玲笑了笑， “快进来吧， 小毅，始秦靠泡茶。本来她是在准备晚展的她也不做饭了，三个人去了客厅里面坐了下来。不过该说什么呢，三个人其实还是有些尴尬的。也是啊，秦罪和杨里毅倒是很熟，但是和她的妈妈就关系很做妙了，因为他家里面.唯和秦靠没有关系的就是周玲了。

    秦靠转头看看杨里毅，这你这倒是说句话啊。问题是，让杨里毅说什么啊，他也很不知道啊，你不说话， 那她也不说话，默大款的开始喝茶，周玲肯定是看出了秦霸的尴尬，笑着说道.“秦罪，你不用不好意思，用不好意思，都是家人，没必要区么掏束，说是区么说但是刚见面的， 哪有这么快有话题，再说了， 桌罪也不是那种会聊天的， 她是属于那种把天聊死了的人。只能靠周玲了.“你家现在情况怎么样了?”她关心的问道。“多亏了标叔权的帮忙，我家现在工厂已经重新开工了。秦霏立刻回答，她也是怕空气突然的安静。她没有喊杨云鹏其他的称呼，只是说权85 ” M口期地的的，只是兄放叔这个比较中性化的词，秦靠也不想让人把自己看成是想要贴上来的人。“杨里叙突然叫我来吃饭，我且促之下也没有时间准备东西刚好后备箱里面有一 盒香框找就顺手拿过来了。

    秦霸说着将脚边的香框递给了周玲。“当和在新闻。比看到你的时候我还很好奇这个女孩怎么有这么大的黄气天晚上你杨叔叔告诉我的时候，我真的是非常惊讶。么有区么大的勇气，只是没有想到我们还有这样的渊源，昨

    昨天明是震惊好吧，差点就是引发了家庭大战了，还让杨云鹏在客房里面睡了一晚上，秦靠也觉得区说的有些轻描淡写，不过她能表达什么呢，只能笑着点头了。“我也是很惊讶， 找一直是把杨里毅当做兄弟，没有想到真的成了兄弟，双方都没有提边上还有人曾经想要追求她的事情求不撕伤疤，杨里毅在一-旁躺旭 这个弟弟卡真的是够了.说实话，周玲的态度算不上热情，但是的确是很客气，有一个女主人该有风范，在她带话题的情况下，秦靠不算地，只是觉得气氛微够而已，

    第一次见面，还是这样的关系，气氛微妙也正常。和条靠说了一会话之后， 周玲就起身古做饭了，桌靠寻思着自己要不要古架个忙“不用去， 你用不是我家媳妇，现在是客人， 帮@.。 杨里毅说道，虽然这话说的很那啥，但是的确有道理。只有去对像家里为了好印象才需要去厨房帮忙.“那我们干什么。两个人在客厅里面你看看我，我看看你? W07P“要不我们去楼上? .“干什么?”秦霏疑惑的看着他。“打游戏啊， 还能干什么

    也对，反正两个在客厅里面坐着也是没有事干，还不如上去打游戏。杨里解的房间里面一8式一台草记本正阳间雨一8出式一台笔记本，正好两个人玩。桌靠没有想到杨里毅也玩满盆世界，那两个人就有共同语言了，准备战斗吧。一直呆在他房间里面玩到杨云鹏回来这才下楼。

    叔叔。 ”

    杨云鹏看到秦靠过来显然很高兴，今天的为父亲来讲，心里还是有一作大分的要好看多了， 自己还有一个出落的这么漂亮的女儿作小里还是有感觉的。“你父母 都回s市了吧.“恩” 秦霸点点头，“今天回去的。

    标鹏为了避免“家庭战争”再次爆发威者今源不雨睡客房，明智的没有单独的同幕韩月的情况。周玲过来笑着说自，“你们洗洗手， 过来吃饭了。

    名义上喊的还是叔叔。杨云鹏却是越看秦霏越喜欢，就像是二十几年的愧仅有了补偿的地方-样对于秦韩月，没有任何补偿的办法了，都成了别人的要子还说什么， 但是杂靠那父亲缺失的几年， 他还是能够弥和的。标二期同集雅以后有没有打算进体制内工作， 如果桌靠想进体质内的话其他的不说 至少他越号保证秦西能安安稳稳的不被人刁难， 还可以升任的快一点不过很遗师的是，桌罪没有那个打算进系统里面，她现在有一个公司的股份，发展的也越来越好，以后在沈墨那里也能混口坂吃，进体制里面对她没有多少吸引力。也对， 你自己现在也在创业了。杨云鹏点点头，“现在的公司是干什么的? .听说是搞安保之后杨云鹏点点头，对于很多场合都是需要安保项目， 介绍给秦养他们做完全不是问就，“现在的规模还比较小，主要是教授学员这种东西。“肯定是直投的安保来的有丽团， 这种教授学员， 只足越当富业 .畅后鹏说总“不， 小视有空的话你也去你姐姐那里学-下，光跑步有什么用。“你来我亲自教学，还免费。"秦霏笑道.

    院是第自教字的那个杨里领仙的看了一眼他们，怎么又和自己2有关系了，他只想做一个安静的美男子程。“公司规模可以扩大， 招收更多的有经验的退伍人员，这样你们那里才会有能力。国开始我们只是和∩个友起再的用以也就是那么门几个主要的人员，物上我还在上学，接安府的话走不开.”秦霏解释道.

    而且， 最主要的问题是，他们接不到活，这个最主要的问题对于根本不是问题。接不到活是要没有关系，但是他有关系惧。

    “我治你个建议。 年快西的时候，去军营里面直接签甚伍招收的协议 现在大力的提民营资本古板收退伍军人就业，还可以事副助， 你们这个真的是专业对口. .杨二168笑道，“古1H很多人招着要来呢，“放儿吧， 这个我给你和军分区的领导说声至时候让你古特战成 者持种那里古招人，.“等你洞的规模大了，我在介绍你们去参加大呈时候让你去将战或者特种那里去招理牌大了。 我在介绍你们去参加大型活动的安鼠， 到假0名度就府，直接就是把桌靠的公司未来大方向确定了下来，不得不说， 他的看法是非常正确的。荣罪觉得如果涛哥听到的话，古计会直接高兴的跳了吧，这么好的一个机g。还能说什么?

    “谢谢叔叔!这个事情真的是意外之喜.Ds: 实不想写古家里的，因为-写就是流水账 吃饭还有什么谈活内容， 真是写死人，毕竟我也是人际关系

    自己写的也头痛不过不写的话又不能引出这个情节，也是相教好7.公司基调庄了，然后就可明耳他地方发展了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百壹拾玖：我真的不想装X

     杨云鹏当然觉得，如果是谢谢爸爸会更好，只是他也没有这个资格去要求秦霏，秦霏自己也有爸爸，再多- 一个，上董任海也心里会有想法。叔叔就叔叔吧，反正其中的关系自己知道就好，叫爸爸如果以后出去解释起来也麻烦，别整的以为是干爹一样.“反正以后你有什么困难了，来找叔叔就行。”杨云鹏笑道。周玲其实想说什么，不过想了想还是什么都没有说，她相信杨云鹏应该是有判断的。“你有空也经常来我们这里逛逛，你和小毅本来就是同学，现在又是姐弟，学校里面也可以相互照顾一下。“她

    秦霏觉得自己算不算也是人生圆满的节奏，- 一个妹妹，现在凭空多出一一个弟弟。

    0吃完坂之后秦霏又和杨云鹏在客厅里面聊天，这次周玲在厨房洗碗，杨云鹏也顺便问了一下秦韩月和秦霏的过去

    其实过去的苦日子秦靠已经忘的差不多了，毕竟现在她家的条件已经算是很好，再之前的那些在脑海中也只是回

    而已.所F以讲述起来也没有什么愤愤不平的语气， 平平淡淡的在叙述从自己开始记事开始到董任海做了自己的父亲

    那时候还只有九十年代，单亲妈妈是怎么样一个角色， 在社会上营受的歧视有多少多不用细说，更别说秦霏的姥姥家是农村的，家家户户都认识，那样的闲言碎语比城市里多的多.秦韩月刚刚生完孩子带着秦靠回去的时候，整个村子都是在议论着她家， 看着老秦家的女儿的校花，秦韩月就是在这个情况下把秦霏芳到了断奶。wO7P还有几个四十多岁都没有娶媳妇的光棍在媒人的介绍下想来看看秦韩月，在他们的想法中，大概这样的女的肯定没人娶了.

    刚断奶，秦韩月就迫不及待的出去工作了， 没有工作怎么继续养她，F所r以之后的日子一 直都是她在姥姥家生活秦韩月经常回来，但是马上又离开，就这样在两地奔波，现在想起来，她的妈妈真的是非常的不容易。 然后到了上学的年纪，刚上小学没多久，秦韩月遇到了董任海.大松吃苦的日子是在小学那几年，毕竟是秦韩月个人养她，在农村大家都是这个样子，条件好坏其实分不出来，到了城市里之后差距就变大了。秦霏现在没有啥感觉了，人总是要向前看的，就算新兵连的日子再苦，特种训练的时候再累， 那时候想想都要坚待不了，现在回过头去看也是回味无穷。wO7P只是她没有想到，她这种平淡的叙述反而更加能够让人打动. 听完秦霏的话，杨里毅在边上沉默无语，杨云鹏则是长叹了一声

    杨里毅的心中其实也不好受，同样是孩子，他的童年和他姐姐的童年，就是天差地别。"是我对不起你们。”杨云鹏又满怀愧疚的说了一遍."现在说这些干什么。” 秦霏笑了笑， 她也不是那种喜欢纠结过去的人，“我现在过的挺好的。“其实那时候和沈墨 在晚会上刚刚看到你的时候，就觉得有种很熟悉的感觉， 现在回想起来的时候，可能确实是有某种关联。”秦霏说道.

    "我其实也很奇怪，怎么有个女生在盯着我看。”杨云鹏回想当时的场景也是哈哈一笑，他也注意到了秦霏，但是没有在意， 毕竟在他这个身份和年纪，不少小女生都喜欢他这种大叔的，只是后来又看到了秦霏和他儿子在-起这才走了过去。

    “只能说机缘巧合吧。”他笑道.

    更不会因为这件事去求助杨里毅，也就没有了后面的认亲了。当然，也有可能在最后实在抗不下去了，秦韩月会去找杨云鹏，不过在秦霏看来，这一切都是巧合.那么多巧合拼成了一个事实，或者说一个蝴蝶扇动了一下翅膀.杨里毅今晚也准备回学校，P所i以和秦霏 -起走了.在车上，杨里毅纠结了半天，还是对她说要不还是叫她秦霏吧，0叫4姐姐这种事情感觉实在 做不出来，虽然出门前杨云鹏这么说道。“没事，你就叫我秦霏吧，都那么熟了，改口也麻烦，还挺尴尬的，我也不适宜。” 秦霏笑道.杨里毅笑了笑没有说话。

    车继续开，-直到校门0，秦霏的电话突然响了起来。她的电话-直是静音状态，经过杨里毅的提醒之后才看到亮了。wO7F“等会， 我接个电话。她车停在路边，刚接起电话，姜倩焦急的被压低的声音就传了出来.“秦霏，你在哪里?“怎么了，我现在刚到学校门0.

    “太好了!“姜倩发出 了- -声惊喜的叫声，然后转瞬又低下去，“我们现在被那个 男的带人堵在小湖边了，你能不能过来救我们.晚上的/ \九点钟的小湖边基本上没有什么人，要有人也是情侣，而一般情侣也不想惹这种麻烦的事情，的确如果出了什么事看到的人也很少，秦霏一听立刻就是准备马上赶过去。不过她还是没有想明白是谁带人的，不会是那个男的吧。

    电话里传来了-个男的喊声一-- 你打什么电话。 w07“怎么了?”杨里毅看到秦靠的表情一下子沉了 下去。“我的同字好像在学校里有麻烦了。”秦霏说道， “你先下车吧， 我现在要赶过去.开玩笑，这种时候下车那不是吉脸丢大了，好歹也是一米\十多的男人啊.“在哪?”杨里毅直接问道.秦霏也知道了他没有下车的打算，‘在湖边， 我们现在就过去.不过经过学校警卫室的时候，秦霏还是朝保安喊了一声。“师傅，学校湖边有人打架，你们来几个人! ”

    然后汽车绝尘而去.听到那嚣张的引擎声由远及近，几个女生的心里好像一下子有 了底一样，看向眼前的几个大汉也没有那么多害怕

    她们今天晚上去吃了自助餐，女生在女生的面前的时候可没有那么多条条框框，该吃吃该喝喝，所r以也是扶着墙来了，只是毕竟还要漂亮，瘦身总是好的，所以几个女生一 起在校园里面走了几圈， 只是没有想到，在湖边碰到了那个男的. 刘美莲甚至连那个男的名字都不想提起，看到就想走， 然后就被拦住了。那个男生好像是去学了什么拳击之类的东西，也认识了一帮子“兄弟” ，刚好来学皎里面玩，还正好碰到了刘美

    社会.上的那些，人总是对大学女生有着不一样的期许，在加上又是自己小弟想官的女生，还有同行的，不知道是以忙的名义想要调戏一下还是其他的意思，反正几个男的把秦霏的舍友围住了。起哄着不让她们走，那个男生也没有反对，估计是看到美莲就想到了秦霏吧，反而有种跃跃欲试的感觉。不过说你让他们真的干出什么,违法的事情，他们也不敢做， 都是认识的，往哪跑啊，除非是杀人灭口，但是

    姜倩给秦霏打电话的同时也告诉了她的男友，两方人基本上是同时到的。女朋友有难，作为男生还能在宿舍打游戏嘛，当然是拼命的跑过来，顺手还带了-帮子的宿舍兄弟。wO7P不过秦靠看着一帮子的宅男， 看看怕是没有什么战斗力的， 带着眼镜，细胳搏细腿的样子。“你在干什么?”秦霏上前一一步紧紧的盯着前面的领头人问道.谁领头不用问，一看气势和周围人目光就能分辨，眼前这个一米\+多的人就是了。”我们只是想和这些女生交流一下而已，你们说是不是。”他笑着问身后的人，后面人都笑着说是，只有一个人

    那个男生看到秦霏来了，直接就是死死的盯着她。

    秦霏的目光和他对上了，这种仇恨的目光她真的是见得多了。

    “是她?“领头的人问了他，他咬着牙点点头.

    “原来是你啊，大英雄?”领头的男人笑着看向秦霏。“我是不是英雄不用你来判断，但是你现在在骚抗我的室友了，我希望你马上带着你的人离开。” 秦霏看着他，没有任可退步的说道。wO7P语气很强硬，很霸道.“即使你是部队退伍的也太器张了一些了吧，这个性子够辣，不过我喜欢。秦霏懒的和他交流，这种混混她见的多了，直接挡在了刘美莲的面前，然后对杨里毅说道.“你带着刘美莲她们走。

    那几个男的本来是把女生围成一圈的，不过秦霏他们赶到之后才变成了双方对峙，秦霏这么一 -喊，对面立刻就动起来他们有六个人高马大的壮汉，还都是学过拳的，就算对面有六个人能打， 他们也一点都不慌，大学生有什么战斗

    杨里双不知道什么时候已经脱了外套走到秦霏的身边了。不如打架?

    ”你这第一 天回来就跟我去打架，你爹不得打死我。” 秦霏瞪了他一一眼， 到后面去保护我舍友。“那也是你爹.“ 杨里毅回敬到.那几个大汉很快就包围住了他们，挡住了路。“你这是想要打架?”秦霏眯起眼睛。

    -对一她还真没有怂过谁， 虽然这么多人有些烦， 但是只要有人拖着， 她逐个击破完全没有什么问题， 不求姜倩的男友带人来打败他们，给她拖着时间就好.“妹子，你这长的挺漂亮的，要是打架破了脸那多可惜啊。“他嘿嘿- 笑，“怎么 能动不动就打架。“你这长的人高马大的，要是Xx被踢断了那多可惜.”秦霏冷笑一 声，‘你以后的女朋友不是 要活守真.男生们有些接受不了这么粗俗的话从秦霏的嘴里说出来不过秦霏觉得，这个多正常啊，打架前不骂几句那怎么涨自己威风? wO7F“我跟你说， 小女生嘴巴不要那么贱。听到小女生秦霏真的是暌嗤笑了。“我说，那个男的就没有说我是什么出身吗?自己怎么都和小女生联系不上去吧。“部队里面的女的有什么了不起的。”男的很不屑的说道.秦罪觉得自己应该让他知道一下，自己有什么了不起的地方。“在学校里面你们就这么器张，很好，很了不起。”秦霏笑道。”你去保护后方，不要让我分心!”秦霏推了- 把杨里毅， “去。 ”wO7P这打架事情总是要听她的，再说了，自己还是姐姐。秦霏单独的对着那个领头的男人。“怎么，你是想要单挑? ”男的居高临下的看着她。没人说过吗，秦霏平生最恨身高上的差距.“本来我真的不想装逼说那种话，什么你看看我是谁，但是这次，我可以保证，你打了之后会后临的。”秦霏说

    明显没有理她的打算，男的向前了一步。

    双方还在对峙，不过很快， 一个导火索爆发了世界大战，就和萨拉热窝一样。 wO7P-个男生不小心和一个混混靠的太近，双方推了一把，本来就是很紧张的场面，直接就炸开了。立刻扭打到-起.一方打起来了，其他也立刻加入战团.秦霏趁着对面的人一愣，上去就是一个左勾拳，直接就把他打蒙了。ps: 你们可以试试轻轻，记住，是轻轻在自己的侧下巴上打一拳，那里神经血管非常丰富，一 拳直接就能让人晕头转向-一我这不算教坏人吧，不要打架，我不负责呦~温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百二十章：刘美莲挡砖

     拳下去，那个大汉蹬蹬蹬的后退了几步，有点被打懵的感觉.他瞪大了眼睛看着秦霏，一脸的不可思议，竟然没有想到秦霏合这么快的时间内出拳，而且一拳就是打了下巴。

    好在练过拳击的人对这种攻击都是有一-定的抵抗能力的， 甩了甩头就回过神来了。不过这个一愣神的功夫就够了， 秦霏不会像电影里的那样要什么光明正大的和人打架，-般她奉行的就是趁你病要你命。

    本来两个人大小力量上差的就有点大，看起来对面就是有几下子的，秦霏- -开始就没有打算和人正面来，那样自己就太吃了.他后退的时候秦霏也是瞬间的跟上

    飘动不容易看到视线，如果头发被抓住就更是麻烦，她会非常的被动。-拳打出之后她就同时把头发衔住。那个大汉刚刚回过神来，秦靠已经飞起来，借着冲劲一脚当胸蹦在了他的胸口.就和杠杆原理-样，- 脚踢在了人体的上部，他直接往后1天摔 了过去。u她也是看过的，要不是下面都是草地，秦霏还真的不敢这样踢，这仰天一摔很容易摔倒后脑勺，什么 后果都很清

    不过即使是草地，这样的背摔也是能够让人摔懵，毫无防备的一 下，整个胸腔和腹腔里面的内脏都震了起来，非常难受，还有头撞地的那个感觉秦霏还想继续，突然有手抓住了秦霏袖子.是另一个男的，他看到自己领头的被打， 本来是和别人在打架， 突然丢下冲了过来，就在秦靠还 要直接解除别人的战斗力的时候， 抓任了秦霸的袖子.

    斯拉一-u0秦霏的整条袖子就从衣服上撕了下来，虽然这个裙子没有像穿裤子那么方便，也比那种紧身的好多了，很宽松。眼看就要拦不住她，他的另一只手见状不对抓住了秦霏的头发，厚厚的长发就像一个绳索， 固定住了秦霏的动作

    还好是整把抓住的，不然秦霏的-块头发都要被扯没了。两个人立刻扭打在-起，不过对面的人在后面，往后打的力不足，秦霏扭了几下也没有挣脱，而且对面的那个男的起身了，他看到秦霏被抓住，狞笑着冲了过来， 他已经被气疯了，没有想到连续两次被一 个女的击倒，让人难以接

    秦霏暂时不敢跳起来像倒挂金钩一样的踢后面人的脸，如果他还不放手，自己肯定是要摔在地上，再加上那个领头的还向自己冲过来，倒地肯定是没有办法再反抗了。她现在被人固定着，就像一 个靶子一 样， 那个男的冲过来想很蹦秦靠.

    秦霏扭动了几下，就像没有反抗能力的等着被揍，秦霏怒视着他越来越近。“小贱人!”他的话刚刚说出， 下一 瞬脸色就扭曲了。真正的被扭曲了，脸色惨白，刚才彼踹的感觉在这种痛觉上比起来简直不算什么。原本来还是面目狰狞的人要打她，现在直接捂着某个地方蹲了下去.秦霏等着他距离到合适的地方，直接就是一脚蹦了 上去，蹦到很脆弱的地方。一个丧失战斗力。wO7P然后就是背后的人了，她准备倒挂金钩的来一下， 却发现背后的人一声痛呼之后就松了开来。转头看到了杨里毅站在了身后，抓住 他头发的那个男的已经被一拳 打到在地。趁你病要你命，秦霏-脚就踢了上去。“多谢。”秦霏对杨里毅说道.

    她转身准备对领头的那个再多来一下的，刚转身，身后就传来了一声痛呼，然后是什么人倒地了.是刘美莲!秦霏惊讶的看到刘美莲捂着头软软的倒地了，而追她的那个男生拿着砖头目瞪口呆的站在那里。那个砖头就是凶器。杨里毅也是一 脸的震惊， 但是随机就是一 脚蹦到了偷袭者的身上， 将他直接蹦飞了出去。“刘美莲!”秦霏-把抱起了她，感觉到湿漉漉温热，- 看是一手的血， 她急了.怀里的人已经没有了知觉不知道是什么情况，希望是晕过去了.但是是脑袋受伤，不知道有什么严重的后果。“该死的，那个傻又想来砸我的，她帮我挡了一下.” 杨里 毅惧恼的说道，他帮着秦霏把刘美莲扶起来.

    刚才他在帮秦霏打人的时候，后面那个人想要来偷袭，然后刘美莲一下子扑在 了他的身上，替他挡下了一击， 连也都惜富了.那个男生大概也想不到，自己竟然打到了刘美莲的身上，直接楞在了原地。本来应该是砸在杨里毅背上的砖，因为身高的缘故，直接砸到了她的头上.这个女生杨里毅不知道名字，只知道是秦霏的舍友.“什么都不用说了，我先送她去医院，你报警来解决这帮人。”秦霏摇 了摇头说道.正好这时候保安也到了，秦霏看了他们一眼，说了可里面那些人都是，就抱起刘美莲放到了副驾驶上。“我也去!“姜倩跑过来。

    “好，那你给她止血。”秦霏想 了想同意了，她把自己的连衣裙又撕下了一个袖子递给了姜倩，丝亳不顾及这件衣服是沈墨给她的， 价值不菲。姜倩抱着刘美莲坐在副驾驶上，用布片捂着刘美莲的脑袋。很快就到了医院，秦霏早就拨打了急救电话，一到医院门0， 就有人等着，她一个公主抱把刘美莲从副驾驶里面来，现在的刘美莲就像一个毫无知觉的布娃娃一样，看着两人都是心慌。脑袋本来就是人体上很脆弱的地方，这个一板砖上去。“医生!”她看到了门口的医生，抱着就冲了过去，将刘美莲放到了小推车上。w071不知道是不是被大厅里面的强光一刺激， 刘美莲必悠的醒转了.“这是. ..在哪?”她有些茫然只记得自己被砸到了，然后晕了过去。

    还好刘美莲最后还是没有事情，她只是昏了过去，虚惊一场，本来要急救的也不需要了，不过该做的体检还是要的， 被这么一板店的下去， 脑震荡肯定是有了，在病床上的刘美莲脑袋包着厚厚的纱布， 姜倩和秦霏坐在边上陪着

    学校里面的事情已经解决了，保安赶到之后就将人控利起来，再加上杨里毅报警了， 警察哪里敢懈点，派出所的所长亲自带队跑了过来。一挥手将所有同事的人全部送上了警车。来不及套近平，杨里毅打了个车直接赶到了医院里面。他根据秦霏给的信息找到了房间，推门进去就看到了头上裹得像个木乃伊的刘美莲，秦霏坐在边上和她聊天，姜

    “我来了。”杨里毅说道.

    让一个女生来替自己挡砖头，对于他来讲觉得很愧疚，秦霏本来是让他保护刘美莲她们的-.不过说起来他也是为了救秦霏啊。

    “你没事吧。”他问道。事。” 刘美莲虚弱的笑笑。“你刚才替他挡干什么，他这么一个大男人， 抗击打的能力也比你好太多了。“秦霏没好气的说道。“刚才看到有人要偷袭也没有想太多啊。”刘美 莲解释道.

    “结果现在躺在医院了吧.”秦靠不依不饶。“还有你。”秦霏看向杨里毅，‘ 我不是说要 你保护她们的吗，你过来干什么。“我这不是看到你被人抓住了吗?”杨里毅叫屈，这个还真的不能怪自己把。

    “算了，他也是为了你啊。” 刘美莲劝到.

    不过秦霏说是这么说，实也要感谢她，如果不是刘美莲，她还真的不知道怎么对杨云鹏交代，这第一天的晚上就带着他出来打架。对了，我还不知道你叫什么名字 ”杨里毅挠挠头，问刘美莲.“我叫美莲。“刚才的事情真的是不好意思。”他道歉。

    杨里毅说了一下她们走后学校里的事情，那帮人已经被警察带走了，- 时半会也出不来，到时候还有人会过来坚伤情之类的事情。“我就知道那个人是个麻烦。”秦霏叹了口气， “很早 之前就说了的。"好了好了，今天也不早了，杨里毅你先回去吧，这里我在就行了。“我觉得还是我陪在这儿吧。”杨里毅说道，“毕竟她是因我才被打伤的。 ” wO7“你一个男的准备和她在房间里面过夜?”秦霏笑道，“这孤男真女的.杨里毅顺口说出来的时候没有想到这一一层，当即脸红了"那好吧， 我就先回去了，明天早上过来。“ 他立刻改0.“姜倩，你也和他一-起回去吧， 明天早上可以来的。”wO7P姜倩点点头，她还要去见自己的男友。

    秦霏把自己的车钥匙丢给了他，”小心点 别把我刮了。"刮了我给你修。“杨里毅打了个响指。

    “看来你们的关系不错啊，连车都给他开了。”刘美莲笑着说道， 她可从来没有见过秦霏把车借给谁过。反正不是你想的那种关系。”秦霏说道.车本来就是很重要的东西，-般连朋友之间都不能借，如果是以前杨里毅想借车那也是不可能的啊。手机响了。“这才是我的正牌女友。” 秦霏笑着拿起给手机给刘美莲看了看，然后接了。“喂，沈墨。

    是沈墨想要叫她出来吃夜宵，当然， 这个吃夜宵也有别的含义，现在本来就是迟了，吃了夜宵那还能回宿舍吗，当时是只能和她去睡觉了.然后就可以做一些特别的事情了.

    不过沈墨要失望了，因为秦靠现在根本走不开.“我现在在医院里，出不来.“你在医院干什么?”沈墨奇怪的问道.“刘美莲被人打伤了，我在医院暗她。

    “秦靠， 你又干什么了?”wO7P什么,叫她又干什么， 秦霏给沈墨解释了-下发生了什么事情。“那你想要吃什么，我给你买来。“沈墨叹了0气看来今晚自己是别想吃肉了。

    "就喜欢吃些垃圾食品。” 沈墨笑道，“好的， 我知道了，等着吧。” wo过了没有多少时间，沈墨就拎着大袋的东西走了进来，还顺便在周边的商店里面买了-些营养品给刘美莲，刘美莲和沈墨也是认识，她的兼职也是在沈墨那里做的，也算是老板来看员工吧，买了营养品。“你可来了，我也是饿死了。”伴随着沈墨进来，就是一阵烤鱿鱼的香气， 秦霏的民虫又勾了上来。”你晚饭没有吃饱吗?”刘美莲奇怪的说道，“哦对， 去见公婆的确吃相不能太差。”她戏谑着. wO7“什么见公婆?”沈墨表示她怎么不知道秦霏见她爸妈了?“我今晚去杨里毅他家了。”秦霏无奈的摇摇头，” 这种家宴肯定不能吃饱啊，再加上刚刚又打了一架，能不饿

    “去杨里毅家里了啊。”沈墨点点头，她知道杨里毅和秦霏的关系有些特殊， 让她想歪那是不可能的，肯定是事出有因.“恩.”秦霏拿着鱿鱼串就开始啃，丝毫不顾计液在嘴唇上留下.声， 你这个裙子是我给你买的?”沈墨这才看到这个裙子的花纹怎么这么熟恶呢，不过样式倒是不一样。沈墨给她实的是长袖的连衣裙，现在变成了无袖? wO7P“打架的时候被扯下了一个袖子。”秦霏毫不在乎的说道.“那还有一个呢?”诺，不是给她做止血的布了吗?

    好吧， 这个裙子是废掉了， '算了，到时候我再给你买一条。“秦霏表示无所谓。

    “什么,时候去我家里吃坂?”秦霏想起来说道，“除 了过年的时候来过一趟之外， 你可没有来过了.“随时都可以啊，只要你喜欢就好。”沈墨微笑着给她擦了擦嘴角的酱汁。你们这两个人在伤员的面前秀个恩爱真的好吗?木乃伊刘美莲表示自己有些被刺伤了。她相信眼前的两个人肯定是一对。ps.推个书。

    书名:你有看见我家使魔吗?简介:洛水原本是一个满级的召唤系法师，拥有七名使魔妹子，后宫一片和睦， 前景-片辉煌啊!直到有一天，他的使魔们跑了. -.07 跑了的理由，竟然还是因为爱他?老婆们的身上到底还隐瞒着什么秘密洛水坐不住了，他必须去把老婆们都找回来才行!请问，你有看到我家使魔吗?温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百二十一章：优衣库・・・

     赤裸裸的秀恩爱这种事情刘美莲表示不可忍。她咳嗽了几声，打断了两个散发着酸臭味的人的动作。“我也要鱿鱼，“你是伤员，0吃什么垃圾食品。“秦霏拍掉 了她的手.原来你也知道这是垃圾啊食品啊，沈墨心说这可真是难得。

    “那我要菠萝。这个要求倒是不过分，秦霏给刘美莲喂了-快菠萝.

    等到吃完饭，沈墨拉着秦霏要出门了，实在是因为她现在的这副样子太好玩了，两个袖子一边长一边短的，还带若些许布条。不让她换个衣服简直是看不下去。“美莲，我带秦霏去买身衣服，等会回来. ”沈墨说道.“没事， 我晚上一个人也没有关系，又不是什么大伤。“刘美莲笑道， ”秦霏不来也没有关系。“这怎么行，放心吧， 等会我肯定回来。”秦霏摇摇头坚持。 wO7F她们先去四所里面扔了一下垃圾，不过让秦霏感觉奇怪的是，沈墨突然让自己漱口.“你看看你，吃完鱿鱼都是鱿鱼的味道，多难闻啊。“她嫌弃的看了她一眼“那吃完鱿鱼不是鱼的味道那是H么秦霏在洗手台那漱了款口，刚抬起头沈墨又递了两粒口香糖过来.好吧，既然都漱口了，那就吃个口香糖也正常.沈墨也没有开车，医院的边上就有一个很大的优衣库，两个人走-会就到了.优衣库，这可是个好地方啊。里面的女生穿的都挺整洁的，就是秦霏这个样子比较好笑，穿着明显被撕烂的衣服，她走进来的时候就后怕了，因为经过的人都回头看了她。”你买裙子还是衣服裤子?”沈墨询问她的意见。秦霏当然是想要换运动服了，刚才打架的时候她穿着裙子那叫一个后悔，如果换上更加适应的衣服，战斗力还能上一层楼。沈墨没有反对，跟着她选了一套运动服先让她去换下那套破掉的裙子再说。而她则是到处走走看看.等秦霏穿着新的衣服，从里面出来的时候看到沈墨手上多了一条裙子.”你要买这个?”“我裙子多的是，到这里买干什么，这是给你的。 ”沈墨笑道.“走，换上看“我不要裙子啊

    “又没说让你现在穿，我只是想看看你穿黑色连衣裙怎么样。”沈墨把衣服往秦霏的手里一塞，‘ “既然过来 了就试其他的。”wO“快试试，好的话买-条以后可以穿的。秦霏现在就和自己的老妈逛街一样，买什么衣服都无所谓，让她试就试。这个连衣裙带着蕾丝，还有一些透视的感觉，在夏天穿应该是非常清凉的，当然，诱惑的效果肯定非常不错，以上是沈墨的想法。

    秦霏刚刚要关上门，突然沈墨走了进来，”连 衣裙是后面拉链的，等会我帮你拉。秦霏觉得，难道这个自己不会穿吗，她又不是什么小孩子。“你确定没有别的想法吗.

    优衣库的更衣室算大了，但是两个人一进来还是比较局促的，秦霏在脱衣服的时候很容易就碰到沈墨.她脱下了上衣，然后换上了裙子，拉锥自然是自己拉的，这么简单的事情怎么可能会让沈墨来动手。刚穿好，就看到沈墨很期待的看着她。突然之间，气氛就开始热了。“很漂亮啊。”沈墨由衷的说总。

    秦霏穿上黑色的连衣裙非常有端庄的感觉，再加上她的身高不错，如果再配上高跟鞋的话，想必会引人注目。实她的焦点一直在秦靠霏的嘴唇上，黑色的衣服耐托出秦靠的肌肤更加白嫩， 而嘴唇则是鲜艳。秦霏笑了，从沈墨进来之后她就知道她想干什么了。wO7P“我说， 你不准备做什么吗?”你说，我想做什么呢?”沈墨眼波流转.

    “本来不想的，不过既然你说了--”wO7P沈墨今天穿了高跟鞋，秦霏穿的平地，两相对比之下反而差不了多少.总是要她主动一些的吧，沈墨知道秦霏有时候的这种性子注定是被动的，她一动，把秦霏压到了墙上。秦霏没有反抗，相反顺手搂住了沈墨的细腰，然后闭上了眼睛，伸出了头，两个很快亲叨在一起。

    虽然吧，今天晚上吃不到肉了，但是有个开胃小菜也是好的，沈墨这样想着。叨能够让人的荷尔蒙飙升到忘乎所以，两个年轻的身体相互摩挲着，双方的手已经伸进了对方的衣服里面，不过好有理智，都是没有再做出什么别的动作。两个人分开的时候，都是气喘吁吁.“果然还是我明智，没有味道了。 ”沈墨微笑着说道.

    这个味道当然是指秦霏嘴里的。都是为了她自己啊。“出去出去，我要换衣服了。”秦霏笑着 把她推了出去.不知道自己有没有看错，刘美莲在秦靠回来之后，怎么发现她的嘴唇有点肿了。wO7P “你接下几天兼职不用去了，我会跟你的主管说的，薪水照发，不用担心。”沈墨走之 前对刘美莲说道。“谢谢沈总。

    第二天上午，杨里毅又来了，除了来还车之外，还和警察-起来了。刘美莲是昨天秦霏这边唯一的受害人， 其余都不怎么算受伤，就是相互打了几拳。杨里毅和警察小哥相互笑着走了进来.“怎么样，没有把我车碰了吧。“秦霏笑道放心吧。车没事。”杨里毅把钥匙丢给了她。“秦罪，把医院的诊断证明拿出来给警察看看，他要 来做一下记录.秦霏递给他了医院的病情诊断.“这个算是什么伤?”杨里毅问道，“那帮人能怎么判?“这个只能算是轻伤。”警察说道，"- 般这种程度的脑震荡静养几天就没有事情了.“那些人不是很快就能放出来了?”杨里毅皱眉道。“那看用什么罪名起诉了，如果只是冲突打架，估计拘留一 下就出来了， 不过按照寻衅滋事罪起诉的，如果成立轻伤一人就能够离一年半号子. “警察解释曾，不过这个他也不是法律专业的，而且也要罪名成立才行.

    “当然是往重了判了。“秦霏在边上很快说道，” 要是他们出来再找我们麻烦怎么办?”防贼干日这种感受-点都不爽。”恕我直言，他就算是出来了估计也很难来找你们麻烦了..”警察笑道。

    昨天晚上警察晚上到了学校，很快就将那帮人抓住了，因为是社会人员主动欺负学生，主动权肯定是在学生手上他们先是准备询问在场学生是怎么回事，结果还没有开问， 有个人在警车里面 直接就是昏过去了，紧急送到了医院之后-检查发现那个大汉的蛋蛋已经碎了一个。警察想起当时的场景还是下面一凉对于一个男的来讲那简直太恐怖了， - 一个已经碎了，最后只能做切除手术了没有在踢碎的时候当场昏过去真的是太厉害了.还好只碎了一个，不然只能期望他有孩子了。只是他们是在主动寻衅滋事的时候被人反抗出现了这个伤，还有什么理由向秦霏赔偿， 当然了，他的兄弟和家属肯定是要质的，但是那个所长一 考虑到杨里毅是副省长的公子哥， 直接就是压了下来。w07P秦霏听了这个之后直接笑场了。她打之前还特意的说过那句话，本来只是想要针锋相对一下，结果没有想到，真的是这个后果。如果她还是男的话就会感同身受一下， 不过现在的她可没有那个东西了，自然是感觉不到什么，倒是杨里毅听到之后浑身一凉wO7P算了，该怎么判是公诉的事情。”杨里毅说道，被踢碎了-个蛋，再被关进去一年半， 真的是太可怜了。警察很快做完了笔录离开了。

    “秦霏，你真的是太狠了.”杨里毅有些无语的坐在了边上的椅子.“我怎么很了，他自己2冲过来， 我那时候被控制住，也没有办法啊.”秦靠表示自己也是受害者，光想着直接一

    解除别人的战斗力了.

    “不，是下半身。”秦霏好心纠正，“不过这小子也是活该。文个倒是，的确是活该.“我不是叫你买吃的过来了吗?东西呢?”秦霏问道.

    杨里毅从书包里面掏出了一堆早餐的东西，秦霏这才看到他还买了-堆的营养品“得，沈墨昨天也买了这么多，你今天也拎了这一袋。”秦霏说道。看病人总得买东西吧，这也是没有办法的事情。“你爸妈知道这件事吗?”秦霏问道.“我没有和他们说，他们不知道.“不知道就好。”秦霏三下五除二 塞了一个汉堡进肚子， 我这第一 -天和你会学校就以为我带你去打架。“你们到底是什么么关系?“刘美莲好奇的问道，秦霏的女朋友是沈墨没跑了，那和杨里毅呢。”他是我弟弟。“ 秦霏不在意的说道。”那你之前怎么没有说过?”她好奇的问道，” 我一直以为他和你之前不认识啊。“是不认识，我也是最近才知道的。”刘美莲很惊讶，可能以为是秦霏的远亲吧，正常的人大概都是这么认为的， 所以秦霏也是 把她往这个认知上带。”真的是不可思议.是啊，她算起来是我姐姐。”杨里毅说道， 你今天感觉怎么样?将一堆的东西放在她身边。“你真的是太客气了，我这么,多东西也不会吃的啊。”刘美莲很不好意思。“吃不吃和买不买不一样，你替我挡了- -下，我当然是要感谢你的。”杨里毅的态度很坚决， 废话，自己都买过来了，难道还要拿回去?“收下吧，我让他看着你们的，他没有看住， 来看我望一 下也是应该的。”wO7P“好吧。 "刘美莲点点头。

    杨里毅陪着她们聊了一会天，本来是准备走了，不过秦霏那里突然有了事情一一-孙国涛给她打 了电话让她中午过去一 趟，所以杨里毅就只能被拜托留下来看- 下刘美莲了.“你现在陪一会她， 等会我叫舍友过来换你。”秦霏收拾了 -下东西准备出门.“要啥轮换的啊， 你们有事就走吧，我就头上包了个纱布，又不是瘫痪了。” 刘美莲没好气的说道.“没事，我留下来吧。”杨里 毅什么都没说就同意，他弄出来的失误他来承担。”哎，没事，你也有事也可以走啊。“刘美莲 劝到.

    “我能有啥事啊， 本来回去想打个游戏， 有事就留下来呗。”杨里毅笑道， “你好歹是我姐的同学，总比游戏重

    “你是我学长，你姐是我同学，这个关系真够乱的. " 刘美莲无奈的叹了口气。wO7P刘美莲， 你爸妈知道你受伤了吗?怎么没有看到你爸妈?-男一女在房间里面呆着，还不是很熟的那种，还真的挺尴尬， 杨里⒁彩敲换罢一啊！懊蝗盟们知道。”刘美莲说道.”为什么?是怕他们骂吗?“w0“不是。 ”刘美莲顿了顿，‘ ’我爸已经没了，我妈身体不好，过年的时候才刚刚动了手术，卧病在床，所有我没上她知道。

    “对不起. .”杨里毅没有想到眼前女生还有这样的身世，赶紧说道.“和你有什么关系，道什么歉啊。“ 刘美莲笑道，都过去这么长时间， 我都快忘了。”wO7P

    不过想到自己母亲的事情，刘美莲就不由自主的想起了秦霏， 她半夜里面赶过来和自己-起睡的场景:ps:我有优衣库的视频~温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百二十二章：国泰安保

     现在国泰安保发展的已经很不错了，不仅仅是学生，也有一些企业和事业 单位将自己保安送过来培训，孙国涛和猴子现在的确是忙的很，每天都是想着寻找新的训练方法，要不就是教授学员，他们现在已经是在扩招了，不停的在戈人，不过没有办法的是，涛哥他们的人际圈仍日是以原来部队人的为主， 并没有太多的人进来.基本上孙国涛和猴子现在是超负荷的工作，轻松的只有-直和沈墨没羞没臊的秦霏了，她过来司的时候也是屈

    所以昨天晚上秦霏对孙国涛说了杨云鹏建议的事情之后，涛哥第二天立刻就要秦霏过去仔细的说一下。这简直是太需要了!孙国涛也是想过怎么样能到省军区里面的特种部队里面招人，但是没有办法， 他没有任何人认识，根本就进不去而马上就又要开始退伍前的准备了，部队里面的人和企业签订意向协议也过几个月就开始了。车停在了操场上，刚一下车就听到了喊打喊杀的声音， 穿着迷彩服的一帮人正在几个教官的带领下，进行格斗的

    看到秦霏进来，视线都向她集中过来，她微笑和他们打了招呼。wO7P“涛哥呢，我来找他。秦姐，涛哥在办公室里面，你可以去找他。

    听到秦姐这个称呼的时候，秦霏的脸默默的抽 了抽，不久比自己小了一岁吗，说了多少次不要喊自己秦姐，只有在她家司里面，里面出纳喊她妈才是这样喊的，自己什么,时候也是阿姨辈的了?秦姐，等会和我来打一架吧!

    在涛哥的安保司里面，他和员工都是以兄弟称呼，毕竟都是从部队里面出来，搞成上下级对于他来讲不怎么舒不过这样有一个问题，那就是每次一起出去吃饭，咋咋呼呼的帮人都是人高马大，又是板寸头，喊着涛哥，给人感觉以为是黑社会出来了， -般人在街上看到他们都是躲的远远的，实也们都是好人啊“怎么，昨天晚上又打架了?”孙国涛正在办)堂里面想事情，看到秦霏进来，笑着问道.

    “打度了一个渣滓。”秦霏点点头。J废了?“被我爆了老二。 ”秦霏嘿嘿一笑

    涛哥下面一凉这个话题再说估计自己感觉会很不好，还是说正事吧。“你小子现在有能耐啊，来. 坐下，仔细说说看昨天晚上你说的事情。”涛哥指 了指面前的那个凳子.办室还是以前刚开始的样子，很是简晒， 即使条件好了不少，涛哥还是没有打算去改善一下办的条件。“昨天晚上的事情我说的很清楚了啊，我找到了一个人，能够让我们去部队里面直接找人，扩大公司的规模。秦霏说道。“你这是找了什么人， 这么大的能量?一个亲戚。” 秦霏说道， ”他告诉我以后我们这种安保么司应该怎么做大。”基本上和我们预想的差不多，就是最后去做安保，他也说了，培训这个可以当副业，但是当主业的话是没有什么知名度的。“做安保是没错啊，H市每年这么多长会议，但是根本轮不到我们做啊。“放心吧我那个亲戚绝对能让我们分一 杯羹，只要我们司做大了。”秦霏很有 信心的说道.“你的亲戚是什么来头:“副省长够不够?“秦霏嘿嘿-笑，‘他没必要对我做那种办不到的承作。够啊，怎么不够!“我去， 你这小子还有这样的背景?”涛哥- 拍桌子，脸上的惊喜之色不言而喻，有了这样的人认识，那还有什

    么可以担心的?看样子这个亲戚和秦霏的关系还挺好，不然没事谁给她规划-下将来的事情啊，和政府打交道就怕没有人认识，人认识的话，做事情那0叫-一个方便.

    “我也是后来才知道的，不然以为那个李铮家怎么完蛋了?“秦霏笑道，“当然 不是我那个亲戚动手的，准确说那次他就把我从公安局里面捞出来，然后让我加司重新开工。“有你这句话就没有问题了，那他什么,时候让我们开始招?"对了， 既然你那个亲戚这样帮我们.，你要不要给他买点东西?”涛哥也是高兴过头了，昨天刚开始的事情，哪里有这么快落实。“放心吧， 肯定是不要礼物这种东西的，他是白帮忙的，还有，涛哥， 你冷静一点他昨天才和我说过，根本没这么快。“秦霏笑道.“说的也是。” 孙国涛尴尬的笑了笑，“我心急了一点。““没办法，只是太高兴了，我一直在想怎么拓宽业务，但是认识的人不多，我也没有办法，你有这方面的路子当然是最好放心吧，这个亲戚有事会和我说的，你们只要专心做这个就行，毕竟我们首先要有实力就行，没有实力我们去攻万-出了什么时候，后果非常严重."

    “我当然知道。”涛哥0308 笑，看来当时我把你拉入伙绝对是一 个正 确的决定。”当然，这是涛哥你做的很明智的-一个决定。”秦霏笑道。“明智个屁!“孙国涛笑骂道， “你看看你， 整天在大学里面和女生在一起， 也不到问里来，让我和猴子刚开

    始两个人这么苦富的在搞。“哎，我这不是大学生嘛。“秦靠很得意的笑了笑， '而且 你们想进女生宿舍都进不来。“所以我只想打你一顿。” 他笑道， “太嫉妒了。“对了，既然来公司了，有没有和那些新来的人较量一下， 他们可是很想和你来一架的秦霏想起了刚才背后的一声嚎“我不确定能不能打的过他们啊。”秦霏苦着脸，‘ 我现在都很久没有锻炼了。“打不过也是正常的啊。”涛哥笑着拍拍她肩膀，“再说了， 现在你好歹是女生，打不过他们很正常，不丢脸。

    说的也是，女生揍男的，打的过是厉害，打不过那是正常，是不丢脸。"好吧，那我和他1们此一下哎。”秦霏叹了口气， “还好今天没有穿裙子.”行，我和你一起出去。走到了损场上，孙国涛一-声吼， 你们不是-直想和秦霏打吗，现在人来了，想打架的过来! wO7P那几个教官立刻就跑了过来，在训练的人当然也是看热周了。“我!”举手最快的正好是刚才那个刚才说的娃娃脸教官。“好，就你了。“孙国涛笑道。uO7P

    ”秦靠昨天刚和人打架踢碎了别人的老二，你也来体验一 一下吧。众人一口凉气.

    真的打架的两个人肯定是不会是过家家的那种花拳绣腿，秦霏也不会那种，两个人做好准备的相互看的时候，都关气四溢， 下手也毫不留情。然了，最后的结果是秦霏输了，那个娃娃脸趁她一 个不注意过肩摔把她摔到了地上。还好是在沙坑里面打，要不这样砸到水泥地上，秦霏估i计t 要腰酸背痛天都不够。挺好笑的是，秦霏被摔到了地 上，突然周围响起了一片的掌声，也不知道是为他们教官鼓掌还是为秦霏鼓掌

    涛哥也没说啥，把她拉了起来，这个教育的战斗力的确是很强，和猴子差不多， 秦霏打不过也是正常.“哎，你这还是要多训练啊。

    没办法的事情，毕竟她现在运动都不太做了，不做这方面的训练很快就会落后的。什么?你说床上运动也叫运动了?

    秦霏拍了拍身上的沙子，和他握了握手，笑着说道“兄弟不错， 下次我再和你来打。虽然被人过肩摔了下， 不过她还是一点不介意。"秦姐，我下次等着你。“能不叫我秦姐吗

    秦霏在车边 上跳了半天才把身上的沙子都弄干净了，孙国涛有些好笑的看着她。“看吧， 再不锻炼，以后就要被打了。” 孙国涛笑道， 别搞的以后连女朋友都保护不了.. .你有女朋友了没

    “放心吧，肯定能保护的。 ”秦霏抖了抖头发，“女朋友嘛， 我当然已经有了，嘿嘿嘿。”真的假的，啥时候带来给我们看看。秦霏坐进车.“看啥看，你认识的， 沈墨! 0303.在孙国涛惊讶的目光中秦霏一脚油门走了。半天才回过神来.

    "这小子真的是牛富了一.”wO7P竟然能把沈墨泡到手.其实应该是沈墨把秦霏泡到手，这才对啊。

    秦霏回了一趟医院没有想到杨里 叙还在，刚进去的时候两个人都在低头玩着手机。咦，你还不走?”秦霏奇怪的问道。”你的舍友还在上课我就再陪一会. 反正也没有什么事情。“两个人都不说话，低头玩手机也是够了。”秦霏笑了声，‘ '我要回趟学校， 把你带回去吧，她们也该下课了

    “其实我-一个人可以的。

    “别说这个，都是同学，有事情当然要相互照顾了， 我先把杨里毅带回去，等会姜情会来的。 ”秦霏说道.“好吧。秦霏对于身边的人来说，的确是一个非常好的朋友， 做很多事情都是为他人考虑，答应过的事情也有责任心去完，就算是杨里毅也是对她的行为感到很惊讶，从刘美莲的口中他也知道过年时候发生的那些事情。在这个社会上，有这样的热心的人真的不多了。“对了，杨里毅，我还没有你爸爸的电话呢，等会给我发一个过来，昨天他说的事情我想问他一下。”“那也是你爸爸...杨里毅叹了0气.”我不想再多认一个爸啊，保持现状挺好的。”她笑道， °就当我是你亲戚就好了呗。“随你--我现在就发给你吧。“ 杨里毅点点头"对了， 文美莲家里是不是很困难?”他好奇的问道。“恩，是挺困难的。“秦霏点点头， “过年的时候她妈妈做了手术， 现在家里没有收入，靠的就是她在沈墨那里

    兼职的钱。本来刘美莲还会欠几十万的，后来那个什么诚哥被抓进去之后就没有人问她来拿那三十万了，她的叔叔也不知道跑哪里去了，P所i以现在她负债至少没有， 只是没有了收入。当然，秦霏最后那个钱还是借了她不少，毕竟她的母亲还要生活和康复.“刘美莲- -边打工一边上学，成绩还很好，所i以我没事就帮她一 一把。”秦霏说道.“恩， 我知道， 她和我说了。“杨里毅说道， "她说她很感谢你，你帮她的事情都和我说了一遍。靠一愣，然后仙仙的笑了，这个夸奖的让她有些不好意思。“嗨，都是同学，说这个的。“你这种行为都是可以上新闻的楷模啊，助人为乐。“‘算了，还楷模，按照本心来就行了.也说 你有空也可以帮她一下，你有这个实力，刘美莲这个人挺不错

    看吧，有机会我会帮忙的。”杨里毅笑道.

    回到宿舍之后，舍友们都下课回来了， 秦霏于是又把姜倩送到医院，再在那里呆到了九点多，这才重新回到学校今天晚上陪刘美莲就是姜倩的任务了.

    宿舍里面一下子少了两个人，感觉就空荡荡的。正要准备上床的时候，突然一个人走了进来。“娜娜，你怎么来了?”她惊讶的道. w07

    ”舍友1们今天都出去了，我没去。”言下之意就是和你来睡觉的."额.好吧..那我们一起睡。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百二十三：你是我的

     又要一起睡觉吗?秦霏迟疑了合还是没有拒绝，娜娜是自己的妹妹，拒绝的话搞的像陌生人一样她也不舒服。只是舍友们就是有些怪的目光看向她们了，因为董娜喜欢秦霏是全校皆知的事情，现在又要一 起睡觉， 怎么能不让人多想呢熄灯了，秦靠的床上的帘幕关上了，两个人并排躺在一一起.

    "刘美莲怎么样了?“娜娜想要拿出手机来玩，但是自己的姐姐躺在身侧，突然没有了玩手机的想法，她想了想还是放下了手机问道。

    “还好，就是有些脑震荡，不过没有什么大的问题。”秦霏仰天标准的睡着。问完了这个问题，两个人沉默下来，又是诡异的寂静，虽然在夜晚安静来常理舍友们都知道董娜和秦霏出现了什么问题， 董娜喜欢她姐姐， 而她姐姐已经有了女朋友，这种狗血的三角剧情，了晚上的和平与稳定， 舍友们都默默的带上了耳机，不准备去偷听发生什么了。过了一会之后，董娜再次开O.

    “那个，杨里毅和你是什么关系?”山”你还不知道吗?”秦霸惊讶的问道，“这个应该 是很明显了吧.难道秦韩月没有告诉她，不过就算不说，这么 长时间相处下来，也应该猜的出来吧。董娜很老实的摇摇头，那天她一- 直在想其他的东西，再说了，秦韩月和秦霏从来不会在她的面前说这种事情，她想不到上面也是很正常的事情，对于秦霏来讲，亲生父亲是个很想去探索的迷，但对于董娜来讲并不是。wO7P“杨云鹏是我爸爸。”秦霏说道， "杨里毅是我弟弟，

    这句话是她贴着娜娜的耳朵说的，担心别人听到了。董娜并没有很惊讶的感觉，对她来讲都是差不多，不过是想要找一个说话的话题而已.“哦，原来是这样，怪不得.

    又是沉默实秦霏也是很尴尬啊，看来真的要快点睡觉了。”我们睡觉吧，你明天没有课吗?她听到身边的人侧了身，然后感到了-道灼热的目光在看着自己的脖子. wO7P 突然，一只手伸了过来，扒下了秦霏肩头的衣服。

    “我看看我留下的印记还在不在。” 董娜说道.柔若无骨的小手在同样光滑细腻的肌肤上滑行，几次都想要往脖子上去，在黑色的夜中，没有其他的东西来分散意力，秦霏所有的感觉都在接触的手上.

    当那只手准备往胸口去的时候，秦霏突然抓住了它.

    “睡觉吧娜娜。 ”她低声说道。“看来真的是不在了，也对，就那么一个牙印而已，几天就不见了。”董娜笑着说道，‘ 我咬的不够重啊。董娜的嘴贴上了秦霏脖子，那是人最脆弱的地方，也是很敏感的地方，不过这次董娜并没有做什么有情调的事情

    秦霏下意识的要推开她，但是董娜并没有松开，反而越扯越疼，同时董娜就像/ \爪鱼鱼一样抱住了她。嘶--”脖子上的地方一般拧-下不是疼的，要那里开始痛的确是很用力了。“你是属狗的吗?”秦霏忍痛说道.董娜没有说话，只是保持着恒定的一个力。只听到两人的呼吸。过了一会之后，董娜松开了，然后用她的小舌微微舔舐了一下伤口，同时将头埋入了秦霏的颈窝，保持着抱着的

    势，就这么睡着了。

    第二天一早，两个人同时醒了，没办法，靠的这么紧，想不醒都不行。昨天晚上的痕迹还在隐约作痛.秦霏下了床，正在穿衣服的王雪丽看到秦霏的那个样子一愣。当然，最瞩目的肯定还是秦霏脖子侧面那个颜色非常深的牙印了，是谁弄的也是毋庸置疑。秦霏注意到了王雪丽的眼神。“放心吧，昨天晚上我带着耳机。”王雪丽一 一个你懂的表情让秦靠有些哭笑不得。

    “什么都没有。”秦霏说道。不过在脖子上面这个印记的存在下，怎么看都是在遮掩而已.董娜也起床了，听到了她姐和舍友的对话。“的确没有干什么，就是被咬了-0而已.“她笑了笑。“哦一” 王雪丽拖了一个长音. wO7P秦霏不准备去上课了，顶着这么 明显的牙印出去不是丢人吗，反正逃课也不少了，也不在乎这么一天。“怕什么，你头发放下来就挡住了。”王雪丽笑道。“算了，还是不去了。”秦霏想了想还是说道。“i说不要为自己的逃课找理由!“她鄙视的说道， “你那就是不想上。“对，老子就是不想上，咋地。“够硬气秦霏最后还是没有去上课倒是哪娜这个始作俑者亳无压力的走了.

    宿舍里面只剩下了秦霏-个，打了会游戏又觉得没有意思，正好沈墨电话给她，问她去不去参加什么晚会，无聊

    所以说，因为咬痕在脖子上而不去上课完全没有什么因果关系。不过，秦靠就没有想过她顶着妹妹给自己留下的咬痕去见自己的正牌女友，真的是没有关系吗?大概是男生想的比较简单吧

    总是秦霏出门了，至于头发她一只都是随它垂下的，什么 ,马尾之类的东西全部没有弄过.

    熟门熟路的来到了沈墨的办堂里面，她正在低头看文件。秦霏也习惯了，每次在办室里面看到沈墨都是在工作，她一个人也能玩。

    “你早坂吃了吗?”秦霏问道，她走到了沈墨的身后，看了看文件，一点都看不懂，她也知道自己不是做这个的

    秦霏刚起床就玩电脑，接到了沈墨的电话又跑了过来，怎么可能吃过饭。“我这里还有一 个三明治，先吃点? “沈墨说道。

    秦霏点点头坐.”

    为什么,要坐下，因为沈墨明显就不是这个普通的给她吃的意思啊，恩，她要喂秦霏吃。“这不好吧。”秦罪看了看， 虽然这个地方只有两个人，但是背后还有这么一 面落地窗， 然后大门里面还不知道有没有人会进来... 最主要的是， 被人喂板真的是太

    软饭，没错，就是这帕“我自己0吃吧. ” 秦霏伸手想要去接三明治，沈墨一下子缩了回去.“不行，我来喂你。”她坚持道， 这可是很有情趣的事情啊，秦霏自己吃肯定是三口两口就吞掉了，太没意思了

    要看着秦罪不好意思的样子才好玩啊。“不要担心， 不会有人进来的。”沈墨按了一下办)桌上的一个按钮， 然后大门出现了咔嚓一 声，应该是锁住了

    “还有这种功能?

    沈墨索性也不看文件了，专心的对付秦霏，"来， 张嘴，我喂你。秦霏犹豫了一下，看着沈墨那饶有兴致的样子，也不好意思说不吃，只好勉为其难的张开了嘴。“啊”沈墨边说边将三明治送到了秦靠的嘴里，就像是小时候喂饭一样。“你身上的母性光辉肯定过剩。”秦霏含糊不清的说着，这是把自己当做小孩子来看啊。”你本来就比我小啊。“她笑道， “还有两口呢， 三0吃掉一一个三明治。“好吧后-口的秦霏本来以为是再塞进来就好了，没有想到沈墨竟然把剩下的一点咬在嘴里， 然后让她咬外面的半

    当然，最后肯定是没有亲上的，刚0乞完东西能够亲上去，沈墨也没有这么心大。“真是的，吃个东西都要这么麻烦。” 秦靠随意的擦擦嘴说道。“这叫情调。尢墨笑着说道， "来，陪我一会。”

    到中午的时候，沈墨才弄完自己手上的东西，然后带着秦霏去吃了饭，下午就准备在房间里呆着了.

    到了沈墨的房间，关上门之后，两个人很自然就抱在了一起， 然后就是你啃我我啃你的剧情。wO7P就像是旋转的华尔兹一样，转到了大床边上，沈墨- 推，秦霏的小腿碰到床沿，上身则是倒了下去， 躺在了床上头发散在了床单上.沈墨没有脱衣服，就这么坐在了秦霏的身上，但是手上开始动作，她可以不脱，秦霏必须要脱。氛围早就破长时间的叨烧的很热了，秦霏脸色绯红的看着她。wO7F说实话，她不想承认自己是下面的，但是看沈墨在自己的手上喘气的感觉真的比不上自己舒服，毕竟手指是没有觉的。 这样子的想法应该算是实用主义了吧。沈墨俯下身，开始在她身上种下草莓，叨一点点像下延伸.闲秦霏的头发太碍事了，沈墨将她的头发一下子往后捋“怎么了?”秦霏也是有点紧张，她这才想起来，头发弄开之后沈墨应该也是看出了那个咬痕，实如果真的是要保险的话，刚才就应该拒绝沈墨的这个行为的，但是又没有什么理由。大姨妈好像对女生之间也没有用吧，wO7P沈墨突然楞在了原地，然后仔细的看了看身下人那脖子上的印记.“这是，什么?”她看着秦霏问道.“咬痕-

    “谁咬你的?”沈墨刚开始以为是打架才会有这个的，因为上床的话应该是叨痕来着，这个牙印太明显了“娜娜 ..“秦霏说道，突然发现沈墨的神色不对了，又赶紧解释，“昨天她宿舍里 面没有人，就和我来睡了

    “不过我保证，我们晚上什么都没做，就是睡觉而已，我是清白的

    “你们都睡觉了，我应该相信吗?“沈墨认真的问道.“以前也经常睡觉，但是睡觉不代表会做那种事啊。”秦霏急 了。其实她也不想想，要是自己的女朋友被自己的弟弟在脖子上啃了一口，晚上还一起睡， 是什么感觉沈墨没有想到是董娜，董娜喜欢秦霏她也知道，但是她应该知道自己和秦霏的关系啊。“我和你的关系娜娜应该知道的吧。” 她肯定的说道.

    P所以说，为什么知道了还会在秦霏的脖子上留下这个印i2?算是示威?不是沈墨多想她知道是董娜之后第一个想法就是这个。自己还要防火防盗防小姨子?咬痕还是出血的那种，程度肯定不是叨痕能够比的，能够在身体上留下很长时间.“你把娜娜只是当妹妹看的吧。” 沈墨问道.“是。“秦霏点头。wO7P“那我相信你。”沈墨不愿意在这个问题上纠结了。“但是你不要忘记，你是名花有主的人，谁都不能碰你，除了我。

    女生的独占心. .秦罪第一-次见识到了。“...“ 秦霏没有说完，剩下的话就被堵在了嘴里.当然了，沈墨说不纠结，但是心里对那个还是有疙瘩的，最直观的表现就是秦霏后来下床的时候是腰酸背痛，沈墨也在她身。上留了痕迹， 相比于董娜在脖子上， 沈墨直接在秦靠的小白兔上面， 就像品味美味的蛋糕一样，-0咬了

    没错，是咬进去.秦霏的表情顿时就是痛并快乐着了.用牙齿碾磨着敏感的地方，又是疼痛又是那啥，体会着冰火两重天还好时间快要到了，她们要开始准备去参加舞会，这才把秦霏拯救出来， 这次的确是她有错在先，所以都不敢反沈墨，只能破她踩踊了

    换上别的衣服，两个人下了楼， 看到秦霏刚才穿衣服是操着自己的那个地方的样子，沈墨就是 想笑。本来秦霏都在副驾驶里坐下了，突然沈墨让她起来。“由于你今天的错误，你来开车，做我的司机。没法反驳，秦霏乖乖的站了起来，让出了位置.“好吧，我开就我开，

    不过她们都没有想到， 等会发生的事情，因为恰好是秦霏开车，所以救了她们一命ps:很好，又是完美的断章我都不知道为啥每次一个情 节完成都是正好的字数，真是完美=。=ps:三月结束了，全勤到手，求刀片啊， 还有没投的求给-温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百二十四：意外的车祸

     她们去的地方是一个庄园里面举 行的晚会，运离着繁华的市区。

    这个晚会是沈氏集团的一个合作商举办的，沈国辉没有空， 就让沈墨代替他去，在外人看来，她和她父亲谁去都

    没有什么区别，沈墨迟早会代替父亲成为沈式的掌舵人。沈墨又拉上了桑霸，她的伴侣就有这么一点好，走在一起哪怕是牵着手都会被认为是再蜜，一点都不用担心

    边上有人坐着，秦靠开的很稳当两个人都是系着安全带.(车道，车也少了不少，即使沈墨的车是商务轿车，但很快出了城，首路一 -下子宽敞起来，由双向四车道变成了八车是毕竟价格在那里，1仍日8有- 个澎湃的发动机， 不过是轻轻的点了一下油门，就能让速度就一下子狂肌。嘿，跑车. .秦靠笑着看着身边突然超过去了一辆火红色的跑车。在这种大马路上，经常有想车党在疯狂的发泄着跑车的动力，H市很富， 路车也多， 但是城市首路实在是太拥堵

    看着别人呼嘱着在身边而过，她不由的心有些痒，脚下也不自觉的踩了一脚油门。

    时速表很快就超过了-百公里。开区么快干什么.沈墨本来在低头玩着手机感到阵推背感表来很映北起头来， 看了看密度，"超电了

    她也不理解为什么有的人喜欢开的这么快。

    被沈墨一说，秦霏擂蔚男α诵Γ立刻放开了油门， 车速又慢慢的减下去。前面是红灯，这种宽周的马路上红灯时间很长，原本超过去的那辆红色路车此时也是在年着上等着跳绿。她们的车停到了红色跑车的边上，那个车里面的驾驶员是个小青年， 别码驶是个女孩。桑靠好奇的看了边上一样

    没想到对面的驾驶员也在看她。“这车好帅。”秦霏不由发出了一声感叹。“不就是个跑车吗?”沈墨也是住边上看了一眼她对着这种东西没有什么概念。“这车能天我那种两三锅啊。” 她有些羡慕的说道，“当然了， 对你这种土豪来说不算什么。

    意料之中的，沈墨只是点了点头。不了少，到少比我的贵多了。”秦靠笑道.

    沈墨的车是她爸给她买的，然后一 直用到现在，对于辆好的车来讲，从来没有开到过高速的限速之上过，不过秦霜不是这么认为的啊。“刚才试了试你的加速，是不错，等会我试试起步?说到底，桌靠想和对面的跑车拼个起步嘛红绿灯口拼起步的确是大动力存在的意义了。

    “也不是飙车啊，我就试试起步，不超速.”秦靠说道，°就试试零百加密的感觉，“你的车你还没有试过吗?”沈墨表示怀疑。桌靠当然试过自己的弹射起飞了，最高三点几种的加速，很少有人能够超过. :不过问题现在不是边 上也有一

    辆跑年吗，相互比拼才是有意思的。“好吧 就让你试试吧。.沈墨无宗的点了点头，她的这个小女朋友还是有题躁动的心物，她是完全没有这个心

    思的，她紧了紧保险带。红灯转黄，即将跳绿秦罪看了一眼身边的小跑车，留下了一个笑容，然后突然之间油门踩到了底.

    好像听到了轮胎摩擦地面的尖叫声?秦靠的肾上腺素-下开始飙升.边上的路车驾驶员刚开始还没有理解秦罪的眼神的含义，当到了轮胎摩擦地面的声音的时候他才知单。

    不过这时这时候桌霸的车已经一下子窜了过去，他也下意识的将油踩到了底有胎烟出现，同样是害了出去，只是已经惯了一步。短租不到五种钟，桌罪的速度已经超过了时速一百。

    “B03，太爽了.”秦靠已经松开了油门.任由汽车慢慢减速， 她兴奋的对沈墨说道。只是对于秦罪那激动的心理，沈墨现在的脸色不是很好，刚力那强烈的推背感和突然两边倒民的街票让她非常不

    适应，加速度带来的挤压让她呼吸加快，同时胸前的某些东西也在加速中挤压变形:

    殳事. "沈墨拍拍胸O.平缓了一下情绪。“以后你不准开这么快，太危脸了!““只是加个速而已“加速也不行. .沈墨说的很直接，她刚才直在担心会不会失按撞上，这么高的速度， 如果一旦出现事故后果

    不堪设想。“以后只要我在你身边，你就别想开快!“她看着秦罪认真的说遍。好吧好吧，桑靠也看出沈墨好像不是很好受的样子，只能点点头同意了。

    本来沈墨在边上她也不会飙车，红灯起步真不算什么两个红灯间器不是很大，杂靠还没有减速多少就已经到了，后面的小图车也没有超上来，他同样要减速，本来想两个红要和秦霏再同-一个起跑线的，下次起步的比一下，只是秦靠边上已经有一辆货车在了，他只好停到了秦

    靠的后面。又是红灯一个骑摩托的人本来停在红绿灯几口正打着电话，胡着红色跑车的地方看了一眼之后他挂了电话，然后发动了摩

    托对于他来讲红绿灯是不存在的。同时，另一面，一辆高大的集装箱货车高速从其他的地方进去了十字路口秦票良睛四处看着， 看了看后晚镜里面的跑车， 想着它那低矮的地盘就像一个铲子 样，要是这么顶古计直接

    能够钻到自己的车底下为止。突然一声尖利的柳叫声打破了平静的车内环境，桌罪愕然看到正在过来的一辆|装箱车突然改变了方向，原第的物水包左储起，而整个车体在离心力的作用下已经胡她们这一 侧了过来。

    很近，就像天上突然出现了一片乌云， 遮天蔽日.沈墨已经呆住了，愣愣的看着那个车的角度越来越大了，甚至忘记了失。沈黑第一次接触到这样的场景，在她着守交通规则的驾驶主中，从来没有确到过这样的场票， 即使是在8后回

    想起来，她也数次从梦中惊醒.它一定会翻车的!

    秦靠一下子就醒阳过来。如果这个压下来的话来不及了!

    万还是几百万，在这种车面前只有铁饼的份。这可能是她有史以来最快的速度，甚至超过了 她拔枪的时候，翻暴的将车拨到了倒挡， 然后猛的踩了油门。强大的动力传输到了后轮也不管后面是个什么跑车了，直接描了上去，后面跑车就像是铲子一样，直接被轿年

    压到了底下，车尾直接盖过了他的风挡。后面的人还没有意识到什么问题，愕然的看着好好的突然之间撞上来的轿车。

    然后是一声震天动地的巨响。秦靠不知道自2倒尼这个距离够不够，能不能跑出驾驶室的距离，只是在车压下来的时候，桑靠下意识的把大墨往中同拉着然后压到了自己的身下。虽然她很明白， 如果真的砸下来的话，这样不 一定能够保命，但是下面总还有大

    还好保险带没有在这时候挡住她的动作，还好这个车够高级，没有突出的换挡杆。

    “轰!”整辆车猛的向上弹跳起来，就像是坐火箭一样，但是又瞬间被固定在一个翘起的角度，

    如果不是是保险带，现在她们已经都飞起来了。

    桌靠紧紧的压着沈墨，外面的一声巨响过后，一切都安静下来。地心引力的作用让她感觉到了自己的位置的变化，好像在了一 个诡异的角度，指起头，惊魂未定的两人面相觑这才发现倒下的集获箱货柜砸到了引事盖的一-半出，整辆车都翘了起来。

    沈墨有些麻木的看了看秦罪.但是秦霏她现在还没有来的及庆幸.“不好，冒烟了!”她喊了一声，引擎本来就是高热的东西，

    引擎盖下面传了出来，“下车! ”她对沈墨喊道.还好车门能够开，她推开之后直接跳了出去，然后踩过跑车的顶来到了另边沈墨刚推开门，桑霏把她抱住

    下来。w0整镇车已经是惨不忍赌，小的火苗窜了起来， 肯定是报皮了， 秦罪旱着灭火器根本没有地方嘀 引攀盖被任住，

    “高远一点火了!”她饭了一声同时对着脸情逼的小青年吼了声，“你的车还不倒尽， 想陂烧掉目?

    小青年恍然大悟，赶紧进去将车倒了出来，离的远远的。几乎没过多少时间，整辆轿车已经成了一团火球， 浓烟滚滚。沈墨和秦票站的远远的看着，回想着刚才的幕仍日是手b冰凉。沈墨脸色惨白，楞愣的看着，然后突然蹲下抱头哭了起来，任由脸上的妆花了。刚才发生的一切已经超过了她神经的承受能力，-根弦断了，就算是那次被差点被撞也是没有这么恐怖过，

    就差那么一点点如果秦靠的反应速度慢一点的话.她庆幸自己临时想着让秦霏来开车，不然的话.秦霏赶紧蹲下来抱着沈墨，安慰她。“没事，我们不是没事吗，只是年没了，没了就没了。“不要怕，不都是好好的0吗?突出来，事实上她也很想发泄摸了沈墨的手，冰凉冰凉的，心跳的飞快，她明白沈墨这么沉稳的人为什么会突然哭出来，事实上她也很

    把心中的后怕发泄出去.沈墨泪眼婆娑的指起头，看着秦靠的脸，想起刚才电光火石同把自己压在身下的动作她柯住了秦霏，很用力的抱着，然后埋头在秦靠的颈窝.

    已经哭的说不出话来了.秦靠能做的只能轻轻的拍着她的背。“没事没事，害怕就哭吧。

    交誓来的很快，听取了目击者的话之后，看到那一 地的狼籍之后只能感慨沈墨的

    点后果不想设想。消防队也来了，扑灭了车上的火，实扑不扑灭都无所谓了，早就是一一个空壳子了。

    货车司机机倒是很冷静的下来了，他没有什么伤，倒地之后就从驾驶室里面爬了出来， 解到了-边.

    车已经报废了，这个其他损失只能叫保险来解决。等到沈墨情绪销做稳定一点之后， 她给自2的爸爸打了电话， 晚合肯定是去不了，她们现在得去医院，没准还是

    要去看心理医生.沈墨给她爸爸打电话的时候声线一直在额抖。

    “车已经完全报废了。，我现在和秦霏在一 一起，等会去浙-一“你们先去医院吧，这里会有人处理的。” 交警看若惊魂未定的沈墨说省，他也很心疼这两个女孩， 刚从鬼门关

    “我们现在没有车，没有人员受伤，所以急救车没有来，交警看了看边上一同站着的小年轻。

    “那啥，你能帮忙送她们到医院检查-下吗?”好在两个人都是体型不大，跑车后座上也能坐下，最后定揭之后在小青年的帮助下送到了医院，uO7P

    很快，沈国辉也赶到了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百二十五：疑点重重

     其实送到了医院也没有什么可以检查的，沈墨没有受伤，反倒是秦霏在把沈墨压在下面的时候出现了受伤- -一剧烈撞击角落下来的零部件将她的手臂之类的地方划伤了。

    沈国辉急匆匆的和自己的夫人走”了进去，在大厅里面逛了一圈，看到了打着包扎的秦霏和亳发未损的沈墨，不由得松了口气.做父母的都有私心，沈墨没有事他们的心就放下了不少。沈墨闭着眼睛一脸虚弱的靠在秦霏的肩上，好像一句睡着 了，秦霏则是低头看着手机。“醒醒，你爸妈来了。”秦霏看到沈国辉过来， 不由的推了推肩上的人。沈墨悠悠醒转。

    “你没事吧。 ”她妈妈都快哭了，看着现在一脸茫然的女儿， 心道她现在肯定是受到了惊吓。刚从鬼门关里出现的沈墨倒是没有在父母的面前表现出什么后怕，只是面色有些难看.“我没事，秦霏为了保护我，受了伤..“wO7P“没事，我只是擦伤而已."秦霏赶紧摇 了摇头，表示自己也没有什么大碍， 她最看不得的就是有人要向自己表示感谢了.

    不过即使她这么说了沈墨的妈妈还是一脸感激的握住 了她的手，其他都不会说了， 只会说谢谢。”真没事，这是我应该做的。”秦霏难为情的说道。当时发生了什么事情?秦霏将现场的照片的给沈墨的父母看了一下， 他们只知道车压扁了，还发生了自燃想象和现场还是有很大的区别的看着现场的样子，他们两夫妻后背一阵发凉沈墨的座驾已经成了-团焦炭，并且车头在翻倒的集装箱后面，车尾翘起，能够看得出当时的惨状.有钱又能怎么样，在这种突然而来的灾难面前也只能祈祷了，不过沈国辉的能量还是i让他能够至少在事情发生之后能够追究他们的责任。“秦霏，你来说一下当时的情况吧。”沈国辉坐到她们身边，了解一 下当时的情况。

    “当时我也没有看到发生了什么，我们边上是一辆货车， 看不起清楚边上，只知道那辆货柜车很快的开过来，然

    后突然转弯就翻车了，后来想，可能是有另-边突然窜出一辆车吧。“ 秦霏分析到.除非是由于突然有车窜出来，要不就是货柜车爆胎了，新闻上也经常有这样的新闻，大货车因为躲避窜出来的小然后侧翻压到了别的地方，也有不少是飞来横祸，比如现在的秦霏她们。“这个看监控探头就知道了。“沈国辉想了想说道，他给交警大队的领导打了一个电话，希望看-下当时现场的

    这种小事肯定是很容易被满足的，那个领导表示过会就给他发过来。和秦霏猜的没有错，原本在打电话的一个人突然骑着摩托车冲了出来，导致了货车司机的紧急躲避，这才导致了车祸的发生。wO7P多亏了电光火石间秦霏挂了倒车，否则倒下的地方就是秦霏驾驶室所在的位置，两个人在劫难逃。沈墨拒绝看这个视频了，再看让她又要回想起刚才的场景.从监控上的小视频来看，这个骑摩托车的人很快就消失在了画面中。“最烦的就是这种人啊。”秦霏叹了口气， 但是没有办法，骑摩托车的这个人除了闯了个红灯其他啥也没有做，就算找到了也没有办法让他赔偿之类的， 而且去找这个摩托车，谈何容易。沈国辉除了气愤也没有别的办法，好在她们两个人都没有事，主要的责任肯定是在大货车身上， 让速不让道这个原则没有道守才导致翻车.“真是飞来横祸.”沈墨的妈妈后怕的说道，眼旺很红，怎么都没有想到这样平常的一-次出行， 差点就要出了大

    ，反倒是沈墨开始安慰起她了。“今天晚上回家吗?”沈国辉问首.“不了，今晚让秦霏陪我就行，我睡酒店去。”沈墨摇 了摇头.“爸妈，你们先回去吧，我们没事.”她轻声的说道。wO7P

    这样的沈墨其实让人看的很心疼，秦霏叹了0气拍拍沈墨的肩膀。那么，沈墨就拜托你了，秦霏。”沈国辉说道， “虽然你受了伤.哎，到时候我会感谢你的，你已经救了沈墨两次了。

    “别这么说， 沈叔叔，我说了，保护好沈墨是我的责任。”秦霏摇 摇头.沈国辉和夫人走了，秦霏和沈墨也站了起来.“我先去洗个脸。 ”沈墨说道，她的妆已经花了，也顾得再补起，直接在卫生间里面将妆卸了。秦霏闲的无聊在门口看手机上刚才沈国辉转发的视频。一遍， 两遍，三遍，秦靠不知道自己在看什么，可能是觉得刚才发生的事情实在是太刺激了，忍不住想要回看.但是看得多了突然她觉的一个地方有些奇怪。-辆小亳不起眼的小轿车-直跟在 她的身后，如果不是看的次数太多，她也不会注意到.这应该是第二次见到这个车，第一 -次是晚上出门的时候在酒店门口看到的，秦霏开着沈墨的车刚刚从酒店里面出来的时候，擦肩而过的一眼。“难道他一直都跟着? .秦霏奇怪的看了他眼

    视频有些长度，其中-部分是事故发生前的事情，那个摩托车一直停在那里， 手上一直享着电话.-有了奇怪的感觉，越看就越觉得奇怪了。秦霏又看了几遍，又发现了-个奇怪的点那个骑摩托车的人的头一直跟着自己的位置在动， 随后那个小轿车停在了最边上的一个车道，在货车的另一边。看样子好像那个司机也看了摩托车司机一眼，他们相互看了， 没过多时间摩托车-下子窜了出去.然后就是对面的大货车呼嘿而来.

    暂停，放大，秦霏看到那个货车司机也在打着电话，但是只能模糊看到-点并不能看清楚他在看哪个方向。但这时候，摩托车的司机已经头转向了大货车来的方向一- 问题是，他这时候根本看不到大货车来了。如果听声音知道大货车来了，那他还要过去是什么情况?大货车那时候很响的按了一下喇叭，当时以为是想要告诉两边有车来了，现在看来很像是行动开始的号角?

    因为这个喇叭过后，这个摩托车突然蹿了出去，没有-点减速的窜了出去。然后就是躲避侧翻.车祸发生之后，那辆普通的小轿车很快就右转走了，摩托车也消失不见。

    -连串的疑点在秦霏的心头爆出来， 真的是太巧了，很多都是巧合，在正常当中找疑点是她的本能之- ，虽然说这是警察的活，但是要从一片完全没有异状的树丛中找到一个隐藏的狙击手这也是他们要锻炼的。

    沈墨这时候刚刚从卫生间里面出来，看到秦霏陷入了沉思当中。“还在看这个?有什么好看的。秦靠很快收回了手机笑了笑，“没什么， 好了吗?好了我们回去.“我们走吧。没办法，沈墨暂时没有车了，她们只能打车回去，而且她的车也在酒店里面。车上两人都没有说话，沈墨在团眼休息，秦霏则又陷入了思考当中。如果真的有问题的话，把这个事故看成是 人为的，那就先要解决四个问题，- 是知道秦霏她们今天要从这里走，二是 要刚好在那里有埋伏好车辆，三是要知道这样刚好能够侧翻压到她们的车，四是要刚好到的时候，秦霏遇到了红

    第一个问题似乎不是那么难，那辆小轿车-直从酒店门口跟到了事故发生的地方，她们的方位实时都知道.第二个摩托车好像是这么看没错，但是那个大货车秦霏不知道他是不是提前等好的。第三个的话，如果是老司机应该是没题的吧?秦霏不知道.最重要的是最后一个，为什么是红绿灯?

    如果秦霏当时碰到的是绿灯，那一下子就过去了，根本不可能发生这个车祸。最后这个才是最关键的啊，为什么?

    “沈墨，你回忆一下，当时那个货车司机是什么表情?”秦霏突然说道.沈墨睁开了眼睛，“什么 货车司机?‘”就是把我们侧翻压住的那个货车，他出来时候我只看了他一眼，觉得他实在是太冷静，不知道是不是我看错了

    现在回想起来那个司机，好像的确是有问题，- 般人发生车祸肯定是惊慌失措，但是那个司机好像爬出来之后先看了看被压住的轿车，然后才走到了边上，开始打电话.打电话没有疑点，但是这么冷静的话. wO7P“你觉得他有问题?”沈墨奇怪的问道，她也仔细的回想了一下，好像的确是有那么一回事，但是她当时更加的乱，心情也不平静，也没有看的太分明。“我只是这样问一下。”秦霏说道， 现在还不能确认，她贸然的说这个也不行，反而让大家都提心吊胆的。“那个混蛋发生了车祸还那么不在意，简直不是人。”她笑骂道. wO7P“没什么，那种大车都是有么司投保的，对于他们来讲，哪怕撞死了人也有保险，对于他们自己根本没有什么关系。 ”沈墨说道.她有朋友就是开这种公司的，上次也说起 了这个事情，第一次了解内幕的时候她也赶到很寒心，因为渣土车一旦停下来再启动油耗非常高，所i以宁可是闯那些没有人的红灯，而如果-旦撞上了也有保险， 老板会负责，又有保险，所以他们无所畏惧。估计赔的有点多了。”秦霏说道，沈墨的车价格也在百万以上，保险不会全赔那么多，他们自己还要拿出一大笔。到了酒店，两人上了楼。沈墨很快就进了浴室，秦霏没有事干，就拿出了本子开始画。当然了，她不是画本子， 她的水平还没有这么高，而是在刚才那个路口的示意图.

    一个直行箭头，一个转弯的箭头如果是-个老司机，不要说是老司机，就算是新手司机都能够轻易的分辨出那个摩托车根本不会和他撞上!秦霏再次看了视频之后确定。的，这个大车根本就是用这个摩托车作幌子!距离这么长，摩托车的速度又这么快，只要稍稍减速就可以了，根本不需要转弯!如果是人为的话，摩托车的司机根本不可能让 自己陷入到危险之中，所r以就能够解释通了，一开始就这么快的速冲出去。“涛哥， 你说，一个司机能不能控制让自己的车倒向哪边?”秦霏打 了个电话给他问.”别告诉我你没有学过摩托车和汽车的驾驶。”涛哥在那头说道， 如果秦霏说没有的话，他不介意教育她一下。明明是他亲自教的科目.“我不是这个意思，我的意思是那种集装箱货柜车，司机猛打方向的话，能不能控制自己的车倒在-个地方.“这个我不知道，你闲的没事倒它干什么， 不过看过那种特技驾驶，我感觉应该不会那么难吧，如果纯粹倒下的

    当然让它压到-一个地方就不一样了，估计需要技巧，一般人肯定是做不到这样的。”wO7P“怎么了?”他问道。“是这样的，我今天和沈墨出去，路上发生了车祸，差点我们就死了，一辆货柜车压到了我们车上，要不是我倒的快，驾驶室就被压进去了。“你怀疑有人想故意借交通事故谋杀?”孙国涛立刻问道.“是.”秦霏这么说道.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百二十六章：这是谋杀

     孙国涛不知道怎么回事突然激动起来，原谅他这种战争狂人听到危险的情况反而兴奋的样子。“把你遇到的事情全部告诉我。 ”他毫不犹豫的说道。秦霏一五一十的将自己疑问全部告诉了涛哥，包括那四个问题。“我明白了。“涛哥拿着笔将这些疑问都记了了下来，“我也会去想想的。 “wO7P“用交通事故来谋杀，的确是挺能推脱的一个方法了。”孙国涛轻笑一 声，"如果确定的话。现在的交通事故。只要你不是醉驾毒驾，没有大的违法事情，哪怕撞死人了，一般都是赔钱了事，所以准备充分用这个的确是犯罪团伙不错的选择。

    不过想要把谋杀现场伪装成交通事故还是需要费一番周折的， 因为一个人的出行有太多的不确定，想要跟踪的时还要准备好袭击的车辆。太过明显的撞击很容易被看出来，肯定要伪装成一场意外，而且还不一 定能够一 击必杀

    对于一般人来讲，这个是个很麻烦的事情，不过对于沈墨的话一-虽然不知道为什么 ,要这么做，但是秦霏觉得

    她有这个身价“我感觉应该没的跑了，不过还是需要更多的证据，到时候我去交警队里面详细的看一下监控。” 秦霏很快说道

    “如果你去的话，把我也叫上， 准备什么 时候去?“孙国涛提醒道.“越快越好，我准备明天就去找沈国辉，看也能不能带我去看监控.“行，到时候叫我。” 孙国涛说道。秦霏暂时决定不对沈墨说这件事。沈墨擦着还没有干透的头发从浴室里面走了出来，秦霏把笔记本一台.“轮到你去洗了。” 她奇怪的看了她一眼说道.“我下午刚刚洗过，晚上不洗了。

    ”算了随你，不过你给我洗脸刷牙去，不然不准上床。” 沈墨想了想说道.那是肯定的啊，秦霏啥时候睡觉前没有干这事过。“知道了。”她点点头。wO7P

    洗漱之后钻到了被窝里面，两个人背靠着床头坐着，电视没有开，房间里面寂静-片。经过了下午这样惊心山动魄的场景，现在还能躺在床上真的是有种恍如隔世的感觉。“我在想如果下午我的动作再慢一点是不是现在我们已经躺在殡仪馆了。”秦霏转过头笑道。“我现在唯一庆幸的就是，当时是你在开车.” 沈墨看着她眼睛说道。“也许你开车就不会确到这个事情呢?”秦靠说.“没有也许啊，事实就是事实。打开手机，门户网站的首页已经出现了 她那辆车被烧焦的照片-一大货车侧翻，价值两百多万的轿车被压，烧成。wO7P如果当时动作再慢一点， 她们两个人都现在已经成了焦炭.沈墨摸了摸自己光滑细腻的肌肤，又看看秦霏的模样，想象不出变成焦炭后的样子，自己和她都才二十几岁，就文样躺在冰冷的地下，想想都觉得后怕。

    毕竟还是一个女孩，平时再怎么成熟， 碰到这样的场景害怕也是正常的，女孩有流泪的权利.“当时，你是， 怎么想的?”沈墨拿 着秦霏的手放在自己的胸前细细的把玩着，好像是看一件艺术品一样。“什么当时我是怎么想的?”秦靠奇怪的问道.“当时你把我压到了下面。” wO7P沈墨永远都不会忘记那个画面，自己已经呆愣在原地的时候，秦霏-把把自己拉过去，按到在中间，然后自己扑她的身上， 用身体当做盾牌。用自己的生命为别人撑起安全的保护。经历过死亡的一瞬间后， 沈墨的脑海-遍遍的浮现出这样的场景，无论怎么想都会非常的感动，那时候秦霏的动秦霏的表情. .w"现在说起来太肉廊了吧。”秦霏不好意思的说道。这个动作都是下意识之间完成的，现在如果- -定要说出什么含义， 只能说是宁可牺牲自己也要保护别人。不过沈墨一定要秦霏说， 她没有办法。”当时就想着，不能让你受伤。” 秦霏说道， "不过如果 真的是压到驾驶室的话，其实都没有什么 效果啦。沈墨要听的就是前面-句就够了。其实真的要认真的说话，还是人类本身的基因在决定着，强者要保护弱者这样的观念是从很久之前就流传下来的同样也深深的刻在秦霏的脑海里面，自己和沈墨，明显就是她更加强大，所i以这样的行为很正常.特别她还是有着特殊的出身， 在危机的时刻，下意识的就是把危险留给自己.0“如果是你妹妹呢?”她问道。正常的回答应该是，你是特殊的， 只是秦霏犹豫了 -会之后，还是点点头。董娜遇到危险她一样会挺身而出.沈墨其实也知道，秦霏是有爱心的人，即使是陌生人，她也会这样做。不过这个回答给零分，她生气的用力捏了一下秦霏的胸， 就喜欢看她皱眉的样子.然后翻身坐在了秦霏的腿上.又手到秦霏背后搂住了她。

    秦霏有些抗拒，她下午刚刚被这样玩了-下午，晚上还要玩她吗，很累的好不好，而且还有些红肿。wO7P”别动。”沈墨笑着说道， 她气喘吁吁的在秦霏的耳边轻声说道，”你不想要 我吗?”秦霏的眼睛一亮这是个好提议，看着脸色绯红的沈墨，她很快按捺不住了。往前一压，一阵天旋地转，两个人位置倒转，沈墨被压在了身下.

    “要我。”沈墨的话充满了荷尔蒙的味道.

    两个人一直到很晚才睡觉，沈墨都不知道来了几次，最后直接就是昏昏沉沉的陷入了睡眠之中。只是她睡的很不安稳，半夜的时候秦霏被一阵惊叫声吵醒，发现是沈墨在睡梦中发出的。w07想必是在梦里遇到了什么,害怕的事情了，秦霏叹了口气将她抱在怀里。第二天一早秦霏顶了个黑眼圈，她可是没有睡好，被沈墨吵醒了好几次。“你有空的话需要去看看心理医生。”秦霏起来抱怨到，大大的打了个哈欠。“怎么了?”沈墨除了感觉到腰酸背痛之外就没有其他的感觉了“半夜里都不知道喊了几声，吓坏我了，是不是做噩梦了。肯定是噩梦了，沈墨梦到了那个货柜车倒了下来，直接把自己和秦霏压了进去."哎，找个心理医生开导-下吧。” 她说道， “不对， 你最近还是要少出门， 把心理医生0叫到酒店来就行了.沈墨有些不了解秦霏的话的意思.”你现在精神恍惚啊。” 秦霏嬉笑着解释道，要是出去- 一个不留神碰了，摔了，我就很伤心了。“去去去。“等会你干什么去?“沈墨问首.“我还能干什么，当然是上学了。”她笑道，“今天上午就有课， 我先去 上课了。“wO7P好，那你去吧。看到秦靠不放心的样子，沈墨笑堂。

    “放心吧，我又不是小孩，没事。“听话，不要一个人出门。“秦霏叮嘱道.明明是比较她年纪小，但是现在的样子却是像对小孩子在说话一样，这样反差的感觉，沈墨反而觉得挺好的，有种可以依靠的感觉。事实上是上午的确有课，但是课是什么，为什么要上它?这是值得思考的问题。秦霏都多久没有去上课了，再不去无所谓了，大不了挂科嘛.她走出酒店之后直接上车就到沈氏集团的总部去了。不出所料，秦霏刚到沈氏集团]O就被拦了下来。保安队还都是认识的人。wO7P“请问你找谁?“我找沈国辉沈董，我是国泰安保的， 我叫秦霏.“秦小姐，你怎么来了? “队长匆匆走了出来，他那时候还 来国泰安保培训过，作为第一 一个和国泰安保合作的公，沈氏集团下属的那些保安的队长基本她都认识。不过即使是认识，还是把她拦了下来.“来找沈董啊， 有事，帮我通告-声吧。” 她抬头看了看高耸的大厦说道.“你看， 秦小姐，我们虽然认识，不过还是要通报一声。”队长笑着说道.“理解理解，这是职责。“秦霏笑道。要是不理解那不是打自己2司的脸嘛。队长一层层的上报上去，等待的过程中，秦霏还问了一下现在保安队的情况，队长简单的讲了一下，他们是分批去训练的，经过培训之后，能力肯定是强了不少，至少拦人不是什么问题了，还抓住过几个贼。

    那么看起来的确是有用的，秦霏点点头。过了十几分钟，上面电话打过来了， 让秦霏进去。

    她觉得，自己像是去见一个皇帝一样，不由的失笑。沈国辉的秘书亲自在楼底下等着，看到秦霏进 来立刻迎了上去，然后带着秦霏上了顶楼的董事长办公室.办公室非常大，也非常豪华， 比沈墨的肯定是要好多了，沈国辉坐在老板桌的后面。“沈叔叔。” 秦霏敲门进去之后直接来到了他面前。“秦霏，有什么事吗?”沈国辉笑着抬起头看她，对于这个救了自己女儿两次的女孩，他不吝者用最好的态度，事实上在沈墨经常说起她的事情，他们两夫要也习惯了她的存在，说半个女儿也不为过.“有，而且是大事。”秦霏点点头，很认真的说道.“什么事?“

    “我怀疑，昨天我们曾遇到车祸，是一场谋杀。”她的手撑在桌子上，身体前倾，几乎是用肯定的语气说道.国辉的表情一 下子凝固了。“你说什么?!“WO7P秦霏也没有多说什么，直接把当时手机的视频拿了出来，同时一-说出了自己的疑问，那个可疑的小轿车，停在路边的摩托车，都是可疑的点某一个事情可以说是巧合，但是这么,多的巧合在- 起就不是巧台了，而是必然。的确是有人在暗中损纵这个事情。暗杀这种事情，离普通人似乎是非常遥远的事情，对于沈国辉这种人来讲也是绑架的成分居高，暗杀很少碰到。否则他为什么还要叫沈墨一 定要配上保镖， 就是怕绑架的事情发生， 绑架撕票和暗杀还是有很大的区别的。暗杀是一-定要致人于死地， 在中国这种到处是监控的社会，光明正大的很难发生，基本发生了也是一命换一命的节奏， -般杀手不会干这种蠢事，除非是有仇豁出去了那种，于是就是暗中投香或者是交通事故了。“这个事情你告诉沈墨了没有。”半晌，沈国辉长出了一口气. wO7“没有，我只是告诉她暂时不要出去。”秦霏说道.好。”沈国辉点点头， "暂时先不要告诉她， 我会和她说的，没有你的陪同下，让她不要出门。

    “但是这样不是和说了没有什么区别了吗?沈墨肯定猜得到.“猜到就猜到吧.”沈国辉说道， “不说透就行了。“秦霏现在真的是多亏了你，不然我还不知道这个事情，我代表我们全家谢谢你。”他感概的说道， “让沈墨找到你果然是她的幸运。秦霏可不是为了来听沈国辉的感谢的，她还有事情。“沈叔叔，我想先去-趟交警支队， 再把最后的两个疑点确定下来，如果能够确定的话，那就可以直接让警方介\了.”秦霏接着说道， “如果有可能， 你陪我去一趟，我要调取监控看.“对了， 我们司的孙国涛也要求跟着去，如果确定是暗杀的话，即时开始，我们会二十四小时负责沈墨的安全秦霏保证道.“没有问题，无论你们需要什么东西我都会给你们办到，钱不是问题。” w07

    ”不需要额外的钱，只要给他们基本的工资就行了。” 秦霏笑着摆了摆手.“那么，我们走吧。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百二十七：真・贴身保镖

     出门的时候，秦霏给涛哥打了个电话，让他在交警大队门口等着，然后她坐上了沈国辉的车.在车上两个人什么话都没有说这种重要的事情即使是司机也不能知道。一路沉默来到了交警大队，涛哥的车已经在门口等着了，看到沈国辉和秦霏过来，就走了过来。“沈董你好.

    两个人用力的握了握手，沈国辉又拍了拍他的肩膀。“孙总，你好你好。”孙国涛大小也算个总了，这个说的倒没啥问题。

    “那我们先进去吧，我和那个队长已经说好了。“沈国辉笑着说道.“对我们先进去吧。”秦靠也点点头。

    沈国辉走在前面，涛哥落下一步，然后和秦霏悄声的问到”你和沈墨的关系，沈董知道吗?

    ” 他不知道，所以你不要说。“ 秦霏小声的回答。“哦了，我明白了。孙国涛表示自己知道了，如果不知道的话他就注意一下说的话， 不往这里说。沈国辉先上楼去找了认识的人，然后由他带着秦霏和孙国涛进了监控的机房。P

    “老沈啊，这是怎么回事?”交警队长笑着问道，指的是秦靠和孙国涛。“昨天我女儿不是出了车祸嘛。”沈国辉递给他了一支烟，“还好她的朋友反应快， 那车虽然被压住了，但是两

    “对啊，是他全责，本来我以为这事就这样过去了，结果今天她朋友早上来找我，给我说了-些事情，我觉得其中还有隐情。”沈国辉说道。

    “哦?还有这回事?什么隐情?反正现在监控堂里面就他们四个人沈国辉也没有什么顾忌。

    “我怀疑是有人故意制造了这起车祸。“我带着她朋友现在过来就是想看看其他路段的监控，看看能不能找出什么线索，如果真的有其他方面的事情，那就是我要找警察了。我对， 这个女孩就是我女儿的朋友，你肯定听说过她的名字，秦罪。” 沈国辉介绍到， “昨天就是她开车， 倒-下，这才没有压任，否则她们两个人现在都没了。

    的确是的，如果驾驶室被压住，就算不被压死最后也被烧死。秦霏的名字，那可是如雷贯耳啊，体质内的人谁没有听过，那个大队长惊奇的看了她一眼。“BB，秦霏， 女英雄，幸合幸会。首长，过奖“哎，我算什么首长啊，不过我以前也是退伍的，算是战友吧，老兵。“这个是孙国涛，他和秦靠是战友，然后一起开了一个安保公司， 如果真的有事情，我准备i让他们来保护我女儿

    “哎呦，原来都是自己人，030303.“ 队长笑了， 都是战友， 行，没关系， 包在我身上，所有的监控你们都能

    ”的确都是自己人。”沈国辉也笑了。队长教了一下他们基本的操作方法就和沈国辉到- -边去说话了，留下秦霏和孙国涛在大屏幕前看着。先是找到了事发的那个路口，不过昨天晚上那个路口上的视频她早就不知道看了几遍了，今天要看的不是这些了

    “我们找那个大货车来的方向，那条路上的监控。”秦霏说道。她一定要把那车的来龙去脉都搞清楚.

    知道了时间和地点基本上就可以很快的查到了，她眼睛盯着那条路上的监控，很快， 那个大货车的踪影就出现了

    没有一点异常， 大货车的速度很快，很快通过了监控底下，看看时间也没有什么异常，只是下一瞬就是在十字路O翻车了。

    是从哪个方向来的她不管，但是这仅仅一一个监控还说明不了什么问题，因为在这个监控里面出现的时间是正常的

    还要往前查.秦霏看到这条路上进来的时候还有一个监控，她开始翻这个监控的时间。先是往前调了五六分钟，- 般这样的速度来看，从那个监控到十字路口就只需要这样一点时间就行 了。但是路的入口监控视频里面并没有出现大货车的身影。秦霏的心跳开始加快了。“我觉得应该找到了。“她说道。“怎么了?”孙国涛问首。

    时间不符合，那就证明她的结论越正确。终于，到了午后一点钟， 那个大货车出现在了监控里面。从午后一点钟就进入了这条路，- 直到傍晚秦靠她们经过的时候刚好出现。这说明了一个什么问题呢?那就证明了大货车肯定是在监控拍不到的地方停车了，它提早进来，而且等了这么长时间。F“我找到了!“她喊了一声。“什么?

    两个人急匆匆的走了过来。

    “你发现了什么?“沈国辉赶紧问道秦霏对着两个人，指着监控上的时间说道，‘你们看， 这辆车一点钟就已经进 了这个路，但是一直到傍晚的时候

    说这个非常可冠，实基本上已经确定下来的，那么 ,多的巧合，还用说什么?

    大货车的疑问也解决了，两个重要的关键人员都被证实都是在提早等着，然后在同-时刻突然出现。w07P沈国辉的脸色变的很难看.“哦对，还有一一个事情需要看-下。”秦霏问道，‘ 首长， 你们的红绿灯是怎么控制的?”“这条路上的红绿灯是联网的，是根据特殊的系统分配的时间。”他很快说道，“你发现了什么问题吗?

    “那能不能改变红绿灯的时间?“只要有操作员的密码，就能够改变。 ”他说道“那么您看-下，这条马路上面的红绿灯时间准确吗?监控上面的时间显示，这么-条宽阔的十字路口马路，在事发的时候，红绿灯的绿灯时间为十五秒，而红灯时间

    这四倍的差距本来就是不能想象的，也就是说，秦霏她们在行驶的时候， 只有百分之二十的几率是遇到红灯，而百分之八+的几率是被拦下来的。超过一半的几率，这是很明显了.

    而大货车的时间则是刚好相反，它大半几率都是可以通行。交警队长只是看了-眼就明白了问题， 这个红绿灯的时间被改了。“这个时间不对。”他确定的说道.

    “沈叔叔，我觉得， 很明显了，这个事情就是人为的!秦靠下了结论，‘我觉得我们可以报 安机关处理了.沈国辉凝重的点了点头，“我明白 了“不过老韩啊。”他对那个队长说道， 你们内部， 是不是出了什么叛徒啊。“老沈，你不要搞和肃反一样啊。 ”他苦笑一声，“问题就是， 这个密码只有我知道啊，而且别人用过之后立刻就是改了，你总不能说我要害侄女吧。

    “只要联网，就有被黑客攻击危险，我觉得不一定是内部的问题， 可能是黑客进攻也说不定。”秦霏解释道。“是有这个可能。” -旁的孙国涛也是赞同，"现在下定论还太早， 我们先报送公安， 让他们介入吧。“是，我也这么觉得.” 队长说道。”那就报警吧!”沈国辉点了点头，他今天本来还有会议的，现在就全部推掉吧。他直接在交警大队里面报警了，警察到了交警队里面调取了监控作为资料进行核查.

    o牛m

    那个司机本来是按照交通事故被羁押的，他也没有造成伤亡， 只是有车辆损毁，他的公 司也很快做了赔偿按照本的意思，不用多少时间就会被放掉了，不过秦霏他们报警之后，那就不一样了。

    公安机关仔细的研究了一下秦霏指出的监控之后，发现了众多的疑点，秦霏指出的基本都没有错， 所以很快开始案侦查如果是谋杀的话， 那后果是非常严重的，谁都不敢掉以轻心，特别还是蔷名企业家的女儿。这种有规模有组织的犯罪让警方相信背后肯定是有一一个组织在运转， 这个司机或者是那个摩托车的人，都是其中一个小棋子而已.抓这个小棋子是没有任何的用处的， 要控就只能将背后的根都挖出来。对于那个司机在审问的时候并没有问很奇怪的问题，只是当做是普通的交通事故在提审而已，到最后还是把他放了出去， 为了不打草惊蛇。

    不过放出之后并没有这么简单的结束了。-方面对他的手机进行了全方面的监控，- -方面也是对那个摩托车人员开始了搜寻。总之，警察已经开始行动了，国家高效的监控网络也开始动用起来。其中发生了一个小小的插曲，秦霏作为沈墨的保镖，本来也想要参与进去这个案子里面，了解案情的进展，只是虽然有不少警察都认识她，但是最后还是被拒绝了。

    毕竟她不是警察。

    国泰安保也做出了决定，每天二十四小时来负责沈墨的安全。其实这个人身安全的保卫还是可以叫警察的，不过沈国辉想既然不能打草惊蛇，那肯定是不能让警察来了。当然还有一点沈国辉是不会说的，他不是不相信警察的能力。只是这种保镖之类的服务，还是要专业的人员来做， 警方随便派几个刚毕业的小警察过来，谁知道保不保险呢?当然，安保这个东西也是在暗处的，他们不会那样很装逼的穿着西装， 带着墨镜，目朵上还带着蓝牙耳机.不知单暗处有没有人在观察，如果有，他们要做的就是迷惑对方，掩护警方进行的侦查.听起来二十四小时负责安保是很牛富的-件事，实并不是这样，人家秦靠已经和沈墨整天的都腻歪在一起了，按照保镖的身份来讲，都保护到床上了去了，真正的全天候，全时段的保护.除了出门的时候多呆-一个猴子之外，其他并没有什么异常的地方.

    到中午的时候，警方走后事情才算完，沈国辉和交警队长出去吃饭了，秦靠坐着涛哥的车回了沈氏集团的总部，去取自己的车。涛哥还是那帮保安的教官，停着之后还 和他们攀谈起来，过了- 会，秦霏的车也开了出来。他们一前一后走了，先回了一趟公司

    比方说是什么肪狼喷雾啊，手持的电棍之类的东西，他们本来也接受 -些女性学员，所I以在里面也会售卖一些防身的东西.

    啪刺啦，秦霏按来一 下，满意的看着两端的尖头的地方出现了蓝色的电火花。这种东西一旦接触到人体，直接能够让人爽爆。“那我先拿走了啊，我去找沈墨了。”你这些东西我可是要记2账的。” 孙国涛笑着送她出了门。没事，记就记吧，不过要记沈墨的帐上，这个是给她买的，00哈. “w07“到时候全部向她爸报销。“然后你准备一个卖一干0吗? “他笑着说道.

    “那有什么关系，她爸有钱"好了，不开玩笑了，那沈墨的安全就靠你了。” 孙国涛笑道， “必须保证她亳发无伤才行。 ” wO7P”放心吧， 这个肯定不是问题。” 秦靠保证到。

    ”你自己的女朋友在保护不了，那真的是舌脸了。”孙国涛说道， “这也是我们么同第- -次面临实战考验，有情况我会随时4猴子去帮你的。"oK. ”温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百二十八章：情杀还是仇杀，还是・・・

     “你拎得这是什么东西?沈墨诧异的看着秦霏拎着-个大背包进来了她的办室.“好东西.”秦霏嘿嘿- 笑， 然后将背包放到了沙发上，拎着底部，将里面的东西一个不漏的全部倒了出来.沈墨过来看了看，这都什么东西啊， 带着锯齿的铁棍，还有电击器，防狼喷雾这种东西. wO7P想干啥?

    ”你不是上课去了吗?怎么有空去搞这些东西啊?

    面对着沈墨疑惑不解的样子，秦霏拍拍她的肩膀，拉着她在-旁坐了下来。wO7P“刚才我没有去上课.我去找你爸爸了。”“找我爸?找他干什么?”沈墨笑道，"难不成你是 想要告诉他我们之间的关系?虽然我是无所谓的了。“呸，我有那么傻吗?”秦霏说道， “这是 给你用的。“哎呀，难道你想让我用这个棍子给你-.”沈墨笑的不可抑制，“这个边 上可以是锯齿的，这要是塞进去，你那脆弱的地方，不会"去去去。“秦霏好气好笑的说道，推了她一把， “不正经。“坐好了，我有重要的事情要宣布。”她轻咳两声。“我和你爸重新讨论了昨天的车祸，然后去了交警大队调取了监控，现在已经确认了情况，昨天那起事故是人为

    秦霏的表情很认真，沈墨也不可能认为她会是在开玩笑。”然后呢。” 她的脸上已经没有了笑的意思， 这是她认真开始听的表现， 不自觉的就坐直了。“你爸爸已经报警，警方刚才已经了解了情况，介入调查了。“秦罪说道， "现在我们国泰安保也是开始负责你安全，我会二十四小时不同断的陪在你身边。

    她当然不会怀疑秦霏和自己的爹了，只是真的很好奇，这是从哪里看出来的?°好吧，那就跟你说一秦霏将来龙去脉都和沈墨说了-遍她，还拿出自己画的图以及在交警大队里面拍到的监控。“怪不得昨天你一晚上都在想事情。” 沈墨点点头，现在她终于明白了。自己是无论如何都看不出来有什么不对的，但是秦霏根据-个眼熟的汽车， 推算出来了整个事情的经过，这样的

    思恐怖的第六感。

    沈墨觉得，以后看来自己想要出轨都不行了，那不是蛛丝马迹都被秦霏发现.不过这个真的是她想多了，秦霏除了在这种事情上表现的比较强力之外，在察言观色这种事情上，还是一 一个废。象沈墨的这种功力，怎么,可能会被秦靠知道.“昨天我就觉得有些不对，后来问了涛哥之后才确定下来，今天不过是和你爸爸说了一声，以及确定最后的那两疑问而已”不知道沈墨已经想歪了的秦霏还在说着.不过这样就涉及到一一个问题。“你为什么,昨天晚上没有告诉我? !“沈墨的手放到了 秦霏的耳朵上，大概的意思就是 秦霏如果回答让她不满意

    说的也是，明明是这么,重要的事情，作为漩涡中心的人， 竟然是最后-个知道的，这让她作为一个霸道总裁，怎能接受呢。秦霏当然感觉到了危险的临近，她的脑袋立刻开动起来。“当然是为了让你安心工作了。”秦霏笑嘻嘻的抱住 了她，悄悄的将她的手从自己的耳边拿开，顺手就把沈墨抱到了自己的腿上。恩?”沈墨一声鼻音。“这种没有根据的事情，我这跟你说了，然后让你开始提心吊胆，如果最后没有什么事，那不是我也有责任?秦霏说道， ”与其让你也担心，不如我自己先担心就行了，你说对不对.沈墨好像不想接受这样的解释，不过手已经被拿下来了，再放上去秦霏肯定有应对之策，所以她也. :算了，攻过她“竟然还有人想要我死，这种小说里面的情节，还真的会在我身上发生.

    沈墨也没有心思做什么工作了，给自己倒了一杯茶，做沙发上坐了下来。“你觉得，你和谁有仇?”秦靠边整理着沙发上的东西边说道.

    沈墨觉得自己-直和人都是和气生财啊，哪里有和人起冲突的，就算是看人不爽，也是背地里吐槽几声，绝对不可能是正面有冲突的，好歹也是要淑女是不是?"这种明显要故意要致人死地的，不是九杀就是情杀，而且来头肯定还是不小，这么,大的阵仗一般人弄不出来.秦霏说道.“不是仇杀，难道是情杀?”“扯什么扯，仇杀我没有结仇的，情杀那就更加不可能了。“沈墨说道，她的第一 次都给了 秦霏，竟然还怀疑是杀?

    “我不是那个意思，那万一有人是暗恋你不成呢?”秦霏说道。“你就继续扯吧。” 沈墨拍了一下她的脑袋。“这不是想要找出大致的方向吗，估it 到时候警察也会来问你的。“秦霏说道.

    同时她还在四处看有没有漏掉的环节，她的眼睛看到了沈墨办》室后面的那一大块落地窗玻璃，突然想起了什么站起身走到了窗边，然后将窗帘整个拉上了。电影上经常有这样的情节，杀手用远距离的一把狙击枪直接狙杀了在大楼落地窗后面的人，沈墨的这个办公室看起来是气派，但是也是一个绝佳的被杀位置.虽然在这种城市中使用泪击步枪的可能性是微乎其微，秦霏除了自己狙击过穷凶极恶的歹徒，也没有听说过在这个国家的城市里面有谁敢用这种杀人的方式，但是不得不防。

    “为了你的安全。”秦霏拉 上了窗帘之后走了回来，“我现在 是你的保镖，你的一切东西都是我负责。

    ”我其实更期待你睡觉的时候在床上保护我。沈墨的确是觉得有些小题大做了，不过毕竟是自家女友做的事情，她也不好反驳，是为了自己好.不过办公室里-旦窗帘被拉住， 整个空间虽然仍日很大，但是看起来已经是比较闷了。她喜欢开放的空间， 这样拉上的窗帘不舒。wO7P“你先工作吧，我现在把一些事情准备-下。”秦霏笑着说道.“什么准备一下

    “在楼里面装点什么东西。"秦霏掏出电话给猴子打了个电话.

    沈墨觉得，以后自己的日子可能要向宅女方向转变了，至少在警 报解除之前是这样的。wO7P

    今天这一个下午的时间，秦霏都是非常的忙碌，要把很多的事情都准备好.猴子接到了通知很快就赶了过来，在沈墨的办室的和她们见了面.“沈总你好，我是秦霏的战友，你叫我猴子就行。 ”他笑着说道.“你好。“以后秦霏不在的话，有任可的事情都可以叫我，我保证随叫随到。”猴子笑着说道， ” 秦霏，别拿那样的眼神着我，我知道她是你女朋友，030303.朋友妻不可欺嘛，他还是知道的， 再说了，他也有自己的对象。

    “我如果有事不在的话，就会让他跟着你，什么事情都可以让他做.“秦霏在一 旁说道，现在她的语气完全是工作上的语气， 很严肃， “不过一般来讲，我不会离开你的，最近我都会跟着你。

    “还是你跟着比较好，毕竟可以贴身防卫， 我还是比较麻烦的。”猴子 点点头“你不用上课吗?

    “暂时不去上课了，挂科就挂科，等会我去学校里面把我衣服拿过来。“秦霏准 备常驻沈墨身边了。"好” 猴子逗逼的在旁开始鼓掌，“这才是 我兄弟!谁是你兄弟.沈墨有些奇怪的看了他一眼难道部队里面只要是战友都是叫兄弟的吗? WO7P秦霏和猴子交代了几句，让他开始在酒店里面开始装各种监控的探头，她先离开回了 -趟学校。宿舍里面没有人，她在讨论组里面和舍友说了一声，三下五除二将自己的衣服都拿了出来，全部打包带了出来.“娜娜在吗?”她在停车场给董娜打了个电话，我有事和你说 下。“你在上课?那等合再说吧。“wO7P很快董娜就急匆匆的走了出来，她是在上课，不过悄悄从后面溜了出来，反正是大课，名已经点过了。看到秦霏那个样子，感觉有些奇怪，背了一个大包。”你这是准备干什么?”她问道.“我接下来一段时间和沈墨在-起，你有什么 ,事情可以到酒店来找我。”秦霏说道.

    把自20叫出来就为了说这个?董娜觉得有些不可思议，就是为了 告诉她，自己要和去沈墨亲亲我我，到自己的面前来炫耀?觉得，秦霏的脑袋是不是坏掉了。

    "我当然是有原因的。”秦霏说了 之后也觉得自己说错了，“昨天晚 上我在医院里。“你看新闻了没有?”她问道，“昨天外环线里 面有一辆轿车被压扁了。“两个人女的，只受了轻伤，我知首。 “董娜说完惊讶的说道，“不会是你和沈墨吧。那车的惨状她也看到了，真的是惨不忍睹. wuO7“是我开的车，差-点点就是两个人就交代在那里了.”秦霏点点夫， “但是不是交通事故那么简单， 今天我们经确认了，是有人想要对沈墨下手，董娜的嘴都惊讶的变成了o型.她感觉自己就像是在听书一样。“这是， 真的?”董娜楞曾。

    “我们已经报警了，你说真的还是假的。“她说道，‘ 我是 沈墨的保镖你应该知道的，最近开始要二十四小时保护了，所r以很长时间不会在学校里面.“有事就到她那里来。”秦霏说道.“我知道。”董娜点点头， 其实你不用给我解释的， 就算不是保护沈墨，你和她住在一 起不也是 正常的吗?她叹了口气，然后笑道，“有危险吗， 看样子是很危险的，注意安全吧，我其他也没有能帮你的。“放心吧，没事的。秦霏说完之后就想要回到车内，董娜一把拉住了她。“怎么了?”w07“有线头。边说边将她袖子边上的一个线头扯了下来，笑着在她面前摇了摇，然后扔到了地上.线头轻飘飘的，彼风一吹就不知道到哪里去了.吧。”董娜挥了挥手.

    沈国辉在自己的办室里面踱了几步，看着电话机想了想，几次拿起又放下。秦靠是想着怎么样从仇杀或者情杀那里去分析，但是沈国辉是从另一个角度那里思考。沈墨如果出事，谁会得利?

    他叹了口气，终于是拿了起来，拨通的是他的儿子，也就是沈墨的哥哥，沈涛的电话“沈涛，是我。”他淡淡的说道。“你怎么有空来打电话给我。”沈涛的声音是在办 室中，明显是很忙的样子，不时的能够听到他在指挥下面的人做事。“我来跟你说一件事，你妹妹昨天出车祸了。

    说完之后，沈国辉很快开始注意听他那边的反应。对面先是一4愣 然后很快回了一句“跟我有什么关系，我没有她这个妹妹。“我只是跟你来说一声.”沈国辉说道，‘你毕竟是她的哥哥， 总是要让你知道的。“以后她的事少跟我来说，我跟她没什么关系。”wO7P

    沈涛说完挂了电话.

    听着嘟嘟的忙音，沈国辉叹了0气.ps:推书推书，“邪恶术土渴望搞事”ps:不要轻易下结论，哈哈哈总是让你们猜出来多没意思啊温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百二十九章：跨国犯罪

     猴子已经把酒店里面的主要地方都装上了探头，而且还将沈墨的办公室门换成了指纹进入，原本五星级的酒店里面本身探头就很多，再通过猴子观察后的加装， 现在已经是全方位的无死角。当然仅是探头肯定是不够的，沈墨的办公桌底下， 包里面都被放上了防狼喷雾， 身上也被放了定位宣踪仪，追踪仪还能发出报警， 直接可以和秦霏还有猴子联系。秦靠回到酒店的时候，猴子刚刚收尾。“怎么样，弄的还好吧。 ”秦罪笑着说道。“好什么好啊，我现在感觉和犯人差不多.”沈墨抱怨到， 特别是那个追踪仪,真的让她感觉到不自在。实这样的保护的确和犯人也没差多少，只是沈墨可以随意的到自2想去的地方而已.“那个只是为了让我们知道你的实时位置而已，-旦有人绑架你，可以立刻知道你的方位。“她这么安慰道，不过其实只是一个备用的，我和猴子跟在你身边，除非我和他倒下了，否则你肯定不可能离开我视线。”胡说什么。”沈墨瞪了她一样。“我这不是表决心嘛.， 那给我表个决心?””报告总裁大人，我秦霏表决心如下，只要有什么人想动你，先从我尸体上走过去。”秦霏笑嘻嘻的说道， 说完丕敬了个礼.呸，胡说八道，整天死什么死。“沈墨捂住了她的嘴.秦霏觉得，看起来沈墨大小姐还相信吉利这种迷信的东西啊，她就一点不信。

    等到猴子将最后的东西弄完，他走回了办公室，先是调试了一下，然后向秦霏。”你们还有什么东西需要我去准备的?’其他还是有地方需要用的到猴子的地方。“我和沈墨另一个家里面，要不你也替我们去看看 ?虽然我们不常过去，顺便也装一些监控之类的东西，“在哪?秦霏说了在郊外的那个别墅区.“得果然是有钱人。” 猴子啧啧了两声， "算了， 我就是个跑腿的命， 把钥匙给我，我明天就给你去装上。”接着。” 秦霏将房门钥匙丢给了他.猴子拿了钥匙之后就离开了，“记住， 有事给我打电话。”他做了个手势。0道了， 秦霏挥了挥手，慢走不送。

    秦霏抱了个水杯坐到了沈墨的身边，开始陪着她一 起工作。 猴子一走，又只剩下了两个人，自然是悠哉的过着二界了.

    “你准备重新买车了不?”“现在?暂时酒店里面车用着再说吧。”沈墨无所谓的道，” 等我有空了再去看看车。"恩， 我也是这么想的。”秦霏点点头， 现在你还是不要有专车，随意坐才安全.“你这搞的我像领导人一样了啊。” 沈墨笑道，” 这怎么,像谍战片里面的感觉。“本来就是这么回事啊。”w07P

    要是固定一辆车， 很容易就被人找到，如果再车上动什么手脚的话，那有很大的几率又会出问题，现在秦霏想的切问题都是以沈墨的安全为前提.

    “反正我在你身边，有事情我送你，你也不用开酒店的车了。“得了吧，你那车更加显眼，我觉得你把你的车也可以藏起来了。”沈墨笑道. wO7P"我用你酒店的车送你。”秦霏补充到。

    距离秦霏发生车祸半个月之后，H市的安局长严明亮亲自来到了拘留所里面过问情况了.对于这个暗杀事件，严明亮高度重视，甚至于省厅的领导都已经知道了，并且做了很多指示，当然无非就是要他眼时破案这种话了。暗杀这种东西，后果非常的严重，虽然现在还没有造成恶劣的影响，但是没人敢去 忽略它.如果这种事不立刻破这次是暗杀一一个企业家，下次他就敢暗杀官员，而现在官员和民众的关系，大家都是知道的。不过为了不打草惊蛇，现在只有在一小部分人里面知道这件事情.一般都是拘留半个月，今天也到了该要放人的时候了。太阳很猛，虽然不是夏天，正午的温度已经是能够让人出汗了。严明亮没有穿警服，一身便装的走过了空荡荡的审向室

    “报告局长，我们旁敲侧击了几次，他都没有说出什么有用的信息。“下面的所长在他的身边亦步亦趋，"对于交通事故的交代也不过是和交警说的差不多.

    ”你们没有出什么纰漏吧。”他问道.“没有没有。”所长立刻就拍着胸脯回答，”我们这 里绝对一点其他的方面的消息都没有说，他从头到尾都只以为是交通事故才把他拘留的。

    怕严明亮不相信，他还补充了一句，‘我一 直在边上盯着的。“那就好。” 严明亮点了点头，“这个案子， 上面的领导同志很重视， 你这里是开始的第一 步， 不要出差错。“我明白的。”所长小鸡啄米一样点头。”他什么时候放?”严明亮问首.“现在在整理东西，等会就可以让他走了.“手机还给他了吗?“还没有，等他走的时候给他。“ wO7P

    严明亮点点头，抽了口烟。这个手机在安局手上半个月功夫当然不会白白的躺着，里面的各种东西都被技术人员分析了个遍，不过让他们夫望的是，这个手机是新的，里面除了-个电话记录之外，其他什么都没有了. 那个电话根据猜测，如果没有错的话，应该是那个摩托车人的，而且现在打过去已经没有人接了.而这个司机所在的出租房已经被找到了，但是为了不打草惊蛇，公安局井没有派人去搜索，只是找人布控着，生白有人看到.司机0叫吕洪淼， 是一个运输公司下面的员工，开着这种车出事，最简单的当然是查他的公司了，但是警察经过详细的调查，排除了公司作为嫌疑人的可能，这个事情完全是他个人的行为。他的问也是为件事情头疼的很，赔偿司机肯定是赔不起的，保险不够的那部分要他们垫付，除了豪车的赔偿，还有货物的损失，还有大货车的损失，对于8洪淼这个人他们也是根得牙痒痒， 当然这个和警察已经没有什么关系

    没有办法之后，就只能在手机上下文章了，技术人员在他的手机上装了后门程序，只要有电话，他的手机就会被

    严明亮也知道在他的嘴里是向不出什么东西的，但是至少要知道，他的上家是什么来头。不过他同意明白，这种有组织的犯罪肯定不可能凭借着几个电话就能够拉出一个来龙去脉， 还要有耐心。这样个电话给他，有什么结果就不知道了。

    “8洪淼， 出来了。”警察敲了敲房间，对他说道.“哎， 好勒。“听到自己能走之后，吕洪淼显然是非常高兴， 他和房间里的人一一握手告别。“东西整理好了没有?”警察例行公事-样的问了一句， 其实问不问都一样，这个人根本没有亲人，也没有过来看他，光身一人进来，又单着一个人出去。

    “也没有啥东西.”他嘿嘿一 笑

    还会开啥车啊，吕洪淼知道现在自己早 就是被公司恨之入骨出了公安局他就准备立刻跑路了，这种运输公司都有黑社会的背景，他要是再回去不被打死?只是可惜了那二十万，本来是有二十万可以拿的，现在只有五万了。谁叫4那两个女的没死，他也是直道可惜，在他想法中，当然是自己拿钱来的重要，只要有大钱赚，啥事不能做，反正单身光棍一一个. 不过让秦霏知道自己和沈墨两条命只值二十万的话，估计要气的半死吧。他打开了手机，没有谁会来送他，一个人走出 了拘留所， 他准备回家里拿一点东西就准备离开这个城市了。伴随着他打开手机的刹那，公安局的监控设备也开始运作了。

    一直蹲守了一天一 夜，到第二天中午的时候，终于， 公安局的监控人员得到了有用的信息.几乎是得到消息的同一时间，严明亮把人召集起来开会了。”就在不久前，我们严密监控的嫌疑人，用手机给人打了电话.“分管技侦的警察面对着-帮人开始介绍案件的展， “中午十一点二十分，他的手机打出了一个电话，现在内容我给大家看-下，两个人对话被投影到了大屏幕上。8洪森: 那两个娘们没死.未知:我知道了。

    吕洪淼:那我的钱什么时候给我打进来，之前说好的有五万可以拿。未知:你放心， 很快就能够给你打到银行账户 上未知:警察有没有知道这件事情。

    吕洪淼:你觉得警察知道了我还会出的来?他们就当成了普通的车祸.未知:很好，那我给你打十万过来，还有一些事情需 要你去办。吕洪淼什么事情?

    未知:两件事，一.我们有人过几天来中国，你去机场接应，给他提供一 些方便，二.去盯着沈墨的动静，了解的习惯，她做什么都记录下来。8洪森:好，没有问题，但是你先把钱打过来.未知:先给你打五万，还有五万等任务完成再给你。wO7P8洪森好.

    电话至此中断。

    严明亮点点头，是可以确定了，这就证明沈国辉和秦霏的猜想没有错。wO7P”那你们能够确定，这个电话所在的方位吗?“严明亮两只手撑在下巴下面，沉吟了一声。“局长，这个我们做不到。”技侦的人抱歉的说道。“怎么了?”

    “这个电话人的口音虽然是很南边的那个方言，但是电话的来源地是国外， 我们无法确定方位。“ wO7P换句话说，这个就算确定了都没有用，他们怎么,去国外抓人?“哪个国家?“老挝。“会不会是有人伪装了电话来源?”严明亮接 着问道。wO7P“按理来讲是有这个可能，但是严局请看。”他重新指向了幻灯片，“这里说了 一句话.他们的人近期会来中国如果人本来就是国内的，他们根本不会说这句话， 所以我们判断，应该是国外来源。“也就是说是国内的人到国外然后遥控国内作案?”严明亮很快说道。是的，应该是这个情况。”技侦的人回答。“而且看起来还是个有组织的犯罪。” 严明亮皱起眉头，- -联系到跨国，就非常麻烦了，没准还要申报国际刑警不过这个他是没有权力的，只能向厅里汇报。严明亮以多年的办案经验，同样明白，这个暂定的杀手组织，只是-个中间商而已.换句话说，就是国内有人找到了这个组织，然后通过这个组织向国内的人发动暗杀。如果是国内直接和国内联系，那就是很容易被抓出来，根本不用想跑出天网。不过如果中间的人在国外的话，难度就上了一层楼，就隔了-层国家。而且如果定位没错的话，那个小国家毗邻金三角，本来就是 属于法外之地，法利非常不健全，想要查人拜托他们的国家警察系统， 几乎是不可能的事情，而且随时能往全世界各地跑一一 想要抓捕，在确定目标的情况下，至少需要公安部的首肯， 然后有)安厅的牵头， 他这个小小的局长， 有什么办法?再说了，现在连上线是谁都不知首啊。“你们继续保持对人的监控同时最近注意空港的出入境人员， 特别是来自老挝的人。"是!“

    严明亮站起身，他要去向厅长汇报了。

    事态的麻烦超出了他的想象。ps:这样的展开大伙还满意不~有什么硬伤请指出来。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百三十章：放长线

     还好H市公安局和省公安厅都在同一个市里面，隔得也不远，严明亮很快就驱车到了公安厅里面。厅长王鸿卓正在办公，看到老下属严明亮过来，不由稀罕.

    “厅长，我这不是无事不登三宝殿嘛。”严明亮笑着说道， "来拜访您肯定是有大事要汇报了。 ”wO7P

    他们虽然在同一个市里面，但毕竟是上下级关系的单位，- 般也就是在开会的时候见个面，平时互相打个电话也就是好了，这亲白跑过来汇报事情， 可是不多见。

    王鸿卓把水诺给了他，然后坐到了他的面前。“哦?什么事，说说看，什么东西需要你来亲自汇报了。“-个棘手的案子，我估计起码要省厅出面，实在不行，没准还要公安部插手.”严明亮喝 了口水说道.

    “这是什么案子啊，这么大? ”王鸿卓一愣，” 竟然还可能要安部的人出动。”我给你简单的说-下吧，沈国辉你知道吗?”在王鸿卓的办么)室里面，严明亮也不用担心泄密，放心大胆的说

    知道，那个企业家嘛。“王鸿卓点点头， ”我们也认识。“对，就是老沈，他女儿大半个月前遭遇了一场车祸，车整个就报废了， 那么大一辆车压下来，整个车前面成了失进. “严明亮很夸张的做了个手势。“铁讲?那他女儿.." wO7P“嗨，他女儿没事，因为当时她的那个保镖刚刚在开车，眼疾手快，一下子倒了一 段路， 大货车只是刚刚压到了引擎盖上面，两个人都捡了一条命。

    “那她的保镖真的是够厉害的，这样的情况下都能够反映过来。”王鸿卓刚想笑， 突然想到什么，一愣“等等?镖?”wC又是提起那个车祸，又是说到保镖，还是个棘手的案子，他下意识的想到了什么。“厅长你是不是猜出来了什么?”严明亮笑道. “大概想到了什么，你继续说。

    ”果然是我的老领导，这样就猜出来了。“严明亮竖了个大拇指之后继续说道，‘ “本来我们以为只是一 个普通车祸， 但是经过她的保镖的疑问之后， 发现其中并不简单， 那个是一 个伪装成车祸的谋杀事件.“如果只是一个谋杀案， 你不会就这么来找我吧。”王鸿卓微微- 笑，"难道是牵扯到了什么大人物， 需要上面

    “哦，这倒暂时没有发现什么大人物介入。“严明亮摇了摇头，"但是这个谋杀案， 或者说是刺杀案，比大人物介入还要赢烦，它是一 起跨国性质的大案!

    严明亮将刚刚他们得到不久的消息和厅长说了-下，王鸿卓的脸色也是越来越凝重.“你是说， 这是个跨国犯罪的集团? ”他沉吟-声.“毫无疑问。”严明亮点点头， “只是 我不知道这个中间人是不是我们国家的人，老挝那种地方会说汉语也不是

    奇怪，反正我向了沈国辉，他们业务没有在国外开展过，国外的人想要来暗杀他的女儿，不存在这个可能，所以基本确定的犯罪行事是，

    “过些时间，他们就要派人来国内了， 听我们监控的语音，肯定是为了沈墨而来..”严明亮说道。”你的意思是?“他们这边接头的人已经被我们盯上，到时候不出意外就是会被我们抓获但是想要挖出后面的人，必须要将国

    外的罪犯抓获归案，必须要和其他国家商量，这不需要您来帮忙了嘛。” 严明亮笑道.“030303.你这小子想的挺好的，给我该干什么都想明白了。”王鸿卓0哈一笑。“老领导啊，您还能干什么， 您就继续领导我呗。“严明亮说道.王鸿卓笑着点点头，” 看来我这不帮你都不行了。“您看毕竟是老沈的女儿嘛我们也都认识。“得，那是你的朋友，我可是只和他认识。“王鸿卓打断 他的话。“是是是，是我的朋友，这不是我侄女嘛，我也着急，当然想要破案了，您看是不是。王鸿卓当然知道其中的利害关系，要是真的出现杀手这种人在H市，还成功暗杀了人，那自己的责任也非常大，于情于理他肯定是要管的， 不过和安部的话:

    他想了想说道:‘"这样吧， 暂时我先不跟上面的人申请，只和他们通个气， 等到你真正的把那个人抓个现行，我们再打报告，由上面牵头， 和老挝方面的警察联系。“是! ”严明亮立刻说道.

    “关键就在你抓的人上，可不要出现任何闪失，得到具体的时间之后到空港那里要全面的布控!“放心吧老领导，我肯定会的。”严明亮笑着说道，"那三个人全部被我监控起来了， 只要-声令下， 随时都能够抓起来。“wO7P两个人商量完了这个事情，开始聊起其他的话题，反正严明亮也得到了自己想要的保证，顺便在老领导那里坐一

    “对了，这个沈墨的保镖还是比较厉害的，对案件的敏锐感觉有时候让我们都感到惊讶，您猜猜她是谁?”严明

    ”你让我猜我怎么知道呢?”王鸿卓说道，想说就说， 不要卖关子。“好好好。“严明亮笑道，“您肯定也知道她， 秦霏嘛“工大劫持案的秦霏?“就是她。“WO7P“她怎么做了沈墨的保镖了?她不是还是学生吗?”王鸿卓疑惑的道。嗨，人家都开始创业了，和战友一起开了安保公司，估计就是这样当上了沈墨的保镖。” 严明亮笑道， “这个秦霏我感觉来头不小啊。

    “我也听说了。” 王鸿卓点点头。当然，他看的不是网上舆论而是网上舆论一曝光.立刻就是纪委跟进，各种罪状全部被甩了出来，这实在是太巧啊。当然了，也不是没有这种巧5台的可能，这种官员本来就是形式作风不好，被盯上也是正常。

    啊。”严明亮一拍大腿， ”杨副省长直接- 个电话到了我这里，让我去放人的，根据下面的人后来回报，来安她的人一一个是沈墨， -个就是杨副省长的儿子。“可能是年轻人之间的关系吧。”王鸿卓笑道.不过.. .老领导，你说我不让秦霏参与进这场案子中会不会有什么问题?”严明亮问道. wO7P“恩“当时他们国泰安保说是为了更好的保卫什么，也想参与进这场案子的侦破当中，不过我拒绝了。“对啊， 没问题， 是该拒绝。” 王鸿卓疑惑的看着他，‘ 我1们的办案程序本来就不应该让社会人员参与进来。“没有什么问题啊，你做得对。“但是.严明亮欲言而止，看着王鸿卓，“你不要担心，杨副省长是个公私分明的人，他怎么可能因为这么小的一件事情来对你有什么看法?”王鸿卓听出了他的意思， 笑着打消了他的疑虑.“再说了，你虽然不能让秦靠他们参与进来，但是你可以把掌握的情况和他们说啊，这样他们也能知道现在进展到什么地步了，对于安保工作已经足够了。“他说道，“ 像今天这个， 你和他们说了吗?“还没有。”严明亮摇摇头。“那个找个空告诉他们，建立起长效的联系沟通嘛，毕竟沈墨如果不是秦霏他们在，那就是你们的责任，再说了让家属和当事人知道这个也不为过吧，等会就告诉他们你们的最新进展。”wO7P“是，我明白了。”

    秦霏很快接到了严明亮的电话，这个电话足足打了有十五分钟，详细的说了-下他们现阶段安保工作需要干什么以及以后可能会发生什么，当然，秦霏也知道了，这个隐藏在暗处的敌人来自了国外，严明亮向秦霏提供了保证，现在三个嫌疑人都在警方的监视之下，只要等到时机成熟，就会发生抓捕行动。“当然我们只是了解到了这三个嫌疑人，他们国外还有没有找其他人，我们就不清楚了，所r以还是不能放松任的警惕，秦罪。”严明亮在电话里面说到， “也许还会有另外的人。”wO7P“我知道的，我不会让沈墨出任何意外的。”秦霏点点头。“那我先挂了，有什么事情找我就行，你们注意安全.“好的，谢谢严局. 秦霏挂了电话，捏着手机在原地站了一会。wO7P“怎么了，这个表情，是严局的电话?

    ”看起来情况不好?”沈墨走了过来。“情况是不好，我哪知道你有这么受人欢迎啊。”秦霏叹了口气，当然，这个受人欢迎肯定是要打上一个引号的

    “说吧，又有什么最新的情况了?秦霏转述了一遍严明亮的话，原本以为可以通过这几个人就抓住幕后人员的想法是不用有了，连几个嫌疑犯都放出去开始钓鱼了，只能等国外的那个人进来了看看能不能弄到什么线索.“看来我真的是受欢迎，也不知道是谁怎么想要我死.” 沈墨嗤笑了一声。“是啊， 而且中间人在国外，我们连国内是谁想要你的小命都不知道，这就是很被动了。“不过，放心吧， 我在你还死不了。秦霏抱着沈墨的头，然后和她鼻尖对鼻尖的碰了碰，啜了一个。

    不过秦霏绝对不敢掉以轻心的，国外来人，那肯定是那些专业的人员，不是上次那种业余人员可以比的，如果用上了某些武器或者其他东西呢?即使国内是严格禁枪，只是没有人能够保证，枪没有吧。“涛哥，我有个事情要跟你说，你能不能搞到防弹衣和头盔啊，是这样的，我现在沈墨觉得，秦靠也许是想打一仗的节奏。wO7P防弹衣这种东西又不难，秦霏很快就得到了涛哥的保证，马上就能弄到.紧接着她又给沈国辉打了电话，说了这件事情， 后者也是着急，但是没有办法。“沈叔叔，这事也不能急，我们看警察的行动吧。”她只能安慰说道，‘我这 里随时和警方保持着联系，如果你发现，可以和严明亮说，也可以告诉我，我们三方一定要保持信息的畅通。大概0唯一 -觉得能够无所事事的， 就只有沈墨了吧。周围的人都替她在损心，她反而没什么,事可以损心了，再怎么操心都没有用。而且无聊的很一般也不能出去，生怕就遇到了什么事情，她觉得自己现在和大明星没有什么区别.

    “秦霏，累了吗，累了我们就睡觉吧。”沈墨干完了手 上搂住了秦霏的腰，用脸从背后和秦靠的脸颊蹭了蹭.沈墨这种小猫咪一样的动作， 真的是让人少见啊好像是从车祸之后，沈墨对秦霏的依赖感觉越来越强了，刚开始可能还有些违和，不过习惯了之后，秦霏还是觉得挺不错的， 毕竟，她可是男人!不过，那只是生活上，如果是在床上就不一样了“等会悯，我把手上的事情做完再说.“明天再做啊。“不行啊..“w071秦霏还想说什么，沈墨的手已经伸了进来，然后揉捏起来，顿时防线被攻破。还能干啥呢，开干呗，或者被、而就当她们在那啥的时候，警方终于又得到了重要的消息，何时那个国外的人会来到H市!

    大鱼上钩了。ps:人民的名义看了之后，对写官场感觉有帮助，大家可以看看， 非常棒温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百三十一章：重大失误

     伴随着吕洪淼的手机被唤醒的一刹那，同时时刻监视他的警察也在技侦中心按下了录音键，他和国外打来的那个话，全部被记录了下来。

    这个电话的时间很短，不过是短短的一分钟，里面也没有多说什么情况，只是告诉了一下吕洪淼这架飞机到达的时间久挂断了但这个对于警方来讲， 已经是非常重要的情报。公安局的值班警察立刻一个电话打到了严明亮那里，他刚则在床上准备睡下， 接到电话话不说，立刻赶回了警

    等他到的时候，技侦人员已经对这个电话内容进行了翻译，并且写了下来。wO7P“不会有错吧。”严明亮拿起那个记录纸。“放心吧，严局，这个电话内容我可是叫了好几个南方的朋友听了一遍，每个人都是这个回答，错不了!”警察拍了拍胸膛保证道。

    “很好， 这个必须谨情，一点错都不会有。”他重新看了看航班到达的时间，这个日子已经不远了，四天后这架飞机就会降落.”他们也等不及了，嘿嘿，这么快就准备来第二次的行动了?”

    "误?不对，你这个怎么,只有飞机降落的日期， 没有具体的时间，航班信息也没有，这不对啊。” 严明亮奇怪的道， “这我们哪里知道这个飞机什么时候降落啊?“这个我也不知道啊，所有的通话内容都在这里，可能是具体时间到了哪一天对方才会通知吕洪淼吧。” 技侦的

    人提出了这个可能。的确是有可能的，为了保证自己的安全，对面的人肯定也是极尽小心，这种只说一半的情况也是客观存在，严明

    “反正到时候我们跟着吕洪淼就行，只要他接上头，我们就跟着动手。” 严明亮说道。“你们进行监视他，明天一早我们就开会讨论!“是

    第二天会议的结果出来之后，各方又开始了行动，同时王鸿卓也是将省厅的情况和他说了一-省厅也成立了专门的领导小组，用来支持H市安局的行动，由杨云鹏任组长，对本次跨国的大案总负责。杨云鹏是怎么也想不到，自己的女儿又惹 上烦了，上次是内部的官员， 这次是国际 上的杀手，这让他听到王鸿卓的汇报的时候觉得有些震惊。而且， 又没有和他说公安局的人竟然比他先知道在王鸿卓给他汇报之后，杨云鹏立刻就给秦霏打了个电话，-开始用的是办室的电话，秦靠还不接， 换成了手机之后才接了.“喂，杨叔叔? ”秦霏奇怪的问道，今天杨云鹏怎么会给她打电话.“秦霏啊，你够可以啊， 这连国际上的人都对上了。”杨云鹏笑着说道，” 这次你准备怎么解决问题啊?“咦?你怎么知道?

    “我说，你是不是不准备告诉我了，如果不是么安厅长来跟我说这个事情，我都不知道还有这么件事。”杨云鹏沉声道 “我不是说了吗，有事就跟我说，你是不是忘了?秦霏解释道，“这个事情我已经报警了啊， 警察也很重视， 我觉得能够解决，就没有必要来和你说了“他严明亮能够解决的话，这个案子现在就不会在省里成立领导小组了。“杨云鹏毫不客气的说道。9， 省里都成立领导小组了?“这个事情这么严重?”秦霏惊讶的问道.“难道不严重?”杨云鹏反问，“这个可是暗杀， 你以为是死个人这么简单啊， 拉出来就一大串人。“也许还要)安部出面去国际上协调，我告诉你，你和沈墨的面子可大了。”秦霏从来不觉得高大。上的)安部会和自己扯上关系，一下子感觉有些在云里雾里，有种不真切的样子.“那.. 现在情况怎么样?“秦霏迟疑的问道。“我现在 是领导小组组织，负责这次案件，我听说你上次想加入专案组?”都知道?秦霏尴尬的笑了笑“当时我不是不知道嘛，后来警察和我解释了之后我就没有提过这个事情了。“wO7P“对，这个事情就让警察去做，你和沈墨就待在酒店里面，什么都不要做，马上那个人就要来了，等到把他抓了

    你再出来，听到没有。“马上就要来了?“三天后。“杨云鹏说道，“具体的你去向严明亮， 熬过两天就可以了，这两天你们哪都不要去。“wO7P

    好的，我知道了。”秦霏点点头。

    当秦霏把这个事情告诉沈墨的时候还是觉得有些不敢相信。“杨云鹏怎么给你打电话?”沈墨看着她，说实话， 杨云鹏和秦霏的关系她一直都没有问过，秦霏不说， 她就不.即使心里还挺好奇的。“杨云鹏现在是领导你这个案子的领导啊，然后就给我了打电话.”秦霏理所当然的说道。“不过我觉得奇怪啊，那个人不是没到0吗，为什么让我们这两天不要出去，既然没到应该就没有关系吧。”沈墨奇怪的问首.“其实我也有点想不通，可能是怕有其他暗中的人在吧，出去会有危险。” 秦霏想了 想说道，“不过警察已经把知道的人都监控起来了，应该不会让人跑出去，实不用太担心。“也就是说，这两天是要在酒店里面度过了，我已经很久没有出去散步了，腰上都要长赞肉了-.”沈墨苦着脸往后一趟， 摔在了大床上。

    这些天沈墨都是尽量的不出门，无论是什么事情都在酒店里面解决，开会也不去，办也是东西送进来。“在酒店呆两天又怎么了，别人宅男宅女，呆家里一个礼拜都是小意思啊。”秦霏把她从床上拉起来，“你要真内想减肥， 要不和我做原地运动?”“好啊，来，我来看看你们部队里面怎么搞这种训练的。十分钟之后.沈墨已经趴在了地上起不来了，俯卧撑她做了四五个就完全的动不了了，直接瘫倒在地。秦霏在她面前蹲下，尽量不要让自己的视线往沈墨压扁的胸上看，她换了运动的bra,本来这样的内衣穿着，应该是观感就没有这么严重了，只是沈墨的规模实在可观，穿着运动内衣，趴着还是惊人。“不行了，这个东西太累.”沈墨呻、吟了一声。“这才十分钟都不到，你已经趴了三次了，而且一-次才1...“ 秦靠一头的黑线。“俯卧撑锻炼的是胸肌，我又不要胸肌.做这个干什么。“有胸肌才不会下垂啊，你看你那么大， 以后要是下重就不好看了。“你才会下重!” 沈墨瞪了她-眼“反正这个我不做了。“那就平板支撑?卷腹也行，反正我训练的方法多的是。”秦霏嘿嘿- 笑，包你满意.“算了，那就换平板支撑吧: wc当然平板支撑也是不好搞的，哪有又省力效果又好的东西，秦霏把她弄的满头大汗，所r以最后一 起洗漫好像也是理所当然的事情.再熬两三天就好了，但是哪里有这么简单，一波未平- 波又起。

    有人的面前，巨大的声响让会议室的气氛如死一般的寂静没有一个人敢说一句话，全部是低头看着自己面前的一块桌子.“这么关键的时候，谁给你们这个胆子出篓子的!” wO7P“让我怎么句厅里交代!

    警察们]大气都不敢出一下，生怕严明亮的怒火就转移到了自己的身上，严明亮很少发脾气，像这样吃了炸药一样就更少了，至于严明亮这么生气的原因，还是出在了吕洪淼的身上-- -8洪淼重伤进了医院，现在正在抢救当中，原本一切都是按照既定的事情在发展的，吕洪淼在楼中楼酒店边 上晃荡着看着沈墨有没有出现，警方则是监视着颇有螳螂捕蝉黄雀在后的意思。当然为了不让吕洪森发现，监视他的人并不多，就两个人，问题就出在这了。第二天国外的飞机就要来，要等着吕洪淼去接头的，结果这天吕洪淼去例行蹲点的时候，却被人绑架了!在这一天直接一辆五菱宏光在他面前停下，在所有人，包括那两个监视的警察都没有反应过来的时候，三个壮汉下车，把吕洪森-下子拉上了车。吕洪森很瘦小，面对这个情况完全没有什么反抗能力，不到一分钟，面包车开走

    这下警察直接就是懵^了.

    这众目映睽之下，人丢了! 这还得了，监视的两个警察直接就是吓出了-身的冷汗。wO7P

    除了直接给总部报告之外，他们也赶紧找了-辆私家车上去，要求他跟着面包车。

    这下警察急了，他们也不知道这帮人是什么来头，立刻在全城开始寻找这个面包车，各个路口开始设卡，在出城的时候终于把人人截了下来，当时从车里把吕洪森救出来的时候，人家已经是奄奄-息

    估计是在车内被人狠狠的摸了，还发现了钢棍之类的东西边开车边揍，如果不是警察及时拦截，下一步就是把他往路边一 推了，死了都不知道是怎么死的。刚开始警察以为是有人想要杀人灭口，这紧急的审讯之后才发现，这特么竟然是云输同派来的人。这其实不应核说是绑架，吕洪森给他的司造成了这么大的损失，早就被人恨之入骨，这是报复。如果是在平时，这种黑社会的报复行为警察有时候只会是例行性的管一下， 但是今天， 这几个打手真的是撞在了0上.

    整个公安厅都在关注这个案件，明天就要动手开始抓人了，结果被这几个黑社会坏了事情，严明亮从来没有这么

    功亏一美“这几个黑社会给我严肃处理!谁叫他们来的也给我严肃处理!所有的案底o我全抖出来，我让他们吃不了兜着!”严明亮吼到“谁监视吕洪淼的，站起来!两个警察抖抖抖的站了起来，看到有人成了出气包，众人松了口气."吕洪淼的手机呢? !“报，报告局长，吕洪淼的手机已经找不到了...“ w07

    “好像是在路上的时候被人扔出了车外看到严明亮又要吼，警察赶紧说道，“严局， 已经有兄弟去找了，我们已经问了那打手“我跟你们讲， 如果这个手机你找不到，你这身衣服就不要穿了，马上给我滚蛋!“严明亮打断 了他的话.两个人苦富着脸。”当时你们两个人他妈的在干什么!“当时我们喝的有点远等我们跑过去的时候已经迟了

    “你还有理由了?“严明亮的手都指到了他的鼻子上面。wO7P“严局，我一个电话打了过来，严明亮看了一眼接了起来，所有人都松了口气.电话是王鸿卓打过来的，他来质向严明亮怎么能够出现这么.严重的失误。“喂，厅长，对，那个人出问题了“那个手机我已经派人去找了“是是是，我一定想办法，等会把备用的行动方案给你。王鸿卓说了一句，” 我告诉你，杨副省长很生气.你最好亲自给他电话。严明亮的额头上都渗出了细密的汗珠，这么 ,重大的失误出现，简直是要让自己背处分啊.“我知道了温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百三十二章：发现踪迹后的阴差阳错

     严明亮又苦雷的电话给了杨云鹏，然后又被根粮的批了一顿。“干什么吃的!”杨云鹏这么对他说堂.就算对面根本就看不到他的动作。对于副省长的话他一个市局长能说什么呢，只能不停的点头，

    “我们会想办法补救的。”他这么说道. wOTP你这身衣服也不用穿了，超早给我滚蛋。严明亮对下面人说的话，杨云鹏“如果有人出现了伤我跟你说，

    莫一样的和他说了一遍。“是， 我明白了.”电话挂断了，严明亮走回了会议室，电话挂断了，价，找到那个手机!。“不惜一切代价，我

    “找不到都不用给我回来了!’

    之所以这个手机这么重要，是因为不仅的成在空器所以说电话中的人应该是从其他国家来的， 而一因为他们早就查过了，明天根本就没自己相核时间推测，他是什么.时间降落的。说起来哪天要降落这么多的飞机，怕这个手机拿到了手，他们也不可能用它来喜出那个人的位置连探测金属的仪器都用上了，一寸一大把的警察和武警顶着太阳灯，_ 排的在黑社会指认的大概地方搜索着，

    都不肯放过，掘地三R不区么大的解仗在路边的被语着手活的打手真的是器能要软了，看到意我们个个区么严重的班子:

    2其森好像是个了不得的人，他们真的是踢到了铁板了。记清楚了， 是在这个地方扔的7 .雪察问岂.你记电店。打车东小鸡啄米一样点头，“鲁察同志 我这能不能减刑啊?算不算坦日从定?“是是是，就是这个地方。

    他同刚被严明真吼了-顿心情就不好。“18白从宽?” 雪察瞎吴了一声，，你物定7你牢底坐穿吧!“你知不知觉你给我们惹出了马大的麻烦?!还想坦白

    打手-脸欲哭无泪的表情。他们一直从太阳下山开始找，到了晚上九点多的6候接这个山廉的手机现在在他们眼里就像宝贝一样，找到了一 别那所有人欢好起来。

    “赶快，合严局送过去!

    第二天一早，秦霸早早的醒了过来。科国工古程梦中 月上的9阆鞭只面了米发丝零他的现在了勤确上现在地们可亨受不到什么太柏69程服

    817政天府帘都是拉上的，只有看时间才知道现在是什么时候了。的临利了，我大，素便记了7把大重的民。“都几点了.” a“喂，就期期的说了一句话，

    “我都不累， 你累呛啊起来了起来了，明健对集后又开能喝着她沈墨抱着破子坐了起来，-脸的迷茫，然后眼睛对焦后

    无声的抗议。秦新乐啊的捏了-下她的鼻子，“今天过就可以顺家生 电能第包步期不 是要票死.调我可不要和你跑步， 还是服步吧。 ”沈墨抓了抓头发

    ”行， 那就敬步。等吕我打个电话问他们那里怎么样了，你先穿衣甩。

    “恩集要还没有给人打电话，严明亮倒是亲自给她打了电话。他E上同想治点打电话配: .鼎需赶紧他自己味里的牙量未事了一下，“情况2打了啊7

    四明真站在机场门口的一辆指挥车门口给她打了电话.体9187- 点变化可能会痛烦， 昨天下午的时候， 那个吕洪森出事了。

    出事了7年5楼没有人接头了， 现在我们警力都在机场，看看能不能把那个人找到。

    没人接头还能找个腿啊，秦靠在心里吐德.“那怎么办?人找不到了?”，时候打电话过来，能不能把他找到。“我们现在拿着吕洪森的手机在机场，看看他什么的- 接就露馅了。‘拿着手机你们又不敢接2秦霸无宗的说道，这种人文宿 8化是这样的问题，所以现在比较扁烦，标副省长也知自了这个情况他不知道和我也关系。P品我就奇怪，你们怎么吕让区么重要的人出事?

    “这不是两个同志没有看任吗”哎识干首一万，就是说9天在机场把人抓住基本是没戏了观。严品那怎么们.集西无宗的问道“总不能让我和次重又都不出去吧，

    吧解你西有没有他方好场的，前前在出去玩几天堆下来的区阁间里面。0压力加人的面

    怎么样?”严明亮说道。出现还不加直接走人来的好，反正中国这么大，总不可能还有人跟着吧这与其整天防备着那个能公没规到、“桌票拍了一下洗事台“行， 如果你们抓不到人的话，我和沈墨就“误，这是个好主意，我以前怎么没想到，

    出去旅游了。”人宫义请你们吃饭!”严明亮说道.“这次是我们对不住你们.到时候我以个“严局你言重了，这样吧我去和沈墨说一下，先挂了明。秦靠也没啥心思洗翻了，光着的跑到了卧室里面，沈雷还躺在术上。“你要先听哪个?还睡，告诉你一一个好消息一个坏消息。:震置走到地面用没好气的说信“什么好消息坏消息?”沈墨愣了一下，“都说出来， 有什么区刚?”所以我们对你的保护时好吧，”最限相统一声， “坏消息就是，那个准备来团内的犯罪分子估计是抓不住了，

    间要延长了.安匙t,71。沈墨坐了起来， “为什么抓不住了?!”这个说来话长，不过我还有一个好消息你要不要听?

    好消题的天原抓不住了，好消息是，我们可以去能称了。“想多了，我估计今天是抓不住了，旅游?去哪玩啊?

    沈墨觉得自己也没有什么地方想去的。“反正只要离开H市就行了.“要不，去我家呆几天?”秦靠建议到，“你暂时离开几天也没有关系吧。反正你爸肯走同意的。沈国辉当然是同意的，他还巴不得自己女儿解的远的。的选择，不过重要的是一一秦靠让沈墨住在自己家s市高市不远有什么事情也可以随时回来，的确是个不错的选择，

    “行，我没意见。”沈墨想了想说道。

    “那我们今天就走。”秦靠点点头“等我安排好事情，和我爸说一声，我们就走。

    ，官在机场入口.不过大家对于这个玩意也是习以为常， 都没有太过注意。两辆巴的民中中服服的很着王机。他坐阵里面指挥，所有的警察包括增援的力量都派出去了

    可以说国际到达的每一个地方都有便衣警察盯着，生的最时用个电话，凌晨开始他就已经到了这里， 到现在了手机一时不时的，严明真就会看一看手中的手机直没有响过，他甚至怀短，这个电话是不是坏掉了。“严局， 你要不去休息一吕7都这么长时间了。“我F有心情休息啊。，严明亮说省，这要是再出了什么事

    ‘技贷处的人准备好了吗?”他又问了一遍。

    放心吧都准备好了物缺好。严明真的做操了一下鼻梁，真的是团的不行，“有情 况就立刻告诉我. 等窖手机都没有动静。 直到下干两点钟突然街的声打破了寂静。

    正阳六一个激灵，差点从装甲车上的座位跳起来。

    “技侦局开始工作!他喊道。

    装甲里面没有人说话，“是!”手机的得声在不得的响着， 所有人都是看着那个被放在桌子上的电话. wO

    “严局，我们要不要接?”下他 能不能把人定位了! .“接什么接!”严明真说道 “借一下也们 能不胜把的人我有监控往在打电话，还有，8我查最近哪个肌班降落了，出来关口的人都给我查监择

    “告诉机场里面的人，现在开始找人!响了大概有半分钟，手机重新安o下来，并且再也没有限的中E音就县在H市的郊外的地方! 而且

    他们安排的是很好，然而计划班不上变化当技贞刘的人将定位弄出来之后，

    还是一个公共电话.这个情况让所有的人目瞪口呆。也就是说 来人很早做到了，且当接去了机场外面，他们守着机场区么长时间，

    “该死的!‘反成查能力这么强严明亮忍不任狠狼的踢了一下轮胎。零察的布置警方开始坏疑， 这个从中同人说的手。很有可能也是一个中国人不

    不能合有这0三大考省，“调取所有路口的监控， 还有今天的出相车，谁往那个地方去了“

    有，找到那个公用电话亭，看看是谁打的!‘

    是!”

    “原本和我接头的那个人去哪了?”蒙面的男人坐在一辆毫不起眼的小轿车内从H市外的一个5田 楼行动的三个人， 所以警那个人眼。他被人打了进了医院，”开年的男子民声的说值.这个开的男人不

    察根本就不知道还存在这个人蒙面的男人点点头， 显然不是很有兴趣。01为他服量真发现了， 经不得电话打不想。”他点头 手上的东西动个不得，味咖吠嘲的审电不中楼_把收型中锋怕。这个步相是由零体状态开始组装的，从全国各地买来的配件，一点京 ，仔细看竟然是任开长FeR

    “你观察过她没有?”他问道。“观察过，基本上她没有怎么直都在酒店里面， 你直接到酒店门口.”男人回告，“等会我只能把你放

    在城市的入口，你自己打的进去，里面都是监任， 难成5只要看到车在，她们两个基本都在，只要等着就行。“那个女人身边还有一一个女孩，开着一辆白色的跑车，“不过最近今天好像没有怎么看到过了。

    “我知道了随着咔腺一声,检栓拉上了，子弹上膛之后他关了保险，然后放到

    样，外面根本看不出什么东西。“你的机票买好了吗?”看情况什么时候把她干掉了，什么时候走， 反正离机场近，年的明皮只能比面打车了. .可帆设物也只负责备的接失接下来开什么就不关他的事情了，

    用蒙面的男人点点头，然后不再说什么了。

    电话的来源是一一个小卖部的公用电话得到了这个消息的警察立刻将中平之角所有入关的人 的照片全部被打印了

    出来，急匆匆的赶往了那里。第认7出来，看着小卖部的老婆子指着其中的一一个人说首， 就是他。虽然那个男的戴了口罩，但是还是被入解以了出来，E没有打面，然后又打了另一个电话，半个小时之后她详明的说了一下其中的情况那个男的先是打了一”

    就有一辆银色的小轿车过来接他了。是很色的起亚，很老的车， ”老人的儿子在-旁私充自暨方取了另一个电话之后立刻离开，将情况汇报了上去。在这个处处留下食边的年代，只R要想抓人，真没有找不到的。根色的起亚干里马，住市里面去了，这两个信息很快被取了出去，然后开始查监控

    时间正在-分一秒的过去。天渐渐的暗下来了，华灯由.世时最策她们竟然还没有从看店出发。而此时，秦靠她们黄温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百三十三章：孤注一掷的秦霏

     原本秦霏她们应该是早就出发了，现在也早就到了家里，但是沈墨临时有了事，参加了一个会议，这才耽搁到了在，秦霏的车停在门口.等着沈墨下楼来。秦韩月打了电话过来.“喂，你们不是说今天回来吃晚饭的吗?现在到哪里了?“wO7P“我们这刚准备从沈墨的酒店出发，还没走呢。“怎么回事啊，这么迟.“这不是她临时有事吗，还有一个多小时估计就到了，妈，你们先吃吧。“扯，沈墨来吃坂，我和你爸能先吃吗?你们慢慢开，我们等着。”wO7P好吧，沈墨来了，我们准备出发了，挂了。秦霏挂了电话，看到后视镜里面沈墨快步走了过来.“你可来了。“秦霏叹了口气看着她走进了车内。

    "怎么了?

    “我也没有办法啊，谁知道突然有个文件要我传达一-下。”沈墨随手看了看化妆镜中自己的样子，左右偏了一下同时抿了抿嘴.“很漂亮不用看了。“秦霏笑堂，“没事了吧， 那我们走。“没事了，走吧

    结果车刚开出门0，还没有转弯到大路上，又是一个电话打了过来，是严明亮.秦靠脚刹车停在了几0，接起了电话。一个蒙面的男人的正从不远处刚刚下车。wO7P

    在全部警力布控的情况下，没有什么车是查不到的，只要人多， 更何况还有具体的目标了- -- --辆银色的起亚干马. w071全市的交警都被调到了各条马路上开始拦住车流，一辆辆的放过去，同时还有全副武装的特警和他们一-并检查车

    这种老旧的车辆在现在早就很少见到了，搜查起来并不难，基本上-眼就能认了出来。

    由于对车流的影响并不大，基本上没有怎么检查就放过去了很多汽车，这就给不少司机造成了一个直觉:这个设

    把那个蒙面男人送到后回去的司机也是这么一个想法，他看着前面的司机很快都通过了，以为自己也能够过去，不知，他刚刚进入排队行列的时候就已经被人看到了。“目标已经出现了。”警察微微- 偏头，关于这个车的情况已经被汇报了上去，仔细听的话他的声音还有抑制不住的激动。微微使了一个眼色，边上两个特警的枪轻轻一-拉，上膛了。车流快速的流动着，关卡和那辆小汽车的距离越来越近。车牌带有一个数字八，开车的是一个中年男人， 两个都符合小卖铺里面人说的特征，应该是这个没有错了。这一天功夫，警察几乎就没有停下来过，在全城的各地跑，不停的联系各个部门统-信息的交流，从来没有这么迫过，上面是下了死命令，必须要将这个人拦截在城外.现在终于要成功了。“你们控制住目标，我现在就带人赶过来!“严明亮的警车拉响了警笛， 呼啸从另-一个地方冲了过来。车窗放下，中年男人刚刚掏出了驾驶证和行驶证，本来满脸带笑准备递给警察，结果突然他的表情就倡硬了。黑洞洞的九五式自动步相的枪口顶在了他的脑门上，几乎是在枪口顶到他脑门上的同-时间，一旁的另一个特警拉开了后面的门，枪口对过去的时候扫视了一眼。“后座没人!。“出来没有说什么，男人乖乖的抱头打开了车门，这样全副武装的来抓人，想必是得到了确切的消息至于是什么消息

    被反手拷住的人自己心里清楚。后面等车的人莫名其妙的看了前面的人就被抓了，着实心惊了一把， 以为要上演什么夺命飞车之类的东西了，结具人家乖乖的下了车， 什么反抗都没有。而且人一被抓，警察立刻放开了关卡，车辆再没有受到阻碍，就是抓他的，这个举动已经很明显了。你们-.是怎么知道的?” 男人重头丧 气的反手蹲在了路边。“若非人不知，除非2莫为!说吧，还有一一个人去哪里了? !“由于情况紧急， 警察直接在路边就开始了审问。面对着荷枪实弹的特警，心理压力非常大的男人早就不抱什么希望了，他就是想要赚几个钱，为了别人去卖命的想法根本不可能会有。”我坦白，我什么都没有做，我就送人到了外环下车， 其他我什么都不知道!”他哭丧着脸说道。

    “他去楼中楼酒店了!”w07P

    在警察的“威严” 之下，男人知无不言言无不尽，将所有的东西都一股脑儿的扫了出来，然后他们就知道了一个震惊的消息-- 那个男人竟然带着一 把满弹夹的冲锋枪。

    楼中楼可是H市的中心地带，是繁华的商业区所在地，要是在里面发生了枪战的话:所有在场的警察都是浑身打了个寒额- -- 大概H市在世界就有有名了吧。“快告诉严局!严明亮的警车很快就到了，得到这个消息的他简直快疯了，普通的警车被他当做跑车来跑，发出了一声尖利的轮眙叫声后堪垣停在了他们的面前.

    兆下车， 他同时拨打了秦霏的电话，刚才在路上的时候，他已经把这个严重事实告诉了省里，同时所有的特警全部从各个地方冲向了楼中楼这个无形中最危险的地方一- 现在，还有秦靠不知道这个事情。“秦霏，你现在在哪? !”严明亮几乎是用喊的话叫出来。

    秦霏停下了车，接了他的电话，然后莫名其妙的被问了一句.”你不是叫我和沈墨出去吗，我准备和她去5市呆几天了。”秦霏说道.“你还没有出发?“

    “刚刚从酒店走出，现在在大门0，怎么了?”wO7P“我跟你说，现在，你赶快回到酒店，要么立刻离开，那个人朝你们酒店过来了!我们警察现在已经在路上，最好能帮忙疏散-下酒店的人员!

    ”最重要的一点，他手上有冲锋枪!秦霏打电话的时候眼睛看着前方，一个蒙面的男人从马路的对面走过，然后上了其中一个住宅楼的门洞，拎着一黑色的提梦盒子。走过的时候，好像往这边看了-眼秦霏的感觉很敏锐，即使隔着十几米远，都能够感觉到那一眼的不平常.“那个男人的外貌特征是怎么样的?”秦霏突然向了一句。”蒙面的，穿着一件风衣，最重要的是，手上有- 一个提梦的盒子!事实上，刚刚严明亮的话刚一开始的时候，秦霏已经是愣住了，等到最后的形容词出来，她已经确定， 同时看到二楼楼道口出现了-支枪口，正指向她们.甚至没有来的及将电话挂断，秦霏已经喊了出来一 --沈墨，趴下!这一嗓子严明亮也听到了，他后背一 -凉完蛋了出事了.一枝子飞快的打了过来，穿过街道，打在了汽车的玻璃上面，蛛网-般的裂纹随着一个小洞的出现四敞开来，清脆的爆裂声带着玻璃碎片散落，弹头穿过玻璃并未停止，而是接着穿医了座椅， 打到了后排上面。沈墨发出了-声尖叫，玻璃碎屑溅落在了她的脸上。她没有受伤，在枪口刚刚被发现的时候，秦霏已经喊了出来，下意识的就按倒了她，但是随之而来的枪击还是让她受到了惊吓.清脆的枪声在大街上回荡，原本就是密集的人流先是停顿了一下，然后猛然汹涌起来，人群开始四散奔逃，短短一年不到， H市的市中心就连续发生了两场枪击案，让人感觉到不可思议。秦霏本来想要到车的，距离越远明显对面能够射击的角度越小，如果能够倒车到地库里面那就安全了，但是看着后视镜里面不停跑过的人群，她根本没有机会倒车。只能不停的趴下，趴的越深越好.“沈墨，别抬头!“你们没事吧!”严明亮在电话里面大吼.秦霏这才想起电话还没有挂断，她缩在座位上，捡起了中控上的电话。“喂，我们被枪击了!你们的人呢? !“我们正在路上，情况怎么样，说话的时候，能够听到头顶上不停飞过的风声，还有被打碎的玻璃掉下来，风挡终于是抵挡不住了，整块掉了下s, 沈墨紧紧的抱着头， -动都不敢动，她只要抬头一 看，就能看到座椅上被穿透的弹孔.“我们现在被团在车内了，他现在不停的朝我们射击，人群很混乱， 暂时好像” 秦霏本来想说暂时好像没有什么伤亡，突然车边上传来短促的一声痛呼，然后一个女生捂住腿倒在了车后不远的地方.“笨蛋! ”秦霏咬牙，竟然慌不择路会往这个地方跑，‘有人中枪倒地了! ”wO7”你们坚持住，我们马上到了。”严明亮急的脑门都要冒火了。秦霏，我们怎么办。”沈墨将座椅向后推到底， 让自己更好缩到底下，有些惊恐的看着秦霏，时不时从头顶飞寸的子弹让她感觉到已经在生死一线了。现在她只能依靠秦霏了。

    “不要慌，稳住，警察马上就到了。”秦霏安慰她。

    本来风挡上面的行车记录仪还能当做录像机看着前面的情况，风挡被击碎之后也没有用任何用处。"沈墨，你把你的手机调成拍照模式，然后把摄像头露出去。”秦靠说道， “我要 看前面的情况!沈墨颤抖的手掏出了手机，然后照做了，秦霏飞快的扫了一眼那个人还是在二楼。

    秦霏的手伸到了门把手上，然后猛的向外推开。几乎是统一时间， 一连串的子弹打了出来，射穿了打开的车门，薄薄的铁皮在枪弹的面前根本没有什么用，子弹就和穿过奶油一 样，打在柏油马路上. 溅起的东西让秦霏的手臂有针刺一样的感觉。

    一连串的枪声突然停了。秦霏判断出应该是没有子弹了，扫了一眼看到那个人缩回了楼道.趁现在这个空院她飞快的起身在背后的后座地上捡起了一件避弹衣扔给了沈墨。“弯上， 赶快，我们现在准备走了.沈墨司的保安这时候表现出了巨大的勇气，再怎么说也是经过培训的人了，在普通人都是四散逃离的时候，只有他们还是坚守在岗位上，疏散人群。而且在爆豆子般的枪声停下来之后没有多久， -个保安低伏这身子穿过了秦霏

    “后备箱还有一一件避弹衣，你穿上!“秦霏朝着 他喊了-声同时打开了后备箱锁让他拿.车后座上的是轻型防弹衣，只能防手相弹，1但后备 箱的重型防弹衣还加装了插板，重虽很重却能防步枪弹，防冲锋桕弹绰绰有余，本来是给她自2准备的， 但是现在她根本过不去。说说这么长时间，实真的发生也就是一瞬间的功夫， 一匣子子弹打完根本不需要 多少时间，连射不过几秒钟，点射也就一分钟不到，秦靠以为他还要再从楼道口、射击，却在手机里面惊讶的发现他下楼了。他也不傻，知道这样杀不了车里的人， 换了个弹夹之后立刻下了楼， 而且是边换边下楼，秦靠刚刚启动汽车， 他就出现了。原地不动，那就是等着被杀。而一旦转弯逃走，凭借着他这么精准的点射，无论哪个侧面暴露都会造成自己和沈墨的受伤，甚至彼射杀， 脆弱的铁皮根本没有什么用处。

    那么只有一一个选择了， 往前冲， 全车只有引擎能够挡得住这样的枪击。撞死他!

    ps:为了妹妹，只能牺牲秦霏亲女儿了.....温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百三十四章：千钧一发

     

    那就是撞上去!， 穿因力并不是很好，即使有几发打穿了引擎盖，确秦霏的念头只剩下了一个，那就定建一;更多的是看重射速油幅柏的弹头不像突击步枪那么威力大，0如0果是突击步相的话.那就要看运气了。日事上也是强碎了。用以桌需现在很幸己的能题发对

    男人拿着枪走了过来他觉得自己应该是走不了2锅相 标出现然后同机射杀，之后直接回到机场，

    自求的计划已经不知道破扔到哪里去了， 本来应该是在。生工国际机票离开，但是现在目是在实施电击的时候，出现了最外， 民

    然后当天就实国际甚呈没有等人，下车就看到了沈重在年内，是啊， 他的云气是非常好，家大的眼响。然胶着了几分钟，而且还造成了区公85不过还是要试试的，万一跑掉了呢? 当然之前需要把人干掉.束度之快让他简直难以反心. 只能下意识的往右跑。实然，他眼前的汽车猛然胡他冲了过来，中国国控制方中盘因车的加重在这时候给了她很大的帮助，

    桌霞完全不敢抬起只能看着沈蛋手机中的影像来控制方向器，

    后店的 时间久越短，危险性也越小。6同打定主意，如果撞不掉他的话，那就直按跑掉，后越快，对国限她也立刻打了方向， 秦霜在一欧间打正只借这个已经很空的主干道，就对面的人住她的左边界现在的速度已经不慢，只要瞬同经过他身边，他面的保安也只能让他自来面的时候景运险最大的，所以人能喝撞了是最好的，能立刻图掉一-当然经过他身边的8前

    吱吱吱同时车身有点抖动她松了一下油门，防止方年时面的相口下面后无不出意料的听到了后轮打酒的声百，租百假间是药当驶室的一个小角度暴露在了对的区个困民，地因为年轮打滑西你的观重夫的时间里面，中打出了一个长点朝，瞬间在门上打出

    ， 刚打完了一个点朝之后，荣了一连串的黑色空间。宿了， 飞到了后座上面，毕竟他也看不到年里面是什么也不敢置信的看着车子会有这么灵活大部分的子弹全部打中基本上不可能后他有什么反应的时间了，霞也转过了方向，跑车的速度用τ识的就开检猛制， 无限了子弹的路年场的播了上来然后滚了下来，直接就是眨眼的功夫来到了自己的面前，的背后就是一墙墙，他很粮的砸在了墙上个男人在剧原的撞击下直接向后飞出，

    不动了， 手中的枪也掉出了很远。:7出去，猛的擦着墙出现了一堆的火花后才停了下来。身

    系靠撞了人之后即使猛打了方向， 车还是按照复地有什么力气了。没有死技照最保险的情况就是再撞上去，不知道他有没有秦霏虚弱的对着旁的沈墨说道， “快吧出去。。于一摸，一手粘稠的东西出现在

    沈墨刚刚抬起头，肥四不的儿心读面到精面的解子基点有成了，地的爆孔猛缀

    借着灯光她原本雪白的T面，是n靠的血。开的里重面是一件白色的6身0. 非常漂费， 而议工秦靠今天穿的一条长的外套，值现在已经被一大片的鲜血印染了。

    沈墨因为惊恐而尖叫，“秦靠一一你怎么了!，电和 子里面流了出来，呼哧呼哧，平静的

    秦霸趴在了方向盘上伴随着国烈的咳献，血沫从嘴电使府整偏能了弹道在地打方的阿候击中风箱一般。Z弹打穿了车门，其中大部分的都偏了，但是有一 收子弹鬼

    一连串的子 穿透了皮肤进、了她的肺部.她会被自己的血给淹死.了秦靠的左侧靠外的胸口，名更原发到呼吸也越来越团难，如果急救羊不文0有生元就在车边上平躺了下来，血渗出的越来越多，秉_ o然后打开车门走了出去，没有定区第先是做了一个呼气的动作，“帮我打急救车的电话。”来酒0年的洞导致了内外气压的夫衡， 桑霸先是题然后用于按住了胸口上的洞。因为胸口出现了创分让伤口继续然后将手用力的按任伤口， 不让空气痛进去。地口足减行了一下E状国到的方不能的威否则合让

    施着自己当然不可能将润腔里面的空 排干净后着头上的路灯现在 很冷静她努力的将自2的大脑放空， 招天售u碎的风挡里面他了出来， 然后跑到了桌罪的排扩大，来的的国国家部的环境，让她很史平静下来，沈重从发行

    一边。

    沈墨的吓的团团乱转了，文种情况下，她根本不知道自己应该于什么，

    。地架着说道，“你不要死啊“秦靠，秦罪，你没事吧拿过来，咳咳。“不要慌，我暂时没事，没有打国大一的你去把那把枪找到，血从嘴角流了下来。随着说话气流的进出，她立刻开始咳谢，一M人没有死酸过来了.那论被他给到以真的危园了，原不说秦重的想法还是很周全的， 如果现在那1你别说..沈墨枉紧说道“我这就古事。红着眼旺，沈墨守在她的身边。看的话将枪拿了过来， 嘴紧紧的抿着，如中里都自上的衣服给秦霏盖了上去。有关系，但秦靠夫血之后，的主怕她冷，沈重白天破太阳晒过的温度还没有退去，一般情况虽然是快到夏天了，面会感觉到身体发凉。“没事， 我真没大事，你不要担心。看着沈里悲伤的表情，秦靠不忍心，

    她打了个寒额。有面现在早就是没有抢救的必要了，但是她说在果0财打的位富不对，打到心脏或者是大血意，的人离自是血的样子， 如果不足够坚强，恐怕当场机00末大她心里明白目是次重不知值看着自己意对是证明危险不入就像决堤的洪水一样流了下来。法里的眼泪在眼旺里面终于忍不住了，6到17地上. WO7P看着秦靠安慰她，板了声泪水在她的服颊上刘，然后酒“你别说话:! ”沈墨情绪天秦靠赶紧点点头，表示自己知自了，如果不是她要参加那个会“都是我不好.都是我不好|重的脸蹭了蹭，0吗咽着不停的重复着这句话，如来比出现文种事沈害跪做在秦罪的身边，将自己的机i走" 她们现在就已经回到了家里，根本就不可能过

    k. 如果不是她拖延了出发的视觉，只要提早那么几分钟走，

    隆7 为什么她要参加那个会， 为什么i情了，为的对对不起你吗总感觉有些怪的，她想申手给“秦罪，我对大期连香迷都是没有，这沈墨就好像给自己程 秦霏觉得，工在很沉重。沈墨擦一下眼泪，只是手块任e但是他0同样也做不了什么只能干等着，保安也跑了过来，国在秦霜的身边，E，79， 他们那边还有一个伤员躺着呢， 血也星派了急救车怎么还没有来!”保安队长际了的的道H市晓高峰是多么恐怖只要开过车的人国大“目不会是领高解 所一个保安小心

    直是让人寸步难行啊救护车就算想要走，也得走的白队长-拍手，赶紧对沈墨说物。字是这样!沈总这么等下去不是办法的板 t没有及时赶到的话 后果就严重了。“完了，青正皮一区昌现在很人促醒了一下首急了，要是救护年

    冲着地上躺着的很快警车和防爆车都是赶到了现场，这时候，路口吉来了营手那里自会有人去收拾场地，人就跑了过来，当然不会往犯罪分子实一百销着的是桌罪他就觉得大事不好了。的!如果不是“桌罪，秦靠出什么事了!”他您馆 . 过黑冲着严明亮就是一顿哭骂，“你们警是十00桌原出了什么事情， 我要找你们誓察18站7人 那人越来到市中心国慕最会受仿明你们吉海581 In的表任! .沈墨边哌边掉眼泪，严明真作为一个公安局长，政沈区王年的的实误但是现在主要是桌面的安全， 1你04“沈小姐，这我一点牌气了。他还能有什么脾气啊，要是被驾一顿墨骂了一个劈大盘理n文件事情上他们又有不可推卸的责任，主要是秦罪和杨副省长的天的个中血潮头明。

    就能让这个事情没有发主过，心发生反正他现在已经是要悲剧了， 这么广17下沈墨的袖子。别说严...这不是他的错“集靠申手扣每呼吸口就感觉很吃力。地现在活声音越来越细左辆的地方应该是那血不在坚周了下来， 看了一下秦靠的情况。

    e西九就平躺着，放松，不会有事的。你到怎么办?” 沈墨问至“现在急救车还没有到酒严明真设道也掏出手机 又医积打了电话:“估i计是堵车了， 我再催一位用直升机!和预计的一鲜，急救年被堵在了路上怕7. 在口来”帆曲。 “你们不是有直升机园这里有广场可“我不管你们什么情况我们这里有人中国所有费用我们会出的，赶紧用直升机求你了!沈如梦们程任紧相口了手机 “直升机

    以降落!西起器的躺着，身边陪着沈墨竟然是莫名的宁静。毕竟内伤不能像外伤一样止血。不里随着时同过去，也是让人担心了，都变成了重影，好像高的她越来越不过即使历的开知，有需理现场的， 有在记录情况8是渐的，-帮人在她面前晃来晃

    了.送到医院就不会有多大问题，这是夫血过多的南兆，本来区

    了。有帝的眼皮子越来越沉重，好像是要睡过去了:标的不对， 她的眼种开始没有焦距了，成了解，

    “秦霏，坚持不要睡!千万不要睡啊!”沈墨发医生因主在哪里! .她突际着据这秦罪。用国生中在自边场她打秦霏终于又清醒了一点对着沈置，嘴唇有些泛白。严明亮赶紧说道.她扯出了一个微笑对着流她快没力气了。“沈小姐.你替秦霜庄着伤口男人的不能动手，只能让沈墨来。伤口的位置比较特殊，他一^ 大路,秦霏的胸口.沈墨接替了秦靠她自己.，用力的按在了工坚持任..”她流着泪说道.2. 不千万不要有事，你出事了我怎么办i F万

    看着眼前的两个)特别是沈墨那就像王西理都是恋人， 男女好像也没差。西人的样子，又释然了，虽然不能那么快接受，是的在了他的头顶。看省两人的风声越来越强烈架直升机终于出现在了没有关系， 08B.好像除了第一次天上，吁040F8树为7妹妹她必须受伤=. =这个和战斗

    外其余两次都是意外嘛.那种东西穿透力不是很强，秦靠是我女儿没有错吧，中设的情况和其他肺部受 方的情况身，体在里面旋转的，ps: 为了这个情节，我特意古直了后面并没有穿出. 只R要不是类似那种步临弹打中中是会有危险，6W身过了车门之后只是打穿了条罪的南面，就不省有太大危险，当然如果抢救不及时的话也是要中大片的组织全部嘱烂或者打中大动物，位就是被打穿了肺部昏迷，但是最后被放了下，

    欢实血过多或者被自己的血咳死，狼牙山五壮士其q温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

No.235：你不配爱她！

     上重新陷入了昏迷，随行的医生直接就的本来在意志的坚持下又清醒了一点的来 ，。 只的在边上听着医生们话。沈墨表情是惊流大把这一系列的动1上地不的都不知道做什么，只能呆呆的在边是在飞机上对她进行了抢救曼苏

    “心蹼很微弱.‘上呼吸机!“失血过多，快体克了。电1-下.她生伯听到什么让她绝望的话来，每一句话说出来，部名环服低7起来还好她没有将桌霸的手机拉下.突然荣霸的手机响了起来，沈墨赶军接了8水

    是秦韩月打的电话。E现在还不回来?喂，桌罪你们现在在哪里了，怎么现生“...是我，沈墨。”沈墨犹豫了一台说美点没把我耳朵震聋啊，你们还有多久四米 UZ00味沈蛋枫桌靠是在开车吗?你们那里声音思之

    吃坂吗，恐怕是不能了。沈墨的眼泪一下子就流了出来，

    “快快快!，迎着没有散去的任风. 格已经不省人事的西升机将落在了医院的楼顶。早就等在一 旁的医务人民也安 来年招出了解外确即直升机又升空，准备将那个根流弹原了上去她一 直到了手术的门口体西R后面的事情就交给我们吧.“小姐， 请安有然舞点就是跪了下了，即使是二代，即使，终于不能前进一收放她。.沈墨满眼通红的抓着门口种土的手，

    是老板，在这时候，沈重就国中时里面的手术结果是一点用处都没有的，..无论是什么人，到

    她当然知直无R特别是看到桌靠那昏迷之后的样子。” 相信你的朋友。了这个时候都会感宽主的，。医生走了出来，对沈墨说道，“你要相后我你放心， 我们一年包你可以先吉休息一会妇了，我们要开始手术了，以车让施关上门进来

    医生拉开了沈墨的手，然能的塑人围着手术台 上的秦靠在忙碌着。手术室的门关上了， 最后的门重里面沈重看宝8

    红灯真起，她的眼泪又要止不住了在的力司 ,挪动过去渐渐的沿着墙壁瘫软了下去， 沈墨靠著坊 ”记明明座相就在不远的地方，明上却没有任何

    着蹄盖，将头深深的埋了下去。医院走都的灯是那么冰冷。so

    辆轿年从市飞驰而出， 胡着H市而来。地急的不知道该干什么才好。uO7P有在目不停的打秦靠的手机，却只能得到关顺的有。店包任海比较镇静， 对秦韩月说道。

    .4哪娜打电话， 让她去医院看看，到纸定好的怎么就成了这样啊1.她反应过来，边打边带着哭腔你说区人国电生 r 电话:。西这个了， 事情都已经发生了，再说区司供是微笑的接这个电话的，但是“政时，生这时候的董娜刚和舍友再吃饭，她的心情区军小很快，董佛的电，一会就到接起之后，立刻变成， 在X医院，你现在马上过去， 我们在路上，“喂， 娜娜，你姐姐出事，“什么!姐姐她怎么西前的金友和周围的人都下了一跳.董娜蹭的站了起来，; 将面部的话本不清想是什么情况你赶块过去看看，次墨也在那里，“你姐姐中枪了，现在医院却是因为沈墨，如果不是“什么?怎么会中枪的2回事了，没想到不久前的那个真的是成的的的明。其实一听到中枪，董娜就知色人不是因为做保镖沈墨也根本不可能从她手里抢走姐姐。

    姐姐做沈墨的保镖，就不运年。怕姐她肯定是因为沈墨才受伤的。沈墨，沈墨又是沈重!”她咬牙道史无前例的怒火从董娜的心头然起来，在不水7， 我们也在路上，.船赫月内顿的设道 边上区目来重任

    “先别说那么马了，你赶快过古

    海安慰的声音。喝路上小心点你姐已经出事了，你可干万不能再出事

    “我知道.”董娜沉着脸说自。>出生，然后打的到了电话里面说的医院。地挂了电话，都没有来的及和舍友说什么活就定，日陈惊怒，她知道羞娜也喜欢秦霸，而秦罪文05大量在电话里告诉了重哪自己所在的位置。电话里18怕人区样的配境 酶的通娜不气楼反而会让她觉得可 ，+里听到了她走过来的脚步声立刻贴了起来，手再眼黄感找了口来， 她看到了在走廊尽头清着的大事。

    西出了一个幸强的笑容然后走了过来。角抹了一下，“娜娜， 你姐”wO7P沈里的头被打偏到一边，白智的肌肤中高路的巴掌声打断， 菌娜一言不发，略着她沈墨的话被清能做

    上立刻出现，的现8和读怒，它们冲破了理智，化作了一董娜实在是忍不住情绪隐隐有角溃的痕沈墨捂住脸，呆呆的看着重期。我姐姐能躺在里面吗!美娜指着沈墨的鼻子大皈道，

    “你有什么脸提我姐姐，要不是

    打饰吗!那个杀手根本就不会找到她“如果不是你，我姐吕做的来的欧斯底里.“都是因为你，都是你的语的出来来对着两个人说道，“保持安静!“你们不要吵了!”护土打升了∈_此7 ，“两人的情况不是很好，你们谁和她的关系口-

    “我是她的女朋友秦霸她怎么样了沈墨赶紧走了过去，颤着声音问道.

    “女朋友?”护土看了她一眼，

    “我是她的妹请向发生了什么?”董娜走了过己，等自氏人如果情况变差， 可能需要你登名，不要离开，应该还是妹妹的关系亲近一下，护士转头对重娜识售，

    什么?! ”董娜不敢相言，‘我姐她 有什么危临的 . P士解释道， “我先进去了，你们不

    “现在还没有出现什么状况但是不保证之后不会有，这只是以

    电核空器 .O7P要吵了，保持安静。头发散乱，涕泗横流当然门又关上了。董娜看了一她自己也好不到哪去。秦靠在担心着.，都是我的错她们两个人是n7他至笑了一声坐了下来，“ 如果不是找，

    “都是我的错啊.生理了下去，告来了呜咽声。她长长的叹了O”，特的国经不会让她减少对沈置的愤怒。董娜觉得她很可怜，但是区联物伯是却你好好的在这里!我姐姐现在却在国于“不要以为你这样就能够让人原说!

    意思吗弓找相姐区么意双你，你有什么资略让她意欢

    董娜冷笑一声0果我姐死了，我可以陪她去死你行吗?点都不像是在说大话。次出起头愣的看着羞娜，她的表情决鱼，

    董娜盯着她看，要她也回答出来。这么深，一时之间不知道该说什么。记去.死...- 她没有想到董娜对秦罪的感情的期做不到， 你有什么资略说爱一一个人?”同间，你不敢把我姐姐是为了你才这样的，而你连主宝星德的话报害发明沈重很受最动，且她还是摇了据头，

    对不起。。她轻声“我不能。果她真的跟着去了，桌霸不是白对不物不有肠虑，有事业有家人。是主要的是她的命还是来罪权-

    你相姐不会有事的，她不可能有事的。沈墨坚定的说了一句，给重娜

    还有动有里我这一辈子都不会再结姻，我的床只给她一个人。

    “沈墨， 你真的让我看不起。低头看着地面.沈墨没有说话，默大的坐着，

    他是代表杨云能来看桌霸的，时间一分一和的过去，严明亮也过来了

    妇.就差秦靠的父母了。E水京的门和情绪低落的沈置， 唯有嘴然长叹。沈国辉不知道该说什么，看看家人在大街上这样?!”沈国辉对着严明亮思‘电严，这是怎么回事7你们怎么

    文样急，不急都不行啊。老沈这次是我对不起你们，什么都刚说了，，9时间候后有前西组下来的， 现在区2断鹤鼻那早点出来吧联

    限公安系块都是及了昌. 国使同为已经控制了，但是影响早严明舆据揭手，他的手机时不时就合响起来， 现在整个

    就是以光速传播了全最后权衡了一下利算， 由省要书记拍板7乃省里正在最意的B开台议 付伦是将事情定任为的力有强的相击事件， 将这件事对于资本的影响降到最瓦定生楼二6的果发生了恐怖袭击，谁还敢来投资?这个事件.在很里的召开新闻发布会了，明天-大早，所有合地E的7中国候能够不被脱掉这个普用就算不错了.02的女生这样做以前看是挺可笑的，至于地.基能走到了里的身边场起下吧，虽然一

    “你爸色不来来、崔博就像一只小刺得鲜准过来款扎谁。他甚至还有血缘关系。但是现在，谁都关个出家里面也是他的相姐，也是他喜欢过的女料，比于重博杨里毅心里也很难过来。.杨里毅说道.“我爸他有事，出不不能说那个手情， 只能白了他一甩

    “这位是?”沈国辉问岁.严明亮赶紧介绍。"他是杨别省长的公子，荣新6“你好你好.”沈国辉赶紧和他指震切 估计还是亲戚吧， 这么想看，自己的前途又是堪

    严明亮听着刚才的对话，也再次坐实I来

    这于，一个小时之后.董任海和秦韩月到了。原要相在了7他几平是同1.两个人女人就是招着要成团那黄娜看到秦韩月过来，立刻路过去累个声音的确是让一棵人心酸标里毅也红了眼旺，

    沈墨的妈则是在边 上安慰着沈墨，

    秦韩月放开了虽被她扶着来到了沈墨的边上坐下。喝不要伤心了. 集器不会有事的“我保正。次里的妈本来队为沈置在叫她结果后半句是对年月的5

    对，n靠不会有事的秦韩月深吸了口气，握住了沈重的手，0而明差的有点大了，成绩一直在掉好的实话区书本来我是相有很大希望的， 但是现在的情况展的

    国收间的保征不会太监。我会尽早收尾的，温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.236：女儿白养了？

     “沈墨， 当时发生了什么一你们不是好好的要来吃饭的吗?怎么，怎么会出这样的事情?秦韩月还不知道发生了什么，她只知道，两个人不是好好的要回家吃饭的吗，怎么就会这样?“那个人是来杀我的， 带了枪，我们出酒店的时候..和他碰到了.”

    “当时我们在车上出不去，秦霏把自己的防弹衣给了保安，然后为了保护我，就中枪:吗，都是我不好都是我不好，真的，如果不是我去参加那个会，我们早就回来了，根本不会碰到那个人。沈墨闭着眼睛吸了口气，强忍着让自己的眼泪不要掉下来。秦韩月不傻，听到说道她们车上有防弹衣的时候就知道秦霏应该是有什么预感了，不然谁的车上闲的没事放上防单衣? w07秦霏是做了沈墨的保镖，也就是说为了沈墨的仇人身处险境，自己的女儿这样躺在抢救室里面， 坐母亲的能不怨目?她说过不让秦霏做沈墨的保镖的，这个职业一听就是有很大的风险，但是秦霏没有同意， 再后来沈墨和秦霏的关系确定之后， 他们也是把这个事情忘在了脑后，谁知道今天就出事了。秦韩月很后悔，但是看到沈墨的样子，她又能够说什么，沈墨的难过和自己不相上下，还有娜娜唉，她叹了口气.娜娜从坐下来开始就-直掉眼泪，靠在她的身上“杨里毅，你爸爸也知道了吗?”秦韩月说首.

    “是的，但是秦阿姨，我爸爸现在是有会，所以他走不开，等会有空的时候，他一定会马上过来的。“没事，他忙就不用过来了.”秦韩月撂摆手.不是，他是现在是真的有事，现在好像就是在紧急开关于这个事件的会。”杨里 毅赶紧说道，他生怕被人误会是他爹出于某些顾没有过来.“我知道我知道。”秦韩月叹了口气说道，“这个我理解。尤墨，你不要难过了，还有你也是， 娜娜.一帮人在手术门口默默的等着，气氛渐渐安静了，只剩下了偶尔几声抽泣声。沈墨没有靠在自己母亲的身上， 反而是靠在了秦韩月的身上。几个男人则是站在了一旁， 轻声的讨论着这个事情R， 知道最多的是严明亮，基本上他是在向几个人讲述前因后果，董任海到现在才知道，自己的女儿竟然还卷入了这个事情。“董任海，我不知道怎么 感谢..“"沈国辉感概的拍了拍他的肩膀。"哎，有什么好谢的。”董任海苦笑着摇头， "我只是气这个孩子 竟然没有和我她妈说过这个事情，出了事情我

    “我以为你们应该知道的， 这才没有告诉你，谁知道:算了， 看情况吧，秦靠不会怪你们的，保护沈墨是她想做的。两个男人相互看了一眼，没有再说什么。不知道过了多少时间之后，手术室的灯灭了。wO7P门刚刚被打开，沈墨和娜娜第一个站起 来跑了过去，秦韩月紧随其后.“医生， 情况怎么样?!’“你们不要激动。“医生摘下了口罩， 长出了一口气，在夏天， 即使有着空调，这样子的装柬还是很闷热的。他抹了额头的汗，然后笑着说道，“没事了， 你们不要担心。病人现在已经脱了离了生命危险。”wO7P”谢谢，谢谢.”沈墨哽咽握着医生的手摇着，不知道怎么感谢才行。董娜也是破涕为笑。”秦霏上次的枪伤也是我动的手术，这次刚好又碰上我，放心吧，不会有事的，你们也累了，先去休息吧，最好不要打扰病人了，她的麻药现在还没有过去，等会送到病房里面。“怪不得医生您这么眼熟，原来两次了--”董娜说道.”你们先让一下吧，我们要把病人推出去。医生， 请问子弹还在吗?” 沈墨擦了擦眼泪，不好意思的说道。“在，怎么了?”wO7P“能给我吗?我想留下来。“行，没问题。”医生点点头， 很快就给沈墨拿出了-个手术盆，里面- 一个染着红色的小弹头躺在里面。就是这么一个小小的东西，差点要了秦霏的命。沈墨小心翼翼的拿了出来，然后捏在了手里。”谢谢

    她要好好的珍藏起来，这是秦霏为她挡的子弹。

    秦霏既然没有事了，那么接下来的事情就是追究到底是谁开的枪的问题了，沈墨发誓- -定要将背后的人揪出来，就算自己的能量不够大，用钱堆也要堆出来!当然这个不用她上心了，这么大的事情，公安部都开始注意，用不了多久，就能有个水落石出，如果破不出，对不起H市人民了，只要国家机器开始注意，谁能够逃的掉， 就连是糯康这样的武装首领不照样是伏法?说起来好笑，那个杀手还真的没有死，他带了帽子，又有帽兜，彼撞倒墙上的时候有了缓冲，只是晕过去了而已比秦霏醒的早多了。不过这样正好，刚好公安的人还愁万一这个人死了，那线索就断了，人活着那就能够挖出东西来，什么?杀手有忠诚?在某些特殊的手段下，就算是老虎也掰下牙来开口说话，别说是一 个四肢健全的人了， 文明的审讯手法是对应普通的犯罪，这种人的话当着秦霏和沈墨父母的面，严明亮做了郑重保证，-定会将案件破的水落石出，无论是谁，就算是天涯海角都要

    ”爸妈，你们先回去吧，这里我暗着就好了。” 沈墨对他们说道.“对，沈董，你们先回去吧。“董任海也笑道， ” 感谢你们也来看秦罪。“嗨，你这话是说什么， 秦霸是为了保护沈墨才受伤，我们这不来也太没有良心了，肯定要来的，秦霏没事我们也很高兴啊，后续秦霏的所有治疗费用，我来承担。”沈国辉笑着说道.见董任海要说什么，他赶紧伸手，“别说了， 我知道你也不缺这个钱，但是这是道义上的事情，不要和我抢。“好好好。“董任海只好点头，“那就多谢沈董了。 “wO“还叫什么沈董，这么,生分，小霏救了沈墨两次，这样的恩情我们还都还不起了，都快成一家人了， 叫我老沈就.”沈国辉说自.

    董任海- -边笑着点头一-边心想，沈国辉估计是不知道，他的女儿早就是他们家的人了。沈墨的妈妈和沈墨交代了一下事情， 大意就是生怕沈墨累了，让她也早点回家休息“哎呀妈，你看秦霏都还没有醒过来，我怎么能离开呢，你们先走吧， 我没事的。沈国辉知道这个女儿一直很独立，P所i以也没有说什么， 反而是劝着他老婆。“好吧好吧，我知道了。 ”她无奈的说道，"那你要注意 休息，我和你爸走了。“知道了，你们慢走。“走了，有空我们会过来的。

    沈墨和董任海他们将父母送到了楼下上了车，然后转身回了住院部。“哎，沈国辉，我怎么觉得我养的女儿给别人家养了呢?”她妈妈越想越不得劲，在车上忍不住说了。“怎么了?怎么沈墨就给别人家养了?”沈国辉好笑的说道，“人家秦霏是 救了咱墨墨的命，暗着她难道有错?

    沈国辉在别人的面前都是直呼沈墨的名字，不过私下里基本 上都是叫墨，这样显得比较亲昵。 虽然沈墨自从工作之后就很少回家住了。

    “我说的又不是这件事，这事我也没觉得有错，本来就是要暗的，我说的是.“是什么? "

    我感觉我哭的时候她都不会这样. 你说这是不是给别人养女儿。“而且，这怎么叫4妈了?我真的是想不通这一点叫伯母或者阿姨我还能理解，妈是能随便叫的吗?“墨墨没准是想显得亲昵一点呢? “沈国辉说道，像我们那时候部队去战友家中， 不少都是叫妈的， 有什么不对的， 不就是个称呼，你想这么多干什么?

    “你确定?“我当然确定了，你就是想太多了.”wO7P“不对， 肯定不对，那个神情能是一样的吗?沈国辉笑了，“哎， 你要真的觉得奇怪就打个电话过去问呗，这有什么难的。现在打电话问也不好，她妈妈觉得等到有空了问一下就好了.

    沈国辉走了没多久，-辆普通的轿车开进了医院，杨云鹏亲自从驾驶室里面走了出来。他没有开给他配备的专车，自己开车过来了。到了医院之后给杨里毅打了个电话，然后找了过去。wO7P

    严明亮觉得自己简直是太倒雷了，刚刚想走就碰到了急匆匆上楼的杨副省长。“杨副省长虽然他们不常见面，杨云鹏还是一 下子认了出来， 并且狠狠的瞪了他一眼“你还好意思出现在这里?“wO7P得了，严明亮是别想走了，杨云鹏经过了他的身边，他立刻跟了上去，又回到了病房。“爸，你来了。”杨里毅说道。他一-进来，里面人的视线就都在他的身上了，杨云鹏对董任海点了点头，然后走到了秦霏的床边，弯下腰仔细看

    了看她的睡颜。“秦霏没事了吧。”他问秦韩月。"她没事了刚刚医生来看过。“具体什么病情?”“子弹穿透了肺，卡在了背上， 拿出来的时候好像切掉了一点。“秦韩月介绍了- -下他的病情。秦霸床边坐了两个人女生，- 个沈墨一个是董任海的女儿，他都认识“我来迟了，刚才在开会，就是关于秦霏的这个紧急会议。” 杨云鹏说道， “小毅跟你们说了吧。“说了，我说你忙的话就不用来了，

    杨云鹏制止了秦韩月说下去的话，然后他的手- -指在边上站着的严明亮，眼神很严厉。把他看是后背发毛。半晌，杨云鹏说话了，声音没有-点起伏.“这件事全部都是因为你们么安部门的失误造成的，说吧， 怎么办?”

    “杨副省长，我们么安局一定好好深刻的检讨这次夫误，确保下次不会再犯，“放屁!这么大的事情， 你一 句检讨就完了?! “杨云鹏-拍桌子. wO7P

    不要说是其他人了，就连是杨里毅都是第-次 见到这么生气的父亲。”你知道现在网上怎么在传这件事情!知道. .” 严明亮立刻点头说道，面对领导训话， 最好的方法就是低头认错.”他们怎么在传?”杨云鹏很快平静下来问。”他们说..这是一-次恐怖袭击。

    “没错!他们说是恐怖袭击，H市发生恐怖袭击会有什么后果? !你想过没有，多少外资会撤离! 我告诉你严明次了，这种事情发生两次了，-年内两次!都是秦霏抓住了凶手!

    “都让秦罪干了，你公安局长干什么吃的!索性让秦霏来干公安局长好了!“是，我知道错了，我回头一定做出深刻的检查严明亮抹了把汗。杨云鹏指着严明亮的鼻子骂道，“检查就完了? 我告诉你，你大过是跑不了，要不是我在会上保你，你这个局长都要撤掉!严明亮-愣，这么看来，自己的位置还能保住?“多谢析副省“谢?你接下来不要哭就好!现在马上给我走，这个案子不破，你不用来 上班了!“杨云鹏没好气的说道。要不是严明亮的风评还算好，他和厅长说情这小子的皮就没了。“是!”严明亮喜出望外，“我这就去忙了!ps:昨天有同学说我更新少.其实是一样的， 两章两干和一章四干没有什么区别，这么做只是不想要自己的均订掉的快而已， 看起来好看一点

    ps:昨天只是吐槽，能看到那个吐槽的，也只有-直追更的人啊=。=不过真的是心累身体也累，上午 上完课之后下午就开始码字，一直到晚上温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.237：修罗场

     严明亮走后，房间里面安静下来。医院值班的领导听说了杨副省长来了，当即就是赶了过来，反正就是一番表态， 保证把秦霏治好，都是场面上的

    “老董，小霏住院的钱就由我来付吧。”杨云鹏给他递了支烟， 沉吟了一声.

    董任海赶紧接了过去，要不是秦霏的这层关系，他想要得到副省长的烟那真的是不可能的，而且这一个两个都是

    ...董任海为难的看了他一眼

    ”你又来凑什么热闹，我家难道还缺这点钱?”秦韩月在- -旁没好气的说道， 她老公不敢说，她有什么不敢的。真以为做了这么点事，秦霏会认他了?“唉， 我不是这个意思，就让我做点什么吧。”杨云鹏没有 了刚才训安局长时候的威风了，无可奈何的笑着

    道， “我知道你们不缺这个钱。他看看躺在床上还没有醒过来的秦霏，意识到血脉联系是的确存在的，不然心里怎么有一阵痛呢。wO7他苦笑着摇摇头，“副省长， 不是我不让你付，而是秦霏的医疗费已经被人承包了。

    对啊，爸，姐的医疗费已经被沈墨学姐的爸爸承包了，你就别来说了。”杨里毅也是在-旁说道.沈墨刚刚是在给秦霏润湿一下嘴唇， 听到这个内容诧异的往那个方向看了-眼什么?杨里叙叫秦霏姐姐?

    那么秦霏是杨云鹏的女儿?沈墨- -下子明白了，怪不得上次双方吃坂的时候表情这么,奇怪，她还以为是多年不见的亲戚，却怎么也想不到，秦靠是杨云鹏的女儿。

    这也说的通了，怪不得杨云鹏经常给秦霏打电话，这次秦霏出事又急急忙忙的过来，自己的女儿的话:不过说起来，杨里毅不是想追秦霏的吗?那时候他的眼神沈墨可是看的出来，难不成那时候他们姐弟俩还不认识

    沈墨的心思可是透亮的，这一个O子打开，就是立刻推测了，看了眼另一-边坐着的董娜，两个并不是一一个姓，她也知道董娜和秦靠是没有血缘关系的，那么秦韩月和杨云鹏的虽然知道董任海和秦韩月是之后才结婚的，不过她还是偷笑着投去了安慰的目光。好吧，即使知道了这个事情，她也不会说出的，毕竟是副省长的秘闻，还有关于秦霏的身世。对啊，沈墨的爸爸说我家秦霏是为了保护她女儿理应这个钱就应该他付，我也同意了“哦，是这个样啊，那是应该他来付。“杨云鹏想 了想说道。副省长. ”董任海笑着说道。“哎，别叫我副省长。” 杨云鹏制止了他的话，。我们两个 人都是秦霏的父亲，这么再叫像什么样子，叫我老杨

    “得了吧，秦霏承认你了吗?”秦韩月说道.“不管她承不承认，都是这个事实，这没的变，你说是不是老董啊。”秦韩月那里打通不了关节，那就从董任海这里入手， 杨云鹏还是想的通的。“是啊， 的确是这样，

    只是刚才那句话: .明明是很正常的一-句话，在董娜的脑海里面一-加工之后就变了味。wO7P我们都是秦霏的父亲=秦罪是我们的孩子，后面的这个等式真的是让她忍不住了。她偷偷捂嘴笑了出来，还算纯洁的沈墨奇怪的看了她一眼不知道她笑什么。董娜和沈墨对视了一眼，本来是习惯性的想要找人吐槽这个话的，不过她想到自己和沈墨关系-.轻咳一声，又恢复刚才的样子.让沈墨有些莫名其妙。“你要真的把秦霏当孩子，你就不要扯这些有的没的，我们不在乎这几个治疗费用，早点把这个让下面的人把这个案子破了，让沈墨和秦靠都没有危险，我们才感谢你。” 秦韩月说道.“嘿，你这话什么意思，案子当然是要破的，你刚才不是听到了吗，严明亮要是破不了这个案子，我亲自扒了他文身衣服， 这个和是我女儿没有什么关系。“杨云鹏说首。“对啊韩月.我们要相信政府嘛，”你们放心，这个案子我了解，我就是专案组的领导，虽然说比较烦， 有国外的势力参与，但是不用担心，公安部已经关注了，不用多少时间就好了。”倒是秦霏，你们跟她说一声，不要做保镖这个事情了，多危险啊。 ”杨云鹏说道。WO7P“这和她是不是保镖有什么,关系，他们是对着我们沈墨来，无论秦霏是不是保镖，都不能坐视不理啊。“秦韩月

    杨云鹏把秦韩月拉到一边。“那让秦靠不要掺和进去不就行了。”他低声的说道，“既然知道他们是对着沈墨来的， 那就让秦霏的洞去保护不就行了， 她自己为什么要亲自参与进去。

    秦韩月瞪了他一眼，虽然有时候她也是这样想的，但是真的到了这时候，要不是秦霏在，沈墨这次可是真的有死生了，她又是秦霏的爱人，还年纪轻轻，这样就死了，就算是旁人看着都心疼的啊."我告诉你杨云鹏。”他也是 氏声道，、你这些话不要当着秦霏和沈墨的话讲， 如果被秦霏听到，她百分之百跟

    急!““她们两个关系这么好?”杨云鹏很奇怪，他一直很奇怪，秦霏和沈墨是怎么认识的，因为董任海是沈国辉的供

    “我就这么兜底的跟你说一句吧， 沈墨我们家的媳妇，她要是受伤， 秦霏也不好受.”秦韩月的一句话直接把杨鹏搞蒙了.秦霏不好受他听懂了，但是沈墨是她家的媳妇，他就不懂了，什么意思?“你家还有儿子?“

    “我说你是真不懂还是装不懂，秦霏和沈墨是恋人关系! “秦韩月说道。wO7P

    杨副省长总体来讲可还是比较保守的人啊，这么劲爆的话，让他一下子 有些反应不过来。“这一两个女的?不会吧。

    “对，没错。”秦韩月本来想跟他说，秦霏原本是个男生，后来才变成了女生，不过想想这个跟杨云鹏也咩有多的关系，告诉他干什么。”这不是胡质吗?”杨云鹏本来还在打算，以后给秦霏介绍一一个家境很好的男的，结果突然告诉他，秦霏喜欢女的? “你们两口子就没有引导她一 下?”wO7P

    “胡闹什么?”秦韩月不乐意了，这话说的还是她的和董任海的责任了?”我可告诉你杨云鹏，沈墨已经确定是我家媳妇了，我和董任海都同意了，她们两个也是 真心相爱的，你可别给我来整-出，别人还顾忌-下你是副省长，我秦韩月可不怕.““不是， 我什么时候说要插手了，我有这个资格插手吗?”杨云鹏明白自己的地位，这在秦靠心目中现在也就比比一个路人大叔要好一些，他能插什么手啊，他又不是当领导当惯了，啥都要管-管。 ’我的意思是， 两个女人这..毕竟不怎么好吧， 你们该引导的时候是不是要引导-下?“引导啥啊，秦韩月心说她还在头疼董娜的事情呢，这倒好，一引导把两个女儿都给导进去了，董娜对秦霏的心可是-点都没有减啊。秦韩月有些头疼年轻人之间的关系，这年轻人之间的事情啊，就让他们自己来解决吧.得了，我是引导不了才不引导的， 你也别掺和了，心理知道就好，以后对沈墨也好一点秦霏对你自然就好了秦韩月叹了0气。“你都这么说了，我能不做吗，“ 杨云鹏摇了摇头，"现在的孩子啊

    好好的男的不喜欢，怎么就喜欢女的了呢?他突然想到，要是小毅好好的女生不喜欢， 喜欢的男的的话杨云鹏觉得自己的女儿已经不能说了，儿子总是要说一下的，别又走歪了，虽然说这小子以前还想追他姐姐来看应该是喜欢女的没错。也是快到凌晨了，董任海去外面还在营业的大排档里买了一些吃的给大家当夜宵，吃完之后杨云鹏带着杨里毅走走之前还神色复杂的看了一眼沈墨，把后者搞的有些奇怪。“小毅啊， 你可干万不能喜欢男人。” 杨云鹏在车里对着自己的儿子语重心长的说道.“爸，你这是胡说什么呢，我怎么可能喜欢男人。“杨里毅叫了起来。“我这不是给你打预防针吗?你姐喜欢女人你知不知道?“我不知道。” 杨里毅摇了摇头，“那时候学校里面是在传， 我姐和她的妹妹是恋人，不过她否认了。"和董任海的女儿?”杨云鹏回想了-下，两个人女孩好像都是围着秦霏坐着又想到没有什么血缘关系“可是你秦阿姨告诉我是和沈墨啊，已经确定关系了。“和沈墨字姐?!

    杨里毅瞪大了眼睛，一脸的不可思议，不过好像想想好像也没有没有违和感。这就是男人看待百合的方式，因为是两个女孩，而且都很漂亮，所i以就觉得很正常了。“哎，真是乱啊。“杨云鹏决定不去想了，“我告诉你小子， 你要是喜欢男的，我打断你的狗腿。”wO7杨里毅觉得自己真的是躺枪。

    董任海和秦韩月到医院边上的旅馆里面睡觉了，没办法，两个女孩都不要他们在，有两个人暗着，他们也可以休

    两个大人走之后，秦霏还在昏迷中，就只剩下董娜和沈墨了.

    一张陪伴的床， - -张躺椅。两个相互看了一眼，董娜还是那不服气的脸色，不过看着自己姐姐已经好起来了，气也消了不少，看到沈墨脸上不没有散古的巴掌印，心中有些愧疗。她也不是想要和沈墨对上，只是年轻人比较容易冲动，特别涉及到姐姐的事情，而且这件事情 真的是因为沈墨引，没得跑， 当时她的确是比较激动。那一巴掌打的很响，是实打实的，沈墨的头都被打偏了过去，后来沈墨将头发都散开，这才没有让大家看出来。她也觉得自己是打重了，但是又拉不下脸来道歉，这一对视就比较尴尬了。沈墨看着她的样子，笑出了声，小女孩的心思还是比较好猜的。“笑什么笑? ”董娜隔着张床瞪着她。”你不用对我有什么愧疚的感觉。“沈墨熟练的将头发束了 起来，白皙的肌肤上的掌印就露了出来。wO7P董娜的道行怎么可能有沈墨高呢，沈墨这叫以不动应万变，嘴上说着不需要董娜道歉，又露出了被打伤的地方，上她更加不好意思。

    “我对你有愧疚?开玩笑。”董娜嗤之以鼻.“我还要谢谢你，说真的，秦霏受伤我有很大的责任，当时真的是很伤心，你那一巴掌我一点都没有觉得痛，反而还觉得心里好受一 些， 真的。”沈墨微笑着说道.

    这话说的让董娜都不知道说什么。“秦霏的情况也没什么了，那边有张床，你去睡吧，我睡椅子就行。” 沈墨接着道.“你这一把老骨头的睡椅子我怕我姐起来后打我。“ 筻娜没好气的说道， 走向了椅子， 把床留给了沈墨.

    “我不会和老女儿计较什么的。沈墨无语，老女人.. 她微笑着拧了-把秦霏的腰。虽然董娜心不错但是这个话- :扎.第二天一早，秦霏醒过来的时候，看到了两个脑袋一左一右的趴在自己的床上。wO7P同时抬起来看她的时候，秦霏觉得，自己是不是有种陷入了修罗场的感觉?她微笑温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.238：休战了？

     现在是什么日子了?原需的第一个思头就是为什么这两个人会在起?第二个思头数，。 两个人在自2的两边，这个就很尴尬东靠的第一点车30而第娜查欢自己沈里也是知道的，所队，两个人断在自己的的心，

    话，怎么能不硬.吓坏她了好吗?她微笑了一下，不过显得有些需硬，皮话，

    “我睡了多久了?”30道自己的现线该看向谁她装作头痛的扶额，自顾自的说道，因为秦罪不CRe看到秦罪终于醒了过来，沈墨终于是长没有多久，就是一个领上的事情，没有到醒过来世界都变了的程度。. 直在想要是在睡觉的时候，秦香突出7 87的过一个额上的意心采粗，看到地快复了生机要知验大重还一任

    中E心每隔几个小时就自动醒了， 过去看看。

    “现在感觉怎么样?“感觉胸口有点疼。”秦罪皱着眉头说自，能不疼吗?沈蛋像看逗比样看着她。07。沈墨说首， “医主说了，半个月内都不准大声说话，“你是肺部中根分口才刚蛋合，呼吸说话当然怪了。也不准深呼吸只能平便-点而且拒绝情绪波动。_ -段时间内只能轻声细气的说话了?不能霜大重设出区一大串的注意事顶， 扇雨悉觉阵画德区孰说明自己9-

    共表间看看沈墨表情， 怎么都感觉是在高兴?这是让她要成小主理她转而看向董娜， “他们来了没有?”“娜娜，爸妈呢?”秦靠决定不建桌靠不相信出了这么大的事情自己大在买原边 上的宾馆里面，我给他们打个电话。“昨天晚上就来了，一直到手术结来，王机在国想我拿一下， 我看一下新闻。”wO7P“不用，让他们睡着吧，现在还早，”桌靠据了摇头，区机这

    秦霏其实是想要自己的手机的但是确的一下子两个手帆都送到了自己的面前。大星和美体都后着她。 手中的手机放在她面角， 意思很明显前法哪个

    波种情况她都特意说了要自己的手机啊.荣霸队知曲会发主区程易的节麦，这哪个都不能拿，拿了就是死路一

    怕.“我还要发个消息。那雅.我的手机呢?” 桌表示不需要用别人的手机，

    “你的手机没有电了。”沈墨说道。组就不要了，等色再看. :集靠立刻福了摇头，“你们把手机事@去

    “你是想看看新闻上怎么报堂昨天晚上的事情吧。沈蛋问前。

    “对。“沈重笑着点开了门P网站“我给你念啊， 听着，“我早就看过了。”沈墨中一人伤势较重，袭击者被逮捕.“昨夜H市楼中楼酒店面前发生枪击案，女的只是小腿上被击中， 好像没有打到骨头，经合一下就好了“这伤势较重的就是你了。沈蛋解释道 那T

    “哪个人没死?”秦靠奇怪的问曾“彼我这样撞到墙上了竟然没死世定现在估计已经被移交公安国不要感新他没无明要是死了，线索就断了。”沈蛋说验，“他比你醒的早了，

    机关了，开始审讯。,。 是相心这个， 不过那个情况下只能全力值 如果没有量过古就面畅了，

    “好吧，说的也是，当6我国8007工大功持案秦霏再次出手，制止了持枪歹徒。”“哦，还有一个新闻，这个连你的身份都报值了，古计他们要想，这个秦罪真的是衰， 怎么两件事都让她确上“这么快连是佳都报道了，厉害了。”秦霜感叹，

    ”沈墨突道

    ::没有付多久，谋杀目标是我的新闻都要出来了。“估计没有过多久到时候有人来采访我也会帮你挡下的。“不过你不用管，到时候有人把心的是另一个，对付沈墨的人已经停手了吗?这种事情当然是不用桑霏换心，她迎前正是成能控出背后是什么内力的 自是如果不能及明把指便吸这个杀手被抓住，只要他能够知道一些东西，者说是要托的人抓到，又有人对沈重动手呢?自心上下手了吧，只是，谁又说的好? uO7P是然这个事情闹这么大，应该没有人有这么大胆子任的__出乐更后害“秦霏说道.时物在没有办法源在南自边你如果出去的话，做让好子资管吧。 红物还要污题。

    E的E第现在都是这个样子 了还在招心这沈墨，董娜不由的一阵郁网。听到兼靠说任不工在这陪你。 .沈重笑首.

    这个恩爱秀的董娜真的要暴走了。面。 。部美欧行， 我想好了，回自己家吧， 明怕换药什么 的也直接让“你这个伤没有什么大碍，接下来的日子里面只

    护士上门就行，医院这种公共场合，我还是不放心。“也行 在医院里没有病也要主出病了，还是回家好，沈蛋看着美娜的脸色越来越不好看，突然话锋转出下要也一记在进来，顺便照颐一 下你的姐姐?”她笑着说道.店都更都是有些奇怪， 不知道沈墨是什么意思。沈墨这话一说，不仅重的我明师你不愿意啊，再说了， 我也不太擅长照顾人，让她不知5的“有什么好奇怪的。”沈墨笑道.

    泰靠心说你觉得羞娜的样子像是会照顾人的吗?就好了。“以前一直都是我在照颐她。秦霏无语的说道，她这孩子那时候不描蛋 “你以为我还小?”比不会照服人的。着饰不高兴的断了自己相姐一眼这是赤魏的通观“谁说我个5元 。, 照顾你姐姐? "“那你来不来住?照顾你姐姐黄娜还是义无反顾的点了点头，去就去，谁拍谁?不知道沈墨葫芦里面卖的什么药，心 其中有各种因素 如果通过照顾她来改变这个， 团使不能回心转量她以前和秦靠的相处的时间比沈墨少了不少

    也能让关系更近一步吧.秦管苦着馆原本队为是偶然出现的修罗场竟然是要变成常态了?她已经能够想象出来了之后的日子了，感觉是要完蛋了眼。

    沈雷再次出事已经把他最后的侥幸打破了，他在思考一一个问题。

    他为什么要给沈蛋找一一个保镖。那是谁要害沈墨? 当然了，很明显的一一个原因，就是防止沈墨假人唱己，性有的打7电话过去，告诉沈墨遇袭的大国保心里月实有一一个人符合这个条件，但是他又希望不是他。 上次地他7.冰国程国就是能打一 下.如果真是沈涛于的，献让他0道沈国恨已经师意也了，行

    这件事用，电一地单性到底是沈涛不是幕后主使，还是说装作没有听到，一个7只是这次又发生了这的要的戏妈真的是难看机。沈国辉的眉头紧皱，这种儿女相争的双的相有他想了想最后还是拿起了电话， 打给了的有没有什么值得怀显的地方，特别是查查他的来往关系老严啊我想了想想请你们关注一个人， 你们看，

    有没有电话打给境外的?”沈国辉说道。我记着，马上就让人去查，电次网 你早就可以提供退我们线索了确:严的黄立到设验“你职说是进

    你生说说你们那个人审问的怎么样了?” 沈国辉问包，3， 这小子“你先说说机的德民的生了我们今天早上才从医院里面接受了犯人，刚开妇元中

    现在还比较硬气，什么都副不知道的样子，“要是他什么都不说怎么办?”上面还有特殊的部门会介入的，毕莫对付这种人、人曲"区个你就放心吧我们就没有感不开的嘴实在不行，

    主义什么的只是表面文章。扶国院感货自2扫7日. 好吧国家机器的手段他还是不要古了解了，国沈虽然这个是家丑，但是也没有办法， 我不是还有一个儿子吗?

    “我知道， 你有一个儿子，和你的于校中国沈量他很不高兴“那时候因为接班人的事情跟我用过，XCRX “你怀疑是你儿子这么做的?”严明亮不敢置后的号“这种事情我总是不想见到的。“我也是清想当然最好不是了。 ”沈国辉收了口气，

    那就该怎么办就怎么办了。”沈国辉说老严，1你帮我调有一下便也算是找提供了一个战索，0果真的是他

    其实说出这个时候，“好。我马上就派人去。054187- e, 然后迫沈雷打了电话。对面的电话挂掉了，沈国辉在自己的桌子上奶了一

    沈墨， 桌霏现在怎么样了?”

    欧翼苗浦不重任渴他们也很早就过来了， 一看到染精醒过来，中老年人的差点哭出来。各勒未授来电和船信充斥了屏展有以前的只弟，未鹤转康 有同字西友，秦靠的手机一开机也是差点被打爆，各种木按术e与战友，有朋友一一当然了战友比较直按，心的保的期信并没有让外面的人知道， 今天-早天副者长宗自来看集最消息好候也很人知自了，不过只是在医明内部色，

    总之院长什么的全部来看过她了。欠秦霏上新闻除了救人之外，总之重中美内看望她的人又是绝绎不绝，和上次受伤没有什么区别好像田一接下来的一大，的出来，还有那种舍2为人的精神移上秦靠也是上过电视了游识度比较高，这次又是被集中报着了一下，

    正好也要塑造什么正面光有，司它业时的情景词问了一下， 受过秦霏他们培训的你文人司记者们很快就是找到当时在桌霏后面躲着的你安大量

    对桌靠的行为赞不绝口.个受伤的女孩，让我挡在她面前，其实车上还有一当时情况危急!秦霏小姐将车上面的一件万弹心55表无小姐的行为真的是让我十分

    件防弹衣，但免地又站了副驾驶的沈总她自2- 点都没有穿， 区才导文中弹受力

    那次劫持案是感动字和图像，愿香真的是汗顾色次她其实都只是想保护自边的人而已

    而那件防弹衣这次也是，并没有特别的想太多，而相165年这才让保安大哥穿上了。最根本的原因是她根本没有几乎下去事时，区人有来是就是很完美了，就算是拿不了才给他不要奇怪，不过是宣告需要而已，再说了， 你这样的行为在琶看

    的也不重要。”沈墨安慰她。们U你不好意思干什么，你不是英雄谁是?”重 哪白广0而基雪 不 知道是怎么回“姐家一点味造都没有， 没办法匪受伤之后就要位这种易消化的乐西，中干在的中部的就是这持么根本没有味道啊，一点都不好吃事，好像都是传统了，主要问题就定这上地也不动，只有头转来转去.她的脚间研完手术只能切天弟都。

    “咱能不吃这个东西吗?”秦罪躺在休F你好意思不吃吗?”WO7P“不吃这个你想吃啥，娜娜都喂你吃了，沈墨在骨开口.看首她。一点都没有劝明的意思。

    是，沈墨说的对，医生亲自叮顺的。荣靠的眼睛转了转这两人隐时候是到一起去了?温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.239：需要静养

     沈国辉刚刚在开董事会，巨大的办公桌坐满了一圈人，只唯独少了一一个位置，那是给沈墨留的，沈国辉的女儿被人针对着谋杀，这个已经是众人皆知了，现在好像是为了自己的安全然后就在家里暂时不出来了。看着主座.上面的沈国辉满脸疲意的样子，下面的帮董事也是理解他的心情，其实是谁想要对沈墨不利，他们也有猜测，认为最大的可能就是沈国辉的另一个儿子，所有儿女这样相争的戏码，对于父母来讲，当然是心累了。然沈国辉的话讲到一半，被手机的铃声打断了，是他自己的手机。他一愣，一看是严明亮打过来的。“不好意思，我去接个电话。“他对下面的董 事们说道，然后拿着手机匆匆走了出去。沈国辉一出去，下面的董事们立刻开始窃窃私语，要知道，沈墨作为沈氏集团的接班人营遇到刺杀，沈氏集团的股价可是一 夜之间下跌了不少。门外。

    沈国辉很快接起了电话，老严啊， 这一大早给我打电话，有什么,事情吗?“这不是前几天你给我提供的那个线索嘛，我叫人去查了一下， 暂时没有看到你的儿子和国外有通过电话。” 严明亮笑着说道.

    “当然，这个不意味着他就可以排除嫌疑了，我们还会继续盯着的，现在准备从他的身边人入手排查，看看有没有这样的情况出现。“严明亮简易的说了-下.沈国辉有些莫名其妙严明亮为什么,给他这个电话，当然了，他不会无缘无故的给他打电话.“今天我打电话给你是告诉你一个好消息，那个人已经开口了，我们从他那里得到了很重要的消息。“真的?!” 沈国辉一下子就喜出望外了。

    “当然是真的了。“严明亮笑道，“刚开始他还比较硬气，我们怎么问都不肯说，不过在后面有关部门的介入下他没多时间就招认了。”wO7P

    “这个有关部门不会是，国家安全那个吧?“差不多就是他们了，我这次打电话过来也没有什么其他的意思，就是告诉你一-声，我们已经开始收集他背后那个组织的资料了，上面已经开始通过国家层面和老抛开始交流等到时机成熟，我们就会有工作组过去调查.“不过具体的情况暂时不能跟你说，希望你理解。”严明亮笑着说道， “对于沈 墨的安全还是不能放松，国泰保的实力还是不错的，你让他们保护就行.“放心吧， 这个我会注意的沈国辉终于露出了-点笑容，可能是这几天来他第-次露出舒心笑容.“剩下的事情就拜托你们了。“放心吧，公安部介入了，那么先这样，挂了。

    挂了电话，他走了进去，董事们发现董事长的脚步好像快了不少，脸色的表情也没有那么严肃了。

    病房里面，秦霏正在被人轮流着慰问着，她的事迹被报道之后， 理所当然的又在社会上引起了大量的关注，这么英雄的事迹怎么能够不缺少好心人呢， 于是平， 她又被迫的一波-波的接受着社会团体的看望。这就是秦霏不想要被报道的原因，人怕出名猪怕壮啊，每天接待不同的人，不仅她累，董娜和沈墨都快笑僵了，不不好意思拒绝， 毕竟人家也是好心。墙角的营养品又堆了一堆，也没有人吃。感觉实在是太浪费了。不过好消息是，医生看过了她的伤情，认为她差不多可以回家静养，她可以尽早出院。wO7P早就迫不及待了好不好?在医院呆着真是要死了。秦霏的身体恢复的很快，毕竟是体质要优于常人，恢复的速度比医生的预计要快了大概三分之一左右。不过让她最苦富的就是吃了两天的小米粥， 还是在沈墨和董娜的富迫下的， 最后在沈墨请来的专门的营养师指导下，才让她解救出来，虽然还是以素食为主，但是味道已经好了不少了。wO7P她们和医生商量了-下，那就明天出院吧，反正她的身体静养就好了，沈墨还特意通过医院临时聘请了一个护士平时到家里来给秦霏换药之类的事情。院方虽然觉得秦霏她在医院里面肯定是更加方便，不过考虑到源源不断的慰向人员，也是比较理解秦霏的想法，就同意了。不过，医生，我的身体有没有什么,后遗症啊?”秦霏靠在床上有些担心的问道。“恩?怎么了?你恢复的挺好的啊。“来巡房的主治医生拿 着本子给记录了一下秦霏的身体情况，笑着说道。“我觉得稍稍动一下.整个人就喘不过气来。”她说道.

    不久前秦霏和沈墨开玩笑的时候，将一 一个枕头扔了过去，就这让的简单的动作，只不过是稍稍用力一下，她就喘气了很长时间，这让她很担心。要是这个是后遗症的话，那她以后的身体不是废掉了吗?以前跑五里都不带喘气的现在走路快一点就难受，和瓷娃娃还有什么区别.她现在这个样子就像是和古代的武林高手被度了经脉一样惨痛.

    “哦， 你说这个啊。”医生笑道，“这个是正常的。 ”

    “正常的0吗?’

    不是什么后遗症，只是没有完全恢复，以后训练之后就能够恢复之前的水平。

    “我知道你的体质很好，以后保养的得当，基本上和之前没有多少差距，这个不用担心。”wO7P听了医生这么说，秦靠也是松了口气，对于医生的话她还是相信的。“我就说了吧，不会有事的。 ”沈墨笑道，” 当时她可紧张死了，生怕自己以后不能打架了。“正常正常，我们能理解秦霏小姐的心理。” 医生笑道，毕竟之前那么高的体能水平，要是突然不行了， 的确心里会有恐慌的感觉。wO7P“本来就是，我这好好的，要是成了皮人，那不是难受死了?”她嘀咕了一句.她刚说完，沈墨就给了她一一个栗子”你的意思是我是废人了?”

    沈墨自己也是稍微动作大一点就喘气， 这么,说也成了秦霏嘴里的废人了，找打.“哎哎哎，我不是那个意思啊。“你不是这个意思是哪个意思?”沈墨作势又要拧她.秦霏真的是怕了沈墨的拧腰龙抓手了。董娜在一旁静静的看着她们两个人的斗嘴，有时候还会笑一下。wO7P要是在之前，董娜估计心里肯定是不会好受的，不过在这几天和沈墨相处下来，她发现沈墨并不是自己想象中的么不好，她就像是大姐姐一样到处关心她，即使刚开始的时候董娜并没有给她好脸色， 甚至还打了她一巴掌， 但是沈墨不计前嫌。

    沈墨还特意背着秦霏和董娜一起聊过很长时间，她们站在医院走廊的尽头聊着秦霏的事情。渐渐的，董娜和沈墨也能好好的说话了，然后看着沈墨和秦霏的有时候那些互动也能看下去了.颇有些不打不相识的意思， 当然她还是希望陪在秦霏身边的是自己.

    董娜也明确的说了，自己是不会放弃的，沈墨也表示她不在意，当然，这里不是藐视的意思。这么些天，董娜做的事情主要就是默默的照顾秦罪，这反而让秦霏不好意思起来。wO7P总是， 双方都是在用套路在交手.

    明天就要出院了，今天秦霏迎来了最后波的慰问人员，大概是 最后-次的原因，的确是压轴大戏。w071是省里面和市里面的领导集体来慰问，而且带头的毫无疑问是杨副省长。记者团跟在了领导们的身后，然后拍着杨云鹏慰问秦霏的画面。说实话， 秦霏和杨云鹏在私下里面的相处其实和父女已经差不多了，毕竟血浓于水，04是叫叔叔，实-点都不分，只是慰问的时候装作相互不认识，领导的标准慰问模式还是让她觉得比较擂巍H市的市长也在，还有么安厅的厅长，公安局的局长都来了。上次气氛受伤的事情杨云鹏有事没有来，这次必须到的，只是在镜头面前， 都是客气的官话，秦霏也感谢了首长的慰问。”谢谢首长的关心。”秦霏和杨云鹏握手的时候说道.好在这个拍摄也不过是一会功夫而已， 领导们0忙了去了， 哪有时间在秦霏这呆很长时间，送上慰问金，拍摄完成之后他们就离开了，只有杨云鹏留了下来.”怎么样?”杨云鹏笑着说道，人走光之后他就恢复了一个父亲的样子，不过他平时也忙，除了秦霸受伤的那一E. 实也就来了-次而已，秦霏也理解，杨云鹏经常也要出去调研之类的.“挺好的，已经没事了。”秦霏等到人走了， 立刻掀开了被子从床上下来，站起来喝了口水.“我听医生说， 明天就出院了?”是啊，明天就出院了，今天还要来接受你的慰问啊。“秦霏没好气的说道， “还好是最后一波了。”“看看我的脸， 在镜头面前都要僵硬了。”秦霏指了指自己的脸颊， 本来一 笑还会带起浅浅的酒窝，现在只能操

    “08060B， 这是社会对你的关心嘛。”杨云鹏看着她的已经红润的脸色，对比于上次见到她还略显苍白，现在恢

    复的很不错了."算了， 太累了.”秦霏摇摇头。“这次也是宣传的需要，理解一 -下。“杨云鹏拍拍她的脑袋。“理不理解有什么用，不都结束了吗。”秦霏咕咚咕咚的一饮而尽。对于政府的这些事情，她也算是见的多了.“这身体还没有好，你这别喝这么快。”他关心道。喝水而已怕什么，秦霏心想。“明天出院要不要小毅来帮你?“

    “不用，我有一 帮兄弟，杨里毅就让他上课吧。

    说道自己的那个便宜弟弟，秦霏突然想起了一件事。“杨叔叔，杨里毅他可能马上会有新的女朋友了。”秦霏笑道，毫不客气的将自己的弟弟和室友给卖了。这杨里毅的新女友当然还没成，但是 秦霏觉得很有可能，女的当然是她的室友刘美莲了.秦霏受伤之后室友当然来看她，不过很奇怪的是， 刘美莲竟然有一-次和杨里毅一 起来了，而且相处还很不错， 这个发现让她很兴奋。“什么?是谁?你认识吗?”杨云鹏立刻问道。“我当然认识了，是我的室友，这个女孩很不错，和她相处了很长的时间，虽然家里穷，但是很努力。”秦霏笑，对于刘美莲她的确是很有好感。“不过我只是说有可能，还不一定，事先和你打声招呼。” 她嘿嘿-笑。“哈哈哈，我相信你的眼光，你说没有问题我也就放心了，家境什么,不是问题，只要小毅她喜欢就行。“杨云鹏

    “不过说到谈对象. . .你...“他话锋一转。

    ”别， 别说我。”秦霏知道杨云鹏知道了自己喜欢女生的事情，得到了秦韩月的通气。“我女朋友还在那里坐着呢，你这要是一 -说什么，她不高兴了怎么办?“可你这..“wO7P“哎呀，这是我自己的选择，我爸妈都支持啦。”秦霏笑着说道，‘ 喜欢一个人也不一定要分男女嘛， 对于女生和女生，你们男人应该比较容易接受的才是啊。巴拉巴拉巴拉，杨云鹏被秦霏洗了一通脑。他当然不会改变自己的想法，但是又有什么办法，只能叹了0气了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.240：洗碗play

     秦霏出院的时候感觉自己就像是国家领导人巡游一样，三辆车啊。猴子在最前面，涛哥开着他的车在后面，中间秦霏的车，两辆车将她们一前一后保护起来，这搞的好像是要防止恐怖袭击。沈墨开车，秦霏坐在副驾驶，营养品载了两个后备箱一一这次没有送人了，猴子表示他多搬两趟就好.回到家的感觉真的是棒极了，特别是在夏天的时候回到这个家中，好像-下子心情就放松了.三辆车停在了门前，秦霏下了车，第一个动作就是对着幽深的竹林深深的伸了个醒，大自然的气息和医院的就不一样，在医院里面总是感觉到很紧张，在家则是放松。沈墨从后备箱去拿行李，秦靠要帮忙，不过沈墨拒绝了.”你现在的身体做什么呢，我来。”沈墨说完， - 把将行李箱从里面拉了出来。wO7P好吧，看来他们现在都把自己当做废人的节奏了。秦霏有些尴尬。”你现在就不要逞强了，回去休息。”涛哥走过她的身边时拍了拍她的肩膀。“我逞什么强了。”秦霏嘀咕了一句. 走进屋内，里面的装饰还是和她走的时候一模-样，家具上也是一一尘不染， 显然是经常有人在打扫。孙国涛是第-次来她们家，男人嘛， 对着装修这类的事情显然是有浓厚的兴趣，秦霏家的房子设计又是很很好.“你们随便看啊， 我就不带涛哥你了，让猴子带着。“秦霏笑道。知道了，我和猴子看看就行。”孙国涛笑着和猴子向楼上走去。“你还带什么，早点休息。 ”沈墨瞪了她一眼，“怎么样， 伤口有没有发炎?”"我这刚从医院出来，怎么可能发炎呢。 ”秦霏接过沈墨的水和药， 然后一起吞了下去.“中午想吃什么，我给你做. ”沈墨说道.秦霏的眼睛一 亮，长久没有碰过内食的眼睛泛起了绿光，不过下一秒沈墨就击碎 了秦霏的妄想。wO7P

    “油腻的东西你就别想0吃了，我是不会做的，清淡- 点有助于你的恢复!秦靠又焉了，立刻兴趣乏之， "那我就无所谓了， 随便怎么都行“呦，还不高兴了?”沈墨拍拍她的脑袋，就像是安慰- -只小狗一样，“那鸡汤要不要喝啊，给你开开荤.秦霏一下子坐了起来，“要要要!墨笑了， “放心，等会就给你喝。对的，给你喝，秦霏没有听出其中的区别，高兴的点了点头.沈墨也不知道是从哪里学来的手艺，明明以前还只是个会喝扣扣星的妹子，现在竟然还有模有样的会做菜了?秦霏也难得休息了把， 她安稳的坐在沙发上玩着手机，电视也开着，不让客厅显的比较寂静， 很快香气了就飘锅了整个一楼， 真的是让秦霏吞了00水.不行，好饿啊。

    她偷偷摸摸的溜进了厨房，想要捞点东西吃，然而沈墨就在边上，她怎么可能偷的到东西，不用抓都现行了。“墨墨.”秦霏从后面抱住了她，你的手艺真棒极了。想要拐弯抹角的讨好自2?“别叫我墨墨，鸡皮疙瘩都起来了，能不能说人话了?”沈墨说道.

    “我饿了，我要吃鸡。” 现在还没有好，等会吃。” 沈墨拍掉了秦霏的手，‘ ‘我跟你讲， 不准偷吃，孙国涛他们都在， 你这像什么样子

    “不给我吃我就吃你!“wO7P秦霏的手被拍掉之后又摸了上去，竟然还伸到了沈墨的衣服里面，飞快的划过了小腹平坦紧致的肌肤，然后覆盖了一个凸起的半球形物体，软软的。秦霏手继续往里面伸，然后在樱桃上一-捏沈墨差点没有忍住把铲子丢了。大庭广众之下，朗朗乾坤，厨房外面就是餐厅，餐厅过去-一个玄关就是客厅了，猴子和涛哥就在外面坐着，她秦霏竟然干这种事，

    沈墨自认为比较开放， 但是也没有像小电影里面演的那样，能够在别人的面前上演春宫戏啊，秦霏真的是皮痒了

    沈墨将秦霏的手从衣服里面拉了出来。秦罪， 你这是这么多天没有被我弄了， 忍不住了是不是， 干什么呢。“ 她小声的说道， "外面可都是人。”他们看不到啊。”秦霏眨眨眼， “而且， 外面有人不是更加刺激吗?刺激个大头鬼，沈墨恨不得一 个铲子给她铲了.

    “别动我，我是伤员，嘿嘿。” 秦霏- 副小人得志的样子. wO7P伤员怎么了?沈墨瞪了她一眼就以为她是伤员就没有办法能治的了她了?

    “出去，陪你的涛哥去，你现在是别想吃鸡肉了.“沈墨哼道. wO7P

    “不吃就不吃，等会我吃。“ 秦霸收回了手， 自己的女朋友的手感还是一-如既往的棒啊。实话，她还真的有点想念那个感觉了.

    秦霏出去之后暗着涛哥说话，一副主人的做派， 猴子还偷偷的给秦靠竖了个大拇指，表示自家兄弟收服了一个极的女朋友，要是他有这样的女朋友， 早就是当菩萨-样供起来了， 哪像现在沈墨这样会认真的下厨了.

    内部的真相不告诉别人，但是外面在兄弟们看起来，自己在家里还是很有威严的。当然这个威严只是建立在她现在受伤的份上，要是没有受伤，现在在做饭的就是秦霏了。表面给人看就行了嘛，私下里秦霏觉得还是很爱护女朋友的，所i以才自己包下家务。“外面的人，吃饭了!”沈墨在餐厅里面喊道.“来了来了!”秦霏第一个从沙发上站了起来，“哦死我了。“嗨，你慢点! “ 涛哥在后面笑道，‘伤员的动作就不要这么大了。秦靠已经迫不及待的要去吃这个鸡了。

    沈墨把筷子和碗都放了上来，每人的面前除了饭之外都还有一个碗， 里面装上了很大的几块鸡肉，涛哥和猴子的碗里有鸡腿和鸡翅，基本上好的肉都在里面了。而秦霏的面前她有些尴尬的看着自己面前的碗里只有-碗鸡汤。“我的鸡肉呢.."她问沈墨。wO7P“什么?不是说了吗，给你喝鸡汤。 ”沈墨微笑着说道，‘你的身体还没有好透， 吃什么肉啊。“孙国涛，你说是不是?沈墨是谁啊，那可是涛哥刚开始的合作伙伴啊，又是自己的弟妹，她说的能不赞同吗?兄弟嘛，该牺牲的是就是用来牺牲的，再说了明显就是两口子之间有问题，他只能支持弟妹了。于是沈墨一说，孙国涛立刻就是点头。“对啊，秦霏， 听你媳妇的话，少吃点肉，先喝汤， 营养都在汤里面。“对对对，涛哥说的对。“猴子嬉笑着支持了 一波涛哥，同时给自己的兄弟挖了一个坑。“对什么对，那我吃肉，你喝汤行不行。” 秦霏瞪了猴子一 眼，” 就看不惯你这种墙头草!”wO7P “那怎么行呢，弟妹给我分配的任务，我怎么都要完成啊。”他笑道.“别人是客人，你这样好意思吗?”沈墨拍了她-下，“快吃 等会你来洗碗。猴子和涛哥对视了一眼， 露出了了然的表情，看来刚才自己对秦霏的大拇指竖反了。

    “我是伤...“wO71“伤员怎么了，你要多运动才会好的快。刚才可不是这么说的。秦霏- -咬牙，“我连生吃活剥的蛇都吃过了， 这个还会吃不下?她得意的瞟了一眼沈墨的表情， 果然沈墨有些僵硬了。wO7P女孩子都是怕那种东西的。"叹，涛哥啊， 你说，那时候蜘蛛好不好吃啊，还有那个象鼻虫，咬上吉还会爆汁.沈墨的表情已经快绿了，她直接放下了筷子

    涛哥哪里还敢接话啊，这是要死人的节奏啊，他的这个大兄弟是在作死的道路 上走的越来越远了。wO7P“我不知道你在说什么。” 孙国涛赶紧摇 了摇头。“哎呀，弟妹的板做的真是好吃，猴子你说是不是?“孙国涛笑着说道.“对对对，涛哥说的对.- 帮墙头草，谁人敢像自己那么英勇?秦霏坐下，把鸡汤倒在了饭里，呼啦呼啦的扒拉起来，不得不说，味道还真的不错。0吃完板，孙国涛和猴子立刻起身告辞，多年的经验告诉他们两个，一场血雨腥风即将到来，自己的那个兄弟就自求多福吧。沈墨把他们两个人送到了门口.“下次再来啊。涛昌犹豫了半晌，还是语重心长的说道，“沈总啊， 你下手轻一 点我那兄秦霏还是个伤员.“放心，我怎么会打她呢。“沈墨笑着说道， 我肯定会好好的对她的。算了，秦霏看你自己的造化了.

    秦靠其实也知道涛哥一走就大事不好了，她刚才那个话也就是敢在涛哥在的时候说说，人在的时候沈墨也不会做

    可是谁知道涛哥竟然这么识趣”!竟然就丢下了受苦受难的兄弟管自己跑了!看着沈墨的板也没有吃，秦霏的小心肝就颤啊，早知道就不说那个话了还是乖乖的去洗碗吧，她赶紧收拾了一下桌子躲进了厨房。犯了事躲进厨房会有什么用，真的是想的太好了。沈墨过了很长时间才回到了餐厅，看着清理一 空的桌子，表示很满意， 但是并没有什么卵用。“你回来了，我在洗碗呢。” 秦霏笑着说道。“不错，很听话“沈墨同样微笑。

    不过她的手从背后拿出来的时候，秦靠就笑不出来了一个大棒子， -个蛋蛋，以及一些其他的东西，就这么光明正大的摊在了桌子上面。沈墨就像是古时候在牢房里面的犹卒-样，颇有兴趣的在挑选着什么“刑具”。沈墨选了一个粉红色的蛋，走向了秦霏。因为天气热，秦罪穿的是一条短裙， 也没有穿丝秣什么，很快她就感觉沈墨贴了上来，还伴随着嗡嗡的声音

    “咳咳，我现在在洗碗呢秦霏赶紧抓住了沈墨伸过来的手，讨绕道， 对着这个东西她可是害怕了。

    办法，身体敏感，一旦放进去，整个人都软了，之前每次都是被这个东西折磨到浑身没有力气，看到就害怕啊

    “没事，你不是喜欢这样嘛，洗碗的时候做才有情趣啊。” 沈墨笑着说道。“可是我现在是伤员，不能呼吸啊，"不要紧， 我问过医生了，你现在房事是没有问题了的。

    沈墨当时问的时候，医生还比较惊讶，不过说明了那样的情况之后，医生比较能够理解她们， 就说了轻度的是不紧的，这不是， 沈墨立刻用上了。“废话少说， 褪裙吧。” 沈墨拎了一个线头，甩了甩。"沈墨，我错了，我以后不那么说了好不好，你看我不是在洗碗吗. ”秦霏可怜分兮的说道，做女生的时间长了，该怎么卖可怜她也是学习了不少。可惜沈墨现在打定主意要吃她了。w07“我没吃午饭，P所以吃你了。”她的手伸到了秦霏的裙底。秦霏当然要抵抗了，然后沈墨就说了一句，“你不弄的话， 今天晚上就睡外面，别想和我一起说。顿时她就不动了。然后就感觉到了一个震动的东西塞到了体内。

    “.... 呻0不由的从嘴角溢了出来.沈墨在-旁拿着手机，这个还是能遥控的，调大了震动的幅度. wO7P“现在，你可以洗碗了.大墨觉得，自己可以好好欣赏下了温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.241：一个玩具引发的血案

     作为一个“男人”!能老要关在房所以秦靠不能让这样的事情发时外是很耻辱的一件事!嗡喻喻

    到声音，事，站起来嘛，你的碗还没有洗啊。“沈墨收关普说啦 时将手中的控利器间大了一 些，隔着身体都能0桌霜的身体哪里受的了这样的感受阳不知道卖个萌还有没有用，不N 58低觉，腿都软了，根本站不起来，能跨着看向沈墨。“你不是很喜欢小电影09， 这个战国算了，想那个也没用，都这栓7姆lay怎么样?°是小 电影里 面的场景啊靠，你就配合一下，站起来继续洗碗，思取名保行吧，莱罪知道沈墨是真的生气了。“沈墨，我错了..桌靠压扣这精子“我们能不能先不要这么故的的声音，断断续续的说道。

    这在厨房里面做这个事情，还是大复所之区年响，我先洗碗，晚上保征我不反抗又抗好不好，这么做，只是没有想到沈墨反付来对地的的_来罪有些接受不了，她刚才和沈黑05开个玩笑而已，怎么可能她说着就要手伸下去将东西从里雨黄“停 如果你现在拿出来的话，出来

    沈雷好像已经知道菜罪担心被赶出房间所以一点都不担心。你自己看着办

    果然，秦靠的手停在了半空mome沈墨觉得自己好像有些恶趣0只民看睡不知道怎么办才好。负秦靠的?看着秦靠那为难的样子

    试了几次， 秦霸还是站了起来她的潜意识里面是喜欢欺响0，竟然还取反抗，流蜜控着沈害竖了个中指。

    个没忍住又是一番呻、0就像是手握主杀大器样泉霜将手撑在了水也台上， 转过月主折 ，觉到更加的酥软秦霏

    扫还是泄露了情况说实话，这样的场的打开水龙头开始洗砚，表面上石的很工程不过两腿偶然的发，她的脸红的不要不要的。是期的是很整电 要电到新看只在片子里面看到过，真实的放在自己身上很难沈墨满意了，桌罪现在就像是一个要50她笑着走到了桌靠的背后，摄着网取怒不敢言， 她很满意响。怎么咖， 不高兴了”沈黑收着气0兰。

    呸她堂堂武力值爆表的. 武力值情美“你不知道你这样的表情有多美，忍不住让人想要欺负

    “我哪敢啊， 要是不让进房间下个年对沈墨用啊。“动，真的不高兴了。。沈军∈7乘管任抑着声音说道。“谁0叫你不给我吃鸡肉的， 我P间，你在吃饭的时候说那个事情合活的>“我说了， 待会给你喝鸡汤你白20为什么只给我喝汤!”秦霞反驳到“怎么可能! 沈墨无辜的看着她，” 你总不能自“什么怎么可能 本来就是， 你再好同吧桌霜愣了一下，喝鸡汤，好便的原夏沈墨笑着说道， “是不是你自28的沈墨就只给了鸡汤，F所以这个抗这少国但是喝鸡汤般都是夹杂着鸡肉啊，谁她被下了喜，竟然说不出话来7七早就挖好了?

    你看我哪里做错了。 “沈墨“要展”的的“那你现在这个是怎么回事， 为什公B” 的说道。

    “那不是你喜欢吗? 所以我才这样做7生安这时候做? “秦靠质问。说起来还是自己错了>“好了好了， 既然你不喜双的话，下子拉了出来，

    除临的声音一下子变大了。然后拉住了线头

    喷啸喷， 湿匹了机.”沈F感觉室“好好好， 我道歉。 。沈黑化康的子上有某些湿润的东西了.天西，用舌头在表面舔了上面可以有类一个动作差点没让秦精道不错.”沈墨1仍8是突的很那e乘罪的液体悯..她竟然含住了那个“你给我滚，她没好气的说道。吧果路0怕自己旱这个老司机没有办法了，

    就在两个人在厨房里面斗嘴的时候，门外的门铃突然响7.味这时候还有谁来啊，这个房子的竹置“先不洗碗了， 你把裙子穿好，配理没有多少人知道啊。

    现在的秦靠沿动波发，一脸的翻红xchT门." 沈墨说道，“没准是收物业费的。

    沐国没有想的是打开门，竟然是自己的国际

    “妈， 你怎么来了?”沈墨一脑的段识，她站在门口，拎着一个食富，“我听说桌靠出院了， 住在这里，欧口的自二的老妈怎么就出现了。我们刚吃完， 妈你先进来吧。。o不看，我还带了鸡汤。 你们吃完口饭了国7 .

    沈重把她妈迎了进来，她还是第一次来到财果， 有些好奇的看了看里面的装能，“怪不得不想回家了，这里的环境的确不话“她笑着说堂，“桌靠呢?"她问首“区的环境的确不错。“她啊，她在洗碗呢。墨笑这说.“收明你怎么能让她洗碗地还是个病号呢，快让她过来。“算了， 我过去吧，我把鸡汤放秦霜， 我妈来了。“沈墨喊了一儿要的妈妈朝厨房里面走过去。南新也怎么都没有想到，沈强的妈妈合来，她的眼睛一 看桌子还放着的那些玩月赶紧用手一扫那是持种兵的速度两三个玩具都归下了桌子， 不规则的东西不量一-非常大量太大， 直接滚了出去。进了桌子底下就没动静了，WTF! 桌罪一惊就要弯下暖去捡，那个球就正好滚到了她的脚下的圈的深到了看门口 正好次量的妈明走了以来，

    毕竟是过来人了， 沈墨的喝吗一看到那直接就愣住了.桌靠弯腰想要捡的动作冒在了半空不器啊，阿姨，你好。”她嘿嘴一笑，内心已经变得很奇怪了。

    完蛋了，看来阿姨也是过来人胸看着沈墨她妈的表情

    震惊，疑惑，不可思议地当都南霜的面指起了那个东西 上面曾经沾过

    当然，现在已经干了，不过这不时的的来样的夜体，沈墨的液体大明， 谁来救救她，她将目光1的年国联京的情绪。C的妈妈捡起来，要知省这个东西她也用时间R9大遇 问题是现在沈重也是 一组情遇0道这个东西会被自“你们刚才这是在干什么》” 她妈的明的人都尴枪的表情，她心里很明白7的的的严需起来 她绝对不会认为这个朱西的出现是因为的再看看两个两个女人在厨房里面玩这个2I作为一个直女， 沈量的妈吗肯定是期向两个

    不要跟我说什么都没有发生? 我区个东西不包情的，也是正常人的本能之一， 她的表情情很难看.

    “你们在厨房里干什么了7她没有去官究桌霜的责任，而是转身对着沈墨冷静的

    这里面恐怕有她不知当的大事情阳这个文儿 直很独立，很多事情都是自己平主但是这个东西“本来还不想说区么早的。 .沈建厦70号

    条罪， 你去楼上吧。我和我妈有事情整说两个女孩在玩这个东西已明显了，沈妈恐怕也想到了什么。乘靠一 脸名富， 早知道就不先再称子了她现在的感觉就好像是偷情被发现了一。这 "无西塞到冰箱都没事机 现在好7，能发现了，“那你好好说秦雅点点头，小着上了假，把恨下的空间留培了她们母女，on

    沈墨和她妈妈来到了客厅，两个人面对面的坐在荣几两边“你你两个人是什么关系.地妈内间的“我其实很早想问了。“妈。 难皆你还看不出来回”沈里关督设明“喝水吗?”想缓和一下气氛。她是很独立， 很多事情是人做出决定的，’ 国使她能够强行和桌靠在起0果家里不得 中话电这种岁及到两个家庭的事情， 毕餐还是要得刘宋人民“我现在还喝的下水吗> .沈墨妈大唐没来看也不会快乐。所以她也要说照家人得到家人祝福的

    自己的女儿和另 一个女孩在一起，印使区他东西报答，但是为此搭一个女儿，她做不是放 了沈墨的命她也觉得不能接受，“妈， 你别激动嘛，。救了命她家可以用其“你说你和秦西是什么天别1 .他购内间险，她能不激动!“她是我女朋友， 很早之前就是了， 只是店

    果然是这个关系， 沈墨的妈只感觉到一陈天的告诉你们。”沈墨说道.“为什么不告诉我们? 。“这不是准备时机成熟了告诉你们>

    什么是时机成熟) 要是男女朋友还能说是有孩子了再和我们说 你现在算什么7 .迎妈想到了在医院里面沈墨喊秦韩月妈的“秦霜的家人知道了你们的事情7。5 那是不是秦家比她还要先知道这件对，秦霜的爸妈已经知道他们都没有说1支持我们，”集桌韩月这样开明的她真的没有见口，“设物这个沈重世很可性， 反对才是正常的我思最阿读这么开明，妈你肯定也会同意的出了这样的事情，我再把她藏着推对不起她是不乐。。对天在告诉你们找再实不想隐明了，毕克集阳先是给她吗妈戴了高幅对比一下人家的父母福生宝I她妈妈的身边，拉着她的手

    不行。”她吗妈说的斩打截铁，M后又说了一下秦罪对自己的保护，从另一个角度出发，旁尘

    “我和饰总是绝对不会的意你们两个在一 -R8区没有的商量!“妇。 为什么间。”沈要现在从一个霸自总武明中

    大重已经很又没有这个戴娇过了，她妈很容的成了一个乘乘女，摇着她的手臂都娇到两个女人在一 一起干那种事情，你不觉很品的只是和现在的事情并没有一 点关每什么恶心的 :沈墨奇怪的说道， “熟心子怒山吗?蛋里。

    区个天西不分男女， 只要是不重对的不会植了，只是和喜双的人庄起什么忍0的?妈，你不

    “那你让亲威朋友怎么看我们家间只要是喜欢的，都无所谓。沈墨说的理理直气壮“我结婚又不不是和宗威用友古结婚， 让他们感觉我们一年到头和几个亲感来任了， 前8心H么， 27 我自己不舒用有什么用7妈，你不要在平里， 两个人女人不能有孩子啊， 以后你7我也不担心别人的看法。。沈墨劝到平别人好不好啊，

    m周功街“你和秦著敌民最没有关系 我们心吃.命可愿要把公司告治你的，前没有了孩子 M园公“我们可以领养一 一个啊。又也很查欢她， 但是不能这样啊，ps: is技术好强大百度一下,据说已经成功让小小白鼠成功了而且理论上后代的寿命增长百分之温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.242：友好的交谈・・・

     不要说是8安白了，就算是沈国辉都是显然设生不如养， 但是让沈氏集团最后的家业管到一个别人的孩子主?

    会同意的。就是优塞的母亲当即就是告诉沈墨不要有这个妄想。然后你把这个东8安日也就生她生二的说道，“我们这干了一辈子， 到最后都是留给你的来厂“你怎么能说出这样的话?西最后给了别人?”它和沈国辉在干H么?8文白很想说一切，的自立但是这件事情上你不用想不可能的。”“沈墨，我们虽然平时都在们你目，的国能C普但他有些看不开，但是把财富流传下去，的确是正常人日沈墨她妈妈作为一个精英人士，Wain乐7沈再做这个事情也无所谓了，毕竟死后万事空，死时想法，特别还是沈氏集团这么大的一个安的字文让他们怎么想水滔天，但是他们现在还好好的， 沈重就安吕你r我找男人这怎么可能啊， 真的把我当生高机器吗沈蛋喜在她边上最娇， “我这现在也不意欢男人网

    这没有感情有什么用?你们想要我有孩子可以理释， 是区也要建立在有感情的基础上，这黑是自己的女儿， 的确是亲的，当什么安白这就不高兴么小她把大重当生言机器了?她自己就是又

    毕竟秦霏救了你两次，我们也很u什么话?” 她的眉毛一“我知首杂罪和你的关系很好， 那也没错。你8地当做半个女儿在看感谢她，可以说我的国的成富的为什么一定要做做伴8?”“但是，你们时明可以。理把两个女孩叫成伴侣，S文t他和我在一起了不是更好吗，你们就又多了一个的“妈，你看，你们也喜欢秦罪，沈墨笑着直接顺水推舟的说道.，两个那不还疼死?“不好意思，我们一个女儿已经时大得山的儿泼出去的水，要是我嫁给别人了，那品怎么吕疼死呢?”沈墨给她拍背，再说道， 你看是别人家的人了。但是我和桌面就不一群了圈。

    “怎么不一样部就是找要她，我们来多了一个人，那不是很划算明，”汰置说值，马现在还好好的和沈墨在说话。中里不易泰市和沈墨父母熟悉，8安白恐怕是免不了要当的你和他是这个关系，我们不会同意0果不果的精 找再说明下.你和集靠的正常来住我们绝对不会反对，是你和地意

    . 设做“你可以给你爸爸打个电话， 看他是不是和这个想法，的，的要我找个男人呢?”沈墨-拍额头，无奈的说道。好B2- g安白叹了0=“你为什么不找男人呢?文马的男的，只要有钱的，基本上就没有一个是外面没有人的， 有“我早就对周围的男的看透了，他然得我不会对男人有什么期到--“-沈墨缓缓的说道。人甚至两三天的会就换两三个女的，器“没有一个?这么说你爸爸也有了?”8文日地"咳咳， 我绝对不是这个意思，色他坐有关系。”8安白语重心长的说前，再说了，这个东西

    “那不就行了，这个和人有关系，是所以你也要不喜欢女人了吧。个巴掌也拍不响，没有女的围上去，他男的有天的17。沈黑说

    “这是什么话啊那我不是男的女的都不喜欢了，要果8用间长7总会靠出马脚的，慢找总会找到所以说你只要不找收类不执行了，虽然说0人知面不知心， 但星8间

    是不是也到了成家的年纪了，最按没有那么时间再古接受一个男人了。“沈蛋说临。“我这部于几岁 了

    OImEE 科找到1-个看对眼的，哪里还有时间去给别人机会啊?这么早结婚不好。结果现现在刚好站扶大化可以找对象了，经常说的一可话是她还小，还要玩几年8安白那个5的，作为母亲能不生气吗?

    这是光明正大的在说晒适的址粥， 赶紧就将话题扯到其他的地方.好在沈墨也知道自己的这个的种须更男女才能相互喜欢的时候了，只要我喜欢桌霜不就1 .“妈，现在都二十一世纪了，

    沈墨拉着吕安白的手，身体靠在欢阳田的 女的查欢女的， 那不是乱了音了?早就几万年用入天”你们那是心理有问题，要是这个世界都是男的意欢男的，

    灭绝了。8安白没好气的说道.法子相外是很亲密，但是你不能把这个亲密当成是其他的不要把友情当做、 受情你们是两个女孩子，是女孩子

    意思啊，听妈一可话不要和秦靠这样下去了。”。 四.沈雷用上小时候低用的意娇语气，话调百转干回，0果不是

    营可能还会把这种感情弄错了妙生一个还给计划生育了么年相信热男只想拯救自2而已. 人类的繁衍跟我们也没啥天系

    做贡献了呢。“沈墨说目。波形区时候最合让男人出物了， 你看我桑罪就不会有这样的8

    墨说道.什公要生前7”8文白暗着她“宝里 你不要只为自己考虑为我们家考后“是啊，生孩子罗疼啊，所以我为计要香接打起来了吧我好8的眼你在说话网。

    一下啊，你看，这样的事情碰到了，别人红公日园这个有提首先我就不能接受，妈，你知道秦阿姨是怎么对我“但是你这个好好的说话是为了让我和秦靠分

    “她怎么对你说的?以直接喊她妈妈了。”沈墨说道“她只说了止我好好照颐秦罪，其他什么都没有说

    “得，我这女儿是白芳了吕安白一拍大腿。国你看百人家，桌靠的妈就那么好， 这区么支持明， 你也同意 0

    “不行”时7 8白， 照理说父母的心思都是整不多的，且是为么扇韩月支持呢?

    8文日月天”我也和她聊聊。”吕安白说道.“你把索的e的复了，那就和荣乖聊聊看， 是个什么情况沈墨看起来一的年国你的工什么间。.沈墨立刻说道.“人家杂靠现在是仿病马，明，把市其你的政品意人， 我会怎么对她? 快去。8安白看了她一眼。“我只是和她聊聊机， 能有什么就成步并做步的上了楼，跑到了她们的房间。好吧，沈墨只能不情不虎的站了起来，M6AE秦霏玩手机分界线一

    下面恐怕已经雨起了血雨程风，这个房间又不秦霏正在房间里面紧张的玩着手机实也根本文 直都是不同意，这让秦靠难免担心。只他界之冰沈重和她妈妈说话还是隐约能都万到的， 听起来她妈妈手机里着博正吉诉她。 明天就要过来了，她回了几口.

    突然，门打开了，沈墨走了进来。377你妈说什么?”桌罪放下手机立刻贴起来问，床没有同意但是会谈气氛还算可以她04你现在下去，和你也要谈了一下。”2之前是友好交谈的情况下，“暂时还没有的，不被驾个狗血潜头?虽然说8阿姨她也认识，但是之前定让她也下去?秦霏觉得自

    而现在沈墨看出了她的顾虑，笑着安慰她，“你怕啥啊，我妈你又不是没有见过，她是个好说话的人，是和你

    现在和之前的情况可不一样。好说话也没见她同意啊，也不见到0-_子 掉在床下的纯白三角裤，某个不小心翻出来的要慌，你现在可还是伤员.”沈墨笑曲，

    - 面还有一些未干的水渍。uO她挛下腰捡起来，丢到了卫主间.这个能乱扔?要是我妈妈刚才进来了怎么办?”

    “走吧下去吧。沈墨拍拍她的官膀。秦馆收牙，都是两个官制扛一个脑袋，谁怕谁。地要在沈里的身后走了下去，然后坐到了8安白的面献。

    “只阿姨好。 “她微笑着向好B四体现在怎么解了”8安白首先肯定是不会网这种事情的第一个要问

    不只设好了， 街谢间候关心“我现在差不多已经好白关箱“不过来界机，不是阿读说前区身体区没有好，“谢什么啊，我这是应该的。

    情了，不利于身体的恢复。连世8安白还以为秦罪是拿着那个玩具在水池里面洗?什么事情，当然是做益后的事情了

    秦霏直接红了脸。紧了。”沈墨赶紧说道.“妈，我问过医生了，秦霸的身体已经不安题，有的你们两个这样了，让她老公怎么想啊。你一个女孩子古和最事的这种事情使什么话7荣歌人后也有

    秦靠觉得，怕是自己的老公不会出生了吧。国国中不能后很，必须和沈墨站在同-条战线上面.她知道吕安白现在是反对的，沈墨一直任全持的地让自己的表情尽量的得体。阿姨，沈墨就是我的女朋友。”秦霸微突看说国，的体国有用为法黑的事情是反对的，友好讨论的气之部和集能的关系也很好，在很量上地-起拉曾吃饭团使现在因为大的

    不见在。上去就是不死不休的那种才是最傻的。苏定位E后爱啊， 这个也是阿姨想要跟你们两个人说的， 秦靠你任X自相间>但是做恋人这个事情，你们真的定””eE体E好的氏重的，甚至做姐妹都没有问题J人没有孩. 你和沈墨其实心的的我和您在想什么，无非就是两点，一 一个是世俗的眼光“是的， 我们已经想好了，子.我说的对吗?”桌霏说曾.

    “基本上就是这两点吧，你说的发目。现在城市里面都是大门一关，谁知道谁是

    “关于第一点其实没有必安X中不更坚啊，-年到头也不见一回，再说了，不是我C '谁我是什么和他们完全没有关系，而亲戚那边的，

    心才好吗?草点其实8安白也不过是反对的理由而已， 实上次

    对她家没有一点用.主要是第二点啊。“那第二点你怎么说? ”8安白问前. 其老肯定不是什么问题，至于有没有小孩暗和大星都有自2的公司，以后也不想什么为儿防老这样的想法，R我照领沈墨， 沈墨也会照和平民实共没有什么必要两个人在起就已经很开心了。' 象票认民的说量

    顾我，这样其实很好。在的花子基本一都是在外面，其实还是家里两个人也人在相互扶持，

    说是不是?”. 8文自边说边看了限次蛋， “毕真献在同一个城市都不怎么回家，

    秦霜没有想到自己不小心化是的重只有要求，我和沈墨可以去领养一个。”“而且现在还可以领养啊，实8文白等的就是这一-句话啊。日有下你但是我们家那么大一份的产业需要有人来继承，我们‘秦霸，你的话我都同意，事实上阿好机E你说是不是7留约了沈墨，但是沈墨要是给了别人，我们的使在地r有由黑领芳的孩子来继承的，希望你也可以理儿万一 有父母找上门来呢?所以我和你沈叔权是肯正不

    解我和沈叔叔。?要养着就和自己生富有比震粒， 她本来以为这个事情是可以这样解决的， 在她心里珍

    0有什反别了，却没有想到吕安白根本没有想过。的没有什么区别了，自己的老妈连续用这个问题话了自己和秦罪。沈墨憋不住一下子开了一个大招.

    “我和桌霏的最主要原因

    “你们不要领劳的，只要我自己生的是吧?是... 8安白好像预感到什么事情。P|宣布 “我决定了，时机成熟，我就用精、子银行的乐好了，今天的谈话到此为止，.沈事做笑着站了起来宣布，

    西给自2生-一个孩子， 怎么样，没关系了吧。”好凯区鲜吧、.沈墨坐到了最票的身边，做笑着说物。

    留下了目瞪口呆的吕安白.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.243：请假半章

     沈墨的话竟然让她妈妈无法反驳，一个个的排除了选项之后，她吕安白最后反对的理由可不就是沈墨她们不能有子嘛那沈墨自己去生一个， 不是皆大欢喜?没毛病啊，但是怎么就这么怪呢?吕安白知道自己被套了进去，明明自己的意思不是这样的，被沈墨这么一 说反而变成了这样，主要是前面于情理都不能拒绝，唯一 能反驳的只有这个孩子问题，结果谁知道， 沈墨的想法这么超前。九墨， 那么你想过，一个孩子出生之后没有父亲，只有两个母亲， 他的成长会快乐吗?或者说，能够健康成长9?”8安白说道."妈， 你这是歧视单亲家庭?我有几个同学都是单亲家庭的孩子，都是好好的，一点都没有什么问题。” 沈墨很快反驳， ”这个是看家庭教育，而不是看家里几个人，教育的不好双亲也就那样，教育的好， 单亲照样好。“你看秦靠不是很小就是单亲吗，她现在不是好好的?”8安白再次败退。“我不是这个意思。”wO7P“那妈妈你是什么意思，再说了我和秦霏有两个人，我当父亲，她当母亲，一点都没有问题啊，父爱的教育不是- 定要父亲才能实现的。

    沈墨其实也暂时不想要孩子，但是为了说服吕安白也只能这么说了，都开始规划以后有孩子该怎么办了，她有时想自己想的可真够远的。不对，应该是骗的真够远的.但是问题是，边上的秦霏觉得不对了，为什么她是当母亲，她这样的阳刚，当然是扮演父亲的角色了，难道要沈墨来教孩子怎么防身?不对，沈墨，我“什么不对?”沈墨转头看了她一眼，同时眨眨眼，这时候必须要统一战线啊!秦霏一下子明白过来。

    “没什么，我的意思是我同意沈墨的说话。”秦霏很违心的说道。这两个人一唱一和的，倒是把吕安白弄的没话可说， 这沈墨的父母也是喜欢用道理说话的人，不像是那种不开明的父母，什么都不用说，不同意就是不同意，啥也别说，碰到这种人，沈墨还真的没有办法。但恰恰她妈妈是可以用理来说服的，至少能够用理堵住她的话，所以反而吕安白被差点说服了。不过好在她还有理智在，要是这么,容易被说服了， 她也不用在商场混了，估计被人骗了还在帮人数钱。8安白眼见这自己说不过沈墨，也不准备在这里留了，她这次过来准备不足，本来只是想要送个鸡汤的，结果横空冒出了这么一一个事情， 等到她准备好了再过来，她当即就是一拍手站了起来。看到自家妈妈站起来，沈墨和秦霏也赶紧起来了.“沈墨， 得了，你也不用来说服我了，跟你爸去说吧，啊。“ 8安白看了她一眼，‘ 我》司还有事， 就先回去了

    w07”我们送送你。“不用送了。一起的， 这也有我们的难处，希望你能理解， 不过我们照样是你吕阿姨和沈叔叔，这个还是不会变的，一码事归一码，明白了吗?“好好在这里养伤，早点康复，暂时不要想这些事。“不要让她想这个事情那你还说?”沈墨在边上嘀咕了一句。”谢谢阿姨，我知道了。“秦霏笑道，“还有你，沈墨，精、子库那什么你也别想，别以为我不知道那里面的东西是什么质量，都是些滥竿充数的玩意等着你爸给你打电话.”8安白继续说道。反正沈墨也没有打算真的去找那个什么库，当即就是点点头.“不过我估计，你爸知道这个事情估计要气死，走了。沈墨将吕安白送到了门0，看着她的车消失在尽头这才回到了家里。秦霏正站在客厅中等着她回来，沈墨-回来就长叹了一口气， 瘫在了沙发上，然后目光就一直盯着秦霏，给她看的一个尴尬。“怎么了?事情不好办?有什么不好办的，她沈墨既然走了这条路，当然是有出柜的准备了， 家里是有压力，但也不是顶不住。刚才也看到了， 8安白即使不同意，也没有很强硬的一定说什么。只是，现在的时机还不成熟啊，秦霏都没有在自己的父母面前多出现过几次。在出了这个事情之后，沈墨其实已经有了把自己和秦霏的事情说出来的想法，这个时机成熟的关键至少是要让秦霏和自己的父母更多的接触接触，而不是现在..7更何况，还是以一个情趣玩具的情况开始的出柜，0应付走了眼前的危急，这不是要开始兴师问罪了吗?是谁没有把那个玩具藏好，让吕安白看到了?

    她没好气的瞪了- -眼秦霏，” 你说你，怎么这么 不小心，怎么 能让这个东西给我妈看到?我当时不是叫你收拾了

    “你还好意思说我?”秦霏笑道，当时是 谁把那个东西拿出来的?我都说了刚才那个时间不适合，你一定要弄

    “好了好了，什么也别说了，都有责任。” 沈墨摇了摇头。wO7P“对了，我妈给你拿了鸡汤来了，你喝吗?”开玩笑，现在还有什么心思喝鸡汤，恐怕都是毒鸡汤了吧。秦霏摇了摇头，她才不想喝什么鸡汤了，经过这么一件事情， 还不如睡觉呢。吕安白的态度的确是不错的，但是这么 明确的反对还是让她觉得有些不舒服，毕竟是沈墨的妈妈啊。wO7P“算了，我累了， 先去睡觉了.”秦霏打了个哈欠，吃饱喝足之后就困了.也行。”沈墨笑着拍拍她的脑袋，“不 要觉得有什么心理压力，没有事的，至少在感情上，他们还不能拿我的主意。ps:今天只写了半章，因为一下午都在高铁上，累死了，明天我补上温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.244：补上半章

     秦霏正在补睡午觉的时候，沈墨则是在苦^着和自己的父亲打着电话。吕安白回到公司，立刻和沈国辉说了这个事情，在沈墨面前她还是挺冷静的，不过在老面前就是有些焦躁了。看吧，看吧，我当时就说了有问题了!”吕安白说道， ”你还说她们之间没有问题，现在你女儿都成了别人家的人了!”wO7P“咳咳，你这话说的不对啊，什么叫成了别人家的人了?”沈国辉笑着说道，”你刚才不是说， 沈墨还要把秦霏娶回家吗?”那应该是秦霏是我们家的人了。”他往老板椅上面-靠，脚放到了桌子上。

    “再说了，女儿总是要嫁出去的，找个男的才是成了别人家的人啊，这样说起来，还是我们赚了的。“什么?”吕安白不可思议的走到了沈国辉面前，” 你的意思你是支持她们?这秦霏和沈墨都在一条战线上， 结果自己的老公竟然和她不是同一-条?“没有没有，我不是这个意思。”沈国辉笑道，‘我当然觉得两个女的在 -起也不好了，但是墨墨她是怎么说的我们总要以她的意见为重啊。“你觉得她不喜欢的话，还会有这件事吗?“她没好气的说道，” 她现在和秦霏住在一起， 两个人就和小夫妻-你知道我刚刚进去的时候，她们在干什么?““在干什么?”沈国辉顺口就说了下去. 吕安白刚刚想说，她们两个人竟然在干那种事，不过想到把自己女儿的事情给老公说，好像也不合适，犰豫了一

    “你别装傻，你会不知道?她们还拿了玩具在玩，当时把我尴尬的沈国辉听的有些楞，沈墨还会干这事?“你这进去的时候她们在..“wO7P"这倒不是，我也没有钥匙啊，是之前，而且还在厨房里，我从秦霏的脸 上一下子就看出来了。“秦霏的身体都成这样了，她们竟然还敢这么干，真的是，唉。”吕安白叹了口气.“而且沈墨是铁了心要和秦霏在一起了， 当时我和她谈了很久，结果她-直在反驳我，真的是气死我了，振振有I. 刚开始还说要去领养孩子，你说说像什么样子!"这不行!我肯定反对她领养孩子.终于沈国辉找到了反对的理由，这个领养孩子不就是给别人养吗，就和吕安白说的一样，沈国辉很看重这个，他是要把家产留给自己的后代的，沈墨这个行为不是白白送给了别人?万一以后再来-一个孩子的父母之类的人，那就

    “我当时就是这么说的，然后她又 说自己可以去找国外的精、子库你知道吗， 反正是各种说， 差点我都被她绕进去了。”吕安白说道， “所以我回来， 让你和她说一下，我们是不同意的。“真不知道，为什么秦韩月他们夫好会同意的?”吕安白说道.说，董任海他们同意了?”wO7P“对的，沈墨说董任海他们很支持，我怎么都想不通，你说会不会是她骗我们的?到我们这说对面很支持，对他们那说我们很支持。

    这也不是没有可能的事情。但是沈国辉觉得可能性不大，沈墨都叫秦韩月妈了，对面至少是支持的，不会是不情愿的那种。wO7P“这个东西很简单啊，我打个电话就好了。”沈国辉说道，"你要 在边上听吗?“我旁听。”她点点头，‘你最好说我们反对这个她们两个在一 一起。“那不行。“沈国辉摇了摇头，"这我们说了这个话， 万一他们是支持的，那不是搞的我们家在嫌弃秦霏?这怎么行呢，说出去多难听。吕安白想想也是，自己是着急了，” 那你先打听一下吧，看看他们怎么说。沈国辉给董任海打了个电话，也没有什么废话，直接就是问了董任海关于沈墨和秦霏的事情，男人之间嘛，也不用拐弯抹角了。“董任海，你对沈墨和秦霏的事情怎么看啊。”他哈哈笑道， “今天我老婆去 了沈墨和秦霏住的地方，发现了她1两个竟然是一 对，她是很震惊的， 结果她们说你们是支持的，这是怎么回事啊。

    言下之意其实也是有质询的意思，你们早就知道了，怎么这么大的事情不和我们说。董任海一愣，没有想到这个事情被发现了，他也没有什么好说的，‘老沈啊， 这个东西其实我早就想要和你们商了，但是沈墨说她会找机会跟你们讲， 让我先不要说，我这才什么都不说的。“wO7P“原来是这样啊，我也不是来兴师问罪的”沈国辉立刻说道，“就是 做父母的，听到这个事情总会觉得不可思K， 你说是不是，我想听听你们怎么看. 董任海有啥说的，他就讲了当时的一些事情，当然他是在支持的角度上面来说的，他早就想到了沈国辉夫妇刚刚知道的时候会不同意这就需要双方父母洽谈了。w07“无论什么事情，总是让孩子开心就好， 当时秦霏和沈墨两个人在我们面前说的时候，我也看出来她们是真心相的，那做父母的还能说什么呢，我们做了这么多，不就是为了孩子生活的幸福嘛，如果这样能够幸福，虽然做父母可能不怎么理解， 但还是支持就好了。“我的两个女儿经常说我们跟不上时代，那就在这件事情上面，我就做给她们看看呗。“ 董任海在电话那头笑道

    其实说实话董任海觉得自己也是“昧着良心”说话啊，他是知道秦霏以前是个男人啊，让她去喜欢一个男的，别说秦霏自己， 就连他都是有些看不下去，所以支持她喜欢女孩- 点都没有问题，如果是换成董娜的话， 结果还是很纠结的啊。P不过这个不妨碍他的侃侃而谈啊。

    “但是老董啊，我知道我们做父母的都是为了孩子好，我们也是想让两个孩子开心，我不是说了嘛，秦霏早就成了我的半个女儿，我相信两个人现在是真的相爱的，但是她们以后的日子呢，国内也没有法律能够保障她们吧，这个总不能不考虑吧。“年轻人嘛，万一以后不喜欢了，那怎么办?“这个沈墨也跟我们说过她的打算，可能她还没有跟你们说，她说要和秦霏去荷兰结婚， 外国有些地方是支持她们结婚的， 办理结婚证之后就受到了法律的保护。"她连这个也打算好了?”吕安白在边上叫到，“这是 要瞒我们到什么时候啊?”wO7P

    ”别激动别激动。“沈国辉赶紧说道，“墨墨考虑多也是正常的嘛.‘董任海听到了吕安白的声音，笑道，"嫂子不要激动， 实沈墨也就是上次和我们一起吃饭的时候简单的提了一，没有怎么详细的打算， 而且还早呢，她说也要等到我家秦霏毕业了再说。“沈墨什么时候说的?”沈国辉无奈的说道，” 我们这个女儿就是太自立了，什么,事都不和父母说，所以我们现在也不知道啊。“好像是那次请杨副省长吃坂的那次，我们是在沈墨的酒店吃的，然后她也在，当时和我们聊天的时候说起来的事情。"沈墨的确是个不错的孩子，非常好。”董 任海点点头说道。“什么好孩子啊，整天让我们生气。”吕安白嘀咕了一句。沈国辉在-旁忍俊不禁，以前沈墨可是经常被老婆在其他人面前夸赞的，现在出了这个事情，就变成这样了.其实对于男人来讲，从心理上来讲，如果没有其他的什么,事情的话，沈国辉是不会反对两个女孩，特别还是这么漂亮的女孩在一起的，至少看着也养眼不是吗?而且他们家还赚了，同样是女孩，老董家就是嫁出去，怎么说也不亏

    唯一的问题就是没有孩子这个事情了，这是让沈国辉比较头疼的，董任海至少还有-个孩子可以想望一-下一一当能不能想望也是只有他自己知道了。“哎呀，老董啊， 你看我们什么,时候出来一起吃个饭， 电话里说不清楚，不要让小孩知道，你把秦韩月也带 上，我们双方家长商量个事情呗，其实如果只要两个人有属于自己的孩子，我是无所谓的，只要孩子开心就好了。”“哈哈哈，没问题，我们约个时间，出来吃坂聚聚。”董任海也笑道。“好好好，到时候联系。等到挂了电话，沈国辉往座椅上一躺。结果还没有躺下，就被自己的老婆拎了耳朵。“沈国辉，你什么意思，什么 ,0叫你是无所谓的，合着你是在和我开玩笑，你必须和我站在-起。”吕安白说道.哎哎哎，老婆，你放开。“沈国辉赶紧说道，“ 我怎么就反对你了，我不是说了嘛，只要秦霏和沈墨有孩子，那就不要紧，但是她们自己的孩子，怎么可能嘛，你说是不?“wO7P“好像说的也是。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.245：海马爸爸？

     在吕安白的催促之下，沈国辉只好又给自己家的闺女打了个电话。沈墨就知道自己的爸爸会打电话过来，所以就没有睡觉。“呦，沈墨啊，听你妈说你和秦霏这孩子搞到一起了?”沈国辉哈哈笑道.沈墨的眼睛-转，听自己老爹的语气，好像是不怎么在意啊。wO7P“是的啊，我和秦霏已经在一起了。“沈墨立刻说道，” 爸你支不支持你女儿?”“我怎么,会支持你?”沈国辉很快说道，‘我来是跟你说一 下的， 也是传达-下你妈的旨意你和秦霏可以分开7.我们是不同意的。”当然了，分开后做闺蜜还是做朋友我们不管了。”wO7P“爸~” 沈墨的撒娇功夫还是很强的，而且这个东西对男人的杀伤力加倍， “不要这样啊， 你怎么能棒打驾鸯呢

    都说女儿是父亲前世的情人，沈国辉也是从小特别溺爱这个女儿，基本上要什么东西说- -声就够了，没有什么是不给的，再加上家里的条件实在是优渥， 要不是总有吕安白在- 旁劝阻，估计沈墨就要被养成一个二世租了。不过在这件事情上，沈国辉即使觉得两个女孩是比较养眼，但是考虑到以后的未来，还是表达了反对一-当然，其实也不是很坚决了，这个坚决是在吕安白面前看的，因为在他的想法中，自己养了这么久的女儿到最后要8其他的男人娶走，心里就非常的不爽了，和一个女孩在一 起某种程度上就减轻了他的这个感觉。“我这怎么就是棒打驾鸯了，你这个事情的确做的不对啊。“沈国辉说道，即使沈墨这个撒娇和得他心，但他还是要说， “你都没有和我还有你妈商量过这个事情，就擅自这么做决定，反而让秦霏的爸妈知道，这个好像说不过去

    “说重点， 说重点。”吕安白在边上提醒到，这生怕做爹的又不知道说到哪里去了。“爸，我这不是准备就要告诉你了嘛，只是时机不对而已啊。”沈墨笑着说道， 你觉得秦霏好不好啊。那还用说，要是说秦霏不好那估计都没有良心了吧，秦霏帮了沈墨多少事情啊。“当然好了。“沈国辉说道.“那我和秦靠在起有什么 问题吗?"你看， 爸，你想想看，秦霏对我多好啊，有多少男的可以为我用命来保护啊， 为什么我放着这么好的人不要，而要去另外找一 个男人呢?“沈墨接着说道.沈墨说话的时候其实秦霏已经醒了，她看着沈墨在说话，听着这个内容还真的是不好意思，这把她说的沈墨看到她醒过来，微微笑，低下头去在她额头吻了- -下，然后继续对着电话说着.“但是你和秦靠在一 起没有孩子啊，虽然吧，其实我也无所谓你和谁在一 起，只要你自己高兴，觉得幸福就好，但是你们还有孩子，我把这个家业传给了你，你传给谁去?”沈国辉看到吕安白又要说话了，赶紧示意她冷静，等等

    “不要说什么精、子银行啊，什么领养啊，那是你和秦霏的孩子嘛?”沈国辉语重心长的说道，“孩子不是什么目的的产物， 应该是你和秦霏爱情的结晶，对不对?”“爸，你这不是开玩笑吗?我和秦霏怎么,会有孩子. ”沈墨无语的说道。“这个就是问题了，所i以我也不同意你和秦靠在一起悯。 ”沈国辉说道，” 什么时候你和秦靠有孩子了，我就同意你们两个在- 起，不要说我，你妈妈我都帮你说服。爸， 你这是睁着眼睛说瞎话。” 沈墨有些生气，这明显是不可能完成的事情，竟然能够当做是条件?“墨墨啊，你爹我答应了你那么多的事情，今天这个还真的就是睁眼瞎话了，没办法，你妈妈不同意，我也不能不顾她的想法是不是。” 沈国辉说道。”那你就不顾我的想法了?而且我就这么说了吧，是我先追的秦霏，她刚开始也是喜欢男生的，后来被我影响喜欢了女生，现在我又要抛弃她，这算怎么回事?”wO7P好吧，沈墨其实这个话也是睁眼瞎话罢了。最苦高的就是沈国辉了，夹在了家里的两个女人中间，这也不是那也不是。“不是你教我的吗，做人要有责任心， 秦霏也把她自己交给我了，我要始乱终弃吗?“唉，其他我也不想说什么，我就是这个条件，其他没有了，先挂了。”沈国辉叹了口气，赶紧挂了电话，生怕沈墨又要撒娇。事实上，沈墨正想撒娇，但是刚开口电话里就传来了嘟嘟的声音，她只好悸悻放下了手机。沈墨的这个撒娇样子还真的是出乎了秦霏的意料，她都没有见过这样的沈墨，一般在床 上虽然有时候沈墨也会有喘，不过也不是这样的撒娇啊，这样的沈墨实在是像一一个可爱的小女生。wO7P只不过放下了手机之后，沈墨又恢复了原来的样子.“怎么了。”秦霏问道，是不是 你爸不同意?“不然呢。”沈墨把手机舌到了-边，‘我妈在边上， 他敢明目张胆的支持我们吗?沈墨从自己老爹的语气里面还是听出了他其实并不是有多么反对，对于沈国辉，做为女儿还是有点数的嘛，只是他的那个条件.也太强人所难了。

    “你妈不在你爸就会支持了?“秦霏听出了这个意思。我爸一切以我为先，我能够肯定的。沈墨骄傲的说道，“肯定是我妈在边上阻拦。”wO7P她说着说着就把秦靠压在了身下。

    “你知道我爸说什么吗?“沈墨笑着说道，不等秦霏回答，她就说，“我爸说了， 只要我们有-一个自己的孩子，他就不说什么了，所以说喽，我要开始造人计划了。其中省略一万字，大家自行脑补某些羞羞的场面，根据守则熄个灯拉个窗帘什

    进入贤者模式的两个人靠在了床头，就差来根烟了。秦霏趴在沈墨的肚子上，用手指在她小巧的肚脐眼画着圈圈，-圈一 圈. wO7P“别弄了，痒啊。“沈墨将她的手握住，笑着说道.“刚才你爸让我们有孩子，这怎么办啊，如果之前“如果之前什么?”沈墨捏着秦霏的胸，不停的把玩着，当做一一个非常好玩的弹性玩具，偶尔还咬一口，不得不兄那个手感真的是好。wO7P“没什么。”秦霏摇摇头，这时候她其实挺后悔的，当时没有将自己的那个东西保存 下来，这时候没准还真的用到.至少能够让沈墨怀孕不是吗?她听医生说，那时候还是有一点功能的，只不过后来没用了。但是现在就只能干瞪眼了。wO7P秦霏觉得好伤心啊，不然还能给沈墨一个孩子的。“到时候实在不行就弄一一个精、 子银行，当做自己的孩子不就行了哪那么多事呢?“沈墨不知不觉，又伸到了秦霏的下面，将她撩拨起来了。“不过女生生孩子对身材走形很大的，而且影响事业，多麻烦啊。“秦霏说道， “能不生还 是不生吧"那有什么办法，我虽然了解我爹，但是也知道他将接班人看的很重，不然也就不会放弃我那个哥给我了，他的话基本上没错，的确是想要我有一 个孩子。“哎，不过生孩子想想就觉得好累啊，要十个月，而且还要这么长的恢复期，我的身材怎么办?”沈墨抱怨到，“我真的是不想生?看着沈墨平坦的小腹，想到以后这里要隆起，姣好的肌肤裂开，出现妊娠纹，秦霏就觉得可惜.那时候秦霏还是男人，她其实就是个好男人了，看着做母亲的这么累，就在想自己以后要对老婆好一-点特别是怀孕之后要怎么怎么样，她都想过， 如果能够分担老婆的痛，她肯定是义无反顾的会去分担的，都知道生孩子是女人的一道关卡嘛.不过以前是男人，什么分担之类的也是说说而已，但是现在就不一样了。她现在也有了一切可以孕育孩子的装备了，真的是可以分担了.真的，女生还要经历孕吐啊这类东西，秦霏觉得真的是很不容易，如果沈墨有这个，她的确心疼，再说了，沈墨这个小身板和她这个糙汉子相比，谁强谁弱一目了然wO7P

    再说了，她也不怎么在乎自己的女性形象。恩，没错，强者要负担更多的责任。即使，将最后一点男性的意识也踏在脚下。不过她是不是想的有点多了? wO7F秦霏握着沈墨的手，认真的，没有什么犹豫。“以后你真的决定要孩子的话，没事，我帮你生.”秦霏真的是 下了很大的决心说这个话的. “恩?为什么?”沈墨不解。“这样你的身材就不会走形了啊，我的手感也能更好一-点。”秦霏说的理所当然。 wO7P老婆的身材好，受益的还不是自己?ps:其实我觉得，秦霏做这个决定， 真的是下了很大决心的。不过说实在，最后-句没错，2333.好了，昨天今天都完成了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.246：娜娜住了进来

     第二天上午，董娜拉着一个行李箱也来到了 她们家里。“娜娜来了啊。”沈墨打开了门，热情的将自己的小姨子迎了进去。还是上次见到过的样子，房子里面没有什么变化，董娜往里面看了一眼， 秦霏不在客厅里面。“你在做饭吗?”董娜 -脸古怪的看着沈墨身上的大脸猫围裙，穿着棉拖，开门的时候手里还拿着一一个锅铲。“那不然呢?沈墨傲笑着帮董哪拉进去了行李箱，然后替她关上了几，“你姐现在是病号，只能我来做这个事情了。

    ”我真的没想到沈墨你这个大小姐也会做这个。”董娜笑道，我姐姐呢?"她啊， 最近懒的很呢。” 沈墨笑道， “还没有起床， 要不你去叫她?我板快做好了，一起下来吃坂吧.“尝尝我的手艺， 还是挺不错的。说完，沈墨打了个哈欠，看来也是刚刚起床没有多久.董娜和沈墨达成了某种协议，虽然没有正式的说过，但是的确是有一些默契在.

    可能是因为还有创伤的缘故，秦霏最近挺喜欢睡觉的，董娜走进去的时候她正抱着空调被在睡觉。地板上凌乱的扔着一些东西， 比方说什么蕾丝的内衣啊，纸巾啊之类的，看看好像知道昨天晚上发生了什么事情

    董娜笑了笑，沈墨叫自己上来叫秦霏，想必是让她看看这个场景的吧。秦霏侧着身子，露出了雪白的大腿和背脊，睡的很香甜，而且因为有点蜷缩着身体，背后的骨节也是清晰可先。董娜走了上过去，先是捏了一下她的鼻子。呼吸受阻的秦霏立刻哼了一声然后手就推了过来。w07“沈墨，不要烦我. :秦霏眼睛都没有睁开，含糊的说了-句， 将鼻子上的手拿 掉之后就又准备睡觉。沈墨?自己可不是沈墨.还能让你睡觉吗? wO

    董娜不开心的拉住了空调被的一角，然后用手猛的一拉，直接被子就从秦霏的怀里飞了出去，扔在了地上。果不其然，被子下面的身体是没有穿任何衣服，彼子-离开，就是-具完美的胴体，肌肤紧致，大腿修长，胸也是因为侧睡而变形了一点，非常的漂亮。”起床了!"沈墨你 咦?

    这个声音可不是沈墨，秦霏即使是迷糊当中也是立刻睁开了眼睛，然后开着董娜正拉着被子的一角站在床前面。胸前凉她知道自己身上现在一点衣服都没有穿， 坐起来之后的第一件事就是将枕头抱着一-- 用手挡什么 的实E是太low了.“娜娜，你怎么来了..“她惊讶道。这房间娜娜从来没有进来过啊.

    “我不是说过的吗， 今天. 上午过来，东西准备好了我就过来了呗，倒是你， 睡的还挺香.

    秦霏尴尬的笑了笑，明明她和沈墨是光明正在的在-起的，不过面对董娜的时候总有一种偷偷摸摸的感觉。“看你这样子，昨天晚上和沈墨又干了什么不好的事情?债啧啧， -身的叨痕。“现在你身体都没好，就开始做这个事情了?“wO7P“咳咳，你先出去吧，我换个衣服。董娜露出了好笑的神色，’我和你谁没有看过谁啊， 需要这么弄吗?’她没有出去，不过还是背过了身。秦霏很快将地上的衣服捡了起来，把纸巾胡乱的舌在了垃圾桶，内裤当然是要换新的了，都是潮湿的，将bra上一穿，TI那么一套.“好了，你可以转过来了。” 秦霏说道.董娜转过来，看着她。

    ”你沈墨姐呢?”秦霏奇怪的问道，沈墨怎么 ，会让董娜到房间里来呢，这她明明知道昨天晚上弄的这么激烈，自2什么都没有准备过.难道是不在?但是不在的话董娜是怎么进来的。

    “她在做饭呢。”董娜笑着说道， 看着秦霏站起来讲最后的裤子也穿上去.“沈墨让我来叫你起床的。“这样啊。”秦霏点点头， 不过心中更是疑惑。

    ”我说姐姐啊，我一直很好奇，你和沈墨在床上的时候谁在上谁在下?”董娜问道，‘‘我觉得你以前是男的， 应该是在上面的，不过你现在的性格又不是很像，所以很奇怪啊:哦对，连对自己都差点被压下去，不要说面对沈墨这个气场了。

    “没有，这不等着你一 起去的03?不要转移话题， 姐， 要不你说说看呗， 我很好奇啊“有什么好好奇的，我和你沈墨姐是互攻主义，满意了吧。”秦靠没好气的说道.只是平常她觉得被攻比较舒服，想偷颐这才喜欢在下面，偶尔兴致来潮了， 或者沈墨想被攻了，那就直接在上面她们两个之间没有什么明显的攻受之分.-.07P“为什么我相信呢?“有什么不相信的，这是事实，你先下去吧， 我洗漱一下，马上下来。“秦霏走进 了卫生间.

    上午的太阳已经是非常猛烈，透过打开的窗帘射了进来，即使里面是空调全开，照在身上仍日感觉很热，夏天已经到了.秦霏洗完漱下楼，明亮的餐厅里面，沈墨和董娜正坐在一起聊着天。

    “哟，我们的主角起床了， 那吃坂吧。” 沈墨笑着从保温箱里面拿出了准备已久的早餐。

    中的三明治，但是明显就是两个切片面包里面夹了火腿和荷包蛋，再配上一杯热牛奶，这个就是沈墨忙活了一个早上

    的成果吗?秦霏觉得还不如自己来做啊，本来她就是这么想的，结果沈墨一 -定要贤要良母一 把， 必须要她来，然后就出现了个东西仔细看，荷包蛋的边沿甚至还有一点焦。“看什么看，快吃啊.“沈墨笑道。闻着味道还是可以的，因为荷包蛋的温度将切片 面包的香味都击发出来了，秦罪拿起面包咬了一0.“..她的眉头皱了起来，“怎么了?”沈墨关心的问道，“不好吃吗?

    哎，毕竟是自己老婆的爱心早餐啊，这么说会不会太过分了?秦霏- -口咬下去就觉的不对，根本就是盐没有放好边咸的很，一边淡出鸟，而且那一边的盐也实在放太多了。“恩，没有。”秦霏的表情放轻松，“我觉得还可以， 不算很难吃。董娜也咬了一口，同样的表情也僵硬了，不过她同样很快露出了笑容，“不错， 很好吃.沈墨姐，你快吃一

    明显她的最后一句话就是不怀好意的，秦霏本来还想把沈墨盘子里面的东西吃掉，来维护-下女朋友的爱心的

    沈墨信以为真，很开心的咬了一口，就像一 一个小孩子一样，夸她的东西做的好吃就高兴。开心啊，造作啊， 一0张的大啊。明显的嘛，就是咬进去的盐也多.

    沈墨秀气的眉毛很快就扭曲了，立刻从椅子上站了起来，冲进了厨房，呸呸呸的在里面吐了起来. wO7P秦霏瞪了董娜一眼你让她吃干什么? ”“我这不是为了她好吗，意识到夫误以后才会改正，不然怎么办?”董哪无奈的摊摊手，“你这身体都没好， 吃B么多盐干什么。”好哇，你们两个合起来骗我。 ”沈墨漱口之后出来指着她们两姐妹没好气说道。wO7F“没骗你啊，我觉得我这个挺好吃的，可能是你的那个东西不好吃吧，部队出来的，口味比较重. “秦霏将自己盘子里面的东西也吃掉了。姐姐都把这个吃了，作为妹妹也是不能落在其后.“我们一家人都口味重，还挺好吃的，真的。”董娜点点头。 wO7P“好吃就好吃，哪那么多话。”沈墨被逗乐了， 给两人倒了杯水，“下次我再试试?””别，下次我来做吧，我做的比较好吃。”秦霏喝了 -大口水之后赶紧说道.“你不是说我做的还可以嘛?”沈墨反问道.

    “算了，还留下一些切片面包，当早坂吧。”沈墨叹了口气.上次做的鸡汤和饭菜，其实是 她向自己酒店里面大厨死记硬背的学会的，做的时候还在手机里面的记事本上写了教程，一 步步的做，所i以孙国涛他们虽然觉得一 般性.也没有吃出什么不对劲。只是这次不一样了。从冰箱里面拿出了两个面包，她胡乱 的啃了几口，然后对秦霏说道: "对了， 今天只有你们两个在家了，我有事法一w，大概要下午回来.“出去，去干什么?”秦霏奇怪的问道.”当然是去上班了，我都多久没有去酒店了，再不去估计下面的人都要翻天了。”沈墨笑道， “而且今天还有一个项目要谈.必须要我去。

    好吧，秦霏本来想说让沈墨尽量不要出门的。“那就让猴子或者涛哥跟着你去?反正你一个人不能去，万一再出什么,事情就赢烦了。”秦霏说道.那是肯定的，沈墨已经把行程都告诉孙国涛了，他马上就会派人来接沈墨.听到有人跟着，秦霏也是放心了。“也不知道公安要什么时候才能破这个案子，真的扁烦，总不能让我都不出门吧。“前几天不是才刚则通报了进展吗， 哪有这么快， 有新的消息你还担心他们不告诉你?“沈墨笑着说道.“娜娜，今天上午还有护士会过来给你姐姐换药，你记得招待-下。” 她又对董 娜说道。

    沈墨上楼换了衣服，然后门口响起了喇的声音，秦霏过去开门，发现是涛哥亲自开着车来接的。wO7P“涛哥， 进来坐一下呗.”秦霏站在车窗门口对他说道.“不了，我是来等沈墨的，马上就要走， 怎么样，昨天有事没有?昨天的事情?说的就是在饭桌上说的那个吃蜘蛛的事情?"嗨，能有啥事啊。“秦霏笑道， “她敢生 气吗?我直接把她推倒在床上了。“厉害。 “孙国涛给她竖了个大拇指。”你们在说什么?”沈墨踩着高跟鞋从里面出来，她换了一套黑色的职业套装，修长的腿上是一-双肉色的丝袜，看的非常有禁欲系的感觉，不对，还有利服诱惑。“没什么。”秦霏摇摇头， “我这和涛哥在交流 一下怎么保护你的事情呢。”你和你妹妹现在可是单独在家了。”沈墨捏了一 下秦霏的腰， 亲近 点没事，可别做什么事情，不然我就用玩

    嘿嘿嘿“切，我还奇怪呢，你为什么把娜娜也接过来.“怎么样，让你们姐妹在一起不好吗? ”沈墨哼了一声，“我这是 人性化，总不能我出去了让你一个人在家吧。

    "好是当然好了-不过你不知道我和娜娜之间没事，我相信你。” 沈墨嘿嘿一笑， ”你不会这样的。”wO7P“我还差点以为我可以大被同眠了，齐人之福“你敢! ”沈墨拍了一下她的脑袋，然后坐进了车内， ”要来也是我来啊。“我走了，记得好好休息“去吧去吧。

    ps:昨天和女朋友出去玩了一 整天，回来之后都累死了，所以没有更新，只能今天补上了，今天晚上再来一更同样四干字，毕竟我的全勤还是要的嘛:温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.247：某个前男友

     在沈墨家里，两个人面对面的坐着，似乎很久都没有这样情况出现了吧，总是感觉非常的微妙，特别现在还是在别人的家里，虽然名义上现在也是秦霏的家了.秦霏穿着拖鞋和T咖坐在沙发上，拿着一个水杯，电视虽然开着却没有一个人在看，另一只手拿着手机在刷东西董娜则是偶尔看看手机，更多时候在看秦霏.“娜娜，怎么了?“秦霏当然感觉到了董娜在看自己的目光，不由奇怪的问首.看着眼前的人，这才仅仅过了一年不到， 董娜却有种深深的物是人非的感觉，谯能够想到，眼前这个温柔可人的孩，在一年前还是自己的哥哥，虽然有些外表有些女性化，总体来讲还是很明显的是英气的男孩子.只是现在，谁都不能说了。看起来秦霏已经是完全适应了自己新的身份， 进入了新的角色.都说人生就是一场戏剧每个人都在其中扮演着自己的角色，既要扮演好自己的旧角色，时不时也要进入新角色秦靠在这一点做的看 起来是非常好的。

    董娜有时候在想，自己关于哥哥的记忆，没准只是一场梦而已， 真正在的只是秦罪， 只是这个姐姐，梦醒了，哥

    看到秦霏疑惑的眼神，董娜笑了笑。

    虽然也许哥哥只是一一个梦，不过姐姐是真实存在的，她也样想要，有什么区别呢?”你要喝什么，我给你去倒。”秦霏说道。“沈墨叫我来是想让我照顾你的，现在看起来是反一下啊。”董娜笑着说道.“我有什么好照顾的。”秦靠无奈的说道， “我又不是小孩子了， 至少行动能力是完全没有了问题。”你来暗陪我倒是有用，沈墨要上班，我一个人也闲的无聊.”wO7P现在她不能开车，不能出门，也不能快速的呼吸，F所f以最好的办法还 是待在家里不出去，当然这个最麻烦的地方是会无聊。“那我们聊什么?”董娜笑着说道，‘都玩手机也没有什么好聊的了。这突然之间说要聊什么，秦靠也不知道说什么， 生硬的要弄起一个话题也是很尴尬。w07P

    不过好像有-件事情，她可以问一下。娜娜，你和沈墨是不是说过什么啊?“秦霏好奇的问到。“说过什么?”

    沈墨怎么,会让你来这里住?你和我之间的关系，她是知道的啊，我一直想不明白这一点。“wO7P“你是说我喜欢你的事?”董娜亳不在意的说道，“沈墨当然觉得不会有什么事情才会让我来的， 再说了，我作为妹妹，照顾你有什么问题吗?你不要看什么都用怀疑的眼光好不好。“这怎么0叫怀疑的眼光，我只是好奇而已啊，而且你竟然会来，这才让我奇怪，以前你看到沈墨不是很生气的吗

    我现在看到她也很生气啊，董娜心想什么时候看到她不生气了。只是觉得她也不容易了而已，可能是沈墨被自己打了-巴掌之后的事情了吧，对着手术的]魂不守舍的样子.“对了，告诉你一件事情.”董娜沉默了一下说道， '我曾经打了沈墨一 巴掌.“打了沈墨一巴掌?"秦霏一愣“什么时候? “wO7P“就是你住院的那天晚上，那天晚上都不知道你是生是死，实在没有忍住，就打了她一-巴掌.“你打她干什么啊。“秦霏无奈， ” 这个事情跟她有什么,关系。“不是她惹出了这些事情，你会被人这样吗?“说起这个董娜还是不高兴，特别是看到秦霏还替沈墨维护的样子

    “这哪是她惹出来的啊，哎呀.”秦霏觉得自己有必要替沈墨向董娜解释下。

    罪上什么人。 就是这个莫名其妙的暗杀， 让她整天提心吊胆，你想想看，你自己被人盯上的感觉， 就算是跟踪就要受不了，别说还有人想要你的命。”秦霏说道.“但是沈墨现在仍日是和平常没有什么区别的样子，受到什么 ,压力都没有表现出来，还要正常的工作，说实话，有时候我都觉得佩服她， 走到哪里都有保镖的日子。当然，至于秦霏为什么知道沈墨的心理.毕竟是 身边的人了，一起睡觉的情况下，偶尔被沈墨的动作惊吓到把浑身颤抖沈墨抱在怀里，她也差不多就知道了， 沈墨还是害怕的，只是没有在白天表现出来。 wO7P“她已经很不容易了，真的。“秦霏叹了0气， “不是我要帮着沈墨说话， 她的确是不容易，你也不要去为难她

    “不是有警察在帮忙吗?”董娜说道， "这么长时间 了都没有破出?”“哪有这么简单破，现在那个杀手才刚刚吐出话来，而且还是在国外的，你知道跨国的抓人有多难吗， 本来这个东西就是难抓的，又是国外，所以说我们基本上还有一段时间要提心吊胆。

    虽然出了事基本上都知道是要严查了，没有人敢顶着风头在这种时候作案吧，不过也没准“所以说你沈墨姐也不容易，不要和她吵，打就更加不要了， 娜娜，你要淑女啊。“我现在哪里和她吵了.”董娜想了想， “你看看早 上的那个，我和她相处的多好啊，简直是相亲相爱好不好,

    我哪里为难她了。她没好气的说道，而且沈墨还让自2上楼看看自己的姐姐，简直是心机婊:

    当时其实是沈墨主动来找董娜的，娜娜虽然打了沈墨一巴掌之后有些愧疚，可也不可能是会找沈墨说要住进去，她还拉不下这个脸。所以沈墨来找她的时候，董娜其实也是很懵逼.“你不知道我喜欢姐姐吗?”董娜趴在天台的栏杆上，看了-眼抱胸站着的沈墨，她的眼光看向远处的城市，不知道在想什么。

    "知道啊。” 沈墨微微-一笑，‘秦靠是 个优秀的女孩，喜欢她不是很正常.“所以你想我住进去想干什么。”董娜奇怪的问道。“其实我如果说佩服你，你相信吗?”沈墨没有回答，笑着说道.“佩服我?有什么好佩服的?”娜更加不解了。

    ”佩服你这种轰轰烈烈的感情啊。”沈墨露出了怀念的神色，‘ 我和你姐姐都大了，牵挂和羁绊的事情太多，做不出那样的决定。你不一样，虽然从旁人的角度来看，你的有些话的确是只为了自己考虑，可能显的自私和幼稚，不过说真的，你那样的感情， 很热烈。沈墨自己也有在象牙塔里面生活的经历，当然也幻想过这样热烈的感情，只是最后没有成功罢了.

    “看来这一巴掌效果不错啊，还要来一下吗， 再认识-下我。”董娜笑道。wO7P“现在的话，就是疯婆娘了。”沈墨笑道。“那就可惜了，本来还想让你认识下我的。”董娜趴在栏杆上。“你就这么,不喜欢我，总想着打我?”沈墨无语，自己虽然不是什么人见人爱，花见花开， 那好歹也是都是经常破人称赞的， 到了董娜这里就不一样了。

    “以前好歹你也叫我一声沈墨姐，咱俩关系还不错的吧，现在都直呼我的名字了。“那是因为以前我以为你和我姐没有关系。”董娜看 了她一眼说道，‘你抢了 我姐，我还要和你好好的吗?兑的也是， 沈墨表示理解董娜， 看着喜欢的人被抢走，的确心里是不好受的。“你还没说为什么,要我住到你那里去，到底想要干什么?当时沈墨也是这么说的，‘“你姐身体也不是很好， 我可能有事出去，没人在家里照顾她，你有空陪暗她不是很好

    扯吧， 你觉得我会相信?” 董娜不相信的，请个保姆都比她方便好不好，而且沈墨就不怕她会反败为胜?“我相信秦霏啊，她是不可能这样的。”沈墨笑着说道， “而且， 你不想暗你姐姐?我只是觉得她会无聊，这才和你来商量一 T“那你想的可真多.“我比秦靠要大，总是要考虑的多点的。

    只是，后来董娜刚刚到这个地方，就发现沈墨给自己看了一出好戏。wO7P原来是想让自己看看她们的恩爱，然后死心吗?这就证明其实董娜还是有威肋的喽?可惜偏不。“对了，娜娜你的房间弄好了没有?“秦霏问道， "其实我在想 反正这里的房间也是多着，要不索性给你留个房间好了， 你看这里风景这么好，住着也舒服是吧。“沈墨也同意?“她为什么不同意?“秦霏奇怪道， “不然你现在怎么住着 了呢。那好吧，董娜表示自己没有问题，沈墨不是想让自己看看吗，那她就好好看看呗。wO7P

    沈墨到了酒店。现在大家都知道了自己家的老板出了个什么事情，所以不来上班也觉得没有什么问题，现在来了，反而觉得奇怪

    不过看着沈墨的背后跟着一个彪形大汉， 也就能够理解了，这个穿着西装，带着墨镜的壮汉，肯定是保镖无疑了不过说真的，这个保镖还是挺有威严的副总迎了上来，这些天的酒店都是他在管理，三个人来到了沈墨的办公室. wO7孙国涛也没有去其他的地方，在沈墨的办室里面坐着，时不时的还起来逛一下，当然警报没有解除，那个大的落地窗是别想看了，-直都是用窗帘拉上的。”最近酒店里面没事吧。”沈墨问道.“放心吧沈总，能有什么事啊， 要不是今天要洽谈一个合约， 必须你亲自去的话，我也不会打电话给你啊。” 副

    笑着说道.

    这个项目是关于酒店连锁的一个事情，沈墨想要在另-一个城市再开一个酒店，也看好了地，不过那个地是属于别公司的，就商量着用多少钱把它给买下来，她今天就是来洽谈这个事情，毕竟是- -两个1Z的项目， 需要她亲自把关

    “合作书都准备好了吗?”沈墨问首.“都准备好了，在包里给你放着.”副总说道， “对面 问是项目部的总经理过来的，商谈的地点就在我们这里

    副总看了看时间，“如果准确的话， 他马上就到.“那好，我们下去吧。沈墨整理了-下东西，然后犹豫的看了-下孙国涛，不知道要不要带他去.“你去哪里我就要跟着去。”孙国涛说道。“那好，就痫烦你了。

    虽然和人商谈的时候带着保镖的确是有些奇怪， 又不是什么黑帮大佬的聚会，还要小弟跟着，不过涛哥都说了,

    他们刚刚走到楼下，一辆轿车就停在了门0. wO7就是这个车了，副总指了指。沈墨露出一一个微笑， 走了上去.“你好她的手伸到一半就僵住了，因为从车里面走出的是一一个非常熟悉的人。非常非常熟悉，熟悉到沈墨差点就把自己的第一-次交给了他， 来人的项目部经理，就是沈墨在工大里面的前男友

    他穿着整齐的西装和黑色皮鞋从车里出来，然后对沈墨微微一笑，看的出来，他一点都没有觉得意外，他早就知道了这个楼中楼酒店的老板就是沈墨了。wO7F对于邵邦来讲，这是意料中的会面。对于沈墨，这则是意料之外的， 没有想到两个人会这样相遇。“很意外吗?沈墨，好久不见啊。他笑道。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.248：观摩一下

     意外啊，当然意外了，她怎么都不会想到这个邵邦会出现在这里。“没什么，只是好久不见有些惊讶而已.”沈墨捋了-下自己的头发，笑着对他说道.”我们大学毕业后也好多年没有见面了吧。“是很多年了。”沈墨点点头。wO7P

    不过她现在可没有这个什么心思来回忆过去，对她来讲，过去的事情就是过去了，有什么好追忆的，把握住当下才是最应该做的事情， 比方秦霏。这有了女朋友，就要和其他的男的保持距离，虽然沈墨知道 秦霏是很相信她的，但是她不能因为秦霏相信她而自已随便做什么吧，那样也太不负责任了。wO7P今天就是来谈生意的，那就按照谈生意的来。“邵总，里面请， 我们已经准备了会谈的地方。”副总在边上笑着说道.“哎，这么急干什么，我和你们沈总这才好不容易才见面，沈墨，不握个手吗?”邵邦笑着说道.这个话如果是陌生人这么说的话，明显就是不合适的，不过邵邦和沈墨认识，这好像也没有什么不对了，不就是屋个手吗，就是副总感觉邵邦轻佻了一些。身位保镖，可不只有在有危险的时候才出手，还要提前发现危险，这不，孙国涛现在已经把目光对上了这个邵邦-他敏锐的觉得这个人和沈墨有什么关系，对他的那个“兄弟”有影响。“哦对，说的也是。” 沈墨笑道，她伸出手去。邵邦看到沈墨伸手，他也是很快伸出了手，稍稍的握住了沈墨手掌的三分之一之后就立刻放开了， 显的非常有绅风度.孙国涛也是笑自己实在是有些多心，即使这个人的确有什么心思，也不可能在这个地方展示出来吧。主要是沈墨既然是自己兄弟的女朋友，他总是要敏感一些的了。“沈墨，那我们进去吧。“邵8邦笑着说道。“好我们进去吧，请. 两个人一前一后走了进去，经过了孙国涛的身边，邵邦有些奇怪的看了-眼他这个黑西装的人，难道也是参加会义的?不过看这个样子也是个保漂的人物。

    “这位先生是?“wO7P我， 他是我的保镖，现在是在保护我。” 沈墨笑着说道."沈墨你的事情我也是有所耳间， 上次也万分庆幸你没有受伤，只是，没想到已经是这么严重了?“邵邦惊讶的道， “不是已经有警察在介入了吗?凶手还是没有找到?现在的情况怎么样了?”“没有找到，不过应该是快了。”沈墨摇了摇头说道，不怎么想要多说“公安部都已经开始跨国追捕， 马上结果应该就能出来了。“好吧，希望坏人早点被抓住吧。”邵邦皱着眉头， 同仇敌吃，“这样你也可以早点恢复 正常的生活。“我相信警察1们的能力，-定可以将罪犯绳之以法。

    两个人走进了会议室，- -张简单的桌子放在巨大的落地窗前面，上面还摆 了两瓶水，两份合同的草稿放在上面.孙国涛走了过去，顺手将窗帘都拉住了，然后检查了一下房间里面.

    “为了安全。” 孙国涛淡淡的说了 -句，脸色沉静没有-点的起伏.没有理由的他就不喜欢这样油头粉面的小子错，邵邦长的的确好看，不少女生都喜欢他这个样子的男生，但是那也只是女生而已，他总是不会感兴趣的，所以对他冷着脸-点都不会觉得心里不安。“难道还会有狙击手这种东西吗?”邵邦奇怪的问道.不好意思，还真的有。好吧，邵邦不说话了。“没事，将灯打开和白天是一样的感觉。”沈墨笑着说道， “邵总， 那么我们开始吧。“好， 开始吧，既然是沈墨和我谈生意我在力所能及的情况下会给你一些好处的，你放心。”他笑着说道.“别，这样我可受不起，我们这里还是公事公办吧。“沈墨将文件送到了他的手上，“这样对双方的 司都好.

    “好吧，你说的也是。”邵邦点点头， “你还 是那么体贴人啊沈墨。他似是有些感慨，只是沈墨可不会听这个事情了.“邵总，关于这块地叽里呱啦的商谈分界线一

    半个小时之后，在双方的商讨之下，以及在邵邦的权限范围之内，他终于拍板下了一个合同的版本，算是双方的最终版本了， 只是他不过是一个项目部的经理， 虽然可以修改合同的内容，却没有办法为它签字，签字只能由他的顶头上司来办。合同需要双方签字，沈墨先签好了自己的一份，然后让另一份由邵邦带回去，签完之后双方再找一一个机会相互交合同，把剩下的名字在对方的合同上签上，完成签约。“那么就先是这个版本了，我请示过了上面，应该不会有改变的。”邵邦将合同放进 了自己的文件袋，然后放进了手提包里面.“那就好，希望我们尽快的将这个合同签下来吧，我们么同对于这块地还是挺着急的。“沈墨叮嘱到， 毕竟也算是认识的人，她催促了一下。“放心吧，没有问题的。” 邵邦拍了拍自己的手提包，表示自己尽在掌握.沈墨送着他走出了大门，上车前邵邦还带着笑容的问她。"沈墨，既然公事办的东西我们已经办完了，那什么时候能办个私事，咱们有空了私下里喝一杯吧。” 邵邦笑

    着说道。啥?私下里喝一杯?问题是没啥，不过沈墨怕秦霏误会啊.“怎么，你就不怕你的女朋友生气?”她微笑着说道.“女朋友?“邵邦奇怪的看着她，‘'我没有女朋友啊。沈墨有些奇怪，邵邦不是为了一个燕京的有权有势的女孩放弃了自己吗，难道最后没有继续下去? wO7P“你的那个女朋友呢?“很早之前就是分手了。”邵邦笑了笑，“我们两个并不适合.“哦，原来是这样啊。”沈墨点点头，“的确， 不适合的人在-起太累了，还是起早分开的比较好。“所以我现在又是单身，没有感情的羁绊之后，- -心扑在了工作上，靠着自己的打拼一点点的爬到了现在的位置邵邦笑着说道。那多好啊，工作狂人，沈墨要恭喜他啊，祝他年年有今日，岁岁有今朝， 然后她也是这么干的。

    这是祝单身啊邵邦有些尴尬，不过很快就调整了过来。“其实现在一直我都有在想那时候我和你在大学里的时光是多么好，现在都回不去了。这轿车的门都一直都开着，司机也等着，不过邵邦就是没有上车， 在和沈墨聊着天。不过在大门口回忆过去真的好吗，沈墨如果是以前听着这个话可能还有点心理波动，但是她现在真的是波动不起

    了. w07“的确是回不去了。”沈墨点了点头，” 过去的事情还说什么呢?”“那时候都还年轻，不懂事，很多事情现在想起来都很可笑。”她说道， "现在都长大了。”“所i以说沈墨，有空我们去喝一杯吗?毕竟好久不见了。“放心吧，等你把合同带回回来.我亲自请你来喝一杯，怎么样?”沈墨笑着说道， "以示感谢。私下里的这种喝一杯，沈墨的确是没有什么兴趣了，她又不是什么小孩子，再说了，邵邦在她生命中已经消失了久， 她现在也有了喜欢的人了，难道还想着和以前抛弃自己的人泛起什么波澜?“这样啊。” 邵B邦有些失望。“我这要和别的男的出去喝，总是要和男朋友说一声的，而且还要解释，太麻烦了，以后一起请了吧。”你有男朋友了?“边上的孙国涛心想着，沈墨当然有男朋友了，而且还是他的兄弟，所以你这个小子是没有机会了，看着这个人一举-动，孙国涛早就看出来了他想要复合这种事情。不过沈墨还是挺让他放心的，很快就拒绝了这人的邀请，毕竟是兄弟嘛，兄弟的媳妇总是要看着一-点的为了让自己说的方便一点沈墨直接就承认了自己是有男朋友的，她不是什么马，要吃H么回头草，明明现在的花吃的挺好的，味道很不错。“是啊，有了，所以我和别的男的出去，肯定要说过的嘛。“沈墨笑道.“我还以为你还是单身.”邵邦笑堂， “既然是 有男朋友那算了吧，不过沈墨，有男朋友怎么就不能和别人出去就算结婚了还有这个自由啊。“算了，我男朋友比较喜欢吃醋，他小心眼，我怕他想歪，所以到时候统- -的请你了。”沈墨笑着说道。“好吧，那到时候一起吧。 ”邵邦笑着说道，“我等着.

    邵邦走了，沈墨走回了酒店。wO7P

    说实话，邵B邦那个什么不适合她根本不相信，到后来邵邦是什么性格她看的已经很清楚了，那个女方家里这么好就算是性格再怎么不和，他也不可能分手的，唯一-的可能就 是女方看不上他，毕竟邵邦家里的条件不是很好。沈墨边走边想着这个事情，她也能够确定是邵邦是想和自己来搞什么破镜重圆，毕竟说的这个话很明显了，只是

    也说的更加的直接一一 不可能了。“沈总，如果不介意的话，我想问一 下这个人是。他啊? 我的前男友，你应该猜出来了。

    ”是的，我只是确认-下而已。”孙国涛点点头， “不过看 起来你的前男友想要破镜重圆啊。”然而我并不想要啊。”她笑了。“对了，孙国涛，这个事情就不用和秦霏说了，免的她有想多了。”沈墨刚刚说出又改了口，“没事， 说就说吧反正我身正不怕影子斜。”秦霏也不是那种会多想的人，只要你跟她说了，她-般都会接受的，沈总你放心吧，我不会说的，如果你想说就和她说吧。” 孙国涛笑道. wo.恩好的，我知道了。” 沈墨答应了。她看看时间，现在应该护士已经去过家里给秦霏换了药，看过伤口了。“那我就先回家了，这里的事情就你先负责了。”沈墨对副总吩咐了一 些事情， 然后由孙国涛送回了家里。

    护士的确来了家里给秦霏看伤口，这个胸口的伤肯定 是要脱了衣服才能看的，而且还有一一个比较明显的疤一- -所F说，在这个情况下，沈墨还能下的去手， 也是比较厉害的。本来秦霏想要去楼上让护士换下药，只是董娜认为在客厅里面也一样，而且让护士拿着药箱吧上爬下的多痫烦，最后在客厅里面换。“这， 娜娜， 你先上楼吧。”秦霏说道.

    姐，我们都是女的， 你换衣服都要躲着我啊，要不要这样啊。”董娜夸张的说道。"沈墨姐叫我是来照顾你的，所以我要学习啊，要不然怎么照顾呢，我必须在边上观摩才行，护士姐姐你说对不

    “对。”不明就里的护士回答， 秦霏，你先脱了衣服， 时间差不多，你也可以拆线了，拆了先之后不是剧烈活动就不会撕裂伤口了。

    ”你这样的情况还穿什么bra啊。”护士一看就笑了，“对身体的恢复不好， 快脱了。-脱掉，某些东西就露了出来，给护土看还没啥，主要是哪娜那个眼神，非常的得意.恩，观摩，好学生在观摩。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.249：当然是相信她了

     子弹的疤衰出现在胸口原本娇嫩的肌肤E.光海的皮肤现在就像是有平坦的土地上有小山丘隆起一般,和周围的的确是太显眼，以至于红樱桃都没有吸引住她的目光.好像看出了桑霸的窘迫，即使是面对的都是女孩，护土还是只脱下了桌靠一半的内衣，让她另-只手拿着剩宋的

    她则是拿着剪刀和镊子准备拆线。“不要紧的，疼一下就好了.”护土习横任的区么安慰人，不过她很快就想到眼前的人可是你漂情，这么一点虔

    怕什么。秦罪看了一眼正盯着自己的胸口看的董娜，然后摇了摇头，“没事的， 你拆线吧。-其一拔，就像是被针刺了一样，秦罪神色不变的看着自己从身上取下的线失。

    很快，护士拿下了所有的线头，最后给她深了一一甸酒精.胸口很凉。看着她这个阀口，护士小姐也是很规惜。大腿和胸都是女孩子重要的地方， 特别是胸，虽然平时都在衣段里面不比人看到，却更加的受女孩的关注，如果是留口这个地方出现疤衰，对于一个漂亮的女孩子真的是非常大的打击。

    至于秦罪，说实话，虽然上次对于大腿上的方口她还能看的开，但是在胸口上的“真的不能淡定了，毕竟是对于女孩子的的可是非常执着的，现在变成了这个群子，你说她伤不经常看的东西，而且作为一个“曾经”的男人，对于女孩子的胸可是非常执着的，

    伤心。不说别的吧，至少手感差多了。好在，秦靠还有沈墨给的东西，现在她大腿 上的疤已经平的差不多了，不过就是时间有些长，得慢来。

    沈墨走进来的时候，秦霏正在平整自己2衣服，露出了黑色的肩带，和雪白的肩头。“换药换好了?”沈墨脱了鞋子走了进来，看了看一旁看的认真的董娜。

    "已经拆线了，秦小姐恢复的很好”护土笑着说道。那就好，麻烦你了。沈墨走到了秦靠的身边 然后自然而然的替她整理了一下衣里， 将黑色的肩带室到了衣

    服里面。“等会我让可机送你回去吧.”沈墨对着护士小姐说道.

    “谢谢沈墨小姐。”护士表示了感谢“对了，你们怎么在客厅里面拆线，不是可以去房间吗?娜娜也在旁观?”沈墨问曾，她坐到了沙发上。

    “这不是你要我做的嘛，好好学习一下怎么照顾姐姐，我认真的在观摩。”董娜认真的说道一_- 睁眼瞎艮瞎话，人

    都拆线了，还需要观摩干什么?恩，姐姐的胸口的疤很明显，之后的重点应该是要站色了，这么雪白的肌肤配上伤疤实在是太不好看。” 羞娜

    笑着说道，“不过沈墨你应该有不少这种乐西。沈墨眨眨眼，这妮子是对自己的挑衅啊。“对，的确是要站色了。.沈墨认真的点头，如果不是护土在，要注意影响， 她估计直接要扒桌靠的衣服看一

    下了.虽然已经看了很多遍。

    秦靠上楼准备换衣服，沈墨也很快跟了上去，留下董娜和护士坐在客厅里面.走过客房，董娜的房同开着，沈墨朝里面看了一眼原本简单的房间里面现在多出了不少女孩子的玩意，什么熏啊毛城狗之类的东西董娜的电脑也放在了书桌上，还多出了几盆多内植物。不得不说的确是有了一些生气，不

    然这么大的房子，只有秦罪和她两个人住，的确是单调了点

    不过这个位置.“娜娜的房同怎么在我们的边上?”沈墨走到房间里面就关上了门.然后奇怪的问道.“在我们边上方便一点啊， 总不能哪娜来住，我让她喝着很远吧。”桌靠说道.黄娜是方便了，但是她们不方便了啊，沈墨想到， 虽然这个房间隔音效果还是不错的，问题是就隔着-堵墙再

    好又能好到哪里去，又不是KTV里面。 wO7P

    秦霏还是比较保守，在床上的表现隐忍，经常是欲言又止的样子，让她叫出声来是很少的次数，但是沈墨就不一了，她喜欢弄的比较激烈所以只要是她在下面，总是动静非常大，对于她来讲这也是种放松的活动一 以至于每

    次做完秦霏都要抱怨一番觉的自己像是看乐洋小电影-一般.

    于是乎现在，沈墨觉得自己要克制一些了，要是被董娜到了，那就是很丢脸的事情i然而，不叫出来多没意思啊，她都不知道秦霏为什么只喜欢哼哼。还有，董娜也快要实习了，我准备让她住到这里来，你看行不行?”桌靠征来了一 下沈墨的意见， ‘实习的话

    她的宿舍里面人也少了，反正我也一段时间会住在这，一-起也有伴。

    "你跟她说了吗?先了。”既然都和着娜说了，那肯定是同意了，沈墨还能说什么呢，再说了，自己这几天可能也比较忙，的确条罪也需要

    人来暗一下，不然她也会无聊。“那就让她来住施。” 沈墨笑着说道，“这个你和我商量干什么， 你决定就好。

    这不是毕竟是沈墨的房子嘛秦靠也就是跟她说 声.秦罪脱下了衣服，根据护士的说法，她现在的情况最好还是不要穿内衣，不然对后续的还是有影响的。看着再对着自己的桌霜，沈墨觉得自己又忍不住了， 走上南去， 手从她的两侧神过， 然后准确的捏住了两个半球， 用手让它们

    波动了一下。“你还不够大啊，从背后都看不出什么东西了。”沈墨笑着捏了一下。“0，哪偿你啊，大的和什么一 样.。秦靠笑骂道。 沈墨身材纤德，但是胸却是非常大，“放开， 我要穿衣用了

    “这门都改着，这么着急穿衣用干什么间，. 沈置没有同意放开手，而是转移到了秦罪的角面，仔细的盯着她刚

    刚拆线的胸看.“有什么好看的“这不是好看才看嘛。沈墨看到拆线的地方现在都还没有合拢，露出了一个细小的孔洞，在秦霏的身上很扎眼wO7P

    秦靠的胸因为是那时候做过整形手术的，所以是让很多女生都羡幕不已的半球形，而且抵翘有力，没有一点下重

    沈墨挺喜欢捏着或者含着，感觉特别好。原本是那么完美的胸啊，现在出现了伤痕，虽然说这个伤是为了她。沈墨的手轻抚过伤疤，这里的皮肤上面暂时还没有什么感觉，只有一 片的而木她轻的0了一0顶端， 好吧，秦靠已经习惯了某人经常做出的这种动作了。

    “刚才你的娜娜也看到你的胸了?”沈墨说曾。“怎么，你这是吃醋了?”秦霏挑眉，“这不是 你让她来照顾我的吗‘我怎么可能这么吃醋” 沈墨笑道”她也是为你好不是吗， 而且醋太酸我不喜欢吃。

    “是吗，小笼包放醋多好吃啊.“你喜欢吃醋?“那是当然。沈墨以为秦罪是意有所指，然而她真的只是说了 一句她喜双吃醋而已，不仅喜欢放小宠包，还喜欢酸面“不过再怎么说娜娜也看到你了，所以我也要看回来，你看她那个表情，看的多么仔细。 ”沈墨不轻不重的收着贝齿和小舌团着桌羲的红慢峡打着转转，带过古阵阵的感觉， 就像是被小蚂收咬的那种微小的刺痛感然后某

    个地方就凸了。wO7P“怪我略，.桑靠摇了摇头，看着海前趴着的这个脑袋，怎么感觉这么奇怪。“不怪你还怪我啊。” 沈墨笑道她推了一下秦罪，后者顺势的倒在了床上。“大白天的干什么，我换衣服还要下去啊。” 秦霜虽然躺下了，不过沈墨上来她还是推开了，“注意点影响。

    “其实我是有事情和你说的，你不要听?” w07沈墨笑着滚到了一边趴着说道，两条腿在床上晃了晃。

    “什么事情?你说我就听。”秦霏穿着衣服说道.“今天我不是去谈合同嘛你猜我碰到了谁? ”

    秦霏用看笨蛋的眼神看着她，你生意场 上的人我怎么会知道。”uO7P“猜不猜? “不猜.

    吧，沈墨只是这么一“我碰到了我的前男友。“我记得我和你说过的吧。沈墨是和秦靠说过，好像是闲的无聊的时候聊起过这个人，桌霜其实很好奇，按照沈墨这么优秀的人，肯定是不

    少男生色，所以说大学里面难道没有男朋友吗? 就给她讲了邵邦的事情， 时间有些久远，沈墨说的时候也

    是基本上用第三人麻的视角说了，不过在秦靠听来，1仍日是抵坑的一个酒男原来沈墨也是被人伤过的，所以喜欢比女生也有一部分他的原因才对。“是他悯，他不是在燕京吗?怎么到市来了。”秦靠奇怪的问道。“本来可能是想去燕京发展，不过估计是那个女生家看不上他吧，反正最后没有在-起，据说他是自己在奋斗，

    到了现在这个地位.”沈墨说道.靠着自己奋斗到这个地位，说实在的那实力还是有一些的，不过沈置说的这话，明显就是有些幸灾乐祸嘛。

    “那他今天看到你，意不意外，惊不惊喜?“他早就知道了好不好，我的名声这么大，他会不知道是我?”沈墨突道，是我，还真的有些惊讶。“你知道他说什么了吗?”沈墨想到这个就比较好笑，而且她也觉得自己应该和桌靠讲开了，这样以后也没有什

    么问题。也问我， 能不能出去喝一杯虾看起来还想和我复合一样。”“真当他的是金席啊.."秦霏忍不住说了一句，“女生随他选? 不过你应该没有同意吧。“我当然没有同意啊，你可以问你的涛昌，我当时就说了，我说我有男朋友了，什么事情都要男朋友同意，不会

    和他出去的，他直接就失望了。"0B我喜欢男朋友这个称呼，要不你以后索性就当我是你男朋友就好了。”秦罪说道.

    沈墨是怕秦霏多想什么这才提前说的，但是秦靠这个心大的孩子根本没有想那么多，在她在是喜欢自己的，那就不用去想别的事情，当然是要相信她了。而目说起来不还是要感谢80吗，没有他的首叛，沈

    墨没准现在还喜欢的是男的。

    “做梦!” 然而沈墨拍拍她的脸颊，“我都宣布了， 以后是娶你，以后你是沈家秦靠怎么会同意，上次只是为了配合表演好不好，要不是为了配合沈墨那个父母的言论，她早就反驳了。看着沈墨现在要骑在自己头上的样子，秦靠表示三天不打上房揭瓦，必须要显示一下自己的实力才行，

    “看来我要让你尝一下被支配的恐惧?秦靠一个翻身压上了沈墨，“到底谁才是男友.

    “别动，我要教训一下你。沈墨已经脱掉了西转外音，白前形包裹着里面巨大的真材实料，撑得紧的，还能看到一 些黑色雷丝边，让人一

    看就是非常有“食欲.

    偶尔还是需要暴力一 点的，面对着沈墨的挣扎秦霏一把撕开了她的衬彩.扣子嘴里啪啪的就四散飞掉，然后呼

    之欲出的饱满就这么出现在了秦靠的眼前.乳不巨何以聚人心?不得不说沈墨的确可以做洗面奶了， 桌霜-下子埋了进去。

    刚才是沈墨咬她，现在是她埋沈墨。。喂你不是说大白天的不做的吗?”“不好意思，我改变主意了。ps:修仙势力登场温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.250：我有一个新闻

     好吧至少现在还是白天，下面都有人等着呢

    可是她自2不爽柄需票也不至于在这么几阁就把沈重给n了，再配了，让次重要了

    沈墨正闭着眼睛等着秦霏上来她心里都在期待一来，她们两个 很少玩这种斯衣服的游戏，略带着一点暴力的味上正动其实很有四意思期了，结果转眼 秦靠把她推到了一 遍，

    沈墨一脸的惜富， 就看着秦录开始穿衣眼?这她衣果都被斯开了，躺都躺着了， 就准备被干什么事情了，结果始作偏者这开始穿衣用了.“你这是什么什么意思?”o沈圈坐了起来，一面不爽，两个大白兔脑着她讲真秦票也是咽了口0水，汉样的江国的动作跑出对形外面悬在半空，摇摇晃晃，

    么长时间算什么7区正9铁沐安8天都可民识招明可间越是下面两个人在等都配区在上海区

    ”我换个衣服，我确个衣里，先下古吧，等会晚上也可以做。 ”秦靠说还想颐上做?” 沈墨看着她，“你当我是想做就做物。晚上测想了。”地候上衣里，换一件更斯开的能彩风展扔到7这件衣果好便还是秦罪出她天的， 角面是个大的美明则被扔到了一边。

    喉秦罪笑了出来。破沈重的胸一撑这个关服仿佛更加大了。

    “你怎么穿这个衣里? "“我为什么不能穿?”沈墨挑名，她日己的头发往后一-捋露出了修长的脖子.“这个衣服也就小女孩穿穿.“我记得这个衣服是你买于秦又不夏个发馆不8我的吧。 瞅你现在区么说.是什么意思呢? .沈面看着地。有文不这个意思她只是觉得， 在娜脚和外人面前穿这个衣限好像不是很合适。

    两个人下了楼，果不其然，下面的两个都是紧的盯着沈墨的衣果在看儿重刚网上楼的时候还是那种黑色的职业套药下有 将别是董娜， 表情更是笑的不能自扣，沈蛋当做没有看见她们的眼神，-0切00的0些护士小姐一走，客厅里面只剩下了地一0过了一 会，司机到了门0.接走了护土。秦靠则是低头抱着手机在玩第工柜，看起来还是很和谐的样子，沈墨抱着电脑在沙发上:躺着看报表三个人都干着自2的重话重娜不想玩手机也不想玩电脑，只好开电视，师乐么情多么月乐解触的画面机

    牌阳期志共不要查欢备的电既又看了后一点都不说活的两个人实在是忍不住了。“我说你们两个人平时在家里都是区处的吗?”她疑感

    策我终于抬起头来看了看她的妹妹，董娜正一脸郁间的若“你们两个人都不说话，就区么自己干自2的一胆郁间的看着她。

    的腻在一起才对吗，这个相处模式真的马TeC的?” 董娜不可思 议的说道，在她的印条中，两个人不应该要时不的“有什么不对吗有第我人说两个人关系并不是那么好

    这也太平谈了吧 都不说话， 不无聊吗?”“这也太平淡了吧

    中国见最相的军现这三个入人手干部的里然在一个便脚下. 如没有那种重包，那是因为我们都老夫老要了， 哪还有区么你们年轻精力啊。沈墨笑着说道.她和羞娜不一 鲜，首娜是喜欢那种养烈观原的受情，的不长流的，偶尔来个电话， 相互说一下自己的事情也报好的6刻都腻在一起，沈墨则是喜双平平淡谈，细水她喜欢那种，一回家就看到很好很看的板菜，地知道对方在想什么，不需要多说什么就有国分，就有人在门口接着她回家，她喜欢只需要一个限粮所以对于爱情的期待上，她也喜欢两个人安静静的待在一 起，相互的各自做着自2年自C的事情。”据我所知，你们还没有地小文生还是不一 群的， 地喜欢的是那种时间长了，由爱情转化分与化为亲情的感觉，呢.”新们还没有在-起几个月肥。”管博在边上说道 电夫查要好德生大它要好能还说的早了一一些以后还不一定能不能在一

    “周娜， 你应该配福我和你姐姐才好啊。 “沈蛋突道物的美。倒看了她一眼地心想自己巴不得所

    好吧，沈墨也是知道这是强人所难了，于是饰效身团。“你这种是小女生心态。。秦好的也就是微微的笑了一下没有说话。桌靠好笑的拍了她-下“相处的方式每个人都不一。我和沈墨就是种相处啊。“等你长大后就知道了”说的好像你比我大是

    “至少我是你姐姐.-” 秦霸说首。董娜没有再说话了她把自己的注意力又投向了电视、沈重和杂教对现了一 眼互笑了关然后三个人

    很快到了吃板的时候，饭总是不会代空想要自告奋勇的去做，不过经历75那肯定就是需要有人做的， 沈墨放下了手中的活之层木区房一一即使沈墨一面了早上简包蛋的惊魂之后，两姐妹很一致的表达了自3的”再坚持，表示孙国涛他们到家里来的时候，午板就是她做的。坚决不让沈墨进到厨

    有我决道还是自己古做吧， 她做的虽然没有大圆那么好，至少不缘故所以董娜也进到了厨房帮着秦靠，不难吃不是吗， 然后又考虑到了乘靠这个病号的所以这个板是两姐妹的的，沈墨着两个相妹在厨闸忙活“你这在几口看着我们干什么。笔娜法意的子，脸郁网的站在门口.危”行业，秦霏还不敢让她干，万-切到王2的年n..面，资基期C地能你的也只是先个禁7，0聚这个后“不看你们怎么力呢。“次在到手了又面畅了。

    监督什么?”沈墨在背靠 着厨房门.淡淡的说道，“我要监督你们。

    都阳好罗意灯任厨房里面干什么好事我当然是要看着她了。”沈围关行与也看过乐洋小电影的， 沈墨的话-下子就想到了H2重笑着说总。的思想竟然还会干这个?看着自己姐姐的背影，不可思议， 姐这么保守

    沈墨虽然觉得在美娜面前说这个不极 不日常开车的感觉“小心别把门弄坏了， 这种滑动门可不牢吊升车的感觉真不错，有种禁忌感。

    门上面， 一点不考虑她身后门的感受不年。”秦罪没有理她的话，而是回头看了她一眼沈墨靠在了滑动的玻璃“坏了就换一一个观，我又不是没有行，你有钱，你任性。“当然是清波一57场 了播头，“那有钱的沈小姐今晚晚 上是吃的威一点不意8

    “别首她， 洗你的菜.”桌霸对着美娜说道，“她现在是不让她做菜， 心里不爽呢，。“不让我做菜， 我还肩兴呢，我不爽的你们两个竟然睡有找的想难道不应该吗?两个嫌弃的看着她，0吃她的饭是要命的啊。?“ 沈墨说

    古去去，做你的工作去，做好了叫4你来吃饭。。宝地沈墨觉得自己的积极性被严重打击吃桌靠挥挥手，像是赶一只小猫。

    样，既然国281198起吃饭，他们四个人哪个小孩都没有告诉就好像是日时候特另头子聚合一真建大国解微的要一 起吹饭 那就是尽的见面吧厢展任海和就匠下，， 沈墨父母的心理他们也能理解大国医在器之 特的附78日不要对需家父母有什么不能，“我是那种汪怒的人吗? .8安白很不高沈墨， 和秦靠都没有关系，都3道的， 是我们家的沈黑它的事归母事，我分的很清楚， 再说了， 我主气也是对“那就好这个和秦霞家其实没有现人家的秦靠。我都没话说。i什么问题，还有就是，么反对之类的话.他门是支持的两个小孩在一起的， 前不要见面献设计

    沈团辉和只安自主知道了知道”快进去吧。”吕安白推了他把

    “老沈们来了。”董任海早就在门口迎接了。“不好意思，我们B了一点让你们久等了，

    “没事， 就一会，正好点个菜嘛，菜马上就上了，“好。“坐下来吧。“董任海做了个请的手势。

    四个人国着个图桌坐了下来，海个人面上“说安话实我是不想区么正我的个上了一师荣。

    接受不了，实在是没有办法3这个事情的，主要是我家安白，她是女的嘛对年技” 沈国辉笑道明而且之前我们对于她们两个人的事情都没有什么接触过 对于这个事情比较"毕竟电话里面也说不清楚。 .这次见面说这个事情也好“对的， 的确是这样，.董任海说道，"如果有可能我们也是想和你们在这总沈重对我们说了之后，我们也不好夫说，事情上接触一下的，不过你也知“30道， 这个事情的责任不在你们身上，沈国辉说道，“小孩之同的事情对我们之间的关系没有影响的，“是，的确是这个自理。.董任海点头，

    其实这个事情的主要原因就是沈墨这孩子太不听话了霏，这才两个人在一起的，她们0开不8安白开口，“我都了解过了， 都是沈墨一青在良者

    ，你当时都没有办法想我地国中建通的用友关系都是因为沈墨才.. 唉. .她叹70号

    秦韩月其实能理解，成动过去的时候， 发现她们两个在做那个时的想法，了0气，‘ 韩月啊

    子”，这一期中的福两个女孩在 起的时候， 心中肯定也会有莫名的不舒9，只是她知道， 这个是她的。. 这样想也就能够接受了，不过吕安白说的这个话“等等， 你说什么，她们两个>-

    两个大男人在， 8安白于是演到了泰韩月的耳边， -五+o“这两个人实在是太不知道节制了!而且还是在原房75一+的讲述一下当时她看到的东西。么情况吗? "集韩月主气的说验“桌腾她都不知曾他身体是个什

    “我一定下次好好的和她打电话说- 下.是，秦韩月不觉的她生气“老董啊，其实我这次来吧万向不对吗8安白有些无宗，好吧对面是支持的，

    作为我个人，我不国其众来限也是想要开门则山的说下我们两夫更不是不支持编时丹集罪和沈墨在一起， 相反的，受的是不息还是支持的。毕宾作为一个父亲你也知道. 芳了二十年的女儿周的拐走了，心中肯定也是不好

    是有一点私心的。年正海点向头。以后事哪如果出好了，U情是9对于儿父亲都想把最好的给她，但是同时其实也“大强和集罪在一 起，实找还是比较着的下去的，我就沈墨一个女儿这没有孩子，以后波个，团解区了口气 “但间题就忌，两个女人不会有孩子调

    “领养以后没准给别人等孩子以这个家业给谁呢?我这忙活了这么一辈子，为了什公

    知道是猫是狗的种呢? .沈国释说道，道试的话连对面是谁都不知当我怎么可能让沈重用那个不

    “我理解你们的情次国群说道，‘ 其实我也难啊。们的储情的的心精实没有孩子的确是个大问题。“董任海说道，我是因为还有一一个女儿，所以不担心，“以希望你门能理解， 我们真的不是不想支持，都是量为了女儿好

    “是啊， ，“等等，你们的意思说是想要沈里有自己的女儿，秦韩月突然说道. wO7P

    我几天，突然看到一个新闻，有关于区方面的，弱我给你们看看。”桌韩月笑着说道.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.251：ips

     小霏啊，你妈只能帮你帮到这里了..秦韩月自从不久前沈国辉电话打过来之后就上了心，琢磨着怎么才能让秦霏和沈墨有个孩子，她这个妈真的是从小操心到大，以前是怎么让秦霏找个女朋友，后来是怎么让秦靠找个女朋友，前两个都还好但是现在这个真的是有点难度啊， 让两个女的生出孩子，这可是逆天的事情啊。本来秦韩月也不会想到这个地方的，那次电话打完之后，她和董任海商量了-下， 沈国辉的话虽然没有很强硬的说不同意，但其实里面的意思就是不怎么看好，他们只有一 个女儿当然是想要有个后代了，和秦霏在一 起不是让沈墨后面就断代了吗?所i以唯一解决的办法就是给两个人弄 个孩子出来，什么 抱养什么的就不用想的，沈国辉明确的就不要的，人工受精这个东西他们也不放心， P所以只有最后也是最直接的一 条一- 孩子要两个人亲生的。好在秦韩月也不是什么保守的人，她甚至连克隆这个东西都想出来了.她做的第一件事就是去找原本秦霏做手术的医院去找陈建行主任，她想要问一下， 秦霏原本的那个东西医院还有没有保存着.

    陈建行听了秦霏有了女朋友之后也很欣慰，虽然没有预期中她转变成真正的女人， 但也至少 在按照她想的方法在生活了，只是陈建行没有想到秦霏的妈妈竟然是想要来问怎么,要两个女孩生出宝宝?关于秦韩月本来想用秦霏留下的东西绍沈墨受孕这回事，陈建行只能告诉她，首先医院不会随意保存病人切下的，而且就算保存下来了，秦霏她的那个也没有分泌精、子的能力，因为秦霏本来就是女孩， 怎么会有那个东西呢? wO7F“那能不能克瞳?”秦韩月语出惊人，“钱不是问题， 我们出的起。克隆当然不是钱的问题了，实很早就实现了克隆，但问题是1e理道德上还有法律上是不允许克隆人的，P所r以就算秦韩月有钱也没有人帮忙做这个东西。“克隆这个东西肯定是不能做的。”陈建行沉吟了一-下，能说一 下你们为什么一 -定要有一 一个孩子吗?也没有什么不能说的，秦韩月就说了 一下来龙去脉，就说对面那户人家是个独生女儿，然后知道了他们女儿和秦在一起之后就表示了不同意，主要的原因就是两个女孩直接没有孩子，如果有了孩子之后，估计阻力就会小很多.陈建行听了这个事情经过之后露出了一个神秘的微笑。没有叹气，没有摇头，难道真的有希望? w07秦韩月也只是司马当活马来医的，结果真的发现有办法?"陈主任，难道真的有?”

    陈建行在书柜里面翻了翻，然后拿出一本医学期刊，翻到了中一个折起的页面。 wO7P

    “你自己看看吧，ips技术， 两个女孩子也能生孩子了。:这项研究由中国科学院上海生命科学研究院生物化学与细胞生物学研究所李劲松研究组于11月17日在线发表在国际学术期刊《细胞研究》上. 在实验过程中，卵子中产生了能代替精、子的单倍体胚胎干细胞，随后这些细胞被证明能高效产生小鼠，从而简化了单倍体胚胎干细胞技术， 促进了单倍体胚胎干细胞技术的泛应用秦韩月看不懂其中的一些专业术语，原本认识的汉字被这么拼起来之后就完全不认识了，她只知道其中的几句话比如一-- -这项技术将会挑战大自然的生殖法则。而且还有-段话也让她颇为震惊。“研究发现，雄性基因组在决定哺乳动物的寿命长度中起了重要作用。日本研究人员发现，利用两只母鼠的遗传物质产生的雌性小鼠的寿命明显长于由正常雄性和雌性小鼠基因生出的后代。 这一发现为我们提供了精、子基因有可能影响哺乳动物寿命的证据。

    这项发表在欧洲主流生殖医学杂志《人类生殖》上的研究发现， 由两个雌性小鼠的遗传物质所产生小鼠的平均寿命较正常出生小鼠延长了186天. 正常出生小鼠的寿命在600~700天， 这意味着这些来自两个母体遗传物质的小鼠的寿命较正常出生小鼠延长了近三分之- -时间.研究人员认为，出现这些差异的原因可能与9号染色体上的出生后生长基因有关.“不仅两个女人能够生孩子，而且生出来的孩子理论上还有增加三分之一的寿命。 ”陈建行笑道.“真的假的?”wO7P

    “这个只是理论上有这个可能，实际上的这个东西操作起来可能有些难度，现在暂时还是只在动物身上坐了试验到人身上可能有难度，还要通过伦理方面的审查:这个是说了在技术上面有实现的可能，而且这个科学家我认R， 我可以帮你去问一下这个事情。” 陈建行笑着说道。那真的是最好不过了，得到了这个消息的秦韩月真的是非常高兴，她没有想到还 真的有这个事情。

    “我给你们看个新闻，前几天刚刚看到的.“秦韩月将手机拿 了出来，其实网络上已经有了这个关于ips技术的讨论，但是大部分的人也只是好奇的下，真正需要的人并不多，因为女同毕竟只是少数人，而其中需要孩子的女同更是少之又少，而需要孩子的一部分人又通过精、 子银行或者是收养孩子，这种技术的应用前景并不大，只存在实验室里面， 要不是陈建行，秦韩月也搞不到这个.不过正是因为知道了这个事情，所I以秦韩月这次来吃饭底气足了不少，毕竟她总是要为秦霏做些什么的吧。"ips技术。“秦韩月笑着说道，“安白你们不是 说想要两个孩子自己有自己的孩子吗?还真的可能实现了!

    董任海当然也知道这个事情，他露出了高深莫测的笑容.“你们可以查一下这个东西能够让两个女人生孩子的技术。吕安白惊讶之下很快就度了-下这个东西，大致的功能就已经被知道了，她看完之后只感慨了一句一-还真的有个?那还要男的干什么?两个男人有些尴尬的相互对望了一眼好吧，实董任海在那天晚上也是被秦韩月嫌弃了。当时秦韩月是这么对董任海说的一- -两个女人生的孩子还 长寿的多，你除了让孩子短寿有啥用。当然只是开玩笑，只是董任海不知道说什么了。“你们不用怀疑这个东西我特意去医院问了医生，他不仅确认了这个事情，而且正好的一件事是一-- -这个科学家还是他认识的， 他已经帮忙我去问了，现在虽然只是在动物身上试验，不过如果能够临床的话，他很快就会告诉我进展的。'韩月， 你是特意去问的吗?“8安白有些擂蔚乃档溃 她本来觉得这两个人生不出孩子，所以用这个理由去反对是最好的， 沈国辉也是这个意思，但现在，却发现这个原本以为最稳妥的事是最不稳的，还真的有这个技术?“那是当然，当时你们打电话过来之后我就在想这个事情了。” 秦韩月说的一脸“真诚”，“'我知道你们也是支持两个孩子的，只是心里有顾虑，正好有个医生我认识，就去死马当活马医了，只是没有想到还真的医活了。“只要她们能够有孩子，以后的日子有了保障，想必是顾虑会少很多吧。”秦韩月笑着说道。 wO7沈国辉在不可思议的震惊之余是真的觉得这个技术还挺好的，但是这个技术还在动物身上啊， 人身上怎么用?不过秦韩月立刻说了，这两个孩子现在也没有打算要生猴子啊，正好可以等等嘛，让她们先知道这个事情，看看她们的反应如何，这个技术也没有这么快成熟，让年轻人过一下两人世界多好啊.“如果真的是可以的话，说实话，我是不反对的。 ”沈国辉第-个表态出来。这算是抛弃和自己老婆的统-阵线了?“反正我们都是为了孩子嘛。董任海哈哈笑道。吕安白有些为难，她不知道自己在想什么，明明这个理由都被找到了解决的办法，但是自己还是觉得心里有些膈看到两个女孩在一起总觉不对劲。 wO7P“暂时还是先别让沈墨和秦罪知道了，我们再商量一下吧， 不能那么草率。“吕安白这么说道。秦韩月当然没有指望这个小小的新闻就能够让8安白转而同意，她一-开始就看的出来，实主要是吕安白不同意

    沈国辉其实是还好的。不过她甩出了这个新闻之后， 吕安白原本用来反对的理由就没了， 至少不能那么,明显了。“行，这个事情就我们几个大人知道就好了，先商量下.”秦韩月笑道， “不过秦霏那边 如果不是很方便的话， 那就让她回家来住吧，反正我也会照顾她的。秦韩月的这种以退为进的方式还是非常有用，因为至少在礼节上8安白也不会落下的，秦靠还有一个身份是沈墨的救命恩人呐。

    殳事， 有什么不方便的，秦霏和沈墨就算是成了不了恋人也是朋友嘛， 再说了沈墨照顾她是应该的。”吕安白笑着说道， “让秦霏就住在那里吧。“那好吧，既然你都这么说了，我也不去接秦霏了。“秦韩月微笑着说道。这个见面的主题虽然是为了两个小的，不过饭还是要吃的，商量完了这个之后那两家人告别，8安白上了车的第一件事就是揪住了沈国辉的耳朵，反正在地下车库也没有人见到。wO7P

    ”沈国辉， 你竟然敢叛变革命? !”

    正在好么,多事情， 沈墨也想不到自己的老爹为了支持“公平和正义”在被妈妈批斗当中，她们两个在睡觉前，又开始美好的运动，这种事情肯定不可能是吃完饭就干的，她们0完坂之后，三个人在客厅里面聊天聊了一-会， 这种特殊的时候也不会去外面玩，沈墨指挥了一下合同的签订这种事情之后就已经九点多了。女生嘛，早睡早起身体好，P所I以她们很早就上了楼。秦霏已经帮董娜拿了崭新的被子放在了房间，还有一系列的洗漱用品，每个房间都有独立的卫浴。“会用吧。”秦霏演示了-下开关。“这个有什么不会的。”董娜笑道。“那就好，早点睡吧，早睡早起，不要玩游戏了。”秦霏告诫道. w071

    只是她哪里看到娜娜喜欢玩游戏了，倒是她，整天没事干就玩.”要不你留下和我睡?董娜穿着睡衣，背着手在身后摇了几下身体，站在床上笑着说道。这算是换留自己的姐姐?沈墨刚好走过房门口，往里面看了-眼就是听到了这样的话.赤裸裸的挑衅。秦霏犹豫了一下，觉得自己还是和沈墨比较好。娜娜，你都大了，还要和我睡干什么。”她笑道， “听话， -一个人睡就好了。“wO7“我也就是开个玩笑。”董娜说道，“那你走吧， 我要睡了.秦霏看了她一眼笑着点点头，然后关上了房门。

    不过刚回到了自己的房间，她就被沈墨抓住了。“你干什么?”她奇怪的问沈墨. wO7P“不准动，不准喊，你妹妹在隔壁，你想让她听到声音吗?“竟然还想让你睡在那，不可饶恕，那就由你这个姐姐来付出代价。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.252：出去郊游

     这压抑这喉咙里面的呻、0吟， 让沈墨觉得真的是非常的. :说不出来的感觉。很爽，大概是这个感觉.沈墨刚刚开始的确是压着秦霏，把她玩的欲仙欲死，一直哼哼的不行，不过后来就反过来了，这是互攻主义啊，-个人长期在上面这怎么行呢。秦霏很快就开始反推，要是以前，沈墨基本不可能有什么反抗的能力，瞬间被秒杀的节奏。不过现在嘛，毕竟秦霏身体出了点问题，体力大不如从前，两个人在床上翻跟斗翻了不少的时间，秦霏才真正的把人压了下去。

    沈墨感受到秦霏进入身体，刚刚想要叫出声来，立刻想到了 隔壁的董娜还在哪里，生生的闭住了嘴巴，差点没有过气去。“叫啊，你再叫啊。“ 看着沈墨的表情， 想叫又不敢叫的样子， 秦霏就特别的开心。刚开始沈墨还觉得特别的感闷，不过时间一长，她渐渐的感觉出了不叫的好处，0叫的话她的注意力很大一部分在音上，而不叫的话，声音压知着不出来，注意力就开始往身体上走了， 反而能够更加清楚的感觉出来身体里面手指的动向。那种感觉比以前强烈了很多，让沈墨的身子都有些受不了，而且隔壁又睡着董娜，那种刺激的感觉让人感觉是在偷着玩.毕竟光明正大的不如偷偷摸摸嘛。这个话题好像歪了，总之- 句话， 沈墨在压抑着的感觉中，第二天一早起来的时候，董哪就看见她挂着两个黑眼圈，倒是秦霏神清气爽。“早啊娜娜，今天的太阳不错啊。” 秦霏笑着说道。“太阳是不错，还是周末我们出去玩玩呗?”董娜靠在她的门口说道，“哟， 沈墨啊，你这是怎么回事啊，昨天晚上没有睡好?“我怎么会没有睡好。”沈墨操了操眼睛，打了个哈欠，"只是睡的迟了一点恩，是比较迟，大半夜还有哼哼的叫声。” 董娜冷不丁的一句话，让正在喝柠檬水的沈墨差点没呛死。这也不能怪娜娜吧，她其实真的是不想听的，只是沈墨那压扣的声音还是传了过来，谁叫董娜的床距离墙很近呢然后搞得她也很迟才睡着。不过和沈墨这个老年人想必，她们年轻人就好的多了。沈墨呛了几声之后恢复了过来，“ 我说娜娜，你这个听墙角的习惯可不好。“哎哎哎，谁听墙角了，你自己叫的那么大声，谁听不到啊， 搞的好像我想听一样，谁想啊?”董娜气呼呼的说

    沈墨被嘻的说不出话来。“我昨天的声音很大吗?”沈墨问秦霏。

    能不能不要当着娜娜的面这么说啊.. .秦霏还是点点头，虽然沈墨已经比之前好了不少了，但是还是音量不小wO7P” 看吧看吧，明明就是你自己的缘故，我看是因为我姐姐的手指长，所以你比较舒服吧。 ”董娜白了她一眼。秦霏的声音很压抑，董娜没有听到，所以她直觉就是沈墨被压在底下，只要不是姐姐被沈墨玩，沈墨被怎么玩董娜都觉得没有关系。这么长时间下来，她已经对目前的形式有了深刻的了解，沈墨在姐姐的心中也同样重要，P所i以她任重而道远， 注定是-场时间很长的抗战了。秦霏在一旁听的尴尬的不行，能不能不要说的这么直白啊，这两个人是怎么回事?“你姐姐的技术那么差，我都不想说什么了。 ”沈墨微笑着说道。然而你都体验不到啊..董 娜很快就脑补出了后一句话是什么。这两人一大早起来就说这种莫名其妙的话，真是秦霏感觉到头痛。

    “你们两个不是还在警戒时期吗?能出去?”董娜问道.

    “只要不在H市里面， 很难有人知道我们去哪里玩，他们又不是有那么大的能力，就算知道了，我们在移动中，他们也没有办法的。“秦霏解释道，他们可以去别的城市里面玩嘛.草了，我还是去公司吧。”沈墨摇了摇头。“今天是周末，难得有这么好的时间，怎么能不去呢?”秦霏笑着说道，“公司的事情 就暂时放一-边吧，放松一

    自己吧。

    “你不去最好，我和姐姐两个人去，你去公司吧，路上小心。”董 娜赶紧制止了秦霸的话，笑着说道.没有沈墨在，她们还能过一个二人世界，简直完美。沈墨无语，看着董哪就要拉着秦霏出去，只好无奈的开口，这不是等于把秦霏往敌人的嘴里送?归吧，那我就和你们一起出去玩吧: .. 沈墨想了想， 反正公司的事情也能够很快的完成， 周末也没有什么

    “不过我有一个更好的提议，这- -天之内来回太累了，要不我们出去野营吧?”沈墨说道，“索性去的远一 点到风景好一点的地方去，玩个两天，怎么样?'“这是个好主意!“秦霏打了个响指，‘最近快到夏天了， 这天上也可以躺着看星星，好久没有体会过在晚上看星星的感觉了。

    秦霏表示双手赞同。"但是我们开着轿车去啊，那不是只能睡帐篷?这野外没准还有蛇: .算了吧。“董娜皱着眉头说道，虽然她也很喜欢看星星的感觉， 但是想到荒郊野岭的睡帐篷，还是算了吧。wO7"蛇算什么，有你姐姐在，来几条我抓几条，给你们0吃几条

    "你再说一句? !“沈墨大声的说道，两个女生这时候空前的一致，几乎是异口同声。°好吧: :我不说。”秦霏瘪了。“放心吧。 ”沈墨这才笑着继续对娜娜说道，‘我这个才不是帐篷， 而是一-房车. “wO7P“等着，我叫人给你开过来，我们用那个出去玩.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.253：千岛湖两日

     什么叫壕无人性，这就是壕无人性，至少同为小二代的秦霏和董娜是完全没有想过这个事情的。沈墨一个电话打出之后，立刻就有人开过来了一辆车，真的是标准的民主范啊，让秦霏差点队为自己是在自灯-辆巨大的猛禽皮卡后面拖挂着-辆长长的拖拽式房车.“怎么样，样子很不错吧。“沈墨笑着说道， “所以娜娜你就不要担心住帐篷了。“简直厉害了。”即使是哪娜也毫不吝者的给了夸张的赞美之词，秦霏就更不用说了，在她的5市里面，她就没与见过几辆这种超拉风的房车，要有也是那些皮卡做的打开，走上房车的内部，再次被里面精致的装修震惊了，到处是实木的家具，在家里该有的地方- 应食全，像

    这个房车除了有上下两层，当然这上面一层只是车顶而e.上面有可以拆卸的围栏， 车顶上摆放着一个茶几和几个小椅子，供人放松。“对了，这个床在哪里?”董娜问道.

    说到这个床，那就是比较尴尬的事情了，因为这个房车当时沈墨买的时候买的是双人版，所以只有一张大床， 虽睡三个人都绰绰有余，但是现在的情况三个人能够一起睡吗“在那。”沈墨轻咳了一声这个卧室位于车的尾部，中间有一扇滑门隔着， 她们跟着沈墨过去看了看，果然同是非常的漂亮， 房间里面甚至还有一 个小的衣柜，车顶-圈都有暖英色的氛围灯，不过最重要的是一- 床上面的车

    顶竟然是透明的，上面是一块巨大的玻璃，而且被打理的很漂亮，当沈墨按下一个按钮， 最外面的遮罩打开之后，阳光立刻就医了进来。

    现在是阳光，那么在晚上， 就是星光和月色了， 想想就觉得是棒极了。

    现在似乎两姐妹好像还看不出这个地方有什么不对啊。“你是怎么想到买这个东西? ”秦靠摸着上面的柜子，感受着手上的触感。”去美国玩的时候看到的，他们都是有这个东西，我感觉挺好玩的，回国以后就买了-一个，不过很少用过.这买的东西不用，这是在开玩笑嘛，用来回家供着?秦霏不解。如果是她买了这个东西，睡都要睡在车里了。“这车大啊。”沈墨无语的看着她， ” 你不看看那个皮卡和这个大房车加起来有多少米了。”wO7P

    合起来的长度更是恐怖，技术不高的人还真的不敢开一一恩， 秦霏除外，毕竟开大车也是必备备的技能之一-嘛.“那你买来不开，买来干什么土豪任性?”wa“那现在你不是可以开了吗?”好吧，看着沈墨理直气壮的样子，秦霜觉得，现在开和以前开有什么关系吗?

    不过女的说什么都是对的，这是男友的必备素质之一-百外多玩就买了一个摆起来看的东西， 真的是有钱。”其实这个东西经常有出租出去给客人的，你没看到现在是很干净的吗。”沈墨说道，‘我和别人一 起也出去玩

    “那我开车你敢坐吗?”沈墨反问道.这个还真的把秦霏问到了，她还真的不敢坐，所以说到最后还是需要她开.

    ”你这总是要病号出来劳动也真的好意思。”秦霏无奈的叹了0气。 “什么病号啊，都说了你恢复的差不多了，开个车也不算什么高强度运动了吧。'好吧， 不说这个了，我们还是研究一下去哪里吧。

    这都没有决定好去哪里，沈墨就让人把车开了过来，她的自己的新的奔驰车则又叫人开走了。

    往哪开不知道，反正只要出城就好了， 沈墨-声令下， 秦霏就开车上了路，至于去哪里， 和秦霏没有什么关系，

    路上沈墨和董娜会商量的，她们两个人一前一后，拿着手机查的不亦乐平。很好，标准的美帝人民出去游玩嘛，这么大的车还有这么大的移动房子，在马路上真的是赚足了眼球，就连执勤交警都看了过来，在中国， 这种场景可不常见。董娜刚J开始还想直接坐在房车里面的，不过交通法的规定打破了她的梦想，其实说的也是，这房车里 面也没有安5. 出了车祸之后的确非常的危险，秦靠也表示赞同。“我说，你们两个还是没有想好去哪里吗? ”秦霏开着车前往高速，” 你们这再不做出决定，我就要去S市了啊

    "哎回家有什么意思啊。”董娜说道， “难道去家里院子里面看星星啊。“那你们还没有决定好去哪里啊，要我说啊，随便找个地方吧，只要是有山有水的就行，最好就是水库的边上,我看兰若寺水库就不错。“得了吧，我才不去那里。”董娜第一个表示反对。高速公路的收费口就在眼前了，虽然说说走就走的旅行很棒吧，但也不能都 上路了还没有目的地吧.最后妹妹和老婆两个人做出了决定，那就去干岛湖吧，反正也不远，这有山有水，风景又好，正好符合，而且还远，离H市只有区区两百公里，算上出城区也只要三个多小时就好了。“那就去干岛湖!

    但是你好歹现在也是开着一百多万的家当啊，竟然嫌弃这几十块钱的饭贵，想吃个方便面?沈墨坚决不同意，这

    病人怎么能吃这么,不营养的东西必须吃热板. 在沈墨的坚持下，秦霏还是同意了在服务区里面吃饭.到了库区之后，一下子就是一 -阵凉风袭来，在城市里面穿短袖就可以了的天气，在干岛湖的这个地方，必须要长

    了，阵阵的阴凉在山路上的被阴面聚集，而且相比于城市里面的那种浑浊的空气， 在库区里面那种清爽的气息，真的就是像在天堂一样。秦霏直接开车到了湖边不远的地方，这里还有一个简易的码头， 直通向湖中，不过年久失修，估计也没有人敢去，这下面就是深不见底的湖水， - 脚窜空那就好玩了。找了一个还算平坦的地方停了下来，拉住了手刹.刚刚停下，董娜就像是刚出笼的小兔子一样从车里跑了出去， 到一 一个小土堆上面长长的伸了一个顾腰。长出一-0，“这里的空气 真的是太好了。”

    “别乱跑。”秦霏朝她喊道， “小心有蛇!“董娜很怕蛇，这一听到有蛇，就吓的不敢乱动了，周围杂草丛生，没准还真的有。她犹豫的看了看四周，还是觉

    去吧。wO“这里不会有人来吧。”沈墨看 了一下地方问道。"人肯定是有的， 但是应该不多.” 秦霏跳下车，拉上了手刹， “不过我们这个房车又不是什么帐a，怕什么

    沈墨虽然没有怎么用过，不过当年还是仔细的看过说明书的，这个房车里面还有一些黑科技是到刚才没有展示给

    她先把其中的四个隐藏在房车周围的立柱拿了出来，这四个腿是用来稳定房车的，比较重， 当然是要秦霏来动手的呗，先是一一个个抬出来， 然后调好长度刚好接触到地面，就和吊车的四个脚一样，然后打开车门，台阶自动重了下来，这个门并不是横着开的，而是像后备箱一 样，是向上开启，两根液压杆撑着当然这样还没有完， 还可以变形。“那里有个东西你按一下。” 沈墨说道.秦霏一按，从门上面弹出两个小横杆，横杆可以抽出来。

    横杆有两根，拉出来之后背后还有遮阳的帆布，正好可以支撑起一个盖子， 下面可以放餐桌和椅子.皮卡的后备箱里放了一顶折叠桌和三个折叠崎， 此时正好被拉了出来，放在了下面，太阳晒不到就很凉爽了。"娜娜， 过来吃水果了。”秦霏喊道.放好了桌子，沈墨从冰箱里面拿出了一一个西瓜， 切成了块之后放到了桌子上。三个人坐在桌子四周，开始吃东西，这才真正有了野营的乐趣，没有人， 没有别的车，都市的喧器都没有了，偶文样来玩-一下真的是比人挤人的景区要好多了“怎么样，这个地方还算不错吧。” 沈墨笑着说道，这个地方是她法的.“当然不错了，我干岛湖来过， 不过那时候还比较小， 你看这个天气， 这么蓝等会晚上的时候肯定感觉还要好

    “姐，到时候我和你去车顶上看吧。”萤娜拉着她的手说道，， 上次我们一-起看都是 很久之前在外婆家了吧.这么赤裸稞的担人了?这明显就是把沈墨她排除在外了啊。

    你这住在沈墨的车上，不把沈墨安排进去， 小心沈墨把你丢出去，“车顶上多廊烦啊，还有蚊子，和我在床上看星星吧。”沈墨拉住了秦靠的另一只手，

    得不说，沈墨捏着秦霏的手用力更大- 些，所以秦霏觉得有危险。个.-. 秦霸能说她想坐在皮卡上面看吗?“我们可以吃完晚饭的时候去车顶看，然后睡觉之前在床上看，你们说这样行不?”秦霏笑着说道，两个人都不罪，多好啊。

    “行物， 那就晚上的时候床上看。“沈墨松开了手， “不过看星星的话， 还需要把玻璃擦亮一点等会吃完西瓜都给我搞卫生，把床上的玻璃擦干净。

    “没问题，保证完成任务!吃完饭， 秦霏拉着董娜还真的去搞卫生了，两个人从车头的位置吧上了车顶， 上面也是个小小的平台，还横着放-顶遮阳伞，秦霏把它竖起来打开，还有几个是固定若的藤椅，颇有小资的气息。喂沈墨，这个玻璃是什么做的，我踩上去不要紧吧。” 秦霏趴在栏杆上问首.“放心，钢化玻璃，我踩过，没事。” 沈墨悠悠的说道。“好吧.秦靠点点头别|下身去开始按玻璃。

    "我们在面擦玻璃，你怎么能在下面吃西瓜呢?”董娜不满的说道.“我又没有吃西瓜。”沈墨说道，她举了举手里的东西，‘看吧， 榨、汁机，我在榨西瓜汁。”(神他妈榨、 汁也是敏感词)“赶紧干你的活， 做完了才能喝，不然你别想喝。“她笑着说道.“看什么看，来，跟我一起干活。” 秦霏笑着丢给董娜一 个抹布， “快把玻璃擦干净，等会还要用报纸擦一 偏干

    “你竟然为了这么一个狐狸精，连你的妹妹都不管了董娜表示很伤心。

    等到把上面都打扫了一遍，秦霏把盖子盖上，然后爬了下去。刚好沈墨也做好西瓜汁，还在里面放了几个冰块，算是冰镇的.

    咕咚咕咚，两个人喝了- -大杯，有冰镇的西瓜汁喝， 娜娜还能说什么? 山在这种野外的地方还能喝天然的饮料，以后还是要多出来一下玩玩的。

    晚霞映着落日，天边泛起了金边，衬托着渐渐深沉的暮色，在库区里面，一旦日头 偏西，阳光照射不到的地方就开始泛起了丝丝的凉意，而且来的很快，就和冰火两重天一样，太阳底下和影是完全两个地方，特别是水边，太阳有之后，水的冰凉就开始散发出来，微风吹拂过，带着翻腾的凉意， 除了秦霏之外，两人都不约而同的穿上了外套

    房车虽然也带了厨房，但是这么狭小的空间，里面炒菜之类的油烟可想而知，要是在里面炒菜， 只要一-次里面就

    是油腻腻的感觉了，所I以火锅和烧烤这种可以远离车的方法最好。烧赌就算了，现在有风， 万一起火了那事情就大了，还是火锅。从车里接出一一个线， 直接通到了车顶， 她们晚饭准备在车顶上吃，因为快晚上了，担心下面有蛇虫之类的东西，面坐着看夕阳落下的感觉也挺好小小的玻璃圆桌 上面放着一一个电磁炉，周围是一圈的凉茶， 食材都是在路上买的，经过了小镇，随便什么都买了， 非常的香.秦罪拿出了蘸的海鲜酱，给每个人的盘子里都放了一些， 然后宣布省。

    远方的夕阳正在缓缓的落下，倒映在波光粼粼(的湖面上，周围的微风中不时的传来归巢鸟儿的叫声，这样的景 色是城里面的人怎么都体会不到的， 在城市里面只能感受到回家的车流将你堵在路上， 然后闻着尾气，看着夕阳在烟尘

    中消失的感觉。 的确，万家灯火是很好看，但是堵在了路上有谁还能有心情欣赏呢?和大自然亲密的接触，这个大概是很多人都想做的事情， 然而很多人又做不到。

    这么-个美好的时刻，其中一件重要的事情怎么能不做呢?点忘了，发朋友圈董娜咬着筷子，一只手拿着手机，先是自拍，然后是给自己的姐姐拍照，犹豫了-下，给沈墨也拍了进去.[在干岛湖露营， 看到没， 好美的景色]全篇没有提一个房车的字。

    思娜娜心机婊，就和那些拿着手机四十 五度拍照，说这个 卡西欧手表不错，然后将方向盘上的小牛完美拍进去

    样， 然后下面就是一连串的点赞和怒评，各种羡慕嫉妒恨啊，让娜娜灰常的开心，一个个回的不不乐乎，其余的两个“老女人” 就没有这么丰富的社交经7. 只能是莫名其妙的看着董娜有时候对着手机傻笑。不过， 萤娜很快就不开心了，因为下面有个人回了一句“你左边的漂亮姐姐颜值担当，董哪你在三个人中垫底啊不高兴，怎么能这么说呢!这说她姐姐比她好看也就算了，但是怎么沈墨也比自己要漂言。那个人肯定是视力有

    她关了手机，不去看微信.“怎么了，刚才还挺高兴的，现在就跟谁欠了你五百万一样.“秦霏将 一片生菜放到她的盘子里面。

    当然是沈墨了，董娜恨恨的咬了-口嘴上的生菜。沈墨被她看的莫名其妙，” 怎么了?“我想问一下，你觉得你好看，还是我姐姐好看?”董娜咬了咬筷子说道.“当然是你姐姐(沈墨) 好看了出平秦霏意料的是，两个人竟然不约而同的说着这个话。wO7P

    董娜0听到了就更加郁闷，这两个人真当自己不存在吗?好吧，她还是倾向于沈墨的话，那当然是自己的姐姐漂亮了.

    洗完碗之后，秦霸重新回到了车顶上。”你们倒是舒服，这-吃完坂就开始躺着了。”她擦了 擦手，好气好笑的看着两个人躺在藤崎上。“这不是你太贤惠嘛。“ 沈墨笑着说道， “牺牲自2. 让我和你妹妹在上面看星星看的很高兴。”wO7P这要不是为了自己老婆的手和自己的妹妹，秦霏才顾得去洗这个碗。“你什么时候还带了一个望远镜啊? ”

    这一会不见，秦霏发现后者竟然现在架上了一个长长的望元镜，在对着刚刚从山后升起的月亮。“在车上放着一 架，随时备着，你要不要来看看?“沈墨笑着对她说道.

    现在的月亮正是最大的时候，而且还带着幅黄色，非常的漂亮。“算了。”秦霏摇摇头， '我还是喜欢躺着吹吹风， 看月亮用望远镜就没有感觉了。像古时候那么多待句描写的玉盘和月宫，在望远镜里面不过是一 个充满了 服石坑的荒凉星球，看着也没啥意思。^030B. 没想到啊，你还有这样的想法，可以有的.”沈墨笑道.她也收回了望远镜，然后通过蓝牙和车上的音响连上， 用手机放了一 首舒缓的轻音乐，音乐在寂静的夜空中播放三个人的说话声不自觉的轻了下来，最后完全停了。没有灯光的情况下，蚊子和飞也不会朝她们涌过来，只能感受到清新的空气，带着凉意。

    ps:昨天只有两干，补齐，今天是六干。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.254：三个人不能睡

     月亮越升越高，跳出山头的那瞬间，月光就酒到了湖面上，微风拂过，湖面上波光阵。“冷了吧象罪感觉到身边的人打了个扫，笑着说道，山里面的夜晚的确是非常的凉加上现在还是在湖边，可以说是冰

    沈墨打了个颤没口一会，董娜也扫了目， 还小小的打了个喷腰， 赶紧掩嘴了， 在喜欢的人面前， 形象还是很重的。董娜和沈墨当然是不可能排坐，于是中间就隔了一一个秦靠，72日下意闪的就要做下衣果8地来，不后来着限文明款了的点上的通还有一件衣里， 地看致大重冷的解下在果8地导，不后来懂又是酸做了一声。这就很膨尬了， 不能8沈墨不普妹妹吧， 着娜现在已经是很敏感了， 她再这样估计也作，但是8了妹不管沈墨，那她以后还想一起睡觉吗?好吧那索性啥都不给好了， 荣靠紧了紧身上的衣里， 装作自己也是有点没的样子，“那我们要不下古睡觉?这反正天上的星星也看过了. .秦霜说道。“这么早睡觉?才八点多啊。”董娜看了看表，不点么危意。虽然说在农村里，基本上八九点售里Ae里基本上八九点家家户户都媳灯睡觉了，只是她们的作息钟还是习惯了夜生活的，这么早下去估计也是在床上辗转反侧而已.“睡觉太早了， 不可以看电影机， ”沈重关着说官，“区上面的确有点冷， 不要过了晚上大家都感冒了，“下面可还有一个隐藏的电影院悯.“还有电影院?”秦靠疑惑的看着她，这房车里面的空间她都看过了，哪里还有什么地方是没有碰过的?除了一台小的液晶电观外，其余也没有什么东西和放电影有关，但这么. 但这么小一台看新闻还好，看电影也太牵强了吧。“当然了， 走吧下去给你瞧瞧， 这个可是轴的大戏。这么容易就被秦霏看到，那不是太没意思了。

    沈墨的话勾起了桌靠的兴趣，她倒要看看，这个所谓的电影院在什么地方，“走吧，我们去看看她还能玩什么花样出来。。秦靠对娜娜笑着说道。三个人收拾了一下上面爬了下去，M石重和上了车，手，将车门关任。沈墨打开了车灯，然后拉下了窗帘，空间还是很狭小，毕竟就比皮卡宽了-点点两个人并排站着都感觉很挤了要是大胖子的话估i计-个人就能塞的满满当当秦霸和董娜面对面的坐在了椅子上， 沈墨站在过道。“请开始你的表演。”她笑着说道.“看好了，干万不要惊讶沈墨的手拍了一下墙上的一个红色的按钮，几乎是她按下的同一 时刻桌霜感觉自己脚下的地板竟然开始动了，她和董都所在的一块区域向边上移了过去，椅子对面挂着小电视的墙整也远离了她们，沈墨站的过道竟然生生大出了好几个人的身位，别说是站着了，就莫是躺着都没有问题。秦罪和董那都是瞪大了眼睛，不敢相信眼前的情况 还真的有房子可以变大的?这一下子多出了十几个平方额，这还得了? 虽然家具没有一点多，但是空间一 旦变大， 治人的感觉就是完全不一了。

    其实这个房车还没有一 个酒店的大喜大， 但是从将角召吴突然变成这样， 现觉冲击更大， 更况这个东西给人以非常科幻的感觉，

    “等等，我要去外面看一下。”桌霏想起来，赶紧朝车门过去，车门的地方并没有变车的地方并没有变的宽敞，她打开门向后面望了一 下， 只发现了客厅的地方凭空向两边出了一个大盒子，正好是沈墨说的看电影的地方.厉害了，简直是黑科技啊。秦丽拜服， 有钱人的玩具果然是厉害，“别看了，再看蚊子就进来了。” 沈墨喊省，“进来看电影.

    她那头已经把顶上的幕布拉了下来，然后另一边的顶上重下来了一s只小型的投影仪，两面的门再一关上，一个小型的电影院还真的就出来了,出来了，而且音效完全没有问题，这车上的音响重低音什么的都是完美。

    “那我们看什么? .董娜问到。

    荒郊野岭的，看什么东西最好?答案不言而喻，在房车不远处的地方， 可还有一 支孤坟在那里呢。当然是鬼片了可惜建国之后不许成精， 中国的鬼片也全部是人吓人，所U以沈墨提不起兴趣，不过日韩那边的就不一 样了，那是相当的恐怖啊。

    不要看这个，有什么意思我们看战争片吧，最近不是出了一个血战钢据岭吗? .荣靠立刻说道，她这人不怕死人。不怕血强和恶心的，不怕很多实在的东西， 却偏扁怕一 些不存在的，鬼这种东西是她挺慌的。董娜当然是知道了这个所以她才说的。

    白鬼不敢看吧。”董娜笑着说道， “真是没用， 难道去了部队之后还怕这个>，“我怕什么?” 桌需耿直了脖子，“我们那时候新兵的靶场下面就是敌算岗， 经常密就是一一个骨头坛。虽然说部队这地方不后牛鬼蛇神，不过靶场或者警房却普遍是建在型算岗之类的地方，有希望用火器和男人的刚之古镇压歪那道的意思在吧。只能说是嘴上不相信，实实际行动还是相信的。“既然你不怕，那就看吧。”沈墨关着说道“就决定是午夜凶铃了，，来吧很奇怪的现象，两个女生都不怕看鬼沙发被周围是高品质的环绕音响，这上面坐着看的感觉的真的是团着眼睛在黑暗中着娜她们还看不出来，不过捂着耳朵就很明显了，所以耳朵不能捂--然而音效区么好， 区种鬼的声音都传了进来，秦靠忍不住脑鄱起来。忍不住睁开眼一看，正好看答一个披头服发的东西从电视里面吧出来，昌上腺素那4- 个解升， 她忍不住紧的抓住了身边的两

    饱受煎熬的电影时同络于结束了，秦靠真的后格是和两个女生下来看电影， 她们现在留是聊的火热颇有相见很晚的感觉， 只是秦靠就惨了，一团眼就是感觉到眼前有黑影在晃动。

    洗鄞完毕之后就该上床了，秦霸只能天幸现在是有人睡在身边，要是一 个人止她现在睡，她还真的有点怕-- -不不敢睡， 只是睡不着

    咦娜娜睡哪里?络于，秦霜发现了这个问题.

    “这个，我们怎么睡? 这只有一张床啊? ”秦霏说道.总不能三个人睡一张床吧， 她看了看穿着睡衣的两个人，“没问题客厅里面还有一个沙发，能够睡一个人。 .沈墨说道。说的简单点就是要有一个人要去沙发上睡。“我才不去沙发睡! ”董娜立刻说道，作为一个淑女， 坚决不去睡沙发。说的也是，让妹睡沙发总感觉是在虐待人一样，要是董娜回去再告个状，自己不是要完蛋? 但是让沈墨睡?想多了，沈墨出去都是要住大音房的这让她睡沙发，后果估计更加的严重.她和妹妹一起睡，沈墨睡沙发.

    不过自己去睡的话，她是完全没有感觉的，睡就睡了， 只是问题是董娜和沈墨睡，这桌罪头痛的拍了一下脑袋， 这尼玛为什么自己老是要做这种决定? 这麓娜和沈墨在-一起的时候， 她就要面临这种修罗场

    哦，不对，这个决定好像没有让她来做“既然没有人要睡沙发， 那就一起睡吧，老规矩，秦靠睡中间。”沈墨说堂.这个床很大，睡三个人的确不是问题。

    如果不考虑到三个人的特殊关系的话，这样是没有问题啊，但是问题就是有这个关系在“真的要三个人睡?”秦霏确认到。沈墨微笑“难道你想要我去睡沙发?算了，那就三个人睡吧。

    三个人依次第在了床上，秦霜还是在中间，关了灯之后她立刻量硬了，因为感觉到两只手都被左右两边的人报任

    果然，和预想中的情况没有什么区别。

    质上的大国已经被打开，星光和月光都撒了进来，整个床都沐浴在银辉之中，感觉真的是非常的好的，但是现在靠感觉是在煎熬啊。黄娜还算是克利， 毕竟是自己的姐姐，而且秦情还拒绝过她了，当着沈街这个官义上的女朋友，她肯定不会是的很过火，但是沈墨就不一 样了.秦霏是谁啊，秦靠是她的女朋友，想怎么玩就怎么玩惆~睡着睡着，秦霏就感觉到-只手从手到了腰上最后覆盖到了自己挺立的胸口.不淡定了， 她不是反对这个，但是至少要看时间是不是，这娜娜都睡在边上，怎么能干区种事，让她看自己的姐姐被这样玩嘛，这可不行。

    秦霜的手握住了沈墨的，防止她再乱动。

    ，甚至可以看到她眨巴眨巴

    “不行， 我要.”沈墨在她的耳边悄声的说道。要什么要，这妹妹都在，要啥啊，

    秦靠把她的手拿开了，不过没一会.沈墨的手又伸了上来，似平这样的游戏很好玩.日了知了的， 黄娜心中鲜草泥马飞奔而过只觉得儿中要爆作， 这三个人睡文成肯定会发生点什么 她这是知道的，然而这么 光明正大她真的没有想到。虽然是悄但是这么近的距离，她怎么可能会听不见呢?而且更加给人以调情的感觉，uo7沈墨就当自己不存在- 样?她已经很克制了，要是沈墨不在，董娜早就扑了上去。

    借着月光，董娜看清楚了秦靠胸口上的那只罪恶之手.索性一不做二不休，娜娜伸手将沈墨的抓住了.对于沈墨来讲有些奇怪，这个手怎么是从那个方向过来的?“你们两个人能不能不要这么器张啊，” 董娜的声音从另-边响起来。原来是娜娜的手，怪不得感觉不一样。“区我都在这里，月光这么真就开始做了?她接着说道.

    “我们什么都没做啊，”沈墨笑着说道，“我这不是帮你姐姐按摩一 下吗?” wo7“原来这个是按摩啊。”茧娜笑着说道 “那好， 我也给姐姐按摩下.

    两个人都握住了秦霏的胸。羞耻的感觉一下子充斥 了她的意识.两个人真当她是什么了?! w07秦霏怒了。

    “0B

    她大声的说了一句， 然后猛的坐了起来，甩掉了胸口的两只手.第一次看到秦靠生气，两个罪魁祸首都是有些慢然。国“你们把我当什么? ”秦靠对着她们两个人说曾，声音很决就平静下来，但是语气很严肃。条靠她也是有尊严的好不好，这样做算什么?自己经常按照她们的想法做，所以觉得自2是玩月了7“你们两个人睡吧，我去睡沙发。秦靠掀开了被子，然后下了床，一言不发的去了外面.

    两个人还是懵逼状态。看着中间已经空了的床相互看了一眼对方。

    “都是你!“ 董娜瞪着沈墨说道， “让姐姐生气了。“你不是也一样? ”沈墨回了-0.好吧，现在也不是推卸责任的时候，谁去劝呢?“明天早上再说吧，现在让她平夏一下心情。沈墨有些不好意思的说道，的确，今天她做的有些过火了。“难着我要和你睡?”董娜嫌看了她一眼“别这么看我，我还不愿意呢。两个人重新躺下，不过离的有些远，就和楚汉分界一 样。ps又是一个月全-下个月我要全恿小姐了，求刀片和月票给龙小姐一么么脑温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.255：隔壁有人

     第二天一早，秦霏早早的起床了，一个人出了门站在水库边上。沈墨醒过来的时候拉开了窗帘，看到了秦霏-个人的背影在外面，有些惊讶。身边的董娜还在睡觉，她和沈墨没有什么 默契的感觉，如果是秦霏， 两个人几乎都是会同一时间醒过来的。也没有洗漱，沈墨披上了外衣就走出了房车。w07亲近大自然的感觉就是不一-样，她刚刚走到外面就感觉到了一阵清凉的空气吸入了鼻腔，清晨的气温还有些冷，沈墨紧了紧身上的外套， 然后走到了秦霏的身边.“这么早就出来了.”沈墨轻声问道.“恩，醒的早。”秦霏笑了笑， “反正没事干， 就出来走走，这个太阳多漂亮。朝阳正在缓缓升起，这时候的太阳是最好看的，整个云层被烧的通红，水面也是- 片倒影的波光，再过一会等太阳完全起来了，水面开始反射之后就很刺眼了。“还在生气?”沈墨捡起了-块石头，然后丢到了水里，看着它发出扑通的一声。石子缓缓的沉入了水中，清澈的水中甚至能够看到它沉没的痕迹，莫名的颇有禅意。wO7P秦霏笑了出来。“这都-个晚上了，我还生气什么。”她也捡起了 -块石头，用力的问前扔了出去，在前面溅出了小的水花。“我只是觉得，昨天晚上，你不应该这么做。”秦霏叹了0气解释道.好吧， 这个是她的错，沈墨很快就点点头承认了。

    “以后我不会这样做了。“毕竟娜娜在“其实我倒是觉得，没准娜娜真的被你耽误了。”沈墨想到董娜， 笑着说道.“恩?什么意思?”秦霏疑惑的问首， ” 怎么又说起娜娜了?”wO7P“她喜欢你，你又不是不知道。”沈墨靠在了栏杆上。

    “别靠那上面， 这种破术头你也敢靠啊。“ 秦霏赶紧示意她离的远一 点“怕什么，掉下去了你来救。”沈墨笑着说道. “救起来也冻死你，这么冷的水“好了好了，还是说说董娜的事情吧。“沈墨拍拍手， 离开了木质的栏杆。子吧， 说什么呢，娜娜喜欢我是知道， 但...“. 秦霏想说什么，不过也不知道怎么说。说随她去肯定是不能说的，毕竟是自己妹妹，那样也太冷血了，但是也不能说说要负责吧，只能说是引导她了?“她还没有碰到喜欢的人吧。“秦霏说道， “也许 到时候了她会想通的。““但是昨天我和娜娜也是聊过一会，看她的意思是要跟定你了，你怎么办?”沈墨笑着问道.“她是我妹妹，本来就是住在-起的，她一定要这样我也没有办法啊。”秦霏苦恼的抓了 抓自己的头发，现在她的头发已经是及肩了，完全是美人的样子，非常的柔顺，有时候沈墨看着她的头发都会感觉到羡慕。她以为是沈墨担心自己会偏向董娜，很快说道，“ 你放心吧， 我肯定是有节损的，再说了， 她是我的妹妹，我怎

    “咳咳，这个好像没有如果吧。”秦霏有些擂危 如果董娜不是自己的妹妹，后果还真的是不好说，至少她不会抗拒了， “她就是我妹妹啊。“你也别当我是抬杠。”沈墨笑道， ” 你和她没有血缘关系，如果不是爸妈之间偶然在一起， 你们就是陌生人然我和娜娜现在也是这样，因为你，她现在也是我的妹妹。

    “昨天晚上她和我说了不少话，不少事情我还是第一次知道。” 沈墨笑着说道， ” 你猜猜是什么事情?诓她?秦霏才不猜，她知道娜娜肯定是不会说最重要的那个事情的，什么.她变性的那个.w07/“听说你的第一-次差 点被你妹妹拿走?”沈墨好笑的说道.别看她现在这么轻松，昨天晚上听到这个的时候可没有这个心情，好在晚上的黑暗挡住了她的表情，才没让自己惊讶的样子让董娜看到。沈墨原本以为秦霏和董娜之间的关系虽然有些暖昧，那应该也是妹妹喜欢姐姐，还处在柏拉图式的恋爱当中，但是董娜突然告诉她说一- 她差点就旱了秦霏的-血，这个还是让她非常震惊的，不过某种程度来讲也是哪娜说给她听

    “她这个都说了?”秦霏愕然。

    2.” 秦霏点点夫，既然娜娜都说了，那她也没必要否认.

    “实话说吧，我从部队回来，娜娜一直在追我，那时候我也没有遇上你，然后自己的脑子也不灵清，可能也是想要放纵一下自己.那次是圣诞节的晚上，就在你的隔壁房间.“什么?你确定是在我隔壁?”wO7P

    沈墨再次觉得不可思议，那天晚上其实她也是睡在了房间，当然，房间的隔音很好，她并没有听到什么。但也就是说，在那天晚上，自己现任的女友，差点把第- -次给了她的妹妹?“我能说那天我其实是睡在了你们隔壁吗?’轮到秦霏苦笑不得了，这个只能说是造化了。wO7P“其实那时候我就已经决定不接受娜娜了，我和父母也是隐约说过这个事情，生怕我和娜娜那样， 不过娜娜这么喜欢我，我总要回报一下的嘛。“所以你准备把第一--.

    “是啊，没错，不过董娜那时候说是要留着到以后，P所以她就没有机会了。”秦霏笑着说道。wO7P“然后便宜了我。”沈墨笑出了声。“不过我很奇怪啊，为什么你爸妈会支持你，却反对娜娜?有什么原因吗?”“这个秦霏挠了挠头，“以后时机成熟我再和你说吧? 现在感觉不怎么想说。”wO7P

    “不过也还好那时候娜娜没有下手，不然她现在的攻势会强势许多吧。“沈墨接着说道。“也许是这样的，不过都过去了，也没啥好说的了。说着说着，有跑偏了话题，不是说要怎么,处理娜娜的事情的吗?温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.256：三人行

     沈墨其实觉得娜娜也很可怜，这是作为旁观者的角度上面来看，但是从她自己的角度来看，难道她会把秦霏让给哪娜吗?这也是不可能的。所r以说是要谈谈娜娜的事情，实也没有什么好谈的。但是不可否认，昨天晚上，沈墨其实是有一 点感动的。从董娜来看，她和姐姐就差最后那么一步了，破沈墨抢走的话， 的确有横刀夺爱的意思在，看她不爽也在情理之中。

    那还能说什么，只能谈谈人生谈谈理想了，董娜其实也醒了过来，不过她没出来，而是默默跪在床上，透过玻璃窗看着外面站在一起的两个人， 心里难免夫

    秦霏像是感觉到后面的目光，转头看了一眼，然后就看到了董娜在玻璃里面的身影，为了有最好的观景效果，所

    董娜有些擂危她的偷看被姐姐发现了，装作什么事都没有的打了个招呼，挥了挥手.“是娜娜吗?出来吧。”沈墨看到秦霏的头转到了后面，她也跟着跟着转了过去，-愣然后笑着喊了一声。

    董娜也走了出来，” 你们两个醒的很早啊。

    “昨天睡的比较晚，我就没有叫你，其实也没有多少时间。” 沈墨笑着说道，” 太阳都还没有完全升起。董娜点点头，然后看向秦霏.“姐姐，昨天晚上: .对不起。”她轻声的说道， 语气中的歉意明显。wO7P

    看到秦霏昨晚生气之后她就后悔了。两个的早上都跟我来道歉了。“这不是怕你生间气吗?”沈墨笑着说道.“有什么好生气的，我是那种人吗?”秦霏说道，‘早就不生气了， 出来就好好的看风景，说那种事情干什么。

    “还有，你刚才躲在房车里面干什么，一起出来不行吗，搞的好像我虐待你一样。”秦霏无奈的摸 了摸董娜的脑

    “怎么，三个人就不能愉快的玩耍了?这是什么话。”沈墨也将手搭在了她的肩上，捏了一下。”你说是不是?“这是对秦霸说的。

    娜娜的脸色露出了笑容。wO7P

    的确，三个人其实也能好好的看风景的，不是吗?等到太阳完全跳了出来，通过湖边的反光，感觉周围的温度一下子升高 了不少，她们走回了房车里面。该到了吃早饭的时间了，沈墨真的是想” 自告奋勇”的，奈何秦霏就是不让她做，宁可自己下厨，那有什么办法

    沈墨一副你自己不让我做的表情然后让秦霏去忙了.她和娜娜在客厅里面玩着手机，然后等着秦霏松上来的早坂，在这种野外也只能随便的对付一顿，最简单的就是面包夹着其他东西，比如煎鸡蛋和香肠之类的， 然后再热上一杯牛奶。“这个和我上次做的有什么区别、”沈墨观摩了-下两个切片面包之间夹着的黄色的东西.“至少它没有那么咸。”秦霏没好气的将牛奶摆在她面前，“光是这点就比你强。 ” wO7P“要不要吃，不吃我就收回了，娜娜还没吃饱呢。

    “我一一个够了，不用两个。”董娜表示自己又不是什么大胃王.“那我不够，我来吃。吃吃吃，为什么不吃，沈墨赶紧露出了笑脸。wO7P

    在野外吃了一顿早饭，整个人都是神清气爽,再待下去也不过是再吃个中饭，所I以一行人踏上了回程，当然开车还是秦霏的活。中午时分，她们回到了家中，三个人都各自洗了个演，然后- -觉睡到了晚上，即使昨天在野外休息的也不错，但更加如此。房车被沈墨叫人拉走去清洗了，她的轿车又开了回来.

    娜娜表示对这个旅行非常感兴趣，她提议以后要不就一一个月出去-趟玩- -下， 接近大自然，野餐的感觉实在是太奉了。沈墨当然没有意见，反正不是她开车，也不是她做饭。两个女的都同意了，秦霏也没有办法说啥了，那就定了下来，作为这个“家”的规定- -- 一个月三人出去野营- -次。接下来的日子紧张中也感觉略有平淡，即使么)安部也开始行动了，但毕竟是跨国的追捕，进度也不是很快，沈

    至于秦霏这边，那就更爽了，她现在又不用参加什么期末考了，又是无伤通场。虽然她这次并不是为了保护什么同学而受伤，但沈墨也算是工大的学生，又是工大的合作伙伴，她出面这么疏通了一下，不就是一一个学生的期末考嘛

    全部六十分给秦霏过了，连课都不用上， 她大部分的时候都是待在了家中，颇有金屋藏娇的感觉。秦霏现在都成了工大的传说了，以前劫持案那件事之后她还经常出现在工大校园，同学们也是经常能看到她，不过现在这个暗杀事

    不过420宿舍的同字倒是隔一段时间就回来看秦霏，第-次看到秦霏住的房子，大家都是羡慕嫉妒恨，只是想

    沈墨和秦霏现在是恋人关系，又考虑到沈墨的财力，好像也没有什么奇怪了。秦霏大度的表示，以后宿舍的聚会到

    有一件事情倒是i让秦霏有些惊讶，那就是杨里毅和刘美莲真的是在一起了， 意料之中的事情，只是这个速度让她有些惊讶而已。他们两个还特地单独来看过秦罪。其实这个事实还挺让她欣慰的，刘美莲也是个好女孩，就是家里穷

    “好好对我同学，不然打断你的腿。”秦霏笑着说道。“那肯定的。”杨里毅握着刘美莲的手保证到。天气渐渐的热了起来，时间已经来到了七八月，工大已经放假了，学生们要不打工，要不回家，秦霏的身体终于

    也是完全好了。可以大干一场了!sp:放心吧，娜娜会在这个家里住下的温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.257：去部队收人

     "妈，你怎么又给我送鸡汤过来了啊，我不喝，啊啊啊!房间里面又响起了秦霏痛苦的喊声，然后沈墨不咸不淡的声音也在边上说道。“妈这也是为了你好，不然这么 热的天，她还跑过来干什么， 不都是为了你嘛。“就是啊， 姐，妈这是为了你好，你看我们都喝不到.”wO7P

    的确，这一个小时的车程，过来特意送一暖壶的鸡汤， 弓么感人啊:秦霏欲哭无泪。但是现在可是夏天啊，这么热的天喝鸡汤，真的没有事吗? !要是冬天喝也就算了，第一次喝很好喝，第二次也样，第三次第四次呢?“妈，你最近是不是都不用上班了啊，怎么这么有空了。”秦霏拿 着碗苦逼的拿着勺子一口一口的喝着鸡汤。“这不是为了你吗?”秦韩月没好气的说道，“有了老婆就忘 了娘你这多少时间没有回家了，你要是回家了，我能经常在两市之间跑吗?’“还有你，笑什么笑， 你这一天到晚的睡到你姐姐家干什么? ”秦韩月瞪了-眼边上偷笑的董娜。"这不是沈墨让我陪着姐姐嘛，再说了， 这房子这么,多的房间，我就是睡一一个又有什么关系。“董娜撅着嘴说道

    秦韩月心说要不是你赖着不肯走，沈墨会要 你留着?董娜和秦霏之间的关系沈墨又不是不知道。“对啊，妈，我这几天一直在工作，也没有时间陪着秦霏，所I以让娜娜在这住着。” 沈墨笑着解释道.这下倒是秦韩月表示有些奇怪了，这三个人之间的关系她怎么有些看不透，什么情况wO凭娜娜和秦霏的关系，沈墨就不怕出什么事情?“看吧， 我就说啊。“董娜理直气壮的说道。最近她们三个人相处的还比较和谐，基本也没有出现过什么状况虽然董哪想要摸上床的想法还是没有实现，不过比之前也是要好的多，慢慢来嘛，反正有的是时间。“好吧，既然是这样那就算了，但是你有空也要回家啊，这多久没有回来了?”秦韩月又忍不由喋喋不休起来.”我知道了.到时候我和姐姐-起回来.”董娜只好这么说道。“沈墨，到时候她们回来的时候你也跟着一起来吧， 起有空到家里住几天， 酒店里面让人管着就行。”秦韩月说

    “对了，你妈妈最近来你这里了吗?”秦韩月问道.来啊，她也经常来.

    说道自家妈妈，沈墨只觉得奇怪，以前吕安白是反对自家和秦霏在-起的，而且还经常说起这个事情，不过自从一段时间之后，她不仅不在自己的耳边说这个事情了，还消失了一段时间，后来再到这个家里来了之后，虽然眼神中还是不怎么满意，但嘴巴上却是不说了。而且她每次过来都给秦霏带一堆的营养品， 现在都差不多堆了个小房间， 每次秦霏看到这个就开玩笑说这是要把自己当猪养了.

    但是这个反对又不说话，让沈墨心里不是很有底。“那她说什么了吗?”秦韩月笑着说道.

    ”她能说什么，没有说什么。” 沈墨摇了摇头，她看向秦韩月， '难道你和我妈有什么一交易?不对，是说

    “我和你妈能有啥交易啊，没说什么就好。”秦韩月满意的点点头，“你和秦霏就放心吧， 有什么事情，我挡在

    你们面前看来是秦韩月夫妇和自家爹妈做了一个接触，沈墨和秦霏对视了-眼相互点头，不知道是说了什么，才让自2的老妈现在不明着反对了。w07”谢谢妈~”沈墨笑着说道，"我知道了。

    “对了， 你的那个案子，这快一个多月过去了，有没有什么进展啊，你是不是现在到哪里都有人跟着?”秦韩月关心的问道。

    这都七月中旬了，怎么还是一点消息都没有. wO7P“是啊。“这么)安部怎么在搞的，还不把人抓到，总不能以后都是这样吧，多不方便啊。”秦韩月忍不住埋怨几句。呀，妈，这是跨国案子啊，哪里有这么快，你以为是抓个小偷啊。” 秦霏忍不住说道.“喝你的鸡汤。”秦韩月看着她。你这是毒鸡汤“没事，保镖是秦霏的战友，- 点都没有问题。”沈墨宽慰到， “前几天公安局给我打了电话， 说是目标已经确定了，收网在及，应该不会有多少时间了。“那就好，一定要把国内的那帮人挖出来。”秦韩月 气愤的说道.“那肯定的，你要相信他们嘛。 ”秦韩月又说了句。“喝你的鸡汤。子好好，她喝还不行吗?

    “秦霏， 明天有空吗?”睡觉前，孙国涛突然给她打了个电话。“哟，涛哥，什么事啊。吹着凉爽的空调，温香软玉在怀秦霏的心情非常的不错.“有什么打抗你什么好事啊，哈哈哈。”涛哥好 像听到了沈墨的埋怨声。

    秦霏笑嘻嘻的说道，然后就彼沈墨拧了-把.“胡说什么。” 沈墨轻松台.“是这样的，杨副省长不是 说了让我们可以去侦察连里面去招退伍人员嘛，我这几天联系了单位，正好再几个月也是快退伍了，他们没有任务，这几天有空，我们明天就过去看看，你看怎么样?“有没有兴趣一起去看。”孙国涛笑着说道，‘ 看看人数， 然后比试一下，能签几个是几个。"有啊， 当然有，我这些日子里面都快发霉了。” 秦霏兴奋的一拍手，“ 就这么说定了， 我明天也去。

    “能有什么问题啊。”秦霏笑着说道， “我又不是什么软脚虾。“那好，我明天来接你，记得穿上迷彩服。”孙国涛说道， "对了， 你家沈墨明天要不要一起去看看， 看看有什么好的人，她问也可以用嘛。当然了，沈墨的公司也需要，很快三个人就商定了，一起去.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.258：重返军营

     不过这种出行的方式，怎么能不忘了0叫娜娜呢，娜娜也是待在家里没有事情做啊。董娜一早起来就听到了姐姐来敲自己的房门，以为出了什么事情，结果是一 家人出游，恩，其实也没错，军营一

    “怎么样， 去不去看看? ”秦霏穿着睡衣倚靠在门框上笑着对她说道，“沈墨也去的， 你不去的话，家里就你一

    清晨的阳光照在她的脸上，分外明媚.去啊! 我也去!”董娜高兴的说道， 这几天反正放了暑假，没有事情做。“那就快点。”秦霏说道， “我们还 要去其他地方和我班长汇台.”wO7P可别让她再像刚回来的时候那样，再等大半天.秦霏对沈墨也是这么说的，两个人都是大美女是不是， 还化什么妆， 在军营那个地方， 就算是头母猪都能看成翠，她们两个去比女明星还要受欢迎。然而她还是低估了女生对于外貌的追求，特别是两个还存在某种竞争关系的女生身上， 更是如此。wO7沈墨化妆，董娜怎么 能不化呢?好在都知道这个鬼天气要是话浓妆是笨蛋，流下的汗水直接能让你变成花猫，再怎么冰肌玉骨都没有用，两个人都是只化了淡妆， 其他不说， 时间至少省了不少。

    “其实我说，你们涂点防晒霜就好了，搞那么麻烦干什么秦霏一个人早早换好了衣服，接下来的时间就是在两个人房间里面走来走去，今天她的装束也是让人眼前一亮，因为要配合这个事情，秦霏穿的是-套深绿色的丛林迷彩，说实话， -直以来身材纤瘦的女生穿这种军装特别吸引目光，因为宽松，所以更加显示了内里女孩的身材，特别是中间的腰带-扎上之后，两边5开的曲线立刻出来了。再加上蹬了一 双作战靴， -股说不出的英气就出来了。

    不过在董娜眼里是崇拜的表情，在沈墨眼里就不一样。“那啥，你今天晚上就穿这个衣服上床。“沈墨 边化妆，一边看了-眼‘我挺有兴趣的。我呸，她穿这个衣服可不是为了什么制服诱惑的啊。果真是仁者见仁，污者见污。“我真的想一腰带抽死你..”秦霏无语。“好啊，你是要抽我哪里呢，恩?"一看沈墨的表情 就知道她有其他的意思了，秦霏决定退出房间，无视这种抖M,再去催一下娜娜.半个小时之后，终于，女王和公主都化完妆了，她们可以出发了。秦霏唯一-庆幸就是今天起的比较早，所I以时间还 是比较充裕的。女人呐.

    秦霏开着沈墨的轿车来到国泰安保司，猴子和孙国涛也在准备着今天的事情，比如一些文件合同之类的东西，还要准备-些PPT和宣传视频，这个都是很早之前做好的。原本涛哥以为秦霏只会带沈墨过来，结果一下来就是两个， 她的妹妹竟然也是来了。“娜娜也来啊?“涛哥好~”

    ”她反正在家里也没有什么，事情， 我就把她也带来了，怎么样，没事0“嗨，能有啥事。”孙国涛笑道， “不过沈总和娜娜两个人去， 真的是给部队的那帮人饱饱眼福了，他们估计不知道多久没有见过漂亮的妹子了.”作战部队可不是后勤单位，经常有机会外出，日子过的像神仙一样，海军的一线部队基本上都在海上，陆军的一浅部队也是经常拉到鸟不拉屎的地方演习， 哪里有时间去见妹子，所以这两个大美女在， 估计不少人都会流口水吧:

    秦霏和孙国涛对视一眼，哈哈笑了起来，那时候他们整天在深山老林里面的事情，也是不用说啥了。“难道我姐就不会给他们饱眼福?”娜娜笑着说道。“咳咳，对，你姐也是。” 孙国涛尴尬的笑 了笑，他又给忘了，这小子现在也是女孩，而且比眼前两个女的甚至更好看一些.没办法，兄弟之间经常勾肩搭背的总是会忘了性别.“走吧， 带你去看看准备的东西。”孙国涛拍了 拍她的肩膀。

    看着两个人走远的身影，沈墨疑惑的看了一下。不是她想的多，真的是她也有在部队里面的朋友，在部队里面女兵和男兵其实也是隔的比较开的，基本上不会出见这种很亲密的情况，因为要防止在里面谈恋爱之类的事情，所r以才会有卫生队的妹子都是天仙的传说，但是秦霏和她兄弟之间的关系.

    实话，有时候看的她挺迷的，不是不相信秦靠，只是觉得不可思议。“对了，娜娜，你姐姐和孙国涛的关系一直是这么好的0吗?”沈墨随便问了一句。“那当然了，他们可是过命的交情，-个战壕里面出来的。“董娜略有骄傲的说道，虽然她也不知道为什么会有骄敖的感觉，也许是自己比沈墨知道的多点吧。好吧， 那也是能说的过去。沈墨也没有多想什么了。秦霏那里和孙国涛商量了-下到时候该怎么宣传，然后看了看时间，差不多了就准备出发了。-共去六个人， 两辆车，军营在离H市不远的地方，到的时候刚好是九点，秦霏对于这个时间记的简直是太熟悉

    军营门口用巨大的防冲击的栅栏拦了起来，三个卫兵站在门O.一个在明，两个人在暗，全部是携枪带弹，不过因为在市区的缘故， 枪弹是分离的。

    “0哈06， 你姐姐以前肚子痛的时候， 我每次都是打发她去站这个门卫岗的。“孙国涛笑着说道。“是啊，每当操课的时候，有人站岗肯定是最羡慕的。”秦霏笑道， “没毛病。“哎，真的好怀念惆。”秦靠想起以前的日子也是唏嘘。卫兵给军营的领导汇报了一下，然后挥了挥手，通知门卫打开了铁门。wO7P“走吧，进去，我们去参观一下。”

    s: 最近在更龙小姐-哎，女生上了推荐不能断， 俾斯麦上了书架推不能断， 龙小姐要冲榜不能断我要死了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.259：广特：南国利剑

     两辆车刚刚进去，营区的领导就走了出来，看军衔是两个少校，营长和教导员。“你好，张营长。孙国涛今天穿的也是一身军装， 挺拔有力，又减了一个板寸头，虽然没有戴上军衔，1但- 看就是 一个军人的作风给两个领导立刻就有了亲切的感觉。

    “你好你好， 孙总。双方相互握了握手.

    充实- -下自己的队伍。”孙国涛笑着说道， “我知道你们这只部队是精英中的精英，这不找了过来。”wO7P“知道知道“营长笑着说道， “前些日子我们的领导 就和我说了这个事情，听说孙总你也是部队退下来的?“是啊，我们现在来的这个人当中，除了那两个女生之外，余都是广特出来的。中国有那么几支特种部队是赫赫有名的，只要稍稍了解军事的一般都知道，分别是「 特南国利剑，南特飞龙， 济特雄毫北特响前，成特西南猎鹰等，基本上都是一 一个军区精锐中的精锐， 一听到是广特出来的人，营长的表情立刻不一样了.要知道南特和广特之间的比武那可是每年军演时候的亮点，而且两支部队人也经常在争名次，算是竞争关系。嘿，这广特的人退伍后到南特来招人了，这可是有趣的事情。营长和教导员相互看了一眼，“营长，我知道广特和南特的关系，我那时候也代表广特上场过，但是咱都是解放军嘛，竞争也是为了更好的进步是不是。“ 孙国涛笑道.当然，他也知道，也就是开个玩笑。军人的心胸怎么,可能这么狭小， 再说了，这次来的确是为了战友谋福利来了他们么同和沈墨开出的条件都是非常的优渥，相信会有不少人动心的。“嗨，孙总在想什么。“张营长0808大笑，“你现在和我们可没有什么竞争关系， 我们领导都说了，你们开出的条件很好，所以让你们率先来招收退伍的兄弟， 不用担心，我们肯定是全力配合你们的， 都是为了自家兄弟。“条件当然很好，我也是从部队出来的，要是对自己的兄弟不好，欢迎你们到时候开着装甲车到把我同砸了.孙国涛拍拍胸脯说道.“那我们先去办公室聊一会吧， 然后等会去宣传一 -下， 你看行不行?”教导员说道。”行，听两位领导的。“孙国涛说道.“什么领导啊。”张营长笑了笑。“我退伍前就是个班长，你们当然是我领导了.大家都笑了.

    教导员领着-行人朝着营部走去，营长则是过去川练场吹了哨子。随着尖利的哨声响起，所有的士兵都停下了动作，然后面向了吹哨的地方。“全体人员，现在收损， 准备读书看报， 具体有通知，等会哨声集合!

    喊声从营区的各个角落响了起来。“我们那时候收损的时候也是这样的。”秦霏现在充当的就是两个女生的向导， 笑着给她们讲解这各个动作的含K， 什么验枪啊， 整队之类的，看的沈墨和董娜都目不转睛。“这位小姐也是广特出来的?教导员好奇的问道，虽然秦霏现在穿着是迷彩服，但是看着她那样子，真的是想不出来会是什么部队人员，难道是后勤或者是翻译? wO7P

    “回答领导，没错，我也是广特出来的。”秦霏听到后立刻笑着说道.“教导，她就是秦霏，你们看 新闻的话应该是知道的。”孙国涛向教导员介绍道， 部队里面天天七点半都要看新

    “秦霏?!啊，知道知道。”教导 一时间没有认出来，但是这么一说之后再看，的确是能分辨出来了。“秦霏小姐很厉害啊，当时我们都是在学习她的事迹。”教导笑着说道，“还是 上面派发下来的专题教育，就是那个工大劫持案的时候。

    “真的假的?部队里面在宣传我?”秦霏有些惊讶.真的， 退伍不褪色嘛。” 教导员认真的说道， “过一段时间，我们给退伍老兵做教育的时候，秦霏你的事迹肯定也是要用上的。

    艾玛，好不好意思啊。“秦霏现在也是国泰安保的股东之-，事实上这个公司就是她提议建立的。”孙国涛说道。“我们有好多兵都是崇拜秦霏啊，要是让他们知道国泰安保秦霏也在，估计不少人都想进，030哈0哈.“6060--*沈墨也跟着笑了笑， 然后和董娜一左一右拧了秦霏的软肉。到处招蜂引蝶!

    一帮人到了营部的办 室，孙国涛也不多话，立刻就拿出了各种合同和ppt来给教导员看。涉及到兄弟们的利教导员自然要好好把关，不少有疑惑的地方也是一 - 指出了。

    “我们这个国泰安保现在就是想要扩大规模，然后开始接政府活动的安保或者私人安保活动，现在是主营培训，正在转型中。”孙国涛介绍， “所以现在的工资是分成两部分，基本工资和提成，到时候我们会介绍私人的安保任务个人，然后会和个人分成"基本工资怎么说?“上面写着，第一年是七干加五险一金后面会慢慢涨，虽然在H市不算很高，但也是不低了。 ” 孙国涛笑着说自. “不过以后如果分派各种任务的话，这个是远远不止的。“教导你也应该知道，我们司只要规模扩大，从上面接活是没有问题的。“wO教导也知道，这个是杨副省长亲自点名进来的公司，和. 上面都是关系。“思我知道，说实话这个七干的工资不算少了，和我们现在的军官工资差不多了。”教导笑着说道，而且还加五险一金。“那都是兄弟，肯定是要好好对待的，反正合同写的清清白白，就是这样，我们司都是直来直去，条件什么都写的很清楚的。”“孙总，那么还有这一条当孙国涛在办公室里和人介绍的时候，秦霏则带着妹子 出去逛了.ps:写这个场景的时候，想起了自己在部队的场景，基本按那时候写了，哈哈温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.260：竟然还有认识的

     不少士兵都看到了三个女孩，当时直接就是被惊艳到了，特别是穿着军装的女孩，甚至比很多为了博眼球船上军装的网红明星还要好看。收操的时候就有不少的目光看向了他们，读报不过半个小时，等秦霏带着两位美女在营区里转了- 圈后回来，宿舍楼里不少脑袋都伸出来看她们。

    秦霏微笑的挥了挥手.

    “是不是有大明星的感觉?”秦霏在沈墨和娜娜面前倒着走，面对面说着话，“刚才我就说了， 只要你们来部队那就是明星的待遇。“那都是在看你啊，跟我们有什么关系。”沈墨笑着和娜娜对视了一 眼，“她是明星， 我们只是陪衬， 娜娜你说

    "乱扯， 我明明当绿叶来承托你们.“ 秦霏说道.“还出去逛吗。”秦霏眯了眯眼睛，看着头上的大太阳，她现在梳了一个马尾辫，带着顶作训帽，沈墨和娜娜

    上午的太阳还是很热的，秦霏她们其实也只是在绿荫下走了一会，她是无所谓，但是为了两个女孩的皮肤着想，也没有走多少，省的沈墨回去之后又抱怨被太阳晒的疼。"不去了，我们回那什么办么室吧.“那个地方叫营部。”秦霏好心的纠正沈墨的错误。 wO7P“恩对，我们回营部。

    “怎么，三位在我们营区里面逛的怎么样啊。”教导笑着说道，“我们现在准备去教室， 等会就集合开会了.“非常好.“沈墨笑着说道，“军营里面真的是很干净， 地上-片叶子都没有。

    当时沈墨还在疑惑的问秦霏，沿路的树下面-片树叶都不曾见到，这也弄的太干净了一点而且她的手指还特意摸了一下水泥路面，都没有多少灰。

    变态的就是用白手套.. 哪怕是外面的路面，有时候也用扫把扫过之后用水冲，当然灰尘都少有。至于领导要来他们踏着刷人行道地板这个事就不说了，还挺坑人的，因为领导后来根本没来。当然最让她不爽的是，这种大扫除很多都是休息日搞的，这就很尴尬了，如果是损课的时候换成大扫除，她还是很高兴的。 wO7P不过，现在她可以看别人搞卫生了.一行人走到了教室好像每个军营思想教育的地方都差不多，挂着各种领导人的照片，还有格言警句之类的，兰然红旗是少不了的。

    的确是很怀念，这马上就快退伍一 年，感觉还是在眼前样，想必孙国涛和猴子的想法也是和她差不多的。娜娜和沈墨倒是有些好奇，"姐， 这个就是 教室?你们那时候难道还要上课?“是啊，不过我们上的课是思想教育课，和大学里面的不一样。”秦霏笑着说道.“就是每天洗脑式教育吗: :娜娜这个死孩子，秦霏拍了她一下，这主管政治教育的主管都在，怎么能说这个话.“胡说什么，那叫爱国主义。”秦霏没好气的说道，然后她向教导员道歉 “教导， 不好意思，我的妹妹不懂事，

    随便说的。董娜也立刻吐了吐舌头，好吧，她也知道自己是说错了.“没事没事，外面的年轻人对我们军队里面的教育有些误解也是正常的。“教导笑道， “这位小姑娘其实你可以问一下你的姐姐，我们里面进行的是不是洗脑教育，现在的年轻人见识都很丰富了，如果是洗脑式的，本能的就会反t. 对于我们做工作也不好，我们现在都是循序渐进的进行爱国主义教育，加深好了好了，营长在一旁悄悄的拍了 -下教导，这怎么在这个场合都开始说这个话了?营长是军事主官，教导是政治主官， 政治上平时就是负责教育之类的，当然话肯定是要多很多，所以一不小心就

    孙国涛和猴子都是满脑子黑线，大概是想到他们自己的指导员了，偶尔也会是这个样子，可以理解。教导不好意思的笑了，然后对着大家说道，‘你们先坐， 我去叫人集合.

    “所有今年下半年到期的老兵，全部教室集合开会!“教导吹了一-哨子， 很快很多一拐两拐的土官都跑了进来。

    应该提前有打过招呼，土官们都知道今天开的是什么会。沈墨和娜娜坐在一-边， 秦霏则是和孙国涛站在前面，他们鼓捣着ppt屏幕。营长先介绍起了孙国涛他们.

    “今天集合你们来的情况也都知道，国泰安保同需要招收退伍老兵，等会条件待遇都会写出来的，有想去的，

    “这个么司的创始人是前面这三个，很巧的是他们都是我们的老对手，南国利剑的人。”营长开了个玩笑，“到

    时候你们想要切磋的， 可不要放弃这个机会

    “各位南特的兄弟们，你们好啊。“ 孙国涛笑着 抬起头来说道.

    他低头的时候没有人认出来，不过一抬头“我去!我认识他”- 个老兵突然伸出手来指着涛哥，“孙国涛! ”wO7P人生真的是充满了际遇，不得不这样说，这是太I5了.

    这个老兵好像刚好和孙国涛在比武场上交过手，而且好像还被打败过.

    错，一环之差输给了孙国涛，对于他来讲简直是憋屈。

    不打不相识啊，这个算不算?”教导笑道，其实也没有多少惊讶的， 毕竟南特和广特交手的比较多，相互认识

    当然都是要精英才能上去， 比如秦霏就差了一点P所i以没人认识她。“没想到你退伍了。”那个老兵哭笑不得，“怪不得今 年的你没参加，等会我们来比一场! 我一-定要赢了 你!“没问题!“孙国涛也是 豪气冲天的应了下来。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.261:送个人头

     说实话，国泰安保的条件真的是不错了，除了自己想要创业的老兵基本上都是听眼红这个工作的，要知道，体制内的工作那么难进，而工资- 般还比不上这个。

    起来更加的简单，要是军人去职场这种地方，估计也会头痛.说实话，特种部队退下来去雇佣兵和安保问是很多美国大兵的选择，1但中国这种公司很少， 毕竟大体的环境要

    保安和安保能一样吗?虽然说只是名字调换了一下，但是富格立刻就高了有木有。在孙国涛讲完了自己问的待遇之后，很快不少人就是举手表示要有兴趣。“我们这还有一个美女老板也想招保安队长呢，等她说完之后，我们会给大家发意向表的，然后大家填一下，你们看怎么样?”孙国涛笑堂.

    "就是啊，这还有一个公司没有说过呢，你们急什么。” 张营长在一 旁出声道，“沈总， 要不你也上去讲讲?”沈墨是临时决定要来的，所以也没有什么ppt,只是上去说了一下自己的公司，她要的人也不多，就两三个 ,至于最关心的待遇方面的，她也没有其他材料，只能说是和国泰的待遇差不多.“这样， 沈总也是没有准备，我们是昨天临时把她也拉来的，我就这边帮她补充几句吧。”孙国涛看着周围的人

    作伙伴，她那里的待遇绝对是比我们这有过之无不及，而且工作更轻松，有喜欢的也可以到她那里去。“wO7P

    “我们这个股东之一秦霏曾经也是沈小姐的保镖。”猴子在一旁笑着说道。

    大家莫名其妙的对视一眼

    “没错，不用看了。”教导声音很大的说道，‘就是我们思想教育时候的那个 秦霏，她同样也是广特的人。众人哄笑起来。行，今天我们看起来-一定要和广特的人交手一下啊。”刚才的那个班长对着周围的人笑了笑，大声说道.“对!今天一定要交手，

    刚受了枪伤， 拆线都没有多久，你们想和她打就只能等进了公司再说了吧。“你们不要总是想着欺负小姑娘。”营长无奈的看着手 下的帮班长那跃跃欲试的样子.都说了要交手，那肯定会打，除了一个人没有填意向表之外，其余的都很爽快填了表格，都进来的话， 直接就是可以让国泰安保的人员翻两倍。当然突然多出了这么多人，工资也是-一个公司的重大的负担P所i以需要更加积极的接活，可以预见，以后的日子里孙国涛会更加累填完了表格，他们来到了损场上， 教导和营长商量了-下，让全部的土兵都集合起来到这里来看比赛--算是广特和南特的友谊赛了。

    土兵们都是直接坐在地上，哪里管底下是不是沙子，不过两个女孩当然有特殊的待遇，两个带着遮阳伞的凳子，

    秦霏他们一共有两个人可以出战，涛哥和猴子，还有一个并不是广特出身。涛哥一脱下外套，里面黑色紧身T恤下孔武有力的肌肉就出来了，当然了，对面的那个班长也差不多是这个情况

    边上的南特士兵都开始加油了，这边广 特的也不能落下了，于是仅剩的三个人开始扯着嗓子喊。“涛哥加油!涛哥加油!‘

    在别人震天的喊声中孙国涛走到了场地中间，规则很简单，谁先被摔倒或者被打到致命的地方就算是输，都是高过招，这摔倒基本上也不用想有爬起来的心思了。

    加油声是可以在某种程度上增加战斗力的，不过也没有多少，毕竟还是要本人发挥的，那个班长和孙国涛-开始

    打的时候的确是非常给力，两个人迅速的过着招， 看的秦霏都是眼花缭乱，这一 段时候不见，涛哥的实力好像又强了不少。拳拳到内的感觉，打到肌肉上发出沉闷的那种声音听着都疼。一开始两个人基本差不多，不过可能是孙国涛的实力更胜一筹， 相互试探进攻僵持了一分钟之后，被孙国涛找到个机会，直接一个背摔砸到了地上。出局.“，又输了。”那个班长一拳打到了地上。孙国涛将他拉了起来，笑着说道“实力的确很强以后到司来我们可以经常切磋一下。

    然后上场的猴子，这小子没事干的时候也是和孙国涛练手，实力也是可以，对面上了一个和他差不多高的班长。他们僵持的时间更长-点但也没有到两分钟，对面的人就被蹦到在地.真正的定胜负的战斗基本上都是在一两分钟之内解决，甚至一分钟都不用，打架也是很费体力的，都是速战速决

    啪啪啪，两个女生鼓起掌，太精彩了.

    秦霏觉得，这特么就是踢场子来啊，两场都是赢了，直接给南特剃了光头。营长和教导也是尴尬不已.孙国涛倒是没有想到这-出，这安静下来之后觉察出来.咳咳，怎么办啊“等等，还有我啊。”秦霏站了出来，‘我也是广 特，我也要参加!“你一个病号参加什么?”孙国涛说道。“早就好的差不多了，正好让我看看我的实力有没有进步啊。“秦霏小声说道，“再说了， 你们这一-个光头让他D怎么办?”

    “没事?“孙国涛又向了一遍。

    “那好， 你也上。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.262：A了上去

     秦霏A了上去，秦霏打出了GG,然后战斗结束。反正就是送了个人头而已，秦霏也没有多在意。

    一个是现役军人，结局是很明显了，再加上现在她是女人，身体素 质方面肯定是赶不上。wO7P前两个打都是摔倒在地，秦霏的身体没有完全好透，所以是点到为止，对面的班长将两手掰在了她的脖子上，杀召到了， 秦霏就算输了。她很痛快的点了头，然后抱了抱拳。

    不过难省还要让那个班长说-声承让吗，他面前可是个女人啊，怎么说都是不好意思的， 所r以他只是擂涡α诵λ以说男的和女的打，打赢了不能说什么，打输了更加不能说什么。最后结果二(比一，虽然广特二比 -赢了，不过都知道是最后送了一个零头而已.秦霏和人打的时候都知道结局是一定的了， 只是即使是输了，两个女孩在边上已经拍手拍的手都红了，娜娜就不说，沈墨这样的御姐现在也像个小女孩一 样兴奋的鼓掌。果然，秦霏这样英姿勃发的样子也很让她喜欢啊，而且最后的抱拳的那个姿势简直是太帅了， 很有古时侠客的模样，再加上这-身的衣服.在她们的带动下，南特这边的人也开始了鼓掌，只是不知道鼓掌给谁了， 难道是打赢了女孩子的班长吗，还是给

    泵霏吧.于是秦霏输了还得到了一片的掌声。

    “拍这么用力，难道手不疼吗?”秦霏笑着握着沈墨的手，然后将它摊开了看了看。“我都输了， 有什么好鼓掌的。她没好气的说道。果然，沈墨的手已经红了一片. w07 “还有我的，我的也红了!“董娜将手 伸到了她的面前笑着说道.“好好，你们两个都很卖力。”秦霜手握着一只手，“多谢你们了， 行不行.”行。 ”沈墨和董娜芙着说道.

    结束了这个友谊赛，营长和教导在边上直说精彩，不过回去之后大练兵应该是免不了的吧。上午的事情本来到现在就应该结束了，只是已经接近中午，按照惯例总是要人留下来吃坂的，也不开什么小灶，两位主官直接就是在大板堂里面请了他们吃，对于秦罪他们来讲，正好是回味一下以前的生活，对于娜娜和沈墨则是一个体验的好机会，比如看看经常听说却没有见过的一-开坂前集合唱歌。吃完坂之后，营长和教导把他们送出了门口，军营半日游就这么结束了。回去的路上孙国涛坐在了秦霏的车上，他在后排和沈墨谈论着事情。对于秦霏刚才对战的时候他也不是很满意，忍不住要说几句。实在半分钟左右的战斗中秦霏还是有机会反击的，不过因为她的动作比起以前要迟缓，所有白白浪费了这个机会.“我都跟你说了，伤好了就到公司里面，不要总是窝在家里，看看你现在的反应速度和猴子差了多少了?”孙国涛讲文件往包里面-室然后开始数落秦霏。那个人本来也就和猴子半斤1 \两，你以前和猴子不是 差不多的吗?看看现在把。“好好好，涛哥，我这不是还没有恢复好吗?”秦霏眼睛看着前面，头也不回的说道。”我说的是你之前，你来公司几次，集训也没有来参加，沈总现在是你女朋友我也不说什么，要是不是，我才不敢把你派给别人当保镖。” 孙国涛回了一句.“我这不是还是把沈墨保护的好好的吗?”秦霏哭笑不得.“女朋友都护不住你还是个男人吗?”孙国涛直接说道.秦霏没有觉得不对，孙国涛也没有觉得不对，董娜干咳一声， 至于沈墨. P一头雾水，这孙国涛说的话是什么意思。好在这个话只是-闪而过，沈墨还没有反应过来，孙国涛就接着说了。"沈总，以后秦霏的身体就要你来监督了，多让她来公司，参加一下训练，如果你们两个也要来的话，我们也会教你们防身术的。

    “放心吧，我以后一-定监督她，不让她偷顾。”沈墨笑着说道，“听到没有， 不准偷颐。“我什么时候偷懒过了.秦霏委屈，明明马甲线也在啊。路上沈墨还交代了一下明天的行程，她要去参加公司的一个聚会，F所r以需 要孙国涛也去。也是那个什么邵邦要来那个，那块地她已经拿到了，于情于理，都要开个什么庆功宴， 作为总经理她也要到场，虽然她确实不怎么想去。“我说，你去不去?”沈墨问道.“去什么?”“明天的酒会啊。明天不是那个邵邦也要去嘛，秦霏觉得自己还是很相信沈墨的，她去干什么，见到了也尴尬，再说了，有涛哥跟

    秦霏表示自己是绝对不可能戴原谅帽的。董哪回过头，敏锐的小鼻子闻到了一丝1 \卦的气息。

    第二天一早，沈墨和秦霏很早就酲过来了.

    秦霏躺在床上没有起来，看着沈墨穿着衣服，昨天晚上又是一地狼藉， 散落的衣服到处都是， 好像每天游玩之后总是回家也要一 场大战。"晚上回来吃饭吗?”秦霏在床上伸了个i腰，慵的问邕.

    “就中午酒会，晚上我肯定回家。”沈墨笑道， 别忘 了给我做饭.呸，直接叫外卖好了.“外卖哪里有自己做的安全卫生?”“那你自己回来做饭.”wO7P问题是沈墨的饭她们也不敢吃啊，到头来还是要秦霏做。“好了好了，我知道了。”她哈欠了一声，然后翻了个身。“出去记得关门，我还要睡觉，不要让娜娜那个小混蛋进来.那是当然了，让娜娜进来骚抗那还得了，沈墨深以为然。今天原本只是平常的一天，不过九点多的时候秦霏突然被电话吵醒，是严明亮电话打来的。有情况了!温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.263：罪犯落网

     终于，人抓到了。在国家机器面前，只要想抓人，很少是抓不到的，即使要跨国。公安部都出动了，只是这个消息除了知道内情的人外，在新闻上没有一点透露，对于这个案件人们了解的程度还是在侦破中，其余就一概不知道，还有不少人说了公安破案太慢，不知道在干什么0吃的w07P事实.上这个人是在国外被捕的，抓到人之后安部连夜通过手续将人引渡回国，一回国就开始审讯，知道大势已去的犯罪分子早就是奔溃了，什么都说了出来，终于拉出了一连串的国内的人，包括真正买凶的人。公安局的严明亮从昨天晚上开始就没有睡觉，连夜等着这个激动人心的消息，-拿到之后严明亮看了一下，立刻签发了拘捕令，开始了抓捕行动。好像既在意料之外，又在清理之中，事实证明沈国辉的怀疑也不是没有道理的，做这件事的有两个人，一个就是的前妻，至于和他的儿子沈涛有没有关系，就需要后续的审问了。至于-个叫做邵邦的人，公安局暂时还不知道是怎么回事.

    不过这个事情总是要先和秦霜他们通知-下的。“好消息啊，秦霏! ” 严明亮接通电话就是哈哈笑道。能让严明亮说好消息的，除了案件还有什么?“怎么了?严局，是不是案件有进展。”秦霏也被这 个消息说的一下子清醒过来。

    “进展?我们已经找到买凶的人了!“严明亮也很激动，"沈置在不在?“ w071“她出去了，先跟我说说吧。”秦霏说道。“恩一个人我们现在已经开始抓捕了，是她爸爸的前妻，还有一个已经确定了，是一个4邵邦的.“等等? !邵邦秦靠差点没有惊呆，不会这么巧吧。“怎么，你知道邵邦这个人?我们现在已经和他家当地的警方联系了，正在找， 如果你有什么消息的话，可以立刻告诉我们.”严明亮-愣。.还要找什么啊!秦霏觉得她现在去帮忙抓人都没有问题!"沈墨今天就是去见这个邵邦，现在就在沈墨的酒店里面，你们赶快!当场就能抓到!她激动的声音都在额抖了，这么,巧5合的事情简直到不可思议，那头的严明亮也觉得很惊讶，这个人竟然还有胆子去接近沈墨?“沈墨的安全现在怎么办?“严明亮很快想到了这一层，他确信国内是不知道这个头头已经被抓了，只是怕万一是狗急跳墙。wO7P“不要担心，沈墨现在身边有我的班长保护，我现在就给班长打个电话，控制住那个邵邦!” 秦霏说道.“好你赶快办。严明亮挂了电话，当即给下面的人下令，“所有人现在集合! 前往楼中楼酒店抓捕犯人!““是!

    这边秦霏也不含糊，直接就给自己的涛哥打了个电话.

    现在还没有到午餐时间，- 帮人还坐在办公室里面，无非就是相互祝贺之类的话，邵邦坐在沈墨的身边，一身西发型也是特意做过，看起来非常精神，的确是个奶油小生。不过很抱歉，涛哥不喜欢。“喂，涛哥，沈墨现在是不是在你身边?”孙国涛站在门口，看了看房间内的沈墨，点了点头。是，她在我视线范围里面，你有什么,事情吗?“那个邵邦是不是也在她边上?““对， 他们现在在讨论事情。

    这么一言不合就扣人?孙国涛一愣，“发生了什么事? ”wO7P他开玩笑的说道，“不会因为这小子是 你的女朋友的前男友，你来搞他吧。“我哪有闲着蛋疼啊，这小子就是谋杀沈墨的幕后主使，妈的，现在还有脸见沈墨，直接抓了他，不用客气，警察马上到!”秦霏说道.孙国涛立刻沉下脸，他轻轻的对着耳机说了几句，然后点了点夫.这么胆大包天的，他也是第一 -次见到。大概是以为没有人知道吧.

    办公室里的人坐成两排，谈笑风生，看起来真的是其乐融融啊，特别是邵邦，经常还刻意的讨好沈墨，里面的人都看得出对她有意思，又想到以前也是男女朋友关系， 大家的脸上都有一种我懂得表情。孙国涛大步走了上去，他这么走到中间，自然是吸引了所有人的目光。“孙国涛，怎么了?”沈墨奇怪的问道.孙国涛那^人的目光直接看向了邵邦，“干什么的话， 他应该清楚。

    邵邦真的是莫名其妙，他也根本想不到会是什么 东西暴露了出来，只觉得自己又没有惹过这个人，一开始他就看自己不爽

    孙国涛走了过去，然后突然出手， 以迅雷不及掩耳之势，将邵邦直接从椅子拉了下来，然后双手反压按倒在地!

    在一瞬间完成了一系列动作，两边人都看的惜^了底下的人发出了-声惨嚎，双手反绑瞬时痛苦还是很强烈的。“你干什么..”沈墨也是被吓的站了起来。“邵邦，你涉嫌雇凶杀沈墨，已经被捕了，警察马上就到!这话一出，一片畔然。wO7P沈墨这边是震惊万分，特别是沈墨的表情， - 瞬间变的很复杂。邵邦那边则是不敢相信，他们的这个负责人不是以前是和沈总是恋人吗，怎么会买凶杀人?“这是怎么回事?”沈墨颤抖的声音问道。很多人都注意到了，自从孙国涛说出那句话的时候， 底下的人突然不挣扎了，直接瘫软了下来。

    “具体的情况你要问秦霏，她刚才突然打电话过来说了这个事情，警察和她已经在路上了。” 孙国涛掏了束紧带直接将人绑了起来。

    办)室里的人还没有对这个突发情况缓过神来，外面警车的声音响了起来，警察的速度还是非常快的。过了一会，跑车的声音也出现了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.264：请假半章

     警察冲进了办2心室里面，然后看到了脸色很难看的沈墨。试想一下，一个想要杀你的人前一瞬间还在和你没有一点事一样的谈笑风生， 心里的感觉怎么样?沈墨就像是吃了苍蝇的感觉，看着以前熟悉的人感到一阵恶心，还有就是后怕。还好自己没有傻傻的跟着这个人出去，一 直都是让孙国涛跟在身边。wO7P看着一直被压在地上的邵邦，沈墨突然觉得自己很好笑，有时候她还会回想-下那无忧无虑的校园生活，还有曾经的男朋友，很好，现在-切梦醒了.就算以后再回想，也只有那个湖了，邵邦的身影也会变成秦霏的。早就长大了，还那么念旧干什么。wO7P她冷冷的坐在座位上，一言不发，看着警察们进来。严明亮也来了。“刚才给你打电话没有打通，就先告诉了秦霏。”严明亮说道。沈墨的脸色扯出了一点微笑。wO7P"人就在那里，你们把他带走吧。”邵邦原本体面的西装现在早就被弄得不成样子，但没有人关注这个了，他低着头，不敢看任何人。警察从孙国涛的手里接过了犯人并向他表示了感谢，后者拍了拍手放开了他，一点都不担心犯人会逃跑，这么多人在逃跑是没有希望的，而且又能跑到哪里去。wO7P严明亮把沈墨拉到一边，“国外的人已经被抓获归案了， 根据供述，有两人是买凶的，一个邵邦，一个是你父亲的前妻。这个算是家丑了，一般都不想让外面人知道，只是涉及到犯罪就不一样了.意料之外，情理之中。wO7P沈墨对于这个人好像没有什么惊讶。"沈涛有没有参与其中?”她冷静的问道。”沈涛根据供述来讲暂时还没有，只是需要再审向一下。“严明亮说道， “只要是有参与的，我们是不会放掉的这个你放心。”wO7P“那边估计也快收网了，我们先把人带回去了。“严明亮和她简单的说了一下事情之后就准备走人。等等，沈墨突然出声。就这么让他走了?沈墨走到了邵邦的前面，看了他一一眼。wO7P严明亮以为她要说什么，毕竟是前男友之类的。啪，清脆的一个巴掌。"我和你完全没有什么关系，这一巴掌是为了秦霏打的，要不是你她不会受伤。”沈墨咬着牙说道。邵邦直接被打侧了脸。wO7P“带走吧。”她擦了擦手，嫌脏。回到会议室，她有些抱歉的对着几个跟着邵邦来的人说道，"今 天出了这个事情，大家都看到了，我暂时不能和你们吃饭了，不过我请客，你们酒店里的东西随便吃， 我去处理事情了。大家都表示理解。wO7P跑车的声音刚刚在楼下停下，很快秦霏就出现在她的面前，气喘吁吁的样 子就知道是跑上来。”你没事吧。 ”她见到的第一句就是这么问道。“我能有什么事?沈墨脸上的冰冷终于散去，看到了秦霏的到来。wO7Pps: 今天晚上去了健身房，浑身酸痛更一半...温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.265：攻略沈国辉

     不过话是这么说，沈墨还是伸手抱住了秦霏，静静的靠在了她的肩上。“怎么了，难过了?“秦霏抱着她，然后拍了拍她的背，就像是安抚一个小孩子一样，她笑着说道.“难过的话，想不想哭一下， 现在周围可没有人。以前喜欢过的人突然成了要杀自己的人，恐怕一般人都接受不了，就算是女强人也一 样，沈墨怎么能够想象到这一幕， 即使已经没有感情了，又怎2能够想到他身上，更加不会想到，- 面假情假意的接近自己. -方面竟然想要杀她。这样的人简直太可怕了。

    沈墨将脸埋在了秦霏的胸口，虽然不是很大，还是给了她很大的安慰，然后渐渐的秦霏 就感觉胸前的衣服开始湿

    她的慢慢的拍着她的背。两个人呆了很久之后才沈墨才渐渐的缓过劲了，脸上带着泪衰，红着眼睛.“没事，哭过就好了，你要想想好事啊，以后你就不用见到涛哥了，是不是?”wO7秦靠给她擦掉了眼角的泪珠，笑着说道.

    “刚才警察把人拉走的时候，我打了-巴掌.”沈墨听到秦霏的话之后哭笑不得，说起了另一件事。“打的好啊，如果是我在的话，我也打他。”秦霏笑着说堂， “这种人虽然有法律来弄他， 但揍顿也没关系，解解气嘛.沈墨了她一眼，“你以为我是给自己打的? 我这是给你打的好不好?“给我打的?

    关系了，就是让我而烦了一点整天被你的涛哥跟着，没事还不能出去。我和他本来已经成为陌生人了，现在更是好像仇人一样，主要是你因为他才受伤， 我很生气。”

    秦霏好像心中一股暖流流过."现在要轮到你感动了吧。“沈墨摸 了摸秦霏胸口的伤疤。“是啊，我感动了。”秦霏实话实话，这一 巴掌为自己打的，说实话她真的想不到。wO7P“哦对了， 我听说还有一个人，你爸爸的前要也在这个事情里面参与了。”秦罪说道， “这是什么 情况?“沈涛家里的那位，我知道的，我一点都不奇怪。”沈墨说道，这是为什么。“很简单啊，我死了不就她的儿子能够继承家产了?“沈墨的脸上是明显的嘲讽。好吧，豪门之中的事情她也想不明白，这种事情算丑闻也不怎么感兴趣，但是为了继承权痛下杀手的，也真的也是电视上看到过而已， 为了钱的确是什么事情都干的出来.沈墨同样不想说这个不开心的事情。

    “那你的那个哥哥也是一样，他估计也知道这个事情吧。”谁知道，严叔叔说沈涛可能和这个事情没有关系，看调查吧。这么大的事情，不和儿子商量下就做好像也说不过去。过来一会，沈国辉也匆匆的来了。

    沈墨!”wO7P也一推开门，刚好看到自己的女儿和秦霏抱在一 起。沈国辉尴尬的咳嗽了一声秦罪挺不好意思的红了脸，毕竟这是在人家的父母面前，当然别人的父母抱着人家的

    她放开了沈墨，只是沈墨一点都不担心， 她反手拉住了秦霏的手，不让她离开。爸，你来干什么?”沈墨明知故何.恩作为一个商人，她很快就想到这个是个绝佳的好“刚才老严给我打电话，说是两个罪 犯都被抓住了，说了一下你的情况，所以我这不是过来看看吗.”沈国辉说

    结果一到还给他看了这一出。

    “我的办)室好像一般没有人敢直接推门进来。”沈墨看了她一 眼放心吧， 我没事，孙国涛当场就把人直接按在地上了“没事就好。“他松了0气，自己女儿可是当宝贝一样，要是被人伤了，那不得心疼死。”我想，邵邦的身份你已经知道了吧。”沈墨给沈国辉泡了杯茶，微笑着说道。“知道，你的前男友。”沈国辉点点头，”我怎么都想不到， 这个人能干出这样的事情，放心吧， 我会让他重判

    “重不重判看律师的嘴皮子，跟我没关系，我就想说一一个事情，-个以前喜欢过的男人都要杀我了，你觉得我伤不伤心?”沈墨说道.“看你的表情好像也不伤心啊。“那是现在，你看秦霏胸口.“好吧，让自己的父亲看秦霏的胸口也不是个好提议。“则我还哭过，不信你问秦靠。“我自认为那时候自己也没有做错什么，还是他先提的分手，结果现在想要置我于死地，我都不知曾他是怎么想白， 完全不能理解。哦对了，至于沈涛他妈的事情，我妈妈会和你商量的‘我就不说什么了。当然，一切要等警察的调查出来为准， 只是现在不妨碍沈墨的诉苦啊。她把她受的伤，这些担惊受怕全部-- 说了出来， 半真半假沈国辉不停的安慰她。女儿的眼泪果然是做父亲的不能看到的，至少沈国辉一看到沈墨重新抹眼泪， 就开始坐立不安，即使知道这很大程度是装的

    秦霏也是暗自佩服，这原装的女人果然不一样，这种应该是本能.这东拉西扯，最后说到主题都不用想了，沈墨都被男人伤因了心，还差点没有命，秦霏-真在默默的保护她，这还让她去喜欢男人，这不是强人所难吗?这个结论很容易被推翻，还有一个犯人可是女的呢，难邕她不喜欢女的了?只是在沈墨“声泪俱下”的诉苦下，

    九国辉终于抵挡不住了。是啊，自己差点就有了这个女婿，还真是可怕。“爸，你说怎么样?”沈墨止住了眼泪，红着眼问道.

    “什么怎么样?“我和秦霏啊。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.266：原则上同意

     现在沈墨可是占据理由的人啊，她刚刚被伤了心，你们怎么还能强迫我呢?在她的再三软磨硬泡下，沈国辉终于是微微点了点头，不过立刻惊觉自己的失误，赶紧又摇了摇头。然而沈墨早就抓住了这个机会，怎么,会让他这么就否认。爸，你不能这样啊，你堂堂董事长， 怎么能出尔反尔呢!- -边戴高帽， 一边说着事。“你看， 秦霏这么漂亮，我们在-起多赏心悦目啊， 就算是明星都没有秦霏那么好看， 你说是不是。“别让我再找男的，这是世界上像你这么好的男人已经没有了，你看我那个什么前男友吧，简直是要命啊， 求求了，好不好~”wO7P沈国辉为难的看了一眼端坐着的秦霏，然后又看看沈墨一刻不停握着的手。陷入了天人交战中。说实话，秦霏和她的女儿真的是很般配的，家里也有钱，长的也好看，如果真的秦韩月说的那个技术出来，两个人生的孩子应该也是很漂亮， 而且这个孩子有礼貌，还能保护沈墨， 各方面来讲都不亏，除了少了个把一- -而且现在好像也不重要了。最重要的是，沈国辉他是个男人!恩，大家都懂是什么意思。他犹豫了一下，然后又点了点头。“原则上，我同意你和秦霏在一-起原则是个什么东西，后半句就够了，沈墨骄傲的看了秦霏-眼然后立刻喊道.爸爸，我太爱你了!“沈墨直接就是在他脸上亲了一0."你对我最好了!反正怎么肉廊的话怎么来就行了，说多了沈国辉也不会嫌弃。“快喊爸爸。”沈墨恭维完了沈国辉之后还不忘让秦霏喊。自己喊了秦韩月这么久的妈了，也该让秦霏喊自己的老爹了。好吧，反正都是会有这么一天的，秦霏也没有扭捏什么， 大大方方的就喊了沈国辉一声爸。 wO7P好了，两个女儿喊自己爸爸，沈国辉都有点飘飘然了，更何况自己的亲女儿还这么恭维自2.都说女儿是父亲前世的情人，这有了情人就不要老婆了，吕安白的统一战线在她不知道的时候就已经支离破碎，而且沈国辉还不让她知道。"这个，虽然我同意了你和秦霏的事情，但是你妈还没有同意，所以你必须等你妈也同意了之后，才能正式的做定，知道了没有?“沈国辉说道.虽然这两个人都已经睡在一起，连吕安白都知道是怎么回事了.“知道知道。”沈墨小鸡啄米一样点点头，“爸， 你放心吧， 我肯定不会告诉咱妈的，我知道你气管炎。”“嘿，你爹我什么时候气管炎了?我是那种人吗?”沈国辉瞪了她一眼，” 你也别想激我，你要说服你妈，自己说去，别扯上我，我忙着呢。“哎呀，你有什么可以忙的啊，有你女儿的终身大事重要吗?"这是你的安全大事。”沈国辉看了她一一眼， 拿起衣服起身。“既然你没有什么事情的话，我就走了，现在还要去-趟)安局，把你的事情处理一-下。 “wO7P好吧，沈墨点点头，和秦霏两个人一起把沈国辉送下去.临走之前，沈国辉还不忘叮崛沈墨，“这事不要告诉你妈， 明白没有?“放心放心，我肯定记住。”沈墨挥挥手。” 秦霏，有空来家里吃饭，打个电话，你阿姨给你做吃的。”wO7P"谢谢爸爸。” 谢什么，沈国辉坐车走了.最后的一家人这话把人雷的外焦里嫩，他倒是适应的好快啊。wO两人回到了酒店，反正庆功宴啥的是不用开了，那帮人也自己去玩了，沈墨找了副总陪他们.既然如此，那就回家吧，给自己放假了。警报解除，孙国涛也回去了，这持续了很久的保镖任务正式宣告解除。沈墨走之前还说能不能减免-下费用，涛哥很认真的考虑了一下，然后摇了摇头，不行。wO7P三个人都笑了，明天账单就会给她送了，准备出血吧。只是第二天反而是秦霏看的这个账单比较心疼，当然，这个心疼的感觉来的比较奇怪，其实根本没必要。这个十几万的价格怎么说呢，既然是一家人了，沈墨的钱和自己的也差不多，自己又是安保么司的大股东，这个钱自己也能分不少，所r以最后的想通了，就是从自己的一个口袋放到另一一个口袋呗。wO7P两人回到家里。那娜，我们回来了。” 秦霏在客厅喊了一声。蹬蹬蹬，董娜穿着毛绒拖鞋，从二楼栏杆上看了出来。“咦，沈墨你怎么也回来了，你不是要参加什么酒会吗?”wO7她的脖子。上还挂着耳机，估计是 躺在床上听轻音乐。“酒会不开了，这不和你姐回来了。”她脱了鞋，走到了客厅沙发上坐下。董娜走下了楼。姐，你刚才一大早急急忙忙的出去干什么，关]的声音都把我吓一-跳。 “她好奇的问道。wO7P“一大早?我那都快十点了好不好，你个颥猪。”秦霏拍了她一下。“只要我没醒，都是早上。“她理直气壮的说道，"这干什么去了，听你电话里还急的不行。"你沈墨姐的凶手被抓住了，所以我赶过去了，这不，弄到现在回来.“真的假的!“娜娜不敢置信。w071“这也有什么好假的?“辛苦辛苦..董娜立刻乖巧的给两人倒了两杯水， “对于你是要恭喜的。”她对沈墨说道.“能讲一下细节吗，我比较好奇啊。沈墨的这个案子简直就好好莱坞大片一样，惊心动魄，娜娜感兴趣也是正常。wO7P所以当听到原来想杀沈墨的人其实是她的男友之后，她一阵唏u。然后不知道怎么回事，她也想到这个两个人的想法都很接近。“所以说，男人多不可靠啊，姐，你不要总想着让我喜欢男人，那是不可能的。”董娜看着她说道，“不行， 我要让妈也知道这个事情。做梦，干了这是就是泄密，秦霏阻止了她。娜娜表示很伤心，看来是要等以后了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.267：一家人

     审讯当然是很快就进行了，面对抓到的犯人指认，两人很快就是全盘招供了，这种情况下抵赖是没有意思的。沈国辉全程沉默的和严明亮在监控前看了审讯，他无法想象， 这两人在做决定买凶杀自己女儿是什么样的表情，但看他们现在痛哭流涕的样子就觉得好笑。板子打到自己身上才知首痛了?早干什么去了?要不是秦霏在，沈墨都不知道怎么死的，他都不知道要怎么心痛

    -点都不觉得有什么怜悯，即使是自己的前妻.他沉闷的点了根烟，然后给严明亮也搞了根。沈涛的母亲，再加上暗杀沈墨，这种原因几乎不需要考虑了，也不怕老严看笑话，反正都是知道的。wO7F他就好奇，这自己的前要怎么和沈墨的前男友搞上的。邵邦说的还真的挺详细的，连自2怎么被甩都说了一遍，终于让他们知道了具体是怎么回事.

    邵邦和沈墨分手之后就和另-个有钱的女生在一起了，那个女生是燕京人，毕业之后邵邦就和她去了燕京，女家里的确有钱， 燕京有好几套房子，但是问题就是和沈墨猜的一样， 那个女生家里根本看不起他这个外地来的穷小子家里面不同意他有什么办法，最后就只能分手了.损失的当然是他，那个女生很快就又找了一个，毕竟家里条件好，怎么都不要紧.但是他心里就不平衡了，然后后来又知道沈墨其实也是一个富二代. 更是心中不高兴，认为沈墨是欺骗了他。反正陷入了极端的人怎么想都会是别人错，邵邦就是在这么想法中越陷越深，总想报复-下沈墨，也没有什么心思工作，自怜自哀，渐渐和一 帮狐朋狗友混在一 起。正好他的同和沈涛的司有联系，意外之中认识了他妈妈，还知道了是沈墨的哥哥.当然， 渐渐也知道关于家产的这种事情，正好他有这个路子，两个人一拍即合，觉得通过国外的人， 应该是查不到自2身上的。恩，然后就被抓了。还用看吗?不用看了。“她说沈涛没有参与进去，你们好好查-下，到底有没有参与，要是真不知情就算了，如果是知道的，该抓的也T0吧. “沈国辉淡淡的说道。wO7P以前还威胁过沈墨，要是不听话， 家产就给她哥了，现在看起来，就算是不参与都不会分一点了，就这样吧.“终于水落石出了，你也可以好好睡一觉了。” 沈国辉笑 若拍拍老友的肩膀，“这些日子辛苦了。

    “哪的话。”严明亮哈哈笑道，” 你也可以松一口气了。“这倒是，这段时间真的是让我担心的啊..”沈国辉苦笑-声， "不过我松口气倒还早， 我这个儿子不省心身边的女儿也不是省油的灯，唉头疼。怎么，沈墨有啥事了?”严明亮好奇的问道。“这不和秦霏的事情嘛。”沈国辉说了一句，不过他也知道这是隐私，不想让太多人知道，没有继续说下去。哎，没啥事，我先走了，有事电话找我。”回去和自己老婆商量商量。

    被吕安白吐槽是肯定的，毕竟现任和前妻嘛，再说前妻又做出了这种伤天害理的事情，作为老也是要负责的，好在吕安白好歹也是知识分子，听到这个消息虽然震惊，也没有那种哭天喊地的情况发生。沈国辉想到如果是他的前要的话， 估计是要摔杯子了。沈国辉回去之后除了说这个，秦霏的事情也顺便提了一-提， 他当然不敢说自己已经不和自己的老婆不在同一战线只是说了要不要让秦霏来家里吃坂什么的。吕安白刚开始还不怎么愿意，心里还有一个疙瘩.

    “你看啊， 毕竟秦霏帮了我们这么多.现在沈墨又没有危险了，我们于情于理都应该叫她来吃饭。” 沈国辉笑道“而且秦霏这孩子真的挺不错，有懂礼貌，长的又好，相处起来你肯定会喜欢的。“恩?吕安白警惕的看了自己丈夫一眼这话听着怎么这么别扭?哎，不小心说漏嘴了，沈国辉有点仙仙，不过没事，他的脸皮也厚的很， 这么一个失误还是不会暴露自己是狼人还是猎人的身份的。"她和沈墨不是再蜜嘛，救了她都两回了，我们都没在自己家请过人家，怎么 都说不过去吧，挑个时间，我把她叫过来，好好聚-聚.

    “那这个事情你决定吧。”8安白点点头， “回头通知我一声。另一头，沈墨解除了人身安全警报，顿时觉得天下之大，风景各种好，立刻就来了一场说走就走的旅行，当然了董娜肯定也是一起去的， 由于开的又是房车，所r以三人睡一 -张床是 肯定的了。秦霏睡中间，经过了上次秦霏撂挑子的事情，两个人的动作就不敢过火了，只敢默默的各抱了一个手臂睡觉，92苦了秦霏，一 会被一个人转头过去说话， -会彼另-一个， 感觉是真的累不爱了睡觉前还能克制，睡着后真的管不了了，经常三人起来之后，两个人都是把中间的当做被子抱着，两人都半堆在

    果然只要远离了眼前的苟目，看向诗和远方，心情都会好上不少。wO7P半个月的旅行，她们走了很多地方，三个人也一起睡了半个月，看着星空和风景，好像争执什么的真没有必要了

    这次旅行虽然累，但有一个变化还 是显著的，娜娜和沈墨的关系突飞猛进，终于不会像刚开始那样了，主要的改变当然还是娜娜身上。wO7P这样的她也让秦霏松了口气，两人都是自己最重要的人，要是闹翻了， 她真的是很难做人的，特别夹在中间， 现在的感觉真的很不错。其实说起来，娜娜已经在家里住了很长时间了，毫无疑问是有了感情，就连秦韩月叫她回去都不回去了。第一次有这种感觉，三个人就好像是一家人一样，温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.268：娜娜被洗面奶

     八一建军节那天，秦霏一大早就去了自己的公司，庆祝了这个节日，因为么司的员工除了财务和业务员之外，其余的教官都是退伍军人，对于军人来讲，建军节就是- 个特殊的节日.就像三1 \节给妇女都放假一样，今天给所有退伍军人放了一天假。秦霏也去了公司，和下面一帮人去搞了活动，上午聚餐下午 就完全放假。自从旅游回来之后，她就被沈墨每天逼着去么)司美名其日恢复身体，然后经历了被涛哥一遍遍摧残的噩 梦训练，或许是斯德哥尔摩了，她最后还习惯了这个生活， 每天早上一 起和沈墨出门，晚上回家，开始了上下班的日子.娜娜刚开始也还能一一个人待在家里，时间一长就受不了了，她不是跟着秦霏去上班，就是跟着沈墨去司实习，总算让日子过的充实了一 点就是沈墨的酒店里面员工奇怪他们的沈总又换了一个跟班.今天娜娜是跟着秦霏出门，上午和一帮退伍老兵开着越野车去玩了-把真人枪战，然后又在森林园里面吃了烧，下午才回家。两个人都累的不行，各自洗了个演，其中娜娜表示要一起共浴， 秦霏给了她一个栗子，自己回房间好好洗去。秦霏回到房间，脱了衣服，然后进了浴室开始洗漫，这刚刚打开淋浴头，还没有抹沐浴露，突然房门就被打开了

    她一愣，浴室的门因为嫌气问就没有关，结果一转头就看 了沈墨出现在门0.原本是董娜开门进来，结果进来的是沈墨。恩，按照一般的套路来讲，她是捂上面还是捂下面? wO7P正确的是大大方方的什么都不做才是正确滴。“今天怎么回来这么早?”秦霏也没有管她，自顾自的洗演， 反正相互都看了很多遍了，也无所谓了。沈墨解开了领带，脱了高跟鞋，又脱下了套裙，只留下了肉色的连体丝袜。“没什么事情，我就早点回来了。”沈墨又脱下了外套，露出了里面的白色衬衫，村衫因为她高耸的山峰被顶的老高。还好秦霏一-回家就开空调，这才让她回来就舒服了很多.对了，今天晚上我爸说让我们回去吃饭，等会我们一起回家。”沈墨说道。“这是要见家长了?”秦霏笑着说道。wO7P“我早就见了你的家长，也该换你了吧，不然我前段时间不是白撒娇了。“沈墨笑的很开心，她就知道她爹肯定是合为她说什么的。“行，没有问题。寸了，我们走了娜娜没得吃饭了， 把她也叫上吧。“ 秦霏想了想说道.“当然了，把她一一个人丢下她不得骂死我。”沈墨笑着说道，” 我和她去说- -声。过了一会，隔壁传来一声尖叫声。

    “吵什么吵，你那两坨有什么好看的?“沈墨无语的看着董娜捂着胸被人侵犯的样子。wO7P由于董娜的速度实在磨磨唧哪，沈墨进来的时候她才开始脱衣服，刚将上面的内衣脱掉，门就打开了.董娜以为是秦罪进来了，结果转头一看，吓了一跳，竟然是沈墨!

    她懵逼的看着穿着白衬衫的沈墨，说不出话来.对了，今晚到我家吃饭，秦霏也去，你去不去?“沈墨背过身躯，问道.“不去的话，你只有一 一个人在家了。那有什么办法，董娜只能说去吃饭了，她自己又不会做饭。好的， 那你洗澡快点，你姐姐都快洗完了。“沈墨出门，准备给她关上。wO7P"你为什么不敲门!“董娜这才反应过来，自己这是被另一个人看光了啊!怒气值max.“我怎么知道你在脱衣服。”沈墨回头看 了她一眼， 两只小白兔在手臂缝里还要跳出来的样子，对于男生来讲很有诱惑，对她来就..7“说实话，你的胸没有我大，没必要遮掩的。董娜恨不得掐死她，羞的脸都红了， 被沈墨这么突然看着.沈墨回到了房间。“刚才是怎么,回事秦霏立刻问道。“我刚进去的时候娜娜正在换衣服，这不不小心被我看光了。”沈墨笑着说道.好吧，秦霏无语。可能是有怒气值加成的原因，这次董娜的洗漫特别快，秦霏洗完不到半 个小时她也搞定了。她很生气，后果很严重刚刚洗完就穿上内裤，连bra都没有穿， 套上了一件吊带衫就冲进了主卧。竟然说她胸小，她要报仇， 这个奶牛!

    -进去她傻眼了。里面的两个人都是只穿着睡衣，而且还是那种很薄的，就披在身上的睡衣，相互靠着躺在床上:虽然没有在干什么坏事，但这么个样子还是让她有些不好意思，娜娜的脸皮还是比较簿的。wO7P六个眼睛你望我，我望你，不知道是怎么一个情况。“娜娜，你这是. ..“秦霏有些尴尬的问道。怕什么啊，她是来报仇的。董娜心一横，张牙舞爪的就冲了过去，对准的不是秦霏，而是沈墨， wO7P这歹徒冲向沈墨秦霏必须拦下来，但是妹妹的话:她拦还是不拦?娜娜已经跳上了床，直接就是压在了沈墨的身上。”竟然敢说我胸小!你这个奶牛!背后都看得到胸的奶牛!“wO7P这是什么情况?秦霏看的一脸懵^."你这个平胸还好意思说话?”沈墨抵抗着董娜的进攻，一遍回击。“啊啊啊啊，我要咬死你!被说平胸的娜娜顿时爆炸了。讲真，她的胸真的不算小，只是对比上沈墨就相形见绌了，最让她妒忌的是，沈墨的胸虽然大，但是就是不下重

    生气!

    董娜的牙齿不停的朝着沈墨的肩头而去，后者当然是要推开她了，只是两个女孩的力气都是差不多，一时间谁也不能奈何谁，而且都是睡衣， 秦霏在一 旁无奈的旁观中，看着两人的衣服越来越低“我说，你们注意一 下衣服啊..“秦霏在一旁提醒到.不过，这时候男生的心理好像渐渐起来，两个人这么衣衫半露样子，真的让她心里痒痒的。然而，进攻防守中的两人怎么会注意到这个。wO7P秦霏，帮我!“姐姐，帮我!她什么都不知道董娜瞅准一一个机会，手虽然被抓住了，头直接探下去，对准她的肩膀而去。wO7P沈墨一扭身子，妄想躲开。肩膀是躲开了，但是董娜的脸直接被洗面奶了娜娜一愣，一股芬芳传来。索性一不做二不休，她嗷乌一口将沈墨的某个顶端咬了进去。wO7P沈墨浑身一额温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.269：丑女婿见家长

     三个人都是一-愣。女生之间打闹的时候也不会到咬胸的地步，更何况三个人还是处在比较尴尬的关系。娜娜其实也没有咬，同为女生自然知道那个地方的脆弱了，要是- 0要下去，沈墨还不等把她活剥了，她其实只是含了进去，然后用门牙噬咬了一下，很快感觉到了柔软上面凸起的地方，赶紧吐了出去。留下了亮晶晶的口水.秦霏傻眼了，这沈墨的那个地方被娜娜咬了。喂喂喂，那是自己的地盘啊!这是说还是不说?当然是原谅她了..w07P秦霏可以选择原谅帽，但是沈墨哪有这么 好说，吐出来就行了?她反手就把娜娜推倒在床上，还在感觉口干的娜娜直接被摔在了床上， 沈墨她是比较礼貌的，也没有扯下娜娜的衣服，而是直接骑到了她身上，两只手伸了过去。董娜一声尖叫。不过沈墨才没有像董娜一样咬人，而是直接捏住了娜娜的两个小红尖，淑女动手不动口啊。w07得，沈墨又捏了娜娜的那里.秦霏觉得自己还是出去吧，这个地方好像不怎么适合她呆。敏感的地方刺激是很强烈的，更何况还是这么羞耻的方式，更重要的是她姐姐还在边上。轻拢慢捻抹复挑，恩，就是这样没错。wO7P沈墨一用力，她的胸就向上生长了。“哎，疼疼疼董娜张牙舞爪的样子马上就憋屈了，赶紧呼痛.“我错了我错了。“现在知道错了?”沈墨- 挑眉，瞪着一脸求饶的董娜。啊，知道错了，疼..“知道错了就好。”沈墨哼了一声，从她身上站了起来，躺回了床上，从床头抽了- -张纸巾在自己的胸口上擦了把她留下的口水擦掉，然后整了整自己的睡衣，刚才被突然这么弄了一下，都散开了，衣衫半露。wO7P“真是属狗一样的。”她没好气的说道。“你们这是干什么啊。 ”秦霏终于可以插嘴了，她完全不知道两个人是怎么回事。"她说我胸小!”董娜边揉着自己的两个宝贝，边控诉道，“还在我换 衣服的时候进来，把我看光了。”谁知道你会在换衣服。”沈墨看着坐在床中间的董娜， 没好气的说道。wO7F”再怎么说，进我房间也要敲门吧。”这是在我家沈墨好心的提醒到。董娜被噎了一下，然后直着脖子说道“也是我家!”好吧，你家就你家，沈墨她不说啥了。wO7“那啥，把你看光要不要负责啊。董娜下意识的拒绝了，谁要沈墨负责了，” 要负责也是我姐对我负责，她比你早多了!是吗?沈墨然后危险的看着秦霏。“咳咳，这你不是知道吗?”秦霏赶紧说道，她也不能不承认啊。 wO7P咱能不能不要说这个啊，这个话题是很危险的啊。好在沈墨也没有追究什么，哼了一声打开了电视就开始看电视。殳错，看的还是喜羊羊。当然免不了要给娜娜嘲笑-D， 其实秦霏倒是已经习惯， 经常没事陪着沈墨看喜羊羊与灰太狼。娜娜的嘲笑给自己换了来-个枕头暴击，不过即使这样她还是赖着没有出去，反而躺在了秦霏和沈墨中间，坚决把她们两个人分开掉.三个人一直看电视到快吃晚饭的时候，这才从床上起来，简单的穿 了-下衣服，准备去沈墨家里吃饭了。"我这去不要紧吧。”娜娜有点担心的问道.“怕什么，吕阿姨你又不是没有见过。”秦霏笑着说道，” 难道你还怕?娜娜虽然有时候比较疯，但出去见人的时候，礼仪还是在的，能够出得厅堂，她主要担心的是，沈墨家里请的是姐姐，她这样凑过去:不过话说回来，是沈墨让自己2去的啊， 好像的确不用怂。wO7P她又有了底气。沈墨的家里也没有在市中心，而是偏一点的地方， 当然了，地方是肯定大的，一幢独栋的别墅，里面的别墅样式都还可以， -看就是现在新的西式建筑风格。小区保安看到沈墨的车牌拦都没有拦，敬了个礼就让他们进去了。wO7P车直接开进了院子里面，沈墨下来领着两个人进了房子.沈国辉正在看电视，吕安白则在厨房忙碌着.“你们来了啊。“他看到三个女孩进来，然后对沈墨笑着说道，‘ 你妈在厨房做菜呢，你要不先去看看她?‘"好的。” 沈墨笑着进了厨房.”秦霏，你的身体好利索了吧，来坐坐。”沈国辉给两姐妹指了指沙发。“早就好了。”秦霏做了一个自己很强壮的动作， ”多谢沈叔叔的关心。沈叔叔?沈国辉压低了声音，" 你吕阿姨不在的时候，你可以喊我爸，没有关系的。“wO7P秦霏看着沈国辉压低声音的样子，不由的噗嗤一声笑了出来。是，爸。娜娜在-旁眼观鼻鼻观心，装作自己什么都不知道的样子，在别人家还是有点不自在的，特别还是在沈墨的家里要知道她那时候可还是甩了沈墨- -巴掌悯. w07“到时候你吕阿姨肯定会问你一些问题的。”沈国辉说道，” 你就大方的说，不要担心，你爸妈已经和我们接触过了。“什么?我爸妈已经说这个事了吗?”秦霏疑感到。

    ”是啊， 快一个月了吧，你爸妈来H市和我们见面， 就为了你俩的时候， 他们是完全的同意的，现在我也同意的四票有了三票，你还怕什么。 “沈国辉笑着说道。厉害了，没有想到自己爸妈已经暗中接触了，竟然还不让自己知道。不过，你吕阿姨还是不怎么情愿，所以你要怎么取得她认可就看你的本事了。正好沈墨从厨房走了出来. wO7P“我妈在做菜，秦霏，你不是手艺还过得去吗?去帮一下我妈啊。 ”沈墨听到了自己老爹的话，笑着说道。这第-次见家长去厨房做菜好像的确是-一个很好的加分项。秦霏点点头，立刻站了起来。“那我去了啊。”wO7温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

NO.270：吕安白的助攻

     秦霏知道吕阿姨其实不是很支持她和沈墨，所以在单独相处的时候她心里还是很憷的，倒也不是说怕，就是有些尴尬，虽然吕安白其实对秦霏还是很好的。风萧萧兮易水寒，壮士-去兮不复还。珍重. wO7P秦霏大义凛然的走进了厨房，看到了正在忙碌的吕安白.“阿姨好~”她这种直来直去的性子，还真的是不适合讨好卖萌啊，秦霏用自己平生最温柔的语气向好到。”秦霏啊，你怎么进来了，怎么不和沈墨去客厅坐着?“吕安白一边切着菜，一边问道. wO7P"这里油烟比较大，你出去吧，等会吃饭了我会叫你们的。“阿姨我这不是帮你来做菜嘛。”你是客人，怎么能让你来做菜呢，快去坐着吧。“没事没事。” 秦霏笑着说道，“他们外面聊的都是商场上的， 我也插不上嘴，这不跑进来了。uQ7P也是，他们父女这经常说着说着就说到生意上面。“吕安白没好气的回头看了一眼外面，虽然有屏风挡着也看不到。皮，像沈墨她就从来没有进来帮我做菜的时候。”她叹了口气。“沈墨她擅长的地方也不在这里。“秦霏笑着说道，”我来帮您吧，反正我也没有事情做。”wO7P好吧。“吕安白点了点头，将菜刀给了秦霏， ”你先帮我把这个菜切了。秦霏接过去立刻就是开始动手。切个菜那不是小意思嘛，她那时候肚子一-疼， 涛哥就下放自己去什么炊事班，那一手的切菜绝活还是拿得出来的

    哒哒哒哒，菜刀碰到砧板的声音，密集不紊乱。吕安白有些诧异的回头看了一下，秦霏低头切着菜，非常认真，而且手法熟练。现在这个年纪的女生，还有几个会做菜的，大部分就是在家里吃，要不就是外面吃，沈墨就是其中之一，像秦霏这样的，还真的不多. wO7而且手法很熟练，-看就不像是新手，认真的表情就像是在做一件非常重要的事情。“秦霏，你的这个切菜切得很不错啊，哪里学的?“吕安白看她切完的东西之后惊讶的问道，粗细厚薄均匀，很不错了。她撩了一下散乱的发丝，松了口气的放下菜刀。要知道刚才她可是拿出了平生最好的技术来切菜了，就是为了给吕安白一个好印象。吕阿姨现在表情可已经好了不少，所以秦霏深感秦韩月的那个话的正确， 掌握一门好的厨艺对于找一个女朋友有多么重要，现在不正是最佳的实践的时候。“我们那时候部队里面有炊事班，我经常去里面帮忙，次数多了就熟练了。”秦霏笑着说道， ” 但是做菜的话，我估计还要向阿姨您学习-下。"这个好啊，我会做的菜还是很多的，你有空就到我这里来学吧。”吕安白很高兴，“像你们年轻人啊， 就不要老是在外面吃，外面的菜又不卫生，味精和其他的添加剂这么多，哪里有家里那么安全。“我经常和沈墨说，但是她总是不听， 唉。”wO7P“我妈也是这样说的。” 秦霏笑着说道，‘ 现在沈墨也是在家里吃饭了，她最近基本上也不在外面吃板， 我不让她在外面吃。其实事实是，沈墨一定要她做饭，秦霏也没有办法。"现在在那里都是做饭?”吕安白疑惑的问道。wO7P是啊，虽然做的不怎么好吃，不过总比外面卫生，你说是吧阿姨。”是。”吕安白点点头， ”不过每次都做饭也是挺累的，都是你一个人也不)平啊， 你有没有叫她来做?"沈墨都要到收点了才下班，所以都是我做的，我虽然也去公司， 但是下班的时间比较随意，偶尔的话我妹妹也帮我。”秦霏说的很好听啊，吕安白更加感觉对不起她了。“你放心，我会让沈墨帮你做饭的，怎么能让你一个人做饭呢?"吕安白不高兴的说道， “这不知道的以为我们家叫了一个保姆呢。"问题是沈墨做的坂不能吃啊.秦霏很不客气的黑了-把沈墨，不过这的确是事实，她没有说错。wO7P“不会做坂怎么了?学啊!“吕安白说道，“谁不是从不会到会的， 你说是不是， 你不要惯着她，该让她做的时候就让她做， 上班怎么了，你也上班啊，她一个老总，就算提早下班有什么事情，你不说我来说。吕阿姨好像是认真的额，她真的是坑了沈墨一把，0哈哈哈.两个人在厨房做菜的时候相处的很好，秦霏还适时的向吕安白请教一些问题，关于做菜方面的，把她弄的很开心直夸秦韩月养的女儿好。很快菜就做好了，沈墨进来的时候除了莫名其妙的自己的老妈瞪了她一眼外，还惊讶的发现秦霏怎么快成了姐妹了?这两人说话说的那0叫个融洽。wO7P“恩~”她闻了闻做的菜。

    妈，你的技术还是一如既往的高超，小女子佩服。"这是秦霏做的。”吕安白淡淡的说道，"当然了， 是在我的指导之下。“嘻嘻，原来是你做的啊?”沈墨看向秦霏。"那我以后在你那就能品尝到妈妈的味道了，很好很好，值得表扬， 啵一个呗。眼看着沈墨就要在自己的面前做-些事情了，吕安白立刻咳嗽了起来。“哦，有人在，我们晚上做。“沈墨轻声说道，但是又刚好能让吕安白听到.秦霏有些无奈，她这刚刚搞好的关系，又在沈墨的助攻下有了角坏的趋势。wO7P“今晚你们就不要回去了，住下来就好。”吕安白看了一眼沈墨，开口道.“今晚娜娜也在呢。”沈墨说道，“我们还 是回去吧。"我说住下就住下， 怎么，你这么多时间没回家，还想不想回来了?“"娜娜在又怎么样，还有一间客房啊，让她们姐妹睡一间， 你自己睡自己的房间。“wO7P什么? !沈墨傻眼了。"不行!"我说行就行。”吕安白说道。wO7P"谢谢阿姨!刚刚进来的董娜听到这个立刻笑了，哈哈哈，神助攻!ps:我这是传授给你们一点人生经验，以后去丈母娘家应该做什么。当然前提是你要有个女朋友。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百七十一章：司马昭之心

     没有想到娜娜的反应这么快啊，立刻就是反戈一击。吕安白虽然觉得有些奇怪，但也想不到娜娜会有上了她姐姐的想法。秦霏没有想到还有这一出，这尴尬的在原地不知道说什么，沈墨是直接拒绝，有她在娜娜和她们睡就睡了，也没有什么事情，但她不在的话，不是她不相信秦靠，是不相信董娜啊.沈墨已经感觉到自己的原谅帽在向自己招手了.

    “你这是当着我的面还要这样?”8安白瞪着她，这是直接挑战自己的权威了?她这个一家之主还有没有威严了?本来她也不会说这些的，但沈墨当着她的的面要和秦霏亲，这也太视她于无物了.“哎呀，你们这有什么好说的啊。”沈国辉走了进来.墨啊，你这好久没有回家了，也是该到家里住一 下吧，这你还没有结婚呢，就准备和我们分家了，那我们养个女儿有什么用啊?“ 他其实对沈墨长时间不回家住的行为也是不怎么认同，F所IU这次超这个机会一 起说了出来。“听话，今晚就住这了.

    ”我这当妈的，让自己女儿住家里，是不是还要求你啊。”8安白的语气越来越不好.

    这为了一个谁不睡觉的问题就要和父母吵就不对了。

    “好吧好吧。”沈墨叹了口气，那今晚就住这了。大概最开心的就是革娜了吧，她默默的在心里比了一个V字，很开心啊。没想到这次来吃饭，竟然还能吃到自己姐姐。她都准备垫伏了，结果还给她来-一个天上掉馅饼的事情.沈墨将秦雪拉到了一遍，悄悄的嘀咕了几句，大意就是你这可不能和娜娜干什么事情啊，这要是在自己家被吃了她不是很绿?

    秦霏当然点点头，然后顺带鄙视了一下沈墨，‘ 你这乱七 \糟的想的都是什么啊。“我这不是担心嘛。“沈墨笑道.“我是那种人?”

    “你不是，但是娜娜是啊。”沈墨苦着脸，要不咱把娜娜送回家? 然后再回来住?”然而这样你是会彼娜娜打爆的，秦霏心想， 而且家里都没有人，怎么 能让娜娜一个人睡，她也怕的啊。看来今晚娜娜和秦霏-起睡是势在必行了. wO7P

    沈墨不甘心又去做了-下娜娜的思想工作，然而娜娜的表态更加简单一- -你这和姐姐都没结婚呢，凭什么管她和

    这是摆明了要搞事啊。沈墨她只能威肋了。

    ”我怕你啊，你不是胸大吗，胸大的女人更怕这个，I我有了准备，我就用抓奶龙抓手抓烂你。”娜娜说的很器

    “干什么呢?吃饭了。“吕安白喊道，” 秦霏和我做的，来尝尝.

    家庭的小聚餐，所以做的菜不多，但精而美，色香味俱全。沈国辉夹了-块糖醋排骨之后忍不住称赞起来。“这个是秦霏做的吧。”P他记得吕安白从来没有做过什么糖醋排骨之类的菜.“是啊，是秦霏做的，秦霏这孩子比沈墨可好多.”吕安白忿忿不平的看了-眼装作什么事情都没有发生过的沈

    ”做的真好吃啊。”沈国辉笑道，"果然是 个贤惠的孩子.

    真的，她第一次听到有人形容她“哥哥” 贤惠她知道秦霏这个只是为了迎合吕安白做菜而已，但这么一本正经的说一个男孩子， 真的好吗?

    沈墨很高兴，自己的女朋友被夸贤惠那不是说自己找的好嘛，脸上也有面子.“那是， 我的秦霏上得厅堂， 下的厨房，打的了排位，干得了强盗，完美。秦霏笑的脸都感觉在抽抽了，这话说的真是让她不得劲，特别边上还有一个强忍着笑的董娜不停用肘在顶她。然而她不能反驳埋头开始扒饭。

    无论什么情况下，见家长都不是H么好事啊。

    不过沈墨也没有跑过吕安白的炮轰，比如什么怎么能让秦霏一个人做饭啊之类的话， ^着她让她来学做菜，然后

    0吃完饭，她们在客厅里面聊着天，秦霏刚才对于8安白说什么商业话题无法插嘴完全就是给自己找个理由进厨房现在和沈国辉不还是聊的头头是道?对于她司的强势发展，沈国辉也是感到惊讶，不过听到秦霏说是找了副省长

    国泰做大了，等到实力更进一步之后就能和沈氏 集团更深入的合作，虽然合作的领域比较狭窄，沈氏集团迟早也走出去，如果去了一 些动乱一 些的国家，那肯定是要有人来保驾护航。

    “反正你不准去出什么危险的任务了。”沈墨擦了 擦手走进了客厅，她也终于洗碗完了. w07

    “秦靠现在这样了，还需要出什么任务啊，安稳-点就好了。”吕安白笑着说道，“反正底下有人嘛。“不是我不想出。”秦霏说道，“而是 我现在能力下降的比较厉害，出危险的任务用不上我了。这是实话，危险的优先考虑男的，她也只是做一下女老板或者女明星的保镖，这个前几天开会都说过了.

    “我还最好你整天呆家里。”沈墨没好气的说道。s: 明天咱的新书中国龙小姐的异界远征上架了，求订阅啊温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百七十二章：娜娜的想法

     在客厅里面聊天不是问题，问题是聊天之后该做什么。吕安白已经说了让她们在这里睡觉，那只能留下来。过了十点就该到了睡觉的时间了，两个大人年纪比较大了，需要早点睡觉，吕安白上楼的时候给了沈墨-个警告的眼神，意思是你懂的。“我们就去睡觉了，你们三个也早 点睡啊。“知道了知道了。”沈墨说道，不过动却没有-一个人动。吕安白一走，沈墨立刻就将目光看向了董娜，后者也是微笑的看着她。修罗场又要开始了。wO7P秦霏不知道说什么啊，只能说女人何苦为难女人。“早知道就不应该叫上你。“沈墨瞪着她率先开火，”你这个司马昭之心，路人皆知，我真是失误。主要是她不知道自己的母亲会- -定要她们住下来， 这一点让她措不及防，其实也不能怪娜娜，她只是赶了个巧而

    8子都是你和姐姐在睡， 我可是碰都没有碰过啊，对我也太不公平了。”胡说。”满口谎言，沈墨立刻反驳，“这出去玩了一个月， 不是-直我们三个睡的吗?怎么你就不和你姐姐睡了?“wO7P“那又不是单独睡，能一样吗?'“怕是你想做什么吧。”沈墨很不爽，”要不是心里有鬼， 你为什么一定要和你姐姐单独睡干什么?”按照秦霏的性格，真的能够对董娜拒绝什吗?除了最后一步，以其他估计吃抹干净了吧，她可不能让这个事情发生啊。P然而，8安白已经软定了， 她也没有办法。

    董娜才是真正的得了便宜还卖乖。你们这两个当着我的面说这个真的好吗?秦霏心想。“能不能不要争了，我头疼好不好.秦霏终于开口了，" 这每次碰到这种事情都要争一下，有什么意思啊

    有!“两个女生异口同声的回头说道。这一一个是宣誓主权，一个要侵略领地。好吧.那就有意思吧，秦霏无可奈何. wO7P “那你们自己讨论-一个结果出来吧，我随便，你们想怎么睡就怎么睡，我先上楼了。”她叹了口气，起身走人。反正她就在客房睡着，身边睡谁都无所谓。秦霏走了，楼下留下了两个人继续对视。"沈墨姐啊~我是不介意你和我们一起睡。” 董娜看着沈墨笑道，还用上了敬称，‘ 但是吕阿姨不让啊，我也没有办法啊。她抬出了吕安白，沈墨还真的没有办法，她妈都这样说了，她也不能真的顶着去干。不过她还是告诫一下。"娜娜，我其他也不说什么，你可以和你姐姐-起睡，但是我要声明一点不准对你姐姐做其他事情。”沈墨说的很认真，一点都没有开玩笑， “不然我就真的生气了。董娜眨眨眼，看着沈墨严肃的样子."沈墨姐，你放心吧，我保证不做出格的事情好不好?娜娜也是见好就收，毕竟还要和沈墨-起相处， 这么 不给面子绝对是傻子的行为，再说了，她现在还住在沈墨的房子里面呢.董娜服软了，沈墨松了0气.伸手摸了摸她的脑袋。每当董娜服软的时候，她就会喊沈墨姐，不然平时就是沈墨。“对嘛，这才乖，那我们上楼去吧。“她笑着说道。wO7P沈墨关了灯，正准备往上走，娜娜突然跑过来，在她的耳边轻声的说了-句让她惊讶万分的话。“沈墨姐，说真的，我希望我们三个人能一起生活:说完这句话，还没有等沈墨反应过来，娜娜蹬蹬蹬的跑上了楼，留沈墨一 个人在 黑暗中愕然的看着董娜的背影。还好她没有见到娜娜的脸，不然肯定能看到那已经羞红了的脸色，这个话说实话娜娜-直在考虑了，就是不知道什么时候能够说，今天终于给她找到了机会-- 在黑暗中的羞耻感就少了很多.因为在旅途中经常是三个人一起睡觉，娜娜渐渐的也习惯了这个感觉，同时也接受了沈墨的存在，她想得多，照顾人，的确是个好女人。而且秦霏是的确喜欢沈墨，这个是毋庸置疑的， 想让秦霏和沈墨分开， 董娜还不知道用什

    既然不能分开沈墨和秦霏，她也不想离开秦霏， 那其他的有什么办法呢?只有一个了吧，那就是死皮赖脸的跟着她们一起生活，她不知道沈墨有没有看出她的想法，董娜觉得沈墨应该是有些察觉的，但至于为什么还同意三个人一起睡，她也不清楚。难道说是沈墨其实也有这个类似的想法? wO71从娜娜的一方面来说，即使以后父母不让她喜欢女的，不同意她和姐姐的事，那她不结婚不就行了，-直和姐姐主活在-起那不是也是一一个选择吗， 不结婚和姐姐生活，总没有人说什么了吧。只是前提就是要沈墨同意，只要她和沈墨同意了， 说实话，秦霏基本上也会同意的。那么沈墨会不会同意呢? wO7F她今晚已经说了，怎么做就看以后了。沈墨在黑暗中愣了一下，然后哭笑不得的往上走去.“你又干什么事了， 怎么脸这么红?”秦霏正在铺床，看了一眼走进来的娜娜.“哪有干什么啊，你乱说.”娜娜走到另一边，将被子拉到自己那里。开了空调，顿时温度就降了下来。“你们两个人已经决定了，今天你睡我这?”秦霏笑着说道， 沈墨不进来， 那看来就是娜娜了。”那姐姐不高兴吗?”董娜趴在床上看着她，低胸的领口敞开， 里面的双、峰在其中若隐若现.好吧，秦霏早就不是什么毛头小子了，看到这样的情况，已经没有多大的反应了。wO7P ”我无所谓，知道你们不吵架就好。秦霏没好气的说道.”放心吧，我和沈墨姐一定好好相处，不吵架的。董娜怎么突然之间转了性子?秦霏狐疑的看了身边的人一一眼，是不是受了什么刺激啊，而且这个话题也越来越诡异了。wO7P“你怎么又喊沈墨姐了，不一直喊她沈墨吗?"秦霏问道。“那她年纪是比我大，而且成熟，我喊她一声姐不要 紧吧，我很听话的。“我看你是有病了.得吃药。这样的董娜让她有点毛骨悚然啊，是不是两人达成了什么,不好的交易? wO7P沈墨开门走了进来."晚上开这么冷的空调不好，容易着凉。“ 沈墨看了看躺在床上的两人，眼神扫过娜娜，后者正乖巧的看着她。"沈墨姐说的对。”董娜点点头.沈墨也露出了一个意味深长的微笑。妈的，这两人绝对有问题，秦霏感觉出来了。“睡觉就好好睡觉，不要玩的很晚，明天还要早起呢，听到没有。“她笑道.这意思就是，不要干什么事情。“你担心啥，睡觉就睡觉啊。“ 秦霏回道."但是你身边的人我不放心啊。”沈墨坐到秦霏的身边，当着董娜的面就叨了上去。秦霏推了她一下，不过沈墨没有离开，毕竟秦霏也没有很用力。当着董娜的面"深情” 的一叨之后，沈墨满意的走了出去。“姐姐，你的嘴唇肿了。“董娜微笑着说道。wO7”你沈墨姐的嘴唇被我咬的肿多了!睡觉!“秦霏没好气的关掉 了电灯ps:龙小姐已经完全扑街，都不想说什么了，默默的滚回来码女生了，=. =唉伤心温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百七十三章：卑微

     熄了灯之后只有空调压缩机的声音了，在寂静的夜中这个声音其实是挺明显的，但奇怪的是一点都不恼人。在空调的凉风下真的是非常舒服，不过不知道萤娜的身体能不能受不受不了。“你有没有感觉到冷?”秦霏轻声的问道， '如果 冷的话我把温度调高-点“不冷啊，不是有被子吗?”董娜往秦霏的身边靠了靠，两个人的手紧紧贴在-起。很久没有这么睡在一起了， 两个人单独这样睡着，上次应该还是在学校里面吧，然后就再也没有过了，不过几个月的时间，其中发生的事情却那么多，如果不是8安白的话，没准她还要等很久。“上次我们一起睡觉，还是在你的宿舍吧。“董娜的头渐渐靠了 上来，放到了秦霏的肩膀上.开玩笑，这么好的机会董哪怎么会放过，黑暗中的人最不用压抑自己，更何况还是娜娜这样敢爱的女孩子。秦霏的身体僵硬着，不知道该怎么会有，她已经感觉到了娜娜的呼吸了，喷涌而出的热气打在她敏感的颈部肌肤-阵阵的不知名的感觉涌上来，配合着凉爽的环境，很有冰火两重天的意思。“娜娜，你靠的太近了吧.”秦霏有些擂蔚乃档馈Ｋ知道她说完之后，董娜直接就搂住了她的脖子，侧身将脸直接，埋在了脖子和肩膀的弯里，贪婪的呼吸着秦霏

    的气息秦霸不敢动了。

    “你现在这么不喜欢我?”董娜感受到秦霏的僵硬和不知所措，委屈的说道，” 放心吧，我和沈墨姐说过了， 今晚上不会和你做什么的。

    这么搂着自己.还抱着，这明显就是想干什么啊。"抱一下也错吗?”董娜回了-句.F0吧， 抱一下是没错， 就是怕董娜做其他的事情.“我和沈墨姐保证的是，不会和你发生关系，其他我什么都没有说。“董娜继续埋头说道。

    秦霏苦笑不得，这不是说除了最后一步，她其他的都想做?“其实我也有些话想和你说，也不知道你的想法，反正我是和沈墨姐说了。” 董 娜啃噬了-下她的耳重，让秦霏- 下子感受到了那种酥确的感觉.“什么话?”秦霏问道。

    "我和你说了，你不准赶我出去。”董娜先要了-个保证，‘我还 是要住在家里。“我怎么可能赶你出去. ”秦霏哭笑不得， 这想的都是啥啊，“说吧， 没问题的。“那我说了-.”董娜沉默了一下，“我们玩了半个月， 也一 起睡了半个月，我发现沈墨的确是个好女孩，说实话挺适合你的。我认为你和沈墨在-起没有问题。秦霏知道娜娜的话不可能是为了说沈墨好的，静静的等着她的下一句。“但是我也不想和你分开啊。”董娜委屈的轻声道，、我一 直都想不明白， 即使你解释了那么多我还是不明白，明明是我先的，你就因为一个莫须有的妹妹就把我拒绝了，这样真的让我不甘心。”wO7P"真的， 秦霏，我不甘心。这次娜娜没有用姐姐这个称谓。“这是事实吧，我们是没有血缘关系的，如果爸妈偶然在一起，我们也是陌生 人而已.”董娜平静的说道.“算了，这个不说了，我直接说说我的感受吧。“ 她接着说道， “你和沈墨我是想不出办法能够把你们分开了，但是我又不想离开你怎么办?秦霏， 你说，我们三个人能够一直就这样安稳的生活下去吗?” 董娜紧紧的靠着她， 语气微微额抖。

    秦霏听到这个话已经是完全懵逼了，这个含义已经很明显了，她怎么笨都能够听出来，娜娜是准备和沈墨一起 .

    那娜， 你在说什么啊. ..“ 秦霏不敢置信的说道。“你就当我是胡说/ \道吧。”董娜笑了笑，” 我曾经看不起那些为了爱的人不惜做任何事情的人，认为喜欢也是要有自己尊严的，不能为了别人将自己的尊严丢掉了“但是秦罪，你看我现在是不是把我的尊严丢掉了?”董娜笑着说道.“甚至连一夫一要这个规则都不想要了，只想卑微跟着你，让沈墨做大都没有问题，我就做小好了。算是自嘲吧，只是秦霏听的心里真的是一阵阵的疼， 特别是董娜的那种语气。但是她怎么能够让自己的妹妹做这种事情?

    “娜娜， 你不要这样啊，真的，没有准大谁小的问题，你是我的妹妹，你和沈墨在我心里都是一样重要的。”秦只能这么说了，她总不能说，那啥，要不一起吧.那样也太无耻了。“不过话又说回来，你们男的不都喜欢三妻四妾吗?”董娜咬着秦霏的耳朵，‘我这么漂亮， 好像不委屈你吧，要不考虑一-下， 把我收了吧，好不好。“反正我们也相互看过了彼此的身体，应该没有什么 隔阂吧。娜娜循循善诱~

    个美女求着自己把她收下，一般人会怎么做，怕是早就迫不及待了吧， 但秦霏虽然有时候也YY过这个事情，但真的让她做，那就是比登天还痫烦了。本来两个女人在-起对于大众来讲已经是惊讶的了，现在还搞一个两妻?秦韩月估计直接就能撕了她。“你就不怕妈妈直接打断你的腿?”秦霏是无奈的笑了。而且还不止秦韩月，还有沈墨啊，以为真的是古时候了，沈墨可是现代女青年，会接受这个? 本来是属于她的，直接分-半给娜娜?不过话又说回来，娜娜竟然还接受了，好吧，因为她是从别人那里分的.“放心吧，我不要求什么名分之类的，你和沈墨尽管结婚，我哪怕在后面默默的看着也没事，但是我不会结婚的我单身-辈子可以的吧，爸妈总不能说什么，我只想我们一 起生活下去，- 起到老而已.”娜娜低声说道.爱情能够让一个人卑微到尘土，真的是没有错的。”你觉得沈墨会同意吗?”秦霏反问道， “这种不是 单方面的啊.“我和她已经说了...温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百七十四章：给你希望

     "我已经和沈墨说了，就在刚才。“董娜认真的说道， "她上楼的时候我说了。“她没有说什么?“秦霏奇怪的问道。“暂时没有说什么。”董 娜侧着抱着秦霏的脖子，“我也不知道她是怎么想的。秦霏回想起来沈墨刚才进来的表情和突然来吻自己的动作，实在是个太过于明显的示威动作了。wO7P她决定闭嘴不说什么了。不是不给董娜希望，而是她能说什么?这种事情真的是太头疼了，在秦霏的立场上真的是一句话都不能多说， 即使她某种潜意识上也希望三个人能够一起生活下去，但她绝对不能这么说不然对沈墨来讲是莫大的伤害。而无论她怎么做，对于两个人总会有一个不么)平

    董娜也知道秦霏的立场，其实换位思考就能得到，如果是她和秦霏先好了，沈墨是后来者，秦霏说希望她宽容一京，让沈墨进来，对于她无异于是-种伤害。”我的意思很明确，你要和我们一起住完全没有问题，但是其余的，你暂时不要想了，想太多无非对自己的身体不好.” 秦霏沉吟了-下说道， ”你知道的，我不可能做对不起沈墨的事情。听到秦霏那认真的回答，董娜噗嗤笑了出来。”我们现在这个样子，真的有点像背着人偷情啊，看来我的确是小三了。“小三你个头，你是我妹妹。”秦霏没好气的揉了揉她的头发。wO7P“我现在经常在想，要是长不大多好啊。董娜很享受这样被秦霏摸头的感觉，从小到大都很喜欢，她一摸头，董娜就想舒服的把脑袋送到她的怀里。"然而每个人都要长大。”秦霏叹了口气.“小时候去外婆家，在阳台上躺着看星星，那种感觉我现在都忘不了。”董娜闷闷说道.”现在我们躺在房车里面看啊。” 秦霏笑道， 其实她也是喜欢感怕%的一一个人，只不过现在娜娜明显把氛围带向了伤感的环境，她想让气氛活跃一点。”我说是两个人的感觉。“所以说，你还是讨厌沈墨。“秦霏无奈的捏 了捏她的脸。wO7P”要不是没有办法，谁会喜欢她.的确是，要不是没有办法， 她才不会将秦霏拱手让人。“我已经二十多岁了，一眨眼就三十，再一眨眼就四十，马上就老了. .对了，你就没有想过老了这件事情吗董娜抬起头问道，”我现在经常想起这个， - 眨眼这一辈子就过去了， 女孩子最好的年纪更是只有十年。"想过啊。 ”秦霏点点头， ”为什么不想，但是这个是没有办法的，每个人都要经历这个过程，再说了，你年纪还这么小，想这么多干什么，沈墨都没有说什么呢。”你这是变相说沈墨年纪大了?明天我就去告诉沈墨。”董娜笑出声。“我什么都不说，我是不会承认的。” 秦霏立刻说道。wO7P“不过我最好的年纪以后都给你了，你感动不~” 董娜突然说道."娜娜其实你最难消受美人恩啊，她秦霏真的是“不用说了，这是我的决定。“董娜的食指轻轻的放在了秦霏的嘴唇上，制止了她的话。wO7P”人总要任性几次的吧。”董娜轻笑， “以后我就和爸妈说， 我一辈子都不嫁人了，就做个老姑娘他们能奈我

    “不过呢，我也许不能接受自己老了，想象不出自己老了是什么样子，到五六十岁了， 实在看不下去了，就一把安眠药吃了就好了，省的自己七老1 \十还牙齿掉光。”董娜认真的问道，“ 你觉得怎么样?“山“胡说八道。“秦霏瞪了她一眼，‘ 要 是没个人都是这么想，那我们还会见到老人?好好活着，这才是最重要的

    “就算你真的不嫁人了，和我们住在一起， 我也老了，沈墨也老了，大家都老了，你还有什么不能接受呢?”秦霏拎着她的耳朵， “这种话以后再说我就打你。“wO7P“可是我不想老嘛。”董娜撒娇道。“唯女子与小人难养也.”别忘了，你现在也是女子.”董娜立刻反驳，这话以前说也就算了.明明现在自己都是女孩"错，我现在是女人，你才是女子.”秦霏忍住笑说道。w07现在她也是老司机了，说这个一点都不觉得有什么不好意思了。原来秦霏的意思里面，女子和女人差层膜，董娜忍俊不禁。“对了，我一直忘了问你一件事，你必须要老实说。 “她说道.“恩?什么事情?“wO7P“你当时被破处的时候到底想的是什么?我真的很好奇诶，你说-一个男生变成了女生，然后又被破处，思维上会不会有什么不一样?”董娜好奇的问道。“当时也没想什么吧。”秦霏回想了 一下，” 就是水到渠成的事情，她的手指伸进来，然后就疼了一下， 其他没有感觉了。

    “就没有那种屈辱的感觉吗?你如果是男生的话，应该是你把沈墨压在下面。” 董娜说。“跟你说了几遍了，互攻啊，互攻!”秦霏忍着没有给她一个栗子，” 我不是被压的那个!“好好好， 我相信我相信，那你回答呗，到底有没有那个感觉?“我又不是那种玻璃心的人， 说实话， 光靠视觉自己又不能舒服， 肯定要做起来才舒服， 怎么舒服怎么来嘛.秦霏解释道.董了，实用主义。“懂了就睡觉，都几点了。

    不要，再等一会。“你要干什么?我可要睡了.秦霏感觉到娜娜突然吧上自己的身体，横跨着坐着。借助外面淡淡的月光，秦霏能够看清董娜的表情，那是带着坏坏的笑容，看来她的心情今天晚上很不错。秦霏动了一下，董娜立刻将她的手抓住了。wO7P然后整个上半身贴上去，两个人贴合在一一起。很郑重的，董娜将唇印在了秦霏的脸颊上。晚安.ps:我一直在思考，如何把娜娜慢慢的拉回到主线，毕竟前面的确是角的比较厉害，这小说考虑的还不够全面前面二十万字都是娜娜，突然把她后面让沈墨取代，怎么都说不过去， 所以后来就准备把娜娜也收了，的确是考虑不周的缘故， 毕竟新手写书。因为一开始的设定是娜娜后期是放弃的，所r以甬坏严重，后期导致我差点把娜娜给拉不回来了。现在经过了这么时间，我个人觉得，还算自然的回来了吧，元芳你怎么看。ps:不出意外，下个月全勤这本书，本来想要完结的. .但是新书成绩糟糕，所以就2333拉长了一些吧温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百七十五章：女明星？

     第二天一早，沈墨开了她们的房门。恩她是特意早起的，当然，她是不会说的，表情上当然是装的义正言辞的样子去叫醒她们了。好吧，不出她所料，娜娜又趴在了自家老婆的身上，而且还是用树颐的方式挂着，手搭在了她的腰上，还好不是放在最柔软的地方。三个人一起睡的时候，董娜基本上每次早上起来都会挂在秦霏身上，沈墨都有些见怪不怪了。昨天晚上董娜突然在她耳边说的那句话，让她差不多一晚上睡不看觉，在自己床上辗转反侧了一宿，她怎么都想不到自己的小姨子会是这样想的。说实话，这个话有点惊世骇俗，让她刚开始有点接受不能。虽然董娜说的是三个人能不能一起生活， 但里面的意思很明显，就是她能不能喜欢秦霏。作为个人来讲，喜欢秦靠完全没有问题，但秦霏是她的女朋友，自己的女友被这么惦记着之前三个人一起睡的时候是因为房车里面实在空间不够，再说了，都是女生，- 起睡也没有关系，然后就习惯了但如果说要是回到家中了还三个人睡一张床， 那意义是完全不同的，所i以回到家里之后董哪就回到了自己的房间.之所以董娜会有这样的想法，沈墨也想不出来，而且这个事情应该和秦霏沟通一下的。秦霏醒了。沈墨进来一会她就睁开了眼睛，边上的董娜还在睡觉。感觉到了董娜的手放在自己的腰上，微微有些不好意思， 三个人睡的时候这样没事，两个人总感觉像是捉奸在床一样。沈墨倒是脸上没有什么表示，她轻轻的指了- -下董娜，然后嘘了一声示意秦霏出来。秦霏点点头，轻轻的将董娜的手从自己的腰上拿下，然后侧着下了床，走到了门外。沈墨在走廊上等着她。“你今天起的倒是赶早的啊，阿姨他们都还没有醒吧。”秦霏打了个哈欠， 笑着说道，这太阳也就刚刚出来啊。”我这不是身边没有你陪着，睡不着吗?”沈墨笑着抱了抱她，‘要不要先检查一下， 你有没有少了什么零件，别一晚上不见被娜娜搞掉了什么~““去你的。”秦霏推了她一把“这不是难得早起吗?现在太阳还不大，我们要不去外面跑个步?”沈墨建议到。她这样的人也会跑步?秦霏表示怀疑。“就围绕小区里面跑一圈， 反正里面空气也好。”沈墨说道，“顺便说点事情。

    果然是有话跟她讲。两个人换了衣服，秦霏没有带换洗的，就直接穿了沈墨的运动背心，然后出了门.果然是富人区，晚上来的时候还看不到，早上起来，沿路都是一排排的豪车， 什么小马小牛的都停在路边， 不过秦霏现在也不是穷小子了，也不会看到这一 排的车子走不动道，两个人慢慢的在小路上跑着步。秦霏是真的抱了跑步的心思来的，不过跑了没一 -会，即使是很慢的速度下，沈墨就跑不动了，气喘吁吁的脸开始[. 然后就变成了散步，她也没有办法，跟着她走了起来.巡逻的保安看着她俩也是觉得挺好奇的，大概是第一-次见0吧。“你看看的身体，还是要加强锻炼啊。“秦霏笑道， “这么弱， 床上都坚持不了多少时间.“你身体强，所以就让我多玩玩呗。”沈墨大口的喘着气， 白了她一眼。“不要，看着你喘不过气来才好啊。” 秦霏笑的很是滑稽。这跑步也跑不下去，还是说说正事吧。“这样的，昨天晚上其实我没有睡好，个事情-直在脑子里面盘旋。” 沈墨将手背了过去，然后低头慢慢的说”是娜娜跟我说的一句话。”我不知道怎么跟你说，不知道你知不知道这个.”沈墨笑着说道.娜娜的说的那句话?秦霏很快反应了过来.

    她叹了口气，“我知道啊， 娜娜已经跟我说了。“她说希望我们三个人能够一起住着，你怎么看?”沈墨抬起头 微笑的看着秦霏。“我们三个人现在不是住着嘛?’“你知道我不是这个意思的。”对于秦霏的回答沈墨不满意， 回道.“我明白，但是这个我也不知道怎么说啊。”秦霏挠 了挠头，“娜娜昨天晚 上跟我说的时候我很惊讶，我不知道她是怎么想的， 意思就是她以后是不会嫁人了，想和我们一起生活“你知道的，我爸妈不同意她找女的，所i以她说要单身一 辈子， 当然也是因为我: .她说宁可不结婚，也要和戈住在一起。” 秦霏看了沈墨一 眼无奈的摇摇头“哪怕没有名分。”wO7P听到名分这个，沈墨笑了出来。”果然还是小孩啊。”她哭笑不得，“这个怎么 搞的还像是古时候-样?”"当时我是劝她，但是她喜欢女孩我爸妈可以反对， 单身他们也没有办法啊，总不能随 便给她找个男的结婚吧，现在又不是日社会了哎，娜娜倒是想了个好办法。”沈墨说道， “那她想和我们生活在一 起，你是个什么想法?我想听你的意见。

    “作为她的姐姐来讲，我是希望她和我们住在-起的，前提是她真的不准备结婚了，我们毕竟年纪都差不多，她虽然小点差的也不大，以后父母都是要走的，也只有我能照顾她--“" 秦霏实话实说。w07“但是她不结婚是为了你啊。“沈墨认真的看着她，‘你觉得娜娜都表达了这个意思了， 我再同意，是不是就意味着我们三个人以后大被同眠?”对于娜娜来讲，如果沈墨同意， 那在她看来肯定是沈墨愿意分享出秦霏了。沈墨退-步，娜娜进几步就不知道了。“而且还不是我大被同眠，她喜欢的是你，你是大被同眠。”沈墨也不想把两人之间的气氛弄的不好，于是开了笑。

    奈何秦霏也是这样觉得的。“难道出去玩的时候不是吗?我可是睡在中间. ..”秦霏说道.“去去去，这能- 样吗?”沈墨笑道.“好嘛，反正这个事情，如果同意的话，最终的得利的是我，损失的是你，P所i以呢， 我不好说什么。”秦霏说的很诚恳， “- 切事情都你来决定，这样怎么样?”这个态度倒是不错，沈墨了她眼。秦霏和娜娜的关系她一直都知道， 娜娜如果真的是按照她的想法要一起生活， 实话说受益的就是秦霏啊，她至少个人都抱在怀里了，这么-想就让沈墨觉得不爽了。沈墨觉得很头疼，为什么会有这么复杂的关系，最让她坑的是，如果董娜和她不认识也就算了，问题是三个人关系都还不错.而且娜娜和秦霏的关系明显比她和秦霏的关系要长的多，虽然感情上不存在谁抢谁的问题，但她也知道要不是父母的反对，秦霏和娜娜早就在一起了，也没有自己什么事.自家小姨子-直对自己很不爽她可以理解，她这不是也在积极的改变关系了嘛.只是要把自己的女朋友分出去她头 上也没有草原吧。这么复杂的伦理问题-时之间也别想搞定，还是先回去吃坂吧。两个人绕着别墅区走了一圈之后又回去了，娜娜也醒了，吕安白也做了早餐。“今天你们都要上班吧?”8安白说道.“对，吃完早饭我们就去上班.“沈墨点点头，她可不想在这呆了，不然天天自己的女朋友得和小姨子睡。“娜娜，今天你和我去上班吧。”沈墨在饭桌上随意的说了一句. wO7董娜正在埋头吃饭，听到这个愣了一下，然后露出了微笑，点点头.“好的，沈墨姐。0吃完饭，三人立刻就走了.秦霏没有开车来，沈墨就先把她送到了国泰安保里面，然后自己再带着董娜去上班. wO7P知道这两人路上肯定是要说什么，秦霏在车上也没有说什么。”好好和你沈墨姐聊一下.”秦霏关上了门，对董娜说道，“还有， 晚上来接我一下。“知道了，去吧。”沈墨朝她挥挥手.秦霏今天来的挺早的，公司了只停了涛哥的一辆车，她推开办公室门，孙国涛正在整理文件.“哟，今天来的挺早的嘛。”他笑道，"快来打扫卫生。“我提早来可不是给你来扫地的。”秦霏话虽这么说，还是接过了扫把，要是扫地都不肯， 估计涛哥会直接揍了

    孙国涛好奇的看着她，以前秦霏都是点扣点的道，说她还振振有词， 什么这是按时上班，今天提早了一个小时有怎么能不让他惊讶。“我昨晚住到丈母娘家去了，所i以今天早了呗。”秦霏笑道。“哈哈，怪不得。”孙国涛哈0哈 笑，“不过正好你来的早， 昨天晚上刚接的一一个任务，摊派给你了。“什么任务?”“保镖任务。”孙国涛说道， “不过你放心， 不是危险的，就是给一个女明星当保姆之类的，你就大胆去吧。"搞得好像我会怕死-样， 给我看看什么女明星。ps: 昨天没更真的抱歉.码其他的东西- -万字， 直接手都是软的，连龙小姐的全勤都是咬着牙码的温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百七十六：你的女神

     ”是她啊!” 秦霏接过了涛哥给的照片，无比的惊讶，激动的语气都有点走调了“这不是我小学时候的女神吗?

    想当年在小学的时候，秦霏迷她可迷的要死啊，那一部青春的电视剧吸引了多少的少男少女，包括了秦霏在内，B时候的电视不多，好看的更少，那时的秦靠还是个小男孩，整天不好好学习，就想着自己以后怎么能够娶到自己的

    到了部队之后渐渐的将原本生活的一切都忘记2了，如果不是涛哥今天给说了这个，没准她还想不起来。“00哈小学时候的女神。”孙国涛直接笑 了出来，那她现在不是很大了。 “w0 我+二的时候她二+，现在也不过三十出头。“ 秦霏想了想说道，“那时候我

    -直想以后怎么能见她一 面，结果还真的让我如愿了，嘿。想想人生际遇就是这么神奇啊，明星虽然也是人，但除非是刻意去追星，根本难以见到一-面，更何况是-起坐在

    “这个蓝珊好像也不是很有名嘛，我都不知道有这个人。” 孙国涛看了看资料，他以前从来没有听说过.

    不过对于他的这番说辞，秦霏表示了鄙视，涛哥肯定是没有童年的。“不知道我的女神有没有结婚误，最近都没有关注她过。”秦霏说道.她拿出了手机仔细的搜了-下蓝琳的资料。wO7P“哈，竟然还没有结婚，那时候和她的师兄林杰而出过绯闻，我以为女神要嫁人，结果还是单身。 ”秦霏笑道.虽然和自2没有啥关系，不过秦靠还是八卦了一下，”说实话， 我觉得林杰-点不好看，还只有一 一个酒窝，左右都不对称.

    "但是他的歌好听啊。”孙国涛抬头说了- 句，‘你- 一个男的看他帅不帅干什么?““又不是我，我只是说他配不上蓝琳嘛.“这个人家的事情，让你关心干啥。”孙国涛笑道， ”你可是有老婆的人， 别到时候沈墨一-吃醋， 让你吃不了兜

    “给，这是蓝琳的手机号.” 孙国涛准 备递给她-一个小纸条。”等等。”就在秦霏将手伸过去的时候，孙国涛突然停住了，然后认真的说道，“这是 蓝琳的私人电话号码，你

    沈墨现在成了秦霏的女朋友，P所以也不算是客户了， 这个蓝琳是他们第一个外面的客户。wO7P“我保证不把它给任何人看，包括沈墨和娜娜。”秦靠回到.险一点，自己知道就好，存下来吧。”孙国涛说道。没想到她秦霏有一-天也能拿 到明星的电话，还是很不可思议。秦霏接过来之后立刻存在了手机里面，备注名是客户.“有空的时候给她打个电话，她快去横店拍戏了，应该会让你跟着的。“孙国涛说道， “这个事情就交给你了 .不管了。”

    “放心吧， 包在我身上。”秦霏笑着说道.“既然其他没事，来，和我去对练一下，看看你有多少长进了。“孙小国涛拍了拍她肩膀。

    反正在司的日子就是这样过的，没人来就是和猴子还有涛哥打个架，有人来了，那就教授学员。不过一般教授都是猴子他们的活，她上场的不多，除非人手实在不够，秦霏在司里真的是挺轻松的一-- -除了涛哥经常逼着她练体非。 wO7P其他人都默认了她是女孩，更加不会说什么了，就算孙国涛现在看秦霏偷颐也是睁一-只眼闭一只眼。这么一天又过去了。下午下班的时候，沈墨的车准时到了国泰安保，将秦霏接上.-进车内，就看到自己老婆和自家妹子聊的还挺开心的，看来谈话还不错?董娜坐了前排，所以秦霏只能做后排，让她当了-回老板.

    ”你们在聊什么呢?”秦霏系 上了保险带笑着说道.

    ”在说去哪里玩好，最近不是又新的一个月了吗?按照我们家的惯例，恩还要再出去露营一-次吧。” 董娜回头

    “还出去?”秦霏不敢置信，“我们不是 上个月刚刚去玩了半个月吗?“上个月是上个月，这个月是这个月啊，怎么样，去哪里玩?”董娜开发出了对野营的兴趣， 最近总是特别喜欢

    秦霏无语，“那你们出去吧， 我有事. ..“

    “你有什么事啊~”董娜拉着她的手，‘我和沈墨姐出去 你就不担心吗?“我担心什么? ”秦霏瞪了她一眼，” 你敢我就打断你的腿。董娜吐了吐舌头，她就说说嘛.“真的有事，可能马上就要走的。“秦霏认真的解释道。 wO7P“走?去哪里“今天从涛哥那里接了一个任务，是保镖，这不马上就不能待家里面嘛。“秦霏笑着说道， 不过这个任务还是挺有意思的，明星是离她挺远的一群人，如果能够去接触一下应该也有趣。

    “放心吧，没事。”秦霏说道，‘我这是给一 个女明星当保镖， 她去横店拍戏， 我跟- -段时间，没有危险的。“明星? !”作为一个少女，董娜立刻来了兴趣。“对啊，你猜猜是哪个明星?秦霏拍拍她的脑袋，” 你也认识“真的假的!我这怎么猜得出来。”wO7F

    “我骗你干什么，蓝琳你知道吧，+1 岁你也看过的啊。“知道啊，这不是你的女神吗?沈墨的手一-僵.

    “恩?你们说什么?”wO7P她对明星不感兴趣，但是对秦霏的女神，这个就有疑问了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百七十八章：迷妹

     董娜又乱说话!秦霏忍不住瞪了她一眼。“嗨，也就是小时候追星追过-段时间，高中开始就不关注她了。“秦霏无所谓的说道.哎，好好开车，不要总是向东问西的.这种时候向女朋友解释清楚是最好的解决办法，只是秦霏不想让董娜觉得自己太过于怕老婆，恩，就默默的装了个富.其实都知道她在开玩笑，但是沈墨心想今晚必须给她点颜色瞧瞧了，三天不打上房揭瓦。wO7P正好董娜也是看过蓝琳的电视剧，那时候和秦霏一起晚上抱着中央1 \台看的昏天黑地，两个人就有了共同语言，一路上都在聊这个东西，只有沈墨这个可怜的孩子，完全插不上话，只能默听着。而且女生嘛，对于明星总是有着不一样的崇拜，毕竟小女生都比较喜欢有各种关注，明星这个职业恰好的满足了她们这一 点一听到自家老姐可以和明星近距离相处，当然是羡慕嫉妒恨了.看着娜娜羡慕的样子，沈墨则是轻轻的哼了一声小女生，她在心里默默说道。对于她这种成功的司老板，明星算什么，沈墨经常看到明星啊，也经常-起吃饭， 但从来没有羡慕过她们。反而经常是在一 起吃坂的时候，女明星们对她们这些成功的企业家表示羡慕，然后吐槽一下自己的行业。毕竟明星这一行， 就算你是顶级的明星，大部分也是在人手下干活，女明星更加不用说了，不少男的都以玩了几个女明星当做炫耀的资本，暗吃暗玩这种事情家常便饭。表面上看起来光鲜亮丽，背后是什么样子也只有她们自己知道。柳青是个媒体人，周围当然有不少人做传媒的，像女明星的那种事情，说上三天三夜都是说不完，而且都是被当做了饭后的谈资，毕竟做企业的才是资本家，别人都是给她打工的， 上面的人一句话， 不管什么东西，一般都要去做

    所以看到哪娜的样子，沈墨才觉得小女生太幼稚了，不过她也顾的说破，万一打碎人家梦想的小泡泡了怎么办。沈墨的上下班时间很随意，毕竟是她的地盘，她完美的错过了早晚高峰的时间，别人还在路上堵着的时候，她们已经早早的回家了。家人嗷嗷待哺呢，所以从她到家的第一 件事就是系上围裙，开始下厨做沈墨开始做白天没有完成的工作，娜娜则跟进了厨房帮忙做饭。晚饭很简单，冬瓜排骨汤，清真鱼， 土豆丝之类的。两个女生来讲都不喜欢很油腻的菜，秦霏刚开始的时候喜欢重口味，后来在她们的带动下也慢慢变清淡了，再怎么说也抵不过一遍遍的抗议啊。吃完坂收拾的就不是秦霏的事情了，她轻快的放下了筷子，然后朝着沈墨挤挤眼，分工合作莫过于此，如果一直是她包干真的是合厌烦的，不过有沈墨一 起分担，实感觉也不错。终于做完了晚上最重要的事情，秦霏坐在客厅里面，决定给自己的客户打个电话。她想了很多.比方说现在打过去蓝琳会不会在应酬之类的，看了看时间还不是很晚，的确是有可能在吃饭。只是如果要这样担心的话就没有办法了，因为吃完板没准和人出去玩，回家，回到家睡觉.什么时候才适合打电话。其实是秦靠有点按捺不住，这才找了这么多的理由。要给陌生人打电话，特别还是-个大明星打电话，她还是觉得挺不好意思的，但是又想打，很多人都有那样的经

    “反正是涛哥让自己打的。”秦霏最后说道， 就当自己就是在完成他交给的任务了.娜娜在边上看电视秦霏让她的声音小一点然后拨通了蓝琳的电话。嘟嘟嘟的电话声想起，她所有的注意力都集中在 了电话上，秦霏在想， 等会的声音是不是会和音乐里面的音色差多?

    她屏住了呼吸。-会之后， 电话接通了。

    “喂，您好.“对面传来一声好听的女声。果然和自己印象中的声音差不多!秦霏一阵激动，差点握不住手机，自己可是和明星在打电话啊。wO7“您好您好，请问是蓝琳小姐吗?“是我，请问您是”我叫秦霏，是国泰安保的安保人员，最近刚接到任务做您的保镖。“我想起来了。”蓝琳在电话那头轻轻的笑了笑，‘是的， 我是和你们么 )司联系过了."现在您有空吧，我们来说一下具体的安排， 比方说您什么时候过来，我到哪里和您汇合之类的。”秦霏尽量让自己说的镇静一些.蓝珊刚刚拍完了一个阶段的电影，正准备转战到横店，现在在家里休息，秦甄打电话过来的时候她刚好拿着书躺床上看，反正也没事，蓝琳把书倒扣在床上，然后转了个身，趴在床上和秦霏开始聊。其实也没有什么可以聊的，就是说说汇台的事情，蓝琳后天就会坐司的车去横店，能够碰面的地方就是东阳市蓝琳是下午到的，那秦霏就上午去东阳，然后在下高速的路口等着她。不过既然打了电话了，秦霏肯定是要说说自己对偶像的敬仰之情的，比如聊聊蓝琳以前拍的两部电视剧听到自己的保镖还这么崇拜自己.作为蓝珊来讲，肯定是很高兴啊，就是觉得没准这个保镖的年纪可能比较小，毕竟说的两部片子都是她刚出道时候拍的“我现在手机里都是你的歌，专门还有一一个文件夹。” 秦霏骄 傲的说道。“哈哈，谢谢你的支持，到时候我们碰面，我肯定好好谢谢你。” 蓝琳笑着说道.还有什么能比自己的作品让人喜欢更加高兴呢。wO7P沈墨洗碗出来，就看到自己老婆抱着手机在傻乐的打电话，不由奇怪的问董娜.“你姐干啥呢.“沈墨姐，你有麻烦了~”温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百七十九章：

     "姐姐在和蓝琳打电话呢。“董娜坐着鬼脸。"打电话就打电话呗，什么叫我有危险。”沈墨哼了一声，她会把这么 视为是威胁吗?刚才她也查了-下蓝琳到底是什么人，发现也并不是完全不认识，在一个酒会中沈墨见过她，并没有打招呼，顶多算是擦肩而过的水平，但女人良好的记i忆力还是记住了她， F所r以今天查她资料的时候立刻就认了出来。wO7P说实话，蓝琳长的还没自己漂亮，钱没有自己多， 沈墨怎么,会有被威肋的感觉?最多就是明星的曝光度多-点从身份上来讲比自2光鲜一点然后又是秦霏的爱豆，这个占优。但是那又如何，秦霏也不是见一个喜欢一一个的人啊。“你啊，不要听风就是雨。”沈墨笑着拍了拍董娜的脑袋。“我这不是为你好吗?“董娜嬉笑着说道，当然也对自己好了，这是一个联合起来-致对外的好机会。“去，我才不要。”沈墨说道，她坐到了秦霏的边上， 身体紧紧的贴上去，然后魅惑的在她耳边轻声说道“吃不

    吃西瓜?秦霏回过头看了眼，笑着点点头，然后嗔一眼董娜，这个唯恐天下不乱的家伙。wO7P“回头再收拾你。”她快速轻声的说道。电话此时也到了尾声，两个人商量一会之后敲定 了时间地点。”那我们到时候见。

    "好的， 我来等你。一个电话就让两个人的距离拉近不少，秦霏刚开始用的您现在变成了你。沈墨已经从冰箱里面抱出了半个西瓜，在茶几上开始切。"沈墨姐这么贤惠，你竟然还想在外面找女人，简直不能原谅。“ 娜娜拿起了第-块西瓜，盘腿坐在沙发上，亳无形象的啃了起来。“西瓜都堵不住你的嘴。”秦霏没好气的说道， 然后她对沈墨汇报了一下情况.“报告老婆大人，时间已经定下来了，我后天出发去和蓝琳汇合。“去汇合?你这是要走?"沈墨- -愣。“是啊，保镖任务，肯定是要跟着她的。”秦霏说道，‘ “估计要去好几天，好像是要等横店这边的戏拍完。一听到姐姐要走好久，娜娜就不乐意了。“我就不明白了，不就是拍个戏吗?需要保镖?难道拍戏的时候还有人绑架不成?“董娜在一旁气呼呼的说道，这个蓝琳一来就把她姐姐拉走， 很好，已经进入了黑名单.”估计是要参加什么活动吧，我看她们明星 参加活动也有保镖在场的。”wO7P“那也是主办方雇佣的，哪有明星自带的. ”董娜说道.“没准这个蓝琳喜欢自带呢?”沈墨笑道，“这个又没有关系， 再说了，秦霏的卖身很便宜，-个月能有多少钱

    “喂喂， 你这是什么意思，这是看不起我啊。”秦霏笑着拍了她一下， “既然我的人比较便宜， 那你包养我啊，我还省的工作了。“没问题，多少钱，我直接买你一辈子.沈墨掏出了信用卡。原本开玩笑的氛围一下子被她带到了认真，董娜也安静了下来。秦霏眨眨眼，自家老婆如果是个男的话，撩妹技能简直max啊。 wO7P“卖身这个话太难听了，我把自己白送给你了.沈墨微微一笑，很满意这个回答。

    两人眼看着越来越近，就要慢慢的亲在了一起了，董娜出声了。“停! 不准你们两者撒狗粮!“wO7P她爬到了两人的中间，分开了两个人。"董娜我跟你讲，你这样是要被、干的“沈墨无奈的说道。“我不管.当然最后的出气筒莫名其妙的就变成了孙国涛一-要不是他， 秦霏也不会出差。 wO7P“你现在出去可不要对不起我们两个啊。”董娜捉醒到.“是我，不是我们.”沈墨翻了个白眼，这小妮子真的是会顺杆子往上爬， ”放心，秦霏要是敢做什么事情，手保证她下半身是不会好过的。

    这个下半身不好过就从今晚开始吧，秦霏下午在沈墨面前装了逼她可是记的很清楚呢.一回到房间，秦霏就被沈墨控制住了.按照两个人之间相处的方式，肯定是 要发生什么的。“今晚你要为刚才下午的逼付出代价。“wO7P“我下午怎么了?”"你不是很厉害吗，让我好好开车，我现在就要开车了。沈墨舔舔嘴唇，- 副很饥渴的样子，她一下子将自己的上衣脱了下来，顺手解开了自己的bra,两只调皮的白免额额巍巍， 周S的空气很快就开始热了起来。“快把衣服脱了，我要先上你。秦霏坐在床上，微笑的看着站在面前的沈墨。真的是美好的风景，她也觉得喉咙有些干了咽了00水。“开车可以，但是我要先上你。“wO7P秦霏一般来讲都会让沈墨先玩自己的，不过今天她决定反一下。“哼，这个等会再说，你先把衣服脱了。两个年轻的身体都有这无穷的欲望，特别是对对方身体的探索，更是孜孜不倦， 无论是秦靠还是沈墨，看着对方那享受的表情，心中都会是-阵满足。之前都是一 天几次的，昨天因为和娜娜睡，所I以就没有做什么， 理所当然的积

    畜起来。她脱下了自己的TH恤，很快露出了羊脂玉般的上身，那马甲线从牛仔裤的裤腰开始延伸，然后一直到黑 色的br哩面，变成更深的沟壑。秦霏的身材很好，在女生里面绝对是百里挑一，腰间没有一丝的赞肉，即使是坐下，也很少有皮坠着。”我可跟你说，后天我要离开了，所以明晚我不和你做，所以你懂得。”秦霏笑着说道。今晚做到痛快呗。沈墨打了个响指，然后手伸到了 秦霏的背后，将她的卡扣熟练的解开.双手搭在她的肩上，轻轻- -推，秦霏就顺势的躺了下去。wO7沈墨趴了上来，但很快秦霏- -用力， 天旋地转，沈墨就到了下面。“不行， 我要上面。”沈墨推了她一把。“今天不行。”秦霏低头用口封住了她的话，舌温柔的挤进 了沈墨的牙关，和她嬉戏起来。津液带着一丝甜味， 让人乐此不疲。 wO7P

    鉴于两个人的实力的差距，秦霏不想的事情，在床上沈墨还真的^不了她，所以一阵叨之后，她也随秦霏去了，让她先满足了再说。秦霏先是叨了一下沈墨的脖子，然后慢慢的顺着胸口腹部噬咬下来，微微的刺痛让沈墨的身体一下子好像打开了敏感的开关， 不自觉的颤抖着，沈墨-直吐槽秦霏有时候咬起来像是狗咬-样，对于她敏感的肌肤来讲有时候像是SM-样，不过某些情况下，秦霏的咬反而让人更加刺激。秦霏的舌头打着转划过了山峰的小烟遥她的头已经来到了小腹，再往下就是有着诱人景色的花丛了。她解开了沈墨的皮带，然后将裤子从她腿上慢慢的褪去。随着蓝色裤子的退后，露出的是修长白皙的长腿，还有一-条紧身的蓝白色条纹的小裤裤，它幸福的包裹着浑圆的智部和平坦的小腹，最后在底下形成一块小小的平地。呼吸开始粗重。褪下的牛仔裤已经没有什么用处了，秦霏随意的将它丢在一边，然后将头伸进了沈墨的两腿之间，隔着-层薄薄的不了开始新一轮的啃咬。wO7P恩~主灯光悄然而熄，一声压抑的声音在昏暗的房间里面溢了出来。ps:好久没有写床戏了.剩下自己脑补温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百八十章：出发前准备

     两个人都很尽性，独留娜娜一个人守空房， 实在是不人道啊.今天沈墨好像还叫的比较响，更是让人清楚她在干什么。听着隔壁房间的婉转的呻、0，黑暗中的娜娜一 -阵脸红，沈墨的声音那么 诱惑，让她不自觉的在想象 现在房间里面的画面，两具年轻姣好的身体在昏暗的灯光下相互纠缠， 相互啃噬着对方敏感的肌肤，如果要是自己在姐姐的身下是不是也是这样，能感受着秦霏的进入一-恩， 不能想了， 她还是纯洁的孩子啊!她的脸红的要滴出血来了.昨天和沈墨谈话其实远没有这么轻松，基本上一天沈墨都没有做什么工作，两个人都是坐在办室的沙发上，明

    准早就被沈墨牵着鼻子走了，但在这个事情上， 她不愿意退让，她也是竭尽了全力。最后的结果是沈墨稍稍做了退让，虽然仍日没有同意，但娜娜还是看到希望。以前和沈墨耍小性子果然是错误的沈墨才是需要她抱大腿的人啊。对于沈墨来讲，要不是董娜上次在医院的一巴掌，还真的不愿意做这个退让。

    想象着那一天，娜娜微微央紧了被子，然后在-片粉红的想象中陷入了沉睡。第二天的一早，娜娜一起床就看到了穿着衬衫下楼的沈墨.

    看着面前精致妆容的御姐沈墨，配合着昨天晚上那发浪的呻、0吟， 娜娜觉得真的是违和感满满.她还穿着粉红色的睡衣，就如同小女孩一-般模样.“昨天晚上你叫的声音太响了. ”她忍不住对在扣扣子的沈墨抱怨道。沈墨一愣，然后笑着转过头。

    “怎么啦，睡不着了。”她笑着摸摸董娜的头。“真是骚。”董娜嘀咕了 一句，不过还是被沈墨听到了。这叫有情趣，她这个小屁孩懂什么，沈墨无语的继续扣着扣子，没办法，都怪自己的胸大，穿村衫每次都煎熬，的慌，总是感觉要爆开了一样。

    “不过我姐姐的技术真的那么好吗?”董娜看 看秦霏不在，偷偷的在沈墨的耳边说道.好吗?沈墨回想了-逾自己昨天被咬的偏体红色的场景，都快赶上SM了.现在两个樱桃丕是略微还有些红肿，包括下面的小豆子.

    “你还是处女吧”沈墨微笑着在她的耳边轻声的说道，‘"等你自己在床上， 你就知道那个感觉了。”都在说什么呢，下来吃饭了!秦霸系着围裙，在楼下喊道.“来了来了。今天秦霏就不去上班了，明天就要走的人，这就留在了家里整理衣服。董娜也没有跟着沈墨去，在家里陪着秦霏

    两个人待在秦霏的房间慢慢的整理着行李箱.房间里面还是残留着荷尔蒙的气息，从地上零落的衣物就能看出昨晚的旖旋之景，传单被扔在一 -边， 还有蓝白色的小裤裤， 看的娜娜面红耳赤。“姐姐， 你就不整理一下吗? ”董娜问道.见她指的是一 -地的狼藉，秦霏不好意思的笑了笑， “没事， 等会再收拾， 我先整理衣服。娜娜还看到了一些玩具，她悄悄把它们放到了床头柜里面。“姐，到时候去的使唤，记得给我要一些签名照， 别忘了。”娜娜坐在床沿， 提拉着凉拖，如玉精致的小脚在秦

    靠的面前不停的晃荡着。心，忘不了。其实没有几件衣服，秦霏出去又不像沈墨，好像是要搬家-样，她只要带几件换洗的衣服就行，再说了，行李箱大，她的战神里面也放不下啊。

    眼看着秦霏随意的放了几件衣服就准备关上，娜娜表示还是让她检查一下吧，对于她姐姐还是不放心。结果一检查就发现了问题。

    秦霏之前也没有出差过，出去拉练也是男儿身，自然不会想到带这个东西。“出去买就行了。”秦霏大手- 挥说道，带上钱，大好世界哪个地方不能去。“买你个大头鬼， 要是真的突然来了，你顶着下面一片红去买啊，当然要随身备了，女生出门的时候，口袋里面都要放着的，更别说你这么去好几天了.”董娜恨铁不成钢的对着秦霏说道.

    “你的卫生巾放哪里了。”董娜问道.秦霏将手一指，那个衣柜，

    追娜走过去，一拉开，看到的首先不是一 包包的东西，而是一 个床单， 还是带着褐色印迹的床单这是什么情况?

    这么脏的床单还挂着?她顺手的丢”了出来，然后拿了几包纸回来.室到行李箱的同时，她奇怪的问道。

    顿时秦霏的表情就很好看了，她镇静的站起身，然后将床单重新挂回了原位，关上了柜子.“你姐我的第一 一次，不该珍藏吗?”她语调没有起伏的说道。不过这么没有感情的话，很容易被人看出来是在逃避误。

    董娜- -下子笑了出来，“我只有在小说中看到这个场景过， 没想到还真的有啊。“古代还有落红巾， 有这个奇怪吗?说的也是，‘那沈墨姐的是不是也在 上面?还是说她没有?娜觉得，像沈墨这种老司机，没准不是处了的。“你沈墨姐的当然也在上面，我们都是第一次。秦霏骄傲的说道，她当然也拿到了对方的一-血.董娜突然含情脉脉的看向秦霏，‘姐姐， 我也是第-次.你要我吗，“娜娜，你不要发情了靠将她一把推倒在床上。“哎呀.两人在家里玩了一天，等着晚上沈墨回来一起去看 了电影，这天晚上真的和秦霏说的一-下，没有和沈墨做，明天出远门，沈墨也理解。第二天一早，秦靠早早的起床，和两人拥抱了一下，一个亲的嘴，一个亲叨着额头。“两个人在家不要吵架，要听你沈墨姐的话。”她说道.简称后院不要起火。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百八十一章：开跑车的保镖

     秦霏将她的行李箱放到了车里，然后给蓝琳发了短信，她出发了。过了一会，蓝琳回了消息，她已经在路上，因为计划稍稍改变了一下，P所以一大早就走了。蓝琳让她可以慢慢开，毕竟这个事情是她没有及时通知秦霏，有错在她，她说还是老地方汇合。H市到横店需要三个小时，蓝琳预计是午后到的，两个人的到达时间其实是差不多，只是这个让雇主等保镖那简直是太可笑了，一听到蓝琳在路上， 秦霏立刻发动了汽车，无论如何，她总是要先到的， 而且看蓝琳所在位置，应该还有追上的机会。战神的好处就在这个时候体现了出现，- 脚油门到二百码的速度，两边的景物就像是在飞一样。白天的货车车流比晚上要少很多，秦霏也敢开的快， 她一直在快车到上，一 路 上超车超过去，轰鸣的排气声只给后面的车辆一个背影，并且很快就连屁股都不给他们看了。“我去， 好快的跑车.秦霏从一辆商务车边上窜过去，留下了一个白色的身影，不过前面的有一辆大货车， 所以她打了个转向，到了商务车的前面。“这是什么跑车啊，样子真难看。“坐在副驾驶上的女孩看了看战神的屁股，那几个圆圆的灯真的是让一般人接受不能。然而不是所有人都是像她一样认不出来的，至少开车的小伙子还 是知道这是什么。“这是日产GTR啊! 战神啊!我的梦想他满脸羡慕的说道，，眼睛紧紧的盯着前 面的跑车屁股看着。很快，前面的车-脚油门， 瞬间就拉出了-大段的距离，在他的眼前的消失了.”真的好快啊。”小伙子意犹未尽的说道，好想再看一一眼。"这车很贵吗?”身边的女生奇怪的问道，在她的脑海中，不是奔驰就是宝马，要不就是法拉利这种耳熟能详的车才能算是名贵的车，这个奇奇怪怪的标志是什么。根据局座的定理，你看它好不好， 首先看它好不好看， 不好看的车肯定是不贵的废话， 这车要一 -百多万呢。“小伙子说道，他也知道不能怪身边这个助理姑娘问出这个问题，毕竟小姑娘能认出车牌就算不错了一百多万啊，助理姑娘咋舌，这她需要干+年才买的起。“好吧，的确是好车。

    小伙子正想长篇大i一下给入濯输什么 是GTR的知识。“现在到哪里了?”一个好听的女声从后面传来打断了他的话。“蓝姐， 我们现在已经快到横店了，半个小时就下高速.” 小伙子立刻回到. wO7P

    “好的， 你慢慢开，不要急，我们还要等人的。” 蓝琳说道。"等谁啊?”小伙子不解的问道， “还有人要上车吗?“蓝姐的保镖啊，你不知道? ”助理鄙视的看着他，“作为司机， 你怎么,-点都关心蓝姐。“蓝姐又没跟我说。”小伙子辩解了一句，“不过这么说来， 我们现在有三个人了。”“对的， 到时候你们可以相互认识一下。” 蓝琳笑道.

    “而且那个还是个女的保镖。”助理嘀咕了一句这车竟然就是蓝时乘坐的商务车，估计秦霏怎么都想不到， 她一-心要早点到，终于把整个路程压缩到了两个半小]. 在中午的时候就赶到了下高速的地方。秦霏在路边停好了车，然后走到车外开始等人，她今天穿的是非常精神的衣服，上身是 -一件黑色的修身TH血，前面背面都分别用大小字写着“国泰安保”的字样，下身则是一条绿色的森林迷彩裤，宽大的裤脚被她整齐的塞进了擦得光亮的作战靴里面.秦霏束了一个马尾辫，头戴一顶迷彩帽，大大的墨镜几乎挡住了她的半边脸，非常的有范。路过的司机无-不在看她，不止是那香车美人给人的冲击，还有就是红妆和武装结合的样子.看到了国泰安保那几个字，估计都在寻思，哪个安保司这么厉害，竟然给人配了跑车.秦霏给蓝琳打了个电话，'蓝姐， 我已经到了，就在高速出口，到时候你到的时候给我打电话就行。”“这么快?”蓝珊不可思议的问道，、 你不是才从家里出发吗?”她记得早上打电话的时候，她开过H市的情况，秦霏还在家里，现在反而比她要先到. wO7

    “嘿嘿嘿，我的车比较快。” 秦霏笑道，"到了 给我打电话就行，我在路口等着.好的，我还有十几分钟就到了。+分钟之后，蓝琳的商务车下了高速。"咦，那辆不是超过我们的跑车吗?”司机眼睛挺亮的， - 眼就看到了那个战神，竟然这里都能遇到。“哇，开车还是个美女。”他继续说道， “穿着军装的样子 真的好漂亮，英姿枫爽!“小乐，你要不以后也穿个军装试试?”小伙子开玩笑道。蓝琳听了他们的话，抬头看了出去，正好秦霏转过身去，露出了背后的字.国泰安保，看来没错了。

    “把车开过去， 这个就是秦霏了。什么?前面两人不可思议的回过头，‘'蓝姐， 你说这个美女是你的保镖?“她穿了国泰安保的衣服啊，就是她了， 开过去吧。”wO7P“可是她开着跑车诶...小伙子不敢置信的说道，” 这哪有保镖开跑车的啊。”你就不允许人家是二代?”蓝琳笑着说道，她知道秦霏家里条件是很好.这个理由两人都无法反驳.小助理很伤心，这个女孩这么有钱，长的还好看，真是没有对比就没有伤害啊。wO7P

    车紧跟着战神停了下来.蓝珊拉开了车门走了下去.开门，一阵微风吹来，今天衣缺飘飘。今天蓝琳穿了一件淡绿色的连衣裙，脚上是白色的板鞋，同样戴了 -副墨镜，三十岁的人看起来却还像学生时代样。秦霏走过来，并很快就认了出来，和那时候电视看到的蓝琳-一样，她笑着伸出手.“终于见到你了，好像做梦一样。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百八十二章：秀

     说不上来的什么感觉，只能说是明星也是人，刚才在等人的时候秦霏还比较紧张，但是到真的见到的时候反而平静了。“蓝姐你好，我是秦霏。 ”她笑着说道.蓝琳先是和她握了握手，然后两人在路边笑着聊了一会，蓝琳一直戴着墨镜，秦霏则已经把墨镜架在了额头上。“怎么样，我这个样子像在‘十八岁’ 的那样吗?”她笑着问道。听说秦霏一直是看‘十八岁’ 长大的， 这次出来的时候蓝琳特意打扮了那时候在电视上的样子.“像，非常像，所以我一眼就认出来了，很亲切的感觉。” 秦霏说道， 她看到蓝琳下车就感觉好像是+年前的电视人物出现在面前一样。wO7P"可惜现在老了，没有那种年轻的感觉了。”蓝琳说起这个的时候还带 了-点怀念，这部电视剧都是她在十年前拍了，这一眨眼都十年多过去了，十年时间，让小孩长成了大人，也让她添上了-些鱼尾纹，无论是哪个层次的女人好像都免不了担心一下红颜白发的感觉。明星的生活优越，可以用巨大的财力来延缓这种衰老，但生物的惯性是没有办法阻挡的。“蓝姐你哪里老了，看上去和以前一样啊。“秦霏赶紧说道， 蓝琳一直都是娇小可爱的样子，她看过资料，蓝琳的身高只有一 米五十多，F所r以和秦霏- 站，就感觉矮了很多."我不老你能叫我蓝姐吗?"那不是尊称吗，你可是我的爱豆啊。”她笑道“再说了，你现在的皮肤看上去比我还好。“wO7P”卸了妆就知道了。“她微笑着说道，“对了， 刚才我们看到你的车了。”是吗?“秦霏惊讶的说道。“刚才你的车就在我们面前，他还说了一句，这么快的车。“蓝琳指了指后面的小伙子.秦霏不好意思的笑了笑，“刚才我以为我要迟到了， 就开的快了点“我不是说了嘛，让你慢点，不用那么着急。” 蓝琳摇了摇头，明显是对她的行为表示不赞同."这次事出有因，-般其实我还是很遵守交通规则的。” 秦霏说道.蓝姐， 要不我们先出发吧，在这里停着也不是事啊。” 蓝琳的司机走过来建议道.忍,我们先走吧。蓝琳点点头，她刚刚想要回到车上，秦霏叫住了她。“蓝姐，坐我的车呗。”她嬉笑着说道，“你看我这好不容易见到大明星，让我的车载你一程。蓝琳掩嘴轻笑了一下，“行， 但是你不准超速."我不是都说了，我很遵守交通规则的，让你的车在前面开就行了。“秦霏保证到。 wO7P“那行，小林，你们就开车先走吧，我坐秦霏的车。"好的蓝姐。蓝琳坐到了副驾驶上，秦霏上车的第一件事不是发动汽车，而是拿出了手机。干什么，当然是自拍了， 自己的爱豆上了车， 还不允许一起拍个照? 四十五角，将手机放到风挡的角上，正好整个驾驶室都能够拍到。咔嚓一声照片把秦霏和蓝珊两个人都拍了进去，然后秦霏顺手就发给了沈墨和娜娜。她把手机扔到了储物格里面，然后打开了音乐播放器。蓝琳笑了起来，因为放出的音乐正是她唱的歌。“你这是不是知道我要来，才换成我的歌呀。“不是。”秦霏笑道， “我一般听军歌和古风音乐，流行音乐听的只有你的。“那我要感到非常荣幸啊。”蓝琳想了想然后也掏出了手机。”秦霏，你不介意你上微博吧。”她笑着问道， "我记得你也是上过电视的。”思，能和蓝姐同框是我的荣幸，我不介意。蓝琳看了看，伸手将秦霏的墨镜重新戴回她的鼻梁上，带上墨镜的秦霏更有英气。她拍了个小视频。“秦霏，看过来~秦霏对着镜头比了个V字。一分钟后一条短视频被发到了网上。[我的美女保镖秦霏，你们觉得她漂不漂亮，车上放的可是我的歌，人家还是我的粉丝，哈哈，开心{笑脸乃哦对了，给保镖小姐的公司打个广告- -国泰安保公司，她一个创始人亲自来出任务，还是开着跑车来的，真是我的汽幸。ps: 我不是托. ]很快，这条微博直按上了热搜榜

    uQ7P正在忙工作的董娜和沈墨两人都在一个桌子上， 手机都发出特别关心的声音，先是沈墨的，没隔几秒，董娜的也响了起来.至于特别关心是谁，大概都不用猜了。相互对视了一眼，同时拿起了手机。"等等，你现在是我的员工，不准上班的时候玩手机。“沈墨开口道。“不好意思，现在是午休时间.”董娜没有理她，自顾自打开了手机。”看来姐姐是接到人了。”董娜看了一眼手机上的图片，‘ 副驾驶都给人坐了。"接到就接到吧，竟然还发了-个图片来装个逼.在老婆的面前拍接到了别的女人算什么意思?女人的心眼可是很小的，沈墨哼了一声就想黑了手机，这个图片她可不想看到.不对， 不能这样放过她。沈墨重新拿起了手机，然后伸手搂住了董娜的脖子。wO7P "沈墨姐.”别动，我拍一个给你姐姐看，靠过来一点。娜娜一想也对，不能让姐姐这么嚣张。于是两个人紧贴着脸的照片回到了秦霏的手机上，不过她现在已经在开车了，副驾驶有人在，就没有打开看，一直到到了酒店才看到了沈墨的那个示威的样子。在酒店的大堂里面，秦霏看着照片就乐了，然后回了一句，“你们两个 要好好相处，不准吵架。沈墨很快回了，不过是个语音。秦霏点了开来，本来以为手机是听筒播放，结果变成了扬声器。wO7P"好的，相公~”沈墨那婉转的发嗲的声线直接让周围的人目光都看了过来秦霏尴尬的立刻关上了手机，沈墨这是干什么.还好蓝姐没有听到.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百八十三章：明星酒店

     秦霏尴尬的对周围的人笑了笑，然后收回手机，如无其事的走到前面去。这个酒店是对外开放的，明星和普通人都能住，到了退房和入主的时候，经常会看到一些人带着墨镜和口罩出来-般这样的打扮就是说明了这是个明星，不管一 -线还是三线或是十八线， 基本上都是这个打扮，而每当看到这样的人出来， 总有狗仔在边上拍照， 有时候他们不知道是谁，反正拍了再说， 万一有用呢。wO7P

    一些得到了消息的粉丝都会在门口等着，看着自己的爱豆过来的时 候就兴奋的挥手打招呼，有时候明星心情好的时候就会和她们打个招呼，聊个天，不过更多的时候只是点点头， 然后匆匆上车离开，不过即使是这样，也能够让帮迷妹尖叫很长时间了。

    有钱的追星一族就直接入住这个酒店了， 只是这个酒店的价格比较贵，对于普通人来讲一点都不划算。少的明星在-因为有不少人都戴着墨镜和口罩.只是她早就过了追星的年纪， 看到什么明星不认识也顾的围上去。房费是蓝珊负担的，对于她来讲这个价格实在不算什么，包吃包住是必要的条件，连保镖的吃住都负担不了还请

    不过蓝时也没有住什么很好的房间，就是一个单人间， 给秦霏也是一个单人间， 只是这里的单人间价格比沈墨那里的高级套间都差不了多少。“真的好贵啊。

    她身边的一个好看的男生听到她的话，奇怪的转头看了她一眼秦霏无辜的看了他一眼wO7P“我付钱，你担心什么。”蓝琳笑道，她拿了两张放开，然后带着秦霏上了楼。

    在电梯里面，只有她们两个人，蓝琳问道.“不认识，他是谁?”秦霏不解的问道.“你既然不认识，我说了是谁你也不知道。”蓝 琳笑着说，‘你没看到他出去后一帮女生在尖叫吗?“听到了啊。”秦霏点点头， 然而她一点都不关心这个事情， 和她又没有关系。"好像大厅里面很少有人没有戴罩，他算是其中一个，还有你。“那是个一线的

    “本来就很贵嘛。”秦霏- 点都没有觉得自己说错了什么， 当然， 她也知道在这个地方说出这Jlou的话的确是比较引人注目的。

    秦霏她小时候的生活过的是比较苦的，消费习惯基本上定调了，所以后面哪怕有钱了也不会乱花。“恩恩，你是好孩子。”蓝琳笑 若摸摸她的头，可惜身高的差距让这个动作看起来比较搞笑。wO7P"对了，他如果是一线的话， 那蓝姐你算是几线?”秦霏好奇的问道， 对于一线和几线的明星区分她一点都不知

    “我啊，我只能算是过气的十八线小明星了。”蓝琳自嘲了一 句， 近些年来她的事业并没有顺风顺水，也错过了

    发展的时候，现在又过了三十岁，在不停的有新鲜血液来注入的娱乐圈，早就过气了。不过她很快就恢复过来了，只要自己开心不就好吗“不过像我这种小明星也好啊， 至少不需要出门戴口罩了，到少自由."“怪不得最近都看不到你的电视剧...

    秦霏这孩子就是实诚，竟然在人家面前还煞有其事的点点头， 惹的蓝琳瞪了她一一眼。

    “哪里啊，蓝姐，你看我不是你的迷妹嘛。”秦霏笑道，“再说了， 现在你不是又有电视剧接到了吗?马上就会红起来的咖。“那就借你吉言了.实秦霏还有一个疑问来着，为什么大部分人都要戴口罩，和自己的粉丝互动不是很好吗?“笨，你觉得门口那么些人是他们的粉丝吗，像我们这种小明星会有多少人来特意蹲守啊。”蓝琳笑着说道，要是不戴着口罩出去，没有一 个人来围观你，反而围到其他人身上， 那么多狗仔面前你不擂温?

    “说的也是秦霏一副我懂了的表情。

    蓝琳将房卡给了她，指了指她边上的一个房间。”今晚我有一个聚餐，和么问里的，所i以吃饭就只能你自己解决 了~不好意思啊。蓝琳-半已经走进了门内，突然回过头来说道。wO7P“知道了，放心吧，我饿不死。”秦霏笑道.

    “哦对了，还有-件事，有空可以来接我一下，到时候我把助理的电话给你。”蓝琳微微- 笑。

    门关上了，秦霏开窗看了看楼下还在喧啡的人群，然后将窗帘拉上，娱乐圈的她不关心， 而且这个地方狗仔特别她不想被拍什么。房间里面的设施的确算不上很好，毕竟是单人间，空间也不大，不过秦霏也顾得计较这个，该有的东西有就行了

    她将行李箱放在了地上，把几件衣服拿出来挂在了衣柜里面，这里要呆上好几天，准备工作要做一下。等到将房间收拾了一下，空调打开,她舒服的躺在了床上，先睡了一觉。本来蓝琳走到哪里她都应该跟上的，不过她是去参加什么司内部聚会，也没有邀请自己.她怎么跟去?秦霏打开了手机，给自己的老婆打了个视频电话。外面的天已经渐渐的暗下来了，应该到了吃晚板的时候。“你们在干什么呢?”秦霏笑道，把摄像头对准了自己.

    "你这张大脸挡住我的屏幕了!”沈墨抱怨道，不过她还没有说话，边上的娜娜就笑了出来。“我们在吃饭呢。“吃饭?你们谁做饭?“wO7P那两个人怎么,可能做坂.果不其然， 秦霏看到了两个女孩在酒店的桌子上开心的吃着水果沙拉。“我这一走你们就吃这个东西“比你做的好吃多了!”董娜喊道。“所以你早点回来嘛，我和你妹妹要饿死了啦。 ”沈墨做了-一个亲亲的表情，秦霏- -阵恶寒。wO7P有毒，沈墨是吃错药了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百八十四章：认出来了

     看着娜娜和沈墨两个人吃饭，她觉得自己的肚子都饿了，天色也不早了，还是去觅食吧。这个酒店里面的东西很贵，秦霏也顾的在里面吃，一-边开着 通话和沈墨聊着天，一-边朝楼下走去.“刚才我刷微博的时候看到了一个美女保镖哦。“沈墨和娜娜开心的吃着水果沙拉，给秦霏讲着事情，“啧啧，侧脸真的是好美，不知道是准呢?

    “除我有这么美丽，还有谁?”秦霏笑道，毫不客气的领受了沈墨的夸奖.去， 真不要脸。"沈墨和娜娜一起说“那不是你的意思嘛?”秦霏看了看微博，自己又上了热搜榜，哎， 真的是不好意思啊。上榜的感觉可真的是不错，小小的满足了一下自己的虚荣心，更棒的是周围还没有人认得出自己.不用像明星那样烦。“对了，沈墨，这个酒店非常的贵啊，我这一一个标间的价格，都比的上你那一一个高级房了，简直黑心啊.沈墨的酒店的确是装修豪华，那样的价格-点都不坑，但这个酒店沈墨笑出了声，秦霏这个表情简直太逗，‘你也不看看你那个酒店是什么人住的， 都是明星好不好，他们会缺钱09?还有一帮官星的女孩， 她们也是舍得花钱的主.“不过你想要更宜也可以，那个酒店和我们有合作，你拿了我们酒店的会员卡就可以优惠入住了。然并卵秦霏并没有拿沈墨酒店的卡，算了，反正也不是她花的钱。她走出了这个酒店，来到了不远处的一条街上，两边有着各种各样商铺，夏天的夜晚来的特别的迟，晚坂时间都过了，天色才渐渐暗下，华灯初上，小街来来往往的人非常的多.来横店都是想看拍戏和明星的嘛， 不少人在街上都抱着想要偶遇明星的心思，只是大家都这么想了，那肯定是遇不到了，明星in-般也不会来这个街。手机响了响，她拿起来一看， 是蓝琳给她发过来助理的电话。“这是我助理小乐的电话，有事你们可以联系。“我知道了。

    秦霏随便找了一家餐馆进去，点了几个菜。边上就坐着几个小女生，似乎是 拿着手机相互在讨论着偶像的/ \卦.她们的偶像好像就是刚才秦霏碰到的那个生，看着她们那兴奋的样子，秦罪只觉得有些理解不来，大概就是代沟吧.在她的脑子里面， 看的过去的男人的样子都是那种”粗糙”的类型，比如猴子和涛哥，那种花美男之类的，还是离的远一点好。她戴上了耳机，默默的开始吃饭.只是她没有想到，边上饭桌的话题以及从偶像身上到了她那。“这个女生， 是不是上了微博热搜的那个?“一个女生悄悄的看了秦霏-眼脸是看不出什么，但秦霏的那一身衣服真的是非常显眼，特别是还在这么一个漂亮的女生身上，红妆和武装的结总会给人以无尽的假想.她这么一说，其余的女生也将视线集中到秦霏的身上， 迷彩服，作战靴， 再加上国泰安保那几个字"好像真的是误。” wO7P

    “卧槽，我们还真的遇上了，那蓝琳是不是也在周围?”女生们压低了声音，语气很是兴奋，虽然并不是她们追的偶像，但能看到就算不错了.

    不过她们看了一圈，都没有看到什么,明星.秦霏点的是一碗面， 本来是炸酱面的，她醋和辣椒那么-搅拌，直接变成了酸辣面，呼啦呼啦的就开始吃。“咔嚓.突然，她的动作停了一下，然后猛的转头看向了边上。边上桌子的女生手机举着愣在了半空，一脸的尴尬。“这个..你拍我干什么?“wO7P秦霏摘下了耳机，奇怪的问道，她虽然在吃坂，周围的环境还是观察的很多的，那个女生举起手机的时候就已经彼她眼角的余光注意到了。想到自己的嘴角还有辣油，赶紧扯了张纸巾擦掉。实别人要拍她也无所谓，但现在的形象实在是不好，这拍照不是丢人吗，所i以秦霏忍不住说了。 wO7P “咳咳。” 女姓不好意思的收回了手机“刚好偶遇秦霏你，这忍不住就拍了，不好意思啊。“我很好奇.. 你怎么认识我的?”秦霏奇怪的问道.“今天你上微博了啊，看你的衣服就认出来了秦霏回头看了一眼， 原来是这个衣服的缘故，怪不得刚才挺多人都往她这看的，等会就去换掉.“哦，原来是这样。“她点点头，“那啥， 兄弟.不对，妹子啊，能不能把我的这个照片删掉，这毕竟我这吃面的场景也不好看是不是地也知道这个偷拍的时机不好，仔细看照片上的秦霏嘴角还有东西，而且光线昏暗， 她掏出手机在秦霏的面前将照片删了.

    ”谢谢了。“不过我们能不能合个影?”那个女生问道.“这个没问题.

    这种要求甚至还满足了秦霏小小的虚茶心，她怎么,会不同意呢。wO7女生举着自拍杆，三四个人围着她拍了好几张.拍完照吃完面，秦霏付了钱之后就离开了。”秦霏真的好漂亮啊。一个女生看着她的背影轻声说道，“以前我看 她的那个访谈的时候就觉得是美女，结果现在中的人丝毫不差， 怎么办，我要弯了..“wO71看了那几张没有p过的照片，只有秦霏的是全方位无死角的，其余的女生在 她的对比下直接就黯然失色了。“不行，今晚我不p出来我就不睡觉!又一个女生悄悄的拿起了手机，将秦霏的背影拍了 下来.“弯了也不要在我的面前弯!”她的同伴推了她一把，没好气的说道。“又帅又漂亮，还有钱， 卧槽，为什么我不是这样的人生赢家!其余的几个女生都处在羡慕嫉妒恨之中的时候，突然一个女生后知后觉的问道.”你们为什么都知道秦霏?她是谁啊?"顿时换来一顿白眼。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百八十五章：骚扰

     0吃完饭，她也不想逛街，回去的路就相当于饭后散步了。洗了个演，然后舒服的躺在酒店的床上，随意的按了-个电视台，过了这个晚上，又是新的一天开始了。她靠在枕头上，讲秦霏还是不知道为什么蓝琳要找自己做保镖，在这个地方，安保条件这么好，需要她干什又不是像沈墨那样有特殊的需求，也没有人想要暗杀之类的吧，自己来当蓝琳的保镖， 那不是和白拿钱一样?这么轻松的活，还能接触明星，以后要是多一点就好了， 秦霏这么想着，不过明星的生活其实和普 通人也没有啥区别， 都是两个肩膀扛一一个脑袋，该吃坂吃坂，该睡觉睡觉.她和在H市的两人通了视频电话，她走了之后，两个人反而相处的更好了，这是让秦霏万万没有想到的，大概是两人现在暂时没有矛盾点了吧. w07她电话打过去的时候，两个人正坐在沙发上看鬼片。- 接通电话，董娜就将摄像头对准了幕布，一个鬼脸猛然出来差点没让秦霏将手机摔出去。娜娜，你别吓你姐姐啊。”沈墨的声音在边上想起，1”谁叫她胆子小。”这是哪娜的声音。wO7P“秦靠，你死人都不怕，怎么会怕鬼的?” 摄像头终 于回到了沈墨的脸上，然而这么 ,昏暗的环境中，沈墨的脸和鬼脸也没有什么区别秦霏看了-眼就将手机丢到了一边，转而用耳机开始聊天。“虚无缥缈的东西才可怕啊。”秦霏说道， “你们怎么在看鬼 片啊。“好看呗，再说了，你不是让我们相亲相爱嘛，你看，贯彻老大的指示，我们在一个沙发上坐着。 ”沈墨笑道。

    ”我怕什么，虚无缥缈的东西有什么好怕的?”沈墨将一模-样的话反了一下送给了秦霜，“ 倒是你， 干万要小心啊~酒店里面可是鬼魂出没的高发地， 什么镜子啊，你说是不是?对了，秦霏，你的房间不是头房和尾房吧，如是的话，那就惨了呢“什么头房尾房?”

    “你自己百度喽， 你老婆我是开酒店的，你竟然连头房尾房都不知道， 回来真的要打屁股了。黑，我这不在身边你很是器张啊，小心我连夜赶回来.“有本事你来啊。”沈墨一 点都不怂， 笑嘻嘻的说道。可能是因为小别的缘故，沈墨今天在电话里面开玩笑挺多的，这样的感觉很不错。“我才不回来...等等，我有电话了， 等会再聊。挂掉了视频，秦霏接起了电话.“喂，小乐?有什么事吗?”秦霏吗?你现在在哪里?”小乐焦急的声音传了出来，她那里的声音比较嘈杂，- 时之间秦霏听不清她的话。”我现在在酒店呢，怎么了?” 秦霏大声的说道。"蓝姐现在在xXX酒店呢，她喝醉了，你赶快过来接她，有人要把她带到其他地方去!我拦不住他们!”“赶快! ”wO7P

    背景音是几个男的推操的声音，然后小乐在和他们说着什么。“我出了钱的，睡个明星怎么了“我睡的明星还少吗，- 个三线的女的装什么贞洁，带走。

    电话很快断掉了，秦霏吓出了-身冷汗。大概是明白了怎么一-回事，果然是女明星这种是非多，秦霏本来 就听说过这种事情，没有想到还 真的会发生这种事，

    “妹的，这尼玛的什么情况。”她暗骂了一声，她赶紧穿好了衣服，换上了作战靴，带上了电击棍之类的东西就下了楼。wO7P将工具扔到副驾驶上，- 脚油门轰到底秦靠飞样的开出了酒店。小乐的电话又打过来了。"现在你那情况怎么样了，我马上到了。“蓝姐已经被他们带上车了，你快点啊..“小乐带着哭腔喊道。“别急别急，我现在已经快到了，保持通话!秦霏直接闯了一个红灯，不到一分钟的时间就开到了酒店的门口，小乐就在门口等着，看到乳 白色的跑车过来，她也不顾高跟鞋， 直接就跑了过来。“上车.”秦霏只说了这么一句.

    两档7300,干他。“车往哪个方向去的?”秦霏问道。“往这里去的。”小乐抹了抹眼睛，指着前面的路说道，” 他们说是要去KTV!“好的， 坐稳了。”秦霏点头. wO7P

    小乐只感觉到- -阵轰鸣声传来，然后整个人就感觉要飞出去了一一样，这个就是传说中的推背感?周围的景色如流光般后退，两旁的人和车纷纷让道，生怕和她碰上，行人们像是行注目礼一样看向她们。“你们不是参加什么么司的聚餐的吗?”秦霏看着前方， 一边问她，“" 问里面也会发生这种事情?这也太嚣张了吧。“这些人不是公司的，是电视剧的投资人， 他们濯醉了蓝姐， 想要. .那啥。那啥是那啥?就是那啥呗。“厉害，简直是目无法纪啊。”秦霏怒极反笑，‘ 他们就不怕狗仔? 这么大庭广众之下。“刚才是在地下停车场，所以没有人看到，不然他们也不敢这么做，我们赶快追上去吧，不然的话:“你报警了没有?”秦霏问道.”我报警了，但他们根本不在乎.估计是和警察串通一气了， 所I以我只能来找你了。“怪不得蓝姐要找保镖。”秦霏嘀咕了一声，‘你不用担心， 我马上就追上去。不过秦霏也留了个心眼，万一真的和警察搞在一起她想了 想把杨云鹏的电话翻了出来.战神的速度自然是不用多说什么，这条直路并没有其他转弯的地方，很快，远远的一 辆黑色的奔驰车就出现在了方。“就是那辆车!“很好。 “秦霏点点头，‘ 坐稳了!温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百八十六章：美式截停

     

    桌靠一下子就官上了前面的奔驰车，伴随的轰鸣的5事用在车国上，随着冈而过的身影，她在奔中法用伯有机会跳车， 跳下来“看看看， 蓝姐!在扎着但是在高由行驶的车上，她没有什么她被两个男人夹在中间位置，

    “蓝姐!我们来了!3上的时候车非常的少乐朝着车那哌道.不用担心发生对撞的事故

    这是一个单间的三手生_，就文个反抗可能会给人带来更加莫名的确是一个发生车释的好地-. : Da情况她下意识的反抗着一蓝琳虽然被灌醉了，上来，是秦靠的车!的快感。17刚I一转头，就看到乳白色的跑手MO生7然后是自己助理喊她的声音，跑车器张的引擎声她用中保持着一个速度，和奔驰车开始开行着在!

    装用看到自2的助理趴在车窗上。

    用人将她往里面推了一把然后关上了车国，但是很快，身团.开车的司机朝后面喊了一声，

    “老板，8行。后座的中年男人说了一句.源不斯，司机油门一点，车子立刻就向“不用管己加的为重点的，但价格摆在那里，引擎也店她的脸放到了面献，黑确的笑道。“没前窜了出去。

    可能是那轰鸣的引擎声给了她的底想到你还没有过气嘛，蓝晰的脸被他捏着，却奇怪的一

    她还有什么慌张的，气自己的的的演，真有钱还开密车的。啊，那你的你同来来，嘴笑了一声，他也是保镖.

    前面副马来物的原德，那等会你要不要去会合啊。， 给我睡一觉又怎么了，一晚上西装男京了辣南说道， “我说你也是， 我给你的电C我行的还少?中年男人KE7青当自2是金富啊，装什么贞洁烈女，HE明星，数都数不清了。值个上百万他的确是实话， 至少作为司机看到化得作了.车里的人组笑了，事都没有发生口往前开，外面的桑要的的已经按部

    车宝用他们年窗都关上了。” 小乐说鱼，小用的的在相办法吗?” n霏看着不停加速医事在湖能轻松的开到一百多码， 但出度

    其实并没有什么， 无论是面包车还是轿车，方，明且出了年精那就是 -年人根明的问题。

    雨积就况每人保持和新车平行的展度。她准备直接去富停对方.

    E没7”桑靠突然问首。

    高而往右边看了一眼然后高方向打了过去。南进对面就后8，很快孰到了路边。相的生7过去，对方的司机估计也不想这么人

    去板她想把我们逼停!. 年车内司机说道， “我要不要撞跟苞蝇一样烦/他一手强硬的搂着蓝琳的肩地偏死了我贴， .座上的男不翻烦的说了一句，有一辆车想要别我们. “墙地8那个局长打个电话就说我们区里X大道上，

    自的种书说道。

    现在已经不知道拉了几次了。。太影浪乱， 区次晚会她穿的是一 -条吊带的王镇天市他的心下子就是了起来技照人住的经物

    进一步的将人往里面密这时候就是对面要反击的时候了。这时候的的轮胎动田疾的往她的方向冲了过来，

    必好! "秦霏早有准备，，同时猛的打了方向， 小乐发两车没有相碰，拉开了距离。好在她的动作及时，不敢直接相撞.日而不员.。秦票暂时拿它也没有办法，主要是电起了以前在教学开车时候了解过的一个方法，以化你试一下美利星的民主方法爬”她脂宾转了转，。 直接海夫在了奔更的制面8要打放方向，出中只文他的试过，美利坚的要察最喜欢用这一3。

    出对面的车还 要再^过来的时候，内计司机也不敢都大的动作，-击设现在了轿车的右边光任中国的位置是轿车贴匠 了左边的护烂但又没有量的A

    有撞到她， 就又平稳了下来。泰雷从右边窜了 上然后对准了轿车的右后轮止直理很快就恢复了正常.收竞撞实也只是轻轻的碰了一下，来新建装限这么一确之后，它的后轮立刻夫去抓地力，开始剧烈的

    但前面被器的车，就像是吃了疯药一鲜山a车4 1声国8时年头左右的摇晃夫去了方向，而且还发出市国 n没有将车之间向)护栏， 而是往路中间开，

    桌重的位置法的很好， 在最开始相撞夫按车打了一个转由车尾撞上了另一 边的水泥护:长的刹车印，过了一朗时间减康之后，天7.临烟尘出来，轿车停了下来， 而且估计是不]冲了过去.坚富不要下来。. 强西对小乐狐了一声

    桌靠下了车，跑到了撞车的后门处。，年门没有变形， 最器的心其实还是很紧强的，毕我通电万率的是车辆的损毁不严重，只是后备箱皮R

    车内，要是把她弄伤了绝对是得不能失，湖血的明朝见了出来 是那个老板的邮书运不是很

    她一 把拉开了车在保转的时候，一头播上了侧面的车国。脂哀和密，

    秦霏扶住了 他然后顺手就把他从里面拉了出来。受到了的吓.不过她没有受到仿害，央在两人中间，

    楚明军身农观头发和肩带都是称改着，盟色 旺记

    密度不是很快的情况下向题的“蓝姐， 出来吧， 没有事:鼻子一酸"来秦覆伸出了手，对着蓝晰说值，重家基湖周配的黑略。 看到新看审过来的手，此时的桌靠就是与己的蛋体中出现的一束富的地就是知道，象靠过来就不会有事的。

    她把手放到了秦露的手字中，秦霜一拉却没有拉动。中的电人同样一把拉住了蓝琳.然而对方也不会这样让她离开，大声的说道.这么一吓之后，郑总，就算这样你还要胡规蜀细清楚了，身体的不舒服带来的是言语上8SEE 的情了，而是面子上能不能过去的事情他没有想到对面

    但是现在对于那个老板来讲，不是睡不睡93他的车被一个女人这么撞了，

    “小韩，你还在等什么?国人只不住吼了出来.车，然而这样的动拉扯间，这个被蓝制称作是规定的这公一曹却也不得不考应，他解开了你险带， 下年

    前面副驾驶的男人还任的店s无情秦靠都不好意思下重手作明显比平时迟缓了很多，看他区么时只手掏出了腰同的电击器反手就播了0三男人下车就是一拳打了过来，是地好像一只素熟的虾子佯蜓缩了起来，师的候5嘴里啪嗽的一声，蓝色的电动国际“对不住了兄弟， ”柴最笑随胞的说备。识郑总，你难道想要试下?”秦霏将电击器伸到了那个另，，朝5不由的放开了蓝晰的手，让她下了手，嘴里的咖的电亚非常的有质摄力，‘

    “蓝姐，我们走吧，“秦霸说题，ae 8.从另一边那个男人走了出来，“我说年轻人，你献不和前什么川做人路

    “你4什么?”他问前。e这才没有对你出手，你觉得还不够吗? e的重不 号做那么绝?“郑总我就是认为要做二代是吧， 家里也是经商的“H么?”他盯着桌罪说自，的文字叫秦霸，国泰安保公

    秦靠越笑了一声，“我们t么，，好还无不到前来看做吧 不过你要想知他行，863904，

    自己惹了之后，会不会丝一个念头，这个敢对明呈明目张阳油去那还干什么保镖桌靠刚才准备撞的时候脑子电柜 地这是干保镖的， 要是以这个理出新个家里的公司，还有沈墨带来影的原因了，所以她更加不可能比区

    ?而且，她好像也明白，的后里7。她在撞上来的时候， 就不程重贵资说道，本来就对他感到恶心，让她高片口

    “恕我直言，你世小子恁回去!富的话，那么桌靠就要更加表围的你是叶良辰我就是龙做大。

    她的下巴微扬，露出集网的感觉年级很大的男人，就会让他有出的话 明天 疑会让他感觉到不爽，

    脸上的横肉扫了抖。，你出钱她们上床，一“你够器张.世好 明的 皮 事我们都知道，你有钱玩几个T文明生。有重没笑了一声“我说你有8发有便音你这个算什么? 我跟你说，我心你在出来你家里是干什么的，信个愿打一个愿挨，但0n7n-百多万车的黄毛Y头取来管我的

    只要良辰一声令下，让你区个有间下我?”桌霏一生气，脏不信搞死你?“这个知念有的的而浪出来的，杀人都不止一个了， 你这儿“这是威胁? 老子M建802元处的小乐都露出了崇拜的眼神。看时候做她们这一行的，暗酒吃字就一个个的任外，所F以即使是这样，蓝琳都不愿意心工的生的相过。只要她这次平安走了，下次见面的时候大家仍

    板的确是业内的规起了，他就是的头盖脸一顿骂.0平营本网上都有，我就不怕你查。不过秦菲元主志我到底是谁。 ”桌霏冷笑一声，x p. 双手抱胸， 瞪观着她。“我叫秦靠， 长的儿子，结果他老子都撸了下去，HR T商都差点搞翻了她家“上次想要搞找8定中的室生管是一 省大员，她还真的没有区IE如果不是秉罪的体重的民三和资本，平时只是不想而已。“就你家的人是人，别人家的小孩但没有如果，她境在有a人这样搞，你好不好受?”秦罪说“你自己也是当当的嘴组7

    喉，蓝琳笑了出来。:很像对资产阶级的控诉啊。，不过脸上还是义正辞严，

    秦霞有些懒，这部队里教别笑啊，现在可是任对事郑总被他的话响的一愣愣的。只对于一个黄毛Y头的话，他真的合相古明，知首政府官员是绝对不能楚的，

    而是不是在骗人的? 谁知道对面是小定中的生我你不会想要知道的， ”秦霸回敬到.“我是不是开看现找于忍不住了，绕过了他走到了自己的期，两个人工.桌置说道.“小乐，你到后排去。直器张。“好勒。”1你秦姐了!你真的是太帅了。小乐忍不住说道，“藁姐! 我大叫我桌姐我不分意。” 桌霏笑道。uO7P“9事圆民头看了看年。

    蓝琳问首.e油体赠了点掉，“秦霸笑着摇了摇头开远处警车冈烁着誓灯冲了过来。

    ps:套路日就日吧温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百八十七：郑总，走一趟呗

     难道是小乐她报的警，所以警察这么快就赶过来了?既然警察到了，秦罪总不能当着警察的面离开吧，所以她停了一会.

    两辆警车很快到了他们坐在的位置，一辆是轿车辆是皮卡改装的，后面加装了盖子和铁栅栏，估计是用来抓

    本来秦霏还打算过去和警察们说一下，到底是怎么回事，顺便告诉他们这个人有绑架的嫌疑，结果路还没有走到半那个郑总倒是先给警察们分了几包烟。

    这下秦霏立刻就看出问题了。一般警察出警之后是不会接受其中一方的东西的，特别是两方有矛盾的时候烟之类的这种显示关系的物品更是不又. 而几个警察毫无压力的就接了过来，明显就是有倾向性的了.呦，这个烟还不错嘛， 秦霏笑了笑。

    她走了上去，同时把手机按成了录音，放到了裤袋子里面。“是你撞的车?”其中一个领头的警察将香烟放到了口袋里，和那个男人点店头， 然后开始问秦霏。这首先不是应该可的是谁报的警吗?“是我撞的车。”秦霏点点头， 这点没有什么好说的“不过是 他先绑架我的雇主，我才追 上来的，我记得刚才我雇主的助理她报警， 已经有人受理了.

    “雇主?什么意思?”警察问道。“我是保镖。”秦霏说 他们绑架我保护的人， 我追上来还不肯停车，我这才把他富停的。“哦，是保镖。“他点点头，“这个撞车技术不者啊。警察看了看两车的损伤，嗤笑了一声，” 练过的?”wO7F“部队里出来的，总要会几招. ” 秦霏笑着说道.

    “哦，部队的，知道了。“但是你涉及到危险驾驶了你知不知道?”警察紧接着说，拿着笔在本子上记录了一下，“同时还造成 了严重的车辆损失和人员受伤这个已经可以入刑了.在警察问秦霏话的时候，另一个开始给现场拍照满头是血的秘书，还有不停的喊疼的保镖和司机一个比一个

    如果是故意撞人，造成了这么.大的损失，入刑还真的没有问题，问题是秦靠是救人才这样，这也能算吗?听着警察的问话，蓝琳忍不住插嘴到，“我的保镖是为了 保护我才截停他们的车的，当时我就在他们车上，我i你们是不是应该先追究他们绑架的责任?这个才是应该最重要的吧，我的助理之前报警就是因为我被他们带上车了

    “你是?”警察抬头看了一眼她。蓝琳差点没有一-口气憋过去， “我是蓝琳。“好吧， 你来说说，到底发生了什么事情?”警察重新问道.“今天晚上本来我是参加同的聚会的，后来这个人在酒席上就一 直濯我酒，把我濯醉之后就想强行把我带走，当时我已经唱醉了，没有什么意识， 我助理拦不下他们之后这才报警， 然后又电话给我的保镖，她开车追了上来，刚开始她按喇叭|想要他们停车，但他们不停，反而还反过来撞， 然后我的保镖不得已这才戴停了他们。” 蓝琳- -口气将东西说完了， “所以说， 他这个后果完全就是自找的!““你不是喝醉酒了吗?现在怎么那么清醒?“晋察质问道.珈惜富，这特么是重点吗?“同志啊，再怎么 喝醉的人，被这么一 撞也会吓醒的好不好?”秦靠在一旁说道.

    我的车，喝醉酒的人哪里会一 撞就清醒了?根本胡说/ \道， 虽然说这个事情我说出来比较难听，但我也没有老婆，不怕什么， 娱乐圈嘛你懂得，只要有钱什么都能做，只是后来在我和她车上的条件没有谈好， 她不乐意了，这才一个电话让什么保镖过来“警察同志，我怀疑她是想要讹我。

    这一下子就倒打一把的本事也是高明，所以说很多女星就算是碰到这种事情也不愿意抖露出来，一般都默默的吞5.因为一旦扫了出来，别人有钱，抹黑-一个人那不是分分钟的事情， 而且还有一帮不明真相的吃瓜群众反而会说女星蹭热度，婊子立牌坊之类的话.而且资本家雇佣的水军白的也能说成黑的，即使最后澄清了，你的名声也臭了，

    所以，除了真的是撕破脸不考虑后果了，大家才会把这个事情扫露到网上。

    “你们本来就是在板局上，这个事情够不上绑架，或者说其中的事情的细节有争议。”警察合 上了本子说道，力各执一词，我们也不好偏听偏信，这个东西到时候再说但是你。” 他指了指秦霏，‘ 你这个危险驾驶跑不掉了收拾好东西跟我们走一趟。“

    “看似公平公正，却完全偏向那个郑总，你们这种处理方法我也是服的。”秦靠还能说什么呢?本来她是来救人的， 结果现在警察反而要把自己带走，对于挟持的一方却不闻不问?这妥妥的就是个热点新闻啊.只是两方估计都不会公开，所以只能靠自己解决了.“怎么不公平了?你危险驾驶是不是存在?撞人是不是故意?“警察问道“我就问一句，你一来就收了那个什么郑总的烟是不是有别的什么含义呢?”秦霏笑着说道， “我知道你们肯定

    再说了，我为什么,要撞车， 这也是有前提条件好不好?我好好的开着我上百万的跑车去撞别人， 我闲的蛋疼?秦霏盯着他.可能是她的眼神太过于犀利，警察都不好意思和她对视了。我说了，关于绑架这个事情，双方各执一词我们出于么正的原则，就没有先下判断。”警察说道，“而且这个

    “怎么够不上?只要违背了自然人的意志，以暴力助迫他人就是绑架。”秦霏冷笑道， “难道还 要现场干度刑法

    警察的脸色有点难看，似乎是口不择言 “我说的难听点根据郑总的话，这个事情到底是出来卖还是绑架，还不

    “放屁!”蓝助喊道， “我警告你， 你这句话已经涉及到人身攻击了。

    “警察说错了吗?你就是出来卖的啊，不就是钱没有谈拢嘛，装什么纯啊。”wO7P这个秃头的中年男人，秦霏真的后临刚才没有打他一顿啊，真是贱。实秦靠想说的，就算是出来卖，违背了意志什么的也算强、奸和绑架，不过这个话说出来反而对自己这边不利她没有说“少废话，快上车和我们走一趟，不然你就要妨碍公务了.”警察不耐烦的说道。“厉害了，这是要强利了吗?“秦霏一点都不怂了， 只感觉肾上腺飙升啊。“就算是有争议，也要所有人都去吧，这带我一个人也是前所未闻。“ 秦霏笑道。“我实话说吧， 我知道那个郑总有后台， P所以你们偏向他不奇怪， 不过..秦靠微笑的拿出手机.

    她录音暂停了，然后打开了微信，将这个文件发给了杨云鹏.网速就是快啊，一下子就发送成功了。“我已经把所有的对话录下来了，而且已经发给别人了，你们猜发给谁了?”秦霏拿着手机拍了拍说道。所有人的视线都转移到她的手机上。“省长.“秦靠顿了顿说道.周围一静妈嗨的，装^的感觉就是爽啊，秦霏只有这一个念头。"扯淡。”郑总一愣，然后立刻笑出声了，他就是想要认识省长都没有这个关系，就这个黄毛小丫头。“你怕不是和省长上床的吧。”他嘲笑道，“装也要装的像一 点啊。 ” wo

    “至于是不是，你们等会吧。警察的脸色黑的不能再黑了。“我就想说一句，你看我好歹也是开跑车的，你就确定我一 定没有关系?虽然说民不和官斗，但是我也认识官啊所以这种情况下，总要么)平正的处理吧，只要&平公正，我肯定一句屁话都没有，但是你们这样的处理方法，真的让我很气愤，哪怕所有人都去- 趟局子，我都不会说什么。”

    秦霏说完了话，然后打了电话。她觉得自己和弟弟杨里毅比起来，真的一点都不算低调，有时候还真的有罪恶感，不能碰到事情就把爹出来，不过秦霏想了想，自己也不是闲的蛋疼装X，也不能算是坑爹吧，干她这一 行的碰到上面做官的黑心，那就

    只能找后台来压人了希望杨云鹏不要睡了，不然吵醒他真过意不去。电话响了几声就接通了“小靠，你怎么有空给我打电话了.”杨云鹏一看电话竟然是自己的女儿打来了，很是奇怪， “这么晚了有什么

    事情吗?“杨叔叔，最近身体怎么样啊。” 秦霏笑着说道.-般没有人的时候，她私下的称呼就是直接叫爸爸了，不过有人的时候就喊叔叔。“挺好的。”杨云鹏也是个人精啊，这大半夜的自己的女儿给他打电话，一开始就问身体，这明显有问题，“有活直说吧，别磨哪明的，我还不知道你啊。”他笑着说道。

    “你还没有睡觉吧?”wO“没呢，现在正在加班.”杨云鹏笑道.“你堂堂大省长还加班?”秦靠惊讶到，"那不是只要一 句的事情就好了?”“这不是为了你的那个对象的事情吗?我能不亲自上阵?”杨云鹏说道，‘ 我和你王叔叔在一 起，明天就要把材料上报到公安部了。

    一般么)安厅的厅长是副省长兼任，不过如果不是兼任的话，就受领导，这样的情况下，公安厅厅长参加不了省委常委的会议， 所以要低一级。而王叔叔就是省公安厅厅长王鸿卓

    秦霏觉得，自己的电话打的也太巧 了吧。“杨叔叔。你看了我给你发的微信了0吗?”秦靠说话的时候看了眼普察和郑总，发现他的脸色已经变了.“没有呢，我没来得及看，” 他说道。“看看吧，你会有惊喜的， 恩， 对了，记得用外放，给王叔叔也听一下，他手下的人干的事情，让他判断一下对” 秦靠笑的很开心，看吧，打脸的现世报就来了。

    杨云鹏先是挂断了电话.秦霏看了看脸色难看的众人， 笑的不能自抑，她平时是个很温和的人，但是看到)职人员作恶的时候总是内心会别愤不平，特别是自家也被种么权力伤害过，更是如此，所I以看到他们吃瘪的时候， 就会特别的开心。当然，警察有好有坏，秦霏不会因为几个人打翻一 船人， 毕竟她也和警察一起井肩战斗过， 不说最近的事情，就算以前她所知道的，缉毒晋的英勇不输他们特种兵.

    等着吧。”秦霏舌下一 句话，走回了自己的车边。“你们两个去车.上等着.”她对蓝珊说道。“看来我真的没有叫错保镖。

    “秦小姐， 你看这事情能不能私了?我知道错了，要什么赔偿我都给，两百万，你看行不行，就当是我赔礼道歉郑总挣扎了一下，哭丧着脸走了过来，-开口就是这么说道， 刚才的器张气焰消失不见了。“现在想要私了 了?”秦霏冷笑一声，“刚才怎么不私了? 还拿钱?真当我是拿出人来讹钱了?她才不会做这么坑爹的事情，做了 就是真坑爹.“王鸿卓厅长就在边上， 到时候他会怎么说，你们马上就知道了。”秦霏说道， 这是对那几个警察说的。王厅长的威名.秦霏的手机很快就响了。“你现在在哪里?”杨云鹏沉声问道，他已经完全听完了这个音频， 身边的王鸿卓也是 - 样，F所r以对此非常震惊

    “我在横店。”秦罪说道。”为什么去那里?“我不是做保镖吗?最近在保护-个明星，今天是第一 天，结果晚上的时候，这个明星的助理就给我打电话说是

    里我们， 还想撞， 后来我把人富停，他们叫了警察，然后就是发生上面的对话。“ 秦霏- 五- +的说了.

    杨云鹏和王鸿卓说了几句，然后对她说道，‘我知道了， 你王叔叔已经叫下面的人去处理了。“代我谢谢王叔叔!“秦霏笑道。我知道，不过你现在怎么又在做保镖了?我不是说让你不要去吗?”他不高兴的说道.“我这反正在家里闲着也是闲着啊，“闲着就来看我。”杨云鹏说道， “你弟弟一 直在家， 也没见你来找他玩.

    “060B，他现在有了女朋友，那不是美滋滋，哪还管我这个姐姐啊。两人说了一会之后，杨云鹏挂了电话，虽然他帮她处理这个事情，不过最后还是说了一句， "娱乐圈的事情你不要太过于掺和，那里没有意思。”wO7P“知道了知道了。秦霏笑道.

    -会之后，警察的电话响了起来，他恩恩了几声，然后走上前对着秦霏很恭敬的说道.“对不起了秦小姐。明显，秦霏的话全部都是真的， 公安局的局长还在和人睡觉呢，刚到一半的时候突然厅长的电话就打了过来，头盖脸就是把他一-阵臭骂.他吓的差点都要萎掉了， 没有想到这个姓郑的惹了这么大的一个扁烦。他反手就是一个电话打给了前面的民警现在的语气已经完全反过来了， 让他们赶紧问秦霏道歉，同时把人带回

    “带谁回来?“民警反正这种事情都是听上头的. “还有谁，那个姓郑的!“他吼道。

    所以警察之后说的一句话就是-- "郑总， 现在就由你跟我们走一 趟吧ps: 060B 看了人民的名义之后对于这种东西都能很好的分辨了，以前对于政府官员的关系还真的一点都不温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百八十八章：装逼大成功

     想私了肯定不可能了，这时候便子都知曾是露到了铁板，H人那个什么知总连屁都不放一个的就跟着晋察们上了车，至于他的车什么的，已经没有人去关心了厅长亲自下令，局长只有吃7前之的τ工离王部一起上了警车，当然是要回去好好调查了，公安我说我们不的小的的看十，更别说这厅长边上还有一一个省委常委在。平文物宋载好盟以暇的双手交叉在胸前， 微笑的看着警察。

    用。你们直接回去就好，到时候有情况了， 我们会面知的。来，“个中翻情机区有了， 不过不要让解体0期则事福出吉不仅物的当人的国

    不?”秦霏最后说道， 然后回去告诉那个郑总， 以00L你们更加不会好过，知道中国不是资本主义国家。。能横着走了，以后收败一点别再器到扶板了

    警察点头，然后打了个电话治交警路政，化桌罪回到了年内，定明坐在品国他们著会把路 上的东西清理了。

    “"哎，终于结束了，都快十二点7，小乐只能委屈的挤后座了。秦霏轻松的笑了笑，“我这个车油源被路了都没有问他赔， 真的是后临了

    “得了吧， 别人的车都撞成这样了。。}晰笑道，“你这么点，就知足吧。。“我这量为了权你才的车， 你说你是不是应该你员担我的首车度机，”海丽篮制才不相这个二代会没有钱指车， 知首她是在开玩笑所以也新口用秦靠看着她，故作-脸的认真。

    “行啊， 到时候你去修车，然后把账单报给我。。蓝制笑着说口接了下去. u负担的说道， “我保证全额赔付，这保德的损失我肯定是要

    重新喷漆也麻烦，-段时间车不能开了期7最物招手、 “使正这个地方关限费治前省胡钱精古天个贴后镇97。

    秦霏启动了汽车，往前开量小桌罪也不是那种容不得瑕疵的人，直接贴个贴纸就好了。小在年 角开古，确面的一-个路口转弯然后开回酒店

    库， 把那帮人指在起一些卦的问题，刚才秦靠的样子实在是太帅了，穿着厚民人当在前面，在车里看的她都冒出了星星眼，面对这么多的重袁和公的战靴和军话，完全的没有失去风度，而且威助起人来都是那么帅,更主要的是背后的能量太大一直毫无压 力的在和他们说给小女生有种霸道总裁的感觉

    架霜白己被翻前总裁压了区么久，终于有人崇拜自己是最自总裁，这样的机会怎么能放过，感觉不要太好。“我真的越来越发现，你这个保镖我请的值难免激动，出了一口恶气的感觉. 207P“蓝酬也忍不住说道， 第一次敏人这样出头说实话她自己都

    “但是我发现我亏了啊。”秦霏笑是网富古和的区么便宣的一个月就把我派了出来， 你说是不是。生不S 篮时笑道， “我寻思着要不要延长你的时间了，“别， 到九月份就可以了。”桌靠赶紧说道.“怎么了?”蓝制问.。

    “我这力月份要开学了， 就没有时间来执行任务了。.新西说息。“你还是学生?! ”小乐不可思议的出声，“是明。:氧唇说道“区不是暑贸闭得无制， 我区出来“厉害了我的姐，可是你不是比我大吗? 生接个活明，开学后就不行了。 ”

    也有股份吗，学生就出来开公司了7面之还会在上学7 '她爱忍的问道，"而且 你不是说这个安配公司你

    我去部队呆了好几年啊，现创业万众创新嘴法. 名上子， 当然比你大了。” 秦靠说道， “而且， 惟说学生就不能创业了，大

    小乐捂脸，人家的大学都自2形公司了，，而自己还是小助理， 这人与人之间的差距也太大了篮珊还是有点小夫望的， 不过想想也是，别人这个二代本来就发机也大 了点吧三线小明星做一段时间已经算是不错了，然后也就释然了，哪里会想长期干，给自己这个因为实在是太顾了， 饿着肚子睡觉也睡不着她们先去2的酒店。古街边的大排必里面吃了夜内，然后秦靠把小乐送到了她自

    等到她们回到了酒店之后已经是凌晨一点多。两个人各自回到了自己的房间。“明天早. 上就要去拍戏了，1生的上就古拍戏了，你古不去?” 篮铺进去角问她。

    “到时候我叫你， 晚安。。

    蕴制倒是洗了个滑之后就很入睡了， 解是杂霜，明手古德了一胆战，她想起自己的房间恰好就是在走廊的民头8小大厉尾房的传言， 把她看的那是一个心惊子，本来是为了让房间看起来更大一些但现在威发国的的事发主地，然后又看到了房间里面的大镜但现在感觉是湖时都有可能有东西从里面吧出来，午夜时分是逐魔时刻时

    秦霜抖了扫，相-直到了天明。0-的” R进了很子里面。她有点后怕自己为什么要看这个被玩总 外面灯开曾 电餐美善

    第二天早上 来黑眼围非常明显，鼻路只顺觉到许头器，都是大量的湖的始沈重发了条信息--等我回来好好教训你，我任的就是星房定儿蛋的谐，给自己看了这个东西，所以她没好气

    桌靠洗淑了一下，随便的根妆几分， 8自2弄出了遢的感觉，出门前总是要天_ T，她 现在已经和女生差不多了， 再也没有男生时候做门响了.下自己的形象，不会毫头省面的出去，只是还不会化妆都是素顾，

    "桌靠， 是我”蓝琳在在外面喊了一声。

    她进来看到秦靠顶着两个黑眼国就笑出声来，“怎么， 昨晚没有睡好嘱?

    朝酒点头。当然她是不会说自己是能莫须有的单给师的睡不着觉。这两个熊猫眼看的蓝淋忍俊不禁，"要不要我给你化也 下“不用了，我又不古拍戏就这在地。，是我我的他妆一下， 地它官一下”

    那好，先吃坂吧. .蓝琳笑道秦露摇了摇头。

    自助早餐是酒店免费提0吃的话就说不过去了。.年 8的1膜，地坐电畅到了根层， 早畅还冀丰盛，酒店的价格毕员高要是再难

    的于里面有不少人在。 大家都是在理头皮饭， 些小明星，也有启星的都线。

    时机毕竟吃完坂大家都要去工作了， 不过这种一般仅明王的e时候的面是接近自己偶像的好条罪和签琳各自拿了盘子， 选了不少吃的，篮晰比较注重雪养起个吃的包选哪个，什么知面稠， 炒饭之类的，皮正平餐 股都是以强之类的为主，秦靠则是哪

    “这么点能吃饱吗?”秦霏看着她盘子里这么心也不是很好，想靠这个来享受是不可能的。

    “减肥.”篮琳笑着说道，“你这么多

    “我天天这么事，也没有见蓝制白7地店也自己群制一”荣罪又拿了一样牛奶“减肥这事我做不了，木痛苦了。日了她一 眼你需要减肥吗简直站着说话不腰疼。两个人坐下来吃饭，还没开始动孩子， 就有一个女生路了过来拿了一个本子，“您哪小想 请间越的C甚个翻?”上面是一天湿制的号间区明上了一变马克发，“没问题。 “蕴制点头，然后确利的给女生登了名字"谢谢。“她跑开了.“看来你还是有人气的临， 你看都有人来间你要签名.“看你这个群子.淑女调派女， 蓝明无点的共品里了一嘛的炒面， 支言的说物。

    怕啥，秦靠表示自己又不是名人蓝期无奈的扶额，”我觉得要离你远一 -点

    以不要紧的咖，倒是你们， 黑要现便不要督别的看法，”秦霸装作老成的样子，“又没有人认识我， 所.倒是你需要光环，没有办法，喉幌，表示同情，"哎有电话我接个电话，桌霜的手机震了起来，原来是亲爱的老婆打来的电话，“你今天起的解早的顺。 ”沈墨在那头打了个8欠，“这么早就给我发了消息“因为我昨晚一晚上没睡好悯.“BoB. 被尾房吓到了?”沈墨在那头笑了出来“你给我等着，要不是你绍找发了那个所我间里面还有镜子的感觉是不是非常桂啊?

    好，我等着，等你回来收招我四，我睡的好的。”秦霸没好气的说道。

    “这还差不多， 。秦票嘀2 s招我沈墨笑道， “怎么样， 满意了0吧。

    “今天你忙不忙?”沈墨过了一会问首，比明当7C了， 师要把今天的事情出次重说了-下. 现在正在和范制的饭胞。"哦一起吃坂啊可别一起上床就好。开玩发怎么能;原西文智说施。前色公不会能坏事的，“是老婆，老婆!”沈墨在那头叫到。“好好好， 老婆就老婆.“先这样吧， 我要带你的妹妹去上班了走了电话，秦霏脸上还带着笑。已上进了， 还没洗都呢，有空的话我和她会过来看你的。.沈墨说世

    怎么，是你男朋友1你打该是男女朋友吧。文的打话’”由于器都 一点距意。 压明并没有所到电话里面是女本负觉区么布密的区

    “不是。 屈我的思理“最醒也了想说检他也不是不承配把自己的在的的，开只是自己是保镖，蓝琳又是文的。 0果说是百合的话不知道她会不会有魔尬，所U还是没说，民蜜之间叫老公老要的也不是没有，篮制只觉得她们之间的关系青

    两人吃完板下楼，然后坐上了蓝公样子别捍多尊敬让有个世任里面，她一见到秦霏就喊着秦姐早上好，秦加至之柏期的场他在民得自己都有点像娱乐圈一 姐7。

    部都在忙碗他们名散里面月体要拍什么秦罪也不知道，只知道是个古著片，” 他们到的时候里面正热火朝天的准备设备， 各种提影的理程动的万里面的人全被这么亮的光打着也是苦，灯光师调试着灯光，这大夏天的中重么大的房间。 也解很热由于人实在多集路一进古就顺觉到了热装外密的汗珠，明星们同样苦富这种情况下拍夏天的场黑不的 第外画而来，很快鼻子上就冒出了细蓝琳一下车就跟化妆师走了， 她让秦西跟着小乐在电要是冬天，穿着厚衣服，想想都觉得可怕。

    得新鲜想看看电视上的那些东西到底是电工看有第 一次来到拍片的现场， 秦霏刚开始还觉一块，周周那么三人都用着打00电.不民就觉得没啥意思了，电视银幕上放出来不过是小小秦霏看到那个男的拍摄让人看的觉得没感觉， 的确只是在工作而已

    不得都直欢看花智之. 不的的着扇子， 看着创本，一个穿著古获衣里的人这么干，看起来还是很违航

    化妆的时间比较长，桌罪无聊之下就拉着小乐一 底股坐在700.“秦姐，你的形象呢“要略形余明里面多热， 难曾你想进去> .桌表晚了她一眼“贱， 那人不是昨赖的郑总吗? .秦票眼睛四处看了看她一眼， “还是外面凉快”结果惊的看到昨天晚上的郑总竟然出现在了刀口7而且和其他人有说有关的走”了过来，

    “误， 好像的面是他啊，他不是被公安局抓走了“边上的那个是谁?。秦票问店文生了吗? 面么又出来了?”小乐也是一 脸的不可思议.”桌罪问道。ew 1是我们的老板，他们两个估计是来看片场的布着吧，。小乐说做

    这个事情就比较小乐又么四知物这个事情， 6天那个姓糊的并没有当着公司的人员做那种事，如果排除事先就串通好的情况下应该是到现在也不会知当的， 姓郑的肯定也不敢改 说出去他们一行人慢慢的走了过来，有说有笑的聊着什么，不客一下就僵在了脸上。007不过当姓郑的看到秦罪坐在台明上微笑的看着他的时候，笑

    ”咖，郑总啊，你这今天有空啊，ps: 最近我更的很勤劳啊，” 西么区么早就过来了。” 秦霏笑着问道.每天都是四五干一量求刀片概这个订商也越来越少了，5温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百八十九：片场见闻

     秦霏“微笑”的打了个招呼，小乐则是直接没有说话，不过自己的老板在，所以也不好露出什么鄙视的表情，只能僵笑着点点头.人家这么笑脸迎人，郑总的表情就是比较擂蔚牧耍他没有想到在这里都能够碰到昨天的那个女的，真的是走又走不掉，又不知道说什么，只能长叹一声出门没有见黄历。“秦小姐你好啊.."郑总虽然在懊悔自己的眼睛怎么不放亮一 点不早-点避开这个煞神，脚下却是不由自主的走了过去， 同时手赶紧伸了出去，-脸恭敬的和她来握手。“早上好， 郑总。“这人这么给面子啊，秦霏笑嘻嘻的没有站起来， 坐在地上和他握了握.周围一帮人看的眼睛都要掉出来了，郑总竟然对-个女孩这样恭敬，连握手的时候都没有站起来，可以说在社交礼仪里面这是大忌啊， 而郑总竟然还是微笑的一 点都脸色不变.所I以说这个女孩是什么来头?“这么早就出来了?怕是有什么关系吧。”秦霏眨眨眼， 看这他， 嘴里说的话却让人听不懂，特别是陪着郑总的另一个老板，完全不知道其中发生了什么。秦霏也算是调侃之中给他留了一 点面子.她也不傻，这种人都看重面子，要是一点都不给面子，就会闹的很不好看了.郑总一愣，然后尴尬的笑了笑，他在局子里面把所有的事情都推给了自己的保镖和司机然后今天凌晨就出来，这才早上能够和人出来巡视片场。

    其实本来他也不想来了，但这个是很早之前就约好，临到头突然不去也交代不过去。“一点点， - -点点。“ 郑总赶紧说道， '到时候我请秦小姐你吃坂，就算赔礼道歉好不好。“P“0吃坂就算了，以后注意点就行.”秦霏摆 了摆手，无所谓的说道，反正已经给人显示了自己的背景， 再想对蓝做什么，是不可能的了。她估计一大早出来，也是因为找人顶上这种事情，反正有钱也能买人来给他受过。不过，这个局长好像的确听嚣张的啊，王叔叔都这么说了，还敢把人放出来，真的是天高皇帝远?这个郑总就顾得去追究了，不过这个局长嘛，可以反映一下，其中没有操作她是不信的。wO7P郑总不清楚秦霏的想法，但听到她的话那叫一个感动啊"这位小姐是?”其中一个陪同郑总过来的老板疑惑的问道，‘郑总， 你们认识吗?“我叫秦霏。“她拍拍屁股站了起来，” 是蓝琳小姐的保镖，和郑总嘛， 是在一一个偶然的情况下见到的，对吧总。”眼看秦霏没有说出什么，他立刻鸡啄米似的点点头，“对对， 就是这样。要是被人知道想要没有沟通过的情况下想强行上别人公司旗下的艺人，那不是被人记恨上的节奏?主要是没有谈要是和别人的老总说过了，那就不是问题。这事抖出来，他在圈内的名声估计也臭了。所i以秦霏这么一说， 他也就顺杆下了，果然是权责人家的子女，对于这种事情处理起来就是这么原话，郑总抹了把汗恐怕不是保镖这么简单吧，一个保镖能让郑总像见到失散多年的老娘一样?不过蓝时请了一个保镖他倒是知道的等会可以侧面敲击问一下这个保镖的身份。“幸会幸会，秦小姐.”你们这是来巡视片场?”秦霏问道.“是的，今天是第一天在这开机， 所I以我们过来看看准备的情况。 ”因为郑总的缘故，K琳的老板同样对秦霸的态度也好了不少。”秦小姐是跟着蓝琳一起来的?“他问道.“是啊，毕竟是我的雇主嘛，不跟着她跟谁。“秦霏笑道，‘ 她在里面 上妆呢。” wO7P那个老板想要请秦霏一起看看， 秦霏及时的拒绝了。“我就暂时不进去了，里面太热，再说了，在这里我还担心你们把她怎么了啊。”秦霏笑着说道，当然看了眼总。

    “你们继续看吧，我和人去别的地方逛逛。“秦霏拉着小乐起身， 对他们说道.等人走远了，秦霏何小助理，‘你们的老板人怎样?小乐想了想觉得自己的老板还是挺好的，不论是福利待遇还是对手下的明星.那就好，秦霏点点头，她觉得自己的确是损心，不仅要担心雇主的安全，竟然还要担心这个安全环境，的确是中华好保镖啊。wO7

    日头渐渐的高了，宫殿里面的戏也开拍了，还好蓝琳身上的衣服是类似纱布的那种透气性高的布料，所r以并没有很过分的热， 那个可怜的穿着龙袍的“皇帝”和“皇太后” 才可怜，那么闷热的衣服，头上还要带着厚重的头饰，不又热， 还累，拍一会就要轻轻啥吸-下汗，挺廊烦的。

    看着蓝琳穿着那一身的衣服在里面和人对戏，秦霏就坐在里面看着，电视里面的场景就是这么拍出来的，秦霏拍了个短视频给沈墨发了过去.皇上， 我冤枉啊!她这个绿茶婊在冤枉我!”蓝琊扮演的那个角色这么说道.“绿茶婊是什么东西?”皇上疑惑的问道.看了一会几个人的对戏，秦霏大概是明白这个是个什么音路了，就是-个穿越女到了后宫，然后各种开金手指的事， 现在在拍的场景就是被诬陷了之后，皇帝来主持公道了。不得不说，蓝琳的基本功还是很扎实的，即使秦霏不懂演戏，也能看的出来里面的那帮演员基本上都是小鲜肉，有颜值， 但是没有演技， 经常被人卡住，然后重来，相反蓝琳都是一 两遍就过了。这么热的天，-遍偏的重来，对于人来讲真的是一种煎熬， 还会让人烦躁起来，特别这种事情都是别人引起的时t. 不过蓝琳对待这个时候看的挺开的，她没有抱怨什么，只是陪着那些小鲜肉们重来。小鲜肉们的错误有时候实在在太低级了，比如什么说到一半就忘了台词，这明显就是对自己的业务不熟练啊，秦对比了一下自己的雇主，那真的是够良心了，其他不说，至少台词都记熟了，后来估计导演都看不下去了，就让那个小鲜肉不要说台词了，直接说-二三四就行，秦霏大跌眼镜，还有这种拍戏的方法?就和演哑剧一样，什么话都不说，就嘴里念着数字，而且周围的人好像都已经习惯了这个事情，见怪不怪。蓝琳抽空下来喝水的时候，秦霏悄悄的问她，这说一 二三四， 那台词怎么办? wO7P“没事， 反正他的话都是有人给配音的，其实说不说都不要紧。”蓝琳笑着说道，” 你以为在电视上听到的是本

    “难道不是?”

    “当然了，那都是有人配音的，不然你以为明星的普通话都这么标准啊。”蓝琳笑道.“你的就很标准啊“所i以我没有配音嘛。”蓝琳笑道.不过秦霏很想问，当和一个人对戏的时候，你是说着台词，对面说着一I 二三四，这种感觉，能够不笑场也是够牛

    的。wO7P蓝琳休息了一会，然后又重新上去了，皇上和太后又开始对喷了“秦小姐，您要喝水吗?秦靠坐在边上，一个女孩拿着水走了过来。“不了，谢谢，你刚才给我的水还没有喝完呢。女孩微笑的点点头，然后又离开了，这是第二次来关心她了。

    秦霏差点以为自己的，魅力大到可以随意的在路上吸引妹子了。“那个是场控啊，怎么,经常给你来送水?”小乐坐在秦霏的身边，小声的问卷。”我也不知道啊，里面的人突然很热情，让我都有点接受不了。”秦霏也是悄悄说道， 不说刚才的那个女孩， 其他的工作人员看到她都会微笑的打招呼，简直就把他当做了客人一样，秦霏很惶恐啊“是不是有什么阴谋啊。” 小乐紧张台兮的说道，语气倒是非常的兴奋，估计又想起了什么1 \卦的事情。

    “怎么可能。“秦霏拍了她一下，她这才刚来，有什么阴谋。“对了，我有一个事情想要问一下你。”秦霏问道， “这些明星 很多都是念数字的吗?”wO7P“啊?什么念数字?”“就是台词，把数字当台词念，在这里很普偏吗?“对啊，行业里面都是这种事情。”小乐在秦霏的耳边悄悄的说道，估计是怕别人听到， “这些小鲜肉都是卖一张脸吃坂而已，根本没有什么表演的功底，全部是靠后期的， 我见过最夸张的是什么秦姐你知道吗?“是什么?“有个明星接了一个戏，基本上都没有到现场几次，全部是后期给她弄的，只能说是神后期了，不过都是行内都道事情，人家也不在意，只要能拿钱，有粉丝肯掏钱就好，-两个月就能拍完- 部戏，那速度杠杠的，嘿嘿嘿。"人傻钱多速来. 秦霏愕然，她是真不知道还能这么干的。

    宫殿里面的戏很快就拍完了，不过此时也到了正午，秦霏也领了-一个盒板和蓝琳她们-起吃。-起吃饭的时候，秦霏才知道问什么见到自己他们都很热情的打招呼了，原来那个老板对他们说了要好好对自己.说起这个的时候，蓝时-脸挪喻的表情。”估计把我当什么大小姐了吧，体验生活来了。”秦霏自嘲了 -下.“难道不是吗，我的秦小姐。”蓝琳笑道。

    “嘿嘿嘿。”秦霏不好意思的挠了挠头，‘我只是干安保工作而已.吃坂的时候-群群演都围到了蓝琳她们身边，热质的说着什么， 不少人还拿出来照片求签名，蓝琳来者不拒，全部给人签上了，这里能够看出她的人缘还是可以的，要台照之类的也一-同意.吃完板，等了太阳微微偏西，他们一群人又到了 其中的花园里面拍戏，还好这次晚上没有加班，花园里面的戏拍完之后今天的任务就结束了.当导演宣布今天任务完成之后，所有人都是欢呼了一下， 然后立刻开始收拾东西，这么 热的地方没人想留下。蓝珊抖了抖身上的衣服，再怎么冰肌玉骨也得流一身汗啊。“热死啪热死啦，我要回去洗演。” 蓝 琳喊道，她在换衣间里面换上了自己的衣服，然后拎着包跑了出来，就好象变魔术一样，从一个古代贵妃变成了现代美女。三个人很快上了车，在公司车的接送下回到了酒店里面。先是洗了个涣，秦霏和沈墨打了个电话，说了 一下今天的事情，然后找蓝琳去准备一起吃晚坂. wO7F她先在门口敲了敲，“蓝姐“来了来了，等会啊. ”蓝喇的声音在里面很快传了出来.

    秦霏觉得自己洗漫洗完，对面应该也差不多了，结果她还是高估了明星的速度，就和以前高估娜娜的一样，明星还要加上卸妆之类繁琐的步骤，在片场不过是简单的弄了-下， 回到酒店还要仔细的洗过。wO7P所以一打开门，秦罪看的是裹着浴巾的蓝琳，她的头发还是湿的，听卫生间传来的淋浴声，想必是刚刚在洗演。”你刚才说一声在洗涣就好了 .”秦霏尴尬的眼睛都不知道往哪方，蓝琳的身高比较矮，秦霏这-低头就看到某些不该看的地方。“没事， 怕什么，快进来，等会有人过来。“wO7P蓝琳无所谓的说道，都是女的， 还怕啥。“你脸怎么这么红啊，洗漫熏的?。秦霏还在犹豫呢要不要进去，蓝琳就把她拉了进去温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百九十章：突然的惊喜

     哎哎，秦霏面红耳赤， 这是怎么回事啊，

    她进了篮晰的卧室，正手足无措听，后者却关上了几，自顾自的走进了浴室继续洗溪了。浴室门也没关，就这么,敞开着.“你要看电视就自己看吧，桌听着里面售美际吧桌子上有防想圆就拿，

    浴堂里面洗渴区个事情时 ，地费送立交从来没想到自己还有一天能区程进到配制的房间， 而且她本人还在事情对于她来讲商直是太过于难以想象， 但是真的就区么发生了，0咖咖，0咖咖，一个赤棵的女体就在自2不远的地方就隔了一道玻璃而已，，想想就是多么激动机的西还是有节满的， 楚制没有关门，不代表着她后古做看看这么的行为9还真的是挡不住，她现在自己也是女人对于女人的身体具实也没有多款。男人的时底这种适限的行为没准

    人的男朋友这个身份呢，总不能去出轨吧，有多少欲望，除了喜双的人。再说了，她还有别

    -段时间的激动的心情平复下来之后， 她开始在房间里面若明星的房间并没有什么不同，依乱 的地方一用万向里面看看， 明星的房间是个什么样子.

    靠看了看是剧本.和秦靠的房间有校大繁S了味床上还放着-本翻开存厚的本子，桌秦霏反正是闲着， 就其黄_了瓶瓶罐疆堆满了整个台子，看起来比较的杂乱，

    蓝琳洗完演出来，了的盖子行上，然后放的整齐了 -点包括床上的东西，

    “你这是第职家政要的就是被桌靠收拾过的房间，而她则坐在床上无聊的看着电视，你区是兼职家政人员啊。 ”蕴晰歪着头据拭着头发，看着她突当。

    弹可破。‘古古。就比我可有多了，还同找旱送. .篮翻西了个赖头口古.“你洗完涣我们就去吃坂吧，我都快饿死了。.可以，不过等我先换个衣服。她刚说完衣服，直接双手抓住移摆就住上拉。

    秦靠轻声叫了-声条件反射般的转过身，有看到，只看到一首残82在 安然当她的面开始脱衣服。还好她转的比蓝时脱的快“前志么了一期好能留在了期前里，面。蓝刚院下了衣用看到荣靠已经背过去。找不就是换个衣服吗， 你怕什么。”蓝聊奇怪的说道，“这搞的好像我要流氓一样“咳咳， 不习惯而已. . 桌霏说道.蓝确很快就换上了一条裙子，这才对她说道，"好了，可以转过来了。天真的秦歌以为换好裙子之后，她们就能古吃低然后她看到了蓝琳又坐在杭妆台前， 才知道自己错的有多么离

    “桌霜， 你不化妆吗?给你来个淡妆吧。

    算了，她还想早点吃坂呢，

    接下来的日子就是每天的去片场，设出物天的古片场，然后回来一 起古晚饭， 三点线的生活，郑总除了第一天的时候来过，后来就关口西不国工现代公心心对民心内出现了吧，不过传闻中郑总好像又有一 个小明星玩上了，他玩看谁秦霏并不桌霏就和上班一 样，每天跟着蓝晰走，明星的生活在的戏的时候也挺无聊的，有时候还要跑与民映的戏即使是喷了全身的防蚊水仍日没有什么用，那安些王来山老林里面去拍进来，叫人苦不堪言.都不怕，而且能够透过厚实的衣服直接叮

    敏不敏业就是这时候能够看出来的， 盈酬的素务还是让很多人国又是一天工作结束，秦靠和蓝琳一-起回到了酒店但的只出原生引住了，倒不是说这个车有多么好看，而是这个车战保姆车经过酒店门口的时候，她的目光突然在一柄奔驰轿车吸

    尤墨的车?她怎么在这?”而是这个年牌..简直太熟悉了好吗.

    轿车正在缓缓的开进酒店的停车场，i， 所以沈墨没有发现o的，实罪经过的时候因为在车里面. 车窗又是不透明的，外面的人根本看不到里有发现保姆车里面有人在看她。娜娜也在， 坐在副写驶上，表情很产奋，在和沈墨说着什么桌罪想到了昨天晚上沈塞说的给你一个惊意，原来这个就是校查间她笑道，“这个惊营真的不错。 .“"什么检曹? ;笼制看到来雅突然向年外然后就笑了出来“有人昨晚要给我 一个惊喜，今天我看到了。。有西治了出来，不由的奇怪的问道。

    “你男朋友?

    不是，我没有男朋友啊。秦罪看着沈墨的车慢慢的开着，估i计;不过停下之后， 车上也没有人T是找到了她的车，转了个方向，然后准确的停到了边上，

    秦靠化司机告值之公没有人下来，不知道里面人在搞什么。E机先停了车，自己悄悄的走了下去.。“蓝姐，你要认识一下我的朋友明? .秦靠问箱，“你朋友?行啊”篮确说，“那你在区等园， 共先的的走过去，8地门 一个移重眼.。桌靠偷笑着说道，就!一个小孩子一一样.沈重不是说要给自2-一个惊查吗，那她就给沈墨一个惊查。“你可别把人吓到了。 。篮琳笑首。架罪超着年上的人还没有动作，快步的走到了沈蛋的车后面躲了起来，蓝琳远站在边看着，过了一会，秦霸的手机响了起来是沈重发的一条微信，“你现在在干嘛7集罪想了想回了一条我在片场配店可以想到优可找在片场呢，配了。的这个的好的不寞了 山物白己外富间来，带上娜都干18的0来看地锅果地还在能着则

    “你姐姐在片场呢? ”沈墨准头对娜说道，“怎么办?

    “好吧， ”沈雷点头，“那我们先古酒店，本来想要8来带一 一个惊查的，看来也再不到了，不过她还是回了一。晚上给你一个惊喜.秦霏觉得自己也应该回一t比较那啥的话，想7相说“你对于我就是最大的惊喜啊。还真的没说错，秦罪看到沈墨的车出现的确是难以置官非常的高兴。“内廊.秦靠听到了车门打开的声音，一个身影走过车尾，完全ne味完全没有注意到躲在车尾的秦靠，这个人就是沈墨没港.对于当过兵的秦靠来讲， 摸哨这种事情是要必须熟练的。她突然跳了出来，双手准确捂住了沈墨的眼睛，“美女， 猜墙我是谁!。她笑着说首.还用猜吗?

    这个声音根本不用沈墨猜，能够这么对她干的，除了日思夜想的秦霜本/娜娜也被眼前的一幕吓了一-跳，秦需不是在109租有话么突然在这里出现了?“姐

    秦霏放下手，沈墨立刻转过了声，不过没有秦西后下一一个动作反而是捏住了秦靠的耳朵来 中意动的群子，她先是抱住了秦靠，一口咬在了她的手上，“做政收网。德德，我我书十度之后秦霏倒吸凉气啊，这个见面礼可有点重啊。“好啊你黄然即吓我” 沈墨快愤的说自，“我错了我错了。 ”秦靠连声付境，然后赶紧说当。“我这不是想要给你一一个惊喜吗?无世量8个6意 然后你也给我 一个是吧.洗围脖了声说着手已经放开了高嘴的自口我的车后面的?”“你什么时候躲在

    “才你在酒店门口我就看到你了，一 -路眼路。 .她突随菌的说道，“我对你的车牌还是记得很牢的。“刚回酒店?。

    “足啊，刚回来。”秦罪说道，“对了， 给你们介个绍一下，蓝电。“她指了指远刘站着的人。"啊，真的是蓝琳啊。”娜娜4到。“难道还有假的?我们走过去吧，把你们也介绍一下. .秦罪说道。

    三个人走了过去，蓝珊也小步快跑的走过来。“蓝姐，这是我的妹妹董娜，她也是你的粉丝，“这是我的民蜜，沈墨“麓姐你好! 。集柳很有机仪的说单在条养面前疯， 在别人面前她再蜜这个名词是秦疆向沈墨申请的，为了秦西的工作法里中心国定文科级别的。个是要付出代价的，沈墨就是来收利息的，至于什么，”文有当说开么，对外就这么宣称好了，不过嘛， 这棚? . 蓝晰的脑海里面立刻想起了一 场酒台上的“蓝小姐，我们应该见过的定又核，两个人的容貌重合起来，的确是一个人。

    那次酒会上很多女的党五明感他一声， 赶紧伸出了手，

    她们暗着跳舞的明群,即群人都复; 的人都里的人清来当舞伴的， 就算蓝湘也不例外，国使那明候是她的事业站联朋而看跳舞的那群人都是成功的企业家，那时候蓝琳就感觉到了，人与人之间的差距足欢地大公的文相。然而本质上在更有进的人眼里，和戏子是没有什么差刚 是大规树国然她衣着光鲜，陂很多人身价高一点。和应召女郎差不多，就是看自之6 田邮置动很多的女明呈都上了爱车画开， 对于种四五线的女明里，没有，用年轻的肉体换取金钱似乎是更快的方式，菜白明除了有面貌之外，其他什么都的就是沈墨。只是她不喜欢这样， 而且篮制那时候日条最深刻

    那样精致的面容，优雅的身姿和行为，让人以为是哪个一个老板身边的蓝琳才知道， 原来除一种复有:线的明星都不为过， 但是后来她 上去讲话的时候， 坐在

    片的连锁五星级酒店，坐在下面的国人群的儿之外，她自己也是一个成功的商人，拥有一大坐在下面的男人们虽然图沈重的容貌，加也只敢在下面偷确的说沈墨的面前只能客客气

    的态度对底 下的女明呈是不可想象的，在那架小明星的面前，他们可以肆无忌惮的开着颜色的玩笑，而她们只关。 期时保开始盈雕就对沈蛋发幕脱护很了. 这样的人警直是上天的感克的e的切笑，而她们她的眼睛扫了-眼沈墨拉着秦雪的手，说是完美都不为过，

    桌霜的人脉也是厉害，这样相处的民蜜关系可不一一般。“没想到沈总还记得我， 我记得我们只是擦肩而过吧。. 蓝晰突道当时明星很多，但是年轻的女企业家只有她一个EFUCREPCE像只是拿着红酒杯碰了一下。207” 所以蓝晰看到了她的光芒，但沈墨不一定，她们见面的时候好

    “沈总什么的也太难听了， 0叫我沈墨就好。“行你们是来看秦德事的好。她关道，“大概是 我的记忆力比较好吧。”对的，政不见有重的气大获清言，我们一起吃饭，怎么样?”蓝喇邀请到。清客，那恭家不家，我来看她师。省的她不想回来了.。沈墨说首， “吃饭的话， 既然陈馆你号却恭敏不如从命， 不过我先和她的妹妹去定- 下房间，“你们住在一起的吗?。蓝琳愕然，“是啊。” 沈墨笑自，“我们三个都是住在一 一起的，“那你们的关系真好还好吧。'荣霸打着0梅悄从大醒的手里挣脱了出来。四个人有说有关的走到了看店里面，沈总出行， 当然是要任不过这个折扣后的费用1仍日是高的可怕。要住最好的房间了，掏出了合作酒店方的会员卡打了折，

    “你们先上楼吧，等会我来叫你们。你们.”蓝酬笑总.“恩，好的。”沈墨点点头，三个人和蓝琳在电梯，上分开，与文人阳建制在电标上分开，阳遇线上行到了作限。

    是用五好精是和南新起睡觉了， 而且这么长时间不见， 肯定是要干一 些最慧的事情了， 有票发8220思用五防略解决好像也显不好， 虽然话又说回来和次重部的时候也是用五姑的来管。料有什么区别.罪觉得自己总只是，那么今晚娜娜呢?“挪脚，我那个标同要不你去住?”秦靠说道.“天我也要睡， 起.“黄娜大南抗议临“你不能区么厚此得使!

    你确定?” 沈墨微笑说道， 秦霏走后，沈墨和钢物进行2E。进行了长时间深入的交流貌以达成了一个两方比较容易能

    那是当然。”娜咽了00水.“那好吧，我们一 -起睡。”沈墨答应等等.. 这里面是不是有什么有限在电3有什么问题?解里面西福两人而么随觉在自己不在的那阔的间面， 两人好常是达成了什不好的物议温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百九十一：偷偷的

     秦霏狐疑的看着两个人，然而沈墨啥都没有说，只有高深莫测的笑容而已.高级的大床房果然是比秦霏住的小标间要好上不少，宽敞大气，装修豪华，看上去就更加舒服，更重要的是，有

    “今晚难道真的三个人睡?”秦霏悄悄的问沈墨。wO7P“不然呢?“沈墨笑堂.“可是，你不想做吗?”秦霏擂蔚乃档溃她这以为沈墨来了和自己肯定要云雨一下的，但这带上了娜娜，怎玩啊?不是她不喜欢娜娜啊，而是这种事情.“原来你憋不住了啊。”沈墨捏了她 -下，没好气的说道，"趁娜娜睡着的时候偷偷的不觉得更加刺激吗?我去，秦霏一愣， 这也太那啥了吧，虽然都知道沈墨比较放的开，但这个也太开了吧，上次爸妈住在隔壁的确是非常的刺激，可是现在是一 起睡觉啊，难不成真的上演日本小电影， 真的弄起来是不可能不知道的。“好吧好吧，开玩笑，你真的想?”沈墨笑着问道.什么叫我想。“秦霏看着她， “难道你不想吗? “w07F秦靠不开心了，这说的好像自己特别淫荡-一样。“思恩，我也想“沈墨点点头，‘ 放心， 肯定满足你.三人把东西往地上一-扔， 第一件事就是打开了空调， 然后就是去洗漫.”谁先洗?“娜娜问道.“你先洗吧，我们等会再洗。 ” 沈墨说自.

    娜娜穿的是一条连衣裙， 当着两人的面大方的脱了，露出了里面黑色的内衣，那玲珑有致的身体都不需要过多的述了，不过这里的三个女孩身材都是各有干秋。“你就不能在卫生间脱.“秦霏无奈的说道， 她的眼睛看着电视画面，余光却还能看到一具姣好的身体在

    现野范围内运动做， 想要转个头都不敢转，怕被沈墨认为是去偷看。“怕什么。”全董娜笑道，‘哪有去里 面再脱的啊，热气都把衣服弄潮湿了吧。“还有啊，姐姐你怕什么，这个动作也太僵硬了吧。”董娜嘟着嘴不满的说道，简直对自己避之如蛇蝎，竟然这样脸看都不看自己一眼。“我说小姨子，你在我的面前勾引你的姐姐 真的好0?“沈墨搂着秦霏说道，“内衣就不用脱了， 去里面再脱，快洗吧。娜娜哼了一声，脱下了黑色的bra,扔到了秦霏的头上，然后扭头走进了卫生间，门砰的被关上了。“难道你没有看过吗?“沈墨捏了她腰间软肉一下，秦罪条件反射下跳了一下，怕是更大尺度的都看过吧。“这不是以前嘛..“秦霏嘿嘿一笑，“我现在可是很专一 -的啊。

    “少扯淡，说你和蓝琳有没有干什么?’董娜一走，就是沈墨的表演时间了。

    本来搂着秦霏的手-转就开始压着她往床上躺，等到秦霏躺倒床上的时候，沈墨有顺势骑到了她的腰上，两手捏住了秦霏高耸的山峰上。“我什么都没有干。”秦霏赶紧摇 头表示自己的清白.“清白需要自证，等会给你机会。”沈墨笑着揉了一下手中柔软的两团，然后秦霏的T恤往 上拉，很快黑色的T他就拉过了胸。“等等， 娜娜在洗漫呢。”秦霏挣扎了一下轻声说道，她推了推沈墨，长久没有相互触碰的身体立刻升起了火苗在四肢百骸里面熊熊燃烧，但理智上还让她不想在这里做。“洗澡怕什么，她有看不到.” 沈墨没有理她的担心，“她洗演的时间长着呢。

    由于说好了是沈墨来“收利息”，所以秦霏没有怎么反抗，乖乖的躺在了床上，任由沈墨在自己的身上动作，她需要泻火。衣服并没有完全脱下，1但是bra已经和TI一 起推了上去，露出了平坦的小腹和隆起的胸，沈墨趴在她的身上

    两条小舌交织在一起， 津液相互混合，贝齿在她的肌肤上不停的啃食着，带来微微刺痛却又更加兴奋的感觉，让红

    当沈墨的嘴含住了秦霏的敏感地方的时候，秦霏整个人就像是受了极大的刺激-样，呈现了一个反弓形，背脊离未， 微微向上贴。沈墨的嘴里送去。卫生间里面的水声还在继续，外面的床上已经是-片火热。秦霏已经不管什么了，身体上的感觉才是最重要的。沈墨手从秦霏的腰的两侧缓缓的摩挲过去，然后拉住了她的裤头，将其拉下来一 点露出了里面的内裤。看到这个黑丝内裤，沈墨嘿然一笑，自家的老婆的审美果然是进步不少，比起以前的纯白棉内裤真的是好太多了

    “那我要开始了。“ 沈墨在她的耳边说了一声，“不要叫出声， 不然被娜娜听到可不好了。

    秦霏迷蒙的眼神嗔了她一眼“废话少说， 快点。“"现在嘴巴还这么硬， 等会就让你好受。”沈墨说完， 头就埋到了秦霏的两腿间。裤子又被扒拉下来了不少，不过没有敢全脱，要是娜娜突然出来，那都来不及穿上。感受着那灵巧的舌头在自己的最敏感的地方肆虐，秦霏的腿微微伸直，两手抓着沈墨的头发，她的头向后扬着，将纤细脆弱的脖颈完全的露了出来， 这是人最脆弱的地方，只有极度的感觉之中， 才会将它表现出来，特别是对于秦来讲.她闭着眼睛，轻轻的哼了一 声， 那压抑的声音给了沈墨莫大的兴奋，她感觉到自己都有点湿了。看着秦霏的样子，沈墨再次欺身而上，她的嘴在秦霏的脖子上开始亲叨着，在这时候，脖子上的敏感程度已经不于下身了，秦霏甚至有那种幻想，沈墨是个吸血鬼， 等会就将自己的血管切开。这是真正的双管齐下，嘴在啃噬的时候，沈墨的手指也到了秦霏的体内，那狭小的通道甚至让沈墨一个手指都觉得分外的紧致，两个手指进去，秦霏的眉头已经微微皱起，那身体里面的手指不停的弯曲，冲击着周边的肌肉，让人简直难以忍受。于，在一阵颤抖之后，秦霏睁开了眼睛。贤者时间到来!

    她的脸绯红，

    了出来。没有用纸巾擦拭，而是直接用自己的舌头舔舐了那湿滑的液体。“每次都这么恶心。秦靠别过头没有去看她。”竟然说这个恶心，好歹是你身体内的吧。” 沈墨哼道.“娜娜快洗完漫了，你起身。“秦霏推了她一把，” 我要穿衣服了。“知道了知道了。” 沈墨慢悠悠的从秦霏的身上起来，她身上的衣服也是凌乱不堪。可能是因为一段时间没有在-起的原因吧，这次秦霏的感觉来的特别的强烈，让两个人都非常的满意。秦霏穿好了衣服，卫生间的门打开了。wO7F娜娜顶着湿漉漉的头发走了出来，看到两个都在整理衣服的人， 她一愣。怕是在她洗演的这段时间里面，有什么 苟目的事情发生了。“看什么看，”沈墨笑道.

    “你谁去洗演，我洗完了。”她赤裸着上半身，穿上了睡衣，对床上的两个人说道。“我先洗吧。“秦霏说。

    看着两个人一起走进了浴室，娜娜那叫一个羡慕嫉妒恨啊，她看着两人消夫在拐角，然后一屁股坐到了床上，她穿了条内裤，下身光溜着大腿，这刚跪坐在床上， 就感觉到了-块凉意。w071“咦?”她低头看了看，“这里怎么湿了一块?董娜奇怪的用手摸了摸.

    在浴室里面，战斗还在继续，不过此时的进攻方已经变成了秦霏，她已经履行了自己的义务，在身下被沈墨先玩遍， 然后就轮到她了。先打开了水龙头，弄出正在洗演的假象，等沈墨的衣服刚刚脱到-半的时候，秦霏-把抱住了她， 将她抱上了洗台. wO7P台子很坚硬，沈墨也不重，不会就这么塌掉.秦霏安心的抓住了沈墨的手，开始品尝起自己的猎物。05050，沈墨被舌头堵着嘴，只能发出鸣咽的声音。先是挣扎反抗一下，古往今来都是这样，然后半推半就的沈墨就被彻底调动了欲火，顺便还玩了一下冰火两重天

    两人先在洗漱台，后来在地上，最后在马桶上,能想到的姿势全部试了一遍，简直都快脱水了，忍不住将里面的矿泉水喝掉了一瓶， 搞得非常口干舌省５比涣耍那是很尽兴的啦。就是董哪在外面觉得很奇怪，这洗潢也太慢了一点吧。她走到了浴室的门0，好奇满满的偷听了一下，听到了在水声中夹杂着沈墨压抑的呻、0吟.好吧，果然在里面开

    听了一会，董娜觉得自己的身体也很热了。怎么办，在线等去火。w07终于，两人都走了出来，娜娜不满的瞪着她们。“怎么了，这个眼神?“这个水是谁留下的?”她指了指床上被她放了餐巾纸的地方，那白色的纸非常的明显。“你沈墨姐将杯子打翻了。”秦霏打着哈哈， 她才不会承认这个是自己的呢. wO7P

    董娜一副我才不信的样子，结合到刚才卫生间里面沈墨的声音，董娜就将这个痕迹视作了是沈墨留下的。果然外面再怎么沈总沈总，最后还是被自己的姐姐压着。不知道沈墨如果知道娜娜这么想会不会哭笑不得.

    过了一会，门响了，蓝琳走了上来，晚上的她穿来一条热裤和TH， 扎了-一个马尾，整个人看起来显的青春靓丽虽然身身高不高，在其余三个人中是垫底的，但腿看起来1仍旧非常长，她还特意穿了内增高的鞋。“怎么样，你们好了吗?我们出去吃饭吧。沈墨穿着黑色的长衣长裤，裤腿宽松，高跟鞋隐藏在里面， 衣服的料子也是很透的那种，如果在白天都能看到里面同样是黑色的吊带彩， 她的头发是披肩的，看起来非常的有女强人范， 不知道怎么回事，在沈墨的面前，蓝琳总感

    觉自己有低人一等的样子，实在是气场太足了。“马上了，等那个小屁孩化完妆。”沈墨笑着说道.小屁孩就是董娜了，她最小，说这个完全就是没有脾气， 只能回过头来威胁似的瞪了她一眼

    蓝琳看了眼秦靠，她的装束还是没有什么变化，不过因为是晚上出去，将鞋子换成了白色的板鞋，穿的也是 牛仔一看就是学生的打扮， 而且不施粉蕉。还是年轻好啊咦?蓝琳的视线扫过了她的领口附近，原本应该是奶白色的肌肤上，现在赫然出现了-个粉色的斑点。wO7P她不会陌生这个东西，是叨痕， 刚才在秦霏的身上还是没有的啊。那个粉色的斑点一半露在外面，- 面躲在衣服的里面，看起来面积还比较大。问题来了，怎么会有叨痕呢?

    琳不解。秦霏很快转身，这个东西也一内而逝，蓝琳只是疑惑一 -下，并没有再看。很快，娜娜也化妆完毕，四个人走下了楼。

    “去市区里面吃坂吧，就不去这周围了，这里没有什么好吃的。” 蓝琳建议到，‘ 你们看 怎么样?“”我们刚到，也不知道什么，你说了算.“那就去市里面吧。” 蓝琳笑道.

    “那开我的车去，秦霏， 你开车吧，我穿了高跟鞋。“沈墨 点点头说道。“没问题，你们这里等着，我把车开出来。“秦霏从沈墨的袋里 面掏出了钥匙。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百九十二：男朋友秦霏

     “请问你是蓝琳吗?“一个男生突然跑到了她们的面前，不好意思的问道，在得到确定的回答之后，他立刻求了个签名，然后跑开了。四人是准备去商业城里面吃饭的，据蓝珊说，里面的火锅非常的好吃，她们把车停在地下停车场内，然后走了上. wO7P蓝琳自认为自己这种十1 \线的小明星应该是没有注意的，出也顾得戴什么,墨镜这种欲盖弥彰的东西-一大晚上戴墨镜， 肯定是被人当傻子.结果还是出乎她的意料， 竟然还能认出她。

    而且在男生之后，周围的人好像都听到了蓝琳的名字，纷纷的转过头看着她们。这有人要签名，应该是明星吧，不管认不认识，凑热质的人总是有的。“我觉得，我们还是走的快点吧。”秦霏看 了看小声说道，” 我感觉有人要围上来:那么多好奇的目光，被照射中的秦霏觉得很擂巍５娜肥敲淮恚有了一个人这么说了，看热而的人就多了起来，有些人甚至开始低头拿出手机开始查，这个蓝琳是

    “走吧。”沈墨点点头，” 我们到店里面去。不远处的地方就是蓝时推荐的火锅店，四个人若无其事的加快了脚步向前走去。“啊沈墨惊呼一 声身体一 歪，摔倒了，秦霏眼疾手快， -下子拉住了沈墨的手， 将她保持在

    半空中。但已经迟了一 步，沈墨感觉到一阵剧痛从脚踝的地方传来。她的小脸的表情都扭曲了，呼吸断续了-下. “怎么了? 脚扭了吗?”秦霏赶紧将她的肩膀扶住，同时走到了她扭伤脚的一边，用自己的手给她支撑.“恩。”沈墨点点头，她的眼泪都要出来了。wO7P走的快了-点没有想到地上有湿的地方，后跟- 滑就侧了过去.“疼吗?“废话!” 沈墨白了她一眼，“这还用说吗?秦靠一看，果然， 眼角都有水雾出来了，原本高傲的女强人顿时就有梨花带雨的感觉，看着沈墨弯腰抚摸脚踝的

    羊子， 她觉得自己是不是有点变态了，这样的沈墨很萌啊，反差萌。”都是我的错蓝琳后悔不及，将责任揽到了自己的身上，如果她没有被认出来， 她们也不会加快步伐，沈墨就不会扭到脚了。“没事没事，和蓝姐你没有关系。” 秦霏赶紧说道，‘我先把沈墨扶到那边去。 “wO7P她指了指火锅店外面的一排椅子， 那里是给人排队休息的，现在时间有点迟了，面并没有人排队。沈墨穿着高跟鞋，当然不可能在秦霏的搀扶下一蹦-蹦的， 秦霏直接蹲下来， 将她背了起来。“你干什么， 我能走过去。” 沈墨不好意思的敲 了敲她的肩膀，她看了看四周的那些目光，“快放我下来。“怕什么。”秦霏笑道， “难道你还 担心我背不动你?”wO7P

    沈墨这么轻的体重，她背两个都不是问题，况且还是这么近的距离。“不是啊，这么多人哦，原来是害羞?“沈总也有害 羞的时候啊。“秦霏 调侃到。“去你的。”沈墨没好气的轻声骂到。这样了还这么嚣张?

    秦霏垫了垫沈墨娇俏的屁股，惹的她惊呼一 声，抓紧了秦霏的脖子，紧贴着面前人的后背。感受着那两团柔软的巨大挤压到自己背上发生那动人心魄的形变，秦霏感觉还不错。沈墨不喜周围人偷笑的表情，将头埋在了秦霏的肩上，“快点走。 ”她催促道. wO7P"知道了。

    前的时候， 她也羡慕过大街上那些能够肆无忌惮打而的情侣. 让男的背也是其中一个重要的环节，总感觉作为一个女孩子没有被人背过是很可惜的事情， 不过自从她决定喜欢上秦霏之后， 这个念头就没有了，两个人都女孩，背人什么的也不公平， 她也从来没有提过，今天突然秦霏背起了自2.这样的感觉难以描述。这竟然成了秀恩爱的场景，是娜娜想象不到的， 竟然还有这种损们!她一脸气间的看着前面的两人，感觉自己的眼睛要被冈瞎了。蓝珈跟在最后，和她们一起来到了火锅店的门口长椅上。wO7F秦靠小心的将沈墨放在凳子上，然后蹲下身。

    “你们先这里呆一 -会，我去点菜，等会再进去。“蓝琳说道。“那就廊烦蓝姐了。”秦霏笑道，“我先看 看沈墨的脚踝。“我也去。”娜娜跟着蓝琳走了进去，她不要在边上呆着了，感觉自己受到了- -万点的伤害。wO7P两人都走了。

    秦霏小心的脱了沈墨的高跟鞋，露出了她小巧的足，脚踝盈盈-握，五个脚趾圆润粉嫩，依次排列，缓缓的短下

    在床上秦霏没有这么仔细的看过沈墨的脚，因为那时候两个人裸程相对，吸引人的地方太多，反而将脚掠过.

    都说女人好看的地方也包括了一双脚， 秦霏觉得自己并不是什么恋足癖，并不觉脚又什么好观堂的，重要的地方才是最吸引人的，哪怕手也比脚好看.

    不过在这个火锅店门0，替沈墨脱下了鞋子，仔细一看之下，秦霏竟然有些惊艳它的美丽.“干什么啊。 “沈墨红着脸拍开了秦霸的手看着秦霏呆呆的看着自己的脚沈墨脸红的想要缩回去.“痴女!“她啐了一句， “周围的人都看着呢!秦靠不好意思的抬起头，脸色带着笑，‘ 我这不是被 你吸引了吗?”她抓着沈墨的脚踝，没有让她躲开.“没想到你还有恋足癖啊。”沈墨微微的挣扎了一下，见没有办法，只好让她去看了。wO7“我才没有，只是突然觉得很好看而已，老婆啊，你的脚很漂亮。“跟你说了，要叫老公!”沈墨拍了她一下，“强调了几次了. ”

    "不行，0叫老公我太亏了。”秦霏笑嘻嘻的回到，‘我这背着 你走，你看哪有老婆背老么的。“问题是老公赚钱比你多啊。”沈墨的两个手指挑着 秦霏的下巴，笑着说道。“切，搞得我好像不赚钱一样。”秦霏哼了一声

    秦霏一只手托着沈墨的脚底，然后缓缓的转了一下，本来是轻柔的动作，突然加重了-下，沈墨直接疼出了声.

    “疼才好的快。”秦霏- 点都不心疼的说道。wO7P“你这是打击报复，我要控告你。”沈墨说道.“来啊，我在床上等你。

    沈墨转了转眼睛，” 这可是你自己说的啊，怎么， 刚才还没有吃饱?“你可以准备一下，到时候是谁玩谁。”wO7P秦霏握着沈墨的脚，仔细的给她按摩着，就像是握着某个绝世的宝物一样。感动吗，那是肯定的。娜娜和蓝琳从店里面出来的时候，看到的就是这样的画面。

    蓝琳奇怪的看着秦霏和沈墨，她察言观色的水平很厉害，所r以更加的疑惑了， 两个人在对视的时候有不一样的感若有似无，但这几乎不会在闺蜜之间出现的。再蜜真的会这样吗?她想象不出来.给人蹲下来，脱掉鞋子揉脚踝?这些都是男女朋友之间才会这样吧。

    蓝琳也扭过脚，同样是再蜜陪着她，但只是扶着她而言， 并没有这样的画面出现，这样的画面，如果把秦霏换成生，不知道有多么唯美和温馨.连娜娜都是在边上站了一会.

    不过脚都扭了，再穿高跟鞋就是对脚的摧残了，秦霏想了想，脱下了自己的板鞋，给沈墨穿 上，然后她自己穿上了高跟鞋。“你穿高跟鞋啊。”沈墨看着-下子拔高了一截的秦霏，这个身高比周围的不少男生都要高了。“那不然呢，你还能穿吗?“秦霏反问到.秦霏一直穿的都是平底鞋，突然穿这个鞋还真的不适应，不过好在她的平衡能力不错，以前也穿过，很快就会走

    ”你们桌子订好了吗?”秦霏问道."好了，这不是来叫你们了吗? ”蓝琳笑道.

    换上了板鞋的沈墨总算是能够靠自己走了，只是秦霏这凭空高了这么-截，让她们只能仰望: wO7P

    火锅的确是挺好吃，四个人吃的都比较多，不过其中的一些细节倒是i让蓝淋看的很认真，秦霏时不时给沈墨夹菜沈墨有时候也会回敬一下，当然秦霏也给她的妹妹夹，但是那两种情感蓝淋还能分的出来，一个是亲情，-

    她也说不出来，但两人之间不像是民蜜之间的感情，倒是董娜对秦霏的态度要更亲近一些， 可能妹妹对姐姐有崇之类吧。

    蓝琳刚开始还不会有什么特别的感觉，可是心中一旦注意起来， 那种奇怪的感觉就越来越强了，就好像本来是-面很干净的镜子里面，突然出现-一个黑点， 每次看过去的时候就会把注意力放到那个上面了。四个人走向停车场，沈墨靠在秦霏的身上，那种小鸟依人的感觉差点让蓝琳以为自己看错了.她揉了揉了眼睛，心中的那种疑惑越来越大，一个让人惊讶的念头从她的心底升了起来。不会吧，这个想法也让人震惊了。

    可是真的一点违和感都没有，将秦霏的身份换成男生，说实话，完全没有问题啊。图内这种事情也有，蓝珊也知道一些， 不过大部分人都是隐瞒着的，只有很少的人才会出柜，因为这种感情明显是对女生们阻力更大。两个人都是非常漂亮的女生，而且两个人家中的背景又不一般，蓝琳觉得，这样的家庭应该阻力更大吧。真的是她想的那样?应该不会吧。秦霏开车的时候重新换成了板鞋，安全的开回了酒店，跟蓝琳挥手之后，她们回了自己的房间。“还好我带了伤音，走路都不注意。” 秦霏叹了0气， 把沈墨放到了床上，刚才上楼的时候还是她把人背上来的酒店里面的人都看着她们。“那是地上有滑的东西，我有什么办法。” 沈墨嘀咕了 - 声，她将脚伸了出去。“娜娜，给我打点水过来。“秦霏说道.她用水先给沈墨冷敷了一下，然后在擦拭干净的地方，贴上了麝香味非常浓的伤药音. wO7F沈墨嫌弃的看了一下自己脚踝上的一块狗皮音药，她敏感的鼻子不喜欢这样的味道。“别撕， 这好的快。”秦霏制止了她的动作。“味道太难闻了“哪有，我觉得很好啊。“秦霏说道， - 点都不骗人，她真的觉得很好闻，还有黄道益油，觉得有股药香。“你的鼻子有问题。”沈墨瞪了她一眼‘早知道就不出去了， 这脚崴了，后天怎么开车回去啊.她这还要回去上班呢."要不我送你回去吧。“当天去当天回?”沈墨问道.“不然呢?

    当天去当天回的话沈墨就不让秦霏送了，疲劳驾驶，她担心秦霏的安全。‘算了，我多在这待天吧，反正也没有什么事情.” 沈墨说道。“你这个老板当的可真够轻松的，我这还亲自出来执行任务呢。” 秦霏调侃到。 wO7P那娜， 你怎么就没有驾照呢，下半年去考个驾照去。”秦霏说道， “本来你开回去就行了。“我又不喜欢汽车。”董娜看着她说道， 然后声音轻了下去，“原本还有你做我驾驶员的。

    “我现在也是你的驾驶员啊!“秦霏笑 着拍她的脑袋。ps:啊啊啊，我需要续命啊.求安利温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百九十三：吃肉的问题

     娜娜刚才在后面和蓝琳一起走， 蓝琳的表情也看在眼里，今天的沈墨好像特别的和秦霏亲昵，拉着手一起都是 最常的了，后来都快贴在秦霏的身边， 虽然秦霏说的是再蜜，但那种关系，只要认真的看， 都能看出不同来。她就

    “沈墨姐，你刚才是不是故意的?”三个人躺在床上的时候，娜娜问道.“什么故意的?”两个人隔着秦靠说话。“当着蓝琳的面和姐姐那么亲近，我觉得她都看出来了。”娜娜侧了个身， 看着还坐着的沈墨，三个人都还没有被子，六条光洁的大腿相互挨着，倒不是床不够大，就是喜欢靠着的感觉，还好空调给力，不然这么热的天，这样紧靠着就要废了。秦霏也觉得今天沈墨太小女人了-点简直温柔过头了，- -点都不像以前的霸首总裁模样，哪怕是在酒店的时候都要器张的多啊，到了蓝珊面前就突然这么好，成了一个本分的小媳妇.可疑，陂娜娜这么一说她也好奇了。“是啊，就是故意的。”沈墨-笑大方的承认到，这有什么问题。”真的是故意的啊。”秦霏问道。“这不是因为你吗?”沈墨用力的扭了-下秦霏的腰，” 这是宣誓主权好不好，省的你跟别人跑了，这一一个人能分这么多份?两份就够了，你还想三份?”“我哪里跟人跑了。”秦霏哭笑不得， “再说了， 人家蓝姐又不喜欢女的，你担心这个干什么。”谁知道呢?以前我也不喜欢女生啊。”沈墨说道， ” 这叫防患于未燃。“还有，你分两份是什么意思?”秦霏不解的问首， 她什么时候就成了两份了?“你现在两只手被 谁握着?秦霏看了看，一只是沈墨，一只是: .娜娜。所以说，沈墨的意思是“我哪里有这个意思啊。”也不顾娜娜在场，秦霏立刻表示自己的清白。“哼你问你的妹妹吧。“沈墨用鼻音回了一句， 就像小孩子一样， 再怎么大度，把自己的玩具分出去一半，也是有种失落的感觉啊。

    沈墨姐， 你真好。” -旁的娜娜嬉笑着又贴近了秦霏的身体。她羞红了脸在秦霏的耳边轻声说道， "姐姐， 沈墨姐已经同意我了后面的意思不用说已经很明白了。娜娜和沈墨也单独相处了这么长时间，两个人其实生活的还挺融治，关系也慢慢的接近， 其实这段时间在沈墨看也是对娜娜的考察，如果她的表现不好，沈墨是绝对不可能接受她的，当然，她的表现很不错。然后自然而然的就会说起这个事情，经过漫长而深入的"谈判”两个人终于达成了 一致，关于秦霏的分配问题

    和解

    绝的，出于女人的独占心，可问题是哪娜已经和她们共同生活了不少时间，在她们的看来，也算是家里的一份子了，

    而且秦霏对自己妹妹的态度她也看在眼里，最开始还是董娜喜欢秦霏只是因为家里那时候的反对才没有在一起。秦

    不过沈墨也没有完全的放开，她说的很明白，娜娜和她们一起生活可以，这个没有问题，但前提是要她自己去说报她的爸妈，然后秦霏结婚是和沈墨的，也就是说的难听点， 就是没有名分。然而人家一辈子不结婚，只处男女朋友的人都有，名分这个东西对于娜娜来讲真不算什么，再说了，姐结婚， 这个说出去也不好吧，结婚什么的就让给沈墨了， 她完全没有犹豫的同意，只要她和秦霏能够住在一起。“你高兴吗?”秦霏傻了眼，这根本不需要自己自证清白，而是沈墨已经钦定了!她不知道是该做出惊讶还是惊喜的表情了.“别以为我不知道男人的心思。”娜娜哨悄的咬着她的耳朵说道，” 这可是你的梦想。“我--“- 秦靠不知道说什么。沈墨看了一眼秦霏，然后起身。“你先在这呆着，我和你姐去说会话。她拉着秦霏走到了阳台上。“这到底是怎么回事啊。“秦霏一 到外面， 就问她， 这个发展让她来的猝不及防， 怎么 突然之间，娜娜会说这个.难道真的被她说对了，两人达成了什么交易?要说秦霏没有这个准备是不可能的，毕竟三个人都知道相互的感情，然后又睡在一起， 说实话就是一个磨合的过只是突然在今天说出来，非常的惊讶。“搞的你好像看不出来一样.”沈墨白了她 -眼“得了 便宜还卖乖。“不是我只是说， 怎么突然这样了。 “秦霏在沈墨的眼神注视下， 不好意思的说道."总之就是很简单的- -句话，我同意了， 娜娜以后和我们一起生活。”沈墨说道，” 本来应该是和你商量的，但我知道你脸皮薄，估计也做不了这个决定，P所I以直接帮你决定了。秦霏那个害羞和不好意思的样子沈墨是知道的，让她来做这个决定，哪怕沈墨支持，她都不好意思说出口，FrI沈墨直接代劳了.“我知道你喜欢娜娜，我也不反对，所以这半个多月我和她相处下来，也想明白了，娜娜也喜欢你，上次早上我和你商量的事情，就这么处理吧，你也不用担心娜娜以后单独-一个人了。不愧是霸道总裁，沈墨-0气就说完了所有的事实，然后看着秦霏，" 你感觉怎么样?“你是认真的吗?”秦霏理清所有的思绪之后问道.“这有什么好骗人的?”沈墨笑了笑，‘ 算是给你发个福利吧，也不用整天夹在我和娜娜之间了，说实话，我都的你心累."说又不好意思说，索性我就替你说了，感谢我吧。”沈墨笑着说道.

    这句话真的是说道秦霏的心里面了，夹在娜娜个沈墨之间，真的是心累， 而且两个人都不能离开，这是最头痛的

    对于沈墨的这个决定，秦靠还能说什么，她自己肯定是不会这么下决定的，但沈墨替她下了， 只能说沈墨想的的很广。

    "不过说实在的把-一个人分给别人一半,哪怕是小姨子，都让我觉得很不开尢墨嘀咕了一声，即使她已经是做了这个决定， 真正说的时候，还是让人非常的失落。这样子的沈墨很让人心疼的。秦霏紧紧的抱住了她，两个人在阳台上相拥着，先是额头对着额头，然后慢慢的叨在了起，感受的相互已经熟

    的气息， 半晌才分开. wO7F“所以我说，分成两份已经够了， 秦霏我郑重的告诫你，不准给我弄出什么新的幺蛾子了，董娜是特殊的，其他人就不一样了.“沈墨放开了她，真咬着她的耳朵说道.“你要怎么样才信啊，我真的没有干过起其他的事情啊。“没有就好。“沈墨点点头，“不然不仅是我， 你的妹妹也不会放过你的。“wO7P“进去吧。再次回到房间的时候，秦霏感觉到自己的脸好热啊，即使是房间里面这么大的空调，一样降低不了脸上的温度.再次进去看到娜娜，她不知道该用什么表情啊。“你们两个说完了?”wO“恩，说完了。“沈墨在后面关了房门，“睡觉吧。"好。”董娜点点头。这个是不是和剧本不一样，原本因为她们应该还会说什么的，结果是两人直接睡觉了，又是出平了秦霏的意料.

    子吧， 睡觉就睡觉吧， 今天晚上两个都比较安稳，啥事都没干。秦霏刚还担心着，这两人要是同时做出什么事情来，自己应该怎么办呢.

    第二天一早，三个人几乎同时醒过来，你看看我， 我看看你，默契的进行了冷处理，或者说是消化- -下事实，谁都没有提起昨晚的事情。不过该发生的总会发生的，比如娜娜开始当着沈墨的面大胆的搂着秦霏的手了，秦霏眼睛询向了一下沈墨，她点头，没有说什么。靠另一手主动的搂住了沈墨，这才让傲娇的总裁脸色好看了不少。洗漱完毕的三人下楼吃早餐，两个女神级别的女孩在自己边，秦靠真心觉得自己已经是人生赢家了，还有其他么想法:吃完坂之后沈墨还有娜娜跟着秦霏去了拍摄电视剧的片场，也去看了看他们那里面是怎么在工作的，就当探班了就和往常一样，蓝琳到了片场就去上妆了，让她们自由活动。

    “你就是这么工作的?”两人无语的看着秦霏搬了个小椅子在树荫下坐着，然后拿出了手机开始玩。“那不然呢。”秦霏拍拍身旁的两个椅子，” 你们两个人也坐啊。“如果我是你老板，我就炒你鱿鱼了。”沈墨没好气的说道，、身为保镖竟然在一 旁玩手机。 ” wO7P“哎呀，你又不是我老板，你是我老婆好不好，快，坐。”秦霏抱着她的腰让 她坐下。“前雇主也是你老板。”沈墨忍着笑说道，“工作态度要好， 知不知道.“知道知道，这可是蓝姐说的，让我不用跟着，和后勤的待在一起就好， 再说了外面这么大太阳，我要是出去，晒黑了你不又要说我。问题是，秦霏根本晒不黑啊，这才是让沈墨最“讨厌" 的地方，吃不胖， 晒不黑， 怎么可以有这么迎天的人在。两个人坐了下来。“之前我一般坐在这里就和你聊微信了，现在你就在我身边，我都不知道干什么了。”秦霏看了看手机，叹了口

    “这么说还是我的错了?让我回去嘛。“沈墨笑道.“嘿嘿，不能聊微信，我们就聊天呗反正也无聊。“我觉得， 你还是先问你的宝贝妹妹吧，你爸妈那关怎么过。”沈墨喝了口水说道，“我可事先说好， 我不会参与进你家的事情。”wO7P“还能怎么办，拖字诀啊。”董娜倒不是 很担心，“我不嫁人他们除了 在我耳边絮叨-下，其他又没有办法，就这么过下去，只要沈墨姐你不要赶我出去就好咖。

    她现在也看清楚了，沈墨才是一家之主， 恩， 她的话比姐姐的重要。“嘿为什么是求沈墨，我就这没有存在感吗?”秦靠不满的说道。 wO7P“那是因为姐姐你不会赶我的啊。”董 娜赶紧安抚她。我，原来我会赶你出家门啊。”沈墨瞟了她一眼‘ 我什么时候这么恐怖了。“我这不是怕你嘛，沈墨姐， 家里你是老大，我听你的。原来不知道不觉中，秦霏的地位已经易主，她已经成了光杆司令。wO7P殳办法， 谁叫是沈墨做了这个决定接纳娜娜进来的， 娜娜当然是感谢她了。“B哈，秦霏，听到没有，我才是家中老大。”沈墨得意的说道， 她很高兴，“娜娜， 继续保持，跟着我有内吃

    “吃什么肉，姐姐的内吗?”娜娜眨了眨眼睛，装傻充愣“我也想吃啊。”wO7P顺杆网上爬的就是这样的典型!

    沈墨顿时就喳住了，自己的口误啊。“咳咳，这个嘛， 再说“那我什么时候能吃啊。”娜娜又问道. wO7P

    两个人竟然在这么光明正大的讨论这个话题，还是有关于自己的，有没有天理了啊，秦霏气结。“吃你个大头鬼!给我好好读书去，- 天到晚脑子里面想的都是什么东西。“秦霏没好气的说道.姐姐又发飙了，娜娜吐了吐舌头。

    这沈墨就帮不了你了，眼看着董娜被秦霏带走去小树林里面教育，她微笑着挥了挥手。Pps:这个转进还好吧，尽可能的不生硬了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百九十四：被人看到的接吻

     因为沈墨别的问题， 她们又在这里呆了一天到第二天才喝升，

    忘重把两人送到了酒店的楼下停车场，桌靠把两人送秦靠对沈墨说道.“路上升慢示，H里打开车门笑着说道，“等会到了给你打电话。” “ 2“你看我什么时候开快了过?主意的话，以后会成习惯任的.秦靠不放心她，紫絮的说着什么。“脚上的药音记得换，崴都不注意的话，Xa而是靠在后车门上。“这个我知道的，真是话多.“沈墨没有定世手 ”，. . 我说我马上走了，郁都不表示元什么》”沈墨看着地说物。

    "0B?表示什么?.来，亲一0.”沈墨指指自己的嘴唇。不整地吧陶图区么三人秦面看都不远的酒店大门，那里进出的人思多限。不载在得什么顾保什么”沈重说“你在犹豫什么啊

    “你这是和我讨价还价啊。好子好， 沈墨马上就要走了，这个要求也的确不过分，沈墨不满的看着她.集罪偷观察了一下四固然后双手放在沈重的后脑上，

    将头伸了过去。*福备次部半天不上年区侧着月子看了一眼竟然看到两人贴着年门在我啊

    “要不要这么机渴。”她嘀咕了一句。e”最需想要分开了， 结果沈街手因了她的脑袋不止她离开，

    ]惊讶的e.到了不运如同样是取车的人经口， 毫无疑问是看到了， 头都转向这边了，地

    有人过来了，秦罪的未有的店水后又想到自2是条单身知不由的长长的叹息了一声，看着两个女孩抱在一起，深情的。安中忍不住了， 能了能驾驶室的车门， 吸道.我说你们好了吧，都多少时间了。区秀恩爱也要有个度好不好，区么光明正大的干什么着对方微微红肿的嘴唇，红艳的诱人，她非常的“今天献放过你了.”听到佛娜催促沈里络于放开了来霜，

    满桌限长出了0气要不是自2的技水也在喝步的提高，真的是要憋死的节奏

    沈蛋嗓了她一眼然后回到了年上的时的. 地说道。

    “记得别出轨不然我和那娜国个无0_桌靠委屈的说道自己明明这么听话。“你别老是说这个面，我哪里像要出物的样子围。走了，随时向家里汇报。“通你这么名易被人说动，”沈事时了一声，“违了

    "30道30道等我这边弄好了，就早点回家。”沈墨开年出了酒店，桌靠目送她们消夫在尽头。

    她刚刚转身准备回酒店，就看到品，心想别是自己和沈墨的场景被人看到了吧。“蓝姐， 你这么早就出来了?”秦霸心里咯脸“沈墨和你妹妹走了?”她笑着问首。

    “对，刚走.“我这刚下来准备到车里拿些东西。”蓝础说临 UZ

    秦霏摇了摇头.5e和我吃吧， 先暗我去地下停车场去一趟。”蓝晰说查.你和大重 是什么关系7“桌靠， 那个，你和沈害她终于按掠不住心中的好奇，出言问自.两人一起走着，周围都没有人，装用口下楼， 准备出门到停车场， 结果到门口， 眼睛住停车场主要是刚才那个画面给人的刺激实在是太大的地方看过去，民睛就玻两人吸引住了。楞愣的看着那边，包括蓝琳.泰靠和沈墨太明显，甚至于大门的几个人国得的的年室两人就当着这么多人的面，丝

    她前天晚上还在想集雅和沈墨会不会是那种关系，今天早上直接就给她了老

    不顾及别人的眼光，深情的长叨在一 起那种颜值已经能够抵消同行相笔不园 种国面的感觉但并没有觉得击和感，可能是两个人都太漂完的后来竟然已经带上了欣党的感觉。斥带来的后果，她则开始是你，“嘱?”桌罪一愣“我和她是氏蜜啊。没有说话。然而蓝琳已经看到了全部了，她认真的看。“篮姐，你是不是看到什么了?”桌靠小心的问题“我不看到的话，我会来问你吗?” 蓝确说结果真的被人看到了，这真是郁间，她还想保肥原来是看到了最面收了口气 地铁说让次重不要这样的，

    下去这个秘密的。留下去区个其实是我的，女朋友。”秦靠说道。“思、沈墨她，的你的民座呢，当时我就觉得你和沈墨打电话的话气，不像是氏里之间的追“那你刚开始为是的基你夏好准面的，听到秦靠面认蓝制觉得自己的直程好的话F比较厌恶的， 所以我就没有说。秦霏仙笑着挠了挠头，现在“这不是你的女的吗，一般女的对于这种 ”P "证被发现了，那前面的那些时候就说明自己是在0， 的但转念 一想 这是个人的隐私，秦靠可以选“你怎么知首我一定会天恶“篮晰反问首她还想说什么8择说也可以选择不说她又没有什么权力去管别人。

    其实蓝琳是有些不满秦霏骗了自己.:1的聊天真的有这么明显? ”秦霏奇怪的问值.17出不明显怕.蓝琳调侃至“老公都响出来iane明个其实是沈墨和我撒娇而已.她才是我老婆。”她说 。”秦雅的服一红， 那个老公木去 细想这个事情， 但现在一，此地无很三百两啊。不好意思啊，蓝琳自己有眼睛会看，本国7. 她肯定在家里是属于说不二的那种， 也就是一般说这话的人， 肯定都是反一下的，看沈墨的气势就利

    说，秦霏的地位看来不够啊，066.人之间的互动我看出来的，本来还在怀疑，9“不过说实话从电话里面我没有听出多少，是的天候上你们0两个

    天就给我坐实了。.蓝聊白了她眼.

    都是沈墨的错，秦靠暗着，果然是前天晚上的问题。E认我了，自己老婆给她下的套啊。她还能说啥，只能低头认栽了，

    -路上都是在询问她事情，比t两人拿了西回到了餐厅吃饭 得知了集露的新身的之

    为什么喜欢女人之类的，自边要什么男人没有啊，为什么后来

    “我很奇怪， 你能说说嘛?蓝晰问道， “像你和沈墨这鲜家世的女孩子，

    喜欢上女孩呢?估计不少男的都要气死了0吧。“其实就是比普画家庭好了一点家里开了个小公司，上次那重的中品的确好，像我，。秦票嘿-笑，“沈墨的家也的， 。P

    “我是从小就喜欢女孩，父母都知道。m来没有限制我口什么只要我能呢B到又孩， 他们就承认的。

    桌霞介绍到.没错啊，她的确是从小就喜欢女孩子，

    萌萌的女孩子，身体香香软软，那不是比男人民当的行为的风得多了，所以对男人就死心了。“里于沈重我只能说她是被男人防过心， 然后商场上的那种

    看说道， “就是红旗不倒， 彩旗飘飘的事情，认真的点点头，的确没有错，她国围的有钱男人，基本上都是这个样子，

    还刚刚经历过这种事情。"沈墨那世家，如果要找的伴1，高在8门当乡户的有5相线福品联顺都有可能地不喜欢那游的主活，

    “然后就碰到你了?对自2的魅力很得意，因为是沈墨先它的自己.对观这不正好强到找了明? ' 鼎界关德遍的说验。

    “她爸妈也同意吗团一-只眼了，到时候去国外把国并必新过是不同意的， 可是后来在我和她的努力下，现在基本上也是钟一

    生生米惠成熟板， 他们就只能同意了结婚征一手生的的，期男起了拇指厉害了，还有这一1B.秦罪眨眨眼，惹的篮的空了的阳“那你们是怎么认识的调?女孩子碰到一起，还最后在一起了。这样也真的是缘分啊，两个都喜从文去的的-根的重性没出去也不好听是不是，再说，她现在还是监租桌罪没有说自2做过沈赛的保德，这保课最后放雇的保镖，这要是被人认为是在暗示什么就尴尬了，

    “我们家的公司和她有业务往来，就这么认识了。”秦靠说宣.“.蓝琳叹了0气，这就是人与人之间的差“大果那种女强人说实话， 能起配的上她的男人已经是风毛既雨了。

    对啊，而且那些月手能品的男的，还大部分会影旗飘机所以她为什么要做这种没意义的事情

    秦霏说道. wO7P我去，这说到底桌靠突然想到，自己好像也是这样啊，她现在不也有一个妹妹吗?

    她不说话了，因为突然一 股钱友的感觉从心底升了起来。秦霏感觉很对不起她。沈国这么好的人，偏偏和自己在一起然后还要接受拥播

    “怎么不说话了?”蓝琳奇怪的问道。也不是都说完了旧桌靠发粒的笑了笑， “还能说什么。”西家事你门 可以不依靠男人， 自己做自己想做的事情。” 蓝删原6起造的收的。秦重说道，“你早就财务独立了， 难堂你还要依靠男人“羡慕什么，蓝姐你也楼。结区70=，“女明星没有那么光鲜亮丽啊， 你也看到了“财务上是独立，但是你看我的工作环境知道是个什么情况.“今天晚上还有一个酒会让我古参加，也个和土如果我能跟着一起的话，你放心了。绝对不会唤上有酒会?“秦靠问道然后立刻拍拍胸脯有人能难你酒的，吸对， 把威猪手也完全杜色。行啊。 今天不是公司内部的，你和我一起古吧。”

    两人早早的回到了酒店，然后洗了个.白天拍完戏之后，两人年平国国e就是普通的女生衣服， 秦靠就更加简单了，直按热蓝聊出于机貌，画了一个淡妆，

    Tm.扎个马尾.万年不变。泉新开车准时到了看会的地点是市里面一个酒店。们的公司，其余不知名的小公司更多，当然了限识是演艺公司舞派出去几个明星古略场子的，当然不仅是蓝来她们

    公司派出来的人都是四五线的小模持之类的，只有监C. t(v项都决到肚子上了+几厘但有2三的那些野模打扮的都是花枝招展，衣服也是露的不能再露，

    米的高跟鞋穿着比桌霸还要同告了她如果一旦出现什么不好的事情， 直接走就行了，蓝晰同倒还比较正规，6里只不是在她身边盛确说是的，然后对方回了-0). 不用要屈自己那个老板还特意问了声，臬靠是不是在她身，2旗下的艺人去5计是都知前这是个什么场合， 没有办法西人民布成了 最吸睛的。对比于那么多的妖艳贱、货，原本不想人国反而表示了很大的关注。老板们看惯了浓妆艳抹的明星， 对于这两个突然出现的 字生味易德星然穿着板鞋， 但高拱指长的身体立刻吸引了不少人目光，“未机。 有本事第一下看我不便死值。.果路山中确设孔。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百九十五：酒桌

     两个人找到了蓝琳的位置，这个地方都贴着纸条， 显示着谁来坐。只有蓝琳的名字，秦霏因为是临时决定去的，所以没有她，不过这个难不倒秦罪，直接叫了一 个服务员给她在边上加了一 个椅子.“这位先生，能挤一下吗?我和她是朋友。”秦霏对边上的男人说道。这个桌子好像都是男女混坐的，一桌 子的中年男人中，除了秦霏和蓝琳，还有几个打扮的非常靓丽的女孩，大圆桌却没有多少人， 空间还是非常大的。秦霏身边的男人赶紧给她往边上挪了挪凳子，秦霏坐了进去。“这是蓝琳吧，演XX电视剧的那个? ”对面的一个男人笑着问道。“那时候我儿子还看过你演的，硬要拉着我一起看. ” 他00大笑起来。蓝琳刚坐下来，就碰到有人问这个，她赶紧抬起头笑道，“对啊， 我是蓝琳。实桌子上就有贴着条子，不过估计那头的男人没有看到.“蓝时可是大明星啊，有明星坐到我们这桌里面，那可是我们的荣幸。”他说道，周围的男人听到这话目光就集中到了她的身上，都笑了起来。这桌子上的女的除了蓝琳，基本上都是名不见经传的野模和群演，来了一个正经的明星，的确比较引人注目.“哪里哪里，我就是一个三线的，有人记得我就算不错了。”蓝琳谦虚的说道， “各位老板抬举我了。“哎，蓝琳你太谦虚了。”其中一个男人说道， ” 我也看过你的电视剧。"就是， 蓝姐都是三线明星，那我们不是都十几二十线啊。”一个女孩羡慕的说道不好意思，你们就是十几二十线啊.秦霏默默的吐了个槽.“那这位小姐是?”坐在秦霏身边的那个秃顶男人笑着问道.秦霏的年龄明显比蓝琳要小，而且不近粉f的素颜让人迎面就有-种青春靓丽的感觉，那修长的大白腿，因为着热裤，都到了根部。男人嘛，都喜欢年轻的肉体，秦霏坐到这来的时候，吸引了不少人的目光，直到现在还有人在着.

    “我? ”秦霏抬起头，发现周围的人都在看着她。“我是她的保镖，暗着蓝姐来的。“秦靠认真的说道。身边的男人一愣，大伙面面相觑，好像都没有反应过来“你说你是保镖?”那个男人面 色古怪的问道。“大概是我长的比较没有攻击性吧。“ 秦霏给自己倒了一杯果汁， 作为三杯倒的体质， 她是绝对不可能喝酒的，

    “秦霏她是正规特种部队退下来的，现在在做安保服务。” 蓝珊介绍到。

    大老板们基本上都会接触保镖保安这种人，一般的司机都是兼任这个的，但他们见过的保镖都是五大三粗的人，么漂亮的保镖.这种保镖哪里有，给他们来一-打好不好。而且，这个白嫩的女孩，看起来就是弱不经风的样子，还是特战下来的?这也太不可思议了吧。“哪个公司啊，我要不也去联系一下安保服务?”其中一个男人笑了起来，这话里面的意思谁都听的出来，坂桌上要开始讲颜色段子了。“这位小姐提供贴身服务吗? 还有，多少钱- -天?”大家都笑了起来.“我的价格不高，几万一个月而已.而且的确是贴身服务。“秦霏笑着说道， 讲段子嘛， 谁不会.“0哈0808， 我就喜欢小姐你的爽快。” wO7P

    几万-个月对于在坐的人来讲都是毛毛雨，她说这个价格都露出了感兴趣的表情，估计在琢磨要不要让秦霏也来”贴身” 保护自己-下，不过秦霏怎么会让他们的表情这么继续下去。“不过我只接女雇主的任务，其他的不接，如果在座的有变成了女孩了，倒是可以来找我，0808.“那也太可惜了吧。”有人笑着指着周围一圈的人说道，”你护卫我们这边随便- 个人，+几万一个月没有问题对不对啊。“对啊， 小姐要不要考虑一下。”“我可以出更高的价格嘛.其中些人不是真的想要去让秦霏做保镖，只是觉得在饭桌上调笑一一个年轻的女孩，跟着起哄，看e人露出窘迫的表情很有意思。然而，秦霏并没有什么害羞的样子，这倒是有点像小说里面写的竞拍初夜的场景了，如果是个学生妹估计还就真的害羞了，只是秦霏这种老司机，就像是没有听出里面的意思一样，-点都没有觉得脸红。

    “我这已经有人养了。”秦霏微笑着说道， “大家就不用给我出价了。 “wO:-口茶差点没有喷出来，蓝琳咳嗽了几声，那些个什么赵总王总也是看怪物的眼神看着她。别人当了婊子还要立牌坊呢，谁会这么光明正大的说出来，就连那些真的干这事的野模也不可能啊。板桌上的环境一静.“咳咳，秦霏的意思是她已经有了男朋友，所IU以 做这个工作只是爱好而已.不是为了钱。“蓝琳赶紧说道， 她估计是秦霏为了开个玩笑才说的这话，但是真的很有歧义啊好不好， 上面的圈子本来就笑，要是这个话传出去，估计别的第一印象就生成了。

    某年某月某8.秦霏说自己是被人养的

    “原来是这样啊. ..大家这才反应过来，露出了尴尬的表情。wO7F”秦霏她本来自己家也有钱， 不在乎这些钱，只是爱好这个事情而已，各位老板就不要开她玩笑了.”蓝琳说道

    哎，解释干什么呢，看着他们的表情不是很有意思吗?秦霏想着.

    刚才只块的Ied屏幕， 循环滚动着ppt之类的东西，根据主持人介绍的，这个好像是什么商业晚会.算了，秦霏反正也不懂，她只负责吃就好了， 估计是为了让人相互之间认识-下?怕不是拉皮条吧:舞台音乐响起，吃饭的同时还有节目看呢，多好啊， 秦靠看的津津有味， 自己桌上也有一个女孩上去临时演了一个节目， 获得了不少的掌声和-红包。看那个红包的厚度，不小吧。自家老婆给她打的电话也没说几句就挂了，太吵了，沈墨的话都听不清楚，只让她少喝点酒。太不了解她了吧，秦霏根本是不会喝酒。- -到吃坂的时候，刚才那些女孩子们好像都变了一个人一样， 可能是有吃食了，也可能是喝酒了，桌子上的气氛-下就高起来， 各种玩笑话带着颜色的乱飞.男人们之间相互敬酒，聊着-些项目.当然更多的还是劝酒， 给在座的妹子们劝酒，红的白的，只要是酒就行.酒一上头，各种事情就出来，原本还装作矜持的女孩，已经开始跟老板们各种嬉笑打闹了，看着那些肥猪手放在纤细的腰肢上， 秦霏就感觉到一阵的恶寒，这种所谓的酒会果然是这副模样，秦霏上次和沈墨去参加的时候也差不多是这个样子，权钱色，啧啧，秦霏冷眼

    她颐得去救人水火，只要别人不来惹自己就行。身边的男人也想给她喝酒，彼她直接就拒绝了，另一边的想去给蓝琳劝酒，也被她阻拦了， 两人的果汁杯里面一满着，酒杯则被秦霏扔到服务员那里去了.现在整个桌子没有喝酒的就只有她们两个了。“蓝琳小姐，你这一顿坂，-杯酒都不喝恐怕不好吧.一个手已经伸到身边女伴大腿上的男人举起酒杯，对着蓝琳示意到，“ 我们来喝一杯吧，怎么样，给我个面子“不好意思啊赵总，我是真的不会喝酒.”蓝 琳站起来抱歉的说堂。蓝琊知道酒桌上的东西，前面很多次都是不

    得已被劝酒劝的， 就算再怎么拒绝也经不起- -次又-次的劝啊，而只要喝了一次，其他人就顺杆上了，再然后就喝醉

    她这次是有秦霏在身边，老板又说过了， P所i以底 气比之前要充足，到现在都没有沾一滴酒。“这才一杯酒嘛，一杯酒有什么关系。周围的人也起哄起来，“对啊， 就-杯酒，喝了就喝了，蓝琳小姐这不是不给我们赵总面嘛。“到现在蓝琳和秦霏两位小姐可都没有喝过一滴酒， 这怎么行呢，快喝快喝，服务员， 给她们两位倒酒。然后他们发现秦霏面的桌子上连酒杯都没有.“蓝姐最近身体不好，这才不能喝酒的，这不带着我来给她挡酒嘛。”秦霏站起来笑着说道， ” 各位老板就不要

    自着蓝姐不放了，你们身边不是有能喝酒的小姐姐吗，都还那么漂亮， 让她们陪着喝就行了。“这位保镖小姐既然是8蓝小姐挡酒的，那就你喝了这个酒不就行了，这是也简单啊。“其中一个说道， 摸着大白腿的手感估计很不错，脸上都笑开花了。”我这回去要开车啊，这喝不了酒的，大家就不要让我喝了。”秦霏说道，“而且我是 三杯倒，喝酒就晕."这不会喝酒的怎么挡酒啊，你保镖就负起 责任来嘛，你看看在座的其他女孩，-点都不含糊。“一个老板说道“不要这么,不给面子嘛。“问题是我不会喝酒，不是给不秦霏耐着性子说道，她在这坐了这么长时间，已经算是很给面子了好不好，看着他们当众差点上演活春宫，难道还不给面子?“喝酒本来就是练出来的，你不喝酒怎么会练会呢， 以后照样也是这样，多喝就好了。”他靠在椅子上，哈哈笑身边的女孩也是陪着一起“王总说的有道理，多喝就好了嘛，来来来，服务员，给她拿个杯子，满上酒。"回不去了就直接睡在这里，我们给你两个开房，行不行?“实在不行，坐我的车，送你们回去.坐你的车?秦霏翻了个白眼，那是送到哪里去。看着服务员给自己倒酒，秦霏一 阵憋气.她很想吼一句，这他妈都听不懂人话是不是?秦霏的先是脸沉了下来，然后露出了似笑非笑的表情。她坐下来，然后在蓝琳的耳边说道，” 这我要是爆炸了会有什么后果?“别生气，他们就是这样的，不要周翻了，这里这么多人，到时候对沈墨也不好。” 蓝琳考虑的的确多，也许一

    个人秦霏可以不当回事，但- 旦闹翻了，这是有- 帮人，如果有几个和沈墨有什么利害关系，对她也不好。秦霏点点头，‘就是这帮人太烦了， 听不懂人话一样。“唉，没事，不喝就行了，不要翻脸的前提下，什么都不喝。”蓝琳出了这个主意。 wO7P看着两小杯白的酒，这要是喝下去估计都废了。那个男的重新拿起了酒，对着秦霏说道，秦小姐， 现在可以了吧。他们都以为秦霏会拿酒杯了，结果她还是拿起了果汁杯。“果粒幢的味道还是不错的。”秦霏晃了一下，“赵总， 来我敬你一杯。 ”wO7P这，你不是有酒吗?’谁规定-定要喝酒的?“秦霏笑着反问道， “哪个好喝喝哪个嘛。“我这可是白的啊。” 他一 时间没有反应过来.秦霏微笑着拿起白酒，二话不说当着大家的面就倒在了地毯上，‘"这么 难喝的东西给我倒上干什么。周围人都看傻眼了，不知道葫芦里面是什么药“赵总，我这个可是果汁，你这不换成果汁和我碰杯， 是不是看不起我啊?“秦霏笑着说道， “服务员， 给他换果汁.ps:哎，真的特别恶心劝酒，特别是我这种不会喝酒的，烦死温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百九十六：主掌全局

     秦靠不喜欢的事情，她老婆富着她去干也就算了，一个见都没有见面过的阳主人，得什么要她去做?她也是有脾

    气的好不好?酒是好酒，被秦霏缓缓的倒在地毯上的时候，一股浓郁的酒香就这么飘散出来，怕是要不少钱吧，就这么 被浪费

    桌靠觉得可惜了.带着她做笑的表情，酒桌上的氛围记异的安静了下来。不远处的人看到了这个情况以为秦霜

    是在敏天地呢.周围的人拐了一合才反应过来，这个女孩竟然用这个方式拒绝了劝酒，真的是从来没有见过的方式看以微关的

    给脸，实则狠狠的打了敬酒的人一巴掌，就看的那个男的怎么应对了，可以看到他的脸色已经变了，手也从身边女孩的身上收了回来。他的眼睛静图了，瞪着杂罪， 手中的就林就这么僵在半空然后缓缓的放了下来。“小姑娘，你可以啊. 他出了0气嘴角抽、动了两下， 不知当是什么笑容，“不想喝香就直说 倒在地上算

    什么，故意打我的脸?问题是有人所不懂人话痛，桌霏很想区么回 可.只是这一可说出来，估计把整桌人都要得罪了。“我刚才就说不会喝看了眼，只能喝饮料。 ”桌靠吃巴吃巴眼睛"委屈的“ 说道“是你一 一定要给我喝酒。

    那人的表情一滞周围低低的笑声响了起来。"喝个酒会死吗?”“那为什么不喝饮料，饮料有毒吗?反问道。“小姐，区就是你的不对调， 感情深 -0网酒是用来促进感情的，次料能干什么顾”边上一个男的关着说自

    “这既然是来参加酒会的，怎么能不喝酒。“所以说这酒我和男朋友喝就行了，我和他又没有什么感情， 不用促进的。“ 靠直接回到， 感情深 -0

    间，感情浅，舔都不用舔。

    没毛病“B10B8. 小姐，你厉害， 我甘拜下风。 。还想说什么的男人所到这个话立刻摇了摇头，笑着坐了下来，“这才

    劝酒都变成我们成挖墙脚的人了.老板们都笑了起来， 他们还是第一-次见到这么敢当面就不给人脸的姑娘一至于是谁丢人， 那就不管他们的事了安正都景信的素一点，只要自2不丢人就好了，这样的任性看起来还有几分的可爱。

    这个效果很好，秦霏要的就是这个，分而化之， 老祖宗交给我们的办法。“服务员，给所有人都倒上果计，我敬大家杯.”秦靠挥了挥手，对两边的服务员说道。刚才还脂尬的气氛，很缺又重新热雨起来，刚的那个男人看到别人都开始接口服务员例的果汁，他也不好意思

    再拿着白酒杯了。

    “算了冀了，跟小姑娘置气什么。最络他也拿了果汁杯，和大家一 -起碰了碰。从这件事过后，就再也没人给秦靠来劝酒了，谁都怕破甩脸色啊而且还让人说不出话来。uo7

    不过秦靠之后理所当然的变成了酒桌上的焦点大家也都知曲了秦罪的脾气， 明白这是一个不好惹的姑娘， 他

    挺好奇的，她是什么来头。“我叫秦靠啊，刚才都说了啊，她笑着说道“你们搜索一下我的名字就知道了。桌罪的事边已经完全的你存在了网络上，他们拿出手机一查,立刻就大大小小的事情就弹了出来，比那什么工劫持案，沈氏集团接班人的课杀案， 她在月中扮演的角色， 说是力换狂确也不为过， 看的各个老板都是一愣1楞的

    “国泰安保的创始人?”其中一个人问道.对的我虽然出来执行任务，但同样也是国泰安保的创人， 我们问目前有三个方面的主要工作，提供规幔

    安保服务，私人民德以及人员培训希望以后有机会， 我们可以合作啊。”荣靠笑若说临.“你还真的是不放过任何的机会做宣告啊。" 蓝晰突着说省.

    “本来这个酒会不就是这个意思吗?”秦霜说道，我这叫符合主题。肿-个人看了看手机之后，问道，“我看你们公司成立的阿间也不长， 有什么做活动的经验吗?”就是向公司的实力怎么群观，桌靠了然就和谈主意出去群开车要开的好的， 代表你有这个实力。期的在和沈氏集团合作，H市的不少公司也在和我们有业务来住，最近公司准备扩大规嵘，然后从R我们实力保对是有的，。“集驰笑着识政府部门里面接大型的活动安保，你们可以放心， 我们实力绝对是有的，

    “是吗?那挺厉害的。一个男的点点头。“那提 供安保培训是什么意思?像些商团公司，经常会外派员工出国的，有时候如果古些战乱地区. 就会可以在我们这里培训提高一些

    素质也好毕黄区种东西要是真的遇上了，能自保当然是最好的。“桌乘解释道。“王总，你的公司不是有海外业务明，还在非洲那种国家，可以试试啊。”边上一 个人怂恿道.

    他的确是有这个意思。“那我们留个联系方式吧。”他说当。“电话还是做信?“我把我的电话和负责人的电话都治你吧，最好和负责人联系， 因为我们是个部队出来的， 他是我班长， 我都

    听他的s. “秦霏问服务员借了纸笔， 然后给王总留下了号码。这么简单就能要到美女的电话?周围的, 国团的老板们开玩笑的说自2也要参加培训让秦霏把微信留下来。

    “参加可以啊，但是你们确定承受的了吗?” 她笑着说道，我可不会手下留情的啊，“不敢不敢秦小姐区么好的拳霸。我们可不敢以身试脸。不过，看到新四上那些打了马赛克的血理图片，那些头用过去看女孩子都发出了 一阵抽气声，因过模糊的图片她

    们不仅能够看到举着相的桌靠，还能够看到断了-半的手。

    “好可怕啊。“看起来真疼。”uO7P

    “这人好可怜。对于这种说法，集靠内心毫无波动甚至还想笑， 这是恐怖分子好不好，而且还是有人质在手，同情他们?好吧， 区些妹子是不会想这种东西的， 她要对她们表示理解。不过好在男人们的想法还是比校正常的， 虽然看到血理的图

    片一般人都会不适，不过他们适应的很快，而且更加的感兴趣。“秦小姐是在哪个地方服侵的? .有人好奇的问道，“我感觉你很厉去啊， 你手枪是经常打吗?

    手枪她没的打啦。“我在南边那边服设，至于部队番号什么的我们饭桌上就不用说了，反正我说出来你们也不知单.”秦罪笑自，

    “相我们当然经常玩了。”“南边，是哪个南边? 广西云南那边?“不是那里，不过那里倒是经常古.”秦靠露出了环念的神色.那个地方是偏近国境线，自然是事情比较多，有些人天真的人为国境线这种东西就有这区么有用， 经常干了什么大田了，实便有这么简单啊，你犯了小事住国外一册普察如果成本太高就不新闻之后就跑到另一会来抓人了，但是如果是什么大事“:不好意思，秦霜他们就经常偷摸的港)别国的境内进行抓捕或者猎杀行动，

    而且大多数都没有得到别国的授权。因为情况紧急的情况下，汇根就会错夫战机他们出动就算是准军事行动了，而般的南边国家，就算知自了也当做不知单当做知临又能50多事不则少一手面毕竟大国的国境线力田境线， 所以看电晚上， 经常

    是我们的电视台在报道有什么国家的飞村“那里香师是不是特别多啊?”大部分的生活在和平中的人都是怀着搭奇的心理来问这个间的。

    “当然了，那个地方能不多吗?”“再贩不是武装都很好9.据说都有枪，像子弹打到人身上是什么样子的? ”

    看子弹吧过像步枪子弹打到头上就像把西瓜砸到地上一鲜。”桑靠在自己的脑刀0画了个圈， “角面一个

    小洞，后面直接炸开，头盖骨都飞掉.脑都飞掉脑菜.额我们在板桌上说这个是不是不好?”

    秦靠看到桌子上还有麻婆豆腐呢。周围的女生们已经快吐出来的样子，包括身边的蓝琳。这时候，女汉子和女孩子的区别就出来架罪体现出来了不群的地方， 让人耳目一新这样的人才和男人们有

    “对对，照U-下小姐们的感觉，我们换个话题。“不过，秦霏小姐，你杀过人吗?“wO7怎么一个两个人都喜欢问自己有没有杀过人，秦靠无语，“这个嘛，你猜呀. ”她笑着说道.

    大家都意味深长的点点头，知道，我知道，是保密的。没有人问下去，不过好像所有人都懂了，都是神秘的样子，但其实秦霸根本- -句话都没有说。

    能酸在板桌上谈成一一个合作意向是秦靠想不到的，P所U以她直到走出酒店了还脸 上乐啊着，出门就给涛冒报告了

    这个好消息。“真没有想到啊，这样就能谈成生意。”秦霞高兴把车钥匙在手指上转呀转."所以说这些看会虽然讨厌，还是有点用的. .蓝晰笑着说道她从包里掏出了手机然后8自己的老板汇报

    “以后看来还是要参加的，看. 我多么能够和男人们有共同的话题。”秦靠得意的笑道，后半段时间，基本上

    都是她在讲那些部队里面的奇闻异事，女生们虽然都是眼睛要冒火了，心的都快，那些老板倒是都听的津

    津有味.“好好好，你厉害。” 蓝晰拍了她一下， "晚 上是直接回酒店还是吃夜宵?”

    “B3夜宵?宵?你不怕胖?“我这不是感谢你嘛，“那行，反正我不怕胖，走吧，吃烧烤去!两人上了年，刚启动，从前面走过了两个人，这力发现原来 自边的车竟然是同桌人的，然后看到刚才桌上的一个

    女孩也跟着来了.看到秦靠，她有些着旭，4招呼都没打匆刃的坐了进去，倒是她身边的那个男人很大方和秦罪突了笑。

    “秦小姐，我们下次有机会可以合作。”他笑道。“没问题。”秦霏朝他笑着点点头，一点都没有露出什么其他的表情，“国泰安保等着你来。“那我们先走了，再见了.”秦靠挥挥手，然后开出了停车位。

    去烧烤摊上的分界线

    两人在路边的烧烤雎上点了一大盘的肉串和鱿鱼串，闻着是香， 就是等会回去肯定是要法个演了.O7”"要是在广州那里，大排档上肯定有卖糖壮顿的， 那个东西放上籍昔可好吃了。 ”桌靠说总.

    “看起来你好像经常吃?”蓝晰笑道.“也没有，就是偶尔出去的时候吃一，不过味道真的好， 你有空去了可以去试试。

    “行， 到时候我去了就去吃。”“误，你怎么不吃横，是你请客没错你也要吃啊我一个人吃多没意思“秦票给她出了一串羊肉事，蓝咖接了过来，慢的啃了起来，不过她的姿势明显比秦罪优雅多了，不像她-鲜吃的满嘴是计液。

    “恩真好吃”她点点头。

    “别的没有什么爱好，就是喜欢吃烧烤。”秦靠说道.“今天八月十七了吧.”蓝琳看着埋头猛吃的秦霏突然说道。“恩对，八月+t了."“你好像马上就要古上学了。” 蓝琳感慨的说道，“时间过的很快啊，“还有一一个礼拜呢，还早.”有靠说道。她算了算八月上她来的这里， 沈墨一个拜后来看她，9天刚走，

    还有七)天她才回去。“你好像一点都没有不害的感精帆。”蓝琳没好气的瞪了 -眼埋头吃东西的桌罪，烧烤真的有那么好吃吗，现在通用这么发达，又不是古代，只要想要见面确时都可以啊， 再说了， 我就在H市， 你也不远。” 荣靠哭关

    不得的说道，“也不用伤感吧。 ” uO7P

    “没心没肺。”蓝琳笑骂道。“那这样吧， 到时候我在学校的时候呢，你来学校我就请你去吃食堂更是我在家，我就请你去沈墨的酒店吃饭

    总之包你食宿，还是总统套房，包你满意，怎么样?”集霏放在了烤串认真的说道。

    “这还差不多.“来这个烤肉好吃你营尝.”秦霜将一个肉串送到了她的嘴边。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百九十七：终于和妹妹・・・骨科了

     因为沈总是在八街的花边新调上看到的，这么一个动作在这件事的后果的就是秦罪可王.主与控 关系融8之 类的，但在沈总的眼里就不一样狗仔的眼里当然是引申为民蜜之间的好感情了，比什么佩镖和雇主

    怎么会知道的这么早。她哪里知道，自从她去了蓝最后桌靠还在嘀咕，这沈墨不是从来不看这种花边的遥比国天早 仕M 书到报刊停里面把师的身边，美娜早就把篮职设成了重点关注， 沈总也从行动表示了对她的支持，生物行下看有什么关所有的娱乐小最全图天的.送到地的办心室里，然后两个人来 上班的时度，敏让娜夫湖您下

    于两人的新闻，所以旦有什么花边，沈总肯定是第一个知前的，式想一下每天上来就是看娱乐新间，对于一个味子多好的工作制，第娜直开心的不行。

    不过好在，这个任务期马上就到了，对于秦靠来讲时同差不多，该回家了。

    完成了最后一天的工作，秦靠正式下了班，开始叹拾东西。国到行地的房间期忙她一起收拾。. 桌靠吴著说她根本没有其他的乐西，就是把几件衣用塞进了行李箱没有一我整个房司都非常的干净。 桌靠的房间音单程度蓝制是知道的。大雄福用温湿的。看起来警随行季嘴立上“等会找请你去应板。“这是态度问题。”蓝珈圩虐锩Π阉的行字梅拉上，业要持意去吃一-顿， 浪费钱。“还要请吃饭吗?”秦靠说道，“咱们经常一 -起0“怎么上次限沈蛋秀怕7” 盛琊掩嘴关物。-店 可中国银都没有就是觉得区个东西时他2 后自

    前几天的那件事情后来她也是知临了， 实荣凯的一室法国就记古 红 怕那个动作定格下去，2岩尝，根本没有喂食之类的事情发生，送到嘴边只是让她自己按结无装有票对着电话不停族有断章取义的意思让人看起来以为是在照食 街然后第二天决重就电话过来了，篮晰a

    的求饶. uit，.行了曲她和大置之月的感情概本不需要既受机沈重0前自己根本不可能于干出物区种事情

    特别是还在她刚刚说过之后，更多的其实就是让她注意点影响，那一 起出吃啊。.蓝琳笑着说道"算是我给你送行吧。

    “那等会我，去换个衣服来找你。”蓝晰说道.

    第二天一早，秦霏和蓝琳吃了早饭。她准备离开了，蓝琳和她一起去了停车场。

    “路上慢点开，到家了给我打个电话.“蓝珊说值。

    恩知道了。对可我们这个改杀青的时候肯定已有个伏功重的你和大事还有雕要不要一起来益加? 919舞班

    常热圃，很多媒体都会来，一起来玩玩呗.

    应该是在九十月份左右的事情。。馆. a订电话 我告定把沈墨一 起拉过来，给你捧场. .桌靠比了 一个ok的手势。“那好， 到时候你给打电话，

    蓝删张开了双手。这是?桌霜一脸氛惑的看着微笑着的蓝琳。

    “不懂啊，拥抱一下啊。”她突道哦哦哦，秦靠反应过来，立刻上前一步和蓝晰抱了一下“B10B 你这个动作比男的还要轻响。”蓝晰调侃道。这个懂毕真不是自己的女朋友， 总要轻点的“桌西笑了笑， 然后打开车门坐了进去。

    蓝姐，那么我走了， 下次再见了。

    回去的路上秦霏开的不快，几个小时之后才开到了H市.国小别的家中，感觉挺情.E中里和的团期工上班了。秦靠把车往院子里面一停，直接上了楼，长途驾驶之后人比较技意家里一个人国有物的上床准备休息8.又是干后，g生新着创着效睡着了，而且梦里好像梦到了什么让人感射的事情， 可能

    是长时间没有玩了，感觉身体都机渴了。梦里是光怪陆离的世界，时间很快就流走，太阳也新渐偏西，沈墨和娜娜回家的时候，不出意外的看到了秦霸的

    车停在院子里面，说过今天回来的。靠?”沈F轻的推开门，在客厅里面饭了一声，“没人?难是出去了7.她奇怪的看了眼客厅，看鞋子在古什是在楼上吧，沈墨上了眼，打开门果然看到了趴在床上睡觉的需面。看起来好像一一个小孩睡得好香啊，看到秦靠那趴着睡觉的样子，沈墨偷偷的笑了起来，一点都没有防备的样子， 看起来好像一z. 起了次断的B任其文慕靠在地的胸口司共的情况下应该更你吧在香舞的灯光下， 东的能59的最

    “姐姐在里面吗?”董娜跟着后面走了进来。唯-_.沈置比了个小声手势，同时轻声说道， "她在睡觉。

    不过这个声音已经被秦霏听到了，她虽然在睡觉，对于外面的事情还是非常敏感娜娜的话已经把她从梦里岭醒

    不过刚起来的时候脑袋还处于当机状态，_ 下子看到面前的两人，秦靠甚至有点反应不过来。

    她从床上撑起来，两腿曲着.路坐在床上， 茫然的看着

    抹,知道是口水流出来了，趴着睡就有这个后果，水谷出不”81BB. .沈蛋笑了出来区么呆萌的秦靠她真后确没有第 明同事出手机柏下来。

    “你们这么早就回来了?”秦靠打了个哈欠。早7也不看看现在几点了. .沈墨拉开了窗帘，外面已经是日头信西。

    “0B~”她拍嘴“看来我睡的时间有点久啊。

    “几点钟到的啊。”沈墨问道.软下牛到的太困了， 就睡了一觉你们是领回来的明7“桌酒在大床上爬了吧他到了床头关下，

    3对网回来的。”沈墨笑着说道.

    医政你这么说了的话，那么你起来了吧，你做. .沈墨脱了外喜， 对秦霜说总。本来的的工物7子开始更赖她嘿嘿嘿的笑了起来，“老婆的身材真好啊。“不要，”荣罚侧着第了下去，双手抓住了放子，开始爱赖娜娜，把你姐姐拉起来，让她做饭去。“我身材好不好跟你做不做饭有什么关系。”沈墨笑着说道，

    “好勒奉重克德一声，可怜分台的说道，我连续工作了一 个月，“别啊，我这才刚刚回来呢，让我休息一 晚上e."桌霜

    很可怜的啊。明，连续工作就是陷着蓝电去吃烧烤， 然后还亲手喂她吃?

    完了，沈墨又提起这个事情来，秦靠自觉不妙。“所以说你都一个月没有做饭了，快起来做饭去。”沈霍插着手说僧.秦著苦遍的站了起来，在两个人的注观中然的下了性她安慰自己. 反正大重和哪位的质也不能比，就当是

    餐厅就看到了一大包打包好的菜放在桌子上。∈有校公5209>.沈置在后面没好气的说道，" 看你这不情愿的样子.”uO7P

    什么是突然幸福的感觉?

    秦靠开心的熊抱了沈墨，“030B， 谢谢老婆。“去去去，吃坂了，给我去洗手。“知道了。

    又是.种新的体验。这些这于又恢复到了三个人的主活，而是三个人都说开的情况下，就和新生活没啥区别了，文的日子都零回来之后 她们都是一 起睡的当然了，有些时候她和沈蛋也会前留摸提捕些活色主面的事情， 好国大夏半夜日南用路着之后两个人在乌边弄那种压知的票觉直接就能让人上群解。只是第二天早上起来，物神看

    到两人身上的叨痕，露出了生气的表情，单独玩都不带上她，简直太可恶了。

    谁叫4沈墨还没有的底因为秦要不古的话娜娜也候餐了，所U从每天早上上班的时候沈墨都是一阵心理早上的人又来低了过一而6幻题-来上强致。不平衡，床上两人明明都睡这么香，主后特司个最大厦天的在冷水里面洗那不是美滋滋，不过群众喜闻乐见的两个人在家里， 没事打打方戏床有点不想下手的感觉主要是面子上过不去，本来装两人背着沈雷干什么还是没有发生。识到底限铺下王 感贷也太h + .7.着脸清高的样子，娜各种投怀送抱都拒里了，5果站。源，电面 偶尔贴自的摸还是能够办到的，只是都一起生活了，相互之间的靠近肯定是不会再把公公程时间有点长，她都忘了那对于像脚来讲算是吃个福利e.姐的细还是R获的就是不知道收起来的觉怎么解

    个樱桃的味道了。不过娜娜也知道，她的大头在后面，少所认用哪已经打定主意 以后大字宿舍就赖在来靠的床上了， 每天都迟沈老板概帽子，民候，两人同并回再靠着深也用懂突然转身到了集的解方然后在水中来了一个标准的整略资势将家姐慕在宝丽

    两个人的阁已经隔着布制贴在一 起.那种架权的感觉， 让人辉酥软而且由于水的浮力作用，看上古球又大了

    不“你又想干啥了。”秦霏看着她。

    说的好光明正大啊.

    “这不太好吧.“有什么不好的，我们都在一起了眼”娜娜不满的说道，难道你还想抵赖不成。”wO7P

    “沈墨不是说是一起生活吗“这个也是主活的一部分帆.娜傅不在不境“我不管， 找就要。

    尤墨姐不在，家里就是她说了真。“我知道你脸皮簿，我主动，你团上眼就行。”哪娜说道.秦靠竟然无话可说区句话哪娜竟然说的也无比自然真的是和大蛋沟通很深啊，

    好吧，那她就什么都不做好了惠奥真的间上7眼膜娜佛立刻做欧月而上， 是小心的用嘴思面了一下最雨的下巴，然后到了正确的这置

    之这于又曾到了桌养嘴唇味道的郑娜激动的不行， 小心脏扑通扑画。时嘴根的在7一起舌头的出去，像是敲门一样在秦靠的齿上打了个转，后者张开了嘴她慢便的制过大，国小活进古立交阳江倒海 和桌重的舌头换在了一起.放她进去。进去就是主人了，的信来更复占接摸上了集票的双解手也开始不老实，从在秦霸的纤腰 上不停的摸着，

    荷尔蒙的气息飙升.直到泳池边的一声铃响打断她们秦霸认为是沈墨，实是秦韩月。你多又没有回家了，有了老要是不是不要妈了哪7”荣票接备电话就是很集韩月势头盖图一

    “你不回家也就算了，娜娜跟着你们-起算什么啊。

    “娜娜在哪?额，在.在我身边。"在干什么7”wO7P观呢。。秦靠一说谎就语调不同，秦韩月表示怀疑。我， 回家一趟，知道没有。“我跟你讲，快开学了，“是是是秦靠长出了口气挂掉了电话。“随德秦靠你说说的样子真是太可爱了.”娜娜突道.

    “0叫4姐姐.“就叫你秦霏，你管我。“妈应该想不到我们两个人在接物吧。你说要是她知道了之后，三是什么表情?”萤娜好奇的问道，想想就觉

    刺滚悯。 “哎，你怎么上去了?”店.需看走到他边 “我R0. 前干万不要到她知道， 不然共和的腿都会能打断，

    “找刺激的事情最好不要做.“还没有亲完呢!” 娜娜大声说道.“上来再亲!”

    娜娜一听到这个，也赶紧起身，必须要看见肉才行动，这是原则问题。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百九十八：重回学校

     最后在家里呆了两天，秦靠和郑斓又跑回了H市，九月- -号正式上课秦霏提早- 天和相uH，这次倒是不骗人，真的是要开学了。

    好. 她的车放东西的地方不复阳●志了字教地没有开自己的车，因为沈事主动提出区两个人古学校， 也的地方不多，华著的坐着沈老板的车， 桑毳准得当回来客，心情都是美滋的，现在正是回校的时候，和车特别多，外地来的同学都是拉着行李箱， 而本地的学生基本上是家长送来， 沈墨在门口排7 a好歹也是学校毕业的学生.对于母校肯定是轻车熟路，三下五院排了一 会队，才缓缓的进入了学校。

    “到宿舍了。”秦靠长出了口气，从流中三「五陈二， 沈墨准确的来到了秦霏的度室楼下。从凉快的车内一出来，外面迎面就是热风吹来。“你的宿舍有人吗?●沈墨说道。“有人的，她们昨天就到了，大就到了，你要上去坐坐吗?反正都认识.舍友们都见，也知道她和秦靠之间的关系。“当然去了， 难道我到了刀口你还不让我上去7沈墨笑着说道。“我哪有这样说。

    架3从车里拿出了两个行李箱，-手一个， 就好像是和尚拎力几十斤的东西拿着上楼，如履平地， 不得不实定和向令水确 样，在周围女生羡慕的眼神中蹬路路的往上走靠嘛， 大家都知0道，爱玩做便的在女生眼里，秦霜还是很厉害的。人见面的感觉， 黄易接P e T更天已经看到她两三回上头条了， 现在宿舍的女生看到她都有这种和名面的感觉，羡慕嫉妒恨。wO7P“你们两个太水了。看都后面空手的两人黄流区气嘴好份峰子丽面走到四移的声风能摩下来等她0一-

    “是你太快了好不好， 再说我和郴娜穿的鞋是高跟柳三人来到了宿名门口，还没豪门跌6到7里面的健烧大终于赶了上去， 没办法， 她的鞋子不适合.

    有见面，现在都在相互说着自2的同最人声的就是王雪丽这个八卦王了，女生们-一个暑假没不过论暑假的精彩得度2的回家后的事情。的的题是理度当庄是没有比的口集面的地力是最爽的那个， 不用考试到处玩解个月还和“秦靠回来了!”wO7Pe， 这是普通女生想都想不到的经历。作为个八卦王王雪丽看到秦霏进来立刻喊了出来。

    女1们都围了过来，不过不仅只有秦霜个人，她身后有两个女孩。“沈墨姐，娜娜姐好。原本最小的娜娜到了她们的面前也“你们好呀，好久不见好久不见。”娜娜笑着和她们打了招。

    眼见着大老板进来，她们赶紧给她团了情子.

    架罪期两个行李箱放到了床下面，把书包里面的笔记本拿了出来，"沈墨， 你先坐合，我收拾一下桌子一个最皮况来痛子上面上了一一的灰地事着抹布开始摄“哪脂未原我-下.。“好的。“沈墨姐是送秦靠过来的吗? .王雪丽问首。

    ， 我又不吃人。沈蛋看到这常女生看到自2的样子怎么感觉总是有些拍呢地又不凶，“我们这专业以后没准在沈墨姐手下实习呢华BIB原来你的发的的手下实习呢，当然怕了。”刘美莲吴着说道。

    秦靠哼了一声，没有说话，大家觉得，好像一个暑假不见，秦靠变的做娇了7“这孩子和你们相处的还好吧。” 沈墨轻咳了一由沈墨的这个说的孩子就是秦靠，舍友差点还没有反应没想到秦靠在沈墨的嘴里竟然县子i没有反应过来，反应过来之后就啜嗤笑了出来。

    桌罪默的翻了个白手上的动作却仍日没有停。“你才小孩， 我要是小孩，这里就你是老人。

    就少很多了。舍长强忍住笑，“秦罪和我们相处的挺好的， 我们感情都很好，就是她经常不在宿舍住，以前还多一点 上学期

    “这样啊， 以后她估计还要经常不在宿舍住，你们多担待。”沈雷实道，只是这个内容， 思7 是不是有什么

    一般来讲，不一的来开 不都应该劝吉秦靠多在宿舍里面住一-下0D?

    明你们欧理解一下我的西翻吧。 .原限共被作鲜的吸70元“刚刚热态之中，让沈墨独守空房多残忍啊当然需要我的滋润了， 是不是啊，蛋墨。唯，这话说的，这个思爱秀的，舍友们感

    的，所以只能让桌靠经第回文艺 5明安是一个字期都睡在宿舍， 那她不是要寂寞空虚冷三四个月7这是不能忍

    不有一点角需测进了，不是物是要地法租，而是找要冠调地，“沈墨一本正段流起你门两个区公兴明正大的开车还不好学生卡真的好阳)舍发0已经不动0道说什么了。一个看假不见，秦罪不仅做娇了，竟然还会随的开车了!“沈重姐，你这样做是让姐姐脱离群众. .娜娜突着拿回家的话她就没的吃肉了，她肯定是让奉无实年了-盆干净的水走 了回来，阔娜怎么听不出沈墨的意思“我区是让她云海风和，后正量止常靠待在学校的。高魔爪啊。“ 沈墨叹了0气 “娜娜你说是不是。“你们两个真是够了. 靠无语，一点都顾忌影响，接京两个文的什已经让定友们很的转， 再来了个三人行，区这个做团分7限沈墨微微-笑将话题转开了.她看那个漂真的小做刘美莲的女孩，桌香说那是标里触的女用°刘美莲，我给你的职位还留着啊，你想来的话院拉着她一起来干活，。 沈星对地以过来报道， 不过到时候兼职的时候可以把秦靠也拉上，“上个字期你干的不错， 你妈妈的情况还好吧

    自己最大的帮助，她以后都不会忘记.“没事， 你是秦前的同学， 是应该帮你的。“沈置点头。而且从一个商人的角度来讲，现在还是标里解的女朋友 的女朋友，更是要特别的照顾了.沈墨和宿舍里面的人聊了一会之后就记自生致之石就起身吉辞变住了秦霸，在门口长长的吻了T，留下了娜娜和桌靠， 当然走之前也不忘秀个愿爱险的，ttothOf的了一下有病。.秦靠恨的擦摄喃，“别当着舍友啊。“怕什么， 她们都知道的啊。沈墨不在平的说自，“我走了， 需要什么给我电话，我有腿哎， 沈墨你知不知道你这个样子真的很使的的我个绍头。电视里面一个模子里面刻出来的。“秦靠笑道， 特别是上一句话，简直是和

    这个鱼塘被我承包了的既视感“恩，这个感觉是不错的。有C无至ETIQ的说了句， 然后挥了挥手下了楼， 发动汽车离开乙击的会名友的目光都快把自己烧出一个洞了， 特别是制娜，简直是两首激光看到自己仙仙的样子声就转过头去.

    完美.

    “思恩 不愧是沈氏集团的接班人刚7坐在这里我就感觉好强势。. WO7P其余的人都纷纷表达的看法然后将视线集中到集中到了秦霸身上。“以， 桌罪你是受吧。。不要低估做女的想象施。秦霏一口老血喷出老远。

    “哪物来我想把你的行李撒到你的宿舍去。.桌器只好结幕了话题。娜娜虽然想要和她姐姐睡觉，不过还是要先回-描定全的所i以回校的时间很随意，正好这个文生乐他的道舌只到了一 一个人，大四的学生了，课程不多，这个女生是保芬国的不理酒活. P所T以娜娜有着很充分的理由和她姐姐- -起睡了次量品 电学 的家度的文朋友.李铮这个人好便是很久之前出现口的名字了，集着好面的网了一下物下落，那次事城都决之后 地就没有关心区人的近况虽然说真克然有比话图市了

    保艺说李铮自从上次事情之后就再没有在学校里面出现过，直接就退字了，甚至来宿舍里面的东西都没有拿，估计是没有脸来了。对于这个结果，桌罪觉得还挺爽快的思就是要这样才好。

    那人八观了一下精随的宿国， 斯乐西放 了之后款回到了最题的宿名，9天晚上海雨请言，刚才沈墨在的时候没有人问，现在吃坂的时候舍友就开始各种问秦重在程上乘靠请客，大家出去聚餐她们想要知自秦罪的事情只要搜索一下就知道靠在横店的事情了，自从秦霸上了热搜之后，

    当然了，对于她可以和蓝琳近距离接触的事情，， 刚开始女孩子都想成为万众瞩目的公主大家都表示了羡慕嫉妒根 要知道成为明星可是女孩子们的梦想“集罪，说说明的生国的工，四时宝治好满足了这所有的点备受关注的模光灯下生活， 优程的名件，说说明里的生活是怎么解的机“王雪丽好前的问前。 “盘不是和电视满的一样?蓝珊真人和电视上

    “什么电视演的? "“就是什么经制金迷啊， 上流杜合枫 区种你不是“人家秦靠现在的生活难比明星差吗?”等售不是

    沈墨的爱人这个名头一出去，很多明早都支情笑白，“秦靠现在好歹也是沈夫人啊， 是不是，“这个东西你无不的不上啊，更何况秦霸自2也有事业， 对明星还真的不羡慕，实就原购，今。照的小 说就好一“ 荣霜无宗的说自“人家明星也是人，我和篮制做的最多的事实就是拍完戏之后在路边吃精串 .并没有什么高级的事情发生，当然也有可能我们古的他方比较信吧租交偏吧， 不是大城“当然了， 他们应酬是比较多。 目行有一行吾表没什么好观器°桌霏说道， “可能就是报酬比较多， 所以主活没有什么后顾之机不过也不对，每个人都有集点“这是蓝琳的照片，我觉得还是很漂喜的'国有集后， 人的欲望是不会满足的， 他们也觉得钱不够用，可以看出虽然是费顾店电不复的的。秦新拿出了手机 里面有一 -天和蓝晰的合照而且没有经Dps,看出虽然是素颜，盛喇还是比般人要漂有一些，“有没有片场的照片， 让我看看。这些秦霏都拍了，什么片场的短视师真的违和感满满啊。:来给大家看看笑笑，看着穿着古装衣服玩手机还

    “0308. 真有意思。

    “哎哎，那个不是xxx吗g， 果然好帅啊，“这个XXX我和他聊过，X机他聊过，实是个很好玩的二货。”秦靠笑道.R,讲讲区赫反吃的兴数后8.桌置说的部口干舌满了.五个人因着她间，，也说了自己的看法，关于什么港规则之类的关于蓝琳白沈息明的事情全部当做故事说了一遍，说了。让人听的喷唛麻奇，当然也有很多感概。不过那些四五线的小明星她反正不认识，说就

    “家家有本难念的经，没准人家还在羡慕你们呢，”秦霏笑道.Ps: 七月里就完结了，温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百九十九：两人一床

     要不是宿舍有空调，这两个人睡真的是会热死的，想象一下这么热的天两个人抱在一起的感觉。 有了空调之后，这都不是问题了。“娜娜姐今天睡在我们这吗?”姜倩好奇的看着董娜和她们一起回了宿舍.

    对啊，我们宿舍最近都没有人，所以我和秦霏来睡了.”娜娜笑着拉着秦霏的手说道， “欢迎吗?“当然欢迎了。“不过大四的学生马上就要实习了吧，娜娜姐准备去实习吗?“还有半年呢，下半年我才去找工作，不过已经说好了，去沈墨那里，嘿嘿，F所以不去 上班也也行，挂个名字就F. ”娜娜说的理直气壮，她下学期就差不多算是毕业了，接下的时间就舒服的不行。有关系真是好啊，女生们羡慕。“你敢不去上班?”秦霏眼睛一瞪，‘你不去 上班我就让沈墨不给你签协议，怎么 能这么偷颐?“我已经和沈墨姐说好了。”娜娜撒娇到. wO7P” 你看看沈墨是听我的话， 还是听你的。”秦霏的手指按了一下董娜的脑门，好气又好笑"这种偷顾的思想不能

    “哎呀，以后你们两个养我嘛， 你们两个负责赚钱养家，我就负责貌美如花。秦霏盯着她看，久久的不转眼，你还有脸了是不。wO7P“不是我打击你啊，娜娜，你觉得，我和沈墨比你难看吗. ..“.她缓缓的开口说道。姜倩她们之间一口水喷了出来，却是憋着不敢笑，奈何秦霏说的是事实啊，现实如此残酷。娜娜哇的一声哭了出来，自己姐姐怎么,可以这样摧残她，她的米虫理想啊。“自己养自2，我才不养你。”秦霏说了 一声，然后脱了外衣准备去洗漱了。wO7P

    "有本事你就找爸爸养一辈子. ”秦霏说道，” 你的衣服没拿，穿我的吧，虽然大一 点今晚洗出来，明天早上

    “知道了知道了。”娜娜噘着嘴说道.哎，原本冰山的娜娜学姐也变成了傲娇的小女生，这样的日子看起来有意思了很多啊，宿舍的女生们不由的想到

    秦霏的衬衫有点长，穿在娜娜的身上就好像超短裙-一样，在电视上，女生穿男友的白衬衫那是妥妥的秀恩爱之举回， 所以娜娜在柜子里面翻的时候， -下子就看中了这件衣服穿。秦霏洗完演出来，看到她光着两条大白腿，穿着她的衬衫在屋子里面走来走去的时候，直接就笑了。可惜娜娜秀恩爱的举动，宿舍里面的妹子都看不出来啊，别人只觉得好玩而已.这件衬衫，实是秦霏用来搭配牛仔裤的，白衬衫合着牛仔裤， 配合她的短发和高挑的身高，自然是非常的好看

    只是娜娜穿着，略有点透明，都能看到里面的内裤了而且不是很长，因为秦霏的身高也不是很高，再加上下半长，衣服的长度就更短。“娜娜，我觉得你猜穿了齐X小短裙。”秦霏仔 细的看了看之后评价到。娜娜气结，她还想做几个撩人的动作，直接就被秦霏毫不客气一推，然后说道，'赶快去洗演， 别忘了把你的衣服也洗了。“08060哈，秦霏真是个好姐姐。”舍友笑着说道.“那是当然，对付不听话的妹妹就要毫不手软的教训。”秦霏说道，”我 上床了。她上了床，顺便把电脑也搬了上去，准备看个电影。洗完漫了的娜娜很快就爬了上来，强硬的断了秦霏对电影里面的那个女演员YY的场景，刚刚洗过演的身体冰凉玉，又如瓷器般光滑，直接贴到了秦霏的身边，配合着空调的力量， 直接让秦霏打了个吲嗦。“哇， 你头发都是湿的，这样就上来了?“"没事， 蹭蹭就干了。”娜娜直接披散着头发坐到了秦霏的身上， 然后用半干的头发在秦霏的胸口不停的蹭着，留下了-滩潮湿的印2.”走开了你，，我去， 这么湿。秦霏忍不住说道。“不要，马上都干了。”娜娜骑在她身上，不愿意离开.”"我这还要看电影啊.“电影有我好看吗?”娜娜在她耳边笑着说道.她们现在已经进入了不透明的类似蚊帐的罩子里面，所以里面的动作舍友们都看不到，在这种密闭的小空间里面自然会有一些小动作。秦霏没有办法，只好拿掉了笔记本放到- -边，专心的对身上的这个人。wO7P“睡觉睡觉。”她抓住娜娜，想要把她从身上扒拉下来，奈何娜娜直接压了上来。“这么早睡什么觉啊，我们来玩啊。这个玩是什么意思秦霏已经很明白了，然而这是在宿舍啊，就隔着这么-个床帘。“玩什么玩，有什么好玩的.“秦霏无可奈何的说道。wO7P"玩你啊~”越到晚上她越浪，怕不是娜娜的真实写照。“明天还要上课呢”亲了再睡觉啊。” wO7P“你说的?等到娜娜点头之后，秦霏猛的坐起来， 哐当- -声响将宿舍的其他人都吓了一跳，娜娜轻轻的一声惊呼，自己已经破压在了下面.

    她还没有反应过来，秦霏就反客为主，强硬的抱着她的脑袋叨了下去，在这个小小的床上，两个人直接贴在了一

    秦霏少有的主动，但是没有办法啊，这孩子不那么 干就不睡觉，这大半夜的这么周怎么行。以一种霸道的身姿压上去，甚至说动作有些重， 秦霏的手将娜娜的两只手腕捏了起来，按到床上，然后另一只手捏着她的下巴，用力的亲了上去。感受着秦霏的气息，董娜感觉自己的身体直接就是要化了。

    秦霏还担心伤到她，但其实正和娜娜的心，直接让她的小心脏扑通扑通的跳了起来，心中是无比的欢喜，因为在她的以前心中的想象， 自己是以一种小鸟依人的样子在秦霏的身边，哥哥对自己做的所有事情，她都能够半推半就的受，最疯狂的少女怀春的时候，娜娜甚至想秦霏强便的撕开自己的衣服，然后自己在她身下的婉转承欢的那种感觉据说有个调查是女性大部分有幻想过自己被强的情节，娜娜也有，而且对象是秦霏。说出来肯定是很不好意思的，所I以她一 直藏着没有说， 直到秦霏失去小弟弟，咳咳这真是个悲方的故事。后来秦霏大概是因为自己变成了女生，所以做什么事都不好意思，只好娜娜主动了，但是!娜娜很希望秦霏能够主动一回啊，能够强硬的对她一次啊!像捏开她的嘴，强叨之类的，每次自己主动，虽然成功之后，心中还是有一股失落感的好不好!这次，秦霏突如起来的动作，直接就让她满足了，而且还是手被捏住了的这种诡异的姿势。她的身体微弓，迎合这秦霏带有侵略性的叨，感觉阵的满足。 两人的嘴唇不断的交换着位置，然后融合着相互体液。wO7P只是时间不长，秦霏就起身了，并且没有其他的动作。“没弄疼你吧。”秦霏事后问道.“没有。 ”娜娜赶紧摇摇头， ”我很喜欢这样。”她轻轻的在秦霏的耳边说道， 同时用贝齿咬了咬她的耳重.说这话的时候，娜娜的脸是红的，即使在黑夜中并没有看出来。秦霏，你主动一点嘛，用力爱我也行。”她舔舔嘴唇，满足的说道， ”我不介意的。娜娜忘了，- 般这个都是男女之间的，于是这又勾起 了秦霏的伤心往事.然而，我没有工具“睡觉睡觉!”秦霏将身一转，背对了娜娜。娜娜好像是偷了腥的猫咪一样，偷笑着贴了上去，轻轻的抱住了秦霏，将脑袋埋在了后面。

    早上起来，不知道被子什么时候把两人都盖住了，秦霏已经没有印象了，估计是娜娜干的。wO7P秦霏一下床，刘美莲就抱怨昨天她们两个人不知道在干什么，床怎么咣当响了一大声。秦霏尴尬的笑了笑，她肯定不会说是自己将娜娜压倒了，而是说她在教训不听话的妹妹而已-一 本来就是不听话需要打。娜娜还在迷糊的睡着，这就是大四狗的好处，在别人都要起床上课的时候，她还能继续的睡。 wO7P秦霏决定不叫她起来了，自己洗漱了-下就和舍友1出门上课去了.她现在果然成了学校名人，似乎很多人都认识她， 走在路上不停有人回头来看她，不少走出了很远之后还要回过头来看- 眼让秦霏都觉得很不好意思。“我们和你走在-起都觉得倍有面子.”姜倩笑道。 wO7F“就像被围观的动物。”秦霏0哈一笑。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百章：早点结婚生孩子

     到教室的时候秦霏自然也是焦点，不过男生们都不好意思和她来说话，即使对她有好感的也一样一-- -话又 说回来现在谁对秦霏没有好感无论家世还是颜值，那都是妥妥的女神。在大学里面有一个传言，太过漂的和太难看的女生，追的人都少， 后一种都知道为什么，前一 种因为太过于完，导致都有些高高在 上了，所以男生们都不敢上前，以前是娜娜，现在轮到秦霏，她比她的妹妹更加有过而无不及毕竟头上还要带-一个英雄的光环。在校园里，根本没有人敢追，而且据说秦霏还喜欢的是女孩?只能说无敌也是寂宣悯。好在她现在已经名草有主了。和同学1聊了-会之后很快就上课了，因为是第一节课，所i以老师进来的时候肯定是点名了，-个个名字念下去最后一个是秦罪。“秦霏?

    到。“秦霏是唯一一个站起来答道的。老师诧异的看了她一眼然后笑着说道，"你来了啊， 上学期很久没有看到你。“对，上学期养伤去了.“现在恢复的怎么样了?“已经好了，所i以我来上学了。”秦霏说。“那就好，那以后我就按照正常出勤来点名了，你没事不要缺课啊。“老师点点头。“知道了。

    秦霏坐下，然后开始上课.

    头痛的高数终于被秦霏混了过去，这是她觉得最高兴的事情，她们只有大- -- 一个字期上公共必修课高数，而两次 期末考她都是刚刚好受伤，然后全部混了过去。 第一 -次是为了学校， P所以学院直接给她免了， 第二次则是沈墨去和学胶说了下，结果也给免了，不用考试就没有一门挂科，秦霏表示美滋滋。这学期开始就是专业课了，虽然还是难懂，不过对于秦霏来讲，比高数好多了。哦对了，最开心的是那个毛概老师也没有来了。

    秦霏跟着自己同学坐在了最前排，哪怕是想玩手机也不能玩，只能好好听课，这认真的上了一个上午的课 真的比执行一上午的任务还要累。好不容易熬到了下课.秦霏打电话给了娜娜，让她出来一起吃饭，结果半路上还加进她的弟弟杨里毅。本来是宿舍人一起去吃饭，然后就变成了自己-家人聚餐姜倩她们挥 了挥手，笑着让他们四个人去吃饭去

    娜娜还记着杨里毅喜欢秦霏的事情，心中耿取余怀，-来就拉着秦霏的手走到一边。秦霏和杨里毅被两个女生挤在中间。

    “本来是应该开学后找你吃饭的，不过没有想到这么巧。“秦霏笑 了笑。和杨里毅的关系其实- -开始还是很不错的，大家-起跑步也成了朋友，不过后来变成了姐弟之后反而相互之间有些擂瘟耍之间的交流也少了-点秦霏作为姐姐还是想要弄好之间的关系的。“我来找美莲吃坂饭就知道能够碰到你。”杨里毅说道.“我看你这一个暑假事情还挺多的嘛。“他笑着说道，‘ 爸爸 上次和我说，你还惹了横店的一个局长?““嗨，那件事吗?没有，不过是一个人狗仗人势而已，我不得已把你爹抬了出来压了压。”秦霏笑道，“不过天皇帝远，只有当时有用，后来那人也没啥事。

    “爸爸还说我没有去看你，害假怎么都不去你家。“秦霏说道，‘ 我说你有 了女朋友，哪还有我这个姐姐啊。杨里毅被秦霏说的不好意思的笑了，害假里面的时候他的确和刘美莲去外面玩了.“算了，本来想正式的请你吃饭的，不过既然这里碰到了，那就降低规格，直接学校食堂里面吃吧， 我请客，菜尔们随便点，保证吃饱。” 秦霏笑着拿出了饭卡在他们面前晃了晃.“美莲，不要客气，吃穷她，0哈哈。“ 杨里毅笑着说道， "她现在可是土豪， 没事的时候多敲作她一下.“没事啊，美莲啊， 以后我罩着你，我妹妹可以不养，弟妹还是会养的，没钱了告诉我，我给你。“ 秦霏笑道，

    "只要杨里毅你不要怕我抢了你的女朋友。秦霏一说完，身边的娜娜就是不开心的在她身上拧了一下。连妹妹都不想养，竟然想要养别的女人，简直了.他姐姐喜欢女孩的事情也是知道的，F所r以他赶紧讨烧，‘ 别别， 我这好不容易，找到了一个女朋友，你要是把我走了，那我不是哭了。

    “我才不要你呢，脸真大。”刘美莲笑骂道，她顺便还特意往身边的人靠了靠.“看来我这是被嫌弃了。”秦霏无奈说道，‘ 怎么办， 我好伤心啊。”去，你这个厚脸皮也会伤心。”刘美莲-点都不相信。“娜娜， 快安慰我一-下“理都不理你。”娜娜哼了-声.

    认真上课分界线-

    时间一下子就到了周五，第一个周末秦霏是准备回家的，刚刚放学，沈墨的电话就打了过来.暑假结束前的那次回家，沈墨因为有事就没有跟着一起古， P所f以这次秦靠回去，她也跟着去。虽然沈墨的爸妈还没有同意她们两的事情，不过沈墨-点都不担心，至少她在秦霏他们这边已经被认可了，基上秦韩月已经把她当做另-个女儿看了，喊起来都是墨墨，小墨的，比她自2爸妈还亲热，看的娜娜乃至 秦霏都眼红

    “我和娜娜就先回家了，你们回宿舍吧。”秦霏在 教室门口和她们挥了挥手说道.“你不去宿舍拿东西了?秦霏拍了拍背包，‘东西早就放在书包了， 直接就能走人， 沈墨已经在门口等我了。“原来是沈总在等你了，怪不得这么急。”刘美莲笑道， "去吧去吧， 记得回来带好吃的。”wO7P“美莲你不回去吗? “我就暂时不回去了，刚从家里回来，周末就在学校里面复习一下。” 美莲说道。“果然是好孩子，你们看看美莲，这么爱学习，在看看你们， 整天就知道玩。” 秦霏笑着对她们说道.“去去去，赶快找你的沈墨去，在我们面前装什么好学生啊。”姜 倩没好气的说道，最不喜欢学习的就是 秦霏了还在她们面前说教。

    “好好好，这就走了.秦霏笑着和娜娜走出了校门，沈总的车已经在等着了，看到她俩过来，微笑着放下了车窗.“我开还是你开?“秦霏问道。“我来开吧，你不是说好不容易才能休息吗，我给你当司机。“沈墨笑道.”行，那就我坐老婆的车。”秦霏将书包往后座 上一放然后笑嘻嘻的坐上了副驾驶，娜娜当然只能坐后排的中了，不过她一坐上之后立刻将脑袋伸到了两人中间。沈墨启动了汽车，开上了马路.“这个礼拜感觉怎么样啊。”沈墨问道。'挺好的， 好久没有住宿舍了，住一 下感觉很新鲜。” 秦霏笑道.“你倒是舒服，我可是苦富的一个人睡了一个礼拜啊。”沈墨"伤心” 的叹了口气说道。“恩，的确很可怜，不过我和姐姐睡了-个礼拜。”娜娜将脑袋凑到了沈墨的边上说道.

    ”就你话多.. 秦霏将手我那个她的脑袋上一拍，往后推了回去。

    “你看看到你家之你还能不能和你姐姐睡觉。”沈墨哼了 一声，上次到自己家的时候被她占了便宜，这次看她还能不能，

    娜娜像霜打的茄子一样焉了，然而她很快又活了过来，她还是赚了啊，一礼拜沈墨就睡了两天，她可是睡了五天

    不过质量嘛，肯定是沈墨高啊，毕竟-个只是睡觉，-个的话还能干其他事情.

    知道今天沈墨也要来，秦韩月早早的就和董任海回了家，她们到家的时候，她正在厨房做菜.”爸妈，我们回来了。”沈墨笑着打开了门，身后跟着娜娜，秦靠在最后关门。 这反客为主倒是厉害，秦霏觉得沈墨已经比自己还要像女儿了。wO7P

    “墨墨回来啦。”秦韩月高兴的擦了擦手， 从厨房里面走了出来，看到秦霏和娜娜就脸放了下来。”你们两个还有脸回来。”她没好气的说道，“一个暑 假都不知道回家一趟。“妈，我这不是上次回来过了吗.秦霏委屈的说道.”要不是我给你打电话，你会回来吗?”秦韩月说道.看到秦霏走到秦韩月身边挨训的场景，娜娜忍不住笑了，不过她一笑，秦韩月的火力就集中到了她身上。“笑什么笑，你姐是和她的女朋友在一起， 你这跟着和她们住算什么啊?”秦韩月说道，“不像话。“墨墨啊，我家娜娜没有给你们添麻烦吧“秦韩月问道.“没事，娜娜很可爱啊，她住在我那挺好的。”沈墨 微笑的说道，然后有意无意的将可爱加重了声音.“那就好。”秦韩月笑道。“妈，上次是我有事，F所f以没来，你没生气吧.“咆，我能生啥气啊，你们年轻人就是要事业第-嘛，不来我们理解。”秦韩月说道。“那我也是忙事业啊。”秦霏嘀咕了一声， “我这不是 给人做保镖去了吗?“wO7P“你胸小，别说话。”沈墨说道。

    “你看看，墨墨都懂事。“反正就是丈母娘看女婿，越看越喜欢，秦韩月反正看沈墨啥都是好的，她笑道，”你先在客厅里面坐会吧，我去做饭了。“小霸， 你过来和我一起。”秦韩月说道.

    “墨墨都忙了一天了， 你是在读书，怎2能让她做饭呢，对女朋友要照顾知不知道.“秦韩月没好气的说道，

    秦霏无奈的耸了耸肩跟着自己老妈走了进去。在厨房秦韩月当然要问一下她们两个人的事情了，秦霏也一五一+的说了。“你们两个准备什么时候办正事啊?”秦韩月边切菜边问道。wO7P“什么正事?”秦靠表示不解的看着她，正事她们不是办了吗?上床算不算正事。然而，在秦韩月的理解中，正事是结婚。艾呀，妈，我说我才多大啊，大学都还在读，你就让我结婚了。” 秦霏简直无语了.”你年纪是小，但是墨墨的年纪不小了啊，你是不是要为她考虑一下啊。 “wO7P“她也才三十啊，再说了看上去也就二十多，- 点都不大好不好。”秦霏说道， “而且， 我们两个结不结婚都不

    要紧，两个女人，结婚不过是个契约而已，其他一点都没有用。她感觉她妈妈现在就像是逼婚的人，简直太可怕，字里行间都是希望她们两个早点结婚。“再说了，沈墨她爸妈还不同意呢，你这同意有什么用。“秦霏说道. wO7P“问题是，早点结婚可以早点生孩子啊。”秦韩月想了想说道，‘ 我也可以早点把孙女。“妈，你是不是不正常啊.“秦罪旱着手背就要往秦韩月的额头上试，'我们两个怎么 ,可能有孩子啊.“嘿，有你这么和你妈说话的吗?”秦韩月笑骂道，，我清醒的很， 我就跟你直说吧，两个女人也可以生孩子了

    还好秦霏现在没喝水，不然她肯定要呛死."妈，你朋友圈的文章少看看“什么乱七\糟的，是你的主治医生说的，陈建行主任!““啥?“这下轮到秦霏懵逼了，“难道这个事情还 是真的?“废话，我骗你干什么。”秦韩月说道， “本来想早 点跟你说的，因为和沈国辉他们有约定，暂时没有说，不过现在应该差不多可以告诉你了。

    “陈建行主任已经联系上了他的那个朋友，他和我说，随时可以做手术，技术上不是问题。秦霏傻了.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百零一：我们，孩子

     秦霏觉得，自己是不是穿越了到了未来啊，这个科技怎么 突然让自己觉得这么厉害的不行，都不用两、性配对了?灰常的震惊所以说，自家老娘的意思是. . :还真的让她们两个早点结婚生孩子?怕。u太早了太早了，秦霏连连摇头，这两人世界都没有过多久呢，这么早就有孩子，那不是要被孩子累死啊，以后她

    门两人要围着孩子转了?这是抹杀幸福好不好。秦霏不同意。”我觉得这样谈恋爱的感觉挺好的。“秦霏认真开始炒菜。“哎呀，你这孩子怎么这么笨呢，墨多好的孩子啊，启她的又那么多， 你还不赶紧把她给确定了?”秦韩月忍不住敲秦霏的脑壳.

    "妈， 这个事情又不是靠- 张纸就能够确定的，真有感情，-辈子不结婚也没关系，没有感情，就算有纸又有什么用.”秦霏无所谓的说道， “你就不要提心那么多了。

    “我还不是为了你着想。”秦韩月嘀咕了一声，‘“你们这些年轻人， 感情整天变来变去的，也不像我们那么稳定

    ”别. .你好歹也年轻过吧，那时候我那个爹不是照样.“所以我才说啊，真是的，有了这个证，要分开都不容易。” 秦韩月说道."得得得， 我是娶老婆，不是嫁人，你这个想法很危险，我又不是弱势的一方。” 秦霏真是无语看着自己母上.”我和沈墨准都不用靠着谁养，本来就是喜欢在一起的， 又没有利益问题，不是那种为了钱好不好.“原来把我叫进来是为了这事。”秦霏嘀咕了一句， “那我不做饭了， 您自个儿忙吧。秦霏撂排子了。虽然她知道秦韩月是为了自己好，但是这么计算她和沈墨之间的事情，她不喜欢。

    “嘿，你这孩子..秦韩月看着秦霏把铲子放到了她的手里，然后拍拍她的肩膀走了出去.得，好心当成驴肝肺了，秦霏一身轻松的走出了厨房，060哈， 不用做饭了。社会我秦姐，人狠话不多，找个理由就能逃避做饭.

    沈墨正在和董任海聊着天，娜娜-脸生无可恋的表情。 她对他们之间的话题没有什么兴趣，本来想要离开的，却她爹拉住，-定要在边上旁听， 被迫听了一大堆的什么经济之类的话题.“这么快就出来了?做完饭了?”沈墨看到秦霏走了出来，她的手上下扔着什么东西，仔细一看是三个圣女果。“让我一个妈一个人在做我要革命。”秦霏笑嘻嘻的说道， “真是的， 我才刚回来就逼着我做饭.她把一个圣女果塞到嘴里， 然后又给娜娜了一个. 最后喂给了沈墨，强行忽略了她爸。“爸，你就让我妈喂你吧。” 秦霏笑道.

    “真是个好孩子。”董任海夫笑不已.“那必须的。”秦罪说道。秦霏也加入了话题， 三个人开了三个公司，当然对这种事情很有共同话题，P所f以娜娜就更加苦^了，只有她一一个不感兴趣，她挪到了秦靠的身边坐着， 然后开始低头玩手机.“好好学着点。”秦霏拍了她一下，” 别整天就知道玩手机。"以后你做接班人的时候什么都不会这怎么行?”秦霏说道。“那当然是姐姐你接班，然后养我啊。“ 董娜理所当然的说道， “难道说你连刘美莲都芳， 不养你妹妹?’“恩?养刘美莲?“沈墨疑惑的看向身边的秦罪，“什么意思? 你想包养别人?”你别听她胡说，我就和杨里毅开了句玩笑。” 秦霏没好气的说道，” 你再胡说我就拍你啊。"娜娜，以后有什么事情， 你直接和我说. “沈墨笑着说道，“我准许你越级报告， 监视她的日常行为。

    “既然沈墨姐都这么说了，那我就同意了，我还有姐姐很多的事情，到时候我们好好说说。”娜娜说。“没问题，等到我们两个人的时候你再告诉我。“两个人莫名其妙的就达成了协议，看的秦靠目瞪口呆， 这不是在说接 班的问题吗?怎么就扯到了这里?女生的话题果然有毒。她强行又拉了回来，‘我现在有自己的事业， 所i以家里的司只能你接班，所以好好跟着爸爸学。”秦霏说道，以后别什么都不会，别人骗光。。

    董任海本来还担心以后是谁来接班的问题会引起了两人的冲突，结果证明是他想多了，因为一个两个的都不想来接自己的班

    "哎，你们都这么嫌弃的样子，爸的表情都不好了啊。 ”沈墨笑道.“不过爸你也不用担心，我爸那个东西我也不想接班，钱够用就好了，总是想着赚钱，人也累。”沈墨说，环行就找个职业经理人帮你弄，你放松下来享受生活也行，都累了一辈子了“以后看吧，要是这孩子真不想接班， 我就雇人打理公司， 我也不干了。” 董任海笑道， “大家一 -起撂挑子.“080B，这个是好主意。”沈墨赞同。

    “这个菜不错，好吃。” 秦霏夹了菜连连叫好.

    没办法， 她躲得过一时，躲不过一世啊，总是要和秦韩月碰上的。 面对着秦韩月看着肃反名单的凝视，秦罪只好好自己的母上了，最直接的就是说她做的菜好吃。“这个也不错，好吃，妈，你这个做的比沈墨酒店里面的厨师还要好啊。其除几个人都用看笨蛋的眼神看着她，你这演的太假了吧.

    不过秦霏演的是假，秦韩月的菜好吃是真的，就是比较夸张而已，沈墨觉得， 是不是这孩子和她妈在厨房里面周了事才出来的?"别理她，大家吃饭。“秦韩月没好气的说道。好吧，娜娜和沈墨看着秦霏略擂蔚谋砬椋憋着笑开始吃饭.

    沈墨倒是很理解，她觉得自己反正都是和秦靠在一起了， 就差一张证， 领了也无所谓，父母都是为了图个安稳嘛

    “妈，我上次就说了，只要秦霏同意，我们什么时候都可以领。“沈墨笑着说道， “不过她的意思是 现在还在读大学， 所以希望毕业了去秦霏低头扒板没有说话，你以为是领证这么简单啊，奈福，秦韩月的话说出来吓死你啊。“哎，实我也不是那么着急。”秦韩月给自己洗白，“只是觉得你们两个人年纪都不小了， 等到秦霏毕业了都是二+七八了，这个年纪，别人娃都有了

    “沈墨啊，你爸妈是怎么说的?他们的态度如何?“秦韩月问首。“秦霏上次和我回去过了，我爸已经同意了，我妈就是还有些扭捏，不知道怎么,回事，没有明确的拒绝，也没有司意。”沈墨想了想说道， “不过我觉得时间再长一 点应该没有问题了”其实我们两个在六月份的时候就和你爸妈接触过了。” 秦韩月笑道，“你知道为什 么你爸刚开始是反对，后来

    她爸的条件是让她们有自己的孩子，这个是最难的，但后来却奇怪的支持她们两个了，沈墨也觉得奇怪，她只以为沈国辉是想开了，不过看秦韩月的意思，好像还有内幕?“不知道，难道是妈你说了什么吗?”沈墨好奇的问道.“是啊，刚才我已经和秦霏说过了，现在已经有一种技术，可以让两个女人生孩子，而且很巧的是，会这个手术的人我认识，当时我就把这个东西和你爸妈说了。” 秦韩月笑道，然后意料之中的，看到了沈墨露出了惊讶的表情。"妈，你说什么?”沈墨不可思议的听了秦韩月的话，怀疑是不是自2听错了。“其实这个技术很早就有了，不过因为违反了伦理道德，所以根本没有推广开来，知道的人也不多，我也是刚知

    道， 你可以查一Tips."听到了这个消息的娜娜也突然兴奋起来，眼睛闪闪发光的看向秦霏。秦霏不是说因为两个女孩在-起，家里就没有小孩了，那时候才不同意的吗?现在的话，嘿嘿0真是个震惊的消息，沈墨拿着手机搜索了一下，还真的看到了“不行，我需要消化一下这个消息。” 沈墨说自。"我的意思是呢，你们两个如果真的结婚了，就可以生个孩子，我们现在还会动，你们两个人想要过两人生活也以，我们给你们带孩子.“秦韩月说道.“额，妈，这个说的也太早了一点吧，我们这结婚都没有呢，说孩子的事情还早了点而且这个东西我看他是在动物身上试验成功了， 人身上真的能用吗?“这是好几年前了，现在我问过，他说人身上也能够实现，已经暗中做过几例了，孩子都没有问题，而且根据动物实验来讲，这样生出的孩子，寿命要长很多.“秦韩月笑道。

    “怎么了?和我有什么关系。”她莫名其妙。“你以前不是被你表弟折磨的烦死了，说以后小孩一 一定不要男孩吗? 这个技术只能生出女孩。”秦韩月说值。“这个倒是不错。”沈墨认真的说道，“我也喜欢女孩。“可以生个小萝莉吗. .” 秦霏觉得，大概这还算是个比较好的事情了。但是用挑商品的态度挑孩子，真的好吗?

    “对对， 先吃坂，我就是和你们说这个事情，具体还是看你们自己，你们要领养我也不反对。”秦韩月笑道.董任海看着眼前四个女的.以后如果真的生孩子了，那不是又要多加几个女孩? 得家里就他一个男人。

    晚上两个人睡觉的时候，沈墨趴在了秦霏的身上，然后解开 了秦霏的衣服，没有去咬她熟悉的胸，而是将注意力转到了秦靠的时上

    “你干什么?”秦霏奇怪的看着她在自己的小腹上画圈圈.“我在想，这里以后有个宝宝会是什么样子?“沈墨笑邕，渐渐的鼓起 一个小山那样的感觉好像很不错啊。

    “呸跟你说了不要想那么多. ”秦霜没好气的推开了她。

    ”你不想给我生孩子啊。”沈墨装作委屈的样子，埋在了秦霏的肩头， “网上不是都说， 喜欢她就给她生猴子吗

    “你也有肚子啊，为什么不给我生.”秦霏才不相信沈墨会这样就彼打击到了，孩子有什么好生的。沈墨等着就是她这句话!”咳咳，你不要忘记了，上次在家里的时候， 你怎么说的? “沈墨撑在她身上，看着她。“我怎么说了?”秦霏疑惑的问道.

    “那次说到代、孕的事情，你说到用精、 子库的时候，你说宁可帮我生孩子.” 沈墨哼了声， 那次你答应的这爽快，是不是看我不会用别人的东西才答应的?”

    “如果你有两百万会捐掉一-百万吗? 会的。如果有两套别墅会捐掉一套吗?会的。如果你有两头牛会捐掉-头吗

    ? 不会。为什么，因为有两头牛。”沈墨说道， 你看看，秦霏，你和这个主人公也什么区别.“你肯定是不爱我了，当时你是在敷衍我。不行，我伤心了。秦霏没想到这个把自己套进去了，‘我不是这个意思.“ 她叙解道.

    说到底还是秦霏仅存的男人思维在作怪了。在她看来，如果是沈墨和其他人弄出来的受精即，她帮忙生的确没有问题，因为在她看来，那种条件下， 自己的肚子不过是个工具，不过是借用一 下而已，帮沈墨办一件事，她还是很高兴的。可是如果真的是自己和沈墨的孩子，让她来生，这个感觉就完全不一样了，因为在普通的家庭结构里面，都是妈生孩子的，她这生了孩子，总感觉非常的羞耻。

    “我也不知道什么意思。”秦霏不知道说什么才好， 她叹了0气.“原来你真的是那样想的?”这下沈墨真的不开心了，秦霏真的是在敷衍她?“我其实也就是开个玩笑，但是你这个态度“沈墨看着她说道，“算了， 不为难你了。“她夫望的说道.沈墨从默默的从秦霏的身上下来，然后侧身背对了她

    秦霏觉得沈墨生气了，如果这个事情不解释，没准会成为她们中间的一个刺吧。可是，要怎么说啊。她轻轻靠了上去，然后抱住了沈墨。

    “生气了吗?”秦靠轻声问值。沈墨没有回答.“别生气嘛。”秦霏说道。“我们都还没有结婚，说这个的确是早 了些啊。“ 她劝到.“但是你不想要我们俩的孩子?”沈墨扑通转过身来问道。“相比领养，我当然喜欢自己的.这还用说?

    “那为什么你不想生。又回到了这个问题“墨墨，你也可以生啊..“” 秦霏说道.“从生理的角度上来讲，等你毕业，我再生孩子已经接近高龄产妇了，如果真的生，那孩子出问题的几率就会成

    提升，你可以自己查一下其中的资料。”沈墨认真的说道， "说实话， 我不是一 -定要你生，如果没有问题，我也一样会生，不是说我担心自己身材走样，然后很自私的让你承担这个后果.沈墨以为秦靠是担心她的身材走样。“我相信我相信。”秦霏赶紧说道， “我绝对不是这个意思.

    从事业上来讲，我如果怀孕的话， 肯定是要减少工作，我们两个虽然都不工作也能或者，但我的工作赚的钱马你那里还有孙国涛， 从利益上看， 也是你生是不是?”沈墨说道.

    “那所以说既然你是喜欢孩子的，从上述角度来看又是你生比较合适，你不想生是不是

    “我爱你，这个不用怀疑吧。”秦霏把沈墨的手放到自己的胸口， 不是去感受那个柔软， 而是那里的枪伤还没有

    沈墨面色复杂。“我不怀疑，FI以你担心什么? .她奇怪的问道。秦靠咬咬牙，不能让沈大墨误会了.

    “我觉得我是娶你了.可是要我生孩子，总感觉反了一下，P所以想要你生. “秦霏不好意思的说道，“一般都是老婆生的啊。6060. 原来你是因为这个?“沈墨笑出声。

    “我们谁娶谁有关系吗?”她笑着说自

    “我们都是一-家人啊， 有什么关系。 ”沈墨芙道，“为了公平起见， 我们都嫁不就行了。ps:持续发狗粮温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百零二：梦里世界

     "好不好嘛。”沈墨看着秦霏那抱歉的样子，就知道她心里已经开始松动了，这孩子就是心太软了，套路还是不深。

    “难道你不想要小萝莉0吗，多可爱啊，总女孩，肯定是对小萝莉无法阻挡的，女人都有一种母性，沈墨也有这个，实上她很高兴，如果真的可以有属于自己孩子。说领养那是最坏的打算，领养怎么能够比的上血脉相连。再说了，很多孤儿院都是有缺陷的孩子.“你看，我和你基因都这么好，以后生出来的孩子肯定也是很漂亮，要是我们有一个小公主， 每天给她打扮，看着她长大不也是很好的事情吗?”“生一个吧，怎么样，“那你不要生就我来生，高龄产妇虽然有危险，不过为了孩子我还是能承受，不过到时候孩子有问题，你不要后悔。”秦靠有些不知道该怎么抵挡，她握住了沈墨在自己肚子上的手，她的手又在自己的小腹上肆虐了，而且还是不停的画着圈，让秦霏感觉到有点毛骨悚然，因为她觉得沈墨是透过她的皮肤看里面的东西.“我才大二呢，我觉得说这个还早. .”秦霏抱着沈墨说道.“而且有了孩子. :恩就要围着孩子转，我还是喜欢两个人。” 秦霏说.“没事啊，我们可以请保姆啊，再说了，妈妈她不是说了吗，可以给我们带孩子。”沈墨笑着说道，“这个都不是什么问题。

    ”其实我现在生应该年纪不是问题，可是问题就是等你毕业了，我已经大龄了。“沈墨说道，要不， 你现在和

    沈墨知道秦霏肯定不同意，果不其然，她立刻摇了摇头，“我去， 我这还在上学就结婚，那不是要出名了，到时

    候毕业我就是抱着娃去: .可怕啊。“那有什么办法，我的年纪可就这几年，你想好了，错过了我就不生了。”她笑着说道， 沈墨觉得自己胜券在握

    “以前也没见你有这么,喜欢孩子啊，现在怎么，:”秦霏无奈的说道。“以前那时候以为我不可能有孩子的，所以我没说，但是现在嘛，不一样了。”沈墨看着她， “谁不喜欢孩子啊

    “我不喜欢“恩?小萝前也不喜欢?“额..那个还可以。”wO7P沈墨笑了，秦霏后面担心孩子扁烦的话其实已经默认了她生孩子的情况了，只是她自己还没有感觉。“好好好，我也不逼你， 就是今天突然听到这个消息，感觉有些兴奋而已，至少我爸妈那里我能交代了，那两个人明明知道了这个，还不肯说出来，简直太坏了。”秦霏这才想起，只要能生孩子，自己和沈墨在 -起就没有什么阻力了。wO7P

    两个人睡在一起，这样-个礼拜没有干事情了，自然而然的就物在了起来，然后开始滚床单，娜娜也很听话的没

    伴随着自体的微微额抖，绵延不断的快感从身体里面传来，好像羞耻的感觉能够让身体更加的敏感，至少秦霏现觉得，说完了那个话题之后，自己的身体就更加舒服了。比起男生时候只有一 瞬间的快感，做了女生之后的感觉就

    时间弄的很长，先是秦罪，后来沈墨，做完之后两个人都累 了，秦霏躺在床上微微的喘气，感受着余韵，两人都没有穿衣服， 沈墨关了灯之后又把手放在她肚子上。“睡觉吧。”秦霏摸了 摸她的头发。“好。

    秦霏很快就进入了梦想，她发现自己做了一个很羞耻的梦，在这个梦里，秦霏惊讶的发现了自己的肚子竟然开始起，周围的人都用积福的眼光在看着自己.然后沈墨又趴在了自己的肚子上，笑着侧耳听着她的肚子.“我听到了她在笑。”沈墨这么说道。“胡说八道，这才多大啊。“ 秦霏反驳到.画面里面的沈墨穿着露肩的吊带裙，看上去青春靓丽，一 点都不像三十多岁的样子,反倒是秦霏自2， 因为怀孕的缘故，看上去竟然比沈墨要大一些。王梦里，她不知道自己是怎么怀上的“是不是你骗了我。”秦靠笑道.

    然后画面一转， 她看到了娜娜竟然也大了肚子，她挺着肚子，穿着孕妇装朝自己笑着走来，手轻轻的抚摸着，原来那个刁蛮的少女也成熟了，竟然也做母亲了，因为怀孕，她的胸又开始长大，高高的隆起，看上去规模很好。

    是找到了对的人吗?谁的孩子啊?秦霏笑着问首.“姐姐，是你的啊。

    她的肚子如同吹气球一样长大，睁开眼已经是医院了。沈墨这样的笑容是她从来没有见过的，- 种看到生命延续下去的高兴。秦韩月和董任海站在她的边上，沈国辉和吕安白也来 了，他们所有人都围着她，然后秦霏的肚接着被送到了手术室里面，不过秦霏觉得，应该是产房，因为对这个东西没有概念，秦霏的梦里并没有详细的描述，只是随便转了转， 就到了病床上，怀里就被抱上了一个小宝宝。“小霏，干的不错。“ 秦韩月笑着和她说道.沈墨趴\在她的身边，把那个粉嫩的一团送到了她面前。“这是我们的孩子。”她说道。接过这个小团子能一样，知道这是自己身体的一部分。秦霏突然被惊醒，就当她手指触碰到小团子的脸的时候。

    天已经亮了，看着外面的阳光，秦霏长出了一口气，这是新的一条。还好这一切都是假的，她对自己说直。眼睛一睁开，理智又回来她的脸有些红，梦中的场景清晰的在眼前浮现她没有想到，自己在梦里的表现，竟然会是这么主动，简直羞耻到不行，这算是本能吗?不过还好，理智压过了本能.

    不过现在说这话，是不是有种悲伤的感觉，就像是给自己暗示一样。女人一旦有了孩子，就会被孩子束缚住，而男人就没有这个顾虑，很多男人在有 了孩子之后反而更加的自由，

    她知道沈墨说的有自理，两个人里面肯定是有一个人要来生，这肯定是跑不掉的，而且适合的人无疑是她，但是出于对未知事情的恐惧，她还是不想这么快就同意。秦霏看着还在睡觉的沈墨，她的侧颜在阳光下非常的美丽，目光在她那没有一丝赞肉的小腹上停留了一会之后，秦霏悄悄的起床了。

    穿着睡衣她下了楼，看到秦韩月在厨房里面做早餐鬼使神差的，她走了过去。“这么早就起来了?”秦韩月奇怪的说道，“墨呢?“她还在睡觉呢。”秦霏回了一 句，然后想到了秦韩月的这个称呼，“妈， 你这能不能好好说话， 我都没有叫墨

    .. :你这疹得慌。“嘿，怎么了，我还会抢你的人不成?沈墨她家里就是这么,叫她的啊。“秦韩月白了她一样，‘你不叫是 你的事

    “昨天晚上的事情你们两个睡觉后有没有商量啊。”秦韩月好奇的问道。“能不商量吗?”秦霏看着自家老妈，“你这么大的炸弹放出来， 我们两个无动于衷才怪了。“哦，然后呢，说什么了。”秦韩月问道.

    “沈墨说让我生孩子。“秦霏突然低声快速的说了一-句秦韩月正在切菜的手突然一停，然后又恢复， “那不是 挺好的吗。”她语气平静的说道。“好吗? “秦霏惊讶的看着她，‘’我怎么 能生孩子。“你怎么不能生。”秦韩月反问道，“你肚子有子、 宫啊。咳咳，能不能不说那个东西”秦霏感觉说道， 这个名词说出来很羞耻的啊。“你有那个东西这不就证明你能生吗，那为什么不生呢?”秦韩月继续说道，”陈医生说了， 你那个功能是正

    “可是我接受不了啊.秦霏说，她就是来到她妈这里找到支持的，结果秦韩月反而支持沈墨，‘我以前是男的你让我一个大男.“wO7P

    “停停停，你现在已经不是男人了。”秦韩月打断了她的话， 而且你从来都不是男人，只有教育是男人的教育2.你的身体一 直以来都是女人，染色体已经给你规定了.“可是为什么要我生?”秦霏低声说道，这个话她可不能让沈墨听见，不然她肯定是完蛋了。“沈墨她不想生吗?”秦韩月问，“这个事情 本来就是要你们两个人自己决定的，我们能说什么。

    秦韩月觉得没有问题，“对啊， 大龄产妇孩子出问题的概率非常高，你身体年轻，当然是你来更好了，现在又不古代，孩子出现问题了你可以直接丢掉，说句不好听的，你要是生了一个有缺陷的孩子，就要养她一 辈子，你们两个即使不缺钱，也会心力交瘁。

    “而且真的孩子有缺陷，你们有可能也走到头了，肯定会说你为什么不生的。”秦韩月很理智的分析了一下。“我觉得， 为了你们两个自己，你生一 下比较好。“这有什么不好意思，现在不是都说让老公体验一下老婆生孩子的不容易吗?你这直接替老婆受苦了，那不是更加好?”wO7P"额. ”秦霏没想到还能从这个角度来看问题。

    “当时你生我的时候，是怎么样的?”秦霏好奇的问道.“就我一个人，你外外婆也没什么文化，我生的时候他们还在农村，后来才到的医院。“说起那段时期的事情

    “生孩子很疼是不是?“

    “你枪都挨了几枪了，这个还会怕?”秦韩月奇怪道，” 当时我就想，别人都生孩子，古往今来，所有的女人都样的，我为什么要特别怕，当时上了手术台，就直接把你生出来了，也没有多少疼，你比较听话， -下子就出来

    .”她笑着说道。“好...“ 秦霏点点头。“如果真的要你生，你也不要怕，这个是女人必经的路，大家都这么过来的。“我怕什么就是问一下而已."秦霏说道. wO7P刀被捅过，子弹被打过，濒死的体验也有了，这个会难的倒她?秦靠一点都不怕。秦韩月做好了早餐之后，秦霏上楼叫醒了沈墨.“醒醒，起来吃饭了。”看着抱着忱头沈墨，她笑着捏了捏鼻子.“恩.她发出了浓浓的鼻音.

    刚刚睡醒的样子，只要是美女，都是很萌的啊。ps:男生看了有没有很羞耻啊温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百零三：沈墨的疑问

     虽然H市和S市相隔不过是一一个小时的路程， 然而大家都按看到了，秦霏两个月都没有回来一-趟， 还被她妈骂了-顿。 P所以这次回来，她除了回家之外，第二天还和自己的两个兄弟去聚了一下，当然了，当然是要带上家属的，毕竟朱峰和韩康两人现在都是有女朋友的人，她也不能落后，不然就被两个混蛋要嘲笑了。P所i以沈墨也去 了，娜娜也吵若要跟去。

    不过秦霏担心两人说漏嘴，之前也和其余的几人说好了，不能在沈墨面前提起自己以前的事情。秦霏的女朋友是沈墨的事情其实他们都知道了，她受伤的时候两人去看过，彼此之间也算是见过面，没有什么生

    聚会的地方在S市的一家酒店里面。

    “我们这是带家属来的，你来干什么。” 韩康笑着摸 了摸她的头顶，“我们的娜娜什么 带家属过来一起玩啊?°“家属?有啊!“ 董娜指了指身边的秦霏.“姐姐也算是家属吧。”秦霏赶紧说道， 生怕娜娜又说出什么东西来。“我们这个家属是这个意思吗?”韩康笑道，“哎， 那时候我还-直想秦霏把娜娜介绍给我，啧啧，这样娜娜也

    能参加了

    “连你都有女朋友，唉，陈敏真的是. 恩，她打星际的吧?”娜娜偷笑着说道。wO7P

    韩康弹了她的脑门-下，少说话没人当你是哑巴.“你们两个人别闹了，走吧，我们菜都点好了。”朱峰笑着说到。赵晓雅笑着朝沈墨点点头，她见过世面比较多，虽然是第一-次和沈墨见面，但看上去就很熟识的和她打了招呼，方佛是多年未见的老朋友，来之前在朱峰嘴里她已经听说了很多沈墨的事情，知道沈墨此人的来历. wO7F“这个就是未峰你的女朋友吧。”沈墨笑着说道.“是啊，我爱人。”朱峰笑道，同时叫他们都坐下来，她叫赵晓雅， 你叫她小雅就行。

    沈墨含笑点点头，” 小雅果然很漂亮，朱峰的运气不错。“我没有沈墨姐漂亮，你才是秦霏的运气。” 赵晓雅落落大方的回道。"好了好了，就不用客套了，你们都很漂亮。”秦霏笑着说道， “当然， 我更喜欢我的老婆了。”秦霏以飞快的

    速度在沈墨的脸颊上亲了一下，吧哪一声，好在沈墨没有涂什么粉， 让她没有- -嘴的化妆品。周围人看她的眼神都是一-噫“你这是好不容易找到了秀恩爱的机会准备到我们面前来一下是吧。” 韩康瞪着她， “这么光明正大? ””谁叫你们以前经常在我面前伤害我，现在我肯定是要弄会来的。“秦霏骄傲的扬起头，表示自己要报一箭之仇

    然后沈墨嫌弃的推了她一把，“口水!”*00308! ”大家都笑出来.“这算是被嫌弃了吗?"切，打是情骂是爱，你们懂不懂。” 秦霏 仙ww的说道.

    “不好意思，我们不懂，不过可以告诉你的是，你这个东西完全伤害不了我了。

    “不是这个原因。”朱峰笑着拉起了赵晓雅的手，“而是 .. .说出来恐怕你们回比较伤心，因为你们恐怕又要

    差我一步了

    ”当然是打击你们的事情了。”朱峰心情很好， ” 今天兄弟聚会，我就先宣布一一个事情， 本来过几天说的， 我和小雅准备结婚了，就在年内。” 朱峰笑着说道，这个事情就像一 个炸弹，直接把大家都炸懵逼了。

    这个反应把女生们0下了一条沈墨诧异的看着秦霏，她的性格-直是比较平和的，这反应“真的啊，那还有假.“朱峰也站了 起来大声哈哈笑道，“所以你们又慢了一步。 “w07朱峰要结婚，秦霏和韩康衷心的祝福他，是他们三个兄弟里面第一个步入婚姻殿堂的，说起来赵晓雅一 年前就是他的未婚妻了，时候差不多的时候也该结婚了。不过就是不知道是不是一炮打响了才结婚，秦霏的眼睛瞄了瞄赵晓雅的肚子，好像现在也没有什么起伏。“今年年内那不是才几个月功夫了?“秦霏掰了掰手指算到，“元 旦的时候?“那估计只能在那时候了，国庆不够筹备的。”朱峰笑道。“有什么,要用到兄弟的，尽管说，我们一定帮.” 韩康拍拍他的肩膀保证到。

    "上次我在陪蓝时出席酒会的时候，几个老板想给我劝酒，还说什么感情深，一口闷，我当时舔都没有舔。”秦靠看着满满的一杯酒说道， “这次就先干为敬。“哎哎哎。” 朱峰赶紧拦住了她，“你不会喝酒就不用喝了， 我们兄弟几个的感情还要用酒来证明?感情深也不喝。”“韩康，给她换饮料。”朱峰说道.

    “我说小霏啊，你本来就不会喝酒，就别逞能了， 来，雪碧还是可乐?‘“这不是高兴嘛。”秦霏笑道“你不会喝酒的人喝了只会难过，高兴啥，碰个杯就行了，我知道你的心意了。”朱峰说道。wO7P沈墨在一旁笑着看他们。

    秦霏在两人的坚持下终于还是换了饮料，然后三个人碰了杯。

    “我说，我马上就要结婚了，你们两个什么准备什么时候啊?”朱峰看着已经坐下的两人，“不能让我领先太多

    “我和陈敏准备先订婚再说她年纪还不大，这么，早结婚干啥。“韩康对着自己的女友笑道， “对不对?“对你个大头鬼。”小护士红着脸靠在他身上。"06060B，我老婆害羞了.”韩康- 把搂住了她。 “我两人世界可还没有过够呢， 要是插入第三个人，多累啊。他笑着说道。

    “差不多了。”朱峰笑道，” 你年纪也不小了，该考虑这个事情了。很好，大家都有了自己的家，这真的是最好的事情了， 秦霏看着眼前的场景突然有些感慨，陈敏和韩康的打打闹，朱峰和赵雅丽的相敬如宾，自己和沈墨算是出生入死。六七年前，大家还只是惜懂的少年，现在都有了自己的爱，而且马上就要成家了，真好秦霏觉得自己多愁善感的心情又要起来了，不过明明是这么好的氛围，怎么能够感伤时间流逝这种事情。突然，眼前伸过来一个红酒杯.秦霏抬头看到，是管眼含笑的沈墨。“来，我们碰一个. “她笑着说道，”为了我们自己， 干杯“好”秦霏笑了， 点点头，拿起了饮料。σ.两个玻璃杯相碰。沈墨的红唇浸染了红酒之后凭空的显得妖冶，看的秦霏- -阵意动.“我说，你们两个就这样悄悄的碰杯算了?不说说以后的打算?”朱峰将目光看向了沈墨她们，“连韩康都说了

    “呸，他那个算什么?”秦霏很不屑说道，“我和沈墨早 就规划好了，比他好多了。”wO7P“哦?来说说看啊。”韩康不服气的说道。

    ”你订婚算什么?”秦霸笑道，‘ 我和沈墨 准备去国外领结婚证了。“还去国外领证.“什么时候去?”朱峰问首.

    “估计等我大学读完吧。她话还没有说完，韩康已经叫了出来，‘那你说个屁啊， 还有两年呢。“你也不是订婚吗?”秦霏反驳。

    ” 看着吧，我两年内肯定搞定， 比你早。”韩康笑道.“那也要看看小护土愿不愿意啊。”秦霏看着陈敏，“你们说是不是啊?“我老婆她那还用说?”韩康刚想拍个胸脯，直接就被刚才秦霏一样的待遇了。

    房间里面又充满了快活的气息。这几个人的感情是真的好。秦霏作为一个女生，很男生的关系这么铁，在高中的时候简直是不可想象的。最后秦罪和沈墨在大家起哄的声音中深深的对吻了，朱峰又对她发出了邀请，本来秦霏和韩康肯定是自己不二的

    "秦霏， 到时候来给小雅当伴娘吧。” 虽然伴娘一 般是新娘那边的朋友，不过朱峰提出来之后赵晓雅也没有意见

    种事情，秦霏当然不会拒绝， "好， 一言为定。

    沈墨听着听着就觉得有些不对劲，这怎么三个人听起来像是兄弟-样，她的意思当然不是兄弟之情，而是秦霏的肜锩 她给人的感觉就是个男人。

    额. .“秦靠没有想到自己一说到这个就有点兴奋过头了，竟然说漏了嘴，她刚刚在说他们三个人在半夜里面翻出围墙去网吧通宵.紧补救， “他们的宿舍在二楼， 很低的， 我这一 翻就上去了我那个身手，你应该知道的吧。“秦霏紧张回了一句。wO7P漏洞百出，你这半夜翻男生宿舍?就凭秦霏的脸皮?虽然沈墨觉得她和那两个兄弟在一起的时候， 的确是比较放

    “好吧。”沈墨虽然觉得这个解释太牵强，却也没有说什么。

    秦霏长出了口气，经过这一出，她不敢多说什么以前的事情，就连娜娜都是被吓了-跳，生怕沈墨追问起来。别朱峰他们没有说漏嘴，但是自己2说出来了，那就太悲剧了.三人安全的回家，时间也不早了，秦霏先去洗澡。

    她随意的脱下了衣服，扔在床上，然后光着身子走进了卫生间.沈墨百无聊赖的躺在床上，看着她丢在床上的内衣，想起了秦霏刚才酒桌上的表情。wO7P真的，为什么，这么像一个男生。

    只有男生和男生之间能够这么相处吧.

    车上的那个慌乱的解释，沈墨那时候没有说什么，不代表她心中没有疑惑，秦霏的语气肯定在隐瞒什么。

    这个发现让她有些不开心，秦靠竟然还是事情瞒着她。她突然有个好笑的想法，难道身边的人，是个男人?

    不可能的，秦霏也会来大姨妈的好不好，光是这-点就能完全确定她的身份，再说了，两个人裸程相对这么长间， 身体里里外外都探索过，秦霏那个是真是假，她还会不知道?

    不是是秦霏有人格分裂吧，这一到男生面前， 和在自己的面前就是两个人，那种男人之间的友谊，简直是让人无

    法忽视沈墨知道这么想身边人不好，但这个疑惑是渐渐累计的，总让她觉得不能释怀、温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百零四章：蓝琳的电话

     沈墨微拧的眉头在秦霏出来的时候就松开了，她笑自己是庸人自扰，当然， 更重要的原因是秦霏出来的时候没有衣服，那姣好的身材和肌肤，沈墨真的是看了无数遍都看不厌，红酒喝过之后情欲上来， 这其他东西都不重要了.

    “等会再洗嘛。”沈墨双手捏住了秦霏的双、峰，将其往嘴里送。

    秦霏每次做完之后都是浑身黏腻，那种感觉并不好，所以一般都是会洗漫，然而今天她提前洗了.

    “不要。”沈墨又爬了上来，“大不了等会一起再洗一遍。

    看着她不肯放开，秦霏真是好气好笑的摇了摇头，怎么像小孩子 一样.看着沈墨脸色绯红的样子，也不像是喝醉酒啊，刚才说话还是好好的。秦霏的腿有力的并拢着，P所i以沈墨的手根本就伸不进去， 她用力拍了秦霏白嫩的大腿一下，“把腿分开.“真是服了你了。”她笑道，“那你也把衣服脱了啊， 你还穿着衣服。“有本事你来脱啊。”沈墨跨坐在 秦霏身上，对着她诱惑的说道，眼角含春，让人心动。她的裙子已经半褪，香嫩的肩部带着锁骨\ 了出来，只是到了最重要的地方就停住了。秦霏当然有本事了，沈墨的话-出， 她立刻将沈墨的腰抱住，然后转身将她压在了身下，跪坐着，将她的裙子从往上脱， 沈墨轻轻的挣扎了几下之后就由这秦霏埋头在身上动作了。很快两个人都未着寸缕。wO7P沈墨那傲人的双、峰是秦霏最喜欢的地方，直接就扑上去先来了个洗面奶。两人滚床单滚了很长时间，最后都沾着可疑的液体气喘吁吁的进了卫生间，真是的， 洗涣又让她洗一遍，秦霏站在喷头下面，快速的冲洗了一下身体.“我明天还要上学啊。”秦霏看了看表，都午夜了。wO7P“放心， 明天我也要上班。然而你那个时间随意啊，秦霏吐槽道.

    第二天一早，秦霏就拉着娜娜去了学校，重新开始了上学，起得早又离的不远，倒也没有迟到.礼拜一是沈氏集团例会的时间，沈墨当然也去了，正好她有事情问沈国辉，比如什么特意隐瞒着不告诉她。“你上周末去秦霏家了?会议结束之后，父女两人一起朝他的办比室走去，沿途遇到的人都对他们两个纷纷问好。wO7P“对的，很久没有去过秦霏家了，就去看看伯父伯母.”沈墨笑着说道.”你也很久没回家了啊.”沈国辉没好气的说，“你对董 任海他们倒是关心，我这女儿都是白养了。沈墨笑着握住了沈国辉的手，” 爸，我怎么 ，是白养了呢，你看我不是给沈家找了一个人丁进来嘛.“你说秦霏啊。”沈国辉笑道。“对啊。

    “这孩子是真不错。”他点了点头，继而又叹了口气，“哎， 其实你们两个做朋友也可以，不过你喜欢我就不说什么了。“就是啊，这个还说什么。”沈墨笑道，“还有啊， 爸爸，你们有一件事倒是骗了我们很久啊，这个事情我也是天才知道.实沈墨过来真的是兴师问罪的啊。“你们?什么事情?

    “我和秦霏， 就是那个生孩子的事情，你和妈妈都知道了，竟然还不告诉我们，还用这个来为难，这算什么呢?沈墨和沈国辉走到了办公室里面，关上门之后她说道。“你知道了?“沈国辉惊讶道.“世上哪有不透风的墙啊。”沈墨给自己倒了杯水，然后坐在椅子 上。“是秦韩月说的吧。 ”沈国辉笑道.“这个有什么关系呢，反正我是知道了。”沈墨说。哎，不是我不想说，是你妈不让我说嘛。”沈国辉眼看着沈墨不高兴，立刻开始甩锅，不过他这个锅甩的是正的，的确是安白暂时不想要沈墨知首.“你们不就是想要分开我和秦霏吗?”她没好气的说道，给我的条件就是 要孩子，结果没有想到，科技进步，两个女的都能生孩子了吧。”的确没有想到.”沈国辉点点头，这个是他的失误，科技发展的太过于迅速，以至于都能打破自然的规则了。“但是你看啊，我后来不是支持你了嘛，墨墨， 你放心， 我肯定是站在你这边的。”沈国辉说道。“但是我妈那里怎么办?”沈墨说，她爸爸同意了她是知道的，可问题就是她妈那里要怎么样才能够说服。“她现在态度怎么样?”

    沈墨知道，即使是秦韩月说了这个事情之后，她妈妈还是不情不愿的样子。“原来你过来是问这个的啊。“沈国辉笑道.“那我肯定要知道啊。” wO7P

    “你妈的态度你放心，她也没有像以前那么,坚持了，最近你秦阿姨打了个电话过来，说是好像和那个医生联系过，所以她好像有点想开了。秦韩月告诉你这个事情，肯定是因为这个吧。“沈国辉说道，他就像是沈墨埋伏在自己老妈身边的传声筒，将情报都泄露出来了。

    办法，前世的情人和今世的老婆面前，沈国辉还是坚定的站在了情人一边， 估计吕安白要哭了。wO7P“对的，秦霏妈妈她说有好几例都已经成功了。“我知道，所以你妈才想开了嘛，我们以前也是为了你以后着想，有了孩子至少有个保障吧，虽然说你也不需要儿防老。”沈国辉笑道，这是他作为父亲骄傲的地方，生了一个聪明漂亮的女儿，并且提供了优渥的条件让她像公-样长大，他以后给沈墨留下的财产只要省着用三辈子都用不完， ”其余的， 你怎么开心怎么来吧，你妈妈那我也会做工作的， 争取让她主动同意，毕竟秦霏是个好孩子.”谢谢爸爸!”沈墨忍不住抱了他一-下.“哎，真是要我做出这么大的牺牲才肯说声谢谢。“沈国辉装作不“哎呀，实我一直都很有感谢你啊，爸爸最好了。 ”沈墨很开心的笑道，“我给你泡杯茉 莉花茶吧。

    沈墨一上午就在集团总部陪着沈国辉，让他整个人都美滋滋的，他们父女也很久没有这样说过话了。

    这一个月过的很快，秦霏也很快重新适应了学生的生活，她周一 到周五-般是在学校住的，不过也有特殊情况，比方说沈墨来按她去玩之类的她就回家。而到了周末，之前是回s市， 不过现在肯定是回沈墨那里了，这也算是她的了。除了好好学习，天天向上之外，秦霏也去了几趟杨里毅家里，看看杨云鹏， 虽然秦韩月是不可能和杨云鹏再发生

    而且对她很帮忙，P所以她去看 看也是应该的，杨里毅的妈妈对秦靠也不错，让她呆着也没有什么不舒服的感觉.于是眼睛一旺. 马上就是又要到国庆节放假了。七天的长假，对于学生来讲都是非常高兴的，还没有开始放假，宿舍里面的女生都开始相互说的这应该去哪里玩

    基本上在省内的那些同学这时候都会选择回家，而家里远的， 也会选择在Z省周围玩-一下. wO7P 刘美莲已经确定要回家了，她要回去陪自己的母亲.“秦霏呢， 你准备去哪里浪啊。”她们笑着问道， “是不是和沈墨姐一 -起出去啊。“我也不知道，也许在家呆着吧。”秦霏无聊的打着电脑， 也不知道该怎么度过七天假期，对于旅游这种事情，她完全没有什么兴趣，黄金周大家都放假，出去也不过是去看人，没有什么意思。“秦霏想放假就随时可以放假啊，需要这种时候去人挤人吗?”刘美莲笑道。“恩?我怎么间到了酸酸的味道啊，是不是羡慕嫉妒恨啊。“秦霏嘿嘿两声， “不过那也是 上学期啊，这学期都说了我要做一个好学生。“然而你这个好学生作业都是抄我的。” 刘美莲的话无情的揭穿了秦霏的谎言.“唉，没办法，基础差啊，所I以就要靠我可爱的美莲了。” 秦霏说道.“去去去，谁是你可爱的了。”刘美莲白她一眼。“你们两个是不是有一-腿了啊，美莲，你可是有夫之妇，秦霏是有妇之夫，两个人不能这样啊。”姜倩开玩笑说

    “那当然了，我都说了要包养突然，手机铃声响了起来。

    秦霏的手机铃声是蓝琳的歌，结果这个电话还是蓝琳打来的“蓝姐?“她看到了是蓝珊打来的赶紧对舍友做了一个嘘声的手势，然后接了起来。WO7P“好久不打电话给你了，最近怎么样啊，秦霏。听对面蓝琳的语气轻快，心情看起来很不错。“最近在上学，好好学习天天向上中。”秦霏笑道，” 你这个大忙人怎么有空给我打电话了。平时她和蓝姐聊天都是文字聊天，很少是用语音.“我哪里忙了， 整天拍完戏了就没事干。”蓝琳笑道，‘ “这次给你打电话是有事了， 上次和你说的那个事情考虑子了没有，来不来?””你们的戏杀青了?”秦霏惊讶道，” 挺快的啊。“严格按照进度嘛，上次不是和你说了， 也就是这时候会拍完。” 蓝琳说道，” 马上就要十一长假了，也来叫你声，顺便这段时间我会空，去H市也玩一下。行，我答应过的，肯定来，反正又没有事干。”秦霏笑道，‘ 不过到时候我要拖家带口啊，把娜娜和沈墨都带

    ”就算你组团来都行，我们这里肯定包吃住，对了，开视频吧，让我看看你在宿舍里面是啥样，是不是也很整齐蓝琳说。“额，实我现在只穿了个内衣.虽然里面有空调，不过由于温度照顾其他女生，调的比较高， 所i以秦霏现在仍旧是穿着内心。 “热吗?没事，和我你怕啥，实在不行你穿上衣服就行了。”wO7恩”秦霏点点头，打开了摄像头，也顾得穿衣服。

    “这个就是我的宿舍了，地方不是很大。”秦霏高举着手机说道.相比于秦霏的清凉着装，宿舍的其他女生都穿着长袖，看到摄像头过来，兴奋的打着招呼，她们已经知道这是上欠秦罪说的蓝琳了， 我去，和明星聊天啊，要不是和秦霏在一一个宿舍她们哪里有这个待遇。“不错了，比我那时候好多了，我那时候上大学才电风扇。”蓝琳笑骂她的贪心，” 你们至少有空调。“蓝姐， 你都十几年前了，和现在怎么。“ 秦霏笑道。“不用你来提醒我的年龄。”蓝琳没好气的说道.秦霏这才想起，她无意之中竟然不小心提起了蓝琳最深的秘密: uQ7P“好好好，我错了，蓝姐你永远十八岁.“来， 让我看看你现在的打扮。”蓝琳说。秦霏将摄像头对准了自己.自拍的模式，四十五度.蓝白色的抹胸蓝琳噗嗤的笑了出来，‘秦霏你为什么 穿的这么幼齿啊，是不是沈墨喜欢这个口味“咳咳，个人爱好，再说了， 在宿舍里面嘛，这样穿舒服啊。“秦霏仙仙的说值。“不错不错，挺好看的。” 蓝 时评头论足的说了一句，那头有人叫了蓝琳一声，她有事就先离开了.挂了电话，宿舍的女孩立刻围了过来，大明星给她打电话是什么事情啊。“是不是看上你了。”王雪丽嗨呀-声拍她的肩膀.“什么鬼，她是叫我去参加杀青晚宴，他们的戏拍完了。“秦霏笑骂道，” 你们这脑子想的是什么，怎么每个女生来电话都认为我出轨-.”wO7P

    ”谁叫你喜欢女生呢，我们要替沈墨姐看住你。这啥时候，宿舍被沈墨收买了?温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百零五章：考试了，累到不想码字

     放学之后，秦霏和娜娜拉着行李箱等到学校门口，因为放假的关系学校的门口又变的这么堵，等了一-会之后，沈墨的车才缓缓的开了进来。”你们准备国庆怎么过啊。“秦霏 上车之后，沈墨就开口问首。娜娜还没有说话，秦霏就已经说了，” 蓝姐已经给我打电话说她的那个戏已经拍完了，上次请我们去那什么晚会沈墨你有空吗?国庆忙不忙?”对于普通人来讲，国庆是放假的，但对于酒店来讲，这段时间是结婚的高峰期，也是主要的赚钱时间，也算是最忙的时候了。

    ”你的事情我肯定要暗你的啊。”沈墨很快就说道，“娜娜也去吧.“恩我也去。”董娜点点头."这是只要参加晚会还是有其他的活动呢?”沈墨问道.“应该只是晚会吧，其他东西不用参加的。“秦霏说.其实沈墨的想法是，要不顺便出去玩几天，大家一起开着房车，游山玩水的过个一个礼拜，她把自己的想法给两人说了，结果一拍即合，娜娜更是举双手支持这个决定。“那好吧，我们就先去参加他们的那个晚会，然后直接去其他地方玩，这个打算怎么样? “沈墨笑道."沈墨姐，我爱死你了!”娜从座椅中间想要扑上来，然后被秦霏一 把推了回去。wO7P“现在在开车呢，别乱动。”她没好气的说道。“我就是表示一下嘛.娜娜嘿嘿一笑，又缩了回去.

    她们回家之后先在家里呆了-晚上，沈墨先准备 -下东西，实要准备的东西还是很多的，特别还是这个晚会的情况，至少衣服什么的还是要的吧。秦霏和沈墨倒是不用担心，她俩的礼服都放在一起， 鞋子也穿过，主要娜娜的，她刚加入这个家庭，沈墨的礼服对她来讲也不合身，只能晚上带她去买一套了，好的礼服应该是定制，不过时间来不及了，只能差不多的去弄一件来

    女生对于穿上漂亮的衣服当然是非常高兴，当她穿着一身露背的长裙从试衣间里面 走出来的时候，连沈墨也不由的眼前一亮，如果再配合着高跟鞋，让身高一下子上去，把这个学生气十足的发型换一下，弄成熟一点那就又是一个漂亮的女神了。wO7P三个女神出现，这样的阵容肯定是非常的引人注啊。“等会再去给你买- -双高跟鞋。 ” 沈墨笑着说道，她现在就是-一个移动的钱包， 娜娜想要买什么 ,就买什么。秦霏拎着东西走在后面，两个女生有说有笑的看着周围的商店，一会说这个东西好， 一会说那个东西好，东也进去逛， 西酏进去看，这还没有走到买高跟鞋的地方，秦霏手上的东西又多了不少。wO7P有人给她买东西，娜娜自然是高兴的不得了， 又有一个免费的人来给她拎东西，索性今天晚上就开始疯狂的买买

    秦霏想起了一年前，自己和自己老爹在逛街的时候，董任海拎着东西在后面走的苦逼场景，本来以为自己能够摆脱这个命运了，结果现在. .. 她看看前面开心的两人，默默的抹了-把伤心泪。wO7P女生两个逛街是世界上最可怕的事情，终于买了鞋子，三个人回家的时候车后面都放满了东西，本来打算是要买衣服的，最后又买了-大顿没用的东西回来。到家后坐在客厅的地上一件件的拆包装。她们刚才出门的时候沈墨给人打了个电话，等回来之后就看到房车已经停在了门O.而且已经被清洗过了，看上去很干净. wO7

    ”把我们这几天要用到的东西，全部搬上车，明天我们一早出发。“ 秦霏检查了-下车子之后指挥到。秦霏自己不过是就拿了几件衣服，她随意的将衣服到了衣柜里面，但是却看到沈墨和娜娜大包小包的往里面拿，这个架势简直和搬家差不多，还有瓶瓶罐罐的，怕是要在里面弄一 个化妆室了。 -拿到车里面，沈墨就在车厢开辟出了一个新的战场“你们这是要搬家啊。“ 秦霏无语的看着两个兴致高昂的妹子。“这叫做以备不患。“娜娜振振有词的说道，她又拿了-些衣服走了进去。"我们要出去好长时间，当然东西要配齐了。“沈墨笑道， "你的那个好朋友快来了吧，带东西了吗?秦霏被这一提醒才想起来，自己差点叔忘记了。wO7P“放心，我给你带了。”沈墨笑着将一包东西塞到了她的衣服里面，同时拍拍她的肩膀，“以后注意一点 ”说气也拿了一包东西上了车。“你这放的是什么地方啊.。” 秦霏无语的将那包东西从自己的沟里面学拿了出来。反正大家明天一- 早就要出发，搬完东西之后，娜娜索性提议晚上就不去屋子睡觉了，直按在车里面睡吧，这个提议得到了沈墨的赞同， 现在外面的月亮又圆了，在车里面睡正好可以看月亮。她反正无所谓，看到两个人都同意了，秦霏亳无异议。于是她把车开到了小区后山的个小山坡上，哪里没有什阻挡，能够完整的看月色。先是在看看风景，三个人搬着凳子在车顶上坐了一会，不过很快娜娜就受不了蚊子了，嚷着要下去，这个空地周围就是树林，蚊子当然是少不了的， 这些东西也是欺软怕硬.特别喜欢柔嫩少女的鲜血，所I以围攻娜娜和沈墨， 沈墨的脚上都多了几个包。看着两人委屈的样子，秦霏不由的感到好笑。'我的皮厚， 不怕。“你还好意思说好吧，索炷就早点睡觉吧，明天要早起。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百零六：打扮打扮才好看

     蓝珈来接她们的时候，眼睛一直在看黑色的轿车， 结果是一-辆巨大无比的皮卡和拖曳房车在她面前停了下来。

    “哇，你们这是. .她惊呼“先上来吧。”秦霜笑着说道。菌铺走到后排，打开门准备上车，亲何这个车实在是太高了，对于她这种个子娇小的女生来讲太不友好，她先踩

    着钓踏板拉着上面扶手， 一用力，这才上了车.“这车也太高了吧。。蓝晰关好车门之后忍不住说道，“你们这是要干什么去啊， 带着这么一个大家伙。“这不是黄金国嘛，我们准备你这里去完之后就到别的地方玩玩， 路上游山玩水， 当然需要房车了。”秦罪说

    “哦，蓝姐，今天怎么是你一个人过来，小乐她们呢?’“这个啊，他们把我送到之后我就让他们回去了。“你也不怕在路上被人认出来“我觉得我的回头率没有你们这辆车高.蓝晰好笑的看着窗外，这车开在大街上，那回头率真的是百分之百，

    所有人都在转过头看她们.不过这个回头率秦靠已经习惯了，只要停下来还有人会过来问她们这年怎么样巴拉巴拉的问题。正说着，-辆小轿车从她们身边超了过去，然后里面的一个人一脸惊开的胡着这车拍了照。

    汽车开进了酒店里面，还是原来的那个地方.不过进去的时候出了一个问题就是根本没有这么大的停车位来给她们停，酒店里面车位本来就紧缺，更何况9天都停满了.保安和秦靠音量了一下，让她停到了花坛那里，沿着条直线停着，明星们虽然经常有保姆车过来，但

    这么大的房车他们还是第- -次见9瞬我们可以省下住酒店的钱了。”娜娜看了看周围，笑着说道， 要不继续睡年上吧。“你什么时候这么省钱了，昨天晚上买东西的时候怎么看不出来?”秦霏白了她一眼

    “哎，这不是能省一 点是一点吗?“别址，我才不信，要睡你就-一个睡.“身酸痛的感觉，真的是酸爽，别想歪了，当然不可能是三个人做、爱做的事情，而是娜

    娜把她的手当忱头了，自己是舒服了，让秦霏苦富的花了好长时间才适应过来。房车毕竟是临时的，能有酒店任肯定是要住酒店，没事睡房车她才不干，至少床要大不少，在上面打滚都没事，

    她们三人拉着行李箱，蹦台办理了入住手续。根据篮晰的说法，晚合也是在晚上，所以她们还有一一个下午可以休息只是按照几个女生的化妆时间来讲，除了

    秦靠之外，其余两个人要是排队来，那可能就不一定够了.不过没事，沈墨和娜娜都自己会弄，同时开工不成问题。秦靠在床上睡了两个小时，然后看着沈墨和娜娜起床开始换衣服。两个身材校好的味子脱的只期内衣在自己面前，秦而是什么感觉呢， 自然是眼睛都不能能开了，商直是太完美了恩那身体真的是非常好看，只是如果自己还有那个功能就好了。

    “你的眼睛在看哪里。”沈墨刚整了整自己的内衣，然后看着秦霏的视线扫过了娜娜的上身， 她笑着问直."咳咳，我就看一下。.集靠不好意思的说道，然后立刻将观线转回了沈墨身上，没想到自己偷确的瞄了一眼

    就被抓包了。娜娜现在的样子也是好看的不得了。“色.”她笑骂道.秦靠笑了，自己的口味也被养刁了。只是看来沈置虽然是同意了娜娜，但是还是不怎么愿意分享桌靠的啊。

    娜娜当然是骄傲的抵了挺能够吸引任姐姐的目光她还是很有成就感的，她的身材也不差，修长高挑， 只是对比她和沈墨的胸，她就伤山了，她不能理解，为什么沈墨看起来区么纤衡会这么大的规模，而且外形还这么好看

    “沈墨姐的身材真好..娜娜拉着沈墨的手说道，语气颇为嫉妒。为女生，破另一个女生嫉妒，心情当然是不错的，沈墨很好心情的摸了摸娜娜的脑袋。“别给我戴高帽了，你的也不差，走吧，先把你的衣服穿上，“秦靠你怎么弄? .沈墨同首然后不等她回苦，沈墨就给她做了决定"了， 你个量虫就睡着吧，等合我弄完

    了之后给你画。

    “我知道你的习惯。”她笑道.

    两个人都穿上了y服然后坐在了椅子上，一人对着面镜子开始化妆。整个房间寂静无声，这女生开始化妆用来打发时间，就变的认真了，秦霏只听到瓶瓶罐罐确撞的声音，她只能继续抱着破子睡觉，用来打发时间，只能说年轻就是好， 沈墨看着对面的娜操暗叹一声这将近十年的年纪不是白差的，年轻的女孩皮肤好，只需要很淡的等妆就能非常靓丽，浑身就能敬发出青春的气息但她就需要仔细的打扮了，不然仔细看还是能看出岁月的衰迹，即使她的底子再怎么好沈蛋也是普面的女生，虽然能够用钱来买品贵的化妆品来保养自2.但真的到了这个

    年纪，还是难免会想着这些美人迟暮的事情.她的确羡慕娜娜这种大学生，还能够肆意的享受青春“沈墨姐，我漂真吗?” 娜娜化完妆正对着镜子抿唇，就感觉沈墨的目光看了过来。

    “恩好了，就是不知道头发怎么弄。。她苦恼的卷了卷发峭，对着镇子侧了侧头，“沈墨姐， 你觉得我的头发

    怎么弄这样的娜娜即使用沈墨的眼睛来看也已经是很美， 不过就像是昨天她想的那样，如果能够换个头发的，就能昭更

    加引人注目一点脑海里面有了一个想法， 沈墨站起身走到哪娜身后，先是捕起了她两边的头发，看了看.

    “我给你弄吧，你看看怎么样。”她说道。洞意了，于是沈墨就帮着她开始板头， 她的想法是将娜娜的头发在后面盘起来。感受着沈墨的手在自己的脑后飞快的穿梭着娜娜看着镜子里面她认真的样子，不知道在想些什么。wO7P

    “沈墨姐，你喜欢我吗? ”娜娜笑着问道.不喜欢。”沈墨笑着说道。“我就知道.”娜娜一愣，然后万分委屈的说了， 一声，“你就不能骗我一-下嘛。“你自己要问这个问题，我怎么能骗你呢。”她笑邕.“那你就不要问嘛.”沈墨捏了-下她的脖子，你“好吧好吧，我错了. ”娜娜突道，那我喜欢你可以了吧。“我才不要你喜欢，我有你姐姐了。” 沈重时了 声“别总想着讨好我， 讨好我是没用的， 小心我告诉你姐姐

    “你是喜欢你姐姐才被我接受的，要是喜欢我才“那怎么办，我这个家中底居的孩子也太可怜了吧。” 娜娜说道，“姐姐看我 一下你都要说

    “嘿， 你这是嫌我管你姐太严了?”沈墨白了她一眼。“我才没有这个意思。。娜娜仙仙的笑道

    “而且谁说你是底层，你是中层，你姐才是底层。“ 沈墨毫不客气的说道，一点都不怕里面的秦靠听到， 不过她

    也听不到，现在睡的正香呢，“先别着急也许等我什么时候心情好了，我就放开了，你就慢慢等吧”沈墨又说自，“只要你等得起。

    没事，我可以等。”娜突着说道看着镜子里面的沈墨， “我年纪还小呢。

    “小鬼，不要在我面前提起年龄.”沈墨没好气的捏了她的腰- -下。沈塞的手艺很好，-点都不编专业的化妆师，娜娜的长发经过她的手中之后很快就变了，本来的黑长直被小心的盘起来，胆频两边有两级刘海挂下来， 但其他的头发都被盘在了脑后， 变成了， 一个鼓包，用支精致的替子固定着，原本她的脸就小，现在将侧脸展示出来，更是觉得没巴拿大。

    “怎么样，还可以吗?”沈墨放开手，贴着她问道。很好看!”娜娜开心的说道， °谢谢沈墨姐。加娜的学生气一下子就消夫不见了，取而代之的是成熟的感觉她自己都有点臭美的仔细的看了看镇子，有点爱

    “接下来该给姐姐画了吧。“恩你去把秦靠叫醒，我给她弄。”沈墨笑道.“正有此意。 ”娜娜正想给自己的姐姐去看看呢，

    她跑进了卧室，看到秦霏正抱着忱头呼呼大睡， 上前就把她推醒了。秦靠正在做梦，一下子被弄醒，有些莫名其妙的看着眼前的女孩，滕胶中她竟然一下子没有认出来

    这是.谁?因为哪娜一直都是黑长直的适型出来，这突然把头发弄起来，她真的没有反应过来。

    “沈墨姐要给你化妆了，快醒了。“娜娜?”秦靠终于看清楚了，露出了惊讶的表情，“我差点没有认出来。” uO7“怎么样，我好看吗? .船娜在她面前转了图雪白的背都露在外面，诱感+足这个礼段还是个高开叉的，同

    样的白皙大腿也是若隐若现.

    “好看.”秦靠立刻点点头，”真的非常好“沈墨姐给我再的头发。“娜娜笑着说道，"快点起来， 她要给你画，时间不够了。”wO7P

    说完她就把人拉了起来.秦靠出了门.看到同样是礼服的沈墨，眼睛又移不开了， 好美的人，咳咳，特别是那傲人的身材，“先去洗头洗脸，速度快点秦霏说道. “ 沈墨看到秦霜那痢迷的眼神，笑了。

    桌靠很快的洗了头，瞄便的吹干之后也换上了礼服，然后坐在沈墨的面前，闭着眼睛让沈墨在自己的脸上画着.娜娜，别动我. .秦靠闭着眼睛尴尬的识着， 她这么坐着， 娜娜却在-旁经常捏她， 让她感觉想突出声来。

    “无聊你就玩手机..“她说道.好好，我不动你，我看着你行了吧。” 娜娜说道。女孩那样慢，很快就再好了，对于她的头发，沈墨并没有多做什么处理，秦霸的头发不算很长这样挂下去自然的样子很好看了。她就像是打扮洋娃娃样，将桌靠按照自己的喜欢的样子弄了出来，她不愿将秦靠弄的太过于妖治，反而觉得让她有英气的感觉才是最好.唇妆也是倾向于用自然色，看上古自然一 些不过这样

    的打扮并没有让秦霏失去色彩，反而更加的吸引人。“沈墨姐的技术真是厉害，我想要拜师学艺行不行.. 娜娜笑着说道，“姐姐这个样子真的是太适合了。“我也觉得，集靠不太适合其他就是这种淡收才漂亮.”沈墨满意的点点头，“桌疆， 你觉得怎么样，

    “实我感觉我怎么样都漂亮。秦霏这句话让她换来了两个抓奶龙抓手，太器张。

    她们三人把东西全部整好，蓝晰则好来策门，看到她们的样子，她不由的音赞。

    ，我觉得今晚我肯定是要被你们抢了风头了蓝琳笑道，“特别是秦雨， 这个妆，非常好看，谁画的，

    肯定不会是她自己.秦霏有几斤几两还是知道的，打架还行，这个肯定完蛋。“是我老婆给我画的。” 秦靠笑着说物.“沈墨果然厉害.”蓝琳说道，“样样全能， 让我羡慕嫉妒。

    “今天又不是红地毯，有什么抢风头的。“她笑道，“时间差不多了吧，我们走吧。“佣有，今天这个还是有很多媒体来的，毕竟我们这里还有大明星在啊”篮晰的是一个小鲜肉。

    ps:求个刀片温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百零七：大新闻

     沈墨原本以为只是普通的这么-一个杀青晚会，结果到了之后才发现，竟然来的人这么多，还有不少的媒体记者都青到了现场，话简上都绑着各个电视台和网站的标志，正在围着蓝琳口中的一个小鲜肉在采访。这样的阵势，就像是是大型的发布会了，还有不少的粉丝也受邀来参加，能够近距离围着偶像是多幸福的事情，整个大厅那叫一个热闹。

    她们打开大门的时候，因为都围着小鲜肉，所r以基本上没有人看到沈墨进来。本来安安静静的走到座位上也好，但蓝琳所在司的老总及时的对那帮记者指点了新的目标，这部戏中的女主角也是小有名气的蓝琳小姐，再加上小鲜肉也笑着看向了蓝琳。“你们看， 蓝姐来了， 她在戏中对我的指点也非常的， ”他笑着说道，‘ "你们可以去采访一下她。“wO7P四个各有特点的女神款款而来，在镜头下真的是非常的吸引力，只可惜很快她们也被人围住了一- -准确的说是蓝琳被围住了，秦霏她们只是很悲剧的被表挟而已.”蓝琳小姐，你和吴 昊在戏中是扮演情侣，请向你对他的演技有什么评价吗?”一个女记者将话简已经快赛道了蓝琳的嘴边上。wO7“吴昊在工作的时候其实非常刻苦，对于台词这种东西也很用心的去记了，和他在对手戏的时候其实是很舒服的蓝珊笑道.“吴昊的工作很认真，请问有什么事例吗，我们想听一下片场的事情。”一个记者向到.“我可以透露给大家一点我们的吴昊同学，经常是拿着剧本，在对着大树练台词。“蓝琳掩嘴笑道， 同时眼睛看着他，两人互动很好。这个动作其实是非常明显的，在场的记者不可能看不出来， 很容易被当成蓝琳和吴昊之间有意思。不过嘛，为什么要这样大家都是知道的， 毕竟新剧拍成的时候需要宣传， 这种是最好的素材了。于是吴吴被记者们也拉了进来，和蓝琳站在了-起，同时被问着问题: .比如说什么印象啊，好感之类的。

    秦霏拉着沈墨和娜娜终于挤了出来，还好她的妆没有弄花，这么多人挤着.三个人抛弃了蓝琳留在原地，然后走到了主桌上。这是蓝琳提前跟她们说的，这次两个男女主演，还有一帮投资商，包括她的老板， 都是坐在主桌上，后来邀请了靠她们，自然她们也是上了主桌。秦霏走到桌子边上，意料之中的看到了-个熟悉的人，这不是上次那个对蓝琳图谋不轨的人嘛。“郑总，你也在啊。”她笑着说道。“秦小姐，你好啊。 ”他仙仙的说着，看了一 眼只后就转到了 其他地方.“张总你好。“沈墨看了-眼秦霏和姓郑的那个，笑着没有说话，转而伸手和蓝 琳的老板握手.“沈小姐，张总我可以不敢当啊，叫我张勇就好。”他笑着说道， 你能来也是 让我这逼荜生辉啊。“张总，说什么你都比我大啊，我怎么能直呼其名。”沈墨摇 了摇头笑道，“而且你太夸我了， 我不过是沾了蓝琳的光过来而已参加一下而已，就当开开眼界了。“wO7P“030308.欢迎沈小姐来看看。“张勇笑道， 然后他将视线看向了秦霏，‘秦小姐作为蓝琳的保镖， 实在是她的幸，我代蓝琳先谢过了。“张总你客气了，都是拿钱办事，哪有什么荣幸之类的话再说了，我也是蓝琳姐的粉丝，能接这个任务，还是非常高兴的。”秦霏笑道。“这位小姐是“哦她是我的妹妹，娜.“张总好。“董娜乖巧的说道.三位明显不输任何一位明星的美女站在这里，怎么能不让在座的一些投资人们心情大好，有美女相伴，对于男人们来讲总是赏心悦目的。“三位小姐赶快坐吧，我们晚会也马上开始了。” 张勇笑道.

    沈墨看了看蓝珈那边也走出了记者们的包围圈，走了过来。 她点点头，和秦霏一 起入座。导演刚好就是坐在秦霏边上，他和秦霏也算是认识，毕竟都在同一个片场还待过一段时间.“秦霏，怎么样，有没有什么意向进军娱乐圈啊。”他开玩笑的问道， ” 你这个女侍卫可演的不错，可以培养-

    “导演，你就别取笑我了。“ 秦霏作势要趴在桌子上表示羞耻.

    “是啊.“秦霏不好意思的说道。

    "那你怎么,不说出来啊。”娜娜很不满的说道。呀，有什么好说的，又不是主演。“ 秦霏说道， °就是个小龙套.”你想拍戏直说啊，我可以给你投资一一部， 让你当主角。”沈墨笑着说道.对于这种霸道总裁的行径，秦霏只想五体投地表示佩服，周围的投资人虽然对于这种操作并不陌生，不过这么说出来的还是.这朋友之间的关系可真好.“算了算了，我就是开个玩笑，我那种拙劣的演技能干啥啊。“秦霏仙仙的笑道。

    说起当时她拍戏的事情，也是搞笑，本来有-个女侍卫的群演，结果那人出了点事，将脚给扭了，正好这时候秦靠整天在片场混，导演也和她混熟了，就开玩笑问她要不要试一下，本来秦霏想着也体验一下拍戏是什么感觉，老是在边.上看着总会心里痒痒， 于是就答应了。结果这么一个简单的龙套的角色，就几个镜头，秦霏都拍的磕磕绊绊，到最后她都快哭了， 早知道不接这个东西她本来就不是适合拍戏的人，上次那个广 告就是因为有墨镜给挡着这才让她勉强过了关，现在“古代”哪有墨镜a她戴对着镜头就雷硬了。

    最后在场的工作人员包括蓝琳都是笑着看她不听的卡，秦霏感觉自己的脸都舌尽了。从此以后她就不想拍戏了，这种活也不是人人都能干的.听着秦霏将着当时的事情，在场知道的人都又笑了一遍，哪怕是不知道的人，看到秦霏的表情也是忍不住。“所以以后拍戏不要找我，我再也不要干了。“秦霏笑道，” 我已经受到恶意了.

    不过她越这么说，娜娜反而越好奇，不知道她姐姐在里面扮演了个什么水平的女侍卫。“我决定了，这部戏我追了，就要看看你在里面演了一个什么龙套。”娜娜坚定的说道。"恩我也挺好奇的。“ 沈墨也点点头。

    “其实秦霏她的气势还是足的，觉得挺符合那个角色的定位，所以当时我才让她来试试，不过也可以理解，毕竟是第一-次拍戏，紧张在所难免， 很正常的。”导演笑着说道。 “以后还想跑龙套就和我说， 我给你安排- -个.“不敢了不敢了。”秦霏赶紧摆摆手，表示自己吃不消这个活。“这个东西还 是让蓝琳姐干吧。”wO7P想起被导演支配的恐惧了吗?主持人走上台，然后晚会开始了。还没有来得及吃饭，蓝琳和吴昊又站了起来，他们和一帮男二女三们一起上了台，还有导演也一起上去.“哎哎哎，拉我干什么，我又不是演戏的。”秦霏说道，蓝时上台的时候将她也拉上了。“你不是也去参加了嘛，一起上去吧，没事。” 张勇笑着说道.原本这里龙套是根本不会来的，不过既然秦霏都在一-张桌 子吃饭了，所I以他们就把秦霏也推了上去，对于她们三来讲，就是图个开心嘛。“这我上去说什么啊，” 秦霏急的抓耳挠腮。

    “你就是个小龙套，你需要说啥啊，太看得起自己了吧。”沈墨笑道，” 别墨迹了，快去，我等着在网上看到你

    这个杀青好像是在全网直播的，娜娜的手机也在放着那个直播， 她笑着拿出手机朝秦霏挥了挥。

    秦霏和蓝琳和吴昊一起 上了台，和一帮演员站在了-起，基本上.上来的都是叫的上名号的明星，不过很快就有人认出来了，这站在蓝琳边上的漂亮女生是谁，好像从来没有见过.“沈墨姐你看，这么快就有人问姐姐的身份了，00哈. ”娜娜在边上看着很高兴，“哎呀， 你说姐姐的表情怎么么僵硬，一点都不好玩。沈墨拿过手机看了看，的确很多人开始猜测站在吴昊蓝琳-边的秦罪是谁，因为中间一般都是主演站的位置，秦靠这么一个无名小卒被扔在中间，简直太显眼了.“我们好像坑了她一把” 沈墨笑着对周围的人说道。“没事，秦霏小姐肯定能够应付的。”- 桌上的老板笑的很高兴。他们都知道沈墨的身份是什么，也被告知过秦霏背后的能量，所以对她们三个女孩非常的客气，毕竟在这种情况性别不是问题，实力才是决定因素.“下面，有请张总上台。

    主持人笑着说了一声，邀请张勇上去，他和周围的人说了一声，然后笑着走了上去。“郑总，听说秦霏和你私下里闹的有些不愉快?”张勇上去之后沈墨轻声对着他笑道。wO7P郑总一愣，没有想到沈墨会说这个.

    “没有没有，当时只是个误会而已， 是我的错，让秦小姐有些误会了，我已经道歉了。”他不自觉的讨好的笑道沈墨身后的沈氏集团不是他能够惹的起的，秦霏身后的势力也是他不敢惹的，这种时候能够装怂就最好了。“是个误会就好。”沈墨笑道，“郑总 你也知道，秦霏是个粗人，所以有些事情喜欢直来直去，你能不介意是最

    “没有粗鲁，秦小姐是好女孩。” 郑总松了0气.台上的讲话还在继续开始聊拍摄的花絮了，对于网站上看直播的迷妹们来讲，偶像的私下生活才是 最吸引人的方，当这个说出来的时候，弹幕-下子增加。可能是出于宣传的需要，吴昊-直和蓝琳靠的比较近，然后-直在夸蓝琳，什么好姐姐啊，贤惠啊之类的话， 自然而然的就有人在刷姐弟恋在一 起之类的了.这么好的机会，主持人当然不会错过，所以立刻就问她了。”蓝琳啊，你看啊，弹幕里面有你的粉丝好像在关注你的终身大事了，你有没有关于这方面的事情想要给粉丝们医露-下的?”他笑着问道。

    ”像蓝琳这样的女神还是单身，真的是太可惜了吧。” 主持人笑着说道， “那么 蓝时你有没有什么想找什么人，或者说有什么条件，说出来- -下， 看看有什么好男孩符合，也可以让人报名-下，你们说是不是?”wO7P看起来是想提高气氛了，蓝琳也没有什么扭捏的，大方就说了自己的条件。不用太高也不用太矮，不用太有钱，颜值要好一点“哇，看起来好像蓝时你的条件不高嘛。”主持人惊讶的说道，‘看起来我们这里就有人符合啊， 咳咳，你看我怎么样啊。当然陂蓝琳笑着推开了。

    主持人风趣的调侃到，“我是没有希望 了不过电脑前喜欢蓝琳的同学们也可以行动起来了啊，这样的好女孩可

    “那蓝时你觉得在我们这里，如果真的是在戏里面， 除了” 皇上”之外还有谁比较你的条件呢，男二男三我都觉得不错啊，一个皇子，一个将军，你比较中意哪一个? "主持人问道，无论她说哪一一个，基本上都能弄点新闻出来，不过没有人想到，蓝琳搞了-个大新闻“实吧，我在这里还真的有一个符合我的条件的。”蓝琳卖了个关子.

    “其实我个人比较中意秦霏。”蓝琳笑着手指 了指身边的准备打酱油的人。秦罪惜富了。“蛤?温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百零八：秦霏是我的人

     所有人都是以为蓝琳会说一个在场的男明星的名字， 然后说下优点既没有表露出什么明显的示好，又能昭让

    人听出来其中的心意， 这样的话第二天各个网站的编辑就能够儿领神会的在娱乐版块里面写上-- 蓝晰在杀青发布会

    上对Xxx示好，是否是对其有意之类的新闻.结果，蓝确竟然说了一个他们很阳主的名字。咽秦靠是谁?主持人上台的时候也没有介绍秦罪，实上他都不知道秦靠怎么就和两个主演上来了，还站在了中间位置，不过舞台的和谐，他就没有问， 当做很熟悉的样子.

    蓝晰的手已经指了身边正在神游中的秦霏，让所有人都看看了过来。

    这是怎么回事，不应该是指一个男人吗?怎么是个漂的女生，

    眼睛突然诡异，毕竟腐女多.架罪被人从神府状态突然惊程。然后情蛋的看着得像头， 她是听清楚了蓝蒯的话，刚才是问蓝刚她对那个男的有

    好感结果蓝耶和竟然说了她.但是在这个场合， 不会是她想的这个意思吧。她有些紧张的看了看篮晰，又转头看向了台下的沈墨.

    底下的粉丝们已经切切私语了，所有镜头都直接转到了蓝时和秦霜身上就连周围的明星都是处在反应不过来的

    情况这个可是个大新闻，难曾是蓝州区么长时间没有意人的结果是因为“她意欢女人?!

    网络也直接炸了，莫不是这个直播里面要出柜?

    好像闻到了八卦的味道啊?

    “秦霏和蓝确你的关系是“主}主持入终于回过神来，装作什么事都没有的样子笑着问道。在和我相处的一 一个月里面，和我在一起的人都30道， 她对我非常的照颐， 虽然“这个啊，秦霏之前是我的保镖，在和我相处的一一个月里年纪比我小几岁，不过倒是她像一个姐姐-鲜。而且碰到坏人的时候也帮我打跑，我非常的感谢她，明明是个娇悄的

    生，却像一个男人一样保护我。 这也我想说的， 实伴8之间不需要什么特别突出的地方，什么长的好看之类的不重要。只要能让人感觉致安全感就很好了。”盛喇关着识崔. “果来靠是男生的话， 我背定是要名她的。“

    像个男人一样，还有伴8

    八卦的气息越来越浓，主持人虽然还是微笑着，但有点不确定自己要不要问下去了，虽然篮珊的最后一 句给她撇

    清了一点关系，但前面的意味实在是太浓了好不好，而且还要倒官

    虽然新片需要规作，但是太大的新调也是会出事的啊。

    这个气氛越来越奇怪了。台上竟然陷入了诡异的沉默之中，在蓝琳的话说完，竟然没有人接话，好在她很快又说了下去。“当然了，你们不要误.”蓝琳笑着说道，好像下面的想法她都知道了，“我和秦霏可不是那样的关系，我的

    意思是秦霏她对我很照颐，让我有依靠的感觉。”“好西蜜! .主持人突然强起了大拇指，笑着抢过了话， “从保镖变成民蜜也是很神奇啊， 羡器振妒。对是民蜜，.篮琳笑着点头，“我们是好氏宝。 .她组认真的说道， 只是这个话气， 怎么越听越像是欲

    盖弥彰的感觉。

    弹幕上都有好事的人在刷在一起了-.恰好正说着蓝琳她还拉了拉秦霏的手.秦霏微微松了口气之后又有些心慌。‘看来秦靠也被蓝确的突然重青有些愕然啊” 主持人也松了0气，反应过来笑着说道.

    秦霏的确没有经历过这么大庭广国没有经历区公大座广众之工下的事情，所以有些反应不过来。

    “秦霏，蓝聊对你的评价可是很高啊，你怎么看她呢? ”他问曾，怎么看地院?他问做"在区 一个月相中，你觉得蓝都有什么地方

    让你印象深刻，说出来给屏幕前的孩子们听听呗。秦票的话倒是中规中矩，讲了篮晰工作认真之类的事情， 至于趣事之类的事情当然是她们两个人在街头吃精串的事情了，不过在这个轻松的场合里面说的一本正经让出下的人都觉得这个姑娘竟然还带着一丝呆萌的感觉。原来你们还经常古吃烧烤啊， 是去大排档吗?。主持人惊讶的问道。” 原来你们还经常去吃“对啊，就是街边的小舞嘛. .蓝喇突道，“秦靠带我去的， 虽然说不是很卫生，但真的很好吃，我们一个月的

    时间里面经常没事了就偷摸着出去吃。”.而且好玩的是，秦霏这孩子不会喝酒，咽怀啤酒就合脸红， 0BDB0可好玩了。“和秦罪相处的一个月里面，的面让我非常开心，如果不是她要上学，我就要加长她的合约了。 “篮晰不无可惜

    的笑着说道。“原来秦靠还是学生啊，那么现在是逃课出来的吗?”主持人果然很能调动气氛，-说这个人都笑出来了。

    “现在是英金周啊我是放假出来的。 “秦霜无奈的说道，只是这样解释更加好玩。“这孩子死心眼着呢，要不是我去请她， 她估计都不愿意来。”蕴晰说物.也许现在估计只要是个人都能够看出营服对于秦靠的特殊了，不停的在说着和架靠相处的细节，听的无论是台下

    的人还是屏幕前的人都激动起来。主持人是迫不及待想要结束这个话题了

    台上的情景差点没有控制生，但是更加惊下的还是在第一桌上。公司对于篮晰的定位是清纯玉女一群的偶像， 所-直不让她有什么大尺度的演出，也没有什么花边非闻售出，

    一直她在媒体 上的形象都是正面的，之前也是不少小伙子喜欢的类型，现在虽然年纪稍做大点但对于现代社会来讲

    最近因为蓝琳的人气逐渐下滑，公司也让她走不一样的路线了，张勇差点没有吓死，他上去致辞后又下来，结果没有多少时间就突然听到了这个话。w07这可是当着这么二网友的面在直播的啊，蓝珊这个意思简直是要疯了。他可以肯定，如果蓝晰真的说了，第二天这个新闻肯定合成为头条，但这个头条绝对没有什么好处不仅不会让

    电视剧点击上升，反而会有许多批评的声音，在这个社会，上还不像某些外国一群开放，对于百合的事情，不少人还持

    反对的态度.他提心吊胆的听着，蓝晰的含义其实听的很明白了，就在他人为这个东西就要呼之欲出的时候，在他开始想怎么群接下来关的时候，台上的氛围突然之同又收了回去. 盛珊只说两个人之间是民蜜， 让他立刻松了气。

    只要是不期明， 让网友去猜，就什么都没有关系，虽然这个猜测的后果也并不好。“这个篮晰在搞什么?”他不满的嘀吃了一句，作为老板来讲， 是不喜双这种突然之间夫控的员工的，可是原来

    蓝琳是很听话的啊，当然最不爽的还不是张勇，而是她边上的沈墨。沈墨的内心已经恨不得将桌靠拉出来打屁屁了，让你去到处拈花惹草!她从篮制开始说那个话开始就知单要出事，虽然篮晰后来说什么两蜜之类的鬼话， 但是对于一 个女人来讲， 第六

    会是错的?明显就是蓝琳也喜欢上了秦霜!沈里不知单自2是要主气还是要庆幸啊， 难曾自己以后经常要斗小三?

    娜娜同样很不爽将手机给她看了，“沈墨姐， 你看那些弹晨!两人虽然对秦靠的分配问题上有分歧，但这种事情上还是很有一致对外的意思的， 姐妹同于墙，外御欺辱:不用看就是，上面在发什么东西了，都是些在一起的话， 沈墨没怎么仔细看就关掉了它。

    她的老婆竟然被刷和其他人在一起， 她沈墨可不是戴帽子的人。沈黑略了一眼秦靠，没想到后者竟然还无拿的看了她。沈墨瞪了“看我回去怎么收拾你。“她心中恨恨道。

    秦霏和K琳走下来的时候，蓝琳还牵着她的手。“嘿嘿， 这是为了新片宣传，不好意思咖。”蓝晰笑着说道，秦靠你就不要往心里去。当然了，是真是假只有篮制自2清楚了，不过有一点她绝对没有说错，秦靠的确是像一个男人一样在保护她， 有

    秦靠在身边很安心。"蓝聊姐， 你这吓死我了好明? "集靠哭笑不得的说道， “我以为你要

    “怎么，我的喜欢让你很舌人吗?”蓝珈不满的说道.“不是啊，怎么呢.，桌靠衽紧摇头，“只是估计沈墨晚 上会把我弄死"B. 原来沈墨会吃醋啊。. 蓝琳故作原讯的说物。

    “那是..吃醋狂魔.”秦霏说道，“嘘， 不说了。两个人回到了第一桌，众人翻以奇怪的眼神看着她们，尤其是娜娜和沈墨，沈墨的表情已经是似突非笑了。

    秦靠的危机普铃大作。她赶紧坐下，然后将头伸到了沈墨的耳边，轻声的说曾“老婆， 你听我说蕴姐说是为了宣告才这样的，我和她

    “你怎么证明?”沈墨看都不看她一这要秦靠怎么证明，明明是蓝琳突然说的，连她自己都没有准备啊。她将眼睛看向了娜脚，想要寻找支摄。结果娜也是对她翻白眼。“沈总感谢你来参加我们的顾会，作为数请你们来的人， 我先敏你一 杯刚力的那个希望你不要放在心上，我

    已经和秦靠解释过了，是为了宣告而已.蓝喇先站了起来，对沈墨举杯道歉道。沈墨虽然心中不满，但脸上也没有表现出来，也是站起来回敬。“我理解，没事，. 沈墨笑道“不过最好能和她商量 下.这孩子比较笨，这突然而来的一下， 让她都有点版

    这叫呆萌。”蓝珈笑道， “沈总， 我敬你。不知道怎么回事，在座的男人好像感觉到了两人之间有内电飘过.

    不管怎么说这个插曲并没有让多少人纠结于此，秦罪的腰上除了多了一一个很深的深青外也没有什么损夫， 一-号

    桌的人还是相谈甚欢的。在结束了晚会之后秦罪和沈墨娜娜一起走在了前面， 准备离开大厅.

    沈黑和娜一声不吭的走在前面，秦霏走 上去想要讨好的说一声换来的也是两人的白眼。“墨，这个也不是我的问题啊秦靠哭笑不得的求资道。“你就知道拈花惹草。”娜娜说曾.天寿了，她什么都没干怎么就拈花惹草了，难道长的漂亮也有错吗?毁容好不好桌靠说

    ‘来了.”秦霏答应了一声，“墨墨 我先去合个影啊。很好，自己老婆都没有时开心，竟然还和蓝制去合影， 桌罪的死罪上又多加了一 条现在连娜娜都要扶额了。

    “沈墨姐， 我们现在怎么办?是继续走的呢，还是留下来等她?

    “我们过去看看。”沈墨说道，“总不能把你姐姐这么丢了吧。

    “她倒是丢不了.秦养和篮制合了影，一起在记者面前对着镇头。好事的记者立刻就何了，有人翻出了一张照片绍两人看 是秦靠在烧烤罐上"喂” 蕴晰吃糖串的场景。

    请问秦霏小姐和蓝琳真的不是一对吗?那这个照片是怎么回事呢?“我不知做这个照片是怎么来的，实当时秦靠只是把烤串给我而已，只是因为角度问题，这才看起来是在喂我

    蓝琳解释邕，“而且周蜜之间喂 一下好像也不是问题吧.

    "对不对啊，秦霏.“恩“秦靠点点头.只是在记者们看来明显就不是这么回事了啊，两个夫唱妇随的感觉是怎么回事.

    即使蓝谢这么说了，还有记者在问，“蓝琳你刚才的话是对秦靠有好感的意思吗?

    “当然有好感了。”蓝琳笑着说道，“不过不是你朋友之间没有好感怎么吕成为朋友呢?”“而且，我说了，秦靠已经名花有主了，你们就不要纠缠这个问题了，刚才我想我很有安全感，如果让人误会实在不是我的本意啊，”篮晰说道。“我有朋友的。”秦霏也说曾，“我和蓝姐只是朋友而e.'记者们对于这个答案肯定是不满意，这么有倾向任像告白的话都说了，区么蜜的照片都被人找出来了，结果说

    是蜜?按照网友的话来讲就是，我破子都脱了， 你给我看这个?

    他们还要问.结果一个女生突然走了过来，然后一把搂住了秦罪。在众目睽晚，那么多镜头下面，直接找到了她的红唇，吻了下去.“你们不用问了，秦罪是我的女朋友，和蓝琳没有关系。ps: 感觉描写的不是很好，和预想的有些差别，温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百零九：强吻啊强吻

     然后抓着秦重的后脑勺，压向自己.记者们手中所有人都安都下来了，都自暖口朵的看着沈墨将荣难的费搭着。家5的最两人记录了下来.国和的点27技下78门， 呆的看着突然出调的大置，只有用性机还在忠安的和种人的相国有禁码沈重很少区群动作这次也是山中实在愿间刀放了出来。

    秦霏惜昌之中竟然完全的配合了。动作行云流水，的威后来又是记者们不停的问这个问题， 现在竟然还拿出了那式R一开始就是篮珊总跑的任_格自2的玩具被人不停触碰会是什么感觉呢.沈墨觉得自己真的很不爽，试想一，地e木不是一 个冲动的人，这么多记者在围着，很当然做出这个事情沈蛋绝不是一时冲动之下才做7就说 e 要将这个事情完全公开了。是这个重磅消息明天会上头的，有什么影响她很清楚，如果区家版信 中院 古 做大责在 很现的时间里面分析了利害关系，然后确认了这个事情是利大于理，国中高市让她一晚上受北生的战中就票8自2出气沈墨在媒体面能这么再直接就是高示了自己对秦靠的去百元然西中接下来没有一个人会说蓝晰和秦霸的关系了。到憋屈的直接一销而全，按科学12月3网公布自2和秦靠的事情，本来她应该低调- 一些才好，但8文88然后她考虑的是将这个事程索性她就来一-剂猛药，公开的确认自己和秦靠是一对，这样的

    态度1仍旧不明朗，让她参去说也不知的安EOO以后她不想反对，要是被媒体什么知道了，没准行为和古时候的生米意成熟板有的一拼用既成的事实告1诉8安日，

    就要出现棒打弱竟这样的形容词了。她管反正会理解的。当然也有一种可星杰说对自2的老妈用这种什弟不是很好， 汰里也面得想了，曲了就家了，

    当白相本对这个事情不属一颐这种后果沈墨就准备要她着出马了。能8安白根本区02度毕竟她是从商的，最多也是在几次酒会上出面，虽然沈氏集 有联乐

    的投资，不过并不是她在操作，了解的也不了.\沈器的来历.只是，这么劲爆的消息，自然会有记者古深扒次出沈蛋一出来之后所有人的注意转移到了她的身上。原热437很简单!肯定是她对这个事情不高兴了。为什么是他们在问蓝琳和秦靠之间关系的时候才有这个

    为什么不高兴?因为蓝晰对秦靠表达了爱意!干夏平三角态想象一下子跳出了在场所有人的脑海。wOT2步宋是因为正主强势出现才让她伤心的。

    这个大新闻太太太劲爆了!记者们反应过来，像在鱼群扔下了一个炸弹，-窝蜂的往前挤。

    “小姐!请问你和秦靠是什么关系!”s07“你是因为蓝取对秦靠示好才不高兴的出来的吗?

    一年串的提问让秦霏脑子差 点转不过来。

    沈墨放开她之后就拉着她的手了.沈墨笑着说道.“来，你说说我们是什么关系。里的耳边低声说道， “明天就所有人知前了。“沈墨这是在媒体面前!“秦雅收分生的里性.... 元 目沈的妈妈看到了又会怎么想秦靠相心的是影响，自己可还是要回学校的啊这样的事情出水

    她这是疯了吗?我们本来就是这样的关系。有什么关系。 .先重好弹气的说物。“我不过是斯事实说出来而已，

    v吧e我有自己的打算.”她咬着秦靠的耳朵说值。皮文复天黑爱的场面，在外人看来，这又是秀思爱的希望她再说些什么。记者将话筒塞到了桌罪的面用中国电注7口能说道“所以说，我和蓝姐真的是再蜜，没有月“没错，她是我的女朋友。.秦霸扶颜，也没有

    他的关系，你们想多了。一时间不知道说什么。不策础也没有想到沈墨竟然会在这个场合直接对秦靠做这样的事，

    过此时也不需要她说啥了”大家陷微静-下，听我说一下，.沈蛋做笑拉着桌霜的手，.8年装期才出来的，我知道她们两个是西蜜，关系很好，只是我觉得，各位朋友“我不是因为要物，织三7装射和秦靠的关系， 本来吧，也没啥事，不过我可能比较在平桑能，8安说道，“刚才我也看夏强，就使西馆 网友总不能让我配帽子吧，还是绿色的。”wO7P是把秦靠安到了别人的头上，我不能接受啊，阳西省顺便开个玩笑，将大家逗乐一番。沈墨见惯了大场面，面对着众多镜头还能保你而谈，时可是小姐为什么要大庭广众之下强叨秦雷?”记者问到。“其实只是我们互动的方式而已，我们在家里一直都是这么做的，而且嘛.“强咖9?不存在的。“ 沈墨笑道，的宣誓下主权还是有必要的，你们说是不是，国” '，a.三来还是蓝琳的缘故啊，大家都是心领神会的点点天。这若有若无的敌意:对对对，你说的都对。

    记者们还想问什么，沈墨却拉着秦霏准备离开了。

    "请等一下! “再不走我们爸妈大展就别后间了.伯大家店靠了一个区么一个大新闻，我们这是要古8难了。”次重哭国。

    要打人了，嘻嘻.不明记者多剑量什么只想把这个事情说出来就行了，接下来的事情，让他们古轮福沈墨不是娱乐圈的人，也不想和12659在保体面南区么佛光注暴力肯定服升，特别呸拉上了盛制一起。就好了。不是沈墨自恋啊，就她和秦公3有便和沈墨名气不大， 自然是拉上蓝琳，明里暗虽然区里说是氏蜜，然而明天报纸为了博眼球肯走不会8里的肯定要西露一点三角关系，这个沈蛋从无所谓了。

    三人很快下” 了楼。最后蓝琳还是一起天金先的水 周打了7个电话留了个默毕竟是在他的服后上再出这个事情更黄也是斑无乐的，

    下了水，不过好在有来吸引火力。只是蓝琳这个对于秦罪的变态

    。”他说道“优总我代表蓝物你的，害要的行为他做老饭的还是要再锅的眼。这自己手下的艺人有点惦记上别人。 。我这个心里还是知前的。没事， 桌罪和篮制只是茂蜜而已.”沈墨不在意的说息。她回间挂了张勇的电话柳青的电话又打了过来。包吧大面向了!”她一声眼量点让大重的手机从手里掉下来。

    “怎么了? "沈墨好笑的问道.2者面前出柜了!”柳青不敢置信的问道，“你这是活腻歪了是吗，不怕你爸妈打断你的8“你怎么在记的之这个解台，这个新调传回去的时候，柳青虽然不是负责这块的，但她的用文全柳青所在电视台也有记者参加了区个_看是沈墨的新闻，立刻就告诉了她.“这是我考虑过的，的确是打算出柜了，时叭差不多了。“不要慌不要慌。”沈墨笑着说自这82-的告还是觉得不能理解，“对你有什么好处啊。但是你出柜要在记者面前干什么想要全中国的人知道吗?

    做好，我想当@明星不行明?是有一下关注度不行吗?”汰重反间楼。

    主你的你认为我相信啊，你要出名干+柳青不相信，” 说实话.好把我的“古你的， 你队为我电物沈建说“告诉你一件事，梁我转发区个微情，再得越大越好思展算了，这个暂时不告诉你。沈重说方这些东西.身份也说出来，对了，比方说沈氏集团的地方区号心“你这是估计伯父白母看的? :脚青问首。

    “差不多吧。@你区是很要主米烈饭啊. .脚青眼睛转了转就想出了用以然。

    “你还挺聪明的嘛。。.那青关箱， “我知曾了。包在我身上， 明天雨让你上一回头系“毕竟我是干媒体的。“好， 回来请你吃饭。沈墨回到了车内，瞪了-眼秦霜。上真的是莫名其妙的躺枪。“又怎么了?”秦靠无拿的说道，她今天暇不仅是躺蕴琳的相.沈墨的枪也躺.准备好，明天上头景。.沈墨没好气的说单。你难道会想不到这个结果吗?“你生气干什么，这不是你要看到的明? "秦雅无亲“在记者面角能区个。 出人智地。

    “我是主气你和篮晰的关系，你问娜娜是不是这样?沈墨将手放在方向盘上然后转头看着她。

    “对，就是这样。南带抓着沈量的手放到自己的胸口，把按在双. 解之“哎呀，要我说几遍啊，

    感觉到没有，心是你的。.她气急败坏又红着组说物.这么最骨的话点看很少说的， 连后座的哪娜都发出了声睡的感区。

    沈墨一愣，然后啐了一口.谁要你的儿了。 .她没好气的笑自。

    g?” 秦霏说道.“那你感觉到跳动了吗?“我只感觉到是软软的。沈重说着，还在集霜的领口处的进去摸了把。

    真色”服以为前区么村于就有用，看找9天晚上怎么收招你。 ”次重不吃。

    晚上，收拾?娜娜眼睛年这不是说明自己也有机会了?

    “我要收拾你!“你睡客厅!“两人异口同声的回头说道。

    “不要啊

    微博热搜榜也蹭蹭的上去。饮雷上头条本不需要等到第二天当天夜里她已经上了各个门户网的百西蓝琳突然对自己的保里不其然，沈墨篮琳秦霏，三个人的名字是起出现的，月体的新闻描述就是，在晚会上饮里的身向的时日， 一个小做沈里的女孩出现。 共日强硬的宣布最靠是她的人，祖漂秦罪示好就毕黄她的个人信息网上查献能查到。份也被扒了出来一-也不e-面何识沈黑还是颜值超高的美女，这个吸睛量桌罪就不沈氏集团的接班人这个身份已经足够5人法日5期室这么源 的女孩子，竟然是百合. wc用说了，上了几次热搜榜网友对她已经熟悉了，只是大平国物起和曾经的学姐，竟然是一对，这样的消息不设其他地方，工大的学教贴把部直接作掉了，学权的风三人物桌愿。销让 人掉了T吧，接连好几个板面都是国绕着她两的消息，让爬主不得不做出 安租电话都打过来询问情期电话和次黑的电话都被打爆了， 家里的，同字的， 朋友的， 只弟的各种各群的电国。。 不所 二解释一下， 后来索性直接呼叫转移了反正真正熟悉的人会打娜娜的电话。况刚开始秦能的2生人留下了-一个重磅的炸弹之后就静山玩水去了。她们- -大早就开着房车走人，留下了一

    至于她最大的目的嘛沈国辉一无所知的开车来到了公司，拿若坏子下车，在波些什么东西，他一看过去就立刻喋声。然后走进公司大楼。

    发现所有人的目光都是这异的看着他，安窃私语的不知曾在说基什么

    到底是怎么回事?他好奇的问了一下同样面色古怪的秘书。他好事情了吗?怎么一路上他们的表情都不对。“今天是发生了什么事的期的同的。“董事长，您不知道吗?”他小心费

    “我知道什么?”然后种书拿出了手机给沈国辉看了看.映入眼帘的是他女儿和秦罪深0的照片。

    "整个公司都知道了沈国辉觉得，他有一 ommp不知道该不该讲了温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百一十：两家反应

     第二天的时候，各种现场的视频都流了出来，出乎意料的是，并没有太多的人去骂， 很多人都是惊讶之余，兴奋的举”了双手支持，无论男生女生。秦霏和沈墨的颜值都那么高，不支持怎么办呢?对于男生来讲，两个女生看起来是常养眼，对于女生来讲，嘿嘿，两个这么优秀的女孩在一 起了，那她们不是竞争压力就小了，皆大欢喜嘛。董任海和秦韩月经历了和他们亲家相同的事情，秦韩月也是在别人的手机上看到了自己女儿接叨的画面。惊讶之余其实她还觉得，为什么,不是秦霏抓着沈墨的后脑为吻呢，这秦霏看上去也太软了，好歹也是自己的儿子

    “秦姐，你不.讶...“ 同一个屋子的会计轻声问道.了笑，“ 她的事情我早就知道了，我已经同意了。这么开放的家长啊，大家都是羡慕的想到。秦韩月放下了包，想了想虽然她觉得无所谓，不过还是要跟她说一声不能这么高调啊，这种事情，周围的亲

    知道就好了，没有必要让所有人都关注。还有，记者拍的照片就是好看啊，两个女儿的侧脸都拍的这么美。作为一个想得开的母亲眼里，看到的当然都是好事“咦这小子竟然还不接电话?”秦韩月打的几个电话都是没有人接，全部是转移了，她想了想就打给了娜娜。

    这三个人搞出了一个大新闻之后甩甩手走人了，当沈国辉和吕安白急的时候她们正在路上呢，-大早三人就从酒出发，开着房车准备来个环省游玩了。“妈妈的电话。”董娜拿着手机递 了过来.“沈墨帮我按到免提吧，我现在不方便。 ”秦霏说。沈墨帮她按到了免提，然后拿着手机贴到她的耳边。喂妈，怎么了?”“你现在哪呢?”wo

    "我们三个人现在在高速上， 准备去其他地方玩玩.“黄金周就准备去外面玩了?不回家?””最后两天回来吧，先去玩几天。” 秦霏眼睛看 着路说道。“你在开车，那我就不多说了。“秦韩月说道， “就说一 点我跟你说了几遍，做人低调一点你和沈墨的事情不需要所有人都知道，昨天晚上你是怎么回事?今天都上了新闻了。

    果然是这个东西，但是秦霸觉得她妈妈肯定是重点错误.跟她有什么关系，又不是她去亲沈墨，而是沈墨强叨她

    “妈，这个明显不是我的问题吧，你要问就问沈墨啊，沈墨，你跟妈妈说 -下.” 秦霏给了她一一个眼神， 你弄出

    沈墨接了起来然后仔细的和秦韩月说了-遍这个前因后果。“妈，我这也是为了秦霏考虑过的，都是我的主意，有什么事情我会处理的。”沈墨说道.好吧，女婿说的事情怎么都是对的，秦韩月本来就没有生气，听到沈墨背后的用意之后，心情更是大好.“那好吧，我就暂时先不管了，你们去玩吧， 如果你爸妈电话打过来，我会跟你说的。

    沈国辉这头- -脸懵逼的走进了办公室，这屁股还没有坐热，突然秘书就电话打了进来。wO7P"沈董，外面有记者说是想要采访您。“采访我?”沈国辉一愣，他有什么好采访的?“你问问是想问哪方面的?””他说是想要采访您关于沈小姐的事情。“就说我没空。”沈国辉直接了当的就拒绝了，"记者之 类的，都给我挡着不要让他们进来.是“

    沈国辉怎么都没有想到，沈墨会在媒体之前做这个事情。她绝对不是那种一头热做事的人啊，他百思不得其解。“沈墨，你那个新闻是怎么回事?沈墨的电话一接通，沈国辉不满的声音就传了出来，他是支持两人的， 但不代表，他希望她们两人将这个事情弄的众人皆知， 在这个社会，还没有那么开放。再说了，现在所有人都知道他沈国辉的女儿是个百合了，这让他以后出这怎么说?恩他查了一下， 两个女人在-起百合.

    “爸， 你看到了啊~” 沈墨突然语调婉转起来。秦霏和娜娜都鄙视的看了她-眼知道她又要对自己的老爹开始微娇了。“我要是没看到，你是不是不准备和我说?”沈国辉沉声道.“哪能啊。”沈墨笑着说， “我肯定 会和你说的。“今天早上，公司里面所有人都知道了!要不是秘书跟我说，我不知道要顶着莫名其妙的目光到什么时候。”消气消气，你消消气。” 沈墨安慰到，对于沈国辉，她一点都不慌，因为知道无乱她做了什么，爸爸是-定会

    原谅她”你昨天晚上干的那叫什么事。” 沈国辉生气的敲了敲桌子，碰碰的声音，隔着电话传了出来。秦霏担心的看了她一眼，竟然连最好说话的沈国辉都生气了。都0叫沈墨不要作死了，她吐槽了-下.沈墨微笑着朝她摇了摇头，让她不用担心。“爸，听我解释嘛，我肯定不会是随便这么做的， 昨天晚上真的是太生气了才忍不住啊。”沈墨立刻声音变的委

    女生都是天生的演员，这话绝对没错。-听到自家公主生气了，沈国辉立刻就问怎么回事，将质问她的事情放到了一遍.“昨天我和秦霏， 还有娜娜， 本来是参加一部电视剧的杀青晚会的，刚开始一点事情都没有， 结果后来有- 一个明星和秦霏是朋友， 说的话比较亲近， -些记者就想要炒作她和秦霏的关系，我实在是看不下了。”沈墨“委屈”的顿顿。“然后你就上去亲了她?你知道这么多人都是记者还这么做?”沈国辉1乃日很不满，“你就没有考虑到后果吗?

    “秦靠是是我女朋友，这么被记者随便说我当然忍不了，爸，你说要是妈妈被记者说是别人的老婆，难道你就在边上看着不说话"我当然

    那不就行了。沈国辉被嘻的说不出话来，他想说这么做不对，但想想如果8安白被人这么误会，他肯定是忍不住的。“不对，你这个是偷换概念，我和你妈，跟你和秦霏能一样吗? “沈国辉重新说道，他和吕安白是可以光明正大内说的， 但是秦霏和沈墨.现在开的毕竟是少数啊。“那我和秦霏有什么不一样，爸，你不能这么偏见啊。“我哪里偏见了，你们两个低调-点对你们也有好处啊，记者都到我这里来采访了，你怎么能当着这么多人的面，就算你真的要说那也用嘴澄清就好了，就算是男女之间也没有这么高调的。

    “哎呀一当时我不是忍不住了吗，很生气的，- 时间夫控了，想要直截了当的证明而2..“沈墨解释道，说了，事情都发生了，再说这个也没用啊， 爸爸你说是不是.“你现在在哪里?

    ”我和秦霏一 起在外面，我们准备去玩几天。”沈墨笑着说道， “顺便去避避风头是不是。“你也知道避风头? “沈国辉笑骂到. wO7P“爸，我知道错了嘛~”沈墨继续柔声攻势， “对了，妈妈知道这件事情没有。“我还没有跟她说，怎么， 你想不想她知道? “沈国辉问首.“什么叫我想不想.总是要被她知道的。“沈墨说道， "爸爸， 要不就你告诉她好了，顺便你就做做妈的思想工作好不好。““你看， 我和秦霏的事情网上都知道了.网友都是祝福我们，让妈她也点头同意 了吧。”沈墨说道.“你的意思你不说话，让我去说? “沈国辉笑道，你的这个算 盘倒是打的好，让我给你去收尾。“谁叫你是一家之主啊， 我们都听你的。” 沈墨继续给老爹戴着高帽。“我一家之主?要是我的话有用你就听话了。” 他无奈的摇摇头，”好了好了，我知道了，就这样吧，你们出去，路上注意安全.“恩，谢谢爸爸~” 沈墨对着手机啵了-下，估计那头沈国辉心都要化了。

    “内廊，鸡皮疙瘩掉了一地。” 她说道。"切，你个小屁孩懂什么。”沈墨瞪了她一 眼然后很好心情的说了一句，“搞定!网上什么的她根本就不关心，即使到现在，上了头条什么 的也就娜娜在看看，沈墨关系就是自己老爹老妈的态度看起来老沈已经被攻略了，那么只剩下老妈了。

    沈国辉放下了电话，想了想，然后给吕安白打了电话.“老婆，跟你说个事，

    8安白噼里啪啦的打完了-段东西，然后拿起了手机。“怎么了?”“关于沈墨的， 你打开企鹅网，然后翻下去，看一下娱乐头条。”沈国辉说道。“好的，你等爹

    吕安白以为是沈墨出了事，不过听沈国辉的语气没有什么焦急， 也就不担心了，不过等她看到那个照片的时候

    [著名企业家沈国辉之女沈墨昨晚)开出柜! 1小副标题是[女友为她的保镖，曾是H市工大劫持案的英雄]吕安白懵^了，她赶紧点开了正文，-个字都不敢漏的看了下去，里面详细的讲了昨天晚上的事情，当然了， 媒

    体肯定是会夸张说的，根据报道疑以是蓝琳在晚会.上对秦霏开示好，引起了秦霏的正牌女友沈墨的不满，当所有人面强叨了秦霏，宣誓主权云云，疯了吧.”她看完之后喃喃道， 简直不相信这个事情。“沈墨这是怎么回事?”她问沈国辉，“她在哪里! ”0"沈墨她现在和秦霏去玩了.. :估计要一一个礼拜后才能回来.“这个事情发生了，她还有心思去玩?”吕安白不敢置信.“这反正都发生了，她呆着也没用啊。”沈国辉安慰她，"你也不用 急，我们还是想想接下来该怎么办吧。”“还能怎么办，当然是澄清. .” 吕安白说到一半想起， 这么 光明正大的接叨照片在这放着，还澄清什么，事实都出来了。

    ”她到底想要干什么啊，“刚才我和沈墨打了电话，她说是因为当时太生气了，这才没有忍住。“沈国辉向吕安白解释道.“这是理由吗?这怎么就是理由了!“吕安白很不高兴，‘ 我们平时是 这么教她的吗?她怎么能在这么媒体面前放这个事情!沈墨虽然不是娱乐圈的明显，但也算是有头有脸的人了， 怎么能这么做。”我知道这不是理由，但是老婆， 事情已经发生了，就不要说什么了， 接下来该怎么办才是对的。”沈国辉叹了

    “那你说该怎么办?让我们同意沈墨和秦霏的事情?然后还开一个发布会之类的东西?“除了这个，还能怎么办吗?”沈国辉装作很不情愿的样子，‘我真的想打死这个孩子， 给我们弄的这么麻烦!

    “沈墨她已经把话说死了，如果我们反对的话， 只会给所有人看笑话，女儿没有教好，这种事情上还和父母对着

    F， 这事本来就娱乐圈弄出来的，那里又普遍看热闹，你想想会有什么.后果。” 沈国辉跟她说道.“如果我们支持她，虽然也会有人骂，总有人看不惯这个事情，但至少说出去我们家是一致同意的， 和谐对吧看笑话的人也少，反而会说我们开明。

    “说我们开明我有什么好处吗?”8安白很不赞同的摇了摇头。“索性我们就不要管这个事情了，娱乐圈的事情，跟我们有什么关系，当做没有听到就好了。 ”8安白说道.

    “这种茶余饭后的事情，一段时间后别人就忘记了，不会记多久的。”她想了想说道。“但是这事你可以拖，沈墨那里你准备怎么拖?”沈国辉提醒到.主要是沈墨已经这么,弄出事了，她和秦霏的事情么)开了，就算是我们不理外面的新闻，家里总要说一-下吧， 你不能在家里也当做不知道.“这要我怎么说?”“老婆，按照我的意思，我们索性就同意了秦霏和沈墨吧，你看她俩已经都住在-起了，和夫妻也没有什么区别你这一直卡着不松口也不是事.“我听出来了， 你这是给沈墨当说客来了?”8安白恍然大悟，“沈国辉， 你这是和你女儿站到一起了?””要女儿不要老婆?“怎么可能!我两个都要啊!” 沈国辉赶紧说道，“这个事情怎么会是二选 -呢.老婆啊，这两个女人都能生出孩子来了，我们真的没有什么反对的理由了啊，再说了，沈墨这孩子，本来主见就强，你看她现在又不听你的。这个就是B安白最不爽的地方，“我毕竟是她妈啊..”wO7P”我们家真的不亏，你看还多个女儿呢，秦霏这孩子多好啊。”沈国辉见吕安白一犹豫， 立刻趁热打铁。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百一十一：达成一致了

     这个电话打了很久，沈国辉非常有耐心的和吕安白讲了很长时间，一个是自己的夫人，一个是自己的女儿， 他最终的目的还是要让她们保持和谐吧。沈国辉事情也暂时不做了，能让吕安白松口才是最重要的事情。事实上按照当时他们两个给沈墨设置的条件来讲于情于理都不应该再去反对，毕竟两个女孩都能生孩子了不是吗?更何况沈墨和秦靠已经是事实上的在一起，对也相当于棒打驾鸯之类的事情了。按照沈墨这么独立的性格来讲，即使她真的是和秦霏分开，接下来的日子估计也是和他们而翻了，真的是不值得，色婆， 不要为了这个事情和她闹僵了啊。”沈国辉无奈的说道， ’我知道你想冷处理， 但是这么一段时间过去了，两个人关系一直很好啊，再拖肯定是拖不下去了。”w071“再说了，秦韩月她上次说的那个事情，也等着我们回复， 哦对了.忘记告诉你了，沈墨也知道了那个事情。国辉说道。“知道什么?"就是她和秦霏可以生孩子的事情。“她怎么会知道的? !”吕安白再次震惊，然后反应过来，“我知道了是不是秦家告诉她的?“应该是。

    ” 我就知道，肯定是秦韩月告诉她的，她一直都支持她们两个。” 吕安白不满的说道，‘ 不是说了吗?让她不要的。“”但是这本来就是事实啊。”沈国辉好笑的说道，"你不想她们知道是 不是想两个人分开啊，要我说啊，你想两人分开，当时不告诉她们这个事情的同时也要采取行动。你这什么都不干，就这么晾着，有什么用?现在已经迟了

    "小墨后来知道这个事情之后很不满，特意到我办室来问我，我有什么办法，只能跟她实话实话了。“而且这个也不能怪秦韩月，但是说的是暂时不要告诉她们，时机成熟再说。“那现在时机成熟了吗?”吕安白反问道.

    ” 我看差不多成熟了，秦韩月不是说了吗， 这个东西已经有先例了，证明技术是问题的。“沈国辉哈0哈-车我说老婆啊，你就不要操心这个东西了，小墨她自己有自己的选择，我们真的不要去干涉太了..”wO7P“你当然是这样了，从小到大你就是溺爱她。“吕安白说道，‘ 她要 什么东西你不给过?我都说了几次了。“现在你又是站在她-边来对付我是不是?这是她的终身大事，不能这么由着她的性子来。”8安白感觉到自己-阵委屈， 自己这不还是为了沈墨好?” 早知道当时我就生个男孩了，至少也会帮我，结果现在倒好.“什么叫对付沈国辉哭笑不得，“我这不是为 了咱们家的和谐稳定在说话，你们两个都是 我最重要的人

    “孩子长大了，咱们就不要插手这么多.让她自己去决定吧。

    沈国辉的前一句话让吕安白舒服了很多.“女大不中留，留来留去留成仇，这以前的人不都告诉我们了吗?”沈国辉笑道，‘她也不喜欢男的， 难道你还强硬的把她嫁给别人? P所i以说了， 就这样吧， 我们支持她就好了。“哪怕以后她后悔了， 也跟我们没关系了，不是吗?吕安白没有说话了.

    她想了想然后就不知道该说什么了。沈国辉的确说的是有道理，可问题是她还是不想同意，总觉得两个女孩在-起很膈应，但最悲剧的是，她反驳不

    当然了，这中的主要原因也是她并没有很强硬的反对，本身就有些动摇了，沈国辉的话也正好给她了一个台阶下如果真的是死不同意，那无论两父女说什么都是没有用的。wO7P沈国辉也没有说，静静的等着老婆发话，吕安白表面上是家中老大，那他就是摄政王，他的话也还是 很有分量的

    “至少得让秦霏她家人也过来，我们一起坐下来谈谈吧。“8安白叹了口气说道.

    沈国辉心说董任海他们那边还有什么好谈的，不过还是点点头答应了。wO7P“我知道了， 我会和她们联系的。“那我先挂了，这个事情你去弄吧，我顺得管了。”吕安白无力的说道.沈国辉挂了电话，脸色一脸得意的笑， 他原本以为这个事情会很廊烦，结果没有想到，这么快就搞定了.然后他又打电话给了沈墨，告诉了她这个好消息。wO7P”你妈妈她已经松口了，到时候你们玩好了，回来的时候让秦霏到我们家来，知道没有。沈墨连连点头.如果要不是在车上，她都要抱住秦霏开亲了。这大概是这几天来听到的最好的消息了吧。还能说什么，只能说谢谢爸爸了。“003哈，搞定了秦霏。”沈墨放下电话，高兴的像个小孩子.“搞定什么了?”秦靠不明所以的问道.“当然是我妈搞定了啊!刚才我爸爸打电话过来，我妈已经同意了，P所IU人， 以后你就是我的人了。”沈墨笑的一

    验得意，”果然我的摊牌策略就是不错，很好。“得意吧你。”秦霏笑道， 她的心情也好了起来。

    沈国辉的效率那当然是相当的高，对于沈董来讲，虽然事情很多很忙，女儿的事情还是放在第一位的。他那天中午的时候立刻就打了电话给了董任海.秦家的父母知道了这个消息之后当然非常高兴，吕安白都开口同意了，那其他东西还需要考虑什么吗?

    “老董啊，看起来不出意外的话，我们真的要结亲家了啊。“沈国辉开玩笑道。“哎，我也没有想到会有这么一天，她们小辈的事情真的是“董任海也是哭笑不得。他一直做的都是沈国辉旗下的供应商，结果没有想到， 两人竟然还有一天会有这样的关系，早前时候在晚会上看到过沈墨， 也只觉得沈墨这孩子实在出色，却从来不敢想说是给自己的儿子当老婆.结果儿子成了女儿，这个却出现

    不过对于秦家来讲，这个绝对不是什么坏事啊，能和沈家结为亲家，从哪个方面来讲都是好事.

    "到时候我们两家人再碰个面吧， 具体商量商量这些事情， 把秦霏他们也喊上。“沈国辉说道.“没问题没问题。” 董任海连声同意。“终于走到这一步了。“秦韩月在他打完电话之后，松了0气的说道，“今天我都不想要干活了， 值得庆祝一下她当时就很看好秦霏和沈墨，两个人的性格也很合得来，虽然沈墨家 里刚开始不同意，但-点都不影响她支持。也许在外人眼里看来，秦家这么弄，很像是故意贴上去的一样， 但秦韩月不这么看， 自己的儿子本来就不是一 帆风顺好不容易有人能够照顾她了，当然做父母的要把握住了。怎么，你的坚持有了结果?“董任海笑道， “秦霏和沈墨在一 起也就半年时间吧.“但是秦霏和墨墨第-次出现在我面前的时候，我就觉得两个人不会这么简单.”秦韩月笑着说道， “秦霏是什

    性格我很清楚，你想想，她不可能把其他的女生随便带到家里来，来的肯定是关系不一般的，虽然当时她们什么事没有，但后来不还是证明了我的看法?“你看的还挺远嘛。”董 任海笑道。“女人的第六感。“她很自豪的说道.“不过秦霏和沈墨在一起的话， 我们家看上去就像是攀了高枝一样，这个，不会给人看法吧。”董 任海说。秦韩月笑他迂腐，“这有什么关系， 再说了，这个只是父母之间的差距，条件不差但的确比不上沈家是事实，可我们家小霏也不输墨墨啊， 她现在在的安保司搞的也挺好的。“wO7P“两个人喜欢就好，大家都不缺钱是不是。”秦韩月宽慰他， “再说了， 真要算起来，秦霏她亲爹也不差啊，你就不要担心这个了。”“我这听着..你这是在安慰我吗?”董 任海笑着摇摇头，” 看来我是混的最差的了。哎， 你这个都要计较，钱够用就好了。”秦韩月想的很开，‘ 我们还是想想，怎么和沈家接触吧。

    三个人在外面玩了几天之后终于回到了家，回的是秦霏的家。沈墨反正来了也好几次了，早就把这里也当家了，这次更是如此，两家的大人都已经基本达成了共识情况下，她和秦韩月的女儿也没什么区别了.

    在沙发上，秦韩月和沈墨商量着事情，两个人坐在一起， 不停的恩啊点头，秦霏每次想要插个嘴都被秦韩月打发走，无奈之下她就只能憋屈的和自己的老爹对视一眼，看军事节目了。恩局座还不错。本来在家里秦霏还算是有主场优势，现在沈墨是彻底的反客为主一一虽然这 个势头其实很早之前就有了.“墨墨，你家里既然都已经同意了，我们做父母的能做的就其他也没有了。”秦韩月语重心长的拍着她的手背，“你1们阻碍已经没有了，但能不能走到最后一步，就只能看你们自己了。这个她是实话，秦霏还有两年才毕业，也就是说结婚什么的起码还要两年，这两年里面，要是她们有人不喜欢对方了，分手了，这种事情就不是做父母能够解决的了，毕竟结婚前夕分手的人都还很多.妈，你放心吧，只要秦霏她不要到处拈花惹草，我肯定是不会这样的。”沈墨笑着说道.“什么0叫4我拈花惹草，搞的好像我很花心一样。”正在看电视的秦靠忍不住回了一句.

    “难道不是吗?”沈墨对秦韩月抱怨， ”妈， 你都不知道秦霏有多招蜂引蝶，不久前的那个晚会上， 蓝琳当这么多人的面对她示好，还有那么多的媒体都在起哄，我都快气死了，实在不能忍啊。“我看到了。”秦韩月点头， “我会跟她说的。”“喂，沈墨，你不能污人清白啊，我这么思贞，怎么就在你嘴里变成沾花惹草了，我要抗议。”秦霏不满的说道. wO7P“抗议无效。“沈墨笑道， ” 谁叫你长这么好看，整条招蜂引蝶。这别人去棒子那里是弄好看一点秦霏寻思着，自己是不是去整难看-点啊?“长得漂亮也是我的错喽。”秦霏听到沈墨夸自己漂亮还 是很高兴的。“这叫怀壁其罪。“wO

    霏，你这既然都有女朋友了，以后就不要和别的女的不清不楚了，听到没有。“这要是沈墨到时候向我告状，我拿你是问.女婿说什么就是什么，秦韩月深入的贯彻了这-点然后把自己的女儿给卖了。秦霏简直哭笑不得，"妈， 你不要她说啥就是啥啊，蓝姐和我-点关系都没有，都是媒体弄出来的事情，别听她

    虽然说对沈墨是要好一些，但自己也太憋屈了吧.感觉人生一-片灰暗，黯淡无光."我知道这个事情和你没有关系，但也要防患于未然。“秦韩月理直 气壮.“得得得，你们两个就继续串通一气吧，我找娜娜玩去。”没好气的说了一句，然后走上了楼，留下两个女人继

    续共商大计。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百一十二：一家人就是要整整齐齐

     沈墨回房间的时候秦霏正坐在椅子上打游戏，她还打的很投入，带着耳机，沈墨走进来了都没有发现。“多大了，还打游戏。”沈墨拍了她的肩膀， 从她头上拿下了耳机.“这不是无聊了嘛。” 秦霏回头说了一句，不过沈墨进来了就不无聊了，秦霏她喜欢 上游戏也就是刚刚开学的那段时间，刚从部队里出来，好久没有打游戏了的她就想玩个痛快，可是时间一长，新鲜劲过去了，她就觉得没啥意思了，现在也不过是实在没事做的时候才玩一

    ”你上来不找娜娜去玩?”沈墨奇怪的说道。娜娜没有和秦靠待在一起也是够奇怪的。 w07"她啊， 去洗漫了.”秦霏说.良然， 她就知道。不过在秦霏家里，睡觉的时候没有娜娜插足的感觉还是很棒的啊。沈墨锁上了房门。“别玩了，早点睡觉吧。“沈墨说。秦霏点点头，她毫不留恋的关了游戏，然后躺倒了床上，-点都不顾及被坑了-把的队友“怎么样，你们下面谈的如何啊。” 秦霏状似不经意的问.虽然她刚才赌气.上楼了，不过对下面的事情还是挺关注的，当然，不是担心自己的老婆和老妈庵翻，而是怕她们人把自己给卖了。wO7P

    “你有兴趣知道啊。”沈墨趴在她的耳边轻声说道， 那柔柔的语气加上炽热的呼吸喷在秦霏的耳后，让她有些脸L. 即使这种事情两人都玩了不知道几遍了，却还是乐此不疲，大概只有保持新鲜度才是长久的关键吧。

    沈墨刚才当着她的面脱的只剩下了内裤，然后换上了一套半透明的丝质睡衣，现在斜躺这，领口打开，露出一大

    秦霏看了她-眼将手伸到了沈墨的衣服里面，准确的找到了她的敏感部位，轻轻的捏了捏.“你不说就算了。” 她无所谓的说道。“死傲娇。“ 沈墨拍掉了她的手，没好气的说，"想知道就直说 装什么装。”告诉你，明天早点起床。“为什么?”秦霏不解的看着她。

    “明天早上，爸妈还有你我包括娜娜，都要去H市。”沈墨躺了下来。“_.他们去H市干什么?

    ”你说他们去干什么?”她反问首.秦霏没有想到她们商议结果这么快，竟然第二天就要去H市和沈墨的父母见面。这个让秦霏有些措手不及，虽然说也见过吧， 但总觉得这么闹了-出之后，再去见感觉不一样了。“这么快啊.“看来你这是不想了呗。” 沈墨想了想，不能这么,早睡觉，又起身骑在了秦霏的身上，开始脱她的衣服。“也不是不想就觉得这也太快了吧。”秦霏任由沈墨在自己的身 上动作着，语气有些奇怪， 估计是害臊了。“这算是订婚了?”秦霏有些忐忑问道.一般来讲， 这双方父母见面，肯定都是要聊结婚的事情了。秦霏虽然对于沈墨是很喜欢没错，但对于结婚，心中还是有些紧张的。“想的美，这才刚刚同意，你就确定什么时候结婚了? ”沈墨笑道，“还有几年呢， 好好同候我，不然以后我看你老了，就一把踢开你。t切，要老也是你先老，我怕什么。”秦霏鄙视的看了她一眼‘"老女人。，直接就点燃 了沈墨心中的痛点，自己比秦霏大好几岁一直是她不爽的地方。wO7P“好啊，今天我这个老女人就要好好玩玩你。说着，她就扑倒在了秦霏的上方，然后-0咬住了她软软的尖端。不一会，房间里的灯就被人熄灭了，然后黑暗中传来了让人面红耳赤的声音.

    秦霏在清晨的阳光中醒来，身上就盖了簿薄的空调被，彼子下面的两具娇躯都是不着寸缕，而且还相拥在了- -起估计是因为晚上空调打低了，这才无意识的寻找热源。秦霏觉得手下光滑的肌肤触感真的是棒极了，因为干燥的缘故，所以特别的滑。

    她先是看着沈墨仍旧闭着眼睛的睡颜，感觉怎么都看不够，那娇俏挺立的鼻子和鲜艳的红唇，她忍不住上去摸了

    沈墨感觉到了触碰，嘤咛一声，睫毛微微颤动了-下，不过仍日没有睁开眼睛。不会是昨天晚上做的太累了.所以今天早上起不来了吧。“醒醒啊， 不是说今天要早点起来的吗?”秦霏推了推她.“啪。”眼睛没有睁开的沈墨，手倒是很准，直接接拍上了秦霏的侧脸，无意识的“甩”了她一-巴掌.秦霏一下子就被打惜富了，乐了出来.“嘿”现在的沈墨倒像是一只沉睡的小兽， 非常的恬静。wO7P看来不使用绝招她是不会醒过来了。于是秦霸对着她的嘴唇叨了上上去，直接将她的呼吸断掉了。

    伴随着她的胸口两下根本空气进如的起伏，沈墨直接睁开了眼睛，然后看到了秦霏的脸贴着她的脸。

    只是她醒过来的第一句话是，" 你刷牙没有。两人终于起了床，要不是秦韩月来敲门，估摸着她们还要在床上再大战一下。一出房门就看到了满脸郁结的娜娜，她看到秦霏出来，迅雷不及掩耳之势扒了一下她的领口.生气啊生气，她不要呆家，她要回H市!秦霏莫名其妙的看了她一眼这是干啥?她虽然下意识的提了-下领口，不过还是被娜娜得逞了。她往里面看了一眼果然胸口有吻痕.“娜娜你拉姐姐的衣服干什么?”正好秦韩月的眼睛看了过来，将娜娜的举动尽收眼底，她立刻喊道.

    昨天在说的时候，秦韩月也是和沈墨聊起了娜娜的事情，她也委婉的问了下，董娜有没有对两人的生活造成 了响，如果有的话，就让娜娜回家来好了，毕竟两人已经名义上的住在一 起了，在秦韩月看来再让娜娜住过去也不像羊， 她知道年轻人之间需要各自的空间。

    原本以为秦霏和沈墨的感情这么好，娜娜应该是会死心了，结果看起来根本不是这么回事，要是死心的话，她还主在秦霏那里干什么。

    沈墨昨天真的很想点点头啊，娜娜住在那里，有时候还和她们一起睡，让她和秦霏的某些运动都不能进行了， 然而她已经答应娜娜，看来她家里的这一 关还要帮忙撒个谎。所I以沈墨很“真诚”的说道， “没事， 娜娜住在我们那里好的，-点都不影响。”wO7P秦韩月觉得沈墨应该是不会骗她的，就没有多说什么。只是现在的画面娜娜一一个激灵，然后赶紧将手收了回来。

    秦韩月没有吃她的解释，也没有说什么， 只是瞪了她一眼。“都下来吃饭了。“小鬼，破骂了吧。”沈墨从娜娜的身边走过，笑着摸了摸她的头顶，“不要对你姐姐动手动脚。

    这么正式的见面，好像还是第-次吧。之前不是秦霏见沈墨父母，就是双方父母见面，两家人齐全坐下来谈还是第一次。以前的年会上的那次不算，毕竟那时候两人还只是普通的关系。见面的地点在沈墨的酒店里面。踏上酒店的台阶的时候，沈墨伸手将秦霏的手握住了。秦霏愣了一下，然后反应过来，看到了沈墨嫣然一笑，她微微点头，将它握紧。

    秦霏和沈墨走在前面，其余三人则跟在后面。门口的几个迎宾人员看到沈墨和秦霏进来，更加注意到了两人握着的手，惊讶的同时赶紧向好。整个酒店的员工已经知道了自家老板和秦霏之间的关系，虽然副总及时的制止了下面人的传言，但这种东西不是不让说就能利得住的，新闻都放了，那段时间新闻刚刚出来的时候，不少的记者都到酒店门0来，逮着工作人员就问师的还挺热固，现在一一个礼拜过去了，热度下了之后，虽然外面已经没有人来了，但他们内部还是一直在好奇的聊

    今天一大早的时候，就有人看到酒店的大老板，也就是沈总的父母到了这里，就知道了今天沈总可能是要回来了

    果不其然，没有一个小时，沈总也到了这里，还带着她的女朋友但这个不是让他们奇怪的地方，更奇怪的是后面的两个中年男女，这从前面沈董夫妇过来来看，不会是她女朋友父母吧?难曾是家长和家长之间要见面了?

    天哪，原来沈董家这么开放啊，看沈董和秦霏父母的表情好像一-点都没有生气 ...看着她们的背影消夫在电梯里面，几个服务员立刻挤挤眼凑在了一起， 开始O喳起来。“你们说，沈总和秦小姐会不会要结婚了“说什么说，回到原位干活去。” 大堂经理走过来训了他们一顿。沈墨推开了自己的办公室，然后和秦霏-起走了进去，看到自己的爹正坐在桌子上翻着文件，她妈妈吕安白则坐沙发上喝着茶。副总经理正在办公)室里面给沈国辉汇报，在等待秦霏-家人的时候，沈国辉没有浪费时间。“爸妈，我们来了。”沈墨笑着说道.“你先下去吧，”他看到沈墨进来之后，对副总说道.“你们来了。”他脸上露出笑容，笑着迎了上去。“老沈啊，你们这么早就到了。” 董任海笑着和他握了握手，“久等久等。

    “嗨，我们之间还说这个干什么，我们反正比较近，起的也早， 就早点过来了。”他笑着说道.“沈叔叔好。”秦霏有些不好意思的说道。沈国辉先是打量一下秦霏，然后将目光看到了秦霏和沈墨握着的手，笑了。“小霏你好啊。

    “还叫沈叔叔?”沈墨“不满的” 说道， “昨天晚上不是跟你说了嘛，叫爸妈。

    这对于秦霏来讲并不是什么难题，但问题是，这要是自己0叫了， 人家不同意，没有答应这不就是很擂瘟.沈国辉听出了沈墨的意思，笑了笑，“对， 两人就要公平嘛，老董你们家多了个女儿，那我家也要多一 个，我可

    “哈哈哈，对的，要公平。”董 任海哈哈笑道。大人都这么说了，秦霏很快就轻快的喊了声，"爸 爸好.“哎，好好好.

    真的是比想象中要顺利很多啊，本来董任海他们以为沈家可能会有什么什么条件，却没有想到沈国辉直接让秦霏叫他爸爸了，这后面的含义还用说吗?看来对面也是考虑了很久。

    吕安白也走了过来，再沈国辉这几天的思想工作下，虽然仍旧有些不情愿，但也算是一点点的再接受秦霏， 脸上带着平和的笑。“你们过来坐吧，我给你泡茶。“妈，我和你一起来。”沈墨赶紧走了过去，开始动手放茶叶.”-起坐吧，我们来聊聊。”沈国辉对他们说道.其实还能聊啥呢，这网上也登出来了，双方父母也同意了，能聊的也就是两孩子以后的事情了，先是相互说说自2的想法，然后就开始双方商量结婚这种事情了。这沈墨的年纪也不小了，沈国辉觉得索性要不就直接结婚算了。这两家的父母倒是想到一块去了，就凭两人的条件，还上啥学啊，直接不用上了，先结婚了再说。wO7P秦霏傻眼，。我和沈墨才谈恋爱半年啊， 这结婚也太快了吧。这当父母的还真的都一样，和秦韩月的想法竟然没啥区别.ps:还有刀片吗...最后一个月全勤了。“不行不行。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百一十三：订婚戒指

     秦霏当然没有想过这么,早结婚，不过她说的时 候沈墨即使知道还是不爽拧了她-把，这让她很丢面子的好不好。“爸妈，虽然我这年纪是够了，但这还在上学啊，这就结婚影响多不好啊。” 秦霏-脸为难的说道。对于两家父母说的，让她不用上学的事，她觉得学还是要上完的，不然连个文凭都没有，即使有钱也说不过去。“但是沈墨的年纪大了啊，再过几年，她就三十多了。”沈国辉哈哈笑道，她这可等不了 多少时间了。“我们现在就住在一 起，其实和结婚也没有什么区别，我没事的。”沈墨在一 旁帮着秦霏解释道， 很好的说明了夫唱妇随的场面.秦霏的确说的也不好意思，她知道沈墨的年纪是大了几岁，等她大学毕业之后就三十多了，对于一个还没有结婚的骨灰级剩女来讲，沈墨的每-年都是很珍贵的，她自己这不和别人结婚拖着，作为别人的父母来讲的确会有担心，这要是几年后，秦霏和沈墨又分手了， 那沈墨不就是白白浪费这几年?那以后沈墨不就更难找了?双方父母的想法没有问题，相亲出来的没准一个月就能结婚了， 秦霏和沈墨也快认识-年了，要说时间也不短。下过秦霏是从确立关系来看的，她觉得自己和人才确立关系半年，这就谈上了结婚，想想还是 太快了。只是沈墨帮着她说话更加让秦霏觉得愧疚啊。w07

    ”爸妈，我知道你们是担心以后如果我和沈墨分手，这就浪费了沈墨几年时间。”秦霏认真的说道，‘我可以保我绝对不会和她分手的，现在不想结婚不是说为了以后打算后路，只是觉得，我们确立关系没有多久，恋爱都没有怎么充分体验，这样就结婚太可惜了，怎么样也要过几年两人世界对不对?”“我觉得也是。”沈墨笑着说道， ”都说婚姻是 爱情的坟墓，我这还是先活几年吧。说着，她很‘真诚” 的看了看秦霜，果不其然看到了秦霏严重那不好意思的眼神。恩，她就是要无私奉献，让后让秦霏对自己的愧疚感更上一层楼。“我们不是说你和沈墨之间的感情会不牢固。“沈国辉笑道， ” 你为了保护沈墨差点都死了，这个社会现在用命来保护喜欢的人已经很少了，我们怎么会怀疑你和沈墨，也很放心将沈墨交给你。”wO7P“不...“他话锋一转。

    前， 这样的孩子说实话男的都比不上，其他根本找不到，我们就是生怕你被人抢走了，你知道不。”沈国辉笑道.

    这夸的，让秦霏都不好意思了，她怎么,不知道自己有这么好啊。“哎，看看，我爸妈多喜欢你啊。“沈墨挪喻到，‘ 要不我们先订婚吧， 你看怎么样?她是对秦霏说的，结果父母倒是都听进去了.“订婚倒是可以。“沈国辉点点头。“这个想法不错，既然你们都说不会分手，要在一起的，那索性就先订婚吧。“wO7“既可以过二人世界，也能让我们放心一点。”秦韩月笑道。”省的别人还来抢你，你说对不对。“ 沈墨i订婚虽然没有结婚，但意义是绝对不一样的，也就是结婚的前一步罢了。一般来讲， 双方的家长见面之后肯定是要相互看看条件之类的东西，也看考察一下对面的家教如何， 看看父母的这样对以后自己的女儿过去有好处。不过沈国辉和董任海两家大人早就认识了很久了，相互的人品也算是知道对于双方的小孩虽然是半年前才开始熟悉，但秦霏和沈墨相互的行为也让他们满意，订婚还真的没什么关系。

    秦霏一愣，刚想说来着，昨天不是你说的订婚还想太早了吗，今天怎么 反而是你提出来的深深有种被坑的感觉来着。

    ”秦罪，你觉得怎么样? ”秦韩月笑着问道。这个做妈的，看来是要把卖女儿进行到底了。秦霏感觉自己的头有点懵，她觉得自己还是不管了吧，你们说了算，你们说啥就是啥，反正她应该也是不会吃亏

    除了娜娜和吕安白外，其余几个人都是期待的看向了她。“怎么样?“沈墨拉起她的手，在秦霏的左手中指的指尖上摸了摸“如果订婚的话，我就去买戒指，恩，然后就可以戴戒指了。啥?还要戴戒指?秦霏现在虽然是个女孩，但说实话，饰品之类的东西从来没有戴过，项链手链这种亮晶晶的，女生喜欢的东西，她也从来没有碰过。以后要在手指上戴戒指“这个是你们之间的信物，不是打扮的东西.“好像看出了她在想什么，秦韩月笑着说道，‘"男的也有戴的。“那你们决定吧.”秦霏想要当一回缩头乌龟了。这秦韩月就不满意了。“这是你们的终生大事，怎么让我们来决定，当然最重要的是你们两个人喜欢了。”她说道，“你想不想?”“恩想”秦靠干脆点点头.犹如梦幻一般，秦霏觉得自己犹如雨里雾里一样的结束 了这个见面。明明说好的是全家坐下来见面，结果糊里糊涂的就订婚了。这个进度真的是有些吓下人。当然订婚不可能这么简单，还有一个订婚仪式要弄，不会是说一句订婚就好了的。双方的家庭都条件很好，本来像沈家这种情况，如果女儿要订婚，肯定是要大损大办， 至少也是需要大堆的社会名流过来参加， 这样才能体现身份。只是沈墨和秦霏的关系比较特殊，于是两家人商量了一-下， 就不请多少人了，就请一下知情的朋友，然后双方的父母就行，连亲戚都没有。至于这个订婚仪式本身，那都是专业的司来负责的，父母和她们两人都不需要担心什么。wO7P两家人一起走了出来，然后先把董任海和秦韩月送上了车。”我们就回去了，你们两个就好好相处啊。“秦韩月对秦霏说道，‘ 如果沈墨找我来告状， 我饶不了你。“我哪敢欺负她啊. .” 秦霏嘀咕了-句，明明就是她欺“这样最好。”秦韩月说，“娜娜， 你以后没事就不要跑到你姐那里去，听到没有，给人家两个留点空间.

    娜娜点头，然后表示没有听见。

    秦韩月走后，沈国辉他们也紧跟着离开了，门O又只剩下了三个人。wO7”然后呢现在我们干什么?去学校还是回家?”秦霏问道。她有点担心自己回学校会不会被围观来着，看过学校的论坛，都快爆炸了，舍友们也不停的打电话过来“不，暂时先不回学校，我带你去买东西.“买东西?什么东西，” 需要买什么吗?“去了就知道了.”沈墨的语气还莫名的有些兴奋，“走， 上车。到了之后，秦霏才看到， 原来是一 个珠宝店， 非常豪华的一个珠宝店。巨大的幅盲玻璃里 面展示着很

    的东西，有戒指，也有皮包之类的奢侈品，在灯光的照耀下，向路人展示着它们的精致和美丽，不少路过的女生都在

    看着里面， 但是那高昂的价格不是每个人都是承担的起的。不会是来买结婚戒指吧秦霏狐疑的下了车，看了看广告牌上写着的资金的几个字，又看到门口停了不少的豪车，看起来来买东西的人都是非常的有钱。娜娜可抵挡不了这种诱惑，眼睛闪内发光了。“唯，卡地亚啊，沈墨姐，你要买这个吗?”董娜问首。 wO7P“不然呢?”沈墨微微-笑，‘我不买来这干什么?”真的来买结婚戒指?”秦霏问道，“这结婚还早吧。“不是结婚戒指，是订婚戒指。”沈墨解释道.

    结婚和订婚的戒指还不一样?秦霏摇摇头表示不知道.其实订婚和结婚的戒指的确是有区别的，一般以戒指都比较豪华， 上面经常会镶嵌一 些美丽的钻石，这种戒指平时都是不戴的，只有在出席重要活动的时候才会佩。而结婚戒指则不一样，两人在一起了，就要细水长流， 考虑到舒适之类的，所以结婚戒指普遍都是黄金或者是铂佩戴起来舒服，适台长期戴着。”虽然说定制的可能比较好吧，不过今天肯定是弄不到了，定制就以后再说吧，我先给你买个其他的，先把你锁住再说。“沈墨笑道， ”别让你跑了。董娜星星眼，说实话， 沈墨这个话真的是霸气，让她都不由的有些喜欢起来了。“订婚戒指也以后可以弄吧，现在时间都没有确定下来。”秦霏说道， ” 你这也太急了吧.“这来都来了，先进去看看吧，总要买一个的， 而且这个店里面的东西还挺好看的。” 沈墨不由分说的拉着她走了进去。

    玲琅满目的商品放在展示台上，有大有小， 有男式的也有女式的，不过唯一-的特点就是贵。一个小物件， 起步价是好几干，在一般的奢品点，几万十几万都已经差不多了，不过在这里，秦霏看到了不少几十万的看的她有点懵^，这两三个包就能买自己的车了?里面有几个男的在陪女伴在挑选商品，看到她们进来之后不少人都看了几眼。沈墨，这里的东西也太贵了吧， 你就算要买也换个地方啊。”秦霏在沈墨的耳边悄悄的说道.“就是贵才来买啊，放心， 你在我心里值这个价。”沈墨笑道。“呸。“秦霏立刻骂了一句， “你当是买卖人口啊.她实在是想不明白这一个包之类的东西怎么会这么贵，她明明地摊上一两百的东西都用的很好，不过沈墨没有听在她看来，有时候值不值这个价是一回事，对一个人重不重视是另一回事.秦霏觉得没有必要，不过沈墨想要给秦霏花这个钱， 这没有冲突。“三位小姐，请问需要咨询吗?”这里有勇气进来的人基本上都是有实力的，销售人员立刻走了过来，生怕别人觉得被冷落了。不过这个也是有技巧的，太过热情也会让人反感， 只能靠个人拿捏了。如果回答是来看看的，那销售人员就会离远一点保证不打扰的情况下，也随时可以回答问题。如果是有目的的， 那就可以直接介绍了。wO7沈墨很直接的说了句，“我来买订 婚戒指。销售人员立刻先是恭喜了她，然后将她带到了柜台上。“这些都是我们新到的戒指，您可以先看一-下。隔着玻璃里面看过去都非常的好看，戒指上面镶嵌的宝石和钻石都内内发光，花纹精美，宝石切割面也好看好看，当

    然价格也非常美丽。沈墨让销售人员拿出来，看了看。“戒指是不错，不过有没有一对的?”沈墨看了看之后放下问首。这. 销害人员面露难色，订婚戒指是男的送给女孩的， -般不存在一对的情况，每一权戒指都是独一无二。“不好意思小姐，这些戒指都是一只的。 ”wO7P“秦罪，那怎么办?我们索性实结婚戒指算了，你看怎么样。”沈墨笑着说道。销害人员看了两人，而且听到了名字前几天刚刚爆出来的，今天就来买订婚戒指了。“秦霏?请问你们是: .恩，网上的那个吗?“秦霏，看起来你还挺有名的嘛。“沈墨笑着说道，、 恩 没错，我们是前几天新闻的那个。销售小姐惊奇的看着她们，没想到见到真人了。“衷心祝福你们，秦霏小姐.”她立刻说道.“谢谢你。” 秦霏说道. wO7P“其实我有一个办法。”那个女孩笑着说道， “你们相互买一 一个戒指，再相互送给对方不就行了吗?好主意啊。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百一十四章：围观也是正常的

     秦霏觉得不能光让沈墨给自己买啊，不然就真的像被养的那一 一个了，她也不能接受，所以这个销售小姐还是很会(生意的， 一下子就找到了关键的地方，还卖出去了两个。“沈小姐您想要哪个?“她问道.

    沈墨没有看价格，光看样子是不是自己喜欢的， 她认真的挑了 一个，然后让人打包起来。wO71“你喜欢吗?”她问秦霏.“好看是好看，就是太贵了吧。”秦霏看了看标价，这个价格让她觉得太高了，一个三后面跟着五个零啊， ”位个吧。

    “嘿嘿，真是有过日子的打算。“沈墨笑了， “没事， 你喜欢就好，省的你爸妈说沈家看不起你。”wO7P“我爸妈什么时候这么说过了?”秦霏反驳道.“这不是防着嘛，所以我要对你好一点“沈墨笑着揉 了操她的脸，-点都不顾及在场人，大发狗限。“就这个吧，给我包装的好看一些。 ”沈墨对销售小姐说道。“好的，沈小姐。“那我也出钱给你买一一个。”秦霏说道， "不过我没有 你这么有钱，我们秦家对媳妇只能便宜点了。”"好. ”沈墨含笑点头，没有拦着她， “只要你买的我都喜欢。”的确是相互送才有意思嘛，她站在边上看秦霏挑商品.身边的娜娜看的口水都要留下来了，眼巴巴的看着她们两个挑戒指，心中受到了 暴击，就像是-一只委屈的小狗，着里面珠宝， 好漂亮啊她也好喜欢.

    沈墨看在眼里，笑在心理， 娜娜这个样子真的是太好玩了，不过既然自己给秦霏买了，当然也要给娜娜买-个，不然显的她这个一家之主太小气了.

    她又看了看，选了一个便宜点的，价格当然不会超过秦霏的那个. wO7F“这个也帮我包装好。”她微笑着说道.销售人员只觉得今天的提成真的是会很多很多啊，开心的不得了.“你怎么又买了一个?“秦霏疑惑的问道。“谁叫你妹妹在边上要流口水了呢?”沈墨笑着摸了摸娜娜的脑袋，就像是摸- -只小狗崽“沈墨姐是给我买的吗!” 娜娜听到她的话开心的差点没有跳起来，‘我太喜欢你了!“恩，好好收着，你姐不记得你，我还是想到你的。”沈墨笑道。F是，娜娜的崇拜+1.秦霏看了一堆的戒指里面挑了一个“稍微便宜”一点的， 不过在便宜也是在一堆死贵的东西里面选啊，看了看价格也要六位数，毕竟沈墨给自己买这么贵的，她不能太便宜。看着自己卡里的钱被划走，只觉得心在滴血。三个戒指被包装在了精美的盒子里面，送到了各自的手上。看着娜娜立刻就想打开来戴上，秦霏立刻利止了她.“你平时戴这么.贵的戒指干什么，不怕有人来抢啊，以后有重要的活动的时候可以戴的。“wO7P“谁也来抢啊.” 拔不下来就直接剁掉你的手指。“秦霏吓她，‘ 你当那些人跟你讲道理啊。姐，你吓我。”董娜拿小拳拳捶了她的胸口.“我哪里吓你，本来就是事实而已，你要戴随你。”秦霏笑着说道. wO7F娜娜犹豫了-下，然后老实的将戒指放了回去，算了，以后再说吧。戒指就暂时放在沈墨这里，秦靠也没有去戴它.

    “我送你去学校还是你自己去?“沈墨问首.“我自己开车去吧，先回家.”秦霏说道，‘ 娜娜还 有东西没拿呢，她们三人回家之后先休息了一会，然后收拾了一下各自的东西，秦霏开着自己的车和娜娜去了学校。

    当秦霏出现在宿舍门口的时候，大家都是以看鬼的表情看着她。“怎么，一个私拜不见，不认识我了?“秦霏笑着说道.“秦霏，竟然回来了啊”王雪丽不敢置信的尖叫起来。”我知道你喜欢我，但是能不能不要这么 激动啊..“秦霏弹了-下她的脑门.“你还敢回来，害的我们被骚抗了这么长时间。”姜倩笑道，‘ 我们可是要向你赔偿损失啊。 “wO7P“什么?你们被骚抗了?”秦霏一愣。“你知道前面几天有多少记者想到我们宿舍里面来采访!”王雪丽抢着说道.“可是我在网上没有看到啊?”秦霏一 头雾水，“再说了， 他们来找你们采访干什么“那是因为我们全部都回绝了，宿舍大妈也提高了警惕，不让任何陌生人进来.”姜倩说道， “马晓丽也过来向我们了解了一点情况。没事， 她知道的。“ 秦靠不在意说道。“你的胆子可真大。”刘美莲 看着她，无奈的摇摇头，'那种事情都敢在 媒体面前说。“不是我的问题啊，明明是沈墨“wO7P“对啊对啊，明明是沈墨强叨你的，还霸道的宣布了你的所有权是不是?”刘美莲笑着说道，“秦霏， 你真好意

    ，明明是部队里面出来的， 竟然被人这么宣布主权。“不过说实话，沈墨那天可真的帅啊。”姜倩过来插嘴到， ”哎， 如果她是男的该多好啊。活脱脱的一个霸道总裁是吗?秦霏对于她们女生这种想法已经无力吐槽了，就喜欢被人压-头吗? wO7P“那把沈墨让给你好不好..“秦霏笑道.别.我就是说说而已.“姜倩笑着走开了， “我还 是更喜欢男人。呦，这么坚定啊。“看你眉角上翘，面目含春，看起来是被男友滋润过了。”秦霏笑道，“怪不得喜欢男人。 ”wO7P本来她只是随口那么一-说， 就开个玩笑，却不想看到了姜倩的脸一-红.不会吧，还真的被她说中了?

    ”你这真的和你男友上床了?“秦霏惊讶的问.姜倩没有说话，却是白了她一眼看来是默认了。“啧啧啧， 上次是谁说的来着，那留着到结婚的。”秦霏笑道。“怎么，我这还要向你汇报呀。”姜倩笑骂道."这我哪敢啊，就是觉得惊讶嘛，这一 一个个都脱单了。” 秦霏赶紧说道， “我也有了， 刘美莲估计和我弟弟也那啥了，姜倩也是， 你们三个人可要抓紧了啊。

    ”你关心我们，倒是给我们介绍啊。“王雪丽瞪她，‘ 站着 说话不腰疼，你以为我们不想要啊。“我倒是想要给你们介绍，可惜.我的兄弟们都有妹子了.只能靠你们自己加油了~”“对了，秦靠，杨里毅要我告诉你个事。”刘美莲说。 wO7P”他让你告诉我?怎么不自己打电话呢?”秦霏奇怪的说道。“谁叫你那几天电话全部是关机，谁打得通啊，只能等你回来了呗。”刘美莲没好气的说， “那几天你倒是舒服手机一-关啥事没有，就出去玩了。好吧，秦霏想起来，杨里毅他们的确是没有娜娜的电话的。

    ”他说什么了?”“好像是关于他爸爸的吧，他说，他爸爸想叫你去他家一趟，具体你明天可以找杨里毅。“刘美莲说.估计她的那个亲生老管也是被自己的新闻震惊了吧。“我知道了.

    都是悄悄的看她

    不过这样的眼神太多还是很让她困抗啊，秦霏索性一 个人坐在 了最后，然后低着头玩手机和沈墨聊着天.终于这样熬过了一早上的时间，秦靠在大家的注视中，第一 一个走出了教室。杨里毅在门口等着他。“呦我亲爱的弟弟啊，你这么早就来迎接我了。”秦霏笑道.

    “怎么样，做观赏动物的感觉如何.“杨里 ⒖醋潘。“还不错吧，我们去哪里说呢?”她问道。然后和秦霏走了出去。”我们这怎么像那时候的间谍接头一-样。“秦霏笑道.“我觉得等会肯定是谣言四起，明明是喜欢女生的秦霏怎么跟着男生出去去了。”杨里毅笑道. wO7P他大步往前走着，秦雨一 步不落后的跟着，两人很快的走到了湖边.

    “我爸让我来找你下你，问向你什么再去趟我家。”杨里毅说道，‘他不是很高兴。“B?不高兴?为什么?”秦霏奇怪的问首。

    ”他说他上次说了让你不要和娱乐圈的事情有掺和，所以这次弄出这个大新闻，他不高兴了呗。”杨里毅说道，

    自从秦霏出现后，杨里毅明显感觉到爸爸在这个姐姐身上还是倾注了很多心血的，毕竟想要补偿之前空缺的时间如果他弄出这样的事情，杨云鹏没准都会揍他，不过这个姐姐，应该不会。“骂我我就不去了。” 秦霏笑着说道，“我惹不 起还躲不起吗?“所以说不会骂你的，就是想要你去- -下， 问一下你的事情，既然你们都已经公开了，以后有什么打算，他想知，他也是关心你。

    秦霏点点头。‘“能有什么打算， 都公开了，以后就结婚呗。“她说。

    “这真的要结婚啊?去国外?”他再次确定道。"对. ”秦霏点点头， “这个还有假， 实话说，我和沈墨已经订婚了。杨里毅目瞪0呆，“这么 迅速?什么时候。“咳咳，昨天.“wO7“是因为曝光了， 所以就订婚了?是啊，不然呢。”秦霏笑道，‘ 到时候估计会办订婚酒， 请几个朋友，你和爸爸来吧.

    “又不是结婚，要什么伴郎，再说了，我们两个女的，需要什么伴郎， 倒是需要伴娘， 怎么， 美莲借我不。“不借。“杨里毅干脆的摇 了摇头，‘我怕有借无还啊。“去你的。”秦霏笑骂道， “我会对弟妹 下手的0?”主要你的魅力太大了，我不能保证啊。”杨里毅笑道， ”毕竟蓝琳都对你表白了，话说， 蓝琳真的喜欢你啊。

    “她什么时候喜欢我了，你不要听媒体的人胡说啊。”秦霏说，‘ 她没有一 一个字说是喜欢我啊，只是说我们是闺

    “我才不信，不然沈墨会突然发飙?”杨里毅笑道，“你这骗不了我， 肯定还发生了什么。“爱信不信.“秦靠“那就先这样吧，我先回去了，刘美莲还在等我吃饭呢你一起去吃不。“不了，我就不打抗你们了，现在我走到哪里就和珍惜动物样，先不去吃饭了。”秦霏笑道， ”晚 上下课后来找我吧，我和你一起回家.

    傍晚下课后，秦霏在校门口等到了杨里毅，然后一 起回了他家。“爸爸，我来了。秦霏跟着杨里毅走到屋内，笑着喊道.果不其然，杨云鹏看到秦霏没有一点的生气， 反而很高兴的朝她挥挥手，让她过去，这样的待遇让他很是羡慕嫉

    儿女双全，这个感觉让杨云鹏感觉真的非常好.“先去跟你周阿姨何好。”杨云鹏笑道， 他这也是为了 秦霏好，毕竟周玲和她是 没有血缘关系的，不管怎么说肯定是会疏远一- 点和她打好关系很重要。

    秦霏点点头，起身走到了厨房里面和周玲聊了一会，本来想要留下来帮忙的，不过人家把她赶出来了。“我想做饭的，不过阿姨不让我帮忙，所以我偷顾了。“ 秦霏顺手还从餐厅捞了一个苹果啃啃.”你阿姨估计准备给你做好吃的。”杨云鹏笑道， "来坐下， 我们好好聊聊你的事情。ps:上半年结束了，祝你们下半年顺利~温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十五：该请谁

     其实有啥好说的呢，不就是她要订婚的事情嘛，秦霏又 给他讲了一遍，然后说到时候肯定会请他来的，私人订婚宴，也没有其他人进来，杨云鹏去倒也没事。女儿的婚礼，作为父亲的肯定 是要参加。“小毅估计结婚还早，我先看你的了。“他笑道。wO7P “其实我也还早，就是订婚而已，没办法，我妈她们催的急。”秦霏笑道，‘ "总是 说我们年轻人感情不稳定，想要让我先稳定下来。“你妈说的没错啊，都是从那时候过来的杨云鹏的话没说完，就看到秦霏在盯着她，然后她想起了自己和秦韩月的事情，擂蔚男α诵ΑwO7P“对了，小毅的那个姑娘我有一次也见过了，长的的确不错，小毅看上去也挺喜欢的。“杨云鹏说，“不知道你这小子什么时候把人带回家啊?”“爸， 哪有这么快啊。”杨里毅哭笑不得，‘ 你这是比秦阿姨还急啊。秦韩月是在秦霏和沈墨确定关系半年之后才这么催的，结果他爸在他和美莲才几个月的时候就这么弄“这小子和美莲好像是一起去外面旅游了吧。“ 秦霏调笑到， “而且还 出去了好几天。这都是成年人了，当然知道这几天里面干了什么事情。“你和人家姑娘都这样了，怎么,还不带过来给我们看啊。”杨云鹏笑道。”美莲也就是家里条件差了点但人还是很不错的。”秦霏说道， “小毅啊， 你不要辜负人家啊，不然我打你。

    “你还真当是我姐了...”杨里毅嘀咕了一声。”他不是你姐是你谁啊。”杨云鹏不乐意了，这怎么能这么说话。"好好好，我知道了，她是我姐..“杨里毅见势不对立刻认错。”我知道你们年轻人比较躁动，做这些事现在也正常，不过还是要做好安全措施啊。”杨云鹏告诫道，这个问题t. 他是绝对有权力说话的。哎呀，知道了知道了。”他无语。

    这些日子里面，秦霏还 是很忙的，去完了杨里毅家里，又跑沈墨家。这和以前去那身份可是完全不一样了。同意了秦霏和沈墨之间的关系，吕安白的态度也改了过来，她也是认识的很清楚， 毕竟双方家长都点头了，再不冷不热的对秦霏， 那真的是自己找不痛快，也损坏她和秦霏之间的关系。秦霏感受到了吕安白的热情，这个热情和以前不一样，的确把她当自己人一样来看了。“妈妈好。秦霏很有礼貌的说道。” 秦霏你来了。”吕安白笑着迎她们两个进门，‘ '怎么,不来家里吃坂呢。“wO7P“我和秦霏去外面吃了。”沈墨说道，“刚才吃到一半你电话才打过来， 那有什么办法。“我应该早点打给你们的。”吕安白说道。她看了看秦霏1仍旧是热裤和T血的打扮，关心的问她冷不冷。“人家体质好的很，怎么会冷呢。 “沈墨笑道，“她又不是小孩了， 自己会穿衣服的，你就不要担心了。三个人走到客厅里面，沈国辉正在看新闻联播，就一起坐了下来。”秦霏你要看其他电视吗，要看的话就自己按。”沈国辉说道。“不用了，这个我也看，部队里面每天都让我们看这个东西。”秦霏笑道，‘ 我看 了五年，早就习惯了。“哈哈， 也对，忘记你是哪里出来的了。“沈国辉笑道， “不过哪怕出来了，也应该看看这个， 了解一 -下上面的方针政策，对你们有好处，特别是你自己有么司的情况下，嗅觉要灵敏。”沈国辉指了指自己的鼻子.“我老是叫沈墨多看看，她总是不听。“没事，以后我代她看就好.边看电视边聊天。wO7F“你们两个订婚宴，我们已经收到了婚庆司的安排，我和你爸爸先过目了-下，感觉还可以，也跟你爸妈说一，他们觉得也还行，到时候秦霏你和沈墨去看看，看看怎么样，然后再提出一些意见， 如果没有问题的话就这么定下来。” 8安白拿出了一个剧本一样的东西.“感觉好正式啊秦霏看的这个里面内容有点头大，什么时候进门，什么时候开始，各种场面的布置等等

    连订婚都是很麻烦的事情，更别提是结婚了.

    “订婚仪式当然是要正式了。”吕安白笑道，“人这一 -辈子就一次，你们两个买戒指了没有。“当然买了，那天中午我们就去买了。”沈墨笑道. wO71”看你那猴急的样子..在哪呢?’“这个可是订婚戒指，我们怎么可能戴在手上啊。”沈墨说，‘‘再说了， 这么贵，丢了怎么办。“戒指也能丢，你厉害。 ”吕安白不知道怎么说了。"对了， 秦霏，还有一个是要请什么人，我们家这里就我和你爸爸两人， 你家那边是你爸妈和你的外婆，这些我们已经确定了，你们两个人的朋友，就你们自己准备了。”吕安白说道， “决定了之后就报给我，我联系那个公司.

    马， 我妈其实还忘了一个人。“秦霏想了想说道， ”我写下来吧。秦韩月的性格肯定是不会请杨云鹏的，所以只能她做女儿的去开口，再说了，杨云鹏都亲口说要来，她怎么能够拒绝呢.“哦对，忘记了秦霏亲生父亲。”沈墨恍然大悟，” 忘记请他了，上次说了 要来的。“谁啊?”吕安白奇怪的问道."你们肯定都见过.杨云鹏。“沈墨神秘兮兮的说道，她这个事情，连自己的爸妈都没有说过，所I以说出来的时候，沈国辉都愣住了。“什么?杨云鹏?“两人面面相觑.

    两人都认识的杨云鹏好像只有一个人了吧。“副省长杨云鹏?”沈国辉面色古怪的问道.是啊，就是他，他是秦霏的亲生父亲:沈墨用看好戏的表情看父母的反应。“你们两个怎么,不早说啊。” 沈国辉当即说道。“这刚开始不是保密嘛，我也是不久前才知道的，毕竟我爹的职位比较敏感。”秦霏说道，“现在我和沈墨 要订婚了，说了也没事了。“快写上去吧。”吕安白催促到。她没有想到，自己的女儿媳妇竟然还有这个背景。“怪不得你说你们保安司能够接到政府的活，原来是这样。”沈国辉恍然大悟， 他知道杨云鹏和秦霏有关系，不过从来没有想过会是这么一种关系，实在是太让人惊讶了. “你放心吧，我和你妈妈都不会说出去的。”他立刻说到。他很快就理解了为什么秦霏不说出来了，官员对于这个事情，肯定是高度保密的。这样他的女儿说起来就是一点都不亏了， 省长的女儿，这个身份可是比他这个企业家的女儿厉害多了，算不算是官商结合啊。说实话沈国辉那时候还想让沈墨找一个官员的儿子，结果现在已经无所谓的情况下，还真的让她找到了这个杨云鹏现在可是官运亨通啊，以后没准还要升， 毕竟他这个年纪在这个级别里面算是很年轻了，很好，非常好.ps:实这几天，我不知道该怎么写订婚啊.我特么又没有结婚过，伤例温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十六章：突然丧

     这下估计没有人对沈墨和秦霏的事有任何意见了，吕安白也没有让她俩分开睡，而是一-开始就在沈墨的房间里面放了两床被子，这个用意就非常明显了。哎，终于可以在老婆家里和自己的老婆-起睡 了，感觉真的是棒极了.秦霏和两位长辈说完晚安之后关上房门一下子跳上了沈墨的床，还在上面打了个滚。wO7“你干啥啊。”沈墨裹着浴巾从浴室里面出来，看着她的样子，忍不住笑了。”恩~好香。”她好像是一个色狼- 一样，抱着沈墨用过的枕头就开始闻，各种闻.的确是很香啊，沈墨睡过的地方总有一股淡淡的体香，像是身体乳的味道，秦霏非常喜欢。“我房间你还没有来过吧。”沈墨偏头擦着湿漉漉的发，坐到了她的身边。拍拍秦霏的屁股，示意她坐起来。沈墨这一个动作，秦霏就知道是咋回事了，麻利的坐到了她后面，接过了毛巾给她擦头发。“没来过，上次你妈才让我住客房， 不过还好，这次我能和你睡了。”秦霏笑着说道.沈墨的房间很大，不过布置的和秦霏的房间都差不多，都比较简洁，没有小女生的那种玩偶之类的东西，秦霏房间里少不了军事方面的海报和书记， 在沈墨这里则是一 些高深的学问书，至少秦霏翻了-下，没看懂啥，大概都是经济经商之类的。“娜娜是回去了还是在学校?”沈墨问道.”她说不回家，周末准备待在学校，打电话的时候还很不高兴。“她来了才更不高兴。”wO7P

    这次要是娜娜来，沈墨才不会被反客为主，肯定是要她睡客房了，那不是她更加不爽，难道当着她爸妈的面，娜娜还想三个人一起睡?"对， 不来也好。” 秦霏给沈墨擦干了头发， 然后深深的吸了口气.“你这今天怎么像一-只小狗-样，总是间来闻去的。”wO7P”你身上很香的。”秦霏将下巴搁在沈墨的肩上，然后用力蹭了蹭。其实是她今天有点兴奋了，上次秦韩月住在她们隔壁， 沈墨很兴奋。这次沈国辉在她们隔壁，换她开始激动了。倒不是说有那种刺激感，只是觉得，第- -次被沈墨的父母完全同意，在他们家里睡他们的女儿，这个感觉不知不觉间，沈墨就感觉自己的身上出现了两只手，偷偷的从衣服下面伸了进来，她回头看了-眼，秦霏回她了个厚验皮的笑，动作却一点不停，反而还干脆的就捏住了她柔软的两团。“我们今天晚上，做点什么事吧。”她小声在沈墨的耳边说道.“搞得好像是我们在家里没有做一样。”沈墨鄙视的看着她，这个可怜兮兮的表情给谁看呐。”你洗演了没有啊。” 她问总。没有..“那还不快去洗，不然不给你上床。”沈墨说.然而，洗完演再办事，那不是都白洗了。秦霏唐唐蹭蹭的不愿意动身。

    最后沈墨只好起来将她推进去，"你不洗演， 那么臭，我才不和你做呢。” wO7P大招发出，秦霏只好照做，但是她也没有忘记反驳。“我身上也很香啊，哪里有味道了。秦霏故意当着沈墨的面脱了衣服，然后一丝不挂的走进了浴室，门也没有关的就开始洗演。说实话，看到秦霏那挺翘的小屁股，沈墨真的很有拧-把的冲动，恩想象-下那个手感吧，她也是会忍不住的

    竟然还想诱惑她?沈墨听着里面水声，一一笑， 坐到了屋内的钢琴面前，开始弹钢琴.这按照武林高手的说话，那就是抵抗心魔啊。秦霏在一片水声之中听到了柔和的钢梦声传进来，她只知道沈墨会弹钢琴，却没有想到她弹的还很不错。沈墨本来只是想弹给秦靠听的，所I以弹 了-首舒伯特的小夜曲，最后没想到却自己也沉迷了进去， 弹完之后又立刻换上了下一曲。很久没有弹过钢琴了，这个还是她中学时代学的，如果不是有人经常擦拭的话，这个钢琴估计上面会有厚厚的一灰，刚刚起手的时候还有-些生疏，不过毕竟底子在，很快就记起了以前的手法。wO7P她弹的很认真，秦霏到了身后都没有发现。-曲终了，才发现秦霏在看着她。“什么时候洗好的?”“看你太认真了，就没有打抗你，好像看起来有心事?”秦霏抱着她坐在演奏椅上。wO7P刚才沈墨回头的时候，有一瞬间的茫然“你知道我钢琴是什么时候练的吗?”沈墨笑着说道.“不知道，我只知道你弹的很好。“秦霏说。不过沈墨明显不是因为这个.“我是高中时候练的梦。”她叹了0气， “不过好像今天你第一 -次和我睡这个房间， 不应该说这么丧的话，算了不说了.很快，沈墨的脸上又浮现了笑容，“洗完涣的话， 我们睡觉吧。可是你话都说了一半了，再不说的话，不是太挠人的好奇心吗?秦霏抱着她走到了床上，- 起躺了下去。“不睡，你有心事，有事就说出来吧，不要憋着。” 秦霏不知道为什么沈墨突然之间有些不高兴，但肯定是有原的。沈墨笑着躺在秦霏的怀里，看着她， 感受着她的温度.”真的想听?实只是一 些牢骚而已。“她说。没事，我听着。”秦霏笑道。“其实就是我在弹钢琴的时候回想起以前了，我高中的时候练的琴。”沈墨脑袋再次放空，回想着自己小时候的景，还带着稚气的自己坐在房间里面，认真弹琴的样子。一切的画面都好像是在昨天， 但事实却让人觉得可怕，已经十几年过去了，曾经十几岁的少女都快三十了。wO7P“时间真的过的好快啊。“ 沈墨看着秦霏，“一-眨眼十几年， 再眨眼我就四十了。也许女生对这个话题会比较敏感吧，沈墨每当说道这个事情的时候总会感觉到一阵心悸，她有钱，却1仍日无法抵抗自然定下的规律。“你不要慌，还有十年呢，+年也是很漫长的啊。“秦霏安慰到， 她轻轻拍拍沈墨的背.“漫长吗?”沈墨摇了摇头， ”我回忆起+几岁的事情犹如在昨天，以后回忆起几天也不过像是在昨天， 说实话秦霏我有点怕。“秦霏，你知道苹果发布几年了吗?“沈墨突然问道.秦霏怎么,会知道这个事情，她用的一 -直是国产手机。wO7P“今年是一七年，苹果最初是零七年发布的，- 眨眼十年，你觉得漫长吗? “沈墨说道.秦霏说不出话来了，因为她经常听到苹果司的新闻，所i以给人感觉就好 像苹果手机是昨天出来的一样。“五一二过去九年了，W运会也九年了，就连世博会都七年了，是不是都好像是在昨天， 但是已经很遥远了?沈墨继续说道。wO7"是啊， 一眨眼的确很久了。” 秦霏叹了口气，连老鼠爱大米都是十几年前的歌了。突然她也不知道说什么了，的确，大家都很快的在长大。“你不是要安慰我吗?怎么好像被我说服了?”沈墨噗嗤笑了出来，“所以我说了， 不过是我的牢骚而已，不听

    “没事， 两个人一起蛋疼，总比你一个人好吧。” 秦霏在她额头亲了一下。“原来沈墨你也是会担心这种事情的啊。”秦霏笑道.“我是女生啊，当然会担心这个了，我还担心以后我年老色衰了，你还要不要我呢。“沈墨捏了捏她的鼻子.胡说，明明上次说的是你要抛弃我。”秦霏安慰她， “哪怕你老去了，也是优雅的老去，一点都不用担心，还是老美女听到了老美女这三个字，沈墨笑了出来. “这种自然规律也没有人能够抵挡。”沈墨说道.谁说没有的，除了他。

    不过秦霏没有说出来，省的沈墨要追问.我现在也想开了，以前觉得小孩不喜欢，太廊烦，现在觉得也算是生命的一种延续。”沈墨看 着她眨眨

    完了，这个操作骚的很啊，秦霏怎么想不到，竟然还有这个操作?这聊着聊着，从伤春悲秋， 直接变成了生孩子?不用肯定是要她生啊。果不其然，秦霏听到沈墨接着说道. wO7P

    ”霏霏~”秦霏听的一阵恶寒。

    ” 当我们老去的时候，看着自己的孩子慢慢长大，不也是很好的一件事吗?“我知道，我举双手投降，我生.. 还不行吗?”秦霏赶紧举手. wO7P我也没有说不生啊。沈墨满意的笑了，然后拉开了她的浴袍，那我们来 做造人的事情吧。求之不得，秦霏正想说这个呢!虽然两人这么做并没有什么X用。晚上睡觉的时候，秦霏也想到自己小时候讨厌孩子的场面了. wO7P她忍不住悄悄笑了出来。看起来长大之后，真的观念是会变的， 正如沈墨所说的那样，有个人来延续她和沈墨的生命，也是不错的啊。她为了自己老婆牺牲一下又怎么了呢，床上， 秦霏笑着抱紧了沈墨。ps:突然丧了，不好意思。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二百一十七：平安夜的订婚

     秦霏在沈墨家里度过了美妙的一晚上。第二天上午，秦霏请假没有去上课，而是和沈墨去了婚庆公司，看了她们的订婚仪式，顺便把娜娜也带上了一一这孩子一大早就电话打过来说要跟着去。订婚仪式用的是中式的，所i以主要的配色都是红色，秦霏看了一下报告，觉得还挺满意的，毕竟这种事情人家做的多了， 总比她们要熟悉。婚庆司的人也是第-次接到了两个女孩的订单，惊讶之余也是尽心的去弄了，这个可是大客户，要是弄好了，到时候结婚的时候再用他们公司， 又是能够大赚一笔。“两位小姐，你们看的满意吗?”婚庆司的老板亲自出来接待她们，给沈墨看了各种图片还有流程示意，哪怕是一个个时间点都详细的标了出来。不过订婚因为只有-些亲友参加，其中的环节少了很多，那本策划看起来比婚礼要簿一些。当天早上，两家人从各自家中出发，然后来到酒店，开始订婚仪式.. :交换衣服，戒指，还有给换口费.“挺好的。“沈墨点点头，‘'就先按照这 个流程走吧，你到时候把这个流程做几份出来，我要拿回家。老板立刻点点头，交给手下的人去办了“半个小时内给我打出五份出来， 封面弄的漂亮点。“地点就在楼中楼酒店，你们提前一天过来开始布置场地，对了时间是?“沈墨问道。“时间是+二月二十四日.她点点头，这个日子是沈国辉他们去找大师定的，也不知道是怎么得出来的， 估计这个大师也喜欢过西方的节日不过她不在意，这个时间也不算差。“哈，正好是平安夜，姐姐你忘记了吗?”娜娜笑着说道，然后看向秦霏， 明显是想起了上次平安夜的事情，她们两人”胡说什么。“秦霏没好气的拍了一下她，这种场合乱说啥，“安静的喝茶。“哦.“娜娜又低头怂下去。“这订婚有伴娘吗?”她问道。

    "订婚哪有什么伴娘，怎么，你想做伴娘?“秦霏笑着问道。“那肯定啊，我肯定要做伴娘的。“娜娜理所当然的说道。wO7P“但是订婚没有。“秦霏微笑。

    两个人在这一头贫嘴，那头沈墨也和人快谈好了。"这次合作好的话，我下次结婚也找你们。“沈墨笑道。wO7P一定一一定， 能和沈总合作是我们的荣幸。” 他赶紧说道。”有什么，要求可以跟我提，酒店里面的设施你们可以随便使用。”她说道。“我们一定让两位小姐满意。“老板 拍着胸脯保证到。

    下午的时候秦霏和娜娜先去上课，沈墨则拿着这个东西给家里去看.“你这上午干啥去了?“吃完坂的舍友们回到宿舍，看到秦霏在收拾东西."这是要准备走?”wO7P"不是啊，我把夏天的衣服收拾了一下，已经进入秋天了嘛。”秦霏说道.“今天上午和沈墨去办了点事情。“不会是去领结婚证了吧。”姜倩挪喻她， 这几天秦霏整天在宿舍里面秀恩爱，看的她们都快想打人了。

    ”倒不是领结婚证，国内又发不了这样的结婚证。” 秦霏拉开了凳子坐下，她要宣布一个大事。wO7P“你们这平安夜有没有事啊，我要占用你们的时间了。”秦霏笑 着说道。“怎么了?还有两个月才到平安夜，我也不知道会不会有事，”姜倩说道。“切，你是不是又要和男朋友出去玩-晚上啊，多少女生想要平安夜吃苹果，结果吃了香蕉。”秦霏调侃道.这么长时间下来，这种笑话姜倩当然听的明白.”你这个吃豆腐的就不要嘲笑我吃香蕉的。”她回到，”说吧， 啥事， 没准够重要的话，我就不和男朋友出去了

    “当然是非常重要的事情了..”“那就别卖关子啊，快说。“ wO7P“我和沈墨的订婚仪式在平安夜那天，所以邀请你们一起去参加，怎么样，够好吧。 ”秦霏笑道，“还有， 放心2. 订婚仪式是在白天， 不会耽误你们和各自的男朋友玩耍的事情。“真的吗!“宿舍里 面的女生直接炸开了锅，顿时把秦霏团团围住。“我去，还是你啊秦霏，大二竟然就要订婚了。”王雪丽大喊出来， “简直 人生赢家啊，我的白马王子都不知道有没有出生呢。“面包会有的，爱情也会有的。”她笑着摸摸王雪丽的脑袋。“今天早 上我和沈墨去婚庆公司，看了一遍流程，基本上确定下来啦。“羡慕嫉妒恨啊。“女生觉得虽然秦霏的另一半也是女生，但这种速度真的是让人羡慕，- 步走上人生巅峰的节奏，人生大事也解决了，生活问题也不用担心。“所以说，你们去不去，我可是诚心诚意的邀请你们了啊。”秦霏笑道，” 去的都是自己人，没有外人。“人很少吗?”“对啊，到时候给你们几个人一桌，不会让你们们D尴尬的。“wO7P“那去啊!” 所有人都举起手。“美莲啊， 顺便你还可以见-下你的公公，0哈哈哈.刘美莲的脸一红”胡说什么?”她嗔到.“我已经和杨里毅说了，如果欺负你的话，就揍他，你放心好了.这说的刘美莲更加不好意思了，他们在一起都没多少时间。“难道杨里毅也要去参加?”她们疑惑的问道。恩，杨里毅一家也去的， 估计杨里毅到时候和你们一桌，你们可以濯他酒.“保证完成任务。“王雪丽学着秦霏的语气说道。告诉完了舍友，秦霏想起还有一些朋友要叫，比如她的发小之类的，还有猴子和涛哥，整个中午都在打电话当中其实人也不算多，就打了四个电话，不过每个人都比较震惊，都拉着她说了老长时间，所以一中午很快就过去了。最后一个她打的是叶巧曼的。wO7P不过叶巧曼先是表达了对她的祝福，终于看到了两人走到了 -起，她也感觉到很高兴。“我可能不来了。”叶巧曼笑着说道，“先表达对你祝福吧。“为什么呢?”秦霏-愣，‘我还 想叫你和小雪一起来呢.”我和小雪已经分手。”她顿了一下说道。wO7P"啊?“秦霏惊讶的问道，” 出了什么事情?“上次和去的时候，叶巧曼和小雪不是很好的吗?”我和她的事情被她爸妈知道了。“叶巧曼苦笑的说道，” 我们沟通了很长时间，还是没有用，他们两人直接到我的诊所门口跪下了。“w07以.“对啊，所以就分开了。”叶巧曼说道，、我自己这边父母也是整天吵着， 唉，太累了。“那你以后怎么办啊，叶姐

    “看情况吧，也许回去相亲吧，以后就这么凑合的过下去吧。“所以说，秦霏， 我真的是太羡慕你和沈墨了，能够有这样开明的父母。“我就暂时不来参加了，因为我怕会羡慕嫉妒啊。”她笑“不过还是衷心的祝福你和沈墨。“那...谢谢叶姐了。“秦霏叹了口气，挂了电话。有时候她和沈墨过的太过于顺利，她都要觉得社会是非常开放的，其实在老- 辈的人眼里， 两个女人在一起，2是不能接受.她庆幸，吕安白就是不同意也没有做出过激的事情来。的确是要好好珍惜，不是来的这么,容易的。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百一十八章：美莲的想法

     似乎很多人都知道秦霏已经订婚，甚至网上都有人在流传，还有看到了她和沈墨一起买订婚戒指， 从爆出两人在一起到订婚，不过短短几天，这样的速度的确让人惊讶。不过这个毕竟是别人的生活，很多人的关注不过也是-时的应，很快网上的热度就下去了，秦霏也恢复了正常的生活。当然周围的同学有时候还会开-下她的玩笑，她也不生气，笑嘻嘻和他们聊着，偶尔他们也会看到沈墨到学校面，或是来接秦霏，或是两人牵手在学校里面走，看到自己认识的也会点头打招呼。沈墨认识的老师比较多，所I以秦霏和她经常被老师们打趣。在她们认识的湖边， 一般都是-对对的男女在亲叨，秦霏和沈墨有时也会凑个热闹。学校的风景还是很不错，沈墨跟着秦霏走在里面，也有回到学生时代的感觉，看着年轻的学生从身边走过，沈墨就会想，如果自己再年轻一些的话--不过她如果再年轻一些，肯定是碰不见秦霏了。想到这里，她又紧了紧自己的把另一只手握在里面。娜娜已经和沈墨签订了卖身合同，大四实习之后就在沈墨的手下干了，这几天刚好碰到事情比较忙，所以她暂时没有出现。自从娜娜成了沈墨的手下，她管教起自己的小姨子就方便很多，如果不听话的话就用上司的“威严” 去压!， 让秦霏在一旁直说娜娜太笨了，竟然羊入了虎口.三个人关系的确是很好，-起睡觉啥的都已经不是事了，沈墨作为一家之主，处理起“家庭问题”来还是让其余两人很服气的， 就是其中关系让人搞不懂，到底是沈墨睡了两姐妹呢,还是两姐妹各自睡了两人?不过自己肯定是想

    着向自己有利的方向。三个人一起睡的时候，娜娜有时候也开始会坏笑的捏捏自己沈墨姐的大胸了，这么柔软的东西，不管是男人还是女人其实都非常喜欢，而每当这时候，沈墨总会“噌声嗲气” 的朝秦罪告状，用自己傲人的挺立部位去贴着秦霏的手，那样酥软的声音会让每一一个人脸红， 不过秦霏可不在乎自己的头上是绿的，特别还是娜娜给的绿色，当然是选择原料她啦， 低头一叨封嘴就能解决问题，沈墨满意了。其实生活要说有趣也有趣，要说平淡也平淡，秦霏早就过了那种喜欢轰轰烈烈爱情的年纪，一起细水长流的相处才是她向往的，她和沈墨的日子在一 天天的过去，当然，距离订婚的时候也越来越近了.

    终于到了二十二号这一天。刚好是星期五。婚庆司的人已经提前一天到了沈墨的酒店里面开始布置会场，整个酒店的人都已经知道了他们的老板马上就要和秦霏订婚了，虽然沈墨- 直没有开的说过什么时候办仪式，但这个婚庆司都进来了，还有什么好说的呢。一帮人在热火朝天的干着，就算是沈墨自己. 也是到了现场亲自来看，时不时的还会发几张照片给秦霏看看，对于沈墨做事，秦霏当然放心，心中也是升起了-丝甜蜜和紧张的感觉，毕竟是人生的第一遭啊。“看你抱着手机傻乐的样子，是不是沈墨又给你发了什么啊?”刘美莲在她的耳边悄悄的说道。“没啥，就是告诉我了一下场地的布置而已。”秦霏笑着说道， 同时她把手机给美莲看了看.“恩，布置的非常漂亮啊。“ 刘美 莲的眼中露出了羡慕的神色，对于一个女生来讲，能在这么一一个环境中订婚，那样的感觉真的是太棒了。“我也觉得很好，至少看上去没有那么俗“秦霏点点头。“今天你就回家了吧。“刘美莲问。“对，我今天下午回去，后天上午你们别忘了来啊。“秦霏轻声说道.“放心，你的事情， 我肯定忘不了。刘美莲看着又开始笑的秦霏，心中其实特别能理解她现在这种心情，毕竟是仅次于结婚的大事了。那时候刚见秦霏的时候，刘美莲其实对她印象也只有一般性， 特别是她关于校花的那个话题上，给人的感觉就是个富家女那种高傲的态度， 当然后来知道秦霏这个笨蛋根本就没有什么恶意， 知道秦霏是部队里面出来的时候，她非常的羡慕，而且也知道这个人和她印象中不学无术的富家女没有什么关系。后来秦霏在有人向她告白的时候挺身而出，替她解了围。在歹徒劫持了整个班级的时候，所有人都撤退，只有她-一个人向相反的方向走，她的背影刘美莲看了很长时间。再然后是她妈妈生病，别人助迫做事，一样也是秦霏伸出了手，不仅帮她弄退了坏人，还没有利息的借了她很多钱，再到后来的打架，秦霏几乎穿插了她的大学生活，就是在充当保护者的角色.刘美莲有时候会想，自己上辈子到底是做了什么好事，竟然让这么-一个人来到自己的身边。她从来没有说过，当那天晚上秦霏和她一 起睡的时候，她有种让自己靠在她怀里的冲动，秦霏看起来很纤瘦，其实比一个杜汉更加有让人安心的感觉.美莲在高中的时候其实就发现，她并没有排斥女生的接近，说到底，她其实是双性恋。只是她怕自己会0吓坏秦霏， F所r以一直没有说，只是到后来她知道秦霏其实也是喜欢女生的时候已经是迟了，秦霏身边出现了一个让她根本只能仰视的沈墨。在她面前，秦霏一直是保护她， 但是在沈墨面前，却是她一 直在照顾秦霏，这- 来一去的差距真的是太大了.而且她家的条件也太差， 和沈墨这种富豪榜上的人，根本是一 个在天，-一个在地， 就像是- 个灰姑娘怎么和白雪公主竞争，这个世界并不是童话.在她压抑着自己的感情的时候，她的世界出现了-个男孩，最后他们在一 起了，然而最哭笑不得的是，这个男孩竟然是秦霏的弟弟，而且他的身份竟然还是省长的子，所以说秦霏就是高官的女儿，她是不是借助了秦霏，实现了鲤鱼跃龙]的跨越?这又是多少人的愿望呢?像她这样穷人家的女孩，有谁还有这样的运气? wO7P杨里毅对她很不错，她也喜欢上了她，所以对秦霏的感情只能渐渐的消去了，就算一直留在心里也没有用，秦都要和沈墨结婚了.不过她们将会是永远的周蜜。“祝福你，秦罪。“刘美莲轻声在她耳边说道，像是祝福自2 -年的暗恋一样。在说出这句话的时候，好像有什么感情变掉了，刘美莲知道自己已经和她成了最好的蜜。wO7F秦霏眨眨眼，怀疑自己有些听错了，这刘美莲这个祝福的里面怎么有不舍的语气呢?不过她没有这么敏感，就当是正常的祝福。美莲，这不仅仅是我订婚啊，你也要加油，第一次见杨里毅的父母， 争取拿出-个好状态。”她笑道， ’我会和王雪丽她们说的，弄的难看点，村托你一下。呸，我这么好看，还需要对托?” 她笑骂道， ”倒是你，好好让娜娜打扮一下。“我还需要打扮?我不是吹啊，我秦霏当个明星怎么当不了了?”“是谁说的，拍个戏要十几个暂停?”刘美莲嘲笑到.“实力派我做不了，还能做偶像派嘛，哎哎哎，你别笑啊.“秦霏，什么事情这么高兴啊?“老师的目光直接看了过去，这么大声都听不到真当她是聋的吗?“老师，秦霏后天就要订婚了， 她当然高兴了!”同学中有人笑着说道。老师都被这个消息搞的懵了.“真的假的?“wO7P秦霏只好站了起来，在全班的注视中不好意思的向老师坦白了这个事情。“没错，我要和沈墨订婚了，防止同学们起哄，她立刻就接下了一句，“到时候会给同学和老师发喜糖的!”wO7P“哇哦!“好样的!老师笑着放过了她。下课后，秦霏逃-样的出了门，然后开车到了沈墨的酒店，来接娜娜下班。 wO7P对于秦霏的车，楼中楼酒店里面的人哪个还不认识，-看她过来所有目光就集中了过来。“秦小姐好.”门口的迎宾人员笑着说道。“你们好。“她笑着回道，” 你们沈总呢?”

    "沈总在楼上办)室呢，您要去找她吗?“wO7P"不用了，反正是要见面的。”秦霏笑着说道，“ 我就来接人。对啊，总是要见面的，服务员都是挪喻的看着她。她电话给了董娜，让她下来， 等的时候又打了电话给沈墨。“我在你楼下呢。“wO7F“那上来吧。

    不了，订婚前咱们就不见面了。” 秦霏笑道，‘ 我来接娜娜的。“还玩起了这套...沈墨无语，她探身往外看，看到秦霏拉 若娜娜的手走了出去，她默大默的掏出了中指， 会让你好看的。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百一十九：女儿是小棉袄

     二十三号，周六。秦霏一家人出去一起吃了-顿晚饭。明天就是秦霏订婚的日子了，全家人都感到高兴。虽然说订婚之前两人不见面，不代表两人不会用视频啊，0吃完坂回来，秦霏就和沈墨开始了视频，两个人现在是处于如胶似漆的状态，恨不得天天能看到对方，这一天不见就觉得浑身不舒服。“吃不吃西瓜啊。”她翘着二郎腿， 把手机放在书桌上面，拿着一个西瓜对着摄像头啃着，让那头的沈墨看着她

    “你给我送过来?

    沈墨的背景看起来也是在自己的家中，也是，明天就要订婚了，今天当然是要各回各家，各找各妈了。“我才不给你送，要吃自己来拿。”秦霏瞟 了她一眼，呼啦呼咖将自己的西瓜以极快的速度啃光，然后biaj-下扔进了垃圾桶.“没了。”她拿着湿巾开心的擦了一下嘴.“大冬天的还吃西瓜，真是服了你了.“沈墨用看笨蛋的眼神看着她。“喜欢吃，管得着?“秦霏笑着说道.“那好，我来说说我管得着的，秦霏小姐， 我想采访一下你，明天你就要嫁入沈家了，请问你有什么感想呢?沈墨笑着问道。wO71“对不起，我想纠正一点明天是我娶沈墨小姐，不是我嫁给她。“秦霏忍者笑，一 -脸严 肃的说道，‘你们新闻记者要有节操，将来报道出了偏差是要负责的。“那你去找要嫁给你的沈墨吧，反正我是不嫁的。”沈墨对着镜头哼了一声。“我家就我一 一个女儿，嫁出去不是

    原来沈老板傲娇的样子也是这么漂亮的，那秀气的眉毛的-竖，就让秦霏的目光紧紧的盯住了。“好好好，既然沈墨小姐不肯下嫁于我，那我只能嫁给你了。“秦霏立刻改口说道， “反正我们家有两个女儿

    个给你不亏。"怎么,不坚持原则了。”沈墨掩嘴轻笑，她就是喜欢秦霏这种能屈能伸的样子. wO7P“没办法呐，老婆大人说什么就是什么喽，我无条件服从。”秦霏朝她抛了个眉眼，自从变成女生之后，和女生混的时间长了，什么四+五度角明媚的忧伤，抛媚眼之类的活都会干了.只是她从来只对女生做而已，对男生的话一- 拳头捶胸这个够给力吧。“又占我便宜..沈墨笑着看她。“我只是实话实话而已。“算了，不跟你贫嘴了，我去洗演了，先到这里， 明天干万不要迟到啊，不然我可饶不了你。”她嗔了一个白眼给秦霏，然而秦霏感觉异常的舒服。“放心， 我什么时候迟到过。“wO7P

    秦霏挂了视频没有多久，秦韩月走了进来。“刚才你是和墨墨在打电话吗?”她坐到秦霏身边。wO7

    “没事，刚才看你在打电话就没有进来，小霏，我想问你一个事情。“什么事情?”秦霏奇怪的看了-眼自己的母上大人。“你以前的事情没有告诉沈墨吧，准备不告诉她吧。” 秦韩月问道. wO7P

    "你难道想我说吗?”秦霏疑惑的问道， " 我没有说过。“这个东西看你的想法。” 秦韩月说， "如果你是真正的变性人肯定要说， 但你其实就是个女孩子，说不说也是无所谓不存在欺骗这一说。wO7“那不就行了。秦韩月就是担心如果沈墨以后不小心知道之后，会不会对秦霏产生误会。“我过来是想告诉你，如果你以前的病历被沈墨知道了，不要担心，直接 给她看你的染色体，然后告诉她你以前只是病而2.”她告诉秦罪.”哎呀， 放心吧，我孩子都准备生了，沈墨还会怀疑1十么啊。“你准备生孩子了?“秦韩月惊讶的说道，她这还在考虑怎公和秦霏沟通呢，看上次她们两个谈话的结果，秦不是很乐意的样子，这次倒是答应的很爽快，让她准备的满腹说辞倒是没有了用武之地。“恩，说过了，生孩子太辛苦，我也不忍心让沈墨来，索性我代劳吧。”秦霏笑着说道， “你们不是 说我年轻，所i以对孩子也有好处吗?“对啊， 你身体好，对孩子肯定也好.”秦韩月脸上露出了笑容.母女俩聊了一会，秦韩月看着秦霏的样子，心中感慨万分，儿子变成了女儿，而且一眨眼，女儿竟然都要订婚了O7P“以前你刚出生的时候还是早产了几天，瘦瘦小小的，就那么一小个，医生都说怕养不活。”她叹了口气.“我这把你养到这么大，终于是任务告-段落了。 ” 秦韩月欣慰的看着秦霏，替她将头发在肩后面捋顺。听到秦韩月说起以前的事情，秦霏鼻子酸酸的，小时候的日子真的是不堪回首.妈，你辛苦了.” 秦霏紧紧抱住了秦韩月，她真的是非常的爱她的母上大人。wO7P“以前你是男孩的时候可从来没有抱过我。”秦韩月笑着说道.“以前不是不好意思嘛。”秦霏红着眼笑道， ’我发现现在 变成了女生之后，很多男生时候做起来害脸的事情，现在做都没有什么压力了。“所以都说女儿是妈妈的小棉袄。“秦韩月笑着抱住了秦霏，两人晃了晃，“你小时候可淘气了， 还好懂事之后就听话很多，让我省了不少心。”她捏了捏秦霏的鼻子.“嘿嘿嘿。”秦霏不好意思的笑了。“对了，你胸口的枪伤还有疤痕吗?“秦韩月问道。“放心吧，沈墨的祛疤音很有用，我一直用着，现在已经基本 上好的差不多了。”wO7P

    就好以后干万注意点，不要让我们担心了。“ 秦韩月想起当时秦霏在手术室里面生死未|的情形1仍然是一阵的心悸。恩。” 秦霏用力点点头， “我以后一定好好的。“墨墨是个好孩子，你们两个在一起， 也不要纠结什么娶和嫁，- 起快快乐乐的过日子就行了，听到没有。”秦韩月笑道， “刚才我听到你们两个在说这个事情。“你现在就是女孩子，不要把以前男生的思维带进来了。"我们不过是在开玩笑而已.”秦霏赶紧解释道， "不可能因为这个事情吵架的， 妈你就别担心了。哎， 我知道了。“秦韩月说。wO71

    对于秦韩月来讲，看着以前在自己手里小小的一个人，慢慢长大之后要和另一一个人重新组成一个家庭， 看着她以后也会有自己的孩子，心中的感概怎么会少呢，孩子长大了，他们老了，人生代代就这么轮回过来。秦韩月今天话特别多，她平时也是不善于讲那种肉廊的表达感情的话，但今天不一样， 像倒豆子一样全部说了出

    秦靠一点都没有觉得烦，反而是心中-阵的温暖。母女两人再次抱在了一起。

    今晚对于秦霏来讲肯定是特殊的，她兴奋的到很晚才睡着。第二天一早，娜娜早早的就把她叫醒了，然后和秦韩月一起，给秦霏开始梳妆打扮，董任海破天荒的下厨给一家子去做早饭。秦霏穿的是红色的中式嫁衣，上身是紧身马甲 似的衣服，领子是高领，这种高领衣服很看人，如果脖子短粗的话穿上去是很难看，不过秦霏完全没有这 个顾虑，她修长的脖颈在这个衣服的承托下更加的动人。下身是裙子，不过同样是红色的，就差- 个红色的帕子了.和她对应的，那边的沈墨同样是这样的一套，两人都是一 模一样，以示平等

    连鞋子都是红色的绣鞋，这还真的是中式..秦霏穿上之后对着镜子看了看，为了这次她可是自己都豁出去了耳洞什么也提前打了，现在耳重上挂着一些饰品， 头上也是一样。姐姐， 你很漂亮， 不用看了。”娜娜拉着她的手笑着说道。“就你嘴甜。“秦霏捏 了捏她的鼻子.

    “你也不看看是谁给你化的妆， 多好看。”娜娜得意的笑。董任海西装笔挺，已经在车里面坐着了，他今天这个样子不是秦霏说，真的好像-一个司机啊。不过作为父亲，给女儿当司机，那不是心甘情愿的0?一个小时之后，他们一家人已经来到了H市， 然后到了楼中楼酒店门0.不知道是不是秦霏的错觉，这个酒店怎么感觉焕然一新呐。门口被竖起了一个红色的充气拱门，那么大， 生怕别人不知道一样一-祝贺秦霏小姐和沈墨小姐订婚快乐。这两个小姐造成的后果就是走过去路过不要错过，很多人都回头在看.他们的车直接开到酒店的门口.不用等秦霏开门，- 帮穿着燕尾服的使者已经帮他们开了车门。wO7P“欢迎秦霏小姐。秦霏脚刚伸出去，就踏上了红地毯。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百二十：吉日良辰

     “砰砰砰一一”- -连串放炮声从两边响起。如果是之前，秦霏可能下意识的就会往地下翻滚躲避了，以免冈的慢让自己的小命丢掉。然而，现在可是她订婚的时候，并没有什么危险出现，有的只有大家的祝福而已.秦霏刚刚站上了红地毯，两边的服务生都拉响了手中的彩带简，刚才的声音就是里面的压缩空气发出的，伴随着砰砰的声音，彩带呈交叉之势在秦霏的头顶划过，短暂的出现了一个彩带之门，然后瞬间在她的面前铺满了代表着喜庆的彩带.红色的地毯尽头通往的是酒店的大厅，路的两边摆满了鲜花和气球，全是火红的玫瑰，进门就闻到了明显的花香

    “这么多玫瑰花，得多少钱啊。“秦霏暗暗咋舌， 整个酒店大堂现在就像是玫瑰的海洋-一样，不行，不能让沈墨这么浪费钱，秦霏决定晚上要好好和她讲道理。当然漂亮还是很漂亮的.他们四个人一起走进去，在大厅中央，站着的是沈墨-家，正笑着看向秦霏，沈墨同样是一身的红色， 两人隔着老远对视就看到了彼此眼中的笑意。 沈墨眉眼弯弯，伸出一小节皓腕和她挥挥手。wO7P“别忘记了该做什么。”娜娜在边 上拉拉她的手提醒道。这个订婚仪式也是有流程的，上次沈墨 给她拿回家了-本昨天睡前她就还看来这，就连秦韩月和董任海都记熟

    “我怎么可能会忘。”秦霏白了她一眼，这也太低估她的记性了吧。wO7P娜娜这提醒可是有心中的小算盘在的啊，不然她说干什么呢。两家人终于碰到了-起，秦霏和沈墨面对面站着，近距离的也不说什么，只是看着对方微笑。秦韩月和沈家的父母在聊天.“你终于是我的人了~”沈墨突然伸出头，在秦霏的耳边咬着说道，那热气直接顺着她的衣领就进去了。“你也是。” 秦靠不甘示弱的笑着回.酒店里面的服务员老实的站在自己的岗位上，好像发生的事情和自己没有-点关系，不过仍旧有好奇的目光悄悄看过来，看着秦霏和沈墨当众秀恩爱。要不是双方父母在，估计两人都要没羞没膀了。wO7P秦罪，过来。”秦韩月朝自己的女儿招招手.两人分开之后走近了几步。“从今以后，你要叫吕阿姨叫妈妈了，听到没有?“她对秦霏说道。这个就是第一一个流程了， 换称呼。wO7P不过这个还用秦韩月说吗?她们两个小孩不早就是改口双方都叫爸妈了吗?秦霏一点都没有觉得违和感的喊吕安白了一声- -- 妈。收， 真乖.”吕安白眉开眼笑，然后从从随身的手提包里面拿出了一个包装精美的红包， 这是个给秦霏的“改口费"。w071红包很厚，里面的东西肯定 是不少。可惜秦霏这套衣服并没有口袋来装，所以大家知道为什么娜娜要提醒了吧一一快给她啊， 她有地方可以表啊。娜娜眼睛眨啊眨，对着秦霏不停的做着小动作，然而秦霏竟然当做完全没有看到，这让她十分气结。自己的妹妹的那点小算盘她怎么会不知道呢，这先拿在手里一 -会，等会就给母上大人，让她给帮忙装。沈墨同样也喊了爸妈，也得到了一个差不多厚的红包“好了，我们进去了。“沈国辉笑道，” 等会还要迎接客人。秦霏，你的外婆呢?怎么没有跟你们一起来?”沈墨问道."她不习惯坐车，身体最近也不好， F所r以呆在家了。“ 秦霏解释，‘ 到时候给她看视频就好了。 “wO7P“恩到时候我和你一起去看看她吧。”沈墨笑道.“好

    宾客要到十点多才会到，他们先围着桌子坐下来谈论着接下来的事情，时不时还招手让婚庆司的人过来，做些细微的调整.三个女孩井排的坐着，娜娜玩着低头玩着秦霏的手，她经常还噘着嘴捏-下秦霏，以示自己的不满一-秦霏的红包已经被秦韩月收到了包内，就好像小时候那样， 代为保管了。“总比给你用完了好。”秦霏笑着刮了她的挺翘的鼻梁，就是喜欢看她想要又拿不到的表情啊。“沈墨姐，我姐姐这么小气，你都不管管她。”娜娜不满， 让她赚点小费的隐望都落空了.“我哪敢管她啊，你姐姐倒是想要管我了。 ”沈墨装出一副可怜的样子，刚才秦霏就说她太浪费了，晚上要好好教育她一 顿。她的体力没有秦霏那么好，不像秦霏，彼玩了很久照样是活踊乱跳的，她来几次之后第二天就会下不来

    的。“那沈墨姐你就让她上不了床，我和你睡。“听到没有你妹妹的话。”沈墨拉着秦霏的手，“不听话就不让你上床， 让你睡沙发，嘻嘻.”wO7P秦霏还能说啥，只能认怂了。"她的妆是娜娜你画的吗?”沈墨的心情大好，“对啊，我给她画的，一大早起来就给她画，结果连个辛苦费都没有" 看着娜娜控诉的样子，沈墨差点P为秦霏对妹妹的压迫到了擎竹难书的地步。w07F“不就是白给我画了个妆.“"秦霏无语.钱对沈老板就不是问题，很快她就大笔一挥--不对， 没有大笔， 现在都用手机了，叮咚就给娜娜的账户里面转一些钱进去， 妹妹给姐姐画这么漂亮的妆，还是要奖励的嘛。"谢谢沈墨姐~”娜娜都想扑上去么么哒了，这么大一笔钱啊!“这是你一年的工资预支，以后我会和财务说的，-年里面你的工资就不发了.”沈墨忍着笑说道."啊?!“娜娜一脸惜逼。

    “沈墨你干的不错。“秦霏表扬，这员工想要和资本家斗还是想太多了一点。“看，她们聊的多开心啊。”8安白和秦韩月笑着说道。是吗，好像是很开心

    终于，传说中的吉日良辰到了。wO7P亲戚朋友也渐渐的来了，秦霏和沈墨还有娜娜被打发到了门口去迎接客人。订婚只是一小部分亲友来参加而已，甚至连长辈都没有几个，来的基本上也都是她们的朋友，所以不是她们迎接让谁去迎接。其实这样也好，订婚嘛， -切从简，没有什么七大姑/ \大姨的过来。这些远方亲戚长辈们是认识， 但小辈们基本上就只能在边上佬Γ那样的场景没有出现真的是福音.邀请的客人基本都是两人都认识，或者三个人都认识的，这样聊起来-点都没有距离感，让整个仪式都比较亲近要是来一帮不认识不熟的人，秦霏都要擂嗡.沈墨那里就请了一个柳青，她是第一个到的， 这个大大咧咧的媒体人一到现场首先就给了秦霏- 个大大飞叨， 惹的沈墨想申出拳头去打她.”我的小霸今天真是漂亮啊。”柳青拉起秦霏的手，仔细的看了看她，“这么- 一个大美女给了沈墨，真的是太可借了，啧啧.“什么,叫你的小靠，信不信我打死你啊。”沈墨没好气的拍开了柳青的手，“回你的座位去坐着， 不要缠着我老

    “你这才订婚好不好，法理上可是要拿了结婚证才算的，秦霏现在可是 谁都可以追的，我也可以，你说是不是啊，小霏“你再说我就录音了啊。”沈墨举起手机 。等会就发给你男朋友，看他怎么说。只会口花花的人，沈墨哼了一声，立刻看到人怂了。不过柳青不打算就这么放过她。哎哎，秦霏我跟你讲啊，这个女的其实很早就对你包藏祸心你知道吗，老早的就在给我打听你的事情啪， 沈墨的手在她挺翘的臀部上拍了一下，把她往里面推。

    接下来来的是秦霏的发小，朱峰和韩康都是带着女朋友过来的，四个人一 起到.秦霏啊，你今天真漂亮。”韩康笑嘻嘻的就拍上了她的肩膀，然后仔细的端详了下她的脸。尖尖的下巴，巴掌大的脸，还有精致的饰品，他的“兄弟”看起来很妖媚啊。“恭喜恭喜悯~哎，秦罪，你竟然戴耳环了。”韩康想要凑近去看看.“别贫嘴。”对于他秦霏一点都不客气， 直接当胸就是一拳， 沉闷的一声。“嘶。 “力气还是这么大啊，韩康呲牙咧嘴。“看到没有， 那张桌子，你们过去坐。”秦霏对他说道， “等会我来招呼你们， 今天就三桌人。”“沈墨，这是我和韩康的红包。”朱峰从包里掏出了东西.”哎，说了啊， 光来人就行了。”秦霏赶紧过来把朱峰的红包推了回去，” 我们要是想收红包，来的人就不止这

    ”我知道你们不是为了红包，这不是我和韩康的心意嘛.“收下收下。”韩康也在一旁说道.“但是我身上也没有袋子啊，你们拿回去吧"没事， 我有袋子!“娜娜终于找到了机会， "姐姐， 我替你保管!温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百二十一：人到齐了

     杨云鹏一家进来的时候气氛是比较特殊的一方面大人们都站了起来迎接他，另一方面，恩这不是秦韩月在嘛，反正她的表情肯定算不上热情的，哪怕提早就从秦霏那里知道杨云鹏要过来，实另一方面让秦霏的外婆不过来，也是这个原因.

    “这里就不要叫我副省长了。”杨云鹏乐呵的笑了笑，我今天也是 来参加订婚的。目光扫过了他们，在秦韩月身上经过的时候肯定是有些擂蔚摹０职趾谩！ 秦霏老实的喊了一声。

    周玲和秦韩月是第一次见面， 即使是早就没有关系了，但相互之间的看上去的眼神还是很复杂，毕竟-一个是自己男人曾经的女友，-个是以前男人的现任老婆，这个情况在，怎么都是比较尴尬的吧最后是秦韩月首先额首致意。

    “秦霏的订婚，我肯定要来。”杨云鹏笑道.

    “找美莲了?”秦霏看到杨里毅的眼睛左右看了看.别看了，她们还没有来，等会，还在路上。”她笑道。“对啊，小毅的女朋友在哪里，让我也看看啊.“杨云鹏听到他们之间的对话，也是转过了头， 对自己的儿子挪

    ”爸你凑什么热丙啊，她还没来呢。 ”杨里毅不好意思的说道，“到时候来 了你也别乱说什么。

    看看，哎，孩子们都大了，都有自己的女朋友了。“杨云鹏0哈哈笑道， "好好好， 到时候我不说，让你妈去看

    沈国辉也在一旁笑着，“对啊， - -眨眼我女儿都出嫁了。

    "沈墨这孩子我也见过几次，也是很优秀。” 杨云鹏表扬到。墨墨.杨叔叔这么夸你呢，还不说谢谢。“ 沈国辉故作严肃的说道。”谢谢标叔叔。”沈墨笑着说单.这几对夫妇的孩子都在这里， 无论地位怎么样，孩子的话题总是能够引起大家的共鸣的，而且他们的孩子都不差这聊着聊着好像都站到了门0，这怎么行呢，严重堵塞交通啊.秦霏在-旁出声到，‘爸妈， 阿姨，你们到那里去坐着吧，我和沈墨还要迎接客人呢。”“还有谁没有来啊?“我的战友，还有同学.”她说道。“那好吧，我们去圆桌那里吧。” 沈国辉说道.

    接下来到的是秦霏的班长，他们之间见面可没有什么客套，孙国涛上来就是用力拍拍她的肩膀。“不错。” 他简单的说了两句。“涛哥，你们往里面走，在朱峰他们那桌。“秦霏指了指.“以后好好干.”猴子在她耳边快速轻声的说了 -句.“好好干?怎么干?”秦霏不解的重复了一句，然后看到了他挪喻的眼神。“干你妹!还不快去坐着!”她飞起-脚就是蹦到了猴子屁股上。wO7正好看到这一幕的秦韩月有些不忍的转过 了头，教了这么长时间让她做淑女，然而竟然还是穿着嫁衣在踢人. 她还是和别人继续聊天吧， 当做没有看到.软底的绣鞋可没有什么杀伤力，不是带了钢板的作战靴，猴子皮糙肉厚的跑了.最后到的是她的同学。wO7P她们一到之后整个场合一下子就欢乐了，毕竟是年轻的女孩子，话多活力足，让整个大厅都充满了 氛围。“哇哇，好漂亮啊，秦霏你这个衣服穿的真的是太漂亮了。“刚才进来是玫瑰花海吗，好香啊，我看到不少的人都在那里拍照“漂亮的话你就自己也去买一-件穿呀. “秦霏笑道. wO7P“我又没有男朋友，穿了给谁看，你看啊。”王雪丽不开心，她的身材也穿不出秦霏的这种感觉啊，秦霏那纤细与挪的身材， 简直能把人嫉妒死.“我才不看，我看我家老婆就好。“秦霏忙着表思心。“咦，秦靠，今天你好像不是很高啊。”姜倩看了看说道，她们穿着高跟鞋，感觉比秦靠要高了。wO7P“因为我穿的是绣鞋啊。” 秦霏伸出 了脚，给她们看了脚上的平底鞋.“这个鞋子也很好看啊，穿上舒服吗?“哪里有的买啊。

    女生们又几几喳喳的开始问了起来。杨里毅走了过来，“你们来了啊。 ” 不过说是这么说，他的目光可都在刘美莲的身上，今天的美莲很漂亮。知道杨云鹏和周玲在，美筐自然是精心打扮了一番。

    ”你肯定是来找刘美莲的吧。”女生们问道.“那不然呢，难道还来找你们的啊。“刘美莲笑着走了过去."真是有了男朋友就忘了舍友。”"来，给你们单独一桌，还有一桌空着的，就是你们的，坐下吧， 我们马上就要开始了。”秦霏说道。杨里毅拉着自己的女朋友朝父母那边走过去，美莲虽然有些紧张，也知道是必须要经过的一关，她暗暗的给自己，不知道什么时候，秦霏和沈墨也到了她身边.“不用担心，我爸他人很好，早就给你打听过了，他对你还是满意的。” 秦霏在一 旁给她指导.

    ”谢谢了。”她笑道.看到杨云鹏带着女朋友走了过来，-桌子的大人目光都集中了过来，刘美莲的脸当然意料之中的红了。“你就是刘美莲吧。”杨云鹏笑道，"初次见面， 我是小毅的爸爸。“我是小毅的妈妈."杨叔叔好，周阿姨好。 ”她很有礼貌的鞠躬，同时恭敬的说道。”真是个漂亮的小姑娘。”他笑着说道，大家都赞同的点点头，今天刘美 莲和秦霏是一个水准了.“我听秦靠也是经常提起你，今天虽然第一次见面，不过你也不用紧张.

    对于刘美莲秦韩月也听秦霏说起来很多次，对于她的印象就是一个孝顺的孩子.周玲给她拿了个座位，让她和杨里毅在边上坐着，然后开始聊天，秦韩月当然也免不了说几句，不过都是好话，6了之后大家对她就更加满意了。ps:本来以为几天能够写完订婚的，看来不行了， 今天考完期末考和人出去聚餐，然后明天要赶火车， 只能草写-点了温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百二十二：忆往昔

     秦霏和沈墨两人走上了台子，司仪正笑眯眯的看着她。“两位小姐准备好了吗?“他问道。“准备好了，开始吧。”沈墨拉着秦霏的手，相互对视- 一眼， 微微点点头。原本装饰华美的舞台现在被婚庆司的人弄的是古色古香，四根巨大的木柱在四周靠立着， 周围红色的轻纱包裹边上还有几台空调在不停的吹着风，在空气的流动下，轻纱曼舞，非常的好看，顶上的大灯也被换成了红灯笼，在照明灯关掉之后发出悠悠的氛围光。红色肯定是主色调，不过底下还是有其他类似暖白的光做辅助。聚光灯打到了两人的身上。突然，她们身后的一块大屏幕开始播放画面。刚开始其实就是对两人做一些正常的介绍，这个是从沈墨那里了解到的，婚庆公司是做了-个视频，一般来讲这个应该给各位来宾看的一一毕竟在正常的婚礼订婚上，还有不少人是不认识新娘娘郎，只是陪着一 起过来的而已。不过沈墨请的都是朋友熟人，这个环节其实是可以省掉的。 婚庆司询问的时候，沈墨想了想还是保留了这个节目，这个她可以给秦霏一一个惊喜。秦霏不知道竟然还有这个东西，沈墨-直是瞒着她偷偷接受婚庆公司的“采访” ，屏幕中的沈墨看着镜头，认真而美丽，-点都没有让人感觉到她是在开玩笑， 所有人能够感觉到她真心实意的心底感受.沈墨对着镜头在慢慢的回顾着她和秦霏相遇之后的点点滴滴，顺着婚庆司旁白的提问，一点点的说下去。“请问你对秦霏一-开始的印象是什么。”wO7P“当时我是在工大的湖边看到了秦霏，她正拿着烟在抽，而那时候我刚刚也想抽，我第一反应是，哇，是烟友吗而且这个女生好高啊，看起来很漂亮，我觉得我应该上去借个火，然后我就过去了。”沈墨笑着说道。“可惜我已经很久没有抽烟了。”秦霏看 着视频，然后偏头在沈墨的耳边悄悄的说道。”为了你个伤员，我都不抽了，你要是还抽，小心我打死你。”wO7P“请问你是什么时候决定要和秦霏在一起呢? ”旁白君又问道，他的职责 就是一刻不停的给人发狗粮。"这个问题其实比较难以回答。” 沈墨好看的眉头微微- 皱，” 老实说，我和秦霏的关系是随着相处一点点深入的， 是循序渐进的，到最后顺理成章的在一 起。“不过有几个点倒是让我心理受到了很大的触动.“是什么点?”“我们接触人都是-点点深入的， 如果一个人有亮点，或者新鲜感，你就会被吸引，秦霏对我来讲就是那样，那次和她在湖边分开之后也没有指望之后会有什么见面，但是或者说就是缘分吧，那次她挺身而出救了同学，自己却进了医院，我恰好看到了她的新闻。”wO7P一切都是那么巧合，我当时对她的印象 就是这个孩子很勇敢，还有就是不知道她的腿会不会有事，很心疼，毕竟是有一面之缘的人，结果有一 天我就去了秦霏在的医院， 然后鬼使神差的又进了她的病房一- 当然，这是我特意去看的。

    “工大的劫持案我在秦霏身上看到的是责任，然后还有一件事我在她身上看到的是重情义，那次我过年去秦霏家，她的同学因为家里的原因被债主堵门，情势非常紧张的情况下，她毫不犹豫的冲到了最前面， 当时我和她一起去，目睹了这一切，那时候的秦罪是真的帅。“然后接下来的一次我感觉到的是依靠，有次因为一 个司机的醉酒驾驶，我差点就死了，而且死的话也是很惨的那种一一 彼车撞扁.但就是那么干钧- 发的时候，秦霏扑上来把我推开，当时我一 直在回想，如果她的动作稍微慢R我们两个人可能都会被撞进去。她把我扑倒在地上， 然后紧紧的抱我在怀里，我那时候开始觉得，也许我要沦陷

    “不过虽然那时候秦霏和我告白，我答应了，但内心深处还是处于犹豫期的，至于最后让我不定决心和秦霏在一起的事情大家都知道了，我也不多说什么，当时看到秦霏为了我被子弹打中，无力的躺在马路上， 我感觉自己的灵魂也要消散了，她进入抢救室被下了病危单，毫不夸张的说，那时候是我这辈子最无助的时候，那时候我一-直在想钱有什么用，连人救不回来。“所以秦霏用生命来保护我，我说的内廊一 点我也能用余生来陪着她一起走下去。” 沈墨对着镜头坚定而缓慢的说道，在这里镌刻下了自己的誓言。wO7“我这里也要感谢四位爸妈的祝福， 虽然刚开始也有不理解，认为两个女孩怎么 能在一起， 但最后都还 是支持我和秦霏，让我们最终能够在- 起，谢谢您们.“秦霏，我爱你。”她从背后拿出了一束玫瑰花。原本安静的场上突然响起了雷鸣的掌声一-真雷鸣般， 人不多，但声音很响。 在投影仪的光下面，不少人的眼睛里面都是眼泪汪汪的，特别是女生们，更是如此。很多服务员的掌便是大，他们没有想到看起来强势的沈总，心理竟然还有这么柔软的地方。“在一起在一起!‘这起哄起的，本来就是已经在一起了好吗?秦霏苦笑不得。P她的眼旺红红，认真的看着沈墨。司仪看到时机差不多了，刚准备说两人交换戒指，结果突然，秦霏抱住了沈墨，狠狠的开始踩踊她鲜红的嘴唇，就像是品尝世上最美味的珍馐一 样，当着所有人的面， -点都不顾及。“我也爱你，沈墨。”wOps:我打完这些字，真的是眼睛都要迷上了..在火车上呆了一天，到家之后就开始码字，到现在. 简直是要疯了，我的天温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百三十三：婚宴结束

     “请两位交换戒指吧。”司仪笑着说道.他的话音刚落，从两边各走上一个身穿旗袍的服务员，脸上挂着标准的微笑，手中拿着一个精致的托盘，托盘里面则是一一个小的盒子，正是她们两人买的戒指。“谢谢. ”秦霏低声道谢，然后接了过来。看到沈墨已经拿出了戒指，微笑的看着她，秦霏不争气的老脸一红。“你先还是我先?”秦霏问道，沈墨连戒指都已经拿出来了，当然是她要先给秦霏戴了，’我先来， 你把手伸出来。- 只纤纤五手举起， 自然而然的舒张，然后将中指刻意的体现出来。沈墨小心翼翼的托住秦霏的手，然后将闪闪发亮的戒指轻轻地套了上去。摄影师趁着这个机会，咔嚓嚓的就开始抓拍，不仅是婚庆问自己的摄影师，为了保险，沈墨还自己叫了一个专业的人， 全程为她们拍照，因为之前也发生过那种婚庆司出现失误， 导致影像丢失的情况，当然最后他们也没有阜负期望，对于时机的掌控非常好，两人都拍的非常美。w07“轮到秦霞小姐了。” 司仪说道.秦霏看了看自己手上戒指，然后打开了戒指盒."等等， 先说喜不喜欢啊。“沈墨笑道。“不是说过了吗?”秦霏疑惑的看着她， 买的时候她就说很喜欢了。wO7P”但是你没有表示啊。秦霏想了想，将戒指放到了唇的中间，轻轻的叨了一下，然后挑眉看着沈墨。来吧，给我戴上。她笑着伸出手.戴完戒指之后就是相互赠送衣服，这个含义就是在以后的日子里面，两人会相互关心，相互体贴，关心对方的冷

    这个衣服也是提前准备好的，只是双方都不知道买的是什么。现在知道了，沈墨给秦霏买的是一- 件高领的毛衣，粉红色的，秦霏穿着看 上去- -定 是粉粉嫩嫩的。不过秦霏给沈墨买的却是一 套热裤THD， 她喜欢看沈墨穿热裤的样子， 那两条如玉般的大长腿总能勾起她的欲望。“这说好的要相互关心，结果你就关心你自己.“沈墨看 了秦霏手上的东西，没好气的说道。“我怎么就不关心你了。”秦霏笑着说道.“你看我的衣服现在就可以给你穿，你现在让我穿是冻死啊。” 沈墨说道，大冬天的就给件T血，还好意思说关

    “不是呵，你看，我可以抱着你嘛.”秦靠在她的耳边笑着说道，” 这样就不冷了。当着这么多人的面说这种话，也不害膀， 沈墨了她一眼。“不过你的毛衣我夏天可就穿不了了。“秦霏笑着说道，‘墨墨对我关心也不够啊。“穿不了就光着呗，我喜欢看.两个人都是老司机，开车开的毫无顾忌，只是不能太大声，只能压低嗓音了。衣服相互交换完毕，沈国辉他们也被邀请上台，作为订婚仪式，聘礼什么的肯定不能少，男方给女方的聘礼，通常用来显示对女方家的重视，女方家里有时候也会相互之间比较聘礼的高低，这也是掌比的由来，农村地区就经常因为这个聘礼的缘故出事，可相比于新闻里面天价彩礼让人头痛，两家人他们聘礼就给的很简单了，才区区一万一干,去一个万里挑-的好兆头。这个由沈国辉和董任海两人相互交换，不过是一个仪式罢了，杨云鹏没有资格上去的。不过聘礼相互收下，这才真正意味着两人未婚要要的关系成立。秦霏转过身，抓住沈墨的手， 举过头顶，将中指的戒指露给了大家，顿时响起了一片掌声和欢呼，wO7P“妇“亲一个!亲一个!亲一个!“

    突然的大吼直接带动了节奏，最先是由猴子站起来振臂高挥，然后涛哥也喊了起来，接着就是秦霏的几个发小，最后除了几个长辈没有说，其余的都开始起哄， 特别是她的几个舍友，那喊的就-个激动。wO7P这总不能让大家夫望吧，秦霏看了看沈墨.“老婆，那我们再亲一个?“她腆着脸笑道。“老婆，没有问题啊。”沈墨一点没有落后的回到。恩，很公平， 相互都叫老婆.在一片叫好声中，秦霏和沈墨再次亲到了一起.反正都亲过了，再亲-次又有什么关系，几个大人虽然不是很赞成，却也不得不承认， 这年轻人直接的事情，让她们去吧。

    “她们亲的怎么样啊!”要不要再来一个啊!“来一个!来一个!这亲嘴都要用上部队里面的拉歌，秦霏也是服了猴子了。wO7

    两人拿着酒开始给在座的人倒，先到了父母那一桌， 沈国辉接受了秦霏的酒，- 饮而尽，乐呵呵的拍着她的肩膀

    "爸， 你放心，我们肯定好好的。”沈墨立刻替秦靠回答，“ 不会分开的。“连订金都付了，肯定是我家的人了。”她说道.“那就好。“沈国辉笑道，“到时候秦霏， 我送你一 个订婚礼物，你想要啥，都跟我说，我给你买，什么都行。

    这个可是个敲竹杠的好机会，不过秦霏还真不知道自己缺啥，车有了， 房子住沈墨的， 奢侈品啥的， 她根本没有兴趣。“爸， 你把你的宝贝女儿给我了，这个t比什么都好。” 秦霏认真的回道， “我一 一定会好好待她。”wO7P这个回答给满分，沈国辉虽然并不是为了试探秦霏什么，就是真心想要给她个礼物，但秦霏这么 说还是让他很意。“我怎么感觉自己多了个女婿啊，0哈不错，秦霏我相信你。” 沈国辉笑道。秦韩月那里当然是沈墨敬酒，她说的就比较简单了，两个人好好的就可以“你们不要忘记相互之间一起经历过的那些事情就好。”两个人也算是同生共死，只要不忘记，那就不可能分手.长辈都是稳重的人，不会让她喝酒什么的，不过到了小辈那里可就不一定了今天可是大喜的日子，仅次于结婚了，还有几个兄弟在，那喝酒肯定是免不了了，都知道秦霏不会喝酒，但谁叫她不会喝呢!就连从不劝酒的朱峰，都开始吃喝着让秦霏喝上了。wO7P这秦霏-看势头不对啊，这兄弟一桌里面可大部分都是男的，知道自己是跑不掉的，赶紧先换了一桌，到舍友那去。“我怕等合我是站不起来了，所以先给你们倒酒吧，那边战斗力太凶了。”秦霏有些怕怕的说道， 你们等 会还要回学校的，我记得姜倩还要和男朋友出去，就不要喝酒了，饮料喝点。女生们都不怎么会喝酒，所i以拿起 了果汁杯，里面倒了椰奶。看着这个乳白色的东西，又看看姜倩嘴角的残留，秦霏突然觉得自己邪恶了。咳咳，今晚她和男朋友不是自己该管的问题啦。“你们喝，我去也。”秦霏招呼到她走到几个兄弟那桌上，背影颇有风萧萧兮易水寒的壮士之感。而涛哥他们早就笑着给她准备了好几杯的酒，红的黄的都有，还好没有白的要是有白的话，按照秦靠的战斗力，估i计一 杯都撑不下去，这没有了主角的婚宴可看不下去了啊。wO7P

    “你们这真是...秦霏又气又好笑。“早就准备好了，就等你了!来吧， -起干还是车轮战?”猴子拍着她的肩膀，指着面前的五大杯酒， “这些都是你的任务。“这么多” 她求助的看向沈墨. wO7F“不关我的事哦，这个可不是我的酒。” 沈墨笑道，‘‘我今天就喝饮料了， 大家没有意见吧。“没意见!这坑的就是秦霏啊。“秦霏，平时我也不劝你，不过今天你要是不喝.嘿嘿嘿，小心涛哥叫你当陪练啊。”猴子搂着她的肩，怀好意的笑道。

    酒我不欲也，陪练我也不欲也，舍陪练而取酒也“痛快话，合喝不喝，”涛哥也发话了。w07“喝了!” 秦霏大声喊出来。"好!给你!看着面前这一大堆的酒杯，秦霏认命的拿 了起来。“咕咚咕咚。一杯下肛“好 ”还有四杯!

    “咕咚咕咚。又是一杯

    秦霏挑战了自己，完成了任务，打了个酒嗝。wO7P

    还好这个宴席还是撑到结束了。没事，晚上还早着呢，还可以有时间恢复元气的。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百三十四

     订婚仪式结束之后，秦霏送走了朋友兄弟。“这有空就到司里面来来，别把体能什么落下了。” 涛哥拍拍她的肩膀， 然后走了出去。“别听你涛哥的，我知道你有了老婆之后，体能肯定越来越好。”猴子意有所指， 挪喻的对秦霏挤挤眼。都是老司机，怎么会听不出这个其中的意思呢。

    “去你的，找打!“秦霏又是一脚。朱峰他们也走了，临走叫秦霏多带着沈墨去S市逛逛。“妈，你们也走了?”“你们都订完婚了，我们还留着干什么。”秦韩月说道，“家里还有事情。 ”wO7P秦霏送了他们走到了酒店门0.“不会喝酒就不要喝这么多啊。”秦韩月看着她红彤彤的脸，心疼的说道。“今天高兴嘛，平时我都不喝酒的。“ 秦霏虽然感觉自己的脚步都有些晃， 但还是没有到那种站不住的程度，只

    不过确实红酒的后劲很大，让她不停的眯着眼，感觉不舒服。wO7P“喝酒了千万不要开车，特别你的车速度又这么快。”秦韩月絮絮叨叨咖的说道，“你们晚 上去哪里?要不要回家来?今晚就不要出去了.”“衣服早点换掉，外面挺冷的，听到没有。哎呀，妈，你就不要说了，走吧走吧。“ 秦霏看母上大人还有说不完的趋势，赶紧推着她往外走.“人家孩子自己会有决定的，你总是问别人干什么。”董任海对自己的老婆说道，“我们管好自己就行了， 这第的，她们肯定是回自己那里啊。”他还是坚决的站在女儿这边的“就是，妈，你就别损心了。”秦霏枉紧说道，我等会准备去睡觉的， 放心， 我肯定不出去。“那就好，我就是怕你们又出去玩。” wO7P这是订婚第一一天， 秦霏不和自己的老婆待在家里亲热?怎么,会出去呢。

    两个人，哦不，是三个人一一秦霏和沈墨已经有了光明正大的关系，娜娜却还是一一个“黑户”.不过娜娜一点都不担I. 她照样很开心。她们坐在舞台的边沿，服务员已经进来开始收拾里面的东西。婚庆司的人也过来询问她们有什么意见，只是结都结束了，还说什么呢，沈墨觉得还可以，就满意的签了字."接下来干什么呢?”娜娜问道.原本这几天里面，这么多人都是为了同一件事在忙碌。这个大事完成之后却不知道该做什么了，就好像热闹之后

    “你倒是一-点事都没有，还有力气去玩。”秦靠白了她一 眼，“我要睡觉去了， 真是头晕又烟眼花，累死我了。

    “酒劲上来了?”沈墨笑着摸摸秦靠的后颈，‘你才喝多少啊。沈墨能喝酒， 自然体会不到不会喝酒的那种痛苦.“刚才我被濯酒的时候你都没有来帮我，真让我伤心.

    “那是你兄弟对你的爱护。”沈墨拍了一下她的背。wO7P”别动，难受。” 秦霏突然做出一副要吐的表情，然后对着沈墨的胸口直接埋了上去，就像是那些醉酒的人无意识吐一身样，沈墨被吓了一跳，她下意识的要跳开，不想自己的这个衣服被弄脏了，却发现动不了，被秦霏抱

    “你别..“沈墨喊出来。“哈哈哈

    “吓死我了!”沈墨生气的将双手捏到了秦霏的上身敏感地方，威肋她，再动就要致命一击了.“这么多人，你想要我在大家面前丢人吗?”秦霏可怜兮兮的说着，她的脸很红一-当然是 酒精的作用，同样因是酒精，眼睛也看起来水雾蒙蒙的，让沈墨想咬一0.

    “只是没吐而已，不过的确不舒服，我想睡觉去了。”秦霏说.“那就去睡觉吧，你和娜娜先 上楼，去我的房间，我在这里让他们把地方收拾下.”沈墨说道.“恩，不过门口那个玫瑰花扔了挺可惜的，可以先放着，我觉得挺好看的， 弄得好有不少日子可以放呢。”行，听你的，到时候回家的时候，我们多拿一些回去. ”沈墨点点头。

    秦霏和娜娜上了楼，两人刚进房间，秦霏就直接扑到在了床上。“困死我了。”秦霏抱着软软的枕头， 闭着眼睛蹭了蹭，这还有熟悉的味道，正准备睡觉.只是很快，她感觉到身上突然被压了一个人。本来肚子就是比较胀，被娜娜这么,骑上来更是想死，差点没有吐水“娜娜， 你不要来压我啊..” 她苦着脸求饶现在真的是一 动也不想动，娜娜虽然瘦，也要近百斤.这么-个重量上来，还是很累人的。“就要压你。”娜娜嘿嘿笑了-声，“姐姐， 你这个衣服还不脱，要不然我帮你脱了吧。她也就趁着沈墨不在，可以这么大胆的和秦霏亲近下，沈墨一回来自己可就被挤开了。她也不管秦霏同不同意，就手想要伸到前面去，将她的扣子解开秦霏怎么可能让她如意，挣扎了一下，从她的身下钻了出来，然后-滚滚到了床边上。”真的别成了，我想睡- -会“秦霏说道.她拿着枕头放到了自己的脑袋下面，看到娜娜还要扑过来，赶紧好言安抚道。“等我醒过来，我们再一起玩，行不行?娜娜停了下来，这可是你自己说的，等会一起玩.她看着秦霏，微微一笑，”行转头就是打开了电视.

    秦霏这才安稳的睡了一-觉。让她睡的死死的。睁开眼，发现两张脸突然伸了过来，莫名的有些惊悚。“看吧，我就说你姐姐要醒了。“沈墨自得的对娜娜说道。

    ps:还有几章大概正文会结束，然后到百万字正式完结。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百三十五：三人的平安夜

     沈墨对秦霏的习性还是摸的很透，所以两人在看电视的时候，感觉到秦霏动了一下就知道是她要醒了。这不就在娜娜的面前装了一把嘛，顺便还秀了一下恩”今晚娜娜你去哪里睡啊?“沈墨看着秦霏还在迷糊期间，很好脾气的摸了摸她的脑袋。自己去哪里?当然是和她们睡了..恩?好像沈墨和秦霏今天可是类似洞房花烛啊。沈墨这个话明显就是不让自己呆着嘛.娜娜很伤心，这个为什么就不让她留着一起“我可以在旁边观摩一下吗?“ 董娜问道.秦霏看着自己妹妹那一本正经的样子，差点- -0气没有起来。wO7P“我保证可以不出声!”娜娜赶紧补充到.看着自己的姐姐被沈墨玩，恩，她突然觉得，没准是个很不错的选择，如果有可能，她也想加入啊.不过娜娜如果加入的会，没准就会被两个人哲学的交流，而且还会在最底下: .秦霏虽然在沈墨面前自称是互又主义， 实际上是个受，但在娜娜面前，经过了老司机洗礼的她，翻身农奴把歌唱还是没有什么问题。wO7P但是你当是拍片现场啊!秦霏坐起来就是给她了-一个爆栗，竟还想观摩?沈墨也是彼娜娜的开放所震，一时间竟然都不知道说什么。wO7P“今天我和你姐姐这订婚的第一天. :恩，娜娜，要不你回家?”“别啊，明天我还要上学呢，我和姐姐一起去学校多方便啊， 要是回家还要她来接我。“明天不上学..”秦霏好心纠正到。”那我害怕一一个人睡觉，这么大的房子， 你们怎么能让我一个人睡呢?”娜娜一点都没有被拆穿的感觉，立刻就换了一个理由。这个理由好像没有什么,关系，没有反驳的地。“那你去隔壁房间?”沈墨问道。那睡在酒店总没有事了吧，今晚肯定 是她要和秦霏好好交流-下的，所以娜娜就.沈墨还不想三个人一起啊

    “隔壁房间?”娜娜疑惑，然后突然想起，“那是 我和姐姐睡过的房间吧”恩，你和姐姐睡过的。“她意味深长的点了点头.娜娜一下子就明白了。w07P沈墨姐好狠的心!竟然让她睡以前两人-起睡过的房间，然后来提醒她现在秦霏的一血因为她的犹豫被别人拿走了吗?生气!然而秦霏的一血就那么,- -次，难得还让她姐姐去做个修复手术啊，F所以她肯定是没有机会了，不过把她的一血给秦霏倒是可以，就看秦霏什么时候拿了呗，还有沈墨啥时候嘿嘿嘿。“怎么，不要睡啊。”沈墨笑着说道，“那就回家去睡.“沈墨姐，我就不能留下来吗..“她可怜兮兮的说道.“不行~”她伸出手，然后食指在娜娜的面前摇了摇。wO7P“沈墨姐，我这还是第一次呢”你第-一次和我啥关系啊，又不是我要你的第一次， 跟你姐姐去说去。”她没好气的说道。搞的她好像是个坏人一样，她才不喜欢什么纯洁的少女，喜欢的就是秦霏这种老司机。

    秦霏酒醒了之后已经是晚上六点多，她一 -拉开窗帘，外面已经是华灯初上，深蓝色的夜幕开始笼罩大地，打开窗，外面的冷风立刻就扑了进来， 算不上舒服， 但也还不错。秦霏挺喜欢吹着冷风，和喜欢的人在大街上散步。“外面的风景还是很漂亮的啊。秦霏趴在窗台上，看着窗外。 wO7P"H市的夜景也算是有名。“沈墨紧了紧衣服，走到了她的身边，看到她挺翘的屁股，笑眯眯的操了一下。“那我们晚上出去散步吧，看看夜景也不错。”秦霏也不在乎沈墨的小动作 了。“不冷吗?“我觉得吹冷风的感觉很棒。沈墨无所谓，中午吃的多，晚上出去走走也行.平安夜的晚上特别热圃，隔着窗户都能听到外面隐约传来的圣诞的歌曲。索性直接去逛街吧，也不浪费这么 好的节日了.经过大厅的时候，她们看到不少的恋人都走到酒店里来吃饭，人家到沈墨的酒店来，而沈墨则是陪人出去。大里面的玫瑰花都没有撤掉，他们路过的时候都奇怪的看着这些火红的花，觉得难道是因为今天是平安夜，所以放了玫鬼花?但是平安夜送苹果也就算了，送这个玫瑰花有一对好奇的情18还停下来问服务员，这些花是 怎么,回事.

    "这是我们沈总的婚宴留下来的..“”服务员回答到。wO71“你们喜欢吗?”沈墨的声音突然从边上响起。“沈总好。”服务员立刻向好。“我觉得挺漂亮的。” 女孩牵着男孩的手，略有诧异的看着突然出现的沈墨，不过还是老实说了。喜欢就好，沈墨对服务员说道，‘把这个玫瑰包装一 支送给这位小姐。 ”wO7P”真的吗?”女孩惊讶，没想到来吃坂就能送玫瑰花?不是玫瑰花很贵重，而是实在是暖心。“当然是真的，今天是我的订婚宴， 这个玫瑰花是有喜 气的，希望也能带给你们好运。不愧是沈墨，说话说的非常流畅， 把人家小姑娘哄的激动不已.服务员的速度的也很快，立刻包装好了一支送给客人，女孩拿到之后也对沈墨说道，” 祝你和你的爱人，永远幸

    “谢谢。情侣拿着玫瑰花走了进去，沈墨想了想，对大厅里面的服务员说道，‘先包装起来， 给酒店里面的情侣客人，每人送上一支玫瑰花， 然后剩下的，在外面打厂告，就说是楼中楼酒店免费赠送的，让情侣8接叨之后可以领取。这么多的玫瑰花，应该能送很多人了。“是，沈总!”服务员立刻叫人古做。也许在这个本来就是甜蜜的晚上，沈墨也能给其中的一些人，来-个锦上添花，对于她来讲不过是举手之劳，对别人，也许是长久难以忘怀的2记忆。wO7“不错不错。 ”秦霏看完沈墨的一系列布置之后， 不由的点点头，实在是高。“反正也不浪费，多好啊。”沈墨拉着秦霏的手，笑着走出了酒店，“让 他们也沾沾喜气。"我以为资本家都是剥削的，没想到你也是好人啊。”秦霏在沈墨的手背 上亲吻了一口.搞得好像是第-天认识一样。wO7F彼此彼此，你也有公司，你也是资本家。”沈墨回道.“我可没有你轻松.嘿，娜娜，你姐姐说比我们两个人累啊，同意吗?”沈墨拉上娜娜，反驳她的这种不要脸的无耻行“我都没有看到过你去上过几次班!”娜娜大声的抗议，她倒是和沈墨经常在一起工作了， 整天出去，有时候真的是忙的不可开交。“我那不是学校有课嘛，为了不挂科总之秦霏怎么说，都被两个女孩驳斥回来了， 她嘴笨，怎么可能说的过别人，只好默默的转移了话题，不过好像她的确是重了几斤. :咳咳， 该减肥了，不对，长在胸上的啊，她的腰还是那么细。所以说该骄傲吗?离沈墨的规模又近了一步。晚上两人睡在一起的时候， 沈墨将脸埋在了秦霏的胸口，胡乱的拱了- -下。“恩， 好像大了一点。”她好像是挑拣商品似的，在她的两个半球上捏了捏。“怎么，大的不喜欢?”秦霏反问”喜欢，怎么不喜欢。我是给我们的女儿高兴啊，以后肚子不会饿了，嘻嘻。黑线.. :胸大好生养?胸大奶四方?“这才什么时候，你就在考虑这个，想的可真够远的。说归说，两人的身体都还是很诚实的，褪下衣服之后就抱在一起， 冬天的肌肤干焕，两个人都滑溜溜的，一点没有夏天黏糊的恶心感，而且几乎不用什么交流， -一个眼神就能知道对方需要什么的程度，相互迷离的眼神伴随着偶然出现的水声，恩整个房间羞耻异常.今天两人当然是要玩的彻底，毕竟订婚日再加上是平安夜，秦霏不想吃苹果也不想吃香蕉， 不过吃个海鲜，磨个豆腐还是有兴趣的。哎，可怜娜娜守空房，不过还好我们的沈老板渐渐放开了，总有一天能够守得乌云开。加油!ps:推荐一首冬天一个人散步时候听的歌《风居住过的街道》，不是纯音乐，有一首同名的网络歌曲一-有一可的歌词是，可以凭借这个去搜“寒风吹冰冷了咖啡， 时间退承诺怎么追，谁会追究爱过谁”.我是偶然之间找到这首歌的，听起来真的是非常有感觉，挺忧伤的。我已经听了两三年了，每年冬天听感觉都不好受.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百三十六：蓝琳

     上课的时候，秦霏意料之中的被同学们团团围住。“喜糖!我们要喜糖!”班长代替全班的同学说出了心声，同时这也是单身狗们被伤害之后的补偿，这波狗粮撒的让所有的同学都很服气，这才大二，别人都名花有主了，再瞧瞧自2.“别急啊，上次说了我肯定是会给你们的..秦霏从背后拎出了一只书包，她很少背书包，甚至有时候连书都不带，这次破天荒的背了一个，为的就是给同学带喜糖。“三十七个人，减去六个，三十二包.”秦霏点了一下数量，“没错， 刚好。“为什么要减去六个，我们没有嘛?”刘美莲笑道，你也太偏心了。“别告诉我你们带回来的糖全部吃完了。”秦霏说，她的舍友可是-一个人拿了好几包的喜糖啊. wO7P“没有，还放着呢。”姜倩说。“恩，所以你们就不用了。

    青倩，你应该说全部吃完了才好啊， 这样我们就又有糖了。“王雪丽赶紧纠正她的话。“太甜了，都是巧克力，要发胖的啊雪丽。“姜倩语重心长的劝说到。wO7P“看你们贪心的样子，像姜倩这样多好啊。“秦霏没好 气的说道，“有也不给你们，还有你雪丽，这种巧克力糖再吃下去，你也不用减肥了，老是说要减肥， -方面还吃这么甜的东西，胖死你。论毒舌，秦霏的功力可是照样深厚，总是能够一击到要害， 所以一听到减肥这个事情，王雪丽就萎了下来。同字们全部拿到了秦霏分的喜糖，大部分的男生当场拆开吃了，到上课的时候几乎都没有留下什么来.秦霏这个订婚的也是个不大不小的新闻了，反正来一个老师就会笑着问候她一下，估计是上次传开的缘故，表对她订婚的祝福，同时同学也是也要起哄。这一 天里面几乎每一 节课都要被同学笑一 番，更加悲剧的是今天还是满课

    下午的课刚上到一半，秦霏的微信突然震了-下，原本她以为是沈墨给她发的消息，结果一看，竟然是蓝琳.咦好久不见的了，秦霏莫名的看了-下消息，不知道是怎么回事.上次杀青晚会.上分开之后，她们就再也没有见过，微信上倒是聊过几次，不过蓝琳好像忙着拍戏，也没有特别多的时间来聊，秦霏也不怎么打抗她。几天前自己和沈墨订婚， 她出于礼貌也是邀请了她，只是蓝琳说她在国外， 暂时赶不回来，所r以只能提前表示祝福了.”蓝姐从国外回来了?“秦霏问道.“恩， 我现在降落到了H市国际机场，正在打车到市里面来。”对面很快就回了.蓝琳的家不是在大魔都吗，怎么,到H市来了。笨啊，我是来看你的啊。“ 她回了一个大笑的表情，“ 上次说了要来你的学校的，不过一直比较忙，总是没有x行， 这次你不是订婚了吗?所以我回国先来看你了，给你从法国带了礼物。“校门口等我。”蓝珊“命令”到.秦霏当然是点头答应。放学之后她没有和舍友们去食堂吃饭，而是一个人“溜"到了学校门0. wO7P蓝姐说给她带了礼物，这让她十分的好奇，到底是什么东西.不一会，学校门0出现了一个穿着黑色风衣，戴着墨镜的女人， 在昏S的路上开始渐渐亮起的时候，戴着墨镜实在是一个比较怪异的事情，不少人都在看是谁这么装逼，不过蓝琳的脸很小，墨镜宽大，大部分都被挡住了，没人认的出来。wO7P秦霏也是看到有人走向她这才确定是蓝琳，所r以明星戴着口罩和墨镜还能在机场被认出来，这个猫腻实在是比较不是明星自己告诉记者的，就是航班信息被泄露不过现在说这个扯远了，秦霏看到眼前的女人微笑的摘下了墨镜，然后自然的挂到了她的胸口.“好久不见啊，秦霏.“她张开双臂， 做出一个拥抱的姿势。wO7P秦霸当然明白，她也抱了蓝琳，只是姿势难免僵硬。有妇之妇了，蓝琳也表示理解。她仔细的看了看秦靠，和几个月前也没有什么区别，不过就是身份上的大变样。“从沈总的女朋友变成了未婚妻了啊。” 蓝琳调笑道，“这才几个月， 你们动作可够快的啊。 ”w071“蓝姐你快别嘲笑我了-.”秦霏不好意思的挠挠头， 要不是她爸妈这么急，她也没有这么快啊。秦霏她一害羞，眼睛就会朝下看，然后就看到了蓝琳手中的行李箱和几个袋子，大概这个就是给她带的礼物?还是先帮蓝琳拿东西吧。“蓝姐，我帮你拿行李吧。 “秦霏边说手已经伸了过去，替她拿住了拉杆。wO7P “不用不用，我会拉的，你现在又不是我保镖了。”蓝琳笑着说道。不过秦霏还是坚持，从她手里接过的东西。”你这来的太突然，我都不知道怎么接待你。”秦霏说道，“这样吧， 我们先去宿舍放一下行李，然后我带你去吃饭吧， 说过带你去食堂，吃二十块钱的大餐。”wO7P“好啊，我没意见，正好让我尝尝二十块钱是什么样的大餐。”蓝琳微笑的说道， “哦对了， 这是给你的礼物，法国香水，我觉得味道很适合你，就给你买了.“是吗?谢谢蓝姐。”秦霏打开袋子看了下， 果然是精致的包装，还有一股淡淡的香味出来，虽然她并不是很喜欢香水，不过蓝姐给的东西， 她还是很高兴。然而“这种偏冷淡的香水适合你工作的时候，可惜你生活的时候就像个二货，没有适合二货的香水啊..“她“可当” 的摇了摇头。“额- . ”秦霏无语。这是表扬吗?说她工作的时候比较正经?

    说是请吃二二十块的大餐，最后吃了一份块钱的麻辣烫。wC吃完坂的两人走在学校的林荫道上，迎面走来的都是大片的情侣.看着他们相互秀着恩爱，发着狗粮让蓝淋不由的想起了她以前的大学时光，每个人的大学好像都是那样。那时候她没有上完大学就出道了，后来就一- 直拍片，也没有正经的再上学过，现在看着也是不免感慨。”我的大学虽然比你早很久，不过也是这样的。”蓝琳说。wO7P“蓝姐出道之后就没有回过大学了吧。”秦霏何道。“回过，不过是去拿毕业证的。”蓝琳背着手一步 步的慢悠悠的走着，感受着凉凉的晚风，“几年不见就淡下来，和大学的同学基本上也没有怎么联系。”为什么呢?“wO7P “都有自己的圈子了，慢慢的走远了，本来我们宿舍那时候其实相处的也还可以的，现在别人都有孩子了，我是单身一个。”她笑道。"那蓝姐早点找一个啊。”秦霏挪喻到。“这不是刚刚看上的一个被人抢走了吗?“蓝琳笑着回了一句。换做别人可能就比较尴尬了，不过对于秦霏这种神经大条的人来讲，这都不算什么， 她的脸皮比较厚.“不算抢吧，我和沈墨本来很早在一起了。 ”秦霏郑重的点点头，‘蓝姐， 其实你算第三者， 嘿嘿嘿。“还给你脸了。”她气乐了，用食指想要去按她的脑门.“哎哎哎，蓝姐饶命啊。” 秦霏 立刻开始躲，她在前面小跑， 蓝琳在后面官， 只要秦霏想跑肯定是跑的掉的，不过她还是让自己慢一点然后被追上。蓝琳狠狠的踩踊了她一番，类似什么拧啊之类的，然后出了0气.“所以嘛，我不想当第三者，就明智的退出了呗。“她擦擦手， 挑眉看着秦霏。“蓝姐你肯定能遇到更好的，我这种还是留给沈墨去享受吧。"我说秦霏你脸还真大，你怎么 知道我在说你啊?“她白了秦霏一眼，反驳到。“除了我这么有吸引力，还有谁呢?

    人不要脸. .天下无敌。不过也好，其实感情这种事情， 都是大家相互搞的麻烦，你猜我我猜你，相互尴尬，只要说通之后就很简单了，蓝姐能够这么说，证明她就完全放下了呗.其实秦霏想的也奇怪，自己和蓝姐就相处了一个月，蓝姐怎么就喜欢上自己了.难道她还自带光环的，这是让她很费解的地方。不过好在现在已经没事了，毕竟时间短， 也没有什么,迷恋， 转移目标也简单。她觉得对于蓝琳来讲，自己就是个新奇的娃娃，刚开始有新鲜感吧。秦霏还是喜欢和蓝姐做再蜜，毕竟是自己的偶像嘛.“哦对了，秦霏，问你个事。”蓝 琳突然想起了.什么事?““你和沈墨订婚，沈墨她妈同意了吗?“wO7秦霏奇怪怎么蓝琳回问这个问题，她难道说过吕安白那时候的态度是反对的?“她后来同意了，所i以才定的婚。” 秦霏说道， “怎么了， 蓝姐?“没事啊，我就是问问嘛，- 般来讲，女的都不能接受这个呗。” 她轻松的说道。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百三十七：开始和结束

     其实秦霏回忆了一下自己好像没有对蓝姐说过沈墨妈妈的事情来看。也许是自己忘记了?偶然之间说过?"吕阿姨其实人挺好的，就是刚才没有想通而已，想通之后就没有问题了。” 秦霏笑着说道。”我很好奇，你是怎么，说服沈墨的妈妈的。”蓝琳笑道，“你妈妈很开明我是知道的， 但是沈墨的妈妈“恩，告诉你一个事情吧。”秦霏悄悄看了看周围的人，不想让这么逆天的事情告诉别人"女孩和女孩之间可以主孩子，用一种叫做ps的技术.“所以你和沈墨

    “对， 这样我和沈墨和正常的夫妻没有任何的区别了，所以就同意了。” 秦霏和蓝琳不知不觉的来到了湖边，她捡起了边上的石头，然后用力-舌，在月光倒影的湖面上甩出了一片涟漪。“怪不得啊，. .”蓝琳恍然大怊，她竟然不知道现在还会有这个东西，让人刚开始难以置信。“不过其实吕阿姨同不同意都无所谓的了，我和沈墨都不关心这个，就算不同意，我们也住在一起了.” 秦霏露出了略微叛逆的一 笑，看起来调皮又好玩， “我又不是和沈墨的父母过日子，只要自己开心就好了嘛.然，双方父母能够同意是最好的。”你倒是器张。”蓝琳笑道， 现在的秦霏挺霸气的。“不过对面家长不同意，你们又不能结婚，等于-直是女朋友喽，这样的感情会长久吗?七年之痒可不是说说的她进一步问道.“这个啊，当然考虑过， 不过没关系，我们可以去国外结婚。”秦霏点点头，‘ 实在我看来， 结不结婚无所谓

    .无非是父母的要求而已，- -张证而已，喜欢了所以在一 起，不喜欢了就分开，我和沈墨都有独立的能力，反正肯定不会在这个事情上面为难她。“你的意思是，如果以后不喜欢了，就分开?”蓝琳诧异的问道。“那不然呢，既然都不喜欢了，那还一起干什么。” 秦霏笑着反向.“这个话被沈墨听到肯定要生气了。“蓝琳拿出手机在她面前晃了晃，表示要录音，“哪有才刚在一 起，就在想怎么分手的。”我不是这个意思，我的意思是，以后如果发生了会怎么样，我当然对沈墨有信心了。”秦霏笑道。实沈墨也知道秦霏的想法，这种洒脱的做法还真的不是一般人能够做出来的， 这也是她喜欢秦霏的一个方面，也更加的珍视和她的感情，因为如果没有感情了，秦霸是真的会转身就走的。

    “你厉害. : ”对此蓝时也只能说这句话了.

    两个人在湖边走到了尽头，然后又往回走，最后回到了宿舍.宿舍里面现在已经舍友们都在了，相互坐着在聊天，也有在写作业学习的。看到秦霏带着一个女孩进来，刚想开玩笑来着，结果那个女孩一拿下墨镜，所有人都惊呆。

    目瞪口呆ipg.这来人竟然是. :蓝琳?蓝琳? !”王雪丽惊叫出声，平时她最喜欢的事情就是/ \卦,结果真的/ \卦上面的人来了，她却只能喊出名字

    ”我没有打抗你们吧。”蓝琳笑着说道。

    怎么,可能打扰到她们，420兴奋的都不要不要的，立刻就有人起身将自己的凳子让给了她坐。“她是过来拿一下行李， 一会就走的。”秦霏解释到.“我就是今天过来看看秦霏，顺便也来看看她漂亮的舍友。”蓝琳笑 着对她们说道，说的女生们都不好意思了.赶紧给人倒水“蓝姐最近在拍新片吗?”王雪丽问总。 1 \封小能手此时又派上了用处，” 我看微博上经常有你的新闻。“咦，我好像没有上过头条吧，最“不用啊，我关注你了，你的微博都是直接到我首页的。“王雪丽拍拍胸， 表示蓝时是自己的爱豆一-其实刚开始她并没有关注蓝琳，不过是秦霏给她做了保镖之后， 处于好奇才开始的。wO7蓝琳笑着点点头，“对， 最近在忙新片，本来早就要来看秦靠了，一直没有时间，今天刚从国外回来，抽了空到这里来。

    “是那个什么什么,电影节吗? !“王雪丽突然兴奋起来。“对， 就是那个电影节..“wO7P“啊啊啊啊，那个超帅的，超帅的.叫什么，小唐尼在吗?”秦霏觉得有这个舍友实在是忒丢人，默默的离开了远一点天知道王雪丽刷钢铁侠刷了几遍了，就是为了看那个演，简直了一一不过秦霏也觉得他挺帅的，有一种痞气，这是公认的。

    “他啊， 就远远的看到过， 并没有接触。”蓝琳抱歉的说道，她其实就是去打个酱油的，和一线的国际大牌怎么

    “没事啊，能看到就算很不错了啊。”她激动的说道， “我也好想看啊“你想看就好好学习，以后有钱了去多买几张电影票吧。”秦霏没好气的点了-下她的脑袋，打破她的幻想。不过秦霏的话可没有打消她的积极心，还是很开心的和蓝琳聊着天.

    蓝琳在这里坐了一会之后，起身告辞，秦霏拿着她的行李，送她下楼到校门0.”蓝姐你接下来准备去哪里，酒店住吗?恩，明天一早我回上海，今晚就多谢你的招待和7块钱的麻辣烫了。”她特意在辣烫上重者.“咳咳，廊辣烫多好吃啊。”秦霏仙w，“下次 你再来我请你吃黄烟鸡。”wO7P“真抠。 “蓝琳白了她一眼“不过黄炯鸡还是 很好吃的，下次我来找你。

    “那我走了?”蓝琳和秦霏在学校门口等到了车来之后挥手告别。“恩，下次再见。”秦霏挥挥手，蓝琳本来其实还想说什么的，只是看到秦霏那笑容，也将想说的话咽了下去，这个事情就不用给她知道了，她现过的也挺好的。她上前抱了抱秦霏，然后坐进了车内，消失在I大门0.

    看着后视镜里的人越来越远，直到变成- 一个点蓝琳想起了之前吕安白对自己说的话。为什么,她会偏偏找到秦霏，真的是有这么巧台的事情吗? wO7P世界上永远不会有这么巧合的事情，这一 切的起源都是源自一 个中年妇女的电话，也就是吕安白。她告诉蓝琳,想办法让秦霏喜欢上她， 只要让她完成这个事情，就能给她- 大笔钱一 -能让蓝珊都心动的一笔钱，真的是很大的数

    蓝琳不知道这个女人是谁，只知道是很有实力，她也问为什么,要这么做，但对面-句话都没有说，只是说将钱已经放到中间人那里了， 她甚至都没有出面，只要蓝琳做到这个事情，这个钱就是她的。蓝琳没有拒绝，她虽然对男的不喜欢，却也没有觉得自己喜欢女孩子，不过为了让自己能够诱人一点她还是去了关于女同的资料，同时预定了秦霏这个保镖。也就是说，秦霏其实就是被下了一个套而已，如果她真的表现出了对蓝琳的动心，或者有什么出格的事情，立刻

    就会有匿名的人将照片发到沈墨的桌子上，然后-切都会揭晓。不过秦靠什么都没有做，她在毫无察觉的情况下让背后的人失望了，蓝琳当然没有拿到那个钱，这不是让她失望的地方，最重要的一点是一- 她发现自己真的是假戏真做了，她喜欢上了秦霏。演员的高境界就是把自己代入角色，为了更自然和逼真，蓝琳不停的给自己暗示，心理暗示结果就是她真的让自2栽了跟头。只是太迟了，没有办法。后来她发现喜欢上秦霏之后，就去查了背后的人是谁，其实也不用怎么,细想肯定是秦霏的恋人的母亲了，也就是沈墨的妈妈.所以她才会问这个.

    就准备以后和秦霏好好相处了，如果这个东西爆出来，没准会让人鸡犬不宁。秦霏不会受得了这个侮辱，只是这个又何必的， 自己也是其中的一环，秦霏对她也不会有好印象。F所i以，过去的事情就过去吧，wO7P当初自己缺点钱接的这个事情，没想到把自己赔了进去，还真的是坑啊。外面的夜景飞快的倒退，蓝琳觉得，自2需要去泡个演，疏解一下疲乏了.让秦霏和沈墨好好的在-起吧。

    “老婆啊， 在干什么呢。“沈墨给她打 了个电话.“正在回宿舍的路上呢.“刚才干啥去了.“wO7P

    秦霏寻思着要不要将蓝琳来的事情说出来，她和沈墨的感情也不怕这种小事了吧。“送蓝琳去了。”她笑着说道，“刚才她来学校了。 “来看你?“沈墨不满的说道.“不然呢， 看你啊。“0

    按照一般的窘路， 讲了实话之后没准会有人从树丛里跳出来。

    不过沈墨并没有。“收拾一下，我们去泡温泉去!”她讲了正事，“我找到了一个好地方。

    真的，你别回宿舍了，直接到校门口吧，娜娜也去。

    “那我还要拿泳衣啊“要拿什么， 我包下来了，我们光着就行，没有别人。”wO7P恩也就是说能够温泉play?真开放师

    秦霏真的就又回到了校门0.不一会，沈墨的车子就停在了她的面前。wO7P沈墨微笑的摇下了车窗.上车，她笑道，带你去好玩的地方。好玩的意思，大家都很明白，娜娜也是在后座上笑的很开心。秦霏打开了门，在众人好奇的目光中坐了上去，然后汽车绝尘而去。w07F

    今晚的月亮很美，路边的路灯在边上不停的后退，月亮跟着汽车一起在走。在温泉里面应该会是-一个优雅的，不要污的夜晚，她想秦霏突然很期待起来。ps:差不多就写到这里吧，接下来就是两年后了，恩也就是大家很期待的.咳温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百三十八：今年夏天

     秦霏的时间就这么一点- 滴的流走，快乐的时光总是短暂的，她的生活充实而有趣，平时就待在学校里面和同学]-起过着大学生的生活，无忧无虑。周末的时候就和娜娜还有沈墨一 起出去旅游，或者一 起没羞没膀。至于自己的那个公司，则是看秦霏的心情了，大概涛哥对她也是无奈了，任秦霏爱咋地咋地，反正没有她么司一样弄的好最近国泰安保的生意在杨云鹏的照顾下也是越做越大，在第- -次完美的完成了政府部门的任务之后，不仅开始熟练的承接大型的项目，和部队警察的人一起干活，而且都开始走向国外，开始为海外的中国企业利益开始服务。哪里有动荡的地方，哪里就有他们的人。对于这样有实力的司崛起，还是退伍军人办的，军方和政府都是乐意看到-因为某些战乱地方，政府和军队不能出面，只能依靠民间的力量出手.孙国涛生意大了之后也是经常坐着飞机飞来飞去，现在司的构架又变了，涛哥已经专注于开发新的市场，而这个大本营让猴子全权打理，专负责训练之类的事情，她原来的部队里面也退伍了一帮人来跟着涛哥- .起看，甚至于连长都转业回来了，现在在他们手下干着至于秦霏，.她暂时还是打酱油。不过她对么问发展到了什么程度还是心中有个底的，半年一度的财报也装模作样的看看， 其实就是让沈墨帮她把把关，这连年飞速增加的营收报表，让秦霏感觉到了自己的身价好像是不知道涨了多少，分红的钱也会按时打到她的卡里，她也是个富翁了，有钱的感觉真棒。就秦霏知道的而言，涛哥最近在国外都成立雇佣兵同了，所以忙的要死，按照国内的法律，这个肯定是不用想.而在乱-点的血煮国家，这个完全可行，他们现在国内的业务搞成熟之后就开始拓展老外的。原本的厂房也换掉了，当然不是 往市中心换，孙国涛还没有把资金浪费在地皮上面，对于他们来讲，越便宜的地好，现在他们的司都在深山老林里面了，就和部队训练的地方-样一 -- 这也是秦霏不想去的原因， 太远了，她跑过去一 趟这个周末基本就可以和老婆说拜拜了，她要去也是去办楼里面一- 他们租了几层便宜的小楼当做办公》的地i. 看起来也是能够唬人。不过秦霏想要逃也逃不了，像娜娜现在已经是工作在沈墨手底下干活，成为了一 一个金领，基本褪去了学生时代的青涩，早在一年前就能够熟练的和她的沈墨姐- 起应付各种场面，而作为姐姐的她也毕业了，再浪也浪不了多久。那头孙国涛已经在催着让她进入公司干活了。实秦霏也是想到沈墨的手下去干活的，让她默默的混个日子，在自己老婆的光环下做一个吃软饭的人，不过沈墨早就看穿了她，吃软饭的秦霏她可不要， P所i以连同孙国涛， 娜娜，还有她的父母一起都要求她去涛哥那里干活一-美名其日， 自己的产业。在孙国涛的手下，还有连长，秦霏觉得自己肯定是被压迫的对象，未来堪忧。三年时间一闪而逝，她的大学时光也匆匆走到了尽头，在骄阳似火的六月终于画上了-个圆满的句号，穿着学士，秦霏就和一个普通的女生一 样，和同学们拍着各种各样的毕业照，卖萌搞怪，只要是舍友要求的，她能够一一完四年的时间，足够能够让一个人适应任何东西，她现在回想起以前的事情，都会怀疑自己是不是做了梦，因为她已经和女生-模-一样了， 当然，那种英气是别人所没有的。毕业最后聚会的那天，原本都大部分在上了实习岗位的同学们全部赶了回来，一个不拉的参加了这个聚餐，比大学里面的任何一-次活动都要齐，也大概是班长最省心的一次，不用任何的重复通知，所有人主动到.又到了分别的时候，秦霏那种忧伤的感觉又涌了出来，想起了四年前，她从部队里面退6的时候，大家都是相互K杯， 然后喝着喝着眼泪就掉了下来， 哭着笑着， 然后相互说保重.现在是学生之间的分别，但是也是宣告他们正式从象牙塔里面出来，走向社会的一个标志，没有部队里面哭的那么,夸张， 不过秦霏已经看到舍友们红肿的眼睛了，心里也不好受。

    420的女生们坐在一起， 第一 次喝高了，四年前相互见面的场景仿佛还历历在目，现在就要各奔东西。即使是交通和通信都非常发达的现在， 在工作之后， 想要再聚首那就是很难的事情了。在省内的同学还不要紧，特别是秦霏和美莲，其他的话就说不好了。大学的分别和高中完全不是一种感觉， 当然部队的更加深刻，不过女生们还是第-次体验这个经历，不少人都抹

    “以后我就在H市，你们谁来H市了，就给我打电话，我保证免费招待你们.”秦霏左手搂着姜倩， 右手搂着刘莲，向她们保证到，开玩笑，再不亲近一下，舍友们都要走了.”美莲应该也是待在H市吧。”秦霏问道。”恩，以后我和秦霏都在H市，你们过来了可以找我们两个。” 她红着眼睛说道，然后将秦霏的手拍开， "小心我告诉沈墨姐!咳咳，秦霏仙w，美莲和杨里毅这小子一直没有分开， 三年过去，也差不多到了谈婚论嫁的时候，如果不出意外

    她就是自己的弟妹了。"和沈墨有什么关系。”秦霏嘀咕了一句。”你们也不用难过，分别是正常的，交通这么方便，想要聚会就过来，想到就做， 这样反而轻松。”秦霏补充道"又不是古代，分别基本上就是这辈子不用见面了。“不要舍不得我啊。”秦霏笑道，她需要活跃一下气氛。果然，这话一出，舍友就要打她了。wO7P“谁舍不得你了!“王雪丽没好气的说道，” 我是舍不得我的四年青春!"好好好，青春就青春。” 秦霏说道， “那我们为了王雪丽的四年青春干杯好不好。“哔哩哔哩干杯!六个杯子在桌子的一角碰了，然后一饮而尽。WO7P男生1们突然开始起哄。

    其中一个瘦小的戴着眼镜的男生，在一片欢呼声中，朝着秦霏羞涩的走了过来，他几乎将眼睛低到了鞋子上，不敢看人一眼。秦霏好像知道了什么，先是惊讶，然后是坦然的微笑。一会之后，男生鼓起勇气，朝着秦霏喊到- --秦罪，我喜欢你。"XXX他喜欢你四年了!“男生的舍友在边 上大声的喊到。没有说什么在一起之 类的话，都知道秦霏是有未婚妻的，他们只是在陈述一个事实。男生他甚至都没有要什么答复，转身在笑声中跑回了 自己的酒桌。以后碰面的机会基本上没有了，超着这个机会，该表白的也要表白 了。这反而秦靠有些尴尬，搞的她很吓人一样，这个男生秦霏知道，王雪丽一 直在/ \卦说他喜欢了自己四年。虽然她有喜欢的人，不过有人喜欢自己2四年，还是会觉得很感B。秦霏想了想，追了上去，然后在惊讶和震惊的目光中，直接抱住了那个男生。wO7P果然是秦霏，动作就是这么豪放，让人目瞪口呆。“谢谢你喜欢我四年。“秦霏笑着说道.男生的脸渐渐红了.

    ”我去!还有女神的拥抱，不亏!你们谁要告白的，都可以上了!“wO7P一个晚上里面，秦霏接受了“四份”表白，这个桃花真的是要羡煞旁人单身狗。大家都知道，秦霏是喜欢女生的，男生告白是绝无可能的，但是这些羞涩的男生喜欢了秦霏四年，终于在毕业的时候鼓起了勇气，即使是明知失败也无怨无悔，因为过了今晚再无机会。为了自己的四年青春画上了一个句点，虽然不能圆满，却没有遗憾。wO秦霏感动。每个和她告白的男生，她都无以为报，看着他们装作开玩笑的样子，秦霏只想起了以前的自己，遇到喜欢的人也只能偷偷的看着。只能给他们一个拥抱了，男人在这时候不需要其他的话去劝告。他们自嘲说，最后的晚上是他们最勇敢的时候，能够得到秦霏的一个拥抱也是没有遗憾了。大家都喝醉了，0吃完饭之后在KTV里面 -直唱到了天亮，从来没有这么疯过，秦霏直接将嗓子吼成了嘶哑状态最后一觉睡到了中午，醒来的时候已经有人拉着行李离开。秦霏打开窗户，看到校园里都是一步 一回头，拉着行李箱的学生，看着已经收拾的干干净净的宿舍，在心中默默的祝福他们一路顺风。"颐猪们，起床了，最后吃一-顿学校的食堂吧，以后可没有这么便宜的东西吃了。“ 秦霏笑着在阳光中将舍友们叫醒。ps:推荐一首歌《今年夏天》尹诗涵温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百三十九：生活多美好

     秦霏将同学们送上了高铁，这是她为宿舍里做的最后一件事，因为她的跑车载不了多少人，她特意问沈墨借了轿

    论天下的好舍友，哪有像秦霏这样的。和一起了四年的好友拥抱告别。“那我们走了。“姜倩红着眼睛，看着周围人来人往的高铁站，脸上却挂着笑容.“走吧，-路顺风。”秦霏轻轻颔首， 有空回H市来看看， 五年之后我们再一起聚会。“好的。”她们用力的点点头，然后依次的走进了车站， 秦霏目送她们的背影消失在了转角处。怅然若失的感觉涌上心头，她的大学生涯结束了。不过相比于刚从象牙塔里面出来到社会的学生来讲，一切都已经步上正轨的秦霏起点就非常高，她的目标也很明没有那种茫然的感觉，对于她来讲，大学时代的结束就相当于是- 个新阶段的开始。她回到车内，然后开回了学校。只有刘美莲没有离开，她正在宿舍里面收拾东西，自己的收拾完了之后还给秦霏的行李打了包，她们的宿舍今天到期，必须要腾空，所有的人今天都要离校。宿舍楼里满地的狼藉，各种垃圾都被清出了， 堆满了整个过道，说夸张点就是根本不能下脚。 秦霏想起第一年自2遇到毕业季看到这种垃圾满地时的心情，简直是震惊的不能说什么，在她的印象中，女生宿舍应该是非常干净的。不过见得多了也就习惯了， 就像现在她看上去已经内心毫无波动. 甚至还..7.踩过遍地的垃圾，回到自己的宿舍.“你收拾完了吗?“她看到刘美莲正拉上箱包的拉链，然后长出了一口气， 把两边的刘海往耳朵 上捋了-下。“好了，全部搞定了，就等你回来了。”美莲笑道， "她们走 了吗?“恩， 送走了，现在就剩下我们两个了。”秦霏装作很高兴的随便坐在一个椅子上， “整个宿舍随便住.“然而马上就要走了。”美莲笑道.”哎， 可惜。“ 秦霏叹了口气， “我和她们说五年之后H市再聚。“五年很快，- 眨眼就到了。”秦霏说道.“恩， 是很快，四年不是- -眨眼就过完了?”刘美莲笑道， “把你的东西也收拾好了，你看看有什么东西落下，没有的话就走吧。

    “真是贤良淑德。”秦霏操了揉她的头发。等到秦霏检查完自己的东西，她们两人走出了宿舍.站在门口.两人最后回头看了一眼待过四年的宿舍，眨眼间就能够想起曾经的点点滴滴，原本欢声笑语，现在已经是空空荡荡。就这样吧，在刘美莲不舍的眼神中秦霏将门轻轻关上。她们到了宿舍阿姨那里将钥匙交还给她，然后走出 了宿舍.砰，后备箱关上，秦霏上去启动了车，她没有直接开出校园，而是用一种极慢的速度，在学校里面转了一圈，最后踏上了回程的路。经过两个小时的车程，她回到了5市， 首先是将刘美莲送回了家，然后回到自己的家。秦韩月知道秦霏今天毕业回家，特意没有去上班，待在家里准备晚餐.“妈，我回来了。”秦霏脱了鞋子走进屋内。w07“小霏回来了，墨墨她们呢?”秦韩月走出来，看到就她一个人回来问道.“她们估计要等下班了吧。”秦霏笑道， ’我先送美莲回来的。“哦，好的好的。”秦韩月笑着说道，她给秦霏拿 了-盘水果出来，“吃坂还要一 会， 你先填点肚子吧。“我不饿。”秦霏说道， “我现在 上楼去整理东西了，这大学里面的东西我都拿回来，东西有点多.“行， 你去吧。秦霏拎着两个大行李箱走上了楼，又将一样样的东西翻出来，一一件件的过目， 四年的时间积攒了-大堆的物品，很多都是用了没几次，秦霏也舍不得丢掉， 全部留下来， 现在-看就能想起当时的心情。她坐在房间的地板上，慢慢的看着.沈墨和娜娜准时到了家，秦霏下去的时候两人都是穿着-声标准职场女性的黑色小西装再加上筒裙，还有肉色的&袜， 沈墨这个打扮倒是秦霏见惯了，不过娜娜这种打扮让她心里升起了莫名的感觉，自己的妹妹已经完全没有学生气了.三个人里面反倒是她看起来是最小的一样。wO7P我的妹妹这样可真奇怪jpg“你可终于毕业了。”沈墨看到她的第一句话就是这个， “小妹妹。两人都是工作制服，只有秦霏穿着还是休闲的T他热裤，两条修长的大腿在她们面前晃。“是啊，你等不及了?“秦霏笑着说道。“恩恩。”沈墨煞有介事的点点头， 等死我了。那可不是，沈墨肯定是等不及了，想想看，这还有一大堆事情来等着她们做呢，什么结婚啊， 什么生宝宝啊，上次她们就已经说好了， 一毕业就要孩子，而且提前半年开始调养身体。最苦富的还是秦霏，这半年里面秦霏作为主要的中心，可是没少被双方的父母濯各种补品，她都庆幸，自己没有胖起来真的是太神奇了。在这么长时间的相处中，秦霏也早就接受了这个事情，无所谓了，反正不都说好的她生吗，说点羞耻的，秦霏甚至现在都开始期待这个事情了，-点都没有觉得抗拒。说来也奇怪，不少的女孩好像都不喜欢生孩子，因为生孩子太苦太累，但秦霏刚开始的那一 关心理障碍过去之后就没有什么怕的了，反而还有些好奇，有一个宝宝在肚子里面成长是个什么感觉。也许是因为以前男生时候的经历给她这个奇特的心理吧一一 男生的时候出于对两、性的好奇，她总是会想象-下，如果自己代换进女生，会有怎么样一体验，现在真的变成了女生，所以一点都不怕。当然，大方的承认她想生宝宝肯定是太舌人了，秦霏肯定要欲拒还迎一下，让沈墨来劝说她，然后她“勉为其难的同意，这样才好.

    比方说一-“等不及要孩子?可惜我没有时间啊。” 秦霏抱着沈墨坐到了沙发上，笑嘻嘻的咬着她的耳朵。”你都毕业了，怎么没有时间了。“沈墨一坐下，就将手伸进了秦霏的衣服里面，贴着她的小腹放着，最近她总喜欢干这个事情， 摸着秦霏平坦的小腹，让她感觉非常好.“我要去工作了啊，涛哥已经和我说好了，让我一毕业就去公司上班，我这首先要以事业为重啊。” 秦霏摇 了摇将她的手拿开，“这可是 你们都要我去的。秦霏表示责任不在她。“工作和生宝宝怎么,会有关系呢?”沈墨笑道，职场 上怀孕的女生照样在工作，- 直要到生之前才会停下。”我那个工作和你们那不一样啊秦霏闲闲的说道，她拿了两颗葡萄，给自己塞了-颗，然后又给自己塞 了一

    沈墨的嘴擂蔚恼旁谠地，让娜娜噗嗤笑出了声。子吧， 沈墨不开心的瞪了她-眼。”你想啊，我这经常和人打架，这工作就是经常和人训练，如果有孩子怎么办呢?要是一 不小心，这摔倒了.恩?这说的也是，秦霏这个工作就算是正常人去做都有危险性，别说是孕妇了..7不过这个对于沈老板是问题吗?完全不是问题。她连眉头都不皱一下，开玩笑，她又不是养不起秦霏.沈墨掏出手机，直接拨通了孙国涛的电话。wO7P“喂，涛哥，我跟你商量个事。

    孙国涛莫名其妙的接到了沈墨的电话，然后听着她说完了事情.大意就是，秦霏她毕业之后要结婚了，要生孩子了，以后就暂时不到公司上班了云云。孙国涛即使是心中有准备，这也好像是觉得不敢置信，听着沈墨的话，他全程没有出声他以前手底下的一个兵男人，现在要生孩子了。谁能拯救这个光怪陆离的世界?两个人女人生孩子. .怪他读书少。他看着自己床上的宝宝，觉得额， 不知道说什么。涛哥也有了孩子，现在已经三岁了。"涛哥， 那啥你听明白了没有..”. 沈墨问道.“我知道了。”他沉声说道， “不过秦霏上班还是要来的， 我们这里也有文员的活，总不能怀孕了就当宝贝供起来吧。果然是涛哥，女人要当男人用，男人要当牲口干. ”秦霏这已经四年没有参与司的事情了，我们现在发展的这么快，要是再迟点进来，我估计她都不知道司门在哪里了吧。我觉得，她来还是要来的。“ 孙国涛有自己的想法。“行，只要不让她做重体力的事情就好，那就这么说定了。”沈墨笑道.“好的，我知道她不想过来，希望你能押着她过来。“孙国涛说道.沈墨看了一眼秦霏，哦，原来这孩子是这么一个想法? wO7P她挂了电话‘秦霏， 听说你不想去上班?温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百四十章：领证

     不想上班?怎么可能!秦霏表示自己可是爱劳动的好孩子.“我只是觉得，恩，这经常和人训练，对我们的孩子不好啊，墨墨，你说是不是啊。”wO71对，就是这样的，她才不是什么逃避涛哥的魔鬼训练。墨墨...娜娜听到之后直接抖抖抖，感觉鸡皮疙瘩掉了-地，连她都受不了啊， 自从工作了之后她的承受能力就直线下降，以前再肉麻话都能听下去，现在嘛 可能是成熟了。秦霏都快贴到老婆的身上了，即使顶着娜娜鄙视的目光，虽然说她也赚钱， 但赚的钱明显没有沈墨多，经济权力代表着家里的话语权一一当然娜娜这种小杂鱼就算了，在三个人里面，她是赚的最少的。秦霏白了她一一眼， 你看啥看

    那就没事了，沈墨摆了摆手，放心吧， 你涛哥说让你做文职工作，不会让你训练的。秦霏倒也不是不想去上班，就是怕涛哥的魔鬼训练，他都放言出来了，要让自己重新尝-尝部队里 面的滋味，再加上现在连长也在，这个就比较恐怖了，秦霏现在刚从学生生活一下子变成了以前，肯定是要哭死。如果能够干文职当然是最好。秦霏很高兴的点头答应了。不过，你涛哥有个条件。”沈墨说道.“什么条件?

    "你肯定是要有了孩子之后才能干文职，之前的话. . .跟着他们训练。” 沈墨的语气颇为幸灾乐祸啊。这.她能拒绝吗?涛哥这是逼着她要早点怀上啊.

    吃坂的时候秦韩月果然也问起了这个事情，不是工作就是生孩子，在自己老妈的嘴里，秦霏的路更加简单， 二选-0吧。 对于这个沈墨倒是不认同，她觉得秦霏总也是要去外面的，不能因为为了孩子之类的事情就一 直呆在家里， 大门不出二门不迈的，那不是回到了古时候?马， 我已经帮秦霏安排好了，她的工作不会很累的，在我那个么司里面， 肚子挺的很高的女的都要工作，她这个体质怕什么啊。”沈墨说道， "没事的， 你不用担心。”你安排好了就好。” 秦韩月对于沈墨的决定一般都不会去干涉， 就是秦霏的她总是要说.”秦霏你是去班长那里还是墨墨那里?“ 秦韩月问道.”当然回我自己的公司了。”秦霏说道， 说到自24司的时候，总感觉非常的装逼，恩，在老婆面前的底气都直

    “怎么不去墨墨那里啊?”我倒是想让她到我这里来，不过娜娜在我那了，就让她去孙国涛那里吧，他们么司发展的也很不错，作为股东她总是要去熟悉一下的吧。“沈墨笑着解释到。“小霏， 你们司有靶场和枪是不是?”董任海突然抬头问道.“对啊，我们现在那里一应俱全，什么都有。0哈哈， 好的，那我有空去打个靶玩玩。”董任海笑着说道， ”我这都没有玩过枪，想去试试感觉。“都多大的人了，还想着玩.“秦韩月对 他的话表示不满。不过董任海肯定不会被老婆的话打击到，男人对枪都是有兴趣的，对于秦霏说的事情他是跃跃欲试，秦霏当然能够理解自己的老爹了. wO7P

    秦霏的房间里面现在已经重新装修过了，里面不仅被粉饰一新，还弄上了大幅的艺术照，不对，是婚纱照。不过婚纱照也是能够被归于艺术照的吧?这些照片是秦霏和沈墨去国外拍的，里面那空旷的草原和标志性的大风很容易就能认出这是在荷兰。时间还要追溯到几个月以前，秦霏还是大学生的时候。大四下学期本来应该是学生们开始去各种地方实习的时候，秦霏当然也不例外她去了沈墨的公司，老老实实的在自己的老婆下面做了-个小文员.沈墨那段时间叫一个高兴啊，直接把秦霏的工作岗位安排到了自己的办)室里面，这有事没事就对自己的老婆动手动脚，还运用职权之便， 将娜娜外派出去干活，美名其日历练一下，这每次副总进来都看到自己的老板和她媳妇在亲密坐在一起，要不是他已经有家室了，不然肯定是要被这个酒-脸的狗粮。重点当然不是这个，说这个重点是沈墨觉得玩成这样还不过瘾，然后就大笔-挥给自己和秦霏批了一个月的假

    一个月的假.A， 看的员工们眼睛都要直了， 各种羡慕嫉妒恨啊，然而有什么办法呢，公司是沈墨的，她想怎么玩就怎么玩，她和自己的老婆出去玩又没事，别人只能眼像这个长假了。还有一个人不用眼像，那就是娜娜，娜娜在晚上软磨硬泡了几个小时，在差点脱光衣服钻进沈墨的被窝之前，沈墨无奈之下只好答应了她一 起去的要求，也给她了一个月，wO7P三个人顺便叫了一个摄影团队，沈墨觉得直接将婚纱照也在路上一并拍了得了。她们准备的是环欧洲游，沈老板不差钱，看到每个好地方都要住几天，不过秦霏觉得这样下去的话没准-一个月就不够走多少地方了，只是走马观花又没啥一 起。这难不倒她呀，沈墨-个电话打过去给她的副总延长-一个月，到时候看情况再回来。wO7P有钱，任性，秦霏深深的拜服这样一来倒是根本不用担心时间问题了。

    她们来的第-站就是荷兰， 这个闻名世界的风车国度， 对于风车国，秦霏的映像还停留在童话 上面，这个弹丸大的国家却有着极强的海运能力，这里的人民用着大自然的力量为自己创造良好的环境。wO7P刚下飞机，秦霏就感觉到一阵清新的空气扑面而来，这个蓝天真的是很美，即使再怎么 ,不愿意承认，秦霏也不能s认， 在H市并没有这么好的蓝天。澄澈的天空上有着奇形怪状的各种云朵漂浮， 太阳刚刚从其中一一个的背后出来，突然冈出了一阵炫光，随即重新洒满大地。 去工业化的后果仁者见仁智者见智，秦霏也不想说啥， 她享受这个风景就好了。沈墨下了飞机之后就戴上了墨镜，给人感觉非常酷，酒店是提早订好的，她转身对摄影师吩咐了几句之后，就让他们先回酒店了。至于她和秦霏，还有更重要的事情要做，娜娜也需要前去，因为需要她去做见证人。沈墨看了看表，时间还不算太晚，拉着秦霏就走出了机场，一路小跑来到了出租车的上客处。wO7P英语水平什么的就不用说了，秦霏就是个渣渣，如果把她丢在这里，她肯定是完蛋了，娜娜虽说六级也拿出了，然并卵， 面对外国人的语速她还是跟不上，只有沈墨有这个能力。她一上车就叽里咕噜对司机说了一阵鸟语一一秦霏0听不懂的， 统称鸟语.司机看着三个女孩，笑着点了点头，开车了。wO7F“我们这是去哪?”一头雾水的秦霏表示自己要被卖了还在数钱。“好地方。”沈墨神秘的笑了笑。

    董娜只听懂了结婚这个单词，结婚，去哪结婚?她突然想起来，之前一直在说， 荷兰是允许女同结婚的，所以沈墨这么急急忙忙的拉着秦霏来，就是要领结婚证

    不行，不能让姐姐这么被沈墨骗走了。“我们这是去结婚的地方?”董娜问道. wO7P“哎?你听懂了?””我这好歹六级过了啊，你这么鄙视我的?”娜娜不开心的问道.面对娜娜的质疑，沈墨大方的说出了真相，我们这准备 去领结婚证。好突然，坐在后座上的秦霏大脑当机中。wO7P这一下车就被拉到”民政局”来结婚了?

    "你这是骗婚...娜娜想着该怎么指控这种行为。”你问问你姐姐，她同不同意，同意的话怎么，是骗婚呢?”沈墨气定神闲的说道， 她之前一直没说这个事情，想要给秦霏一个惊喜.既然是惊喜，那就她能够肯定秦霏是同意的，不然就变成惊吓了.秦霏终于反应过来了，她被沈墨忽悠来结婚了。这还是大学生就要一-呸，大学生算什么!结婚就结婚.她看向了沈墨，郑重其事的点了点头，“我“...娜娜哭出声， “这是黑车， 我要下车!“跑啥跑，还有你的事呢。”沈墨笑道.“什么事啊?““等s还要有见证人签名，所以你的名字也会写在我们的结婚证上-.”"沈墨你够狠..“娜娜说。“你不要我就叫别人哦.

    “那还是我吧。从某种程度上来讲，把名字写上去也不错。出租车很快开到了阿姆斯特丹的“民政局” no.三个下了车，- 起走了进去。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百四十一章：去医院吧

     都知道荷兰可以允许女生和女生结婚，所以世界各地的百合全部往荷兰这里跑， 他们的工作人员也是见怪不怪，甚至还有人开通了荷兰结婚之旅这个结婚的流程其实和国内也差不多，并没有什么特别吸引人的地方，就是两个人拿着身份证件过去，然后他们检查了一下秦霏和沈墨的护照，在完全核对无误之后，给她们两人当场制作了-本结婚证。对于荷兰这个国家来讲，拿着护照也是可以结婚的，秦霏坐在窗口上，只需要笑着yesyes就行，其他的都沈墨和人在叽里咕嚼的说着什么，遇到需要签字的时候秦霏就签个字，其他就完全没有她的事情了，看起来的确像是被卖了一样.

    对方好奇的看了她一 眼之后就相互思密达起来，好吧，原来是韩国人，那她就颐得上去说了，反正都听不懂， 她也只有英能够听懂了.

    沈墨蹭蹭蹭效率很高的就办完了事情，最后签字的环节，那个工作人员很认真的看向秦霏，用很清晰的英语，

    “你愿意和这位小姐相伴一生吗?“很抱歉，秦霏还是听不懂，一头雾水。

    不过这时候娜娜听懂了，她给秦霏翻译了一 下。还用说?

    她赶紧点点头，我愿意。

    工作人员很干脆的点了点头，然后将需要最后签字的地方指给她看，秦霏干净利落的签上了自己的大名.这个字签下，就代表结婚证已经生效了，不多时，在付了钱之后，两人顺利的拿到了属于自己的结婚证.相比于中国大红色的结婚证，荷兰的看上去就密密扁廊了，实主要是英语单词比较长，看起来非常紧澳， 颜并没有看上去很喜庆，也许外国人的审美和中国并不一样，拿到了这个证，两人就已经是妻要关系了，秦罪仔细的端详了一下，不要脸的说，她还是很上镜的嘛.她难得的拿着手机拍了照，给朋友圈里面炫耀了-下，顺便还放了三人的合影，配合着外面港蓝的天空立刻引来大帮人的点赞。

    经过长时间的飞行，这首先做的就是要休息，飞机的空间不大，而且还嘈杂，-段时间下来就很累了，沈墨因为较急，也不先倒时差，急急忙忙的就带着秦霏先领了结婚证，这完成了一桩大事之后才觉得稍有疲惫。商量下后她们也不息着先逛阿姆斯特丹，时间总是有的，接下的时间还是先去睡觉休息吧。当时那一天都是在睡梦中度过，到了晚上才醒了过来，差点导致秦霏整晚通宵,最后是吃了-颗安眠药的情况下这才勉强睡过去，为第二天的活动养了精神.第二天就是重中之重的拍婚纱了，沈墨叫人安排的是拍婚纱的旅行，内容就是边玩边拍婚纱照，几个摄影师的费用都是她来承担， 他们就负责拍照片， 这么一堆人围着她们拍照，打闪光板，扛架子，拿行李， 各种人员一应俱全，不了解的人还以为是什么,明星出来拍写真了呢，经常有人好奇的围过来看着她们.作为荷兰标志性的建筑之一，风车肯定是要入镜的，她们第=天就是来到了距离阿姆斯特丹二十公里外的一个小庄里面，那里环境优美，漫山遍野的都是绿色的草坪， 许是周末的缘故，不少人都到这里来游玩，大人带着小孩，走在大片的绿地E, 风车即使过去几百年，还在原地不停的转动着，只留下了童话的传说.秦霏和沈墨换上了洁白的婚纱，娜娜也是一样， 在沈墨的打算中，也把娜娜的一份算上了，让她和自己的姐姐也8一套婚纱，当然她们两个人的婚纱只能在私下里面看看了，并不会给家人。三个穿着纯白婚纱的漂亮女孩子一起出现在翠绿的草地上，两个女孩倒是经常看到，这三个人这么穿，不得不说是少见的，很快吸引了不少人的目光。wO7P

    对于表情的要求也低很多，不然面对这么多人，她啥都不用干了。秦霏好歹也是拍过两次的人，拍照片不算太难。什么姿势都可以试，反正她有力气， 把沈墨抱起来啊，背起来啊，- 起转个圈之类的都不在话下。这块地方濒临海，海风强劲，不然也不会有风车的存在.有风的存在就能拍出很飘逸的感觉，随手将婚纱那么一一甩， 袖子就能飞去，然而被抓拍几遍，总有一张是效果非常好的。就是有时候风太大， 让直接能够把头发吹乱

    荷兰她们呆了三天，第二天在拍照， 第三天逛街，然后第四天早上离开，然后就是 环欧洲游，不过这些天欧洲也不怎么太平，秦霏看着新闻， 也避开了-些难民所在的地方， 虽然其中也有一 些小意外，最后也算是有惊无险的结束了旅程。

    这些拍完的美图只要能看的，沈墨- 一个不落 下的全部让人做了出来，最后挑了-张最好看的，挂在了秦霏的房间面。至于她们自己的房子里面，更是全部挂满了相框，都是三个人的照片，娜娜也很满意。秦霏和沈墨躺在自己的房间里面，看着欧洲时候拍的照片， 现在两人可算是夫要关系了。空调吹着吹着，反而没有凉下去，更加的嗜攘恕Ａ饺说哪抗-对视就知道要发生些什么。“这个..我们不做点什么吗?“沈墨问道.这大好的天气，美丽的星光，为了庆积秦霏的毕业 . .这总的有个理由吧。当然要了，秦霏舔了舔嘴唇，就等这个话了， 她一下子压上了沈墨的身体，猴急的将她的扣子全部解开在两人的婚纱照下面，她们做着熄灯后干的事情，

    沈墨反常的没有主动去弄秦霏，而是躺在了她的身上，并且摆出了很漂亮的姿势，恩， 很漂亮wO7P秦霏刚刚想做最后一步，突然被沈墨给拦住了，双手护着，媚眼如丝，她的脸好像要滴出水来一样，-看就是有欲了，可就是不让她继续，秦霏疑惑了.

    这是干啥呢?微微喘了口气，沈墨说话了。wO7P“这次让你在上面，不过我有要求你答不答应?”沈墨诱感的说道，还舔了一 下舌头， 直接让秦霏差点把持不住

    立刻点点头。”我这还没有说什么呢“沈墨奇怪的说道。答应，都答应!这种情况的下条件怎么能不答应呢?秦霏迫不及待。这色字头上一把刀啊，怎么不明白这个事情呢。那好，沈墨满意的点点头，放开了手任由秦霏在自己的身上动作着，同时开始了没羞没臊的喘0叫。 w07今天的这个利息还是可以，她很高兴。然后第二天秦霏她直接被带到了医院里面.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百四十二章：双胞胎多好

     

    么办，在线等，挺急的!桌霜发现自己破坑了，中个买卖就不划算了。为了一晌贪欢，结果把目C地中和老婆一-起坑了.最重要不是被一一个人坑，川发物_ o，“等会我们去医院。“ uO7P早上0吃饭的时候，秦霏正在喝强，沈墨突然来了一0去医限千什么7来乘拿着碗示光询问她什么意思。

    “去上海妈联系好的那个地方。咳咳咳..桌靠直接就被呛死了。心间就后千什么去她也0单。 日是不要这么样明。

    那个地方她知” 沈墨挑眉看到“怎么?不愿意?“区么快啊?”桌霸轻声问日中啊。.沈墨突的志在必得，“昨天晚上你可是说什么自有床了. .她又加了一句。“不答应以后一个月你就不用想要ER

    “你自己考虑吧。”当然是大配比校重要了，话说做女儿做到集罪这个然后幕韩月地听到了，她根本不会帮桌罪，

    “你们反正结婚证也拿了， 怕什么，主主” 韩月打着包票，“你妈我反正也到了快退休的年纪大不了提

    干了，给你们回家带孩子。小沈雷赶紧说曾，然后朝着秦霸眨臣眼。“谢谢妈”3看看她妈，-咬牙桌霸看看沈墨，“古就去。”她的的有重这种口是心非的人，不过当真正躺在台子上的时候，她还是有

    嘴上说着不要，身体还是很实说的，

    该去的时候她也要和第一次麻需要原谅.沈蛋和那个医主联系过了，早趴将黑墅

    霏一起去。不过她想时不用带真韩月古， 而是带上了面阳，要打上促排则的针款好了。 在一盐黑心的非正视E理地O人排明期并不一样，只是这个并不是什么问题，是出现船，不过在这个医院里面，几率会降到很日上这种促排现的东西0果剂量 之类的控租不好，电有可能会出

    沈墨并不担心。医生京出来接得，然后带到了一个安额的病房里面，她们到了医际美的很面的是像那些卖明的少女乘靠觉得，这个等向‘秦霏小姐，尤总你好。“医主美 点夫，然后间了一下事情，“你好你好.”沈墨很熟悉的和

    “我们今天能走吗?”她问首。天结束之后就能离开，不过因为你们的两个卵细胞个定 n。“取即这个东西并不复杂你们今天结来气体 要观寡发高情况如果要移植到子宫里面，安售需要经过一朗时间的培气和处理，看是否成活

    医生仔细的介绍了时间，要修植的。”沈墨说“那今天先取吧，后面的事情

    再过来。。医生笑着点点“你们也好先劳养身体.”wo7s .沈蛋笑着指了指原酒，换来了白眼一个，“要养身体也是她开个流程，这里的话护士全程对于医生来讲，谁主都不是问题。欢后被打了一针，黑心诊所里面出向起就只不好服的， 小腰流程还是差不多，两人躺在来一的下上来，总之逆身体的规律而行的乐巴，ALE- 有不对就会进行急救。R 也有些胀热，不过看到沈墨也不说话，她XRE后雨 人破推进手术里面进行取卿，相比打完针之后过了一段时间，观察完没有开公点讲去，然后不知道怎么动了一-下， 又拔了出来

    文个就比较恐怖桌霸看着一根长针从自己的肚子里面穿进己，

    医生带着口罩说了一三公有种彼人贩子摘器官的奇怪感觉，有著估计里面就有她的主殖细胞--么科字的 怎有的对待了同样从身体里面抽出了一些体无

    ，两个人就从里面走了出来甚至连兵伤口的峰花球器税思奶

    前后不过半个小时，的间道，她没想到这个手术区这么快叙好了。“这样就可以走了?” 娜娜对可6这样的话，她要不要也取一TIUE7就后让医主把自己的和秦靠配对一下， 给自电下店A娜想着要不自己也顺便将那' R的件事情，董娜想想那样的事情就要开心的不行，父母可要是自己有一个姐姐的宝宝，排有E而且还会是男女混合双打。 虽然这么两二中国不行不行，这区么再的话秦韩月估计会把她工设集澜强行拒绝，一方面和沈墨桌靠住在一 起但P经感觉出了着娜是什么想法一方面每次给观3日深行这么做，肯定会观来新的风暴， 这三个人一起主

    ，什么心思 但想和做不是一回事，想想没事，她要爱罐么做。出她是什么没有问题肯定在现在实在是份统， 她还不能区么做。活的事情在古的可致自为电姑娘就好了.周娜给自己打气黄娜，你要忍耐，白e有知哪想要时间过的点也是形势所迫 ，

    别人都是他要的。省夏观察明，然后医生过来询问情况。

    “你们两感觉怎么样?菜靠，你感觉怎么样?沈墨倒是没有任何反应，她说直，“还好吧，不过小腰这边感觉有些胀”可能是因为针刺的缘故，过不要紧，医主很快过来检查了一下，井告知桌罪，就需要及时去医院看看，因为出现会出现这种情况。区种事物照要注意， 只是不严重，医生告诉她，0默

    0味子都没啥感觉明明是自己身体的东西，EE 2列购明巢肿的和鸡蛋 群大，那就很危险。过术后文四听的都器这个老可机都脸红不已，反倒是真正的两个

    区能好像是从别人那里抢来的一样。被这么说出来总觉得，肉“我记住了。”桌霏点头苦应。

    秦韩月以为她们会在上海过夜的。下午的时候，三个人就了性胡弄好了?“这么快就回来了?”她诧异的10，五好了啊。.桌霏回言她咕略咕修的喝酒当失不见了这让她放心了。下意识的摸了一下小腰还好胀痛的感觉在路上国体不要一段时”沈墨说"她这个细胞还需要培下程的区次就去败了一下乐西真正要移植进 小量的体内，

    下.18 ,民这在日子面让小最好养身体， 准备受孕。

    好-二地那个宣样，娜娜和她妈都突出来了.秦霏的脸蹭的红了，看富欢那“胡说什么。”她有些尴地。住在家里，我保证给她好好养芳.秦韩月笑着说道，“本来以为你们今天不回来

    “好好好，这些日子就让小霸任在家王

    ，菜也没有怎么准备，我这就。湖托究也凑热质.“姐，热不热，我给你去开空调。“限，你们这也太夸张了吧.“秦罪哭关小生地有种一跃成为别人家的孩子的感觉，不过她的1 不管怎么说秦罪成为家里的宝贝已经是男中理 笔任海=)桌罪=) 娜娜。其实原位也就角进一能招口沈事， 现在家中的地位顺序为， 桌韩月二》是没有大黑抱住母皇的大腿就已经立于不败之地了。O的地查的环上了，就能母凭女责了。顺势可以成为第一也许，等到她有储享受着母上的照颐，沈墨和娜娜每天都当然只是也许. 每天待在家里，不用考虑工作8年国的国地胖好几F这些天秦罪的日子的果不是她刻意的减食光是每天这么多好吃的，就西传 w市过来，会MH市里赶回来，暗在她身过; 0个年包里上园这个决定甚至还惊动了沈里的父母， 他也们关于是主双胞胎还是一个的争论也两家人聚在起开了一个家庭大会。二支持她以外其他的人都是觉得可以主两个，主更是以后让孩子们有复靠本来觉得生一个就够了，然而际空至不要紧，经济上是不成问题的，小面似。”8文白设临“夜正我们两个小心生主完宝

    生子女的政策，但她一直还想给秦靠再主一一个弟

    的确是这个道秦韩月也是这么想的，虽然说她我生t_ ; 7琊娜出现了， 所以和董任海就没有用土

    弟或者妹妹复都小的时保她没有成力也没有男的，后来集霸大乐

    “你想一个人的时候和中展都取消了，你也不用担心， 我觉得生两个正对。

    两个孙女当然比一个好了。有娜娜的时候，哪个更加好。的上观反正没他们脑事， 对于两个色男人来讲， 有两个那文当

    沈国辉和董任海在边上敏里工处.“沈墨说“秦霏的决定无论是什么，我都支持。她也知道需要给小孩大家的态度都表达完了，秦靠说话了的法里面，女儿再来一个妹肯定是要的，她也知每下但是让她说这个其实挺不好意思的，任宗-个个生.具体为什么，在秦罪看来，这两个孩子会不，个像现在独生子女的孩子都太和独了， 自她打有是

    三肚子太大了?族目直接笑出声，两个男人也是忍没不乐，t子撑大了?”她笑果别人四胞胎都要主， 你这个两个还怕把有子的心双脑眙简单啊，一样的衣服，一样的气区你就你说吧既然你也准备生两个，那索柱就一步到美不一样，“没事的，我区晶林月解释乳 “一大一小反而确顿两人的明间关不一校，什么都可以一样对不?”作为母亲来讲，虽这个有道理，大家都点点头。月真的是说说的?她说道，“这个可是很羊百“最重要的是，桌罪，自科不吴觉得只要体验一次就好了，来两人头国求，然而秦然能生出自己的孩子是非常幸福的一年年，只能一一个个_ 炮双响这个事情毕竟是可遇不可来

    对于别人来讲可能是没有办法，心安电公司n细胞就成了.实在是简单。雷这么好的机合放在根前，只要因主在再的的候多分段

    “而且双胞胎多可爱啊。”8安白说前.个月什么事都做不了?看新出结了，的确是，要是一个一个生，她不还安不记有开始学，就差点转不过蛮来。而且还节省时间.机。2马便三年， 而且还是有科学依据的，然南门门有顾枣树不是一样的理树一是枣树，一颗也是枣树直按商化个相长的一难那就不要同，弄异卵双胞这个柳首接生双胞胎.秦韩月说道“哎呀，就这样吧，

    就行了。”桌靠被说服了，那就双胞化吧家庭大会作出了决定。

    栗数瞬间碾压了娜娜。让妈也照顾一一下你8安白笑着说道，荣票明以后怀上了来我们这里任几

    不出力也不好.我们马比就可以过来。

    “妈， 你这客气什么啊最近学了几个新菜。“以后我也给你私息界和决量对视一眼，看来她的口福还是不想的眼。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百四十三章：怀孕了

     秦霏彼塞下去了-大堆的补品，什么小鸡炖蘑菇之类的东西被一股脑儿的喂下去， 秦韩月也是牟足了劲给自己的儿“补身体” ，偶尔吕安白也会带着东西来S市，两人经常换着花样做，味道是真的不错.秦霏吃的很开心-一就是偶尔会有罪恶感，她其实是想瘦下去的， 然而每当想着这个东西，嘴里总是吃的很多， 心理和行动是相反的，当然让她感觉不好.不过秦霏不用担心，一边两个妈妈在给她补身体，一边沈墨在给她消耗能量啊，这就和疯狂的游泳池管理员一样进出平衡之后她的体重一点都没有变化。什么?你问怎么消耗能量?当然是做、爱做的事情了秦霏这不是准备受孕了嘛，肯定很长一段时间里面只能秦霏弄沈墨了，沈老板还只能乖乖躺着让自己老婆玩，所以这段时间里面，沈墨要吃够本，把以后的事情都补偿了。只是可怜了现在的秦霏，整天整友的累的不要不要的，?而想到以后自己能够翻身衣奴把歌唱，她的忍利还是有结果的。秦韩月有些奇怪，这自己怎么给秦霏补了这么多，还是看起来一点没精神?终于，她发现了蛛丝马迹，哭笑不得的告诫两个年轻人，你们这克制一点啊，把两人闹了一个大红脸。半个月之后.上海的医院里面电话终于打过来了，两个细胞团已经经过了检测，符合一切移植的条件，让秦霏她们尽快过去。和前面说的一样，细胞团被分成了两个一起培养，以后长大之后也是一 模一 样的。秦霏刚开始的时候被取出了多个生殖细胞，不用的几个暂时先冷冻在了库内，以后如果有用的话再可以取出来。从S市到上海不过几个小时车程，沈墨觉得马上就要看到自己的两个“女儿” 的原始状态，难免有些激动和兴奋秦霏坐在副驾驶上，脸上也有笑，不过估计紧张占了多数。然而来都来了还能怎么样呢，面对就好了， 已经无所谓

    两人到了医院，直奔医生的办公室，三人交流了一下之后，沈墨提出想要给“孩子们”拍个照。“主任，我能看看那个细胞团吗?”沈墨好奇的问道，"我想以后如果 真的生出来了，就给她们看看自己以前是什么样子的。

    对于孩子来讲，这个肯定是 新奇的体验吧，看看自己在细胞时候的样子.不过主任没有同意，手机拍摄有可能对细胞造成-些损害， 而且不在无菌室操作，如果染上什么东西就廊烦了。f0吧， 为了孩子着想，沈墨也只能同意了。”看起来好像很失望啊?”秦霏笑着说道， 看看沈墨的样子挺好玩的， 她也会露出这种小孩子的表情。肯定是有点的嘛，沈墨毕竟惦记了一路了。“没事的，不能用手机拍，但是我们还是全程用专业的相机拍摄下了她们融合的情况，到时候可以刻录成光盘送给你们.”医生笑着说道， 他们也是提供这个人性化的服务，医院的更加专业，因为就算是用手机拍摄,沈墨也拍不出什么东西，用显微镜拍摄则看的一清二楚.“那就好。“沈墨开心的说道。两人很快办理了住院的手续她们并不是移植了之后就能够立即离开，为了确保成活，需要确定了两个细胞团都在秦霏的身体里面着床之后才行，大概需要一 个礼拜左右.秦霏下午的时候就被推上了手术台，然后很快完成了一个小手术，她们两人的孩子已经安全的进入了她的身体里

    秦霏是自己从手术室里面走出来的，就和普通打针没有什么区别，对身体根本没有什么影响，区别就是这-针比交长而已，直接插、进了某些不可描述的部位了。只是沈墨对此表现出了极大的兴趣，她在病房里面看到秦霏进来，立刻就抱住了她，然后掀开了秦霏的病号服。“哎哎哎， 干什么?”秦霏奇怪的说道。沈墨没有回答，而是将她的小腹\了出来，她看到秦霏光洁的皮肤上有一个微微红肿的针口.沈墨的手指在秦霏的小腹周围打着圈圈.好奇的问道，” 什么感觉?什么感觉呢?

    对于秦霏来讲，什么感觉都没有，身体里面多出两个细胞团会有什么感觉吗? wO7P要以后才能觉察到啊。她好笑的将沈墨的手指拿开，“没啥感觉， 快给我去倒水，我渴死了。秦霏现在可是有光环护体，使唤起人来一点问题都没有。沈墨嗔了她一眼，“真顾。” 她嘀咕了 一句，然后乖乖的给老婆倒水去了。P“真乖~”秦霏满意的躺在床上。

    接下来的几天就是在医院里面的观察期了，沈墨一直陪在 秦霏的身边，不甘寂寞-个人独守空房的娜娜也从H市过来一起住在了病房里面，两人现在都是标准的职场女性， -人抱着台电脑没事就处理工作 上的事情。秦霏闲的没事做，只能看看电视玩玩手机。她倒是想要打游戏，然而秦霏玩电脑的时间被沈墨严格的控制了，美名其日为了孩子，F所以她只能悲剧的看着两人玩。就连手机也只能允许秦霏在白天玩一 会，受尽压迫秦霏- 到晚上就觉得各种无聊好在还有两人在暗着她。wO7过了-些时间，因为沈墨将这个消息立刻告诉了双方的父母，秦韩月和吕安白都很快过来了。水果什么的秦韩月买了，让秦霏哭笑不得的是，吕安白竟然兴冲冲的带了好多衣服.平时穿穿也就算了，但她买的却是孕妇装，那种只有肚子大的人才能穿，这不是笑抽了吗?妈，你这是.. “沈墨略无奈的看着自己的妈， ”你这有点着急了啊。”wO7P 秦霏拍拍自己平坦的小腹，上面没有一 点赞肉，表示完全不需要啊。“没事没事。”8安白知道自己买的有点早了，有些尴尬的说道，“先可以当睡衣穿， 以后肚子大了再穿，我这

    提前给你送一 些过来。"谢谢妈. ..秦霏只能说道.医生也过来了，两个母亲围着来查房的医生不停的问东问西，对于秦霏也是嘘寒问暖， 沈墨都感觉到被抛弃在一了，娜娜就更加不用说了， 毫无存在感. 好在沈墨表示理解，反正秦霏肚子里是自己的孩子。七天之后，医生再次给秦霏检查了身体之后，告诉了她们一个好消息一- -两个细胞团都已经成功在子宫里面着床也就是说不出意外，她们在十个月之后就会有新成员诞生了。wO7P沈墨直接高兴的抱住了娜娜，这本来应该是抱秦霏的，不过沈墨是担心则乱，怕孩子受伤害，就换了一个人发一下高兴的情绪，其实秦霏哪有这么脆弱，抱一下难道孩子就没了?娜娜一愣，然后也抱住了沈墨，顿时秦霏的头顶就绿油油了.。喂妈，我是沈墨，秦靠她有了。”wO7P爸，秦霏她有双胞胎了，对对对，双胞胎，定了秦罪看到沈墨那种高兴到不知所以的样子，突然也笑了出来."爸妈他们怎么说?“秦霏问道.”他们很高兴，说是让我们早点回去，准备聚一餐。“我们应该可以马上出去了吧。”秦霏说，她记得只要确定怀上了，就能够回家养胎了，到时候去妇保院里面定时检查就好。对， 我们今天就走。” 沈墨两手合在秦罪的脸颊，鼻子对鼻子顶了顶，笑着说道。“别这样， 多大的人了。” 秦霏笑着拍掉她的手。wO7P“高不高兴，我们有孩子了!“沈墨继续说道.高兴啊。”秦霏点点头，绽开笑容.她的身本还没有任何感觉，但看着图片却能够知道自己的肚子里面出现了两个小生命，陌生又熟悉，突然有一种好像是与生俱来的责任感和怜惜从心底里面出来，这是她和沈墨的孩子，是她们生命的延续，不自觉的，双上放上了小腹。以前她拿相守护的是这个国家，现在又有新的生命让她保护了。回家的路上是沈墨开车，她没让秦霏开车，说是对她的保护。实没有必要，不过这也体现了沈墨对她的关心，秦霏依言坐到了后排上。前面的两人都是兴奋的在聊着天，秦霏感觉有些疲急，先是歪着靠在椅背上，然后渐渐睡了过去。看到秦霏闭上睛，沈墨和娜娜自觉地降低了音量。她们不知道梦里秦霏做了什么，但是娜娜看到自己姐姐的嘴角牵起了-抹明显的弧度，是满足的笑容.秦霏在满是白光，恍然如天堂的梦境里面，看到了两个穿着)注裙的小萝莉扎着双马尾向自己走过来，那精致的小脸能够看出秦霏和沈墨的痕迹。没有任何的怀疑，秦霏就确定这个是自己的孩子。两个小萝莉瞪大了眼睛，歪着头好奇的看着秦霏。秦霏蹲下身，将她们0两个紧紧搂在了怀里。wO7P闻着小萝莉身上的奶香，她的hanta之心终于满足 了多年的夙隐啊。ps:我也要小萝莉养成啊! ! ! !温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百四十四章：沈霏，秦墨

     一觉醒来，秦霏已经回到了H市，不知道是不是心理作用，她总感觉到困，之前还好好的，总不能说一听到这个消息之后身体就出现反应了吧。在梦里，秦霏开心的抱住了自己的两个孩子，左手一-个， 右手一 个.两个小萝莉乖巧的钻进她的怀里，明明是第次见， 却好像都是熟悉的人一样“妈妈抱抱。”中一个小萝莉这么 轻声的说道.那一声妈妈一点都不突兀，像是重复了好多遍-鲜熟练。秦霏有自带大力土效果，轻轻-抱就将两个萝莉抱了起来，在每人的脸上啵了一下，如果是沈墨肯定没这么大的

    -模一样精致的面孔， 眼睛像是遗传自秦霏，那长长的睫毛下的大眼睛，让人一看就觉得心都要萌化了，还有红嘟的小嘴，不少小孩都带着婴儿肥，但在梦里，这两个孩子身材娇小可人，两个小淑女让秦霏爱不释手，第一次觉得孩子也是这么可爱.秦霞以前被自己的表弟吓怕了心情也消失的无影无踪。

    六七岁时的身高，那长长的双马尾，以及公主裙，黑色的小皮鞋，这是小女孩最可爱的时候。wO7P久违了的hentai之心熊熊燃烧一-然后就醒了。

    沈墨的脑袋伸到了她的面前，一脸好奇的看着她。秦霏醒过来之后真的是怅然若失，她张开眼睛，看看沈墨。“怎么了?”她问首. wO7P“到家了呗。” 沈墨笑道，你这从上海开出就开始睡， 中间就没有醒过啊。“感觉有点困。”秦霏打了个哈欠，她解开保险带，然后下了车。三个人朝屋内走去。“刚才梦到了什么了?”沈墨问道，” 看到你连梦中都在笑。“wO7P“对啊，笑的简直了: .. 娜娜在一旁夸张的说道.有这么,明显吗?秦霏摸了摸自己的脸颊，感觉有些惊奇。“你猜物。“她很快笑着说道。wO7P猜，你爱说不说。沈墨拎起行李箱，笑着走在前面打开了门，原本拎包这种活都是秦霏干的，不过她现在可是重点保护对象，一切

    真没劲，秦霏撇撇嘴， 她倒是很想和沈墨分享刚才自己做的梦.了屋打开了中央空调。秦霏.上楼躺在了顶楼玻璃房中的大床上，拉开窗帘， 看着外面的即使是深秋仍日绿色风景，吹着暧风，生活一阵，如果能够一 直这么下去也行啊。

    沈墨拿着水果拼盘笑眯眯的走了进来，将东西放在秦霏身边，坐下，然后把她的脑袋放到了自己的腿上，手摸着秦霏的奏她还是好奇心忍不住，秦靠真的不说之后她反而更加想要知道了。“说嘛，刚才你做了什么梦.下意识的觉得，秦霏说出这个话应该是梦境和她有关。

    “你不是不想知道吗?”秦霏瞟了她一一眼， 并不理会。“你让我猜我肯定猜不出，你告诉我就好了。“沈墨 将秦霏的脑袋抬高，然后让她的脸紧贴着自己的胸大杀器出现，简直让秦霸无所适从。

    走开了.. ”秦靠没好气的抓抓胸，‘ 你这是要把我闷死的节奏?“不过你的胸大，哎，要是以后孩子能喝你的就好了，肯定饿不到。”她的想法莫 名的就跳到了这方面来。以前只觉得沈墨的胸大，她手感就好，但现在却开始考虑孩子的问题了.沈墨汗，她又没有怀孕，怎么会有乳汁，倒是秦霏“嘿嘿，以后宝宝的第-口奶我来帮她们吸。“沈墨笑的 “很猥琐”，‘你的第 一次总要是我的吧。哎，你说会不会两个人不够喝啊?”秦霏担心的问道，她早就有准备用自己来喂孩子， 虽然说可能用母乳身材

    “放心吧，奶水是不是充足和胸大小没有关系的，你体质这么好， 肯定吃的饱，没准还能让我喝-0呢.”沈墨在老婆的胸上捏了两下，手感非常好.“变态。“秦霏没好气的一巴掌拍了上去.“对了，你还没说刚才梦到什么了呢?”沈墨紧自着问。“刚才我梦到我们的孩子了。”秦霏不扭捏，大方的说道，” 是很可爱的两个小萝莉，真的非常非常萌。“你怎么知道是我们的孩子.”她笑着问道.“因为两个一模一样啊，而且就好像是我和你组成的一样，很漂亮。"这是在夸我呢，还是在夸你呢?“当然是我了。“秦霏笑沈墨早就知道秦霏超级喜欢小女孩，看到她现在的表情，- 点都不怀疑当时梦中那心情。“可惜了，还要十个月才能见，不然我现在就想见见她们。”她说道，”你说我们的孩子0叫什么名字呢?这还用考虑?秦霏脱口而出，”- -个叫沈霏，一个叫秦墨。把她们两个人的名字重新拆分之后再组合，既能够体现两个人的感情，又能组成两个好听的名字. wO71沈墨也满意这个，非常的心暖，真的是很暖心。

    她忍不住抱紧了秦霏，弯腰侧耳倾听将耳朵紧贴着 秦霏的小腹，好像这样就能够听到自己女儿的声音.然而，一会之后只听至到0站咕的声音。

    沈墨噗嗤笑了出来。

    秦霏脸一点都不红，理直气壮，‘我这好歹现在是三个人在啊， 饿的早-点怎么了?”“好好好，你说的对，都对。” 沈墨笑着叨上了秦靠的额头，定弱的说道.“反正马 上也要去吃饭了。

    不过吃的多正常，但是可别太胡吃海喝啊，身材还是要保持好的。”沈墨说道，“你这 要是怀孕后体重飞涨我

    “怎么，你还想要抛弃我啊。“秦霏白眼， “怀孕 体重增长不是正常的吗?”“体重增长是正常的，但是变肥是不对的。”沈墨说， “变胖是没有自制力的人才会发生， 小霏你要控制.“放心吧， 我吃不胖。“ 秦霏说道. u说是这么说，沈墨突然想到了一件重要的事情，以后要给秦霏请营养师了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百四十五章：孕妇也要上班

     什么叫宝贝疙瘩，秦霏深深的体会到了这一点。她们三个人一到酒店里面，早就等着的秦韩月和吕安白立刻围了上来，一人一边拉住了秦霏的手，开始嘘寒问暧沈墨"理解”的走到了边上，这样的日子她估摸着还要持续十个月，等到孩子出生了， 她的顺位还要下降一个，到

    时候全家的重心就在孩子身上。wO7P“你们怎么来这么迟啊?”吕安白问道.”她刚才回家的路上觉得困，然后我们回家就休息了，妈，你要理解嘛。”沈墨在-旁笑着说道。没事，我就是问一下。这怎么不能理解，只要是秦霏的事， 现在都不是事，他们多等一 会就是一会。wO7P睡过-觉之后秦霏的精神好了不少，能够和两个父母有说有笑的聊天了.“医生检查说孩子怎么样?“吕安白问道.“那当然没问题了。”秦霏笑道，“医生 就是没有问题才给移植的。“这个真的是要感谢陈主任，没有他我们也不知道有这个技术，现在的科技真的是日新月异，连这种事情也能做秦韩月笑着说，她更关心秦霏的身体，之前还担心秦霏会不会接受不来怀孕生孩子这种事情，但现在发现人家一点都没有抗拒，完全就像是-个普通的女孩子一样。也是，这都四五年过来了，什么事情都能够适应了."你身体没什么问题吧。“我能有什么问题。”秦霏表示自己还能打两个。w071“你都有孩子了，还想着打架干什么。”沈墨不同意， “以后你去上班了，我跟孙国涛说好了，你就待在办公室里面就好，让他看着你。对，虽然普通的运动还是可以的， 但剧烈运动不要有，你们司里面什么枪啊这种东西你不要碰。“ 秦韩月赞

    这叫奉旨偷?

    秦霏还乐的不打架呢，她不过是D花花而已，立刻笑眯眯的点点头，自己肯定是会很听话的坐在办堂里面，涛一说起来就说是沈墨吩咐的， 哈哈哈，就算是被说成妻管严也不要紧一- 不过有一 -点值得商讨，她的形象在涛哥眼里真的算是老公吗?换句话说，恩，老公大肚子?天知道.“小霏还要去上班?“吕安白奇怪的说道，”你怀孕就安心的养胎吧， 叫墨墨养你啊。“上班还是要去的，总不能像以前一样大门不出吧。“沈墨笑道，这个她还是支持的。"放心吧妈，我到司里面去就是熟悉业务的，不是去训练别人的，肚子里面的事情我肯定放在第一位。“秦下意识的摸了摸自己的小腹， 虽然还没有凸起， 但里面那种血脉的联系还是让她感觉到一阵温馨，看来自己的真的是进入了准妈妈的心态了，如果真的有危险，也许她以前是护住头，现在是捂住小腹，无论什么情况都不能让孩子出现危险。两个父母碰在一起， 聊着聊着就说起 了名字问题，孩子有两个，对于两家人来讲就没有什么冲突了。一般来讲孩子是随男方姓，但问题现在是两个女孩，所以跟谁家姓需要争一下，两个就没有关系了，-家-一个。wO7P正好两个人之前还商量过了，秦霏偷颐取的名字沈墨很赞同，所i以 直接就把这个抛了出来."沈霏，秦墨?”沈国辉重复了一遍，然后将询问的目光看向董任海，这个取名字的事情，-般是家里的男人来想的。听起来还不错.w07P

    “这两个名字笔画你们有没有算过?”董任海接着问道。对，名字还是要笔画算过的，到时候我找个大师过来看一下.”沈国辉说道，他认识的大师倒是不少，为了自2的孙女， 砸-些钱去算一 下又有什么关系。“这又不是算命。”秦霏无语的看着两人， 她知道大人们取名字的习惯，经常会考虑-下名字的笔画多少，然后和一些奇奇怪怪的吉凶联系到了-起。但-个人的命运怎么,可能和名字的笔画有关系。爸，你这好歹也是部队里出来的党员了，我们不能信这个东西。” 秦霏义正言辞的对沈国辉说道， “名字怎么会和以后的运势连在一一起， 要相信科学。“宁可信其有不可信其无啊。“董任海也是说.本来这两个名字还挺好听的，这要是为了名字的笔画，改成奇奇怪怪的，这怎么行。秦霏和沈墨交换了一下看法，她不能让肚子里面的宝宝这还没出生就顶一一个奇怪的名字吧.爸，你们要看什么大师我也不反对，但是两个孩子毕竟是我和秦霏的，大名我和她会取的，小名你们弄我不介臣。 ”沈墨开口说道， 当然，她心里是反对这个封建迷信。只是宁可信其有不可信其无的心理的确在社会上比较严重特别是年纪大一点的那些人身上。“这.“沈国辉尴尬的笑了笑，自己的女儿都这么说了，明显就是不能让步了，他好像也说不了什么了，沈墨一旦认真起来，很少有人能够撼动她的决定，就算做爹的也不行。"就是，你们两个男人就不要传播封建思想了，我们的孙女生下来就是公主，名字什么的也不重要。” 吕安白笑着说道， ”我支持小霏和墨墨。好吧，人数比例倒转，秦霏他们胜利。“那我和你就去想想小名吧。”作为父亲的尊严还是要，沈国辉和董任海只好拿走了取小名的权利。看起来很可怜的样子啊，两个老男人。 wO7P

    半个月之后，秦霏终于要去上班了。她的身材没有任何的变化，外人根本看不出她是孕妇，有变化的只有她自己知道，比如每天晚上现在睡不安稳，小腹又渐渐的隆起，偶尔还会有-些幻听。秦霏知道自己的身材以后肯定会变，只是这样的变化有时候想起会比较担心， 然而这又是必须要经过的。 她总算知道为什么,女生在怀孕的时候很容易出现心理问题，就连她这种不在乎的人都会有种奇怪的心理， 不知道是不是激素的问题。唯一的好处大概就是胸二次发育了..7P.不过秦霏的心态一直保持的极好，对人也一直很温和，像刚开始怀孕时候别人那种易怒焦虑的情况没有出现。沈墨将秦霏送到了公司门O，现在两人反了一下，沈墨成了她的专职司机。沈墨不让她开车，秦霏现在苦^的告别了她的跑车，可能要十个月之后才能碰了， 每天只能回家之后看看小老婆流口水。"晚上我来接你。“沈墨柔声的说道。“好。”秦霏点点头， 她推开门，准备下车。“你就准备这么走了?“沈墨不高兴的说道，”你不觉得忘 了什么事情吗?的确是忘记了。秦霏仙仙的回来了，然后又回到了座位上，将脑袋伸到了沈墨的边上。wO7P沈墨闭上了眼睛，让她把自己在脸蛋上亲-0.啵的一个沈墨现在也不怎么梳妆，所以秦霏不用担心亲到满嘴的粉。这个动作经过提醒才知道，秦霏即使亲 了还是被白了一眼。wO7P老婆，路上小心~”秦霏关上门，笑着挥挥手.”老婆，我知道了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百四十六章：孕吐和爱心午餐

     秦霏走到了涛哥的办公室，这里面刚刚有人在谈话，秦霏等了-会，等到客户出来之后才推门进去。“涛哥，我来了。”秦霏拉开椅子，坐到了他的面前。办公室终于装修了一下，公司发展的不错.所以涛哥拿出了-一些钱做了整修，看上去总算有气派了。不过整个房间还是很硬汉的风格， 一进来给人的感觉不是来到了办公室，而是军事指挥室。桌子上放着武器的模型，不远处的玻璃柜里面摆着一 些仿真枪支，墙上除了挂着国旗地图之外还多了-面军旗， 角落里面堆着一 些设备， 看上去是防弹衣之类的东西。

    “你还知道回来?“孙国涛盯着她，神色很不满，‘ ’我叫你什么时候来上班的?"这不是沈墨不让我来嘛。“秦霏立刻抬出了自己的老婆。wO7P“你这么听老婆的话，到底你是老婆还是她是老婆?”孙国涛问道。“你还好意思说我: : .”秦霏嘀咕了一声，这明明涛哥自己更听老婆的话啊。结果这个话被涛哥听到了，他的眉毛- - 竖，平生最讨厌有人说他怕老婆有没有。“你再说- -遍?”涛哥例行性的要威胁秦霏. wO7P秦霏的头-缩，不过涛哥没有拍下来，因为他想到了秦霏现在的身份。他眼神奇怪的看着她，‘你现在有 了?““咳咳。”在面对以前的兄弟的时候，这么 ,直接了当的话还是很不好意思。“对啊。”秦霏红着脸说道，“快 一个月了。”wO7P"脸红什么。“孙国涛镇静的拍了拍她的肩膀，” 这不是好事吗?以后你就不用参加训练，不过每天下午我们跑，你要在边上步行，至少五圈。的确是好事.自己带的兵竟然还能不孕了，唉，就当以前带的是女兵了，但是又想到之前一整个班的人在洗

    “以后我把你嫂子也带过来，你可以问她一些问题。 ”孙国涛说，他的老婆也是刚生不久，两个人之间总能交流

    一下的。”谢谢涛这是来自兄弟的关心啊--w07P 还好连长不在，他出去执行任务了，不然肯定是要拿这事来说一番。不过中午猴子回来了，一看到秦霏脸上就忍不住笑。“哈哈哈!谁都知道他笑什么，估计再过一段时间，等到秦霏的身材再变形- 点以前的兄弟看到了估计都要笑。“笑你个头!”秦霏现在可没有束手束脚，直接就一脚就蹄了 上去，即使长时间的锻炼，敏捷下降不少，不过偷袭还是可以的。

    擦，你不是孕妇吗?怎么能这么暴力。“刚回来的猴子猝不及防被踢了出去，要是不注意的话直接要摔一个狗

    啃屎了。wO”谁说怀孕了就不能动了?“秦霏拍拍手，不爽的说道，不过她也知道，自己也就在兄弟面前耍耍了，要是让沈墨看到，肯定是要骂死她，沈墨为了肚子里面宝宝，可是连车都没让她开。“00哈管好你的嘴”涛哥哈哈笑起来，‘弟妹呢.猴子的未婚妻终于也变成了妻子，他也算是事业有成，在一年前他们举行了婚礼，秦罪和涛哥都去参加了， 按照秦霏的话就是一 朵鲜花插在了牛粪上，猴子对于这个评价很不爽，总是要找秦霏的茬。“她最近肚子大了，我就不让她出来了，外面现在车这么多，也不放心，也不像某些人，明明怀孕了，这还会打

    真是找打孙国涛又把对秦霏说过的话对猴子说了一遍，就说自己的老婆过来，现在让三人都可以交流一下。"对了，秦霏你的孩子是女孩吧。”猴子嘿嘿-笑。寸啊， 怎么了。” 秦靠不明所以的看了他一眼怎么笑的这么猥琐呢?“这要是我的孩子是男孩，咱仍结个亲家怎么样啊?“wO7P哈，原来猴子是这么个想法。”你看你的孩子肯定很漂亮，家庭又好说的倒是没有错，秦霏很赞同的点点头，但是这可是自己的孩子啊，虽然说是开开玩笑的也不想这么说，算是母亲的本能上来了。w07"你说的都对，然并卵。”她鄙视的看了猴子一眼，‘想太多了， 如果是个女孩怎么办，继续百合?”“涛哥，我能不能揍她一顿被拒绝的猴子伤心了，向上级请示道.“不行，她现在是重点保护对象，VIP. ”孙国涛摇头。秦霏得意的笑。wO7P中午吃饭的时候，三个人坐下来，菜是不错。公司里面自己的食堂做的，不为了赚钱，食材什么肯定不偷工减料，为了保证员工的身体，特别是他们这种大体力的工作，大鱼大肉的不计成本。什么红烧肘子啊，红烧肉啊，红艳艳的一块块，猴子早就饿的不行了，- 下子就夹了一大块，不由分说的就咬了去，涛哥也是一样。秦霏跟着他们的动作，就像以前-样夹了一块，突然之间喉咙深处一阵反胃出来。“唔一- “她捂住嘴，扔下筷子直接朝四所里面跑去，对着洗手池就开始干呕。好在没有东西吃过，什么 都没有吐出来，就干呕了几声之后靠在墙上大口喘气。wO7P想到那个红烧肉的味道竟然就反胃了。秦霏大概知道了这个就是孕吐了吧。”你们两个小东西可害惨我了，这么好吃的都吃不了。”她没好气的摸了摸肚子，好像这样就能让肚子里面的人道一样。“她这是..孕吐?”猴子半块肉还没有咽下去，彼秦霏的这个搞的有些吓人啊。“应该是。“孙国涛 点点头。“反应这么大?”秦霏一脸虚弱的走了出来，看到猴子夹着的肉，差点又要往回跑。“算了，我还是看你们吃吧这两个小东西不让我吃肉啊。”她无奈的坐到-边. 不过语气是抱怨，表情却是充满了-种不知名的满足，她说话的时候， 眼睛看着自己的肚子。” 秦霏，你越来越像一 个母亲了。”孙国涛点点头，认真的说道。"这是称赞吗?“秦霏笑道。wO7P”她本来就是女的啊，涛猴子笑道.就当秦霏打算不吃中饭的时候，突然外面有人走了进来，抱着一个饭盒， 衣服显示的是楼中楼的外卖人员。“你是?”秦霏小姐吗?”那个男孩腼腆的将一个盒子放到了她的手上。w07“沈总让我将这个皮蛋瘦肉粥送过来，说是给你的。”他说道.哇哦~猴子在一旁起哄， 你的老婆对你这么好啊。秦霏的心情不知道怎么样来描述，只好一拳打了过去.她很感动的手下了这个便当，没有想到沈墨还想到了这一层，应该是今天早. 上的干呕被她看到了吧。wO7P打开之后，淡淡的粥香飘了出来，并没有很腻的味道，秦霏没有再觉得反胃。手机也适时的震了-下。

    "你怎么知道我吃不下。“秦霏回了一句。wO7P“我怎么会不知道呢，老婆怀孕辛苦了~"秦霏仿佛能看到沈墨那笑容了。“午板还是要吃的，不能[我 了宝宝是不是?”切，就好像饿一餐有事一样。”话虽如此秦霏还是拿着勺子大口大口的吃着爱心午餐，心中暖洋洋的。工作了一下午， 秦霏伸了个颧腰，然后准备去操场.上走几圈.说是工作，真的是太抬举她了，在涛哥的办室里面午觉睡到三点钟，然后直接去运动，其实她是来养老的吧，涛哥已经不想说啥了.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百四十七章：日常

     沈墨来接她的时候，秦霏正慢慢的在操场上走着圈，不远处涛哥带着队伍一圈圈的超过了她，每超过一 圈就会比-个手势。新兵连的时候，有个战友身材比较胖，经常五么里的时候被他们套圈，套圈一般来是比较丢脸的，不过秦靠心情比较好，不和他们计较-一毕竟吃了爱心午餐，不是吗.她穿着宽松的白色TH恤，下身-条及膝的裙子，白色的板鞋让她看起来就好像1仍旧是学生-样青春靓丽。如果不说的话， 根本没有人知道， 秦霏已经有二十七岁了，虽然的确才是刚刚毕业。都说女人一过二十五岁身体就开始走下坡路，不过时间好像对秦霏格外的开恩，什么皮肤光滑程度，眼角细纹全部处于巅峰状态，这样的身体简直让娜娜都觉得羡慕。也许上天是知道她的女生时间是从二十三岁才开始吧。秦霏的手放在小腹上， 眼睛并没有焦距，显然是走神已久，每次她一个人的时候就会变成这样。wO7P在军队里面的时候当然不允许有这种情况，战场走神就是活的不耐烦了，然而在外面生活久了，她的”陋习”又出现了.沈墨悄悄走了过去，然后从后面抱住了她。“啊?你来了?”秦霏从神游九天被拉回来，脸上立刻浮现出了笑容。wO7P

    ”你这是在锻炼身体吗?两人先是拥抱了-下，用实际的行动烧死了一大片的单身狗，然后沈墨笑着问道.别人都在跑步，只有她慢慢的走着.“不然呢，我倒是想要去跑步啊。”秦霏说道.“别， 还是走着吧。”沈墨赶紧拉住作势要跑步的秦霏， ’我可舍不得我的两个女儿被你这么颠。扯吧你。”秦霏拍开她的，笑骂道， “哪有这么脆弱。“现在只关心孩子不关心我了?”“没有没有，老婆还是第一-位的。“谁是你老婆，你是我老婆啊。“ 秦霏继续说道。沈墨赶紧赔笑着给她顺顺背，然后暗自嘀咕了下， 是不是秦霏的孕妇脾 气上来了。其实秦霏就是想逗逗她，按照她这个温和的性子怎么可能生气，又不是什么小孩子了.“对对对，我是你老婆。” 沈墨点点头，认真的说。wO7P“那陪我在损场上走一会吧，这么 ，早回去也没意思。秦霏搂着她的肩膀，就像丈夫搂着妻子一样。现在家里有人给做饭， 就是沈墨给她请的营养师，秦霏也解放出来了，不用闻什么让人干呕的油烟味， 每天的晚饭都是被精心设计过，只要吃就行。沈墨没有说什么，乖巧的被秦霏搂着，两人一起围着损场绕圈圈，看着太阳渐渐落下。wO7P到了快吃坂的时候，她们两人才回到了车边，准备回去。“娜娜她已经回家了，我们也走吧。”沈墨接了电话后说。娜娜现在也有了驾照，不用再像以前一 样走到哪里都需要秦霏和沈墨送，运动的范围大大加强， 作为家里的老大沈墨在娜娜的驾照拿出之后就给她买了-辆车，同样价值不菲。wO71“哎，累死我了，陪你走了这么多圈。“沈墨打开车门，忍不住抱怨到。”你这整天坐在办室里面就是需要走一走啊。”然而你也不看看我穿着是什么鞋子..”沈墨撩起长裙，刚才踩在塑胶跑道上面的是一 双细跟高跟鞋。"你自己穿着板鞋倒是舒服的不行。”她抱怨道.秦霏语塞，她因为裙子挡住，也没注意沈墨的脚，竟然没有发现她穿的是高跟鞋。沈墨也-直没说，高跟鞋陪着她走这么长的距离的确是辛苦极了.“早点说嘛..“秦霏心疼的蹲下身，想要看看，“疼吗?‘"现在还说什么。“沈墨倒也没有怪她，自己本来就是来陪秦霏的，” 你这个表情一出来我就不疼 了.嘴倒是很甜，秦霏白了她一眼。她脱下自己的板鞋，然后给沈墨换上，即使脚很酸了，她仍旧简直自己开车，秦霏只好把板鞋给她了，两人互换了一下鞋子回家了。

    时间一天天的过去，秦霏的肚子也渐渐的大了，两个月之后就明显突出了衣服，再他遮盖不住。她也不需要遮w

    她已经不再穿紧身的THI，因为再穿只能凸显她的大肚子了，吕安白给她买的孕妇装到现在才算是真正的派上了场，她的身体就好像是抱着一 个西瓜一样，秦霏总感觉这个多出来的球会掉下来，所以经常用手扶着外围。唯一的好处就是胸大了，真的大了一圈，当然不是因为人胖的缘故，秦霏的身材还是保持的很好，在每天坚持锻炼还有营养师的科学调配下，基本没有出现发福的情况，所以这样的胸大还是很让人高兴的一- - -让沈墨高兴，不仅大7. 颜色也没有变，棒极了。于是最近两夫妻在床上的保留项目又多了一样，就是沈墨喜欢咬着秦霏的小烟遥每天睡觉的时候甚至含着睡， 好像这样咬就能够有乳汁出来一样。秦霏说了几次也不听就随她去了，决定用自己的胸压死她。娜娜也经常跑到她们的床上来，然后把沈墨推出去，自己怀抱住姐姐的腰，然后将头埋在胸口，- 点都不理沈老板在-边要被气哭的表情。"第一口我来吸! ”娜娜也想要预定， ”宝宝出生会吸不出奶，我可以帮忙。“走开， 我是宝宝的妈妈，当然是我来了。“沈墨说道.“我是她妹妹!“我是她老婆。”沈墨 气定神闲。“一人一个!”眼看两人争执不下，秦霏索性给她们分配了任务，看到两人还真的点头了， 她不禁无语“你们两个还真的脸皮厚.既然脸皮厚了，那就再厚一点吧。

    娜娜直接掀起了她的睡裙，将头埋了进去，直接嘴对着咬了 上去。wO7P “喂喂，小心你姐的肚子，别压到我的宝宝。”沈老板不由的喊到。秦霏的肚子现在挺高的了，被碰到一下她就

    很担心。“知道了，我才不会碰到。” 娜娜在衣服里面拱着， 闷闷的说道， 她的手可是撑着呢，自己的侄女当然要保护好了。wO7P看着胸口的大脑袋，秦霏无奈的给了沈墨一个眼神一 - -你也不管管她。沈墨回一个一-我小姨子，我能说啥。秦霏和娜娜也终于在她毕业前在起了，在一个温柔的晚上， 就在家里，娜娜的第一-次给了秦霏， 沈墨反正也早就同意了这个，什么都没说， 现在就只是瞒着家里面而已。而且娜娜加入两人世界之后肯定是大家要裸程相对的，第-次也许会羞涩一点后来就习惯了，反而三个人更加的愉快了，娜娜发现，沈墨的胸可比姐姐的口感好多了，她t很喜欢咬啊。“要不，我们三个人..“沈墨嘿嘿的笑了一下，最近总是被秦霏压，她要找回场子来。这床可大了呢。wO7P“真不要脸啊.“秦霏感慨一句，然后义正言辞的将手伸进了沈墨的小裤裤里面，不知道做了一个什么动作一下子就让她的表情很精彩了.都是一帮口嫌体正直的家伙，上帝都看不下去了.女生的娇、喘在熄了灯的夜里是那么诱人，即使有中央空调在都不能阻挡房间里面气温的上升，谁在谁上面估计已经分不清了-只是肯定不会是 秦霏在下面。第二天一早，秦霏身上全是叨痕。“我不去上班了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百四十八章：日常二

     秦霏的肚子越来越大，刚开始还只有一点点的隆起， 到后面就像是吹气球-样，可能是因为里面有两个小宝贝的故比一般人的还要大，沈墨都在担心会不会到一半的时候就炸开了，每天上床的时候都小心翼翼的，生怕压到秦靠，以前还说让秦霏一 步到位，现在沈老板心疼的不行。不过秦霏现在倒是淡定不少，除了行动真的受眼不少外，如的身体素质让以前了解到的孕期病都没有出现，当然内部脏器被挤压是-一定的。 wO7以前秦霏还要嘲笑一下董 任海的啤酒肚，现在她的肚子可比她爹的大多了，为了不让自己的身体走形，秦霏也是坚持锻炼，连带着沈墨也被拉上了。每天除了下午在司里面锻炼之外，晚上也要一 起在房间里面弄一下原地，在这么坚持下，秦霏除了肚子大了，其他却是和少女一样。走到哪里就被人羡慕的感觉真的是棒极了，看着那些男人牵着胖胖老婆的手，沈老板虽然锻炼的很累，但一阵自

    作为即将养言下一代的人，秦霏自然是要让自己的亲生父亲也知道一下， 她怀孕的时候也通知了杨云鹏，然后隔-段时间就要去他那里报道， 杨里蟠痈湛始的惊讶到后来渐渐习惯，看着秦霏越来越高耸的肚子，已经脸上满足的笑容，哎，他的姐姐都要给别的女人生高下一代了.咦，这话好像没有什么不对。wO7P杨云鹏当然很高兴，只要秦靠过去，他那天肯定是要早早的回家，无论工作多忙，而且经常买一点好东西让司机给秦霏送过去。秦霏这么一怀孕，直接让三个家的注意力集中到了她的身上， 杨里毅也就只能在妈妈那里求个怀抱了

    今天沈墨又暗着秦霏去了杨家，即使是个大老板，面对省长的时候还是会紧张，要不是有秦霏这层关系在去的次数多了，就有种女婿见岳父的感觉，杨云鹏看到两人也乐呵呵的，他的心情不错，最近马上要人事变动，他已经在副职的位置上做了四年，不出意外的话，马上就要转正了，到时候就真的是- -方大员. 虽然明面上他没有帮过秦，但是不能否认， 秦霏的司发展起来还是靠了他爹的便利.至于沈氏集团. .沈国辉很聪明，即使三个做爹的经常碰面，却- -次也没有求过杨云鹏什么事情，倒是经常帮董任海，四年过去，董任海的司也比以前大了不少。对于他们这样的年纪，碰到一起聊聊小孩反而是更好.杨云鹏热情的给两人倒了茶，让秦霏惊讶的是今天刘美莲竟然也在，两人虽然在同-个城市，但各自有工作，其实也不常见面，她去了杨里毅家，想必也是两人的关系也十分亲密了吧，毕竟四年了。“都改口叫爸妈了，看来快了啊。“秦霏调侃到.刀. 哪有你速度快啊，孩子都快出来了。“刘美莲给两人倒了茶， “什么时候生啊， 到时候我也去看看。“还有几个月吧。“秦霏摸了摸自己的肚子，感觉到里面突然有东西跳了一下。"怎么了?”沈墨看到秦霏的表情突然停了- -下，像是不敢置信。刚，好像她们踢了我一下...” 秦霏迟疑的说了一句。wO7P感觉很清楚，真的是从里面传来的。难道是真的?以前就听那些孕妇会摸着肚子，一脸惊喜的说孩子在踢她，但那时候的秦霏觉得， 孩子在肚子里面，这么小，怎么可能会有这个动作。现在这个感觉没有骗她。沈墨一脸惊喜，刘美莲也是好奇的凑了过来，然后将手小心翼翼的放在了秦霏那隆起的小腹上。但是外人怎么能够感觉到呢，这个感觉也只有即将做母亲的秦霏能够时刻感知。“哪有啊，. ."美莲失望的说道，她除了感觉到秦霏呼吸的时候上下浮动，其他什么都没有。wO7“你要感觉就自己去生-一个。”秦霏白了她一眼，‘ 怎么可能时时刻刻在动啊。沈墨的动作更是大，这是第一-次感觉出 了胎动，她激动的不行， 直接将头侧过来，用耳朵听着。这种样子让杨云鹏和周玲都忍不住笑了，虽然不是男人，但沈墨的样 子和即将做父亲的男孩却没有什么区别。“既然第- -次有了，后面就会越来越多的，我说你们啊，就经常放些胎教音乐， 对孩子的发言有好处的，就那些缓一点的钢琴曲，不要放那种年轻人听的彭东彭东的东西。“周玲说道。“谢谢阿姨， 我们记住了.“我说美莲啊， 你们也该加油了。”秦霏拍拍她的肩膀。“哈哈，我们还早呢，不过你的孩子我要做干妈，到时候就预定了啊。“刘美莲说道。wO7P“搞得好像是做生意一样，行，干妈给你。”秦霏笑着说道。两人从杨家出来，本来准备回家的，后来沈老板转念一想直接开车到了商场里面，今天既然听到了胎动， 就要给自己的女儿准备一 下东西了，奶嘴啊，小衣服啊，还有尿不湿， 直接进行了大采购，各种东西大包小包的塞进了后备箱.而且都不用秦霏动手的，沈墨自己一个人来回车库了好几趟，秦霏要帮忙，沈墨就让她在原地坐着.又一次沈墨两手拎着东西走到地下车库去了，秦霏坐在商场的围栏边上，母婴店的店员都笑着说她们两两蜜的感情真的太好了，谁能够想到肚子里面的孩子是两个女孩的呢.秦霏拿出手机准备偷偷玩一会，也就这时候她能够玩，就好像是高中里面躲着老师玩手机一样。“小偷!抓小偷!“wO7P突然， 一阵0叫喊声打断了她的注意力， 秦霏猛的抬头，顺着声音方向来的地方看去，-个男人拿着钱包猛的朝这个方向冲过来，后面的几个女的穿着高跟鞋追着， 但距离只能越来越远。估计是在商场里面偷东西彼人发现了.商场里面有保安，但秦霏这个位置已经是靠近大门，门0并没有人把守，如果被他跑出去，那估计就找不到人了

    秦霏用了几秘钟来做决定，以前她根本不用考虑，但她现在不得不想想自己的肚子.只是决定还是一样。男人跑过一个孕妇身边，在常人的思维中，孕妇基本上威胁能力为零，他只要冲出大门，外面的人根本不会知道发生了什么，他就安全了.突然，他的脚好些被什么 东西绊了-下，眼看着就要冲出门0，却变成了摔了个狗啃屎，直接扑倒在地上.几乎是同时，秦霏跑了过去，在他要起身的时候一脚再次 将他踹趴叭下，相比于其他的孕妇，她的动作可谓是灵敏

    保安还没有上来，她来不及反应伸手做刀，- 掌劈在了毛贼的脖子侧面。瞬间晕厥。如果不打晕他，肉搏的话现在的自己肯定不是他的对手，毕竟对面是个高大的男人。周围的人都看呆了，就好像看到什么不可能发生的事情一样。这么大肚子的孕妇，竟然能够简单的几招内打晕一个男人?秦霏微微喘口气，体力还是有些差了，第一时间就是摸了摸肚子.保安姗姗来迟，她将反绑的手给了他们，钱包也拿到了，面对几个女孩的道谢，她笑着摆摆手，表示不用谢。沈墨赶回来的时候就看到地上躺着的人，以及-圈人围着的秦霏，-下子就明白发生了什么事，wO7P麻蛋，自己这不然秦霏插手就是想让她休息，结果她倒好，竟然还和人动手了，这要是出了事怎么办。沈墨的表情一下子就沉下来，拉起秦霏的手就往外走。“你刚才把人打倒了?”她沉声问道。秦霏虽然知道自己做的没错，但也确信沈墨肯定不会让她做这种事情。wO7P“恩。”她点点头，不过做都做了，还能怎么样。“那你有什么,要说的吗?”沈墨停下来，然后看着她。看着沈墨的表情好像是有一场血雨腥风啊。如果秦霏说-句没啥想说的，是不是要彼打死?不对，她可是孕妇，沈墨不会打她，但估计会不理她了。“我错了。”秦霏立刻说道，” 老婆我错了。说着， 秦霏还立刻贴了上去，然后将沈墨的手拿着，放到了自己的肚子上。“没事，她们还好好的，我什么都没有做，就上去绊了-脚而已.” 秦霏讨好的说道. wO7P“绊了一脚他就晕了?“这...然后又在他脖子上劈了一下，其他真的没有了。“秦霏说， 眼睛眨眨， 仿佛在说，看我真挚的眼神.“等会估计是说打了-架吧。”沈墨生气的看着她。她真的很生气.“真的，我错了，以后我不这么做了。”秦霏可怜兮兮的看着她，大丈夫萌大奶，能屈能伸.“如果刚才出事了怎么办!”沈墨喊了一声。“等会你睡客房!我和娜娜睡!温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百四十九章：秦飞？

     回来之后娜娜就奇怪的看到闷闷不乐的沈墨和跟在后面不停道歉的姐姐，这不是出去前还是好好的吗，发生了什么事情啊?然而当娜娜从沈墨的嘴里知道了发生什么事之后，也加入了声讨姐姐的行动。这个简直不能忍啊，这要是被小偷弄伤了咋整啊! wO7P想想可爱的两个未成形的小萝莉刚才就身处于危险之中，娜娜也忍不住了.秦霏顿时就被两人连番进行批评，混合双打，她还能怎么办?能做的也只有低头认错了。秦霏耸拉着头，然后对两位美女道歉。“都别生气了，我错了，以后绝对不会出现这种情况了。”秦霏絮 絮叨叨的说道.自家姐姐是个什么脾气娜娜还会不知道?不然就不会刚刚退伍回来就被人捅了-刀，只是没有想到不仅过了四年还没有改，连肚子里面有孩子了都不改，你就算是不为自己考虑，也要为孩子考虑一 下吧。这次不能轻饶。wO7P所以秦霏今晚真的就睡到了客房，她惨烈的想要爬上沈墨老婆的床，然后被砰的一 声关在了门外，眼睁睁的看着两人的背影消夫在了门0，然后自己的头顶上冒出了绿色.算了，秦霏哼了一声，赌气的回到了客房. 睡觉前想到了周玲的话，她打开了电脑， 放了轻音乐.秦霏脱掉了上衣，露出了不着寸缕的上身，看着落地镜里面自己的身体， 欣赏了- -下。说实话，她并没有觉得自己的身体难看，可能是因为以前男人的思想在延续， 那时候她看孕妇的写真，反而觉得鼓起的肚子很有美感， 再加上现在自2保养的也很好，平时锻炼不断。捏了捏胸，感觉有些胀痛. wO7P”希望以后不要下垂就好。“秦霏嘀咕了一句，下重就不好看了，不过还好，还是粉红色的，这让她很满意。"来， 宝宝，你妈妈竟然不让我睡，那我们就自己睡。“秦霏摸摸自己的肚子，搞笑的对着空气说道，就好像孩

    子能够听到一样， “不和她们玩了。她换上了轻薄的睡衣，合衣躺在了床上。wO7F实一个人睡也挺舒服的，她抱着忱头睡的很香，没有人来含着自己的胸， 没有人来捏她， 没有人刻意 挑逗她，舒舒服服，到第二天一早才被沈墨叫醒。“以后我决定了，我一个人睡，你们两个去玩吧。”秦霏手- -挥， 看到沈墨的第-眼就这么说道.绿色算什么，这可是生命的颜色! wO7P啊?”沈墨傻眼了。

    这个不过是她们的小插曲而已，日子还是 要过的，秦霏最后还是 要和沈墨睡的。wO7P时间一天天的过去，秦霏的肚子也越来越高，终于到了小宝宝要破壳而出的时候。秦霏被送到了医院里面，开始了最后的等待时间，距离预产期还有半个月.在医院里面，她见到不少一起来生孩子的孕妇，大家都是老公暗着来的，只有她是老婆暗来， 别人以为沈墨是她蜜都关心的问她老公呢。秦霏也不想解释太多，就说老公出国去了，让再蜜陪着来，然后-帮人都用可怜的眼神望着她，这都要生了，老公还在外面。一住进医院，秦霏就开始了被看望的日子，什么涛哥猴子，韩康朱峰， 各种同学和不认真的叔叔阿姨，柳青蓝琳等等，一帮人轮着过来看望，她倒是不用担心无聊了，沈墨也可以抽空去公司，反正有人陪着她。这- -天，沈墨出了公司之后，秦韩月给沈墨打了个电话，希望她能够去家里拿一点秦霏的衣服。沈墨本来想说直接在医院边上买一下就行了， 后来考虑到是婆婆的话，再想想秦霏可能穿旧的衣服比较习惯，就开了一个小时的车回到了她位于S市的家中。“妈，什么衣服要拿啊?”沈墨脱了鞋走到了屋内.P秦韩月正在做菜.“不好意思啊墨墨，本来我们今天准备过去的，但你爸晚上有事，就只能烦你过来拿一下了。 ”秦韩月抱歉的道，她也知道，这来回两个小时的路开的很累，‘ 我这在给小霏做菜，等会你也带点过去吧。哎， 妈，不用这么扁烦，我估计她都吃过了。” 沈墨说道.“吃过了也可以当夜宵，她上次给我打电话说晚上肚子饿。“秦韩月看了沈墨-眼，然后小心翼翼的问道“墨墨你是不是晚上不让小霏她吃饱啊。秦韩月接到自己女儿诉苦的电话，那04- 一个心疼啊，在现在竟然还有吃不饱的事情，这不赶紧做了菜准备送过去

    “妈， 什么叫我不给她吃饱。”沈墨说道，。 是不是小霏给你打电话了?这搞得好像她虐待孕妇一样秦韩月没有说什么，沈墨却清楚了，” 妈你别听她胡说，我可是给她请了专业的营养师来，每天的营养的都是够). 这叫控制饮食，又不是故意虐待她。

    “我知道你不会饿她的。”秦韩月赶紧说道，’我的意思是她反正马上就要生了， 再加上是:二胎，能量消耗也大这晚上i让她吃饱也不要紧吧。马. :吃饱了现在是爽，以后她还是要减下来的。”沈墨说道."我这是为她好啊，反正就这么几天了，不要紧的。”wO7P她一边说着，一边暗暗的想着这个死秦霏竟然背后告状，不行，回去必须要好好"教训1” 她-顿。秦韩月就这么说了一遍，见沈墨坚持自己的意 见她也没有办法，反正她女儿现在是在别人手 上她还是做饭去好了。沈墨问了一声之后就上了楼，到秦霏的衣柜里面准备拿衣服。秦霏的房间里面她经常来睡，不过说是仔细看过也没有，这次她给秦霏来拿东西，在她的衣柜里面好好的翻了-

    衣柜里面被各种衣服堆满了，沈墨看了看都是她给秦霏买的，什么TH血啊热裤啊， 还有裙子和礼服，秦霏好像对给自己买衣服一 点都不热衷，沈墨看到她买衣服的次数寥寥无几，有些衣服都洗的发白了还在穿一- 当，秦霏无论穿什么衣服都好看， 沈墨不得不承认。“呸，这个东西竟然还在，真是的。“沈墨看到了自己以前一时兴起给秦霏买的黑色雷丝镂空丁字小内裤好好的放在-堆衣服的最上面。那时候为了好玩，就在网上买了一个增加情趣的东西，这个东西太羞耻，秦霏刚开始不想穿， 最后在沈墨的威副利诱之下才无奈穿上，两人就弄过这么一次。没想到再这里又看到了。肯定是秦韩月给整理的没错，秦霏这孩子不会弄这么 整齐的，但是让秦韩月看到这个沈墨都有些不好意思。咦，里面还有一套军装。沈墨好奇的拿起压在最箱底的那件草绿色的迷彩服，上面有很多的破洞， 但都用布块缠起来，结实的迷彩服布料都被磨的伤痕累累，可以看出其中的训练程度多大。-抖，沈墨看完之后准备给她重新放回去。结果在秦霏的口袋里面她摸到了一堆硬壳的东西，好奇的沈墨拿出来一看，却发现一个隐藏已久的秘密。她直接吓到了。一张身份证，- 本退伍证，但上面的名字却是秦飞一- 最重要的是，照片能够看出秦霏的样子性别.男.沈墨就好像被雷劈了一样，呆呆的看着这个东西，简直不敢相信自己的眼睛。P秦霏，是男的?温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百五十章：生活如旧

     以前的画面瞬间犹如快镜头一样在脑海里面回放。沈墨呆立原地，手里捏着这个叫做“秦飞”人的身份证，不知道该有什么表情.秦霏和孙国涛他们称兄道弟。秦霏和朱峰他们勾肩搭背，-点都没有隔阂。当时她也有过疑惑，为什么其他部队里面的女兵出来，也照样是和男生有一-定距离的，而秦霏和男人相处起来却点都没有异样，就好像她本来就是那样的。她突然想起来，娜娜为什么喜欢秦霏一- 她和秦靠没有任何关系， 如果秦靠那时候是她的哥哥，一个没有血缘关系的妹妹， 喜欢上这么帅， 又会拼命保护她的哥哥，好像是顺理成章一样。看到这个身份证E，之前只是疑惑的事情，突然好像能够串联起来一样。她从来没有想过，自己身边睡了四年的人，竟然会是个男人?沈墨震惊过后是愤怒，一种被欺骗了四年的愤怒，她的拳头捏着，忍不住额抖起来.“为什么要骗我?”沈墨喃喃的说道，同时一股难以言喻的恶心之感涌上心头，和她睡了这么四年的人，是个男这让已经喜欢上女人的她怎么能够接受。她拿出手机，忍不住要打电话过去，问秦霏这一切都是怎么回事.沈墨最不能忍受的就是别人欺骗自己.特别还是她最爱的人!联系人，霏霏.原本这个名字只是为了体现两人的亲昵，但是一 想到这个称呼竟然给了 -个男人，她恨不得将手机砸烂在地上!她要按下的时候，眼睛瞄到了墙上的大幅婚纱照。两人穿着洁白的婚纱，在阿姆斯特丹的风车下面笑靥如花。一个男人穿着婚纱.天哪，饶了她吧， 她真的不能接受.沈墨转过身去，身边的一切东西都似乎提醒着她一-秦霏是男人， 秦罪是男人。想到两人以后在床上云雨的场景，她更是有种被弓虽女干的感觉。然而，即使秦靠是个男人: . .沈墨同样想起了她奋不顾身的救她的画面。面对着倒下的集装箱，秦霏即使明知道如果压中一切都是枉然，还是义无反顾的扑在她的身上。wO7酒吧门口突然倒车的汽车，是秦霏将自己撞了出去，不然她已经被汽车挤扁了。最危险的就是杀手来杀她的时候，那一 颗穿透了秦霏胸腔的子弹，现在1仍旧在她的胸口留下了淡淡的疤痕。她坐在抢救室门0.彼董娜打的一巴掌，被秦韩月安慰这一切都不是假的吧.沈墨的火慢慢的消退了下来，从刚开始忍不住要质问，到现在想应该怎么面对这个局面。她把手机放回了口袋，脸色复杂的将那张身份证拿着。如果，秦霏是以一个男人的身份，对她做了这么多次，即使她是男人，沈墨也不会怀疑自己会喜欢上她。可是，为什么秦霏要骗她?“墨墨，你衣服收拾好了没有?”秦韩月在 下面喊到.对了，还有秦霏的妈妈可以问.

    “收拾好了，我这就下来。”沈墨匆匆拿了几件衣服，然后走下了楼。秦韩月正笑着往保温杯里面装鸡汤，沈墨脸色复杂的看着，她还不知道她们隐藏的秘密被自己看到了吧。“这个就廊烦你给小霏那孩子带去吧。”秦韩月把保温杯紧紧的盖上，然后递给沈墨。但是出平意料的是，沈墨并没有接。她也没有表露出很生气的样子，而是看着秦韩月，“妈， 你和秦霏是不是有什么东西瞒着我?刚才还好好的啊?怎么现在就有不高兴的样子.秦韩月觉得有些莫名其妙。wO7是不是刚才秦霏和她吵架了?可是自己有什么瞒着沈墨的啊。“墨墨.我们哪里有瞒着你什么事啊?”秦韩月奇怪的说道，‘你有什么问题都说吧。“妈，既然你都这么说了，那我也不客气了。”沈墨将袋子里面的身份证掏出来，轻轻放在了桌子上。“秦霏到底是秦霏，还是秦飞?“沈墨说道。秦韩月一愣，眼睛看到了这个身份证，然后就什么都明白了。原来是自己女儿的事情被发现了。“早就说了，要不就早点说出来，这越拖越麻烦” 秦韩月在心里嘀咕，看沈墨的表情明显是非常的不高兴。“你问过秦霏了吗?”她问.

    “没有，我想先听你是怎么 解释的。“沈墨回答。好吧，看来没有直接问秦霏也算是够可以了，不过如果她这个回答不好，别说是其他东西了，估计连婚没准都要

    秦韩月顿时觉得在力山大。

    还好，她早就预见到了会有这么一天，早有准备。死孩子，还不快感谢你老娘。秦韩月没有因为沈墨的态度而责怪，她也明白，出了这么一个事情的确是她们不好，沈墨作为被隐瞒的一-方肯定生气，当时要是主动说肯定不会这么被动。现在也还来得及。来，墨墨，你这里坐，我把事情的前因后果都告诉你。” 秦韩月拉着沈墨在沙发上坐了下来。“首先，你不要怀疑，秦靠她肯定是个女孩，现在的科技无论怎么发展，也不可能将一个男人完全的变成女人即使外貌能变，他身体内部的东西是不能增加的，如果秦霏是个男人变性过来，怎么可能会怀孕生宝宝?你说是不是

    ”秦霏怀了你和她的孩子，这个总没错吧。” 秦韩月-开场就是放出了-个大招.基本上这个情况一说出来，任何人都会动摇自己的看法。wO7P的确是这样，沈墨刚才是在生气当中，F所r以没有转过弯 了，彼秦韩月这么提醒她才想起。秦霏这是要给自己生宝宝啊!哪有变性人或者人妖是会生孩子的!那她被自己搞蒙了，这个身份证是怎么回事呢? wO7P沈墨奇怪的看着她，‘那这个身 份证是假的?她不清楚为什么，要放-一个假的身份证在家里，准备逃跑用?秦霏其实是犯罪分子?一时间沈墨竟然阻止不了自己的脑洞。“不，这个身份证是真的。”秦韩月说道。”秦霏她-直是女孩子，但她的确以男人的身份生活过“别告诉我是什么女扮男装，花木兰从军这种事情..”沈墨说现在可不是什么古代，还能男女不分的，而且花木兰估计也是长的五大三粗，这才没让战友认出来。“怎么可能，” 秦韩月笑了出来. wO7P”秦霏出生的时候就得了一 种病，叫4做两、 性畸形，你可以自己搜索了解一 下，就是说两个人同时拥有两种性别她小时候各种器官上都是男孩子，所以身份证上也是男的，一直到她退伍之后，一次医院检查，我们才知道她真实的身份是女孩。“ 秦韩月说。“真实性别?对，她的染色体其实是XX，所以最后我们给她做了思想工作，切除了男性的生、殖器官，从内到外变成了女，这个不叫变性手术吧，这个只能叫纠正性别，以前错了， 现在给她纠正过来，也就是这样，她才有完整的子宫，现在能够给你们生孩子啊。沈墨没有想到竟然还能听到这么一一个故事，WO7P一个女孩，因为某种原因，生下来就成了男人，从小到大接受的教育都是男人的教育，到二十几岁之后才重新恢复了女儿身.里面太真实，几乎没有办法反驳，沈墨也不需要去反驳。她真正的目的只是为了要-个解释，并不是给自己一个不爱秦霏的理由。从一个男人变成一个女人，难免会带来一些男生的习气， 这也就是沈墨觉得秦霏身上那种英气的由来.也能够说月，为什么当是说让秦霸生孩子的时候，她会这么的不情愿，她会认为自己是老公，因为她从小接受的就是男人的教音啊。江山易改本性难移，改变-个人的性格有多么难，可是沈墨转念- 想秦霏为了自己， 宁可背离本身所受的观念为两人去怀孕，去生孩子

    “墨墨，你不要有心理负担，秦霏真的是女孩，虽然她受的性别教育是 男孩，但她已经在努力改了... 你有没有发现，她四年里面变了很多.“恩，我知道。”沈墨点点头，是的，四年里面秦霏的确是越来越淑女一- 当然，在某些情况上还是难免冲动。“可既然是这样，她为什么 ,要骗我?告诉我不就行了?难道我会怎么样吗?”沈墨问道。这个就不管她的事喽，秦韩月心想。她已经给秦霏解决了老婆的问题，沈墨看起来已经不生气了.“这个你就要去问她了。我叫她早点告诉你的。“秦韩月甩 了锅。“好的，我这就去。”沈墨站起来说道。她站起来的一瞬间，感觉心里的石头放下了，长长的松了口气.还好，生活井没有变化，该怎么样的还是怎么样。wO7P“墨墨，你们两个在-起不容易，相互体谅着吧。” 秦韩月在门口说道.“我知道了妈.“沈墨笑着说道，、 走了。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三百五十一章：结局也是开始（END）

     

    “不对， 你的身份证为什么

    “谁知首沈墨她会翻这个啊，之前睡我房间也险事都没有啊。。秦靠哭笑不得的说道。

    “我这不是找不到好的机会9>”秦甄嘀咕了一句，

    好在秦韩月给她了一个还算可以的消息， “刚才墨墨来问我了， 我把你的事情和她说了。“啊?你都说了?

    “那有什么办法?”秦韩月反问道，“再说了， 你本来就是女孩，这个事情说出来有什么问题吗?我就告诉她，是个女的，从基因上就是，之前的男孩不过是一 种病，现在病治好了，当然重新回去了“到时候你也就这么和墨墨说就行了。”秦韩月说道， "她现在就在路上， 马上过来0听到秦霏还是在担心，作为母上，秦韩月当然要安慰她了，” 你还要多谢你妈我，要不是我给她解释了一-大通的麻烦就大了，出门前墨墨已经好的多了，她说过来就是要来问问你为什么没有告诉她实情，你就如实说吧，顺便卖个乖就好。

    “搞的好像你没有在我面前弄过一样。”秦韩月笑道， “对了， 我让墨墨给你带了老母鸡，你不是说饿吗，多吃

    这哪还吃的下去啊，.秦靠心道.

    “好好好， 我知道了， 我再想想该怎么说“秦霏头疼的拍拍脑袋，挂了电话之后直接躺了下去。本来是想一下该怎么认错的，然而想着想着竟然太团了， 就这么睡着了。这就很尴尬了，等到-觉醒来， 秦霏发现天都快暗了，而沈墨坐在一旁的椅子上， 看着她。w07P

    沈墨一进房间就看到了茸潘的秦霜，她穿着病号服，肚子高高的隆起。因为孕肚的压迫，0天睡和趴着睡对于

    她走到了秦霏的面前，然后用手在她眼睛前面晃了晃，没有任可的反应。

    看着秦霏偶尔波眉的睡颜，沈墨想着刚才的事情，刚刚看到那张身份证的时候， 她差点失去理智， 但现在冷都下一想， 发现自己真的是太混蛋了，难道这么四年下来，对身边的人还不相信，秦霏为自己做了这么多，她内心的想

    就算是个男的， 这么对自己.她也无话可以说了吧，更何况秦靠还是个货真价实的女孩。“你真的是个笨蛋，哪有男的会生孩子的。“ 沈墨这么对自2说她安静的陪在秦霏的身边，公司里面的事情让娜娜在负责，这些天她只有一 一个任务， 那就是陪着秦靠.秦霏看起来好像很累，- 直都沉浸在梦乡里面，沈墨只能感觉到她细细的呼吸声，但是在安静的房间里面，听着的呼吸声， 何尝不是-种享受五月份的日子正在渐渐变长，到现在天才暗下来沈墨拿出了那张身份证，对比着秦霏的脸和上面的照片。不得不说，即使是男人时候的秦霏， 也比大多数所谓的小鲜肉好看.只是如果秦霏- -直保持着男儿身， 她们可能

    沈墨刚才从秦韩月里面了解了很多关于秦靠的事情，知道了 很多以前不知道的事情，这才知道秦靠原来还有这样

    她的手忍不住想要轻轻的抚摸秦霸的验庞。

    突然，秦霏睁开了眼睛，盯着沈墨，把她吓了一条跳。本来以为是自己把人吵醒的，却发现秦霜只是迷糊的看着她，

    ，特别的好玩。沈墨看着她毫无意识的环顾一下四周， 然后又将目光聚焦到她身上，表情出现了惊讶感情刚才是没有看到自己?沈墨想着，

    回到秦霏的视角，她茫然之后看到了沈墨，然后突然想到了刚才她还 要去想那什么对策的哇!竟然睡着了!

    元元欢任-片空白.

    然后在她脸上亲了一-0.

    怎么今天这么,听话的就叫老公了?秦霏露出了不可思议的表情， 被看吻一 亲， 感觉整个人都要晕过去了。不是说来兴师问罪的吗?这个剧本好像不正常啊，怎么 突然变成了娇妻?

    “难道你不是我老公吗?“沈墨抱着她的头，笑着说道.秦靠有点慌怎么办，这样的沈墨她很怕啊!母上不是说已经解决了吗“墨墨，我错了。”秦霏决定赶紧先道歉，实在不行就把屁屁露出来吧!请求踩E这是总歉的姿势。“我不该瞒着你的“不不不，是我错了。”沈墨柔声说道，"我不该这么说你， 不该不相信你，当时我甚至觉得你很那个秦霏表示问问问: .发生了什么事?沈墨其实是在为刚才自己的想法道歉，即使秦靠不知首，她也不允许自己这么想

    “那个什么?”秦靠奇怪的说“算了，不说了，反正我对不起你。“ 沈墨抱着她说道，“你的事情我都知道了， 我不怪你。

    “以后你愿意做老公就做吧这个幸福来的太突然了吧.秦靠虽然不知道这中间发生了什么，- 直都是沈墨在自责，但她这个你呼秦霏非常喜欢啊!可是你见过生孩子的老公吗?

    “没事， 海马爸不是生孩子的0吗?。沈墨拍拍她的肩膀，没事， 它1们就是你的榜样。

    “刚才妈给我讲了一下.“沈墨叹了0气，“你明明是个女孩， 却承受了这么多的事情，相比起来我真的是自愧不如，你救了我这么多次，还孕盲了我们的孩子，我竟然

    民看看沈重X安资小告和生老公安事出一点政一来。秦霏认真的扶起了沈墨的脸颊，看着她，“过去的事

    “不是你原不原谅的问题，是我原不原谅自己“我都原谅你了，你当然可以原谅自2了。”

    啊呀!”秦霏喊了- 声，她挪了一下身体， 然后坐到了床沿，不由分说的抱住了沈墨， 但是她现在的肚子让她姿势看起来有些可笑。“刚才我做梦梦到了我们的孩子了， 相比于你再纠结这些东西， 为什么不聊一 下我们的孩子呢?我现在一直在看种的萝莉衣服， 以后两个小注怎么打扮都想好了。”秦霏趴在她的肩上， 在她的耳边说道。然而，沈墨想的并不是这个“怪不得你喜欢小萝莉..你个hantai. ”沈墨想起了这遭，‘是不是以前你男生时候喜欢的? 说老实

    “这-.”秦霏尴尬的笑笑，不好否认啊，‘但我绝对不是鬼父啊， 我只是觉得小萝前很萌很萌的而已啦。F所以才会即使生孩子也要生出两个小萝前来“你要变也是鬼母，哪来的.-”沈墨没好气说道，说 以后有了女儿会不会忘了老婆?

    “要是以后你喜欢女儿胜过我的话 “沈墨做了一个捏胸的动作。

    这女儿还没有出生，沈墨竟然就开姑0Z女儿的醋了，这怎么行呢

    很准时，就在预产期的前一天晚上，正在和沈墨开心说话的时候，秦霏的肚子突然就痛了起来，因为就在预产期

    秦霏-直都有准备，还是被这个疼痛打的措不及防。沈墨立刻叫来了医生，护士看了一下她的下面，用手试了试。

    情况怎么样?沈墨着急的问道。

    秦霏则是皱着眉头，一言不吭，她感受着身体内部传来的疼痛，找着主物本能的感觉。

    哟紊产的孕妇时间有时会高达十几个小时， 要是没有东西补充体力， 真的是要累死.

    秦霏的手紧握着，现在的疼痛还没有很剧烈， 适应之后就能够忍受，除了在床上相互调戏的时候， 她没有喊疼的惯，无论多少伤口.就算是被子弹穿透，她也不过是要紧牙关。五分钟之后，- 波疼痛过去了，秦霏微微松了口气.看来是真的要生了“我给你去买东西，”沈墨抓起钱包就往楼下跑，生怕迟了秦霏就吃不到板一样。墨电话全部打了出三方的大人都不一会赶到了，不管手上有什么工作，或者有什么生意，全部放下。现在没有一样能够大过秦霏生

    他们赶到的时候，看到的是秦靠正在大口大口的吃饭， 边上是沈墨在说，“别吃太饱， 到时候生孩子的时候撑着

    咦不是说在生了吗?

    “护士说让她先填一点肚子，等会就没的吃了。秦靠刚开始还不了解为什么区么说结果刚吃到半宫缩的感觉再度表来，连筷子都握的痛烦，哪还有精力吃

    一顿简简单单的饭，0吃了很长时间.0吃完之后秦霏躺下，秦韩月和吕安白轮流给她擦汗。“没事，不要怕，我们都是这么过来的。.秦韩月安慰到。

    就是宫缩的频率越来越快，让她有点疼而已:

    疼就叫出来吧，沈墨在一 -旁握着她的手，秦霏摇摇头，她不习惯叫宁可自己咬牙忍着。“沈置， 你放开我，让我一一个人。”秦靠咬着牙说道。

    的口向木伯这个不会就像息一把球刀子，在很得的座着终于，官口开了两指。

    但是这还不够，需要到宫0到十厘米之后才能进产房这段时间长的让人感觉到可怕，有将近十个小时，间歇五六分钟的宫缩源源不断的袭来，让秦霏既不能休息，也能立刻生，她只能这么等着.沈墨坐在她的边上，紧紧的看着，偶尔给她擦拭一下湿透的额头，她现在想要是自己能够替秦霏受痛也好啊，看这样的团着眼睛的秦霏，不由得无所固从。从晚上六点开始算，-直到第二天凌晨的四点这个折磨人的过程才算束，秦霏抓紧着-切时间休息， 恢复体力“十公分了，差不多，可以进产房了。着医生的话，原本团顿的人又立刻清醒过来。可能秦靠是医生们见到过最安静的产妇了吧，她的表情虽然隐忍，却还算是自如，还能和身边的人开个玩笑。不少人都知道这是秦霜，也露出了佩服的神情。因为副省长在，医院的院长都是亲自过来慰问，没有任何一个人敢放松。沈墨一直把秦霏送到了产房门0，两个人的手握在一“加油。 ”沈墨在她的额头亲吻了一下，“等你出来。

    没有撕心裂肺的嚎哭，大家安静的在产房外面等着，男人们站一堆，女人们站一堆，娜娜和沈墨坐在一起。秦霏已经是贝齿紧咬。

    相比于其他不停哭喊的孕妇，她还是非常镇静的，在即使是在生孩子的问题上，也不能丢了中国人民解放军的脸

    她一五一+的按照助产土的话来做。

    “继续用力!”在无影灯下， 就好像是打一场异常艰难的战斗，这是有关于生命的战斗，在一 双双手和母亲的努力下，两个新的

    命即将来到这个陌生的时间。

    突然， 就好像是什么东西掉出来了一样， 秦霸感觉肚子里面一-空， 接着就是护土抱起了一一个孩子，同时大声道，

    青脆而响亮， 她在骄傲的宣布自己的到来， 外面等待的沈墨立刻站了起来。“妈，秦靠她生了!“她激动打的说道， 和娜娜的手紧紧的握在了一起.秦霏有了动力，即使早就知道肚子里面的是两个女孩，被护土这么,宣布， 还是非常的高兴姐姐已经出来了，那就只剩下妹妹她继续用力，不多时，妹妹也出来了。助产土给她清洗了下身，等到胎盘也被排出之后算是完成了整个分娩过程。

    “母女平安， 恭喜是两个小公主.”很快， 护士抱了两个小孩走了出来，对着她们说道。响起了一片掌声--是杨云鹏带头的， 毕竟是领导嘛。他昨天在这里通宵，今天又没有上班，就是为了等这-刻

    两家大人一人围着一个小孩， 沈墨则是走过去握着秦霸的手。

    “辛苦你了。”她感动的在秦靠满是汗水的额头上叨了一0.

    “小意思。“秦霏虚弱的笑，好像是战胜后归来的将士- -样骄傲."孩子很好。”沈墨朝那边努努嘴， "看到了吗?

    然后被送到了病房，秦霏直接睡了过去.

    -直不知道过了男久，她才悠悠的醒转。

    她是被两个小手掌拍醒的， 张开眼睛， 发现自己的身边一 边放了一 个小东西， 那两个皱巴巴的小脸，而且眼睛都

    有睁开，看起来好难看啊，像个小老太婆

    “就是就是，明明这个可爱，

    “你们一定是眼睛有问题。’

    "你苯啊， 现在才刚出生，你以为你出生时有多好看，以后就很萌啦。” 沈墨抱着小孩，自言自语， “宝宝， 妈说你不好看，以后我们不理她好不好嘿嘿.”秦霸轻轻的笑了出来.有了孩子之后，沈墨的心性好像一 下子就回到了小时候.外面初升的朝阳刚刚起来，日光照耀进顶楼玻璃，将秦霏的周围都照亮了， 她舒服的眯起眼睛，这一轮朝阳就好这两个孩子的生命-样，正冉冉升起看着两个自己喜欢的女人抱着自己的孩子，秦霞觉得，人的一生还能怎么样呢，这样大概就是最幸福的了吧。

    她有时候也会感叹生命的轮回延续。仿佛少年时代的自己还在脑海中不时的出现，大学生代的女生的一颦-笑犹眼前，而转瞬之间，她就在年轮中酝酿出了下一代，并将永远承担起另一个生命的责任.时间匆匆忙忙地翻页，永远藏着未知0的神秘， 又在这绝大多数生命的平淡中诉说着温水般的波澜。婴儿会长成童子，童子会变成少年， 少年的风华终有一日沉淀， 回转出一 一个悠长的D大调。 然后，春叶舒卷， 秋坠落，人们终于走到毫意之年。等待着下一代重复这个轮回。秦霏的文青病好像又犯了，但是婴儿的哭声打断了她的思路，

    应该是饿了吧?几个女孩都是第一次碰到这个事不知道怎么办才好。“可能要喝奶了吧..” 沈墨突然说道，然后将目光看向了秦霏的胸，

    两人一拍掌，将孩子放好后几乎同时扑向了秦霏。

    有个读者说，他看这本书， 就像是看自己的两个朋友一 样，会为她们的幸福而感到高兴，我又何可尝不是这样， 能到这样的书评， 真的是让我万分的欣慰。

    能有知2如此，何求听都说好的作家都会因为自己书中的人物悲伤而悲伤，为他们的高兴而高兴， 我当然做不到这一点， 但也是倾注了

    不过毕竟是笔力不够，对于全局的把握还是不够到应，不少人物的发展和预想的不一样-- -小说其实也是一一个世它的发展我可以定开头，但是中间的过程乃至结尾，我都不一 定能够把控， 就比如说吧。具体来说，其实美莲当时我的设定是一个拜金女， 因为家里贫穷，F所fL喜欢物质，最后被老板包养， 是秦霏帮她老板那里脱身。但是后来文中发展成了品学兼优的好学生，嘿嘿嘿至于李铮和杨云鹏的设定，说出来太惊悚，我就不说了，反正是挺刺激的。本书真的刚开头首定2000，我是奔着600以上的均订去的，曾经离这个目标真的是一 步之遥，谁知道半确落，现在虽然在变百书里面成绩算很不错了，然而还是让我有些失望。甬落的原因我真的是很无语，我已经是明说百台的情况下，总有几个人来书评区两事，说是写变嫁， 我忍不住喷

    最后导致了一场纷争，变白吧婊我了很长时间，能和三大那书并列，是我的荣幸，060608.就这样吧，反正写变文是我看了这么就变身文的一一个凤愿， 如今得尝。

    ps:实有一-段是摘自墨莜笑的(我不是丑小鸭》.不知道谁看出来了。新书筹备中，都市妖精文.温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

番外：喂奶先~

     现在的秦家可是热闹的不要不要的，本来就算是人丁兴旺的五口之家，现在突然又增加了两个小公主，不仅更加热匝的同时，整个重心就瞬间逆转。正如之前预料的一样，秦霏在生孩子之前还是家中的大熊猫，小宝贝，生完孩子 之后立刻顺位减2-好在秦霏还是很想的开，自己孩子有人喜欢不是很好嘛，好歹也是母凭女贵。她的身体很好，在别的女生生完孩子之后都在休息，坐月子的时候， 她已经开始上健身房锻炼了，顺便还来回跑五公里，看的一帮同时期生孩子的妈妈羡慕不已. 沈墨大老板对比了古今中外的所谓月子的东西之后，表示她们家不坐月子这种东西了，也让她从里面解放出来。秦霏身体素质好，再加上又不是假奶，奶水充足，在分晚之后五个小时就有了充足的分泌。想到那些出生了好几天还没有喝到母亲乳汁的孩子，或者喝不够的，沈霏和秦墨两姐妹真的是幸运多了， 喝到不想喝为止，每次还要她们另外的两个妈妈帮忙解决掉一-部分。秦霏有时候觉得，自己的胸现在可能是处于公用状态，先是两个孩子，然后是沈墨，最后是娜娜。不过奇怪的是以前觉得在共场合露出胸可是非常羞耻的，但现在觉得都很坦然了，也许真的是如在网上看到过解释那样，在生了宝宝之后，胸、部对女人来讲就从X器官变成了营养器官.哪怕在商场里面，两个小宝贝饿了甩了，秦霏就很自然的撩起了衣服.倒是沈墨有时候觉得会不满，认为秦霏把所有注意力都放在宝宝身 上，沈老板想要吃醋一-然而她吃醋两个宝宝也不懂啊

    还有一方面也是其他的孩子对比秦家宝宝所没有的，她们只要想，几乎所有时候都能咬到“奶嘴”. .因为女孩子的红烟沂呛艽嗳醯牡胤剑宝宝在吸、吮的时也会不自觉的咬，如果力气一大就可能让妈吃苦头，被咬破之后再奶，那就很悲剧了。所有不少人家中都常备奶嘴，有事没事就给宝宝室进去，然而. .秦霏家里有六个!“交给你们两个了!“看到沈墨和娜娜下班回来， 秦霏就像是看到了救星回来了一样，在家呆了-天的秦霏将两个宝宝从自己的胸口“拔” 了下来，络于可以解放一段时间了。她赶紧回屋子换上了运动内衣和紧身裤，准备绕个小区去跑几圈，养孩子真不是个轻松的活计，秦霏还是很羡慕两人能够出去工作的，现在的她没办法，就算是要工作，也只能等孩子能够自行生活了，然后让父母来带.“你又去跑步啊?”沈墨问道。WO7P“对啊， 不然其他哪里还有时间啊。”秦霏整理了-下衣服，沈墨将视线集中在了她两个规模巨大的山峰上，不禁又想晚上的时候该干什么了。“孩子你喂饱了吗?”沈墨抱着已经张开眼睛的秦墨问首.“两个小东西我已经喂饱了，暂时是不会要吃的了，你们就关注-下她们的尿不湿吧，拉了就抓紧换。” 秦霏叮道.现在她已经是轻车熟路，为了这两个小东西专门去学习了这方面的知识，以前高考都没有这么认真过.“嗯我知道了。”沈墨点点头。两个小不点其实都长得一样， 但她们是怎么分出来的呢?每个人的襁保上面都贴了标号，秦墨是一-号.表示姐姐， 沈霏是二 号，表示妹妹，这样就比较好认了。不过现在还是婴儿时期，以后长大了怎么办?秦霏觉得是不是给她们剃两个不一样的头?娜娜也被塞了沈霏在怀里，两个人抱着两个孩子， 目送秦霏-溜烟的跑出了门0.两人苦着脸对视一眼，坐到了沙发上。wO7P“咳咳，娜娜你也该提前体验一下，以后才会有经验。“沈墨正经的说道。对此娜娜直接个白眼。"你以后也不会做妈妈了，现在不应该更多负担一点吗?”宝宝看起来这么娇小脆弱，两个人即使都是女孩子，也不敢用多大的动作，抚摸的动作都是轻的不能再轻，光滑细嫩的肌肤，娜娜用手指轻柔的抚摸她们的脸颊。”宝宝乖~“虽然沈墨也觉得现在的宝贝的确是不好看，可毕竟是自家的孩子，越看越喜欢，再说了， 她和秦霏的基因都是有保证的，她相信以后两个女孩肯定是女神，对于娜娜吃自家孩子豆腐的行为， 她表示很不爽。其实每天下班后逗弄一下宝宝，也是很温馨的啊.不过这时候宝宝可没有这么好养，没等秦霏离开-会，可能觉察到抱着自家的人换了一个，两个孩子就像是串通了一样，突然之间大哭起来. 顿时将温馨的画面打破，成了两人手忙脚乱的样子. wO7P

    措手不及的沈墨只能轻轻的拍着自家孩子的背，‘宝宝乖， 宝宝不哭.然而谁理她呢，两个孩子-起哭，-个没有停下来另一个也不可能停下，别看秦墨和沈霏是小姑娘，哭起来的声音可不小，大有把房子弄穿之势。wO7P对于公司事务处理起来那0叫-个风格凌厉的沈墨，碰到这种情况就傻眼了，娜娜当然也是不长遇到，也是手忙脚

    再加上哭喊声对人的心理也是一大摧残， 沈墨顿时觉得不好了.

    什么办法都不奏效啊。wO7P她赶紧掏出了手机求助秦罪，这咋回事啊，咋办呐，为什么呀秦霏一掏出手机差点没被对面的声音震聋了，不过她有经验，当即就是遥控指挥，那啥，你们把衣服撩开，让我的宝贝女儿们含着!

    两个大再女在那头就是风中凌乱了。可是没有办法啊，再不给她们的嘴里面塞东西，那不是要固翻天?沈墨赶紧扯开了自己的白色衬衣，将黑色的bra网上一 拉，然后将秦墨这孩子直接塞到了胸0.秦墨感觉到了好像和妈妈一样软的东西，先是闻了闻， 虽然没有奶香味，可是也有-股好闻的亲近的味道，试探

    的含了上去。沈墨就感觉到宝贝湿润的双唇将自己的敏感小樱桃咬了上去，竟然莫名的感觉到有些， 咳咳，不可描述的感觉。果然，秦墨嘴里面有东西了，立刻就不哭了。她一个眼神飞给娜娜，意思是你还不弄?

    娜娜只好也撩起上衣，将这种第一-次给了沈霏， 心想自己的孩子都没有过，结果先给了沈墨的孩子两个孩子有真人奶嘴咬，顿时就放弃哭了，就是沈墨和娜娜对视一眼，都觉得对方脸上有绯红的地方。秦霏跑完步回来，看到了莫名和谐的一幕她感觉到很满意。脱下了运动背心，除了汗湿了之外，还有奶渍，没办法，谁叫她奶水充 盈呢”给你俩也体验一下被宝宝含着是什么感觉，060606 不错吧.”秦霏幸灾乐祸的说道.“不错啥她咬我. " 沈墨立刻开始哭惨，不过手中不敢放开，宝宝的乳牙没有长权，可对付脆弱的小樱桃足够了，时间一长，这两个可恶的小混蛋就把她妈妈的皮差点咬破。“没事没事，习惯就好。”秦霏笑嘻嘻的挥挥手."你干什么去. 求救啊."我先洗个涣啊. . .”秦霏说道，” 难道我一身汗来抱她们?“快去快回等到秦霏洗完漫出来，她衣服也没穿，直接走到了两人身边坐下，从她们手中接过了宝贝，一边一个放在了自己的胸口终于是熟悉的味道了，沈霏和秦墨两姐妹立刻就趴到了母亲的胸口，闭着眼睛开始吸、吮起来。“宝宝乖-”秦霏- -脸温柔的抱着两个孩子，把一 -旁的娜娜和沈墨都要看呆了。那啥，等会有我的份不~”沈墨厚着脸皮凑过去，被娜娜-下子推开.“不准独吞，我也要!“看吧，如果宝宝喝不完那就给你们两个...”秦霏面对这每天都要上演的戏码表示已经没有任何感觉了，自2还真成奶妈了。吃饭是难得空闲的时候，秦霏把两个孩子放到床上，草草吃了几0.吃坂完后又抱起来。wO7F的确是非常辛苦，等到晚上两个孩子睡了，一天的工作才算完成，还好家里请了两个保姆，不然光靠秦霏那不是

    孩子睡下之后就是三个人的保留节目了，秦霏无奈的看着两个“老女人” 好像长不大一样又趴在了自己的胸口，学着孩子开始咬咳咳有感觉了怎么办。可是当着孩子的面这么做真的好嘛

    就当三人渐入佳境，准备干些事的时候， 突然，秦墨的哭声打断了她们.沈霏又被她吵醒，顿时变成了一起哭。wO7秦霏连忙推开了两个人，把宝宝抱了起来。这一.箭在弦上啊洗濞还是"沈墨姐，我看我们两个吧.”娜娜不好意思的说道。wO7P“你们一边玩去。” 秦霏没好气的说道。“好吧， 我们一边玩。”沈墨只好拉过了娜娜。温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

番外：两个萝莉

     秦墨和沈霏两个小姑娘一直都搞不懂一 点为什么别的小朋友家里有一个叫爸 爸的人，而自己家里Emmm-=三，秦墨掰着指头数了半天，对，没错，三个，她们有三个妈妈， 这是个什么情况啊是。所I以当小学里面布置业，题目是《我的爸爸》的时候，她们两姐妹就一 起懵逼了。家里到底谁是爸爸呢?隔壁桌的小王同学说，爸爸就

    女王陛下就是沈墨，本来只是秦霏在床笫之欢的时候玩笑的0404的，结果有一天不小心被两个调皮的小家伙听了墙角，这个称呼就佳开了。

    可是，另一边的小韩又说，爸爸是保护全家的那个，可这个不是妈妈她的职责吗?两个丫头虽然还小，却也知道自己是谁生的，因此对于秦霏叫妈妈一 点都没有问题， 然而按照这个说法来讲，妈妈是爸爸啊那次在逛街的时候，有

    个歹徒想要抢劫女王陛下，却被妈妈一招制敌这么一-搞混，两个孩子都懵富了，彻底分不清楚，还是回去问吧。

    下午放学的时候，秦霏开着沈老板给她买的结婚纪念日礼物一一一辆崭新的帕拉梅拉来到了学校门口， 都说七年之痒，不过她们两个倒是-直都像是新婚一样.陪伴了她近+年的GTR刚在年前卖了， 然后沈老板立刻大笔一挥，将新的车子奉上。 对于家里人口这么,多的情况， 两人世界的跑车肯定不适合，所以选了帕拉梅拉。刚开始的时候，秦靠对这个可是宝贝的紧.看着小学门口来来往往的孩子，秦罪她手握在方向盘上，不由的感慨，- 眨眼就七年过去了，时间真的是过得好原来在自己怀里牙牙学语的两个小宝宝现在都长大了，上学了. 那时候刚出生的时候，秦靠还抱怨自己的两个女儿怎么这么难看， 皱皱小小的团，不过随着时间的过去，-切都是过去式了，现在的两个丫头可是人见人爱，秦霏都舍不得和她们分开，那时候刚送她们上学，心中那04一个不舍， 放学也迫不及待的去接，而她这个大hantai终于也做了梦寐以求的事情，那十几年前的梦想- - - 给自己的两个女儿扎上双马尾， 穿上白丝袜和小皮鞋哎.就差猫耳娘了.两个小萝G穿着粉红色的小裙子蹦踊跳跳的走了出来，秦霏第一时间就看到了她们.打开车门，走出来。

    秦墨和沈靠当然也看到了带着墨镜的妈咪，立刻就大叫着跑了过来，两个小书包随着身体的晃动一摇一摆，吸引?众多人的眼球，大家看看自家的儿女，再看看人家的小萝莉和那么漂亮的妈妈， 顿时就觉得心中受伤。wO7P秦靠笑着蹲下身，然后将两个宝贝拥入怀中，先一人一个脸颊亲叨。

    “妈妈，这么多人就不要亲了..”秦墨擦了擦脸，说道. “为什么。”秦霏-看到女儿心情就好了很多，站起来给两人开了门。“多舌人啊. " 秦墨老气横秋的说道，"靠靠你说是不是.沈霏很干脆的跟着姐姐点点头。

    好吧，如果不是秦墨说的靠靠， 秦靠还不知道她是姐姐来看.双胞胎真的是非常像啊。“去你的。“她笑骂到， ” 我家女王大人都没有说过这个事情，你们两个竟然说这个，快上车.”P两个小破孩，她和沈墨经常在外面亲嘴玩，沈墨都没有什么，自家的女儿却这么嫌弃。"晚上你妈妈回来吃饭。她们欢呼的跑到了车里。秦霏将两人接到之后给沈墨打了个电话，告诉两个宝贝已经接到了，晚上记得回家吃饭。wO7P“小妈妈在家吗?”秦墨趴在中央扶手上问道。她嘴里的小妈妈，就是董娜了，现在董娜也是有了身孕，而孩子的..额，妈妈，其中-一个也是秦霏。

    已经过去七年了，董娜也从以前的二十多岁奔向了三十的年纪，时间虽然过去，在她的身上也没有留下什么痕迹就好像还是那个天真烂漫的大学生-一样.这七年里面她一-次次拒绝家里给她介绍的青年才俊，只和沈墨和秦霏住在一起， 这种行为，实她心里的想法大家都看出来了，董任海他们也越来越担心。终于在三年前，董娜鼓起勇气和家

    里摊牌了。受到的压力自然是不用说，在正常的现代社会婚姻关系里面， 怎么可能会允许三人在一起的情况发生， 别说是董海他们，就连沈国辉夫妇也不能接受这个一 -要是让董娜加入秦靠她们， 那他们女儿不就有损失了?双方一起给她们三个施压

    当时是秦霏她们压力最大的时候，父母轮番上阵，还好其中重要的一环一-沈墨站在秦霏- -边。大概僵持了有一时间，终于董任海先松口了，毕竟两个都是自己的女儿，他又能怎么说两人没有什么血缘关系，又不怕断掉经济支援的威胁， 闹到最儡断绝关系也是他们最亏。沈国辉他们虽然无奈， 却也没有办法，连自己的女儿都站在董娜一边

    最后只能提出条件，董娜想加入她们家庭可以，但是不准有任何法律上的名分。董娜自然是立刻答应，她本来就不寻求什么结婚。自此之后，娜娜也摆脱了被催婚的情况，高高兴兴光明正大的和自家姐姐住在一 起，三个人过起了没羞没膜的生

    然后一段时间后，董哪也准备怀孕了，不过她怀的并不仅有秦霏的，还有沈墨的，也就是说肚子里有两个孩子.以后她们一家子就有七个人了，七个女孩子，看看都觉得很养眼啊。 “小妈妈!“秦墨和沈霏看到娜娜立刻高兴的扑了 上去。眼看着就要扑到她高耸的肚子上时，秦霏-把拉住她们两个人，"别动， 你小妈妈的都快生 了，哪里还能被你们

    “没事的。”董娜托着肚子微笑道， 也许是马上就要生孩子了.她身上的母性也越发的浓厚，踏下来摸摸两个小萝莉的脑袋，“ 今天在学校里面怎么样啊。“就那样呗。秦墨甩着双马尾，将小皮鞋踢掉了，“好没意思啊， 小妈妈，妹妹什么时候出生啊，我想要看，

    “马上了。”董娜笑着说道， "妹妹出生之后， 你们要不要帮忙抱一抱啊。"要要!”沈霏跳着说道， 我会照顾她们的.“得了吧。”秦靠笑道， “你们两个自己都照顾不好自己. 还想照顾小妹妹了?怎么照顾啊.“我可以陪她们玩啊，把洋娃娃分给她们一半.”沈霏理直气壮的说道。 wO7P

    ”你们的洋娃娃还找得到在哪里吗?”秦霏问道。她今天走进两姐妹的房同里面，看到的只有一 -团糟地板和床，各种玩具都扔了一地。“当然”秦墨说道，可惜底气不足。

    当然了，没有一个人能够回答出来.秦霏以前要求她们把玩具归类放好的话全部被当成了耳旁风。

    "去去去，先把你们房间收拾好了再说。”秦霏没好气的说道，” 秦墨，我以前怎么告诉你的，你作为姐姐要担负起这个责任， 当好排头兵，带领你的妹妹坚决完成任务，明白没有!‘"yes sir!看看，这就是军人家庭。

    等到两姐妹将房间收拾好，沈墨也回家了。董娜因为怀孕的原因很早就不去公司上班，沈墨-回家就问董那的身体怎么样，还将耳朵贴到了董娜的肚子上听，三个人反正什么姿势都解锁了，这个动作一 点都不觉得羞耻.

    “明天就要去医院了吧。”沈墨问道， 预产期就在这几天了。对， 再不去就来不及了。” 董娜笑道， 本来她老早就可以进妇产医院了，不过因为想在家里多待几天，所i以-直拖着.

    “嗯，我明天送你去吧。” 沈墨点点头。事，姐姐会送我的。“她还要送两个孩子呢.”沈墨笑道， “现在她的重心可不是我和你， 哈哈.“wO7"哎，以后你生孩子了重心又是孩子，我这孤家事董娜心说，你这说的和真的一样。沈墨姐，这孩子不是有你一个秦霏一直有种感觉她自己以为自己才是人生赢家，有两个老婆.实仔细想想沈墨沈老板才是啊，看看现在的情况，自己和娜娜都给她生了孩子。“老公好~” 沈墨走到厨房里面，笑着对正在做饭的秦霏说道。好吧，这一声老公给了她莫大的安慰，原谅你了。

    “两个宝贝呢。“沈墨问道。“房间太乱，被我打发去收拾房间了。”秦霏说道，“两个小东西就会闹， 一点都不会收拾。“030哈，小孩子嘛.”沈墨笑道.

    秦墨沈霏两姐妹下楼就看到另一个妈妈到了。“妈妈妈妈!”wO7

    她也学着秦霏一样，在两人的脸上-一人波一-下.“为什么我亲亲就说我丢人啊。“秦靠不满对着自己的女儿说道， “还 是不是亲生的啊。“怎么了?”沈墨奇怪的问道。“刚才我去接她们，在学校门0亲了一下，竟然说我丢人，气死我.30608， 那是宝贝喜欢我啊。“ 沈墨自得的说道.“白生你们了，晚板不用吃了，去跑个五公里来。妈妈，那是在外面啊，家里当然没有事情了。” 秦墨赶紧说到。-听到五公里， 两姐妹就吓怕了想想自己妈妈的魔鬼训练吧“你就别把部队的一套带到家里来了。”沈墨笑着摸摸两个孩子的脑袋，“看看孩子 都被你教成啥样了，说好的

    淑女呢?“霸王花不好吗?反差萌多好?”秦霏心虚的说道.“好你的个头!“三个人都站好，我要开始训话了!”沈墨轻咳一声.秦霏总是说要把两个女儿变成萌萌的小淑女，但是一直在她们的体能 上下功夫，什么打架啊之类全部教了，沈墨开始还觉得奇怪，哪有这么教孩子的。不过看到两个孩子在家里还是挺乖的，就放心了。

    都不是两人的对手.有了家里特种兵妈妈的高强度训练，再加上各种招式， 还有双胞胎的花式配合，就算是班上的。虎“都被打趴下了，成了名副其实的霸王花在家里的乖乖女不过是因为秦霏的淫威而屈服表现出来的。沈墨都不知道去”了几趟学校，堂堂大老板被老师这么教训真的是脸都丢光了。不过最近这种事情就没有了，倒不是两个孩子乖了，而是她们已经成了年级一 霸ot，没有人挑战，自然就安稳了。

    “听到没有，听你妈妈的话，以后不准打架!“秦霏附和的说道。“知道!” 秦墨和沈靠异口同声的说道.妈，那有人欺负我们怎么办.不愧是姐姐，立刻接着说道.“那就干他Y的。”秦霏说的干净利落， 然后被沈墨- D粉拳打倒在地， 不停的求饶。 wO7P

    完饭，两姐妹拿出了自己的家庭作业。“写作文?我的爸爸?

    辅导小学生的作业她还是会做的，要是初高中， 只能娜娜和沈墨出手了.只是这个题目，“对啊. . :今天要我们写作文.可是我们没有爸爸啊?”秦墨眨眨眼说道，她们只有两个妈妈. :不对

    也对啊，这让两个宝贝怎么写。

    “妈妈，我们没有爸爸，那是不是可以不用作文了?”秦墨又接着问道.好了，你的目的已经暴露无遗了。两个母亲的目光瞬间聚集到她身上，差点让她瑟瑟发抖起来。w07“你不想做作业? ”秦霏很认真的再次问首。如果回答是的话:“不是不是.”两个小萝前把头摇的和拨浪鼓一样，"没事， 就写我吧。” 秦霏拍怕胸脯， ”老婆你看怎么样。“老公， 随你咖~”在沙发上靠着打电脑的沈墨立刻一个飞吻过来。一堆狗粮飞甩。最后，两个萝前的作文是一样6“我的爸爸是一个非常漂亮的女孩子， 她从部队退伍，但是有着寻常女人都没有脸蛋，身材，她非常受人欢迎.出门的时候经常有许多男人盯着她看， 这时候我爸爸就会很讨厌的捏紧拳头.我叔叔经常说， -个男人这么妖孽真的是不可思议。第二天，作文的批复上面只有一句话一-- 你们爸爸是女装大佬?ps:这两姐妹可以出续集了0合0哈0哈，校园霸王花的生活温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

番外：姐姐被推了

     　　作为两个孩子的妈，开家长会是什么感觉？秦霏马上就要体会到了。

    她今天出门的时候表示非常的忐忑，在镜子面前把自己的着装看了一遍又一遍。衬衫刚刚熨烫过，没有褶皱。牛仔裤让她的腿看起来非常的修长笔直，很完美。但是为什么心里还是这么慌啊！无论自己在家多么厉害，在学校里面不照样还是要在老师面前低头？

    秦霏又想起了自己以前被老师支配的恐惧了・・・没想到过了十几年，自己竟然还要再体验一次。

    事到临头，秦霏又慌了。秦墨和沈霏这两个小东西有多调皮自己不用想都能知道，特别今天老师还特意嘱咐她们两个，家长会让两人的“爸爸”过来，肯定不会有什么好事！

    自己去肯定是要挨骂啊。

    “我能不能不去啊。”她对自己的老婆沈女王请求到。

    沈墨正在沙发上看剧呢，今天她难道吃完饭之后没有处理公司的事情，闻言只是看了秦霏一眼。

    轻飘飘的丢了一句，“老师是叫爸爸去，你是不想做爸爸了吗？还是说，你想让我这个妈妈去被老师骂？”

    沈墨媚眼如丝，朝她一个飞吻，“乖，今天晚上补偿你。”

    秦霏顿时苦了脸，原本要是在之前听说有的补偿，她大概都高兴的不要不要的了，然而今天・・・

    看来去参加家长会是去挨训的，这在两人心中都是有共同的认识的啊。

    知女者，莫若母啊・・・

    算了，她一咬牙，谁叫自己想要做爸爸呢，豁出去了。

    “行吧，我去！”

    风萧萧兮易水寒，爸爸一去兮不复返啊。

    看着她悲壮的站了起来，沈老板很高兴的给自己的秦霏小姐脸上印上了一个唇印，当然后者立刻就回吻了回去。

    “啊！羞羞！”秦墨看到自家两个妈妈又要在沙发上缠绵到一起，立刻捂着眼睛喊到，然而怎么看指缝后面都能看到那如黑曜石般的大眼珠・・・

    “你们两个别看！”秦霏没好气的对自己的两个女儿说道，“快回房间去！不然我开完家长会回来就打你们屁股！”

    两姐妹早就看惯了妈妈们的秀恩爱行为，沈霏都表示见怪不怪了，现在怎么想起要在孩子们面前矜持了？看着姐姐此地无银三百两的行为默默的翻了个白眼。她比较感兴趣的是，姐姐的嘴唇味道是怎么样的，会不会也是甜的呢？

    还在想着，秦墨就已经拉着自己的妹妹飞快的跑回了自己的房间，并且紧紧的关上了房门。

    “你这么怕干什么呀・・・”沈霏看着反锁的房门噘着嘴不满的说，她还想要好好的观摩一下妈妈的动作呢，好让自己也学会一点。

    秦墨当然怕了，惹事都是她惹的，家长会里面老师肯定是会告状的，要是这时候都还不听话，那晚上真的要屁股开花了。

    “当时是要好好学习了，今天的作业你写了吗？”秦墨不说自己在想什么，说出来那有损姐姐的威严。

    “没有。”沈霏老老实实的说道。

    “明天可是要交的，我们一起写吧。”

    “可是你之前不都是抄我的吗？”沈霏歪着头看她。

    两个姐妹长的一模一样，相互对视就好像是照镜子一样。

    “我今天要好好学习了嘛！”秦墨说，“你和我一起来写吧。”

    “就算你不写，我等会也是要写的啊。”沈霏摊开了作业本。

    秦霏推开门进来的时候，看到的就是两姐妹头碰头在写作业的场景，她满意的点点头，然后走了出去。

    结果她刚走，沈霏就抬起了头，直直的看向秦墨。

    “怎么了？”秦墨看着自己的妹妹，疑惑的问。

    看着昏黄台灯下面姐姐的脸，沈霏突然做了一件很大胆的事情，靠近了她，然后吻上了那娇小的唇瓣。

    “我想试试妈妈们的那个・・・”沈霏含糊的说道，两个双马尾因为动作前后摇晃，两个小小的脑袋这么贴在一起，她的手搂着秦墨的肩膀，一如是最珍视的宝贝。

    于是，秦墨怎么都不会想到，她今天晚上，竟然被自己的妹妹给推倒了！

    ps：新书《七夜异闻录》，都市百合，求收藏



