『变身魔法世界的修真萝莉/作者:月之D夜空』
『状态:更新到:第594章 那就来大闹一场吧』
『内容简介:
白羽作为一名修真界的顶尖强者，却意外穿越到了只有剑与魔法的异世界，更加可怕的是，穿越到异世界后的他竟然还法力全失，身体更是变成了一副幼女的样子。面对这悲惨的现实，白羽唯有从零开始，一步步重回巅峰！	

------章节内容开始-------
正文

第1章 转生异界变萝莉
 

白羽重新睁开眼睛的时候直感觉身上莫名的无力，或者说总感觉非常疲惫的感觉，但好在还是从脏乱的地面上爬了起来，但下一刻他就感觉到不对劲了，一定要说那不对劲的话，自己现在究竟到底是什么人，为毛线会这么小？
没错，白羽变小了，双手和四肢都变得纤细，身上之前的衣服已经显得非常宽大的套在身上，但如果说这些都还在他勉强的可承受范围内的话，那接下来他所发现的状况就可以让他感到癫狂了，他似乎，已经变成“她”了。
没错，自己不仅无缘无故的变小了，竟然还变性了.....
“贼老天，劳资跟你没完，我一定要告你商业欺诈，每天都要诅咒你上厕所没带纸，开泡面没调料包.......”
咆哮般的吼声在这空旷而又寂静的地方回荡着.....
瘦弱的身体，乌黑的长发，几乎还没开始发育的胸部，最重要的是，她现在竟然...没有丝毫的法力，这就有些太可怕了，作为曾经修真界的渡劫期高手，此时此刻不仅变成了一个小毛孩，还连力量都没了，那在这个要命的鬼地方该怎么办？
其实一定要说的话白羽的命是真的苦，作为苍云大陆上最顶尖的修真门派，“银狼门”的现任掌门人，原本只差最后一步就可以飞升仙界，但却因为那该死的天劫，干脆劈死她就算了，现在把她整到这种地方，没有一丝一毫的力量，还不如直接兵解入轮回来的痛快。
将身上的已经明显感觉十分宽大的衣服套在身上，白羽才开始大量起了周围的环境，好歹此时的性别已经变了，还是保守点比较好，鬼知道会不会正巧遇到萝莉控这种变态生物，以她现在手无缚鸡之力的样子还真有些危险。
不过当她彻底看清了周围的环境的时候却是眉头微微一皱，这地方感觉就像是一个深山老林一般的地方，到处都是山脉好花草树木，河流也是川流不息，反正就是廖无人烟的样子就没错了。
“这里究竟是什么地方？”
白羽纵横修真界千百年，他没去过的名山大川或者上古秘境什么的还真不多，但这块区域她绝对没来过，并且这里绝对不是修真界，一定要说为什么的话，就凭这里天地灵气浓郁到让她只是呼吸一口就感觉浑身舒畅的感觉来看，此地的天地灵气至少也是修真界的十倍甚至是百倍左右的程度，这里如果是修真界的话，早就被门派占据了，怎么可能是这种廖无人烟的迹象。
不过这种环境对白羽来说姑且也算是好事，按照这种环境来算的话，恐怕最多一天的时间就可以到筑基期了，只要到了筑起期就可以打开自己的空间戒指，之后借用各种灵丹的话，加上她所修炼的银狼门顶尖功法“银狼决”，实力的提升绝对要远远高过在修真界的时候，就算有朝一日重新修炼到渡劫期的可能性也是非常大的。




第2章 修真者初养成
 

虽然不知道这里具体是什么地方，但知道这里没有人就行了，因此白羽第一件事要做的就是找到河流然后脱光身上的衣服泡了进去，这么做不止是洗掉身上的污秽，虽然她现在没法力，去尘决也用不了，但最主要的还是让身体更加快速的吸纳天地灵气比较好，这个小女孩的身体实在是太柔弱了。
不过好在空间戒指还可以带到手上，这里面的资源都是她今后很长一段时间的生活保障，功法秘笈不必说，各种灵石和疗伤丹药这个世界有没有这种东西都还是两说，想要短时间内恢复实力，这些东西都是必须的。
裸露着身体坐在河流之中，将空气中的天地灵气也是放开了吸纳，这些纯净的天地灵气在苍狼决运转的同时，一点点的涌入四肢百骸内，这是修炼的第一步，开元的必须环节，先将天地灵气融入四肢百骸，在让经脉中缓缓流转，在经过一个大周天之后，开元境也就成了。
修真所有境界中，开元境可以说是最简单的一步，但也是最关键的一步，固本培元，亦为开元，俗话说得好，万丈高楼平地起，打好基础是绝对没错的。
不过即便如此，感受着海量的灵气在体内流动，白羽依旧是感到了惊讶，开元境不难是没错，但在修真界，就算是天赋资质上乘的修真者也至少需要一年左右才能完成一个大周天灵气运转，但她从修炼开始到现在，仅仅半个小时都不到，灵气已经运转了近三分之二，按照这种情况来算的话，只需要一个小时她便能成功开元，重新踏上修真之路。
时间逐渐流逝，直到体内灵气终于完全运转一个大周天后，白羽睁开眼睛的同时也是吐出了一口浊气，经过一个小时的修炼，总算第一步算是过去了，但随之而来的问题却让白羽有些无奈了，她肚子饿了。
也不知道自己已经多少年没有体验过这种感觉了，不过白羽却不准备现在就离开，她准备一鼓作气直接突破到筑基期在说，开元境的实力根本不够自保，唯有筑基才有一些本钱，不说别的，不筑基，她的本命武器“天狼剑”都用不了。
筑基期的修炼不比开元境，灵力在体内运转一个大周天可成开元，但想要成就筑基，就必须在体内连续运转三十六个周天，之后在将灵力引导至丹田的位置形成灵液，灵液成型，方可开始筑基。
按照银狼决的行功路线，白羽疯狂吞噬着周围的天地灵气进入体内，随后便开始一个个周天的开始周而复始的修炼，灵气按照银狼决的运转路线在体内整整运行了三十六个大周天后，灵气溪流已经从一开始的小溪逐渐变成了一条一指宽的河流，在白羽的牵引下，这条细小的河流正一点点的向着丹田处开始汇聚。
开元到筑基如果有筑基丹帮助的话可以大大提升成功率以及效率，不过白羽此时也算是艺高人胆大，直接就开始了筑基期的进阶。




第3章 开始练功
 

将体内气态的灵气全部引导在丹田处的时候，下一步就是全力压缩这些灵气，将灵气化作灵液之后，筑基期，也就成了，而这一步，白羽使用的时间却只有三十分钟。
“只有筑基才算一只脚踏入了修真的大门！”
这句话一直流传在苍云大陆的所有修真教派中，筑基期就是一切的开始，只有进入了筑基期才能算是一名真正的修真者，也才能开始各种法门的修炼。
一般筑基期都算是一个洗精伐髓的过程，排除体内多余的杂质，让肉身更加贴合天仙大道，不过白羽纵使变成现在的样子，曾经也是大乘期修士没错，底子还在，因此筑基的洗精伐髓也只是让她身体表面渗透出了一层细密的汗液罢了。
也不知道是不是已经习惯了作为少女的设定，白羽现在各种生活习惯已经逐渐在向一个正常的少女靠拢，就像现在，筑基成功后第一件事就是找到河流跳进去洗个痛，去尘决都不想用。
成功筑基并清洗干净身体后，又稍微稳固了一下境界，之后白羽便要开始进入森林深处去试着找一些资源以及食物了，筑基期还不能完全辟谷，饭还是要吃的。
而在这途中，白羽又稍微演练了一下天狼剑的伴生剑诀，天狼决的第一式，“天狼斩”，筑基期修炼天狼决，前三式就是顶点，在往后就需要金丹期以后才能修炼了。
用了三十分钟将天狼斩大概推演出来后，白羽便手持天狼剑开始探索这座森林内部，顺便也想试着找点东西来试验一下天狼斩的力量。
提着剑走到河边将自己清理一下后，望着水面上浮现着的自己的样子，一头长及大腿处的乌黑长发，一身淡粉色的上衣露出一双如雪般的光滑手臂，下身一条短裙则刚好到膝盖上方的位置，整体感觉虽然不好形容，但一定要评价一下的话，挺萌的！
白羽此时也总算是彻底接受了自己身为少女的身份，不过话说回来，以她现在年仅不到二十就成功筑基的事实来算的话，如果放在修真界的话恐怕就真的是要引起轩然大波了，就算是当年白羽见过的最顶尖的天才也至少是百岁左右才成功筑基的。
蹲在河边，望着水中自己的样子，其他的都还好，就是有一点，头发太长了，虽然不太擅长，不过白羽还是想办法弄了两条发带将一头长发给弄成了两条马尾，这样就显得方便了不少。
一切搞定后，接下来就终于要开始正式了，山中如此之多的灵药被当做杂草一般无人问津，身为修真界最顶尖的大乘期修真者怎么可能放过如此之多的天材地宝，现在空间戒指已经可以使用，白羽自然是要想方设法的将所有能够找到的宝物都找出来，然后一点不剩的带走了。
她是这么想的没错，但就在白羽刚进森林不久，微弱的神识的却是感觉到了正前方有一批人正在接近，并且人数还不少，没有掩藏身形的打算，白羽直接向着那群人走了过去，正好向这些人打听一下这里是什么地方。




第4章 终于看见人了
 

白羽想从这些人口中了解到情报那就绝对不能让对方对她产生警惕，天狼剑是绝对不能就这么握在手里了，不过说起来，如果这里真的是修真界的话，天狼剑恐怕对方一眼就能认出来了。
修真界的名门大派大都会有几项顶级法宝用来镇压宗门气运，但作为公认实力最强的银狼门却只有一样，就是白羽此刻手中的银狼剑，此剑据说是银狼门当年的开派祖师飞升前留下的，只会在代代门主手中相传，渡天劫的时候白羽是还没来得及将这把剑从体内祭出来就被送到这个鬼地方，此刻重新握住天狼剑的剑柄，却是顿时心生一阵感慨。
天狼剑是一把双手剑，剑长三尺五有余，通体深黑，剑身上还要一只栩栩如生的苍狼虚影，握在手中，隐隐感觉其中传来阵阵苍狼的咆哮之声，这把剑传说是上古时期的祖师将一只蛮荒古兽“银翼苍狼”斩杀后用其精魂炼入了这把剑之中，并以此剑为基，创建了之后名动天下的银狼门。
4
没有在多想什么，白羽直接向着那群人走了过去，对于白羽的忽然出现自然是吓了这群人一跳，这里是什么地方白羽不知道，他们可是一清二楚，迪兰公国境界的精灵之森，尤其是这里还是精灵之森内部深处，到处都有可能有高级精灵存在。
不过也亏得白羽现在的样子了，毕竟一个看上下应该只有十二三岁的少女是怎么样都让人生不起警惕感来的，他们会惊讶的只会是白羽为什么会在这种地方。
“那个，各位大哥哥大姐姐好。”
装作刚看见这群人的样子，白羽三蹦两跳的表现出一副欢快的样子走了过去，尽可能的表现出了人畜无害的样子。
“小妹妹，你叫什么名字，怎么会在这种地方的？”
被一群人簇拥在中间的一位红发少女在看见白羽后却是露出了好奇的神色。
“大姐姐，我叫白羽，一直住在这里的来着。”
“住在这里？”
不止是红发少女，周围的众人也明显愣了一下，这里，是正常人能住的地方吗？
“你叫做白羽吗，我叫做莉娅，这位阿姨是卡洛琳，还有这种是罗琳......”
这位看上去也就比白羽身体年龄大两三岁的少女将周围十几号人轮番向白羽介绍了一遍，白羽也是跟着向所有人问好，如果不是在这种地方的话，就凭白羽所表现出的气度，他们或许会把她当做是某个贵族家的女儿也说不定。
“那个，莉娅姐姐，可以告诉我这里是什么地方吗？”
“这里的名字叫做精灵之森，是很危险的地方哦，待会姐姐带你离开这里好吗，这里会有那种很大还很凶猛的怪兽哦。”
莉娅摆出一副大姐姐的样子对莉娅说道。
“精灵之森...怪兽指的是灵兽一类的吗？”
表面上笑着迎合，心里却在暗暗思考着，精灵之森这种地方她绝对没有听说过，修真界绝对不存在这种地方。
“莉娅姐姐，你知道银狼门在什么地方吗？”
稍微思考了一下后，白羽还是决定以这个问题来印证自己的猜想，在修真界不可能有人会不知道银狼门的存在，如果这些人真多不知道的话，那么可能性就只有一个了，她没有被天劫给劈死，而是被天劫劈到了另外一个位面世界。
混沌宇宙不可能只有一个世界这点修真界早就知道，仙界本身也是一个独立的世界，只不过是层面比较高的世界罢了，低位面飞升到高位面，这是修真界所有修真者的夙愿，如果这里真的是一个独立的位面世界的话，凭借她现在的资质，一定还有重新飞升仙界的可能。
“银狼门...好奇怪的名字，卡洛琳，你知道那是什么地方吗？”
莉娅一脸好奇的将目光转向了一旁的卡洛琳。
“殿下，银狼门这个名字属下没有听过，不过爱伦帝国的皇室徽章印记我记得是银狼没错。”
说这句话的时候这位叫做卡洛琳的女性神色忽然有些警惕的望了一眼白羽。




第5章 曼陀罗花
 

白羽何许人也，她的这道目光虽然隐晦，但白羽却依旧感觉到了，随后瞬间便猜到他们所谓的迪兰公国和那个什么爱伦帝国有仇，至少关系是绝对不好。
“爱伦帝国...白羽，你是爱伦帝国的人吗？”
莉娅直接回过头来问道。
“那是什么地方，我没去过。”
“......”
“嘛，没关系了，那待会姐姐带你离开这里吧，这里是真的很危险的说。”
“嗯，那好吧，莉娅姐姐，这里这么危险，你为什么还要来呢？”
“我不怕哦，我可是A级的魔导师了，这边的卡洛琳阿姨是S级的魔法师哦，很厉害的。”
“魔法师.....”
又是不明所以的台词，不过听起来应该是这个世界的修炼体系没错了。
装出一副似懂非懂的样子，白羽就这么跟在这群人的身旁，至少要混着离开这里在说。
一路上也不知道这群人究竟要做些什么，走走停停，似乎是在寻找什么东西的样子，白羽故意吊在身后，将这些人近乎视而不见的各种灵草以及各种天材地宝悄悄弄出来后收入囊中，这些东西都是以后修炼的资源，只要遇到白羽就绝对不会放过。
“诶...白羽，你做什么？”
莉娅忽然望着白羽的背影喊了几句，不过白羽此时根本不会去鸟她的，神识覆盖周围，白羽看见了一株非常熟悉的植物，随后直接冲了出去。
“果然是曼陀罗花....”
望着眼前这朵娇艳欲滴的花朵，白羽的目光中却是闪烁出了一阵兴奋的光芒，“曼陀罗花”，修真界最顶尖的天材地宝之一，只会生长在阴寒属性之地，并且通常生长之地都会伴随着强大的灵兽看护。
这东西对曾经的白羽来说还算不上什么，但现如今，白羽绝对不会放过这东西的，曼陀罗花的作用只要一个，炼制惠元丹，而惠元丹的效果，则是帮助修士凝结金丹，成就无上金丹大道。
如果说筑基期是修真之路的开始的话，金丹期就是迈向至强者的最高一步，修真界修士无数，但金丹期以上的却从来不多，究其原因就是风险太大，但如果有了曼陀罗花炼制的惠元丹的话，风险将直接降为零。
第三章遍地都是宝
“这个...好像是哪个有剧毒的格兰花吧，白羽，你不是想要采摘这个吧？”
跟上来的莉娅望着白羽身前的这株艳丽的花朵，目光中带着惊讶说道。
“剧毒.....”
白羽也是稍微无语了一下，曼陀罗花是有毒没错，但也不会有人直接吃着玩意儿吧，一般在炼丹的时候都会将其中的毒素给去掉的，不过考虑的这里不是修真界，白羽也懒得多做解释了。
迅速将曼陀罗花收起来后，二人才又回到了大部队，不过在又持续走了一段路后，一直带路的卡洛琳却是忽然停了下来。
“大小姐，只是要写户外报告的话到这里就差不多了那，在继续深入的我怕会有危险。”
卡洛琳神色有些紧张的望着四周说道，这里可是精灵山脉的深处，随便深入到这种地方，万一遇到些太过强大的精灵的话那简直就是灾难，分分钟团灭都不是不可能的。




第6章 精灵兽，焰翼狮
 

“怕什么，你们宫廷魔导师团不是也跟来了吗，会保护我的对吧？”
莉娅不以为意的说道。
“莉娅殿下，这里已经是极限了，不能在继续深入了，你们先在这里扎营，安德鲁，塞因，去周围侦查，遇到情况立即汇报，罗琳，去找一只AA级以内的精灵确切方位，时限为十分钟，之后回来报告。”
不在任由莉娅继续任性下去，这次行动她专程负责保护莉娅的人身安全，因此在不触及原则的情况下她不会干涉莉娅的行动，但现在的话，她就不能再任由莉娅继续下去了，那样做只会是对所有人的生命安全不负责任。
三人领命而去，其中二人找了个隐蔽的地方潜伏起来后，就不在有所动静，而叫做罗琳的蓝发少女则向着森林深处跑了进去。
而随后不久，白羽那还不算完善的神识却是忽然一阵悸动，森林的南方区域，有一只体型不小的生物正向这边冲过来。
没过多久，野兽的咆哮声就连莉娅等人都能清晰可闻，卡洛琳更是脸色大变，精灵之森的深处到处都是S级以上的强大精灵，从他们踏入这里的那一刻起就已经在承担着相应的风险。
“轰隆隆！！！”
忽然，在精灵前方，之前被命令去寻找精灵存在地点的罗琳此刻正连续不断的将火焰魔法侵泄在眼前这头长相狰狞无比的精灵身上，只为能够争取一点逃离的时间。
火焰龙卷冲天而起的瞬间，不远处的卡洛琳已经知道是怎么回事了，这只精灵看样子是被罗琳惊扰了。
“殿下，我们现在必须立即撤退，其他的事情之后在说。”
没有丝毫的犹豫，卡洛琳直接和莉娅说道，语气中充斥着不容反驳的意味。
但纵使他们想撤，在看见精灵庞大身躯的瞬间，卡洛琳的脸色却是变得非常难看。
“这是焰翼狮！！！”
卡洛琳认出了这只精灵的来历，但这对眼下的情况没有多大作用，这东西是SS级别的强大精灵，他们这些人就算是全部搭进去恐怕都不够这东西看的。
“你们两个保护殿下撤退，其他人，跟我一起上，务必拦住焰翼狮！”
命令瞬间下达，随后，近战魔法和远程魔法开始交替闪耀，卡洛琳手中一把口径大到不像话的手炮更是将一发发炮弹毫不留情的侵泄了出去，巨大的爆炸声也是让焰翼狮惨叫练练，但这家伙皮糙肉厚，没有致命伤害的话，这家伙依旧可以造成极大的伤害。
巨大的狮口张开，一口汹涌的火焰霎时间被喷射了出来，众人连忙开启魔法盾抵挡，但撤退却此时却是终于成了空想，已经走不了，为时已晚。
不过直到现在，白羽却是终于对眼前这个大家伙产生了点兴趣，顺便这些人所使用的魔法究是
什东西她也看出来了，无非是利用某种力量引导自然界的元素释放出各种各样的招式，这种运
用灵力的方式在修真界基本是开元境才会施展的方法，一般在筑基之后，就算在穷的修士也会
买几份功法秘籍回来修炼。
至于眼前这只体型庞大的凶兽，从力量来判断的话大概也就在开元境到筑基之间，如此低微的力量也真是难为它长得这么大了，还是在天地元气如此充沛的地方。




第7章 契约兽
 

面对SS级别的精灵，这些普遍只要B级和几个A级的魔导师根本无力抵抗，他们的魔法打在焰翼狮身上根本就是在给人家挠痒痒，就算是卡洛琳身为S级魔导师，她的魔法也只能做到牵制，想灭杀那完全就是在开玩笑。
“不行了，莉娅，你跟他们先撤，这里我先顶住。”
手握一支口径巨大的手炮，卡洛琳脸色有些难看的向莉娅说道，她知道精灵之森身处很危险，但没想到他们运气差到直接就撞上了SS级的精灵，这运气简直不能再好。
“不要，我们一起走。”
莉娅却是倔强的直接回绝了卡洛琳的话，随后，莉娅直接将挂在胸口的宝石吊坠取出，一阵咒语吟唱过后，宝石直接化作了一支造型奇特的法杖被莉娅握在了手中。
莉娅身为A级的魔导师，战斗力绝对是有的，只不过她的战斗力面对眼前这只SS级的精灵，效果真的不大，但即便如此，她却不想抛下其他人自己逃走。
“莉娅，你听我说，带人先走，之后我一个人更方便脱离，知道吗？”
“不知道，反正我不走。”
蛮横的说了一句后，莉娅再次将自己的力量开始输出，随后，近战魔法和远程魔法开始交替闪耀，卡洛琳手中一把口径大到不像话的手炮更是将一发发炮弹毫不留情的侵泄了出去，巨大的爆炸声也是让焰翼狮惨叫连连，但这家伙皮糙肉厚，没有致命伤害的话，这家伙依旧可以造成极大的伤害。
就在这时，焰翼狮巨大的狮口张开，一口汹涌的火焰霎时间被喷射了出来，众人吓得连忙开启魔法盾抵挡，但被压制到了这种程度，他们已经从根本上失去了离开了机会，接下来，要么他们宰了焰翼狮，要么被焰翼狮当口粮给吞了。
不过一定要说有什么变数的话，那就是白羽终于准备出手了......
吃瓜群众当了这么久，白羽也终于看够了，这头所谓的焰翼狮讲道理一定要说的话和灵兽属于同种类型的生物，只不过除了体型非常庞大之外，但就实力来说，应该在融合期左右。
白羽的此时的实力只有筑基期，但如果加上天狼剑的辅助的话应该可以搞得定，毕竟这家伙虽然有筑基后期左右的境界，但却根本没有相对应的实力，真正筑基后期灵兽百分百吊打这玩意儿。
“呼....”
不在多想些什么，白羽终于开始动了，一步一步没有丝毫停顿的走向了焰翼狮的方向，似乎白羽带给它的威胁实在太低，这只焰翼狮竟然连鸟都没有鸟白羽一下。
“白羽，快回来，这里现在很危险，小心点别乱跑。”
望着白羽竟然离开自己这边的保护独自走出去的背影，莉娅虽然连忙提醒了一下，不过白羽完全没理她就是了，直到走到焰翼狮身后的时候，白羽才有所动静，天狼剑终于被她握在了手中。
紧握天狼剑举起来的瞬间剑身上便开始绽放出一层青黑色的灵气，将剑身举过头顶，白羽瞬间调集丹田内的灵液疯狂向天狼剑内注入，紧接着便是一声大吼：“天狼斩！！！”




第8章 拥有剑神实力的幼女
 

“嗷呜......”
吼声落下的瞬间，白羽身后一只体型远比焰翼狮巨大数倍的巨大苍狼虚影在一阵狼嚎声中迅速浮现，下一刻，狼影消失，巨大的剑气带着锋锐至极的戾气向着焰翼狮斩了出去。
剑影入体的瞬间，焰翼狮直接爆发出了剧烈的惨叫声，而被剑气切开的地方，一大块血肉直接脱离身体掉落在了地上，仅此一招，焰翼狮直接被打的重伤残废。
不过这一招放出去白羽也不好受，筑基期全力使用这一招的代价就是丹田那为数不多的灵液直接一口气取了三分之一，也就是说这招白羽最多使用三次，三次之后就会力竭并且任人宰割。
“呜.....”
焰翼狮重伤退到一旁却根本不敢逃走，只能跪伏在地，支撑着依然流淌着鲜血的身体，一双大如铜铃般的双眼却是带着极度的惊恐望着白羽，它无论如何也想不到这个完全感觉不到的幼小生物竟然会如此可怕。
不过比起焰翼狮，莉娅个卡洛琳等人此刻才的真的惊的说不出话来，焰翼狮在等级评定上是SS级的强大精灵，通常想要灭杀一只至少需要一位SS级以及数位S级辅助才会比较保险，但此时却一剑打成重伤，并且，刚才哪一剑绝对有剑神级别强者的力量，难道这个偶然遇到的少女竟然是一个剑神？
“不不不，绝对不可能！”
这个猜想才刚刚出现就被卡洛琳给直接否决了，剑士和魔法师一样，最顶级的剑神和法神都是SSS级的顶尖存在，这种存在整个世界也有记录的就那么多，绝对没有一位会是这么年幼的。
“卡洛琳，白羽刚才，究竟做了什么？”
这时，一旁的莉娅忽然开口问道，她更加好奇的是莉娅刚才那一剑究竟是怎样打伤焰翼狮的。
“殿下，这孩子很强，刚才那一剑甚至然我感觉到了剑神的力量。”
“剑神......”
作为A级的魔法师，莉娅自然知道剑神这种存在，可以说，全世界剑士的数量虽然远远多于魔法师，但剑神的数量就远远无法和法神相比了。
因此，重新看向白羽时，莉娅的目光中却已经多了一些其他的色彩。
而此时，白羽却在犹豫怎么处理这个家伙比较好，直接杀了那太消耗力量了，放任不管的话那就是潜在危险，白羽不会做这种事，思前想后，感觉还是一了百了比较划算。
似乎是察觉到了白羽此时的想法，焰翼狮忽然对着白羽轻声咆哮了一下。
“......”
“你想让我绕你一命？”
解读了这家伙传递过来的信息后，白羽却是有些愣了，这家伙实力如此低下竟然会开启灵智，不过既然这家伙有不俗的灵智的话那就还有点利用价值了，有灵智的生物永远要比没有灵智的凶兽来的方便的，比如说，契约兽！
“饶你一命是有代价的，我正好缺个代步的，你看样子会飞是吧，正好，那就你了。”
白羽直言不讳的将信息传达了出去，这家伙既然有灵智的话那就应该能听懂自己的意思。




第9章 离开精灵之森
 

“那个，白羽，你是要驯化这只焰翼狮吗？”
莉娅此时忽然走上前来问道。
“对啊，有什么问题的吗？”
白羽此时也不在装幼了，不过她的样子和声音，其实也不用装就是了，反正怎么样都严肃不起来。
“嗯，驯化SS你精灵的话最好让高级的驯化师来驯化比较好，否则会有精灵叛变的危险的。”
“那个的话就不用在意了，我的驯化它是不可能叛变的，想都不用想。”
说着，白羽笑了一声后便直接走到焰翼狮身前，天狼剑收起，双手开始迅速结印，印式变换的速度也是让人眼花缭乱。
“不要反抗，否则死！”
最后威胁了一句后，白羽将一道光芒直接入了焰翼狮体内，这是和灵兽缔结契约的最后一步，控魂，将灵兽的一部分精魂掌握在自己手中，形同与掌握灵兽的生命，这样根本就不会怕契约的灵兽会造反，修真界门派圈养的灵兽一般也都是这种手法。
契约完成的瞬间，白羽直接反哺了大量灵液到焰翼狮体内，帮助这家伙快速治愈了伤势。
“呜吼.....”
感觉到身上的伤势重新恢复的瞬间，这家伙直接发出了一声巨大的咆哮声后猛地一下扇动了它那双巨大的翅膀飞上了天际，在白羽等人的上空飞速翱翔着，之后在白羽的警告下这家伙才重新飞了回来，安安静静的趴在地上不在有所动作。
而焰翼狮的举动也就说明这家伙的确已经被完全的驯化，但诡异的是，莉娅等人直到现在都不知道白羽做了什么，不过也难怪，在修真界流传了千万年的契约术是那么容易看懂的东西那就有鬼了。
望着乖乖趴在地上焰翼狮，卡洛琳感觉三观直接被刷新了一遍，驯服SS的精灵竟然如此简单的吗，那些外界自称花了十年八年才基本驯化的所谓“高级驯兽师”怕不是都是废物，并且SS级的精灵根本就没有人敢去驯化，不如说捕捉都不现实，现存的召唤兽还真没几个国家有这种层次的实力底蕴。
“白羽，这家伙真的已经驯化了吗？”
站在百亿身后望着焰翼狮，莉娅声音有些颤抖的问道，她还是有些无法直视这家伙，毕竟刚才才感受了焰翼狮狂化时的凶猛，此时让她适应这只温顺的和她家的宠物狗一样的焰翼狮，一时半会还真适应不了。
“它已经和我定下契约了，不过你们是叫它做焰翼狮的吗？”
“对啊，魔法师协会对它的命名，学校的课本上也有讲过来着。”
“啧，起这个名字的人真没品位。”
白羽毫不客气的将哪位素未谋面的命名者给鄙视了一顿，莉娅听得也是稍微有些尴尬，不过她也的确没感觉“焰翼狮”这个名字好听到哪去就是了。
“对了，莉娅，你们如果要离开这里的话，让这家伙代步行不行？”
望着焰翼狮，白羽忽然问道。
“你是说让它当坐骑吗？”
“嗯，没什么问题吧？”
“先等一下，白羽小妹妹，我能不能在问一下你究竟是什么人？”
没等莉娅开口，一旁的卡洛琳忽然将莉娅拉倒一旁后沉声问道。




第10章 莉娅的怒火
 

“就和我之前说过的那样啊，我只是住在这里罢了，你认为我是什么人都可以的。”
玩弄着自己的头发，白羽无所谓的说道，这些人只要把自己带出这个深山老林就没有多大利用价值了，白羽也懒得和他们虚与委蛇。
“不过你刚才那一剑的实力可不像是一个小孩子可以用的出来的。”
卡洛琳依旧追问。
说实话白羽对这位已经有些厌恶了，修真界虽然也不乏有很多恩将仇报的人，但自己好歹也算是刚救了她们，这态度是要那样，自己是谁关他们卵事？
“卡洛琳！”
这次不等白羽说话，莉娅却是忽然说话了。
“殿下！”
卡洛琳连忙单膝跪地，低着脑袋尊称了一声。
“到此为止吧，不要在继续说下去了。”
莉娅忽然窜到白羽身后，一把抱住白羽娇小的身体的同时，怒视着眼前的卡洛琳。
“可是，殿下....”
“卡洛琳，注意好你的职责！”
卡洛琳还想再说什么，但伴随着莉娅这句话出口的瞬间便闭上了嘴巴，将所有想说的话都咽了下去。
她是宫廷魔法使团的最强者这一，但她的职责只是保护莉娅的安全，对于莉娅的任何行动她没有直接干涉的全力，说到底，莉娅才是她表示忠诚的对象。
被莉娅阻拦后，卡洛琳也不好在说什么，唯有继续听之任之，真有什么情况的话之后在说，不过话说回来，以白羽之前所展现的实力来看的话，就算他们一起上或许也完全不是人家的对手。
“呐呐呐，白羽妹妹，真的可以坐着这个大家伙离开这里吗？”
抱着白羽，莉娅脸上闪烁着兴奋的光芒问道。
“.......”
久久的沉默，白羽看了眼自己，又回头望了眼莉娅，稍微对比后，一股无奈感油然而生，莉娅身高至少都有一米四左右，比自己足足高了半个头，不得不说这点很伤，好歹也是曾经修真界的大能，今日沦落到这般田地究竟是谁知错？
“呼...可以的，只不过你们人有些多，一部分人只能坐特等席了。”
白羽随即说道。
“特等席？”
莉娅疑惑。
“总之，先放开我可以吗？”
总被这家伙这么抱着，莉娅也是感觉浑身难受。
随后，在白羽的劝导加威胁下，焰翼狮也唯有沦落到成为交通工具的命运，而直到最后莉娅才知道所谓的特等席是什么意思。
焰翼狮的体型虽然不小，但背部最多坐得下六七号人，剩下的几个则被焰翼狮给握在了爪子里，在焰翼狮腾空而起的瞬间，被握在爪子里的那几位男性魔法师都非常没有尊严的发出了绝望的惨叫之声，但惨叫声很快便没了，急速的高速移动让他么全部晕了过去，因此已经发不出声音了。
而焰翼狮的背部，白羽直击用灵气构筑了一个屏风结界，挡住了迎面而来的剧烈狂风，顺便白羽也嘱咐脚下的这家伙飞稳一点，她现在才是筑基期，御剑飞行什么的还做不到，那个至少也要筑基后期再说。




第11章 前途未卜
 

按照莉娅的指示，焰翼狮在空中迅速疾驰，这个山脉中不是没有飞行精灵，只不过焰翼狮的强大威慑力直接震慑住了所有的飞行精灵，因此众人才一路畅通无阻的离开了精神之森。
焰翼狮的体积太大，这家伙是不可能直接飞往人类社会的，真那么做的话绝对会造成大规模的恐慌，一定要怪的话也只能怪这家伙卖相太差了。
最终，按照莉娅等人的导航，众人仅仅使用了三十分钟不到便来到了一处稍显荒凉的地方，不过仔细去看的话，这里还是有着人类活动的踪迹。
“白羽，这个大家好你准备怎么办，城市里是带不进去的。”
重新站在地面上，莉娅有些为难的问道。
“没事，装起来就行了。”
说着，白羽直接从戒指里将一个外形古朴的布袋子取了出来，也没跟焰翼狮多说什么，将口袋对准备，一道法诀打出去的同时，焰翼狮直接被吞入了袋中，口袋却是没有感觉到有多少变化。
这东西在修真界的名字叫做“灵兽袋”，用处自然不用多说，已经进行过契约的灵兽可以装入灵兽袋内部，方便携带。
“那家伙...就这么被收进去了？”
望着白羽手中没有丝毫奇特的布口袋，莉娅瞪大了眼睛望着她。
“嗯，这样就可以了吧，然后呢，这里是什么地方？”
“这里是圣瓦尔城哦。”
被白羽提问，莉娅笑着回道，全然将灵兽袋的事情给抛到了脑后，一旁的众人也不敢多问，只当什么也没看见。
“圣瓦尔城？”
这什么城白羽当然不可能会知道，她现在只想找个地方安稳下来，然后一步步提升实力再说，她现在的实力实在是还不够保险。
“对啊，这里就是我家门口了。”
说着，莉娅指了指前方不远处宽大的城墙。
“嗯，那我们进去吧。”
说着，白羽便准备直接离开。
“那个，先等一下，白羽，有件事想问你一下。”
“.....”
“什么事？”
“这里是迪兰公国，我是迪兰公国王女，可以的话，你愿意一起来王宫吗？”
莉娅忽然对白羽发出了邀请。
“......”
一般人类社会的国家制度白羽还是知道的，修真界虽然不和一般世界有来往，但偶尔涉世还是必要的，甚至有些混的太差的修真门派直接去俗世发展也不是没有，因此一个国家的王女代表着什么白羽还是知道的。
至少，她处于这个国家乃至世界的上流，如果能够搭上关系的话，对于收集这个世界的资料应该也有些帮助。
稍微考虑了一下这些问题后，白羽随即说道：“你需要我做什么？”
“什么意思？”
莉娅有些好奇的问道。
“跟你去王宫的话，应该有需要我做的事吧？”
“.....”
“那...陪我去学院怎么样，反正你好像也没地方去的样子。”
稍微沉思了一会儿后，莉娅笑着说道。
“学院....”
这个词汇对白羽来说也算新鲜，她记忆中的学习都是有资质的修真者加入门派，学院这种存在还没见识过。
“学院里可以学到这个关于这个世界的所有信息吗？”
在得到莉娅的肯定答复后，白羽点了点头算是答应了下来，不说别的，她现在唯独对各种资料情有独钟，既然要长期呆在这个世界，那么对这个世界的情报最后了如指掌比较好。




第12章 白羽的哀伤
 

跟着莉娅她们进入城内后，在卡洛琳的安排下马上就有人前来迎接，不过在看见被莉娅夸耀了半天的所谓的王宫宫殿后，白羽却是直接给出了四个字的评价。
“华而不实！”
白羽说的也就是字面上的意思，建筑的外观看着还不错，只是对这种华丽的建筑白羽提不起什么兴趣罢了。
“呐呐，白羽，这里就是我家了，怎么样，很漂亮吧？”
莉娅望着眼前这精致的建筑物，有些兴奋的问道。
“还不错，只是，这里没有布置阵法不要紧吗？”
“阵法...那是什么？”
“是用来保护重要地方的一种...结界！”
白羽稍微解释了一下这里不是修真界，她将法阵说成结界的话也就方便莉娅这个“本地人”听的懂了。
“结界吗，那种东西不是没有了，只是你说的那种可以覆盖整个王宫的结界我们国家没有结界师布置的起来就是了。”
莉娅有些无奈的说道。
“哦，是吗...那然后呢，我们接下来要做什么？”
“去见见我母亲，白羽也和我一起去吧。”
“你母亲是？”
“蒂法尼亚，我母亲是叫这个名字！”
“嗯，一起去吧。”
白羽轻声说道。
稍微点了点头后，莉娅却没有直接带白羽过去，而是先拉着白羽回道了她的房间，一间面积至少一百平方米的，内部装饰尽显豪华的地方。
白羽对这种浮夸的格局真的不怎么感冒，修真者闭关的场所根本不在乎环境如何，只要安静就行了，因此这种奢华的房间白羽活了这么久也真的还是第一次见。
“喂，你做什么？”
就在白羽目光四下移动时，忽然一下，一双美目瞬间稍微睁大了一点，莉娅此时正在一件件的脱下身上的衣服，不如说她穿的本来就不多，眨眼间就只剩下贴身的白色内衣还在身上，上衣和裙子都被她扔在了一旁，雪白的肌肤让白羽的目光根本不知道往什么地方放比较好。
而当白羽的目光下意识在莉娅的身上停留了一下，这位年纪明明看上去一点都不大的少女，脱了衣服后胸部直接吊打此时的白羽，一股挫败感忽然油然而生的同时。
“你继续，我先出去了。”
在这里还真有些待不住，白羽直接就准备先离开再说。
“等一下，我这里还有其他衣服的，你也换一套吧？”
“我不用了，这身就行了。”
白羽直接摇头拒绝，衣服的话，莉娅那种太过花哨的类型她是绝对穿不习惯的。
“可是到时候去学院的时候也是要穿校服的，那时还是要换的。”
“那时候在说吧。”
白羽直接敷衍了两句，衣服这种问题怎么都好了，能穿就行。
随后，莉娅直接三两下的找出一件白色是连衣裙穿在身上，又整理了一遍自己的长发后才带着莉娅向着王宫的方向走了过去，中途也没有遇到任何其他人，也不知道是不是这里面积太大的缘故，眼前的这条路感觉永远都走不完一样。
不过好在这条路并非真的无限延伸，在又走了数分钟后，一扇巨大的门扉忽然出现在了白羽的视线之内，没有任何停顿的，莉娅拉着白羽的手直接便推开了大门，里面的景象也瞬间被白羽收入眼中。




第13章 亡灵魔法师
 

房间内应该就是所谓的宫殿所在，不过此时的这里的人并不算多，除了主座上的一位有着火焰般的长发的女性外，卡洛琳一众魔法师也在中间这条红地毯的两旁。
不过除去这些人之外，真正引起白羽的注意的，却是一位站位相当靠前，整个身体都被黑斗篷笼罩起来看不清相貌的人。
这位引起白羽的注意也并非没有原因，他身上一股极为腐烂的气味让白羽感觉熟悉的同时也是一阵厌恶，修真界一些修炼邪道法术的修真者身上也是这种味道，白羽当年也没少杀这种修真界的败类，没想到在异世界还能碰到这种人。
白羽也没藏着掖着，在注意到这人的同时就已经锁定这人身上的气息，顺便已经在考虑要不要宰了这家伙了，邪道修真者手上亡魂无数，怎么杀都不会有任何心理负担，这家伙既然和邪道修真者一样，那就绝对也不是什么好人。
“莉娅，事情的经过我已经听卡洛琳说过了，你知道该怎么做了吧？”
在莉娅和白羽到场后，坐在上位的女性声音淡淡的说道。
“母亲...不能在多放几天假了吗？”
莉娅表情有些沮丧的问道。
“你说呢，这次你差点惹下大祸，明天你就回去学院吧。”
以不容拒绝的口吻说完这句话后，莉娅的母亲，迪兰公国的女王“蒂法尼亚-法兰格尔”随即将目光转向了白羽，一双美目也是忽然闪过一道光芒。
“你叫做白羽，对吧，年纪似乎比我想象中的还小呢？”
“.....”
没有说话，白羽依旧静静的望着这位所谓的国家掌权者。
“你的事情我已经听卡洛琳说过了，你的来历我也不便多问，听说你是想进圣精灵魔法学院学习对吧？”
“嗯嗯嗯，是我邀请白羽的，母亲，可以的吧？”
白羽还没说话，一旁的莉娅连忙上前说道。
“呵呵，如果白羽没意见的话，我到是无所谓，不过年末你的成绩依旧是现在这样的话，你自己考虑后果吧。”
“.......”
蒂法尼亚此话一出，莉娅全身也是忽然一颤，这次就是因为考试不及格被罚到了精灵之森，那种地方讲道理，莉娅已经快有心理阴影了，怎么样的都不想再去第二次了。
“嗯嗯嗯，知道知道，保证完成任务，白羽，我们走吧。”
草草几句话先摆平眼下的危机后，莉娅直接便准备带白羽离开原地，但她刚用力便忽然发现，白羽仿佛定在了原地，怎么也拉不动。
“白羽？”
“莉娅，那家伙，是什么人？”
白羽直接指向了哪位黑袍人问道。
“老夫安德鲁，小丫头找老夫有何讨教？”
终于，身披黑袍的哪位发出了声音，听起来应该是一位已经上了年纪的老者。
“你的身上，有腐烂的气味，应该沾染过不少的尸气吧？”
白羽轻声问了一句，尸气顾名思义就是尸体身上散发出的气息，身上常年散发着这种气味的人，只能说明经常和尸体打交道。
“桀桀桀，小丫头感知很明锐啊，老夫乃亡灵大法师，身上自然有些死人味。”




第14章 魔法等级的划分
 

“亡灵法师？”
这下反倒轮到白羽愣住了，她还真不知道这亡灵法师是个什么玩意儿，她的印象里，身上沾染尸气的，九成九不会有好人。
“白羽，亡灵法师也是法师的一种，是可以召唤死侍亡灵的法师。”
莉娅早就对白羽的一般性常识缺乏习惯了，因此连忙说明了一下。
“......”
“那应该是我误会了吧，多有得罪，先告辞了。”
抱拳行礼后，白羽便跟着莉娅离开了原地，而直到她们走远了之后，安德鲁才终于彻底放松了下来。
“女王陛下，这丫头究竟是人还是怪物？”
抹了一把额头上的冷汗后，安德鲁声音还有些发颤的问道。
“哦，怎么说？”
蒂法尼亚稍感兴趣的问了一句。
“在下刚刚只是被那丫头注视了一下就感觉到受到死神的召唤了，就像我只要说错了哪怕一句话，您现在看见的恐怕就是一具尸体了。”
说完这句话的时候，安德鲁整个人都感觉有些不好了，这到底那冒出来的怪物，那股宛如实质的杀气究竟是怎么练出来的？
留下宫殿内安德鲁等人，白羽却已经和莉娅远远的离开了宫殿的方向，刚才那位所谓的亡灵法师，白羽能够感觉到他自身的邪恶气息，不过实力并不是很强。
“莉娅，刚才那个所谓的亡灵法师是什么层次的存在？”
“层次...是说魔法等级吗？”
“嗯。”
“魔法等级的话，和卡洛琳一样，都是S级哦。”
“......”
“最强的魔法师是什么等级？”
白羽又问。
“魔法师的最高等级是SSS级，一般也会被称为神级，这不过这种级别的魔法师我们国家没有就是了。”
“这样吗...那所谓的神级有多强？”
“不知道，不过据说神级的魔法师都是非常可怕的人物。”
“莉娅，这里有关于魔法的书籍之类的东西吗，我想看看。”
“魔法一类的吗...我先带你回房间吧，之后我吧书和学院的制服给你一起送过来。”
“嗯，谢了。”
“那就这样，走吧。”
说着，莉娅直接拉着白羽再次穿梭这条幽深的道路，而白羽房间的位置也不算远，就在莉娅隔壁的位置，不过这间房应该是竟然没人住的样子，虽然整理的很干净，但并没有丝毫有人使用过的迹象。
“这间房你先住下来吧，没有人用过的。”
将白羽带进来后，莉娅又顺便说了一句。
“可以住就行了，不用太麻烦。”
白羽对这这里也没什么不满意的，主要是宽敞就行了。
“嗯，那我待会在来，你先休息一下吧。”
说着，莉娅便直接转身离开，顺手还把门给带上了。
“呼...抓紧时间修炼吧！”
望着莉娅离去的身影，白羽松了一口气的同时也开始做起了准备工作，白羽没打算就这么闲下来，她现在需要做的事情只会比她想象中的还多，休息这么奢侈的事情以后在说吧。
盘腿坐在床上，先将丹田的灵液重新凝聚了一遍，感受到实力又稍微提升了一点后，白羽便不在修炼了，这个世界的灵气充沛到几乎异常，真的放开来修炼的话，闭关一年半载或许就可以修炼到融合境也说不定。
因此白羽闲杂主要象要修炼的就是其他的功法以及武技。




第15章 夜影步
 

稍微思考了一下，白羽还是决定先练身法，实力不够，速度来凑，身法足够好的情况下，就算对不赢也可轻松脱身，以保命为前提来考虑的话，先学身法绝对没错。
白羽曾经所学身法名为“夜影步”，练到大成境界后一步踏出，千变万化，仿若幽冥鬼魅般，纵使在万千军中也可来去自如。
夜影步的修炼白羽有着绝对足够丰富的经验，虽然此时实力不足，但修炼到小成境界最多三十分钟就可以搞定。
站在房间的中央，白羽先用极为缓慢的速度让身体熟悉夜影步的步伐规律，而后在一步步的加快速度，直到最后，白羽每一步下去已经开始飘忽不定，移动间，仿佛数到身影在交叉闪现一般，让人眼花缭乱。
“白羽，我进来了。”
莉娅的声音忽然在门口响起，但当她打开门的瞬间手上拿的东西差点被直接掉在地上，她的眼前所看见的，只有一道道残影在眼前交替闪过，步伐之诡秘可见一斑。
步伐停下，道道残影也立刻汇聚于一身，白羽的身体也再次出现在了莉娅的视野范围之内。
“白羽，那...那个，刚才那个是.....”
似乎一时半会还没缓过来，莉娅声音还有些惊诧的问道。
“我在修炼一种步法，进度还行，不过想要完全熟练还需要一些时间。”
白羽直接说道。
“步法...白羽，我一直想问来着，你好像不是魔法师的样子，是剑士吗？”
“剑士和魔法师比谁比较厉害？”
“低级的剑士要比魔法师厉害不少，但高级以上的，就是魔法师比较厉害了。”
莉娅将自己知道的情报直接说了出来，但白羽听完后却是有些无奈的说道：“魔法，其实很弱。”
“诶...是这样的吗？”
“嗯，剑士应该也是练武之人对吧，以武入道者，虽然少，但都很强，但魔法这种东西...说实话，没多少技术含量。”
“那白羽，你也是剑士吗？”
就算白羽将魔法师几乎批评的一无是处，莉娅却没有半点生气的样子，只是有些好奇的问道。
“我的话，是修真者！”
“......”
“那是什么？”
沉默半响后，莉娅终于还是发出了疑问，任凭她将所有记忆都回忆了一遍，却依旧没有得到半分的答案。
“嘛，以后你会知道的，话说回来，这些是....”
说着，白羽指了指莉娅手中的东西，关于修真者的事情白羽暂时还不想透露的太多，至少在她的实力还没有君临这个世界之前，不想太多人知道自己是修真者这件事。
“哦，我帮你拿来了，这是学院的制服，待会你试试合不合身，还有这些，你要的魔法一类的书。”
说着，莉娅将衣服和一个手提袋轻轻放在了一旁。
“.....”
“莉娅，问你个问题。”
“什么问题？”
“你这么做的目的究竟是什么？”
“什么意思？”
“就是说，你帮我到这种地步的理由是什么，我应该没有做什么能够让你这么帮忙的事吧？”
“呜....那个，只是因为喜欢你，所以想帮你，这样不行吗？”
“喜...喜欢.....”
莉娅这完全不着边际的话让白羽嘴角硬是抽搐了两下。




第16章 圣精灵魔法学院
 

“算了，我知道了，重新自我介绍一下吧，我叫做白羽，以后如果有用得到我的地方的话，尽管告诉我吧，顺便，这个你收下吧，日后遇到什么危险的话就捏碎它就行了。”
说着白羽便将一枚玉佩递给了莉娅，这东西是白羽以前做的，偶尔会给门中外出历练的小辈以做护身之用，玉佩在捏碎的瞬间可以释放出金丹期的全力一击，用来保命是再好不过。
“这个...是什么东西？”
接过玉佩，莉娅有些疑惑的问道。
“带着就行了，关键时刻还是有些用处的。”
“嗯，那我就带着了，谢谢了，白羽妹妹！”
“别叫我妹妹！”
听见莉娅这个让人羞耻的称呼的瞬间，白羽那张可爱的小脸上忽然表情难看了起来。
第八章召唤师少女
“我说，真的需要这样吗？”
望着眼前镜子中的自己，白羽感觉整个人都要不好了，黑色的双马尾长发，上身是白色的制服，下身则是配套的白色短裙，最重要的是，双腿上还被莉娅给强行套上了一双黑色的过漆袜。
这种装扮白羽绝对是不适应的，非常非常的不适应，但将她打扮成这幅样子的莉娅却似乎非常满意的样子，望着镜子中的白羽的样子，连连点头称赞。
“嘛，这样不是很可爱的吗，相信我的化妆技术吧！”
“......”
白羽已经看出来了，这家伙就是在把她当玩具了吧，自己竟然真的就陪她玩了这么久，果然是越活越回去了，不过为了尽快适应现在身为一个少女身份，恐怕还得继续忍下去。
最终白羽也只能哭丧着脸和莉娅一起离开了王宫，按照之前说好的，今天就是莉娅重返学院的日子，白羽也将以插班生的名义一起入学。
“圣精灵魔法学院”，迪兰公国最顶尖的魔法学院，据说学园长就是王宫魔法师团的现任团长，名字叫做“希尔薇”，魔法等级是S+。
莉娅属于返校生，因此和白羽的手续不同，也之好先一步独自离开，之后白羽也谢绝了王宫内的护送人员，问清楚具体方位后便准备独自前往。
走路过去显然也不现实，白羽也是想趁机试一下现在的实力使用御剑飞行的感觉怎么样，因此在找到一个僻静的无人处后，天狼剑直接被扔了出去，白羽随后纵身一跃，稳稳的站在了天狼剑的剑身之上。
筑基期是修炼御剑飞行的最低限制，白羽情况比较特殊，但估摸着也飞行了太久力量就会消耗殆尽，之后的情况也和白羽预料的差不多，距离目的地还有三分之一路程的时候白羽就已经撑不住了，体内的力量已经进入了透支状态。
从戒指里抓出两枚恢复的丹药吞下去之后白羽才感觉缓了过来，不过也不敢在继续御剑飞行了，剩下的距离也不算太长，确认了一下目的地的所在后，白羽又开始在路上练习夜影步，在练习的途中飞速的前进着。
脚下生风，白羽步伐也越来越诡秘，到了现在，一次化出的残影也已经到了七道，速度也至少上升了三成，这基本上也标注着白羽的夜影步已经临近小成境界了，而小成的标准就是十到残影。




第17章 意外的相遇
 

虽然是一路疾行，不过在眼前出现一片森林的时候白羽稍微放缓了速度，她已经看出来了，这里应该就是莉娅之前所说的圣精灵魔法学院的外围了，只要穿过这片森林就可以看见学院所在。
确定自己没走错路后，最后一小段路白羽的速度也释放到了极致，七道残影带着幽暗的光芒交叉闪烁着前进着，一路上也不知道吓跑了多少小动物，不过白羽所过之处，任何生命都会争相逃窜，仿佛冲过来的白羽是天敌一般。
不过事实上却是白羽身上有着残存的焰翼狮的气息，作为精灵界的强大精灵，它的气息对一般的野兽还是非常有震慑力的。
但就在白羽已经隐约要看见学院轮廊的时候，视野范围的边界处却是忽然出现一道娇小的身影正迎面撞了过来，这道身影应该也发现了白羽的存在，但遗憾的是，无论是谁，他们两现在都无法瞬间停下来，而最终的结果，自然就是两道疾行的身体狠狠的撞在了一起。
白羽在与之相撞的瞬间连忙运起浑身灵气，强行将两个护住，不然这种撞击不死也得半残，她还好，但这位恐怕就麻烦了。
不过即便白羽紧急下做出了防护措施，但两人在撞击在一起的瞬间依旧被摔得七零八落，白羽挣扎了几下就爬起来，筑基期对身体的改造已经让她的身体强度远超一般人了，也直到这个时候白羽才有功夫去看一下另外一位被撞飞出去的身影究竟是什么人。
目光转过去的瞬间白羽却是稍微愣了一下，那是一位女孩子，年纪应该和自己差不多，身上的衣服也一样，都是圣精灵魔法学院的制服，不过此时少女的裙子已经显得有些凌乱就是了。
望着少女的身影白羽也是一阵犯难，她已经检查过了，少女没其他问题，只是晕过去了而已，白羽本身其实是想马上离开这个是非之地的，随后稍微想了一下，还是从戒指里取出一枚疗伤用的丹药放入了少女的口中，丹药入口即化，一股清澈的丹液顺着少女的喉咙流入身体的同时，少女的气色便好了不少，脸上的光彩也变得红润了起来。
仔细去大量了一下少女的身体后，白羽却是无奈的又升起了一股挫败感，自从来到这个世界，遇到的年纪相仿的女孩子身材一个比一个好，异世界的少女都这么早熟的吗？
望着还躺在地上的少女的胸部，白羽已经不想在说什么了，这都是命。
随后又在原地等了两三分钟后，少女的眼角忽然一阵颤动，随后便逐渐睁开了眼睛，也渐渐的恢复了对身体的掌控后从地上坐了起来，同样的，记忆也随即恢复，之前所发生了什么，自己为什么会躺在这里，少女也终于想了起来。
“喂，之前是你撞倒本小姐的，对吧？”
望着站在一旁的白羽，眼前这位有着一头紫色长发的少女一脸怒容的质问了一句。
“反过来说，是你撞倒了我才对。”
白羽淡淡的说道。




第18章 召唤师少女
 

“你...”
“你知不知道本小姐是什么人，你现在跪下来道歉的话本小姐可以考虑放你一马！”
少女的表情似乎不像是在开玩笑，白羽的脸色也瞬间冷了下来，白羽在修真界的时候人气也算是不错，虽然是第一门派的门主，但绝对不会做出持强凌弱这种事，但如果真的有人犯到他手上，轻则杀人灭口，重则毁宗灭门，任何一个大乘期修士的崛起都绝对伴随着无数亡魂枯骨的堆积，真的要杀人的时候白羽绝对下得去手，无论对方是谁。
“你是认真的？”
白羽声音冰冷的问道，一双可爱的大眼睛此时却是散发出了阵阵冰寒的气息，被她的目光所直视，少女下意识的便往后退了一步，但随后还是嘴硬的说道：“本小姐有空跟你开玩笑的吗，赶紧道歉！”
少女话音刚落，白羽右手在虚空中轻轻一挥，天狼剑已经出现在了手中，似乎感受到了主人的怒气，天狼剑的剑身也响起了一阵若有若无的狼嚎之声。
“哼，你是剑士吗，剑士在前期的确要比一般的魔法师强一些，但遗憾的是，本小姐可不是一般的魔法师，就让你见识一下吧，本小姐的力量。”
话音落下的瞬间，少女手腕上带着的手镯忽然一亮，下一刻，少女身上的制服即刻消失不见，取而代之的则是一身白色的长裙，身后一件同样为白色的披风正在微风下浮动着。
“汝乃吾手中之利剑，汝乃吾手中之坚盾，吾之名为蕾提希亚・格劳克斯，遵照远古的血之契约之名，现身与此吧，羽翼天龙，赤炎火凤！”
伴随着少女的吟唱，半空中忽然出现一道巨大的魔法阵图案，下一刻，龙吟凤鸣之声交替从法阵内传出来，直到两道体型庞大的身影在半空中显现。
“......”
“召唤魔法吗？”
白羽对少女所施展的魔法稍微有点印象，昨晚看过的那些关于魔法的书籍里有记载，少女召唤出来的这两只应该就是所谓的“契约召唤兽”了，和白羽的契约术一样，与灵兽定下契约，从而驭使灵兽。
“呼...那两个家伙，搞得定吗？”
指向在空中来回飞舞盘旋的龙凤，白羽轻声问道，而她所询问的自然是还待在灵兽袋中的焰翼狮了，她才懒得多花力气却跟两只畜生打架。
“.....”
“搞得定就行了，那你去吧。”
得到焰翼狮的反馈后，白羽没再说什么，灵兽袋开启的瞬间，一道影子忽然便射了出去，下一刻，焰翼狮庞大的身影带着一阵惊天动地的咆哮声直接降临在白羽的上空位置，一双铜铃般的眼睛带着一阵戏谑般的目光望着眼前的这两只爬虫。
羽翼天龙和赤炎火凤在精灵中的层次虽然稍微高过焰翼狮，不过在精灵的世界中，阶级只是一个笼统的概念罢了，通常情况下，阶级也是要伴随着实力的，眼前这两头最多A级的精灵，身为SS级别的焰翼狮还真没把它们放在眼里。




第19章 针锋相对
 

这一对龙凤出场的时候还是很霸气的，但在焰翼狮出场的瞬间就萎了，缩在蕾提希亚身后死活不敢冲上去，焰翼狮散发出的强大气息让它们根本兴不起半点的反抗的意思。
“还要继续吗？”
望着蕾提希亚，白羽轻声问道。
“你...你也是召唤魔法师吗？”
没有在和白羽互怼，蕾提希亚声音轻柔的问了一句。
“不是，这家伙我之前抓到的，感觉拿来代步还行，所以就留下来了。”
“代...代步....”
白羽的话直接让蕾提希亚一阵失神，这个没见过的家伙究竟是从那冒出来的，拿SS级的焰翼狮代步，这不是低级的苍翼鸟啊.....
“哼，不就是精灵比较厉害吗，有本事我们不用精灵打一架，你赢了我的话我就放过你。”
精灵上虽然打败，不过蕾提希亚相信以自己AA级的魔法实力一定可以虐一下这家伙，虽然感觉这孩子比自己还要小的感觉，不过她也懒得管那么多了。
“哦，那样也行，不过...你的话有些问题。”
“问题...什么问题？”
蕾提希亚有些疑惑的看着白羽。
“我的一击，你挡不住是会死的，那样也就不用你放过我了。”
白羽直接说道。
“你...我们打过在说。”
被白羽气的一口气差点没上来，蕾提希亚还是倔强的反驳了一下，但她的话音落下的瞬间，白羽没有任何多余的动作，手上的天狼剑却是动了。
一样的招式，不一样的释放地点，感受到这股熟悉的气息，半空中的焰翼狮子巨大的眼睛也忍不住猛地一缩，亲身经历过这一招，这家伙也是真的被打怕了。
“天狼斩！”
剑过头顶，剑气轰鸣，巨大的苍狼虚影再现，在这道虚影之下，哪怕是焰翼狮也不敢有丝毫的动静，那来自灵魂上的压迫让它根本不敢有丝毫的反抗之力。
而当白羽这一招酝酿出来的时候，蕾提希亚整个人都快被吓傻了，这尼玛是人是鬼啊，这种实力就算是学院大多数的教师都没有的吧，这种可怕的实力穿着学院的制服是要做什么，自己到底惹上了什么怪物？
纵使无数思绪宛如走马灯一般飘过，蕾提希亚此时也根本无法生起抵抗之心，差距实在太大了，她的魔法用出来就是在搞笑的。
“到此为止了！”
忽然，就在白羽这招将要斩下去的时候，一声带着威严的声音从高空落下，寻着声音望去，一道身穿法师服，一头金色卷发的女性直接从天而降，死死的拦在了两人的中央。
但如果仔细去看的话，她的目光深处，一抹深深的恐惧感却是若隐若现的浮现着.....
“学院长！！！”
蕾提希亚瞬间便认出了来人的名字，随后便不在说话。
“你的剑，还不放下来吗？”
望着白羽，学院长轻声说道。
“......”
事情到了现在这种情况，白羽也差不多知道这一剑应该是斩不出去了，强行斩下去的话只会将结局变得更糟，最终也只好将力量缓缓撤掉，手中的天狼剑也迅速收入体内。




第20章 精灵宝石
 

“你们的契约精灵，也收了吧。”
之后，学院长又指了指空中的龙凤以及焰翼狮，只是在望着焰翼狮的时候，却又是一阵无奈，SS的精灵，她一个人单对单的话最多自保，想完全碾压都根本不可能，虽然已经接到了王宫那边的通知，但实际看见之后，却还是感觉到了惊悚，仿佛她所面对的不是一个长相可爱的少女，而是一个狰狞的怪物。
白羽自然是没有在多说什么，向焰翼狮打了声招呼后，后者便一副意兴阑珊的样子又回到了灵兽袋内，蕾提希亚也随即收回了两只契约兽。
“呼...然后，蕾提希亚，说说看吧，究竟什么情况？”
她是感知到了强大的力量波动才赶过来看看情况的，不过白羽和蕾提希亚怎么打起来的她还真不知道。
“嗯...就是...那个.....”
支支吾吾的半天，蕾提希亚硬是半天没把话说出来，不如说，她真的敢说出来的话，受罚的绝对会是她，就算她父亲是大公爵也绝对救不了她。
“算了，这件事就到这里吧，话说回来，你就是学院长对吧？”
直接打断了蕾提希亚，白羽随后将目光望向了这位金发女性，她怎么说也是活了千百年的存在，和一个十几岁的少女计较实在是跌份，不如说这场架打起来都已经够丢人了。
“没错，我是学院长，希尔薇，你就是白羽吧，我已经得到王宫那边的联系了，不过没想到会在这种情况下见面，不过我还是很好奇你究竟是怎么和蕾提希亚发生冲突的？”
“都是些小事，哪位大小姐不会在意的吧？”
说着，白羽直接望向了蕾提希亚，后者则连忙配合的一个劲的点着头。
“......”
“那好吧，这件事我就不在追究了，你先去学院登记处报道一下，之后来我办公室一趟...对了，你应该对学院的路线还不清楚吧，蕾提希亚，你带白羽走一趟吧。”
“嗯，我知道了。”
“那就这样，我先走了。”
话音落下，学院长直接腾空后离开了原地，来去如风，飞行自如的样子也让白羽稍微羡慕了一下，她想要随心所欲的飞行暂时还差了一点。
“那个...我是蕾提希亚-格劳克斯，我现在带你去做新生登记吧。”
“先等一下，你之前用的那个东西，让我看看。”
“你指什么？”
“那颗绿色的宝石。”
“这个是风属性精灵的宝石制作成的魔法装置，你随意吧。”
说着，蕾提希亚没有丝毫犹豫的便将自己的魔导器递给了白羽。
伸手接过后，白羽试着将灵气在宝石内部感知了一下，随后便察觉到这颗宝石内部也拥有着一股精纯的灵气存在，并且储量还不低。
“这种精灵宝石出自什么地方？”
将魔导器交还给蕾提希亚后，白羽随即问道，在她的感知下，那个所谓的精灵宝石拥有着和灵石同样的特性，如果可以的话，以后可以大量获得一次来代替灵石的消耗，毕竟她身上的灵石现在是用一块就少一块的情况。




第21章 蕾提希亚的请求
 

“那个，精灵宝石就是精灵体内的能量核心一样的东西，只有杀死精灵本身才可以取出精灵宝石来着。”
蕾提希亚轻声回道。
“.....”
“那不是灵兽体内的灵核吗.....”
白羽感觉有些意外，真是那样的话，她大量收集精灵宝石来减少灵石消耗的方法就行不通了，毕竟大规模的杀戮对修炼也是会有影响的。
“算了，我们走吧，顺便，我叫白羽，以后请多指教吧。”
“嗯嗯嗯，白羽，我现在就带你去登记处。”
见白羽不在提之前的事，蕾提希亚才总算松了口气，而后，白羽也终于进入了圣精灵魔法学院的内部，今天起，这里将会是她今后很长一段时间内所要待得地方了，至少境界在灵虚境之前，她并不准备离开这里。
第十章废弃之地
白羽和蕾提希亚所在的位置距离圣精灵魔法学院已经很近了，学院长离开后，他们继续在树林中又走了数分钟，随后，一扇造型精致而又古朴的大门终于出现在了白羽的视线之内。
“从这里开始就是学院的唯一的出入口了，学院内部包括了学园都市在内的数个大型区域，基本上学员除了放假以及特殊活动之外，是不需要离开学院管辖范围之内的。”
站在白羽身旁，蕾提希亚轻声解释了一句。
“那你呢，我之前撞到你的时候，你前进的方向似乎是学院的正反面吧？”
说着，白羽目光扫了一眼蕾提希亚。
“我本来是有事情要暂时离开一下来的，谁知道运气这么差啊。”
白羽旧事重提，蕾提希亚脸色也是稍微变得有些泛红。
“哦，那我们现在直接进去就行了吗？”
“嗯，我带你进去，向守卫登记一下就行了。”
“学院还有守卫的吗？”
“当然啊，虽然是学院，但圣精灵魔法学院本身也是一座小型城市的规模的，内部的治安都由学院骑士团进行管制的。”
“骑士团？”
白羽显得有些疑惑的目光注视着蕾提希亚。
“骑士团本质上也是学员自行组建的学院内部势力，除了负责学院的治安外，也充当学生管理者的职务，只不过因为薪酬并不算太多，工作也很繁杂的缘故，没多少人愿意参加就是了。”
“......”
“了解了，我们进去吧。”
轻轻点了点头后，白羽变准备推门而入，只是她前脚刚迈出去，左手的手臂便感受到了一阵来自后方的阻力传来。
“还有什么事吗？”
白羽问道。
“那个...可以稍微帮我一个忙吗？”
抓住白羽的一只手臂，蕾提希亚低着头问道。
“......”
“什么忙，说来听听。”
“我之前不是说过是因为有事才会离开学院的吗，其实我是想去一趟‘废弃之地’！”
蕾提希亚此时也不想在顾什么面子了，神色有些紧张的说道。
“哪里是什么地方？”
“是学院南方的一处已经废弃了很久的遗迹，我想去那边找到一只B级以上的暗属性的精灵。”




第22章 废弃之地
 

“暗属性精灵...你要做什么？”
“是这个，我的专属魔具只差最后一颗暗属性精灵宝石就可以制作出来了，只不过不同于其他属性，暗属性的精灵不仅数量比较稀少，并且精通隐匿的方法，因此很难捕捉到，之前我听说废弃之地那边有暗属性精灵出没，所以想去看一下。”
蕾提希亚将目的大概向白羽说明了一下后，一双蓝宝石一般的眼眸死死的盯着白羽，丝毫已经完全遗忘了她们之前还发生过冲突的样子。
“......”
“呼...了解了，我跟你一起去吧，如果遇到的话我尽量帮你拿到手。”
稍微沉默了半响后，白羽轻声答复了一声，她并不怎么讨厌蕾提希亚，至于刚才的冲突，那种场面她还真懒得去记住。
“嗯，谢了，白羽小妹妹！”
得到白羽的答复后，蕾提希亚有些紧张的神色也终于变成了可爱的笑容，一只光滑嫩白的小手直接摸了摸白羽的头发。
不过她是不知道白羽此时的究竟有多郁闷了。
“贼老天，有朝一日等我重修回渡劫期，绝对撕了你！”
抬头仰望着这片浩瀚的天空，白羽却是在心中默默的骂了一句，之后，由蕾提希亚带路，二人掉头直接向着学院相反的方向走了出去。
按照蕾提希亚的解释，废弃之地应该算是一个精灵聚集的巢穴，常年都会伴随着各种强大的精灵在哪附近徘徊，为了保证学员安全，学院方也是有过明确规定禁止任何人私自前往的。
“这附近的灵气好浓郁啊......”
逐渐深入这块区域，白羽却是忽然感叹了一句，这里的灵气浓度明显和其他地方有区别，浓郁程度上甚至已经接近了精灵之森深处。
“所以这边才会有精灵常年盘踞啊，精灵都喜欢生活在魔法元素活跃的地方。”
“知道是什么原因引发的吗？”
“不知道，学院长应该会清楚一些，这里很早之前就已经被禁止前往了，我们现在其实已经是在违反校规了的说。”
“那你还要来？”
“嘛，校规的制定不就是用来违法的吗，所以不要在意了。”
蕾提希亚笑着说道。
“......”
没有在继续多说什么，走到这里之后，白羽的脚步也已经变得迟缓了不少，灵兽盘踞的地方永远不乏存在着各种天材地宝，有所发现的话白羽自然不会在意虎口夺食了。
而与此同时，圣精灵魔法学院内部！
“这个混蛋...到底跑到那去了....”
站在学院门口，穿着学院制服的莉娅此时正焦急的等待着，按照时间来看的话，白羽应该已经到了才对，但现在她还连个人影都没看见。
“是不是迷路了？”
身旁，一位蓝色长单马尾的少女轻声说道。
“我有给过她地图的来着。”
“那也不排除可能啊，要不要去找一找？”
“艾莉丝，从王宫到学院，迷路的话会去什么地方？”
“不好说啊，这条路也不是直线，中间几条岔路可以通道很多地方的。”
稍微思考了一下后艾莉丝随即说道。
“那...最危险的是那一条？”
莉娅连忙追问。
“最危险的....你不是想去废弃之地吧？”




第23章 精灵的巢穴
 

“嗯，如果是白羽的话，很有可能会去哪里。”
“怎么说？”
“你知道我第一次见到白羽的时候是在什么地方吗？”
“？？？”
“在精灵之森的深处，怕不怕？”
“我更加害怕你竟然这么不怕死。”
艾莉丝无奈翻了个白眼，精灵之森深处那种地方，哪里就是顶级精灵的天堂，但对于人类来说，那就是地狱，实力再强的人都不敢打包票说自己一定能从精灵之森走个来回。
“对啊，我不是说过的吗，我碰到的那只焰翼狮非常厉害的，如果不是遇到白羽妹妹的话或许我带去的人真的会损失惨重了。”
“这个我今天一天已经听你说过三遍了，所以说呢，要去找你哪位白羽妹妹吗？”
“嗯，要去！”
莉娅瞬间做出决定！
“那好，事不宜迟，直接出发！”
说完，艾莉丝直接拉着莉娅便冲了出去，学院门口的两位守卫则仿佛是空气般，直接被她们给无视掉了。
而此时的另一边，白羽和蕾提希亚也终于来到了废弃之地的入口处！
“白羽，确定我们就这么进去吗？”
真的到了废弃之地的入口处之后，蕾提希亚反而有些打退堂鼓的样子，之前虽然没多考虑的就过来了，但事实上，废弃之地的危险程度绝对不在精灵之森之下。
“这里面应该能找到你需要的东西才对，我能感觉到里面有很强的气息。”
“可是，我们就这么进去的话不会有危险吗？”
抓着白羽的一只手，蕾提希亚声音还是有些颤抖的样子。
“危险什么的，等遇到了再说，想要暗精灵的精灵宝石的话就跟上来。”
最后说了一句后白羽便直接走了进去，蕾提希亚最终也唯有咬牙跟上，暗精灵的稀有她早就已经知道了，除了精灵之森和废弃之地外，她真的已经想不到什么地方还有暗精灵的存在了。
不过虽然蕾提希亚对废弃之地一副忌惮的神色，白羽在进来之后却是没发现这里面有什么凶险的地方，山清水秀，气候宜人，实在无法和蕾提希亚口中那令人谈之色变的废弃之地划上等号。
“呐，蕾提希亚，你确定这里就是所谓的废弃之地吧？”
“嗯嗯嗯，就是这里，保证不会有问题的。”
站在白羽身后，蕾提希亚一个劲的点着脑袋。
“是吗，那找找看吧，感觉这地方面积不小。”
“对啊，废弃之地以前也是学院用来试炼的遗迹来着，后来”被废弃了而已，总面积的的话似乎有几百公里的样子吧？”
“......”
“所以说，你只需要暗精灵对吧？”
“对，等级在B级左右就行了。”
“先等一下，我找找看。”
说着，白羽也不在到处乱窜了，在这么大的地方寻找数量稀少的暗精灵，她没太多时间去耗，尽快解决问题才是王道。
“白羽，你准备怎么做？”
见白羽停下了脚步，蕾提希亚连忙上前询问。
“我尝试用灵觉搜索一下附近的黑暗属性，能找到的话就直接过去，找不到在说。”
“灵觉...那是什么？”
“这个之后在说明，只是我现在的灵觉扩散的范围还不长，你不介意背我一下吧，我持续展开灵觉是不能活动的。”
“就是说要我背你，然后你来进行搜索，是这样对吧？”
“嗯，是这样没错，然后呢，你决定怎么做？”
白羽笑着问道，没错，这句她是故意的，目的自然是想让这家伙好好为难一下了，反正在白羽看来，这家伙会答应的可能性绝对没有。
“......”
“我知道了。”
数秒后，蕾提希亚忽然说道。
“哦，决定放弃吗，那.....”
“我答应你了，就我来背你吧！”
似乎已经下定决心了一样，蕾提希亚的神色也变得坚毅了不少。
“......”
“那就这样吧！”
这家伙会答应下来绝对是在白羽意料之外的，不过也无所谓了，白羽的身体很轻，就算是背着或者抱着也近乎感觉不到什么重量，不如说，感受着白羽身上那股自然的气息，蕾提希亚甚至产生了就这么一直找不到或许也不错的想法。
之后，蕾提希亚背着白羽，简直就像背了一台雷达一般，开始在废弃之地游走搜索，寻找着暗精灵的下落，而趴在蕾提希亚的背部，白羽的精神力也没有丝毫保留的扩散了出去，缓缓移动的同时，周围千米范围内的一切动向都在她的掌控之中。




第24章 不期而遇
 

而此时，在白羽和蕾提希亚缓慢的探索废弃之地时，另一边，莉娅和艾莉丝也终于到了入口的地方。
“喂，莉娅，你不是真的要进去吧，那样可是违反校规的啊？”
望着眼前的这扇门，艾莉丝有些犹豫的说道。
“不是都已经到这里了吗，现在打退堂鼓意义何在，走了，艾莉丝，我们冲进去，白羽那家伙一定在里面。”
说着，莉娅没有丝毫犹豫的便冲进了折扇大门之内，艾莉丝也只好无奈跟随，莉娅喜欢作死，艾莉丝也不得不陪她一起，多一个人也好多点保障。
但在二人踏入废弃之地三十分钟后！
“莉娅，你真的确定你家那位来这里了吗？”
长时间的已无所谓让艾莉丝已经感到有些疲惫了，虽然莉娅依旧精神抖擞的样子。
“嗯，以定....有可能，或许...大概...在的吧？”
“为什么是疑问句？”
“我也是猜测的啊，万一在呢？”
“你就没有想过那万一不在呢，我们私自进入废弃之地被发现的话会是什么后果你知不知道？”
艾莉丝捂着脑袋，万分后悔自己干嘛就闲的要跟这家伙跑到这种地方来。
“那...那在找十分钟，找不到的话就回去，怎么样？”
莉娅也不敢在继续任性下去了，随后提议了一句。
“行，就这么办，十分钟内找不到的话就离开，当然，前提是我们运气不会太差遇到强大的精灵的情况下。”
“别立flag啊！”
被艾莉丝不严谨的言论下了一跳后，二人便继续探索了下去，废弃之地的精灵大多都不会在外活动，它们都有着属于自己的地盘，一般如果想找到它们的话，最好的办法就是找到它们的底盘。
这点无论是蕾提希亚还是莉娅她们都清楚的很，只是一般这些地方都会较隐蔽，能不能找到基本是靠近经验和运气来着，而像她们这样的，八成就是只能靠运气寻找了。
“呼....莉娅，十分钟差不多了吧？”
又继续搜索了半天后，艾莉丝终于提醒了，继续这么找下去除了是在耽误时间之外，可谓毫无意义。
“......”
“我知道了，回去吧，白羽应该只是迷路了，现在有可能已经到了学院也说不定。”
“所以说啊，快回去吧，这种地方我打死都不想在来了。”
“嗯，那我们回去吧，艾莉丝！”
随后，莉娅便准备转身按照来时的路开始返回，但就在她刚转过身的瞬间，一道身影的忽然从眼前闪过。
“艾莉丝，刚才有人走过去了，有看见吗？”
“人....你觉得除了我们两个白痴之外，真的会有其他人跑到这种地方来的吗？”
“我去看看，艾莉丝可以先留在这里。”
说着，莉娅直接向着刚才那惊鸿一蹩的方向跑了过去。
“哎...莉娅！！！”
“这家伙......”
有这么一个做事随心不经过大脑的青梅竹马，艾莉丝如果不是已经和她相处了这么多年的话，早就受不了她这种性格了，但没办法，艾莉丝的年纪要比莉娅大上两个月，因此还真做不出来让莉娅一个人到处乱跑这种事。




第25章 暗精灵所在之地
 

“白羽，还没找到吗？”
脚步已经已经有些虚浮，蕾提希亚声音有些无力的问道。
这一路走了已经大半个小时，但却没有丝毫的收获，白羽也是一动不动的趴在她的背上，就像是已经睡着了一般，那张精致可爱的脸颊姑且是让蕾提希亚心神一阵动荡，之前和白羽战斗的景象忽然有种其实在做梦的错觉。
“有人过来了，放我下来吧。”
就在蕾提希亚还在神游天外时，白羽清脆的声音却是忽然响了气啦。
“人...这地方除了我们还会有人这么闲的吗？”
“不知道，不过距离很近了。”
“来了！”
说着，白羽的目光忽然便向着一个方向凝聚了过去，数秒后，两道身影一前一后忽然便从一边的岔路窜了出来。
“白羽！”
“蕾提希亚！”
望着他她们，二人却是同时一愣，她们还真没想到在这鬼地方能遇到人。
“莉娅和艾莉丝，你们怎么会在这里？”
比起白羽的淡漠，蕾提希亚却是惊讶了不少。
“这问题应该我来问吧，话说你是怎么和白羽一起来这种地方的？”
“阿列，你认识这孩子的吗？”
“对啊，白羽是我推荐入学的，等她半天没看见她来学院，所以就出来找一下。”
“所以说你到底是什么情况才能跑到这里来找人的？”
“嘛，那种事怎么样都好了，蕾提希亚，你是怎么会到这种地方来的，还和白羽一起？”
“额......”
面对莉娅的询问，；蕾提希亚一时半会还真不知道要说些什么，找暗精灵这种事实在是不太好开口。
“对了，莉娅，你知道这里什么地方有暗精灵吗？”
不等蕾提希亚开口，白羽忽然问道。
“暗精灵....应该有的吧，白羽要找那个做什么？”
“不是我要，是她需要的，我只是来帮忙的来着。”
“......”
“蕾提希亚......”
莉娅和艾莉丝的目光忽然同时望了过来。
“啊啊啊，没错，就是我要找暗精灵的，所以找白羽帮忙而已啊，有什么问题的吗？”
夜色长发随风摇曳，蕾提希亚一张脸硬是被这两个家伙给气的有些泛红了起来。
“那个，你们认识的吗？”
从她们三个的言行中，白羽能够感觉出来，她们之间没有什么生疏感。
“对啊，我们三个算是小时候就认识了吧，不过我比她们要大两岁就是了，话说你们两个见到我还不赶紧叫声姐姐来听听，明明小时候都会叫的。”
“......”
“喂，我是不是差不多该生气了？”
“你生气一个给我看看啊？”
“你.....”
“我说，你们一定要闹的话这之后随意吧，我们现在先办正事如何？”
被这三个少女叽叽喳喳的吵得头痛，白羽终于是忍不住出来阻止她们了。
“哦，差点忘了，暗精灵所在的话，刚才我和艾莉丝到处闲逛的时候有看见来着，只是我不是很建议去就是了。”
莉娅随即说道。
“怎么说？”
“也没什么了，只是那只暗精灵的等级有些高，这家伙应该用不了才对。”
“这话我就不能当做没听见了啊，S级一下的我照单全收！”
“那S级以上的呢，我们遇到的那个是一只暗夜君主，等级是S级，先不说我们绝对搞不定它，就算搞定了，你真的能用吗？”
“......”
“可以试试！”
稍微犹豫了一会儿后，蕾提希亚还是咬着牙说道。
“那就去看看吧，莉娅，带路交给你了，可以吗？”
“嗯，包在我身上吧！”




第26章 流炎
 

虽热莉娅答应的很自信的样子，不过因为只是在远处稍微看了两眼，并没有近距离去观察，虽然S级精灵近距离观察和自杀也没什么区别了，因此就算莉娅拍着她那尺寸远超白羽的胸部非常自信的拦下了带路的工作，但也没能太过顺利的到达目的地。
“莉娅，你的情报里没有说明这里的路这么难走啊？”
御剑飞行巡视了周围满是泥泞的道路后，白羽目光不善的问道。
“所以不是都说过了吗，我只知道目的地在哪，路这么不好走我就真的不知道了。”
将袋转到一旁，莉娅表示这锅我不背。
灵觉全力向一个方向施展过去，白羽的确能够感知到前方存在气息比较强大的生物，额眼前这条路虽然也不是完全不能走的地步，只是让一群女孩子走这种路，蕾提希亚宁愿打道回府也绝对不会做这种事，这点莉娅和艾莉丝的表现也是一样。
“啧，喂，起床上班了，流炎！”
“？？？”
“没错，这就是你的新名字了，没意见的话就给我出来了。”
没办法，白羽就算御剑飞行，她现在的实力也还带不了这么多人，因此只好让焰翼狮这个专属代步工具上场了，为了方便，白羽给这家伙重新起了一个名字，不得不说它的本名是真的难听。
“呜吼......”
在发出一阵欢快的吼声后，灵兽袋内，焰翼狮“流炎”直接飞了出来，在众人上空开始盘旋。
“这是焰翼狮子!!!”
第一次见到流炎的艾莉丝瞳孔瞬间睁大，之前虽然听莉娅说起过，但真的亲眼看见和道听途说又是不一样的感觉了，SS级的精灵无论在任何地方都是超顶尖的存在，一些打大国耗尽心里也不一定能完整驯养一只出来，召唤魔法师虽然有机会和这种级别的存在签订契约，但那种级别的魔法师数量绝对不会比SS级的精灵多到哪去。
“对啊，不是和你说过的吗，这是白羽驯养的。”
莉娅笑着说道。
“我感觉我是不是应该去专职当精灵驯养师比较好，召唤师太没前途了。”
望着空中的流炎，蕾提希亚是最无奈的了，她这辈子都不知道有没有机会和这种级别的精灵签订契约来着。
“飞够了就给我下来，工作时间到了！”
将命令传达出去后，流炎才慢吞吞的又飞了回来，静静的趴在了地上，它也是已经认命了，反正白羽叫它出来十有八九要做的事情只会有那么一件，还不如自己自觉一点算了。
“那个，白羽，真的可以坐上去吗？”
望着长相狰狞恐怖的流炎，蕾提希亚身体都忍不住有些颤抖。
“没事的，你们上去把。”
“你呢？”
“我自己飞就行了！”
说着，天狼剑已经脱手扔了出去，白羽也是纵身一跃稳稳站在了剑身上。
“流炎，跟着我！”
轻声说了一句，白羽直接化作一道流光飞了出去，身后，流炎也是以极快的速度仅仅跟着，只不过因为速度实在太快的缘故，坐在流炎背上的三位少女脸色此时已经煞白一片。




第27章 暗精灵讨伐
 

从空中穿过一整片的沼泽地一般的泥泞地段后，总算是重新看见了一片正常的开阔地，只是之前白羽灵觉中所感应到的生物此时却是没有丝毫的踪影。
“白羽，是这里吗？”
重新脚踏实地，莉娅她们的脸色也总算恢复了过来。
“应该是这里没错，只不过刚才我感应的东西已经不见了。”
“嗯...我觉得应该还在附近才对，小羽，流炎可以先收起来吗？”
“可以是可以，然后顺便问一下，小羽是谁？”
“直接叫名字显得太不亲切了嘛，这么叫是不是可爱多了。”
蕾提希亚笑着说道。
“......”
白羽已经不知道这是第几次想骂死这个贼老天了，穿越也好，转生也罢，变性到底是个什么操作，如果不是她道心足够坚固的话，现在差不多已经要被气个半死了。
“你说被流炎收回去的原因是什么？”
无视蕾提希亚擅自决定的称呼，白羽直接问道。
蕾提希亚也没多在意，稍微望了一眼不远处的沼泽地后，随即说道：“小羽，弱小的精灵在强大的精灵面前通常都会隐藏自己，流炎只要在这里，你就绝对别想找到那家伙的。”
“这样吗...只是这样的话还好，有解决的办法。”
“嗯？”
“流炎，把这里给我烧了，那家伙没出来之前，能烧多久烧多久！”
下一刻，得到命令之后，流炎直接腾空而起，无尽的火焰开始以流炎为中心，四面八方开始飞速燃烧，沼泽这种地方放火那烧起来想灭都难，短短一分钟不到，周边所有沼泽地便已经化作了一片火海。
“小羽，杀人放火这种事你经常干的吗？”
望着站在火海的边缘欣赏着火焰的白羽，莉娅的表情有些抽搐的问了一句。
“放火还好，其实火法我不是很擅长，我比较擅长雷法。”
“嘛，总之，这样的话那家伙总归躲不了的吧，我们慢慢等着就行了，那家伙如果不想被烤熟的话，会出来的。”
在之后，流炎飞在空中，四处喷射火焰也是玩的欢快的很，而地面上的火焰的规模也差不多让莉娅等人感到心惊胆战了，这种层次的大火没有A级以上的水属性魔法师的话，根本别想扑得灭。
而后又过了数分钟，白羽终于感受到了地下传来了震动，下一刻，沼泽中一只体型巨大通体漆黑的生物直接冲了出来，面对飞在空中的流炎发出了惊天的咆哮之声。
“流炎，翻译一下，这家伙说什么？”
精灵的语言白羽自然是听不懂的，但流炎可以将信息传给她，充当翻译官正好。
“......”
“哦，质问你为什么要破坏它的领地啊.....”
“莉娅，艾莉丝，蕾提希亚，你们三个一起出手试试看吧。”
白羽忽然说道。
“诶...就我们吗？”
“嗯，先试试吧，我感觉这家伙不是很强的样子。”
“......”
没再多说什么，互相对视一眼后，三人直接冲了出去。
“艾莉丝，正面攻击交给你没问题吧？”
“嗯，交给我吧！”
话音落下的瞬间，艾莉丝身上忽然散发出一阵阵火焰，手中魔导器在注入魔力后化作了一柄长约一米左右的长剑，而剑身似乎是和艾莉丝完全契合一般，剑身上也附着了一层绯色的火焰。
“倾听吾之召唤，现身于此吧，与吾定下契约之友人啊，羽翼天，羽翼天龙，赤炎火凤！”
吟唱结束的瞬间，召唤魔法阵在现，龙吟凤鸣间，两只契约精灵再次出现在半空之中。
“身负光明之力的我，撕裂的羁绊，传达不了的祈愿，往昔的荣光不复，在这绝对黑暗的世界中沉沦......”
站在三人的中间，伴随着莉娅口中咒语的吟唱，一个环形魔法阵开始在脚下交替闪耀，而莉娅手中的精灵宝石所制作的魔导器此时也化作了一把长约一米五以上的法杖，而法杖的前段，汇聚能量光芒已经开始散发出夺目的光芒。




第28章 重返学院
 

伴随着莉娅一发收束炮狠狠发射出去作为开战的契机，在蕾提希亚指挥下的龙凤也利用空中优势对暗精灵发起进攻，艾莉丝最为暴力，拎着火之剑就冲了上去，一道道火焰剑气打在暗精灵身上，威势不小，但伤害也的确不高，就算是三人联手，也不过是在暗精灵身上多留下了大量的伤痕罢了。
“呜吼.....”
被三人连续不停的在身上留下伤痕，暗精灵纵使皮糙肉厚也有些扛不住了，死是死不了，但伤口处在流淌着黑色鲜血却也是事实，如果不是天上还有流炎的存在，就凭它的力量，团灭这些人完全不存在问题，当然，是在不计算白羽存在的情况下。
“啧啧啧，真是顽强啊，喂，我给你一个机会，你是自己交出精灵宝石还是我宰了你然后自己拿？”
见三人久攻不下，白羽忽然走上前去，望着暗精灵说道。
回复自然是没有的，先不说暗精灵的智商还没有高到流炎那种地步，根本听不懂白羽再说什么，其次，白羽身上散发出的气息弱小到暗精灵都懒得理会她，因此，白羽的提问算是不问白不问，但是问了也白问。
“不说话吗，那就可办法了。”
脸上露出一道可爱的笑容后，天狼剑不知何时已经被白羽握在了手中。
“流炎，看着这家伙，别让它跑了。”
“呜....”
“小羽，你要做什么？”
莉娅连忙问道，不过白羽的这个昵称看样子是已经完全被她们给接受了。
“试一下新的招式，不过还有些控制不好，你们可以稍微站远点。”
“哦哦哦！！”
白羽的话莉娅自然深信不疑，转身就走，顺手还拉着艾莉丝和蕾提希亚一起。
暗精灵此时也有些纳闷了，为何那几个有点威胁的都退了，这个好像随手就能踩死的蝼蚁还待在这里？
说实在的，白羽其实不太想靠近这家伙，这只暗精灵体型就像一头巨大的鲸鱼一样，没有四肢，如果在胖一点的话那就是颗黑色圆球状不明物体了。
不过这家伙也正好拿来练一下天狼决前三式的第二式，“破空斩！”
天狼剑伴生剑诀的前三招都是斩剑诀，除了白羽已经熟练的第一式和现在准备练手的第二式之外，第三式“寂灭斩”就至少要筑基后期才能勉强用的出来了。
双手持剑，剑身押后，目光直视暗精灵的同时，丹田内的灵气开始急速被调动，天狼剑的剑身仿佛是开始兴奋一般发出了阵阵的轰鸣声。
随后，原本完全没将白羽当回事的暗精灵巨大的身体忽然开始剧烈抖动，它的感知内，眼前这个弱小生物似乎瞬间变成了擎天的巨人一样，可怕的异常。
这只暗精灵的智慧不高，但本能的感觉还是在告诉它“马上离开这里，不然会死！”
精灵是非常遵循本能的生物，因此这家伙此时毫无尊严的，掉头就跑，它准备冲进沼泽身处，这次说什么都不会在出来了。
但遗憾的是，白羽的出剑速度远远比它臃肿的身体要快的多，在刚转身转到不到一半的时候，死亡的气息已经迅速接近。
破空斩在斩出之前动静非常大，但在斩出去那一瞬间，却是格外的寂静，那一剑斩出甚至听不见半分杂音，仅仅一瞬，暗精灵的身体便忽然停顿在原地，白羽也保持着一剑斩出去的姿势，一动不动。
战场上的时间仿佛是被停顿了一般，直到数秒后，暗精灵庞大的身躯直接一分为二，没有发出任何声音的便倒了下去的时候，在场所有人才终于回过神来。
“呼...蕾提希亚，去看看精灵宝石怎么样了吧。”
收招后，浑身上下一股疲惫感油然而生的同时，也感觉到了丹田处的亏空状态，天狼斩一招至少消耗三分之一力量，破空斩直接一招耗尽，看样子融合期之前，这些招式是不可能随便动用的了。
稍微检查了一下身体状况后，白羽也是无奈的叹了口气，实力还是弱了。




第29章 塞 冲突
 

耗尽全力的一招直接灭杀暗精灵后，蕾提希亚也不得不忍受着暗精灵尸体的恶心，赤炎火凤直接将尸体残骸焚烧殆尽，而当那些难闻的尸体被焚化后，一颗深黑色的椭圆形物体则正静静的躺在地面上，表面依旧光滑细腻，并未受到丝毫的损伤。
“怎么样？”
莉娅也凑上去问道。
“嗯，S级的暗属性精灵宝石，确认无误！”
稍微观察了一下后，蕾提希亚轻声说道。
“所以说你真的要用这个吗？”
“我有的挑吗，这个如果用的好的话，用处会很大的。”
说着，蕾提希亚小心翼翼的便将精灵宝石收了起来。
“呼...你们如果没事了的话我们就回去吧，这地方的环境真差。”
对这块到处都是沼泽的地方，白羽也实在是提不起多少兴趣，无论是生理还是心里上都对这地方提不起好感。
“嗯，我们回去吧，小羽的入学登记还没做来着吧，如果去太晚的话说不定会被学院长那个老女人骂。”
“说起来，还有分班来着吧，如果可以同班的话就太好了。”
莉娅随即说道。
“总之先回去吧。”
随后，流炎再次充当代步工具，四人坐在流炎背后，做好防护工作后，流炎直接化作一道流光射了出去，短短十分不到她们便已经冲出了废弃之地范围所在，重新回到了学院的的领土范围内。
“我说，就不能直接飞到学院里面在说吗？”
对于莉娅要求的让流炎在学院外五公里的地方停下来改徒步前进这点，白羽虽然无奈但也没办法，虽然修真界也有些仙城是禁止御空飞行的，但这些规则在强者的眼中根本不算什么，规则这种东西从来都是为弱者而制定，在强者面前，规则不过是可以随意践踏的东西罢了。
“我不是说过了吗，流炎随便出现在人类聚集的地方的话，会引起骚乱的。”
“......”
“呼...就这样吧！”
少数服从多数，白羽也只好配合莉娅她们一起步行向着学校迈进了，只是她们四个走在一起，这道风景的确挺别致的。
“哦，对了，我们还没有做过自我介绍吧，重新自我介绍一下，我是艾莉丝.格尔瓦斯也是莉娅的青梅竹马，以后还请多指教！”
说着，艾莉丝便向这位身高矮了自己至少一个头的少女伸出了右手，白羽随后也一同将手握在了一起。
“嗯哼，妾身是蕾提希亚.格劳克斯，小羽，今天多谢你了，S级的暗精灵讨伐是非常困难的，如果不是你的话，或许我就真的只有去拍卖场随便弄一个先用着了。”
“没事，我也有些好奇精灵宝石的具体性质，不过差不多和我想的一样，你如果是想要制作武器的话，我可以稍微帮上一点忙。”
“小羽，你会制作魔导器的吗？”
莉娅有些惊讶的问了一句。
“算是会一些炼器和炼丹的技术吧，有需要的话可以找我。”
“嗯，我会的。”
蕾提希亚笑着说道，和莉娅不同，蕾提希亚的年纪虽然也不算大，但看上去却要比莉娅成熟多了，她的笑容也更显妩媚。
就这么一边聊天一边前进，众人也总算是再次看见了学院入口的大门，但就在她们进入学院的瞬间，一排身穿铠甲的骑士却是忽然将她们围了起来，为首的哪位黑发女性望着众人的目光也是有些不善。




第30章 塞蕾娜 卡斯兰娜
 

望着周围的这群人，莉娅声音有些冰冷的问道。
“抱歉，例行公事，你们之前是不是擅自前往了废弃之地？”
一位黑发的少女望着莉娅个艾莉丝说道。
“是又如何？”
莉娅声音冰冷的凝视着眼前这位。
“违反学院规定是什么处罚你应该知道吧？”
“关禁闭吗，罗莎琳德，学院骑士团什么时候轮到你来多事了，塞蕾娜呢？”
蕾提希亚忽然站出来说道。
“这种小事怎么可能劳烦团长大人出面，你们如果没有什么想说了的话就跟我走一趟。”
“等一下，我有话要说！”
没等罗莎琳德话音落下，白羽忽然走了出来。
“你是什么人？”
眼前这一群人背景都不小，罗莎琳德自然都是认识的，不过白羽她还真没有什么印象。
“转校生，你刚说的那个什么废弃之地，是我带她们去的，不如你带我一个人走如何，她们就不需要了吧？”
“转校生...你说是带她去的有什么证据？”
“那你说她们去了废弃之地又有什么证据？”
“......”
“看样子是没有了，既然大家都是无凭无据的话，那不如就按我说的做如何？”
白羽笑着对罗莎琳德说道，只是她的笑容让莉娅等人浑身上下都忍不住颤抖了一下，她们有预感，这事如果处理不好的话，白羽会把学校给直接掀了。
“哼，就按你说的做吧，跟我来，我带你做记录，就算你是转校生，只要是圣精灵魔法学院的学生，校规就是必须遵守的条件。”
“嗯嗯嗯，我懂，我懂，那我们快走吧，别耽误大家时间。”
“小羽，你想做什么？”
拉住白羽手臂，莉娅神色有些紧张的问道。
“这位大姐姐不是说我违反校规了吗，我就跟她回去接受处罚就是了。”
“......”
“呜哇...好可怕的笑容.....”
艾莉丝下意识便退后了数步，白羽此时的笑容看着虽然很可爱的样子，但总有股不寒而栗的感觉。
“先等一下，罗莎琳德，我没记错的话，学员违反校规，任何处罚决定都需要骑士团的团长亲自将事件原委禀报学院长才对，什么时候轮到你私自做出决定了？”
一把将白羽拉倒身后，蕾提希亚目光深沉的望着罗莎琳德。
圣精灵魔法学院人人平等，无论是背景是平民还是王宫贵族，在学院她们都只有一个身份，那就是是学员，因此在学院内纵使她们的身份作用会有所消减，但是也绝对不可能毫无作用，就像现在，蕾提希亚提出的疑问，罗莎琳德如果无法做出合理的解释的话，就绝对不要想在拿校规当做借口了。
“......”
“哼，我知道了，我现在请示团长大人！”
无奈之下，罗莎琳德只好向学院骑士团的实际领导者，塞蕾娜.卡斯兰娜发出了魔法通讯，白羽稍微感受了一下，这种通讯手段和修真界的传音术有些相似，不过修真界远程通讯都是使用传音箭来着，直接将消息记录在玉简上，然后传递给接收的人就行了，速度也很快。
罗莎琳德的讯息很快便发送完毕，众人也只好百无聊赖的在原地继续等待，白羽此时也真的是一个头两个大，才来这什么学院第一天就遇到这么多事，后面真的会有时间给她安心修炼吗？
而漫长的等待过后，白羽的视野范围内，一道娇小的身影终于缓缓来到了众人的身前，仔细看去，这却是一位身高和白羽差不多大的少女，一头有些波浪卷的银白长发散乱的披散身后，目光显得有些浑浊，看上去似乎还没有睡醒的样子。
少女用明显要大了几号的制服上衣的袖子揉了一眼睛后，没有丝毫感情色彩的声音随即响了起来。
“汇报情况，详细的！”
“是，报告团长大人，这些人私自违反学院规定前往了废弃之地，属下原准备处罚她们，只是她们拒不认罪，所以才劳烦您跑一趟。”
罗莎琳德低头将情况说明了一遍后便站在一旁不在说话，具体怎么处理还需要塞蕾娜亲自发话！




第31章 让她来见我
 

“这家伙就是那个什么团长了吗，感觉年纪很小的样子啊？”
白羽目光有些疑惑的问道。
只不过众人都没说话，而是直接回了她一个“你好意思说别人吗”的眼神！
“罗莎琳德，这种情况该怎么出处理，骑士团的团规你不知道吗？”
“只是您之前在午睡，属下不好前去打扰，所以才.....”
“所以你应该也知道违抗规定的后果吧？”
塞蕾娜身上散发出阵阵寒意，望着罗莎琳德的目光也充满了冰冷。
“......”
“属下明白！”
罗莎琳德低头道歉，她还没有资格和塞蕾娜对抗，先不说别的，她也打不赢。
“莉娅，这个其实团长是什么来路，感觉身上寒气很重啊？”
白羽忽然轻声向一旁的莉娅询问。
“哦，塞蕾娜是修炼寒冰属性的魔法来着，顺便，卡斯兰娜这个姓氏在王国也是非常有名的存在，王国军队中，卡斯兰娜家族所掌控的军队也是整个王国最强的军队之一，塞蕾娜的父亲‘齐格飞.卡斯兰娜’就是军团长，爵位是世袭侯爵来着。”
“哦，好厉害的样子。”
“当然厉害啊，王国虽然有不少官员都有爵位在身，但拥有世袭的却很少，我记得的应该不超过十个。”
“十个吗......”
白羽轻轻点了点头，在一个偌大的王国中拥有世袭爵位，这十位不是实力逆天就是贡献太大，这点白羽还是清楚的，类似的制度她曾经在自己的银狼门也使用过，有功之人的后代也会受到宗门的培养，只有这样才能增强一个宗门的凝聚力，作为掌管一个大宗门上千年白羽来说，这些套路她自然在清楚不过。
而此时，在教训完罗莎琳德后，塞蕾娜又走到白羽等人身旁，随后望着白羽说道：“废弃之地禁止擅入，该怎么处罚你们也不是我们骑士团能够决定的，你们一起和我走一趟吧，这件事让学院长来判断就行了。”
“就是说去找那个叫希尔薇的女人吗？”
白羽问道。
“......”
“没错，话说你是转校生的话学院长应该不会太难为你，放轻松就好了，真的有什么问题的话我帮你向学院长求情就是了。”
“哦，那真是太感谢了，不过我觉得去学院长办公室太麻烦了，直接让学院长来这里不就好了吗？”
“......”
“我先自我介绍一下，我叫做塞蕾娜.卡斯兰娜，是学院骑士团的团长，学院长大人的身份，我想我们亲自去面见她比较好。”
“没关系的，你把情况告诉她就行了，她会来的。”
没办法，塞蕾娜随后便将通讯发到了希尔薇那边，然而仅仅过了数秒回复便来了，只有四个字，“等我过来！”
结束通讯后，塞蕾娜一脸疑惑的目光望着白羽，她很好奇为什么她只是说了白羽这两个字，学院长就立刻准备赶过来，她们难道很熟吗？
在之后，没过多久，就如之前那样，学院长依旧是霸气的出场方式，从天而降，直接降落在了众人的中间。
“呼...怎么又是你，能让我省点心吗？”
望着白羽，学院长感觉头忽然好痛，这家伙不惹事心里不痛快的吗？
“不能怪我啊，我刚进来就被那边那白痴给拦下来了，有事你找她。”
说着，白羽这指着一旁的罗莎琳德。




第32章 特别E班
 

“......”
“塞蕾娜，说说看，怎么回事吧？”
塞蕾娜随后也只好将罗莎琳德之前说的话又复述了一遍，完成了人类的本质就是复读机的光荣使命。
“.....”
“大概情况握了解了，以防万一我还是问一下，你们去那种地方做什么了，那里边的危险程度可是不低于精灵之森的。”
“那个...学院长，其实是我自己想去来着，我最近在找暗精灵的精灵宝石，所以.....”
这个锅蕾提希亚实在是不想白羽帮她背，因此还是站了出来。
“暗精灵...然后呢，找到了吗？”
“嗯，找到了。”
“精灵宝石呢，拿给我看看？”
蕾提希亚随后将深黑色精灵宝石取出递了过去。
“.......”
“这是...S级的精灵宝石？”
握住精灵宝石的瞬间希尔薇就不淡定了，S级的暗精灵就算是她要猎杀也要花上一番功夫，她们是怎么弄到手的？
不过转而在看见白羽之后却又露出了些许了然的神色，如果她没猜错的话，猎杀那只暗精灵的恐怕是这孩子了。
外表看似小孩，但实力却完全异于常人的少女吗....
“有点意思....”
“这件事就先到这里吧，记住，那种地方下次不要擅自进入了，所有人解散吧，然后，白羽你跟我来，其他人全部回去上课。”
学院长的命令是绝对的，命令下达的同时，在场大量一脸懵逼的骑士团成员纷纷离去，他们都不知道究竟是来做什么的，感觉就是走了个过场一样，一脸懵逼的来，在一脸懵逼的离开。
而这其中，罗莎琳德自然是走的最快的那个，脸上虽然看似稳如苟，但心里却早就慌的一逼。
“啧啧啧，我说，那家伙这是算是真的要凉了吧？”
望着罗莎琳德离去的背影，白羽丝毫不介意多嘲讽两句。
“小羽，那我们先走了，放学后见吧，我们一起回宿舍。”
最后说了一句后，众人便就此分开，塞蕾娜也跟着莉娅等人一起离开，虽然她们是同班，白羽也就跟在希尔薇身后向着学院长办公室的方向走了过去，一路上也经常能看到三三两两的学生从她们身旁经过，不过无论是谁，在经过她们身旁的时候，都会停下来行礼，这位学院长的受尊敬程度可见一斑。
“呼...是叫做白羽...没错吧？”
学院长忽然开口询问。
“嗯，是叫这个名字。”
“你的班级的话就先转你去特别E班可以吧？”
“我随意，哪都行，不果有个问题我想事先说明一下。”
“什么事？”
“我不是每天都有时间去上课的，有心情的时候就回去，可以的吧？”
“.......”
“那你喵的来学院是来旅游的吗！！！！！”
以上这句话学院长是真的想说出来的，但终究没敢真的说出来，努力让自己心平气和后，随即说道：“你自己看着办吧，不过学院的校规你最好看一下，今天这种事最好不要在有了。”
“那就行了，还有什么事吗，没事的我先走了？”
“......”
“妈卖批啊，到底谁是学院长.....”
以上依旧是内心独白！
“呼...没什么特别的了，你现在就去报道吧，宿舍的话之后去找宿管，她会安排的。”
“嗯，那我先走了。”
之后，白羽没有丝毫停留的转身就走，直到她离开的数分钟之后，学院长办公室内忽然传出了数到奇怪的声音，听起来似乎是什么东西被摔碎的声音......




第33章 灵气漩涡
 

按照之前学院长的指示，特别E班的所在白羽姑且是找到了，这间教室的门牌上就写着“特别E班”四个大字，比较麻烦的是她在考虑要怎么不着痕迹的进去比较好，早知道就找个人带路了。
“......”
就在白羽在考虑以怎样的方式进去的时候，身后，一阵轻快的脚步声却是忽然传了过来，下意识回过头去时，一位竖着前马尾带着一双眼镜的女性正站在自己身后。
“那个，你就是之前希尔薇提到的白羽对吧？”
戴眼镜的女性以试探的口吻询问。
“嗯，是我。”
“呼...那我就放心了，我听说你是一个人过来的，还担心你会不会迷路来着，我们学院教学楼这边还是很大的，不熟悉路段的话是很容易迷路的。”
“......”
“啊，抱歉抱歉，还没自我介绍吧，我是特别E班的班导师，安洁莉娜，以后有什么问题的话欢迎随时来找我。”
“嗯，知道了。”
说着，白羽轻轻点了点头，虽然对这些完全没什么兴趣，但至少表面上该做的样子还是需要做的。
之后在安洁莉娜带领下，白羽姑且总算是没有任何突兀的进入了教室，一眼望去，班上人还不少，座位由下到上，学员人数至少在五十以上，比较让白羽有些愕然的是，莉娅和艾莉丝以及蕾提希亚外加刚认识不久的骑士团长塞蕾娜竟然全部都在这间教室，也不知道是不是学院长刻意安排的。
约定俗成的自我介绍环节被白羽直接水过去之后，班上几乎所有人的目光凝聚在了白羽身上，完全没有人对她散漫的态度有所不满，所以说啊，这个世界上，萌即为正义，萌就是唯一，只要萌，甚至可以为所欲为，就像白羽现在这样，如果换个抠脚大汉来的话，恐怕早就被全班给鄙视无数遍了。
“然后，座位的话，你就随便找一个空位吧。”
教室的空位还很多，因此安洁莉娜直接让白羽自己去选算了。
“小羽，这边！”
莉娅连忙轻声说道。
“小羽，来这边！”
这是蕾提希亚的声音。
无视所有人的目光，无视所有人的声音，白羽直接坐到了教室最后一排，也是唯一没有人的一排。
按照白羽的想法，就这里比较宽敞安静。
之后闲着没事，所谓的魔法课稍微听了几分钟就没兴趣了，和白羽之前所想的一样，这些魔法理论什么的，真的很弱，就算是所谓的SSS级魔法，能伤到融合期的修真者就算不错了，当然，那指的是修真者站在原地反抗的情况下。
总的来说，魔法的原理也算是灵气的一种运用，不过修真者利用灵气修身，在以身施法，魔法师则是直接用天地灵气中的元素属性来施展各种魔法，一种内外兼修，一种修外不修内，高下立判！
对魔法课失去兴趣白羽也绝对不会浪费时间，而是将身体依靠在后方，眼睛缓缓闭上，默默的进入了修炼模式。
不得不说，这个世界的天地灵气浓郁程度简直令人叹为观止，一个月，最多一个月她就有信心修炼到融合期，然后在有三个月就可以修炼到灵虚境，一年之内，金丹有望。
大量的灵气被白羽吸纳而来，不过她修炼的动静也伴随着深入的程度开始逐渐显化，一道由灵气所形成的漩涡缓缓的在白羽头顶处浮现。
“莉娅，你有没有感觉到气温忽然变得有些冷？”
莉娅身旁，艾莉丝忽然眉头微皱的问了一句。
“嗯，是有点....”
莉娅轻轻点了点头，教室的温度的确比起刚才冷了不少。
“呼...总算恢复了。”
将之前在废弃之地消耗的力量全部恢复后，白羽终于睁开双眼，口中也是缓缓的吐出了一口浊气，就算是曾经银狼门中专属于她个人的修炼室的灵气浓度也不过如此了，在这种得天独厚的环境下修炼，修为增长的再快都绝对说的过去，不如说如果增长太过于缓慢的话那才是罪恶。




第34章 暴力的美学
 

白羽的修炼刚结束不久，教室内的气温又忽然开始回升，因为前后诧异并不算很大，因此除了莉娅和艾莉丝外，还没有其他人察觉到。
随后，伴随着下课铃声的响起，安洁莉娜的声音也立刻戛然而止。
“那么这节课到此结束，下节课是魔法实训，所有人到练习场集合吧。”
最后说了一句后，安洁莉娜转身便离开了教室，而等她一走，教室里瞬间变喧闹了起来，嘈杂的环境让白羽眉头也是稍微皱了一下，她不是很喜欢吵闹的环境。
“那个，白羽同学，待会要一起吃午饭吗？”
忽然，一位短发的少女忽然站在白羽身前，笑着问道。
“......”
“白羽同学，还是我们一起吧，今天学院餐厅的甜品据说很不错来着，我们一起去吃吧？”
而后，又是一位蓝发的少女上前邀请，似乎是有了开头，在之后，全班的女学员基本一大半都围了过来，就像是在围观什么稀有物种一般，纷纷向白羽发出了邀请。
说真的，望着这些人，虽然能感觉的到她们都没有恶意，但白羽还是忍不住升起了将这些人全部轰飞出去的念头。
“好了好了，都让让，小羽我们已经内定了，你们快别缠着她了。”
终于，危机关头还是莉娅出来解围了，将白羽围了好几圈的吃瓜群众们在看见莉娅的存在后便都笑着打了声招呼后神色有些敬畏的纷纷退去，走的也是干净利索。
“特别E班”，这个班级是容纳了全校所有优秀学生的班级，也就是通常意义下的“尖子班”，而这个班又以莉娅艾莉丝以及蕾提希亚和塞蕾娜她们为主要核心。
在这个一切只看实力不看身份的学院中，能够拥有这种程度声望的原因只有一个，那就是她们的实力普遍已经凌驾在一般学员之上，甚至都超过了很多一般水准的教师，而这其中，莉娅和艾莉丝的魔法等级都是A级，塞蕾娜是A+，蕾提希亚更加可怕，已经是AA级的存在，而这所圣精灵魔法学院的毕业条件就是在毕业考核上展露出不低于A级的实力，也就是说，她们几个其实早就已经可以从学院毕业了。
“小羽，你刚才是不是想把这些人给全部轰飞出去来着？”
紧盯着白羽的双眼，莉娅表情严肃的问道。
“啊咧...你怎么知道的？”
白羽也是有些惊讶了，这家伙难道还会“读心术”这种高等功法吗？
“看你表情就知道你在想什么啊，我跟你说啊，学院是禁止随意出手的，如果真的有特殊情况需要依靠战斗来解决的话，必须要上报骑士团后，在练习场的决斗台进行对战，除此之外的私斗都属于违反校规，肆意对学员进行攻击更是严重的违规行为。”
“哦...原来如此啊，我知道了。”
“嗯，你知道什么了？”
“我知道了如果想做哪些事情的话，就需要重新制定规则就好了。”
“......”
“你这不是完全没有了解吗！！！！”
被白羽坦诚的要更改校规的宣言给气到差点吐血后，莉娅终于是吼了出来。
“喂喂喂，莉娅，这里可是学校，注意一下形象啊。”
忽然，一旁的艾莉丝和蕾提希亚也走了过来。
“嘛，我觉得小羽说的不是很有道理吗，揍人竟然还需要上报才行，真是麻烦死了，直接看着不爽上去就是干多好，省时省力！”
“......”
“我周围原来这么多暴力分子的吗？”
对于蕾提希亚的宣言，莉娅已经不知道该从什么地方吐槽比较好了，这群人都这么暴力的吗？
“唉...莉娅，你还太年轻，这个世界远比你想象中的要残酷啊，如果不是在学院，而是在战场上的话，只有暴力的人才能活得更久，优柔寡断只会让自己失去性命。”
拍着莉娅的肩膀，蕾提希亚声音深沉的说道。




第35章 修学考核
 

“别说的你上过战场一样好不好？”
莉娅一脸嫌弃的拍开了她的手。
“别这么说啊，两个月之后的修学考核的时候，你不想上战场都不行了，那时候可千万别在战场上吓得连半个魔法都用不出来啊，不然我们还得分心保护你。”
“.......”
“那个...修学考核是什么东西？”
在一旁一直当吃瓜群众的白羽此时忽然开口问道。
“哦，对了，小羽虽然是转校生，不过既然和我们同年级的话也是要参加二年级的修学考核的吧？”
坐在白羽身旁，蕾提希亚忽然说道。
“考核的范围是所有二年级生，所以应该是的吧。”
“哦，那就让我来解释一下吧，小羽，二年级的修学考核总的来说不是什么有趣的节日了，一般到了那一天的时候，整个学院所有二年级学员都会被召集起来然后送往战场，我们的考核项目就是在战场上进行实战考核！”
“实战考核...让一群还没毕业的学员上战场？”
这点白羽也是有些愣住了，修真界很少有大规模的战争，但门派对门派的战斗却是时有发生，一般规模都是在数千人到数万人之间，大宗门的话，甚至数十万百万也不在话下，战场上低级修真者就是士兵一般的存在，也是死亡率最高的存在，但越是这种战斗，就越是会让天赋比较好的弟子隐藏起来，这些人送去战场根本派不上大用，反而丧命的话更是巨大的损失，因此对于学院这种将有资质的学员送到战场历练的行为白羽是真的不是很能理解。
“小羽，还记得我们刚见面的时候我说过的爱伦帝国吗？”
这时，莉娅忽然问道。
“嗯，记得，我还被你边上那位当成爱伦帝国人来着。”
“啊啊啊，那件事快别提了，卡洛琳那家伙简直丢人丢到家了已经。”
莉娅的神色有些尴尬的说道。
“我说，你们的对话里好像有故事啊，快说来听听。”
艾莉丝一副饶有兴味的模样问道。
“不是什么有意思的事情了，先说正事吧，总之，我们迪兰公国和爱伦帝国关系一直不好，因此基本常年都在征战，我们圣精灵魔法学院说直观点应该叫做‘圣精灵军事魔法学院’才对，学员在毕业后大都会直接加入军队，当然，我们的话就不会了，家族也不会允许的，甚至就连这种考核，如果不是怕引发不必要的麻烦的话，我们背后的家族都会禁止我们参加的。”
“虽然事实上每年其实都有不少人恰好就在当天身体不舒服然后请假拒绝参加考核之类的也有不少。”
艾莉丝随机接上了莉娅的话头有些无奈的说道。
“呵呵，那些人这辈子也就没什么前途了，这种考核中，如果表现优异的是可以直接在考核结束后获得王宫封赏的，通常是会在毕业后获得国家赐予的爵位头衔，最低也是男爵，而如果是在考核中表现非常抢眼的那种的话，甚至会在考核结束后直接授予子爵以上的头衔。”
“啧，有点意思，然后呢，考核的地点呢，在什么地方？”
“我们国家和爱伦帝国的交界处，哪里有很大一块区域常年都战争戒备状态，哪里也被称为国战区，两国九成以上的军事行动都是在这块区域展开的。”
蕾提希亚轻声回道。
“你们是在说修学考核的事吗？”
忽然，众人身后一道显得有些有气无力的声音传了过来。
“塞蕾娜啊，对啊，小羽也需要参加来着，我们帮她科普一下来着。”
“哦...不过午休的时间不算很长哦，你们不准备吃午饭了吗？”
“我们准备去餐厅来着，你吃过了吗？”
“还没有！”
“要一起吗？”
“嗯！”
“那就一起去吧，小羽，详细的我们吃饭的时候在说吧。”
莉娅笑着说道。




第36章 固本培元丹
 

随后，一行五人直接起身离开了教室，而不得不说，她们这个小团体在学院知名度似乎还不小，像之前罗莎琳德那种敢直接上来叫板的看上去还真不存在第二个了。
餐厅的位置在一楼，直到来到一扇白色的大门前的时候，白羽都还没看出来这里究竟什么地方有餐厅该有的样子，直到莉娅推开门之后，里面的热闹景象才让白羽稍微吃惊了一下。
圣精灵魔法学院属于绝对的贵族学校，因此学院内部的餐厅也是绝对符合贵族的特质，食物配给方面，从一般性主食到各种小吃以及甜点，口味先不说，单就是精致的外貌就足够吸引人了。
“然后呢，我们吃什么？”
艾莉丝问道。
“随便吧，我这个月零用钱以及快见底了。”
莉娅有些无奈的回了一句。
“你做什么了用钱这么快？”
“没什么了，总之这几天要节约一下了。”
说着，莉娅便直接向点餐的地方走了过去。
“.....”
“应该是学费吧？”
蕾提希亚猜测。
“学费？”
“我们学院的学费是多少你很清楚的吧，莉娅应该是垫付了白羽的学费。”
“先等下，白羽入学的学费难道不是王宫那边出资的吗？”
艾莉丝目光有些疑惑的问道。
“嘛，这个我就不知道了，我也只是猜测而已了，说不定是莉娅那家伙把钱用到其他地方了也有可能哦。”
“.....”
“莉娅！”
“嗯，决定好要吃什么了吗，小羽的伙食费我也承包了哦。”
“嗯，那个，我身上没钱，不过这个对你应该有用，你拿着吧。”
说着，白羽从戒指中取出一个白色的玉制小瓶子递了过去。
“这是什么东西？”
莉娅知道白羽身上总会拿出一些奇怪的东西，不过还是忍不住好奇为了一句。
“固本培元丹！”
白羽说道。
“那是什么？”
“可以增强体质的强度，增加身体容纳灵气的程度，按照你现在的情况来判断的话，应该可以稍微提升一下实力。”
“......”
“小羽，你老实告诉我，可以提升多少？”
望了眼四周，确认没有人注意到这边后，莉娅连忙轻声问道。
“不好说，一个等级应该可以把。”
“.....”
“就是说，我使用之后至少可以提升到A+级别的魔力等级了吗？”
“最差也应该是这样没错，我说过的，魔法这种修炼体系，真的很弱。”
“呜...那白羽你现在大约有什么程度的水准？”
“只算力量的话应该是S级左右吧，只不过修炼体系不同，SS级的存在我也顶得住。”
白羽也没有什么隐瞒，直接将自己现在的实力说了出来，她相信莉娅的人品。
“呜哇...那这次的修学考核我们不是已经稳了吗，只要小羽和我们一组的话。”
“嗯，我会保护你们的。”
白羽轻声说道，滴水之恩涌泉相报，她借助莉娅她们来掩藏自己，自然也要付出酬劳，而保护她们的安全，应该足够补偿了。
“啊啊啊，那这个我就收下了，到时候绝对吓哭艾莉丝那家伙。”
“嗯，这里面一共装了九颗丹药，你按九天来服用，一次一颗，每天修炼的时候用最好。”
“知道了，知道了，速度吃饭吧，在迟点的话就真的要饿着肚子去上实训课了。”
收起小玉瓶后，莉娅连忙说道。




第37章 实战训练
 

下午因为是魔法实训课，因此白羽她们在吃完午饭之后直接就前往了练习场的区域，这块地方是学院专门用来做魔法实训的场地，因为魔法的施展通常都伴随着破坏，因此这块区域的建筑材料也是非常特别石料，基本上S级左右的魔法还是绝对无法破坏的，也只有这种地方才能让学员毫无保留的施展魔法了。
白羽她们过来的时候班上基本所有人都已经到了，随后没过多久，安洁莉娜也走了过来，只是她上午身上那套职业装已经被换成了一套淡青色的怪异装束，手中一把一米多长的法杖也是非常的抢眼。
“那是魔法师在进行正统战斗的时候会穿的着装，不同的魔法等级魔法装束也不一样，安吉丽娜老师是S级魔法师，所以魔法装束也是青色，我的则是绿色。”
“一共有几种颜色的？”
“七种，赤橙黄绿青蓝紫，等级对应分别是最弱的D级到最强的SSS。”
“哦！”
轻声回了一句后白羽便不在说什么了，用衣服来对应等级，战场上那简直就是在刻意暴露自身弱点，不过对于这个世界的风俗什么的白羽也懒得去吐槽了。
“那个，大家应该已经到齐了吧？”
望着眼前这几十号学员，安洁莉娜轻声问了一句，虽然作为开场白这句话有点废，不过这些听话的学生还是配合着答应了一句。
“人已经到齐的话那就开始吧，今天实训的主要目的只有一个，两个月后的修学考核大家应该都知道吧，今天的实训考核主要会议对战模式进行，一对一，五对五，以及混战的三种模式，如果有人最后实训考核不及格的话，将会以实力不足为原因取消参加修学考核的资格。”
安洁莉娜算是将今天的这场实训的重要性向所有人陈述了一遍，就和之前莉娅她们说过的一样，修学考核很危险是没错，但只要考核合格，那奖励绝对是丰厚的，不止是王宫的奖励，家族的奖励更是不会少，因此失去考核资格的话，不仅是失去了获得这些荣誉的资格，甚至还会被人耻笑。
“现在开始抽签，我们首先进行一对一的单独对战训练，我会在一旁看着，你们不需要有保留，尽情出手就好了。”
说着，安洁莉娜将一个抽签箱拿了过来，直接摆在了众人眼前。
全班五十多号人，抽签速度也不算太慢，五分钟左右的时间便已经全部抽了一次，白羽手中的纸条上写着的是一个标记为“21”的数字。
“那么现在，我这边随机会叫出一个数字，相同数字的两人出来进行战斗！”
之后的第一场比赛是班上的一男一女两位学员，一位擅长水系魔法，另一位则擅长火系，最后在同级别的情况下，水系自然是完克了火系获得了胜利，而第二场就有点意思了，其中一位竟然是魔武双修，一边释放魔法一边使用武技将对手直接轰下了比赛台后获得了胜利。
随后又往后过了十几场后，莉娅持有的数字终于被念到了，这家伙也是兴冲冲的就跑了上去，只是和她对战的另一位少女脸色就没那么好看了，莉娅这种名声在外的存在实力如何几乎人尽皆知，比赛不看过程都能预料到结果了。
而事实上莉娅也的确没在阴沟里翻船，A级的强大魔法力量上去就是一顿碾压，火焰的力量席卷过去的时候对手只有C级的战斗力，因此当场便弃权了。
不过让白羽比较惊讶的是塞蕾娜这位骑士团长了，这位身高虽然和白羽差不多，但手中的武器却是一把比身高还要略高一点的长枪法杖，魔法熟悉则是冰系，上场后一个魔法没用，仅仅是用寒气冻住对手，然后长枪将其击飞了出去，战斗时间不到十秒。




第38章 太凶残了
 

“下一组，21号，上场！”
这时，安吉丽娜忽然又重新叫出了一个数字，之前那几位的表现基本都在她的预料之中，特别E班是学院最顶级的班级，其中最弱的也是C级，并且原因也只是因为年纪还比较小的缘故，通常都在B级左右的水准，不过当她看见“21号”的两人中，其中一位就是今天才入学的白羽时，神色才稍微变了一下。
学院长将白羽编入她所在班级的时候说的那句话她是一直都没忘来着。
“哪位的话，只要不惹事，怎么样你都当没看见就行了。”
以上是学院长之前说的原话，安洁莉娜是真的不太清楚这句话究竟是什么意思，只听字面意思的话，这简直就是在让自己给白羽开后门一样，因此她对白羽的实力和来历还是很好奇的，现在正好趁机会见识一下。
白羽的对手实力不弱，基本是B级的顶峰，距离A级已经不远了，只是白羽长得实在是太幼小了一些，只看外表的话，危险程度基本为零。
“那个，你可以先攻过来的。”
这位黑发的少女见白羽站在原地没动，于是说了一句。
“我先动手的话你就没机会动手了，你先来吧。”
白羽笑着说道。
只是她这句话一出，全场却是顿时哗然一片，莉娅也是低着头扶着脑袋，她怎么就忘记让白羽低调一点了呢？
“哼，那我就不客气了。”
黑发少女也没多在意，手中魔法的光芒开始闪耀的同时，身体已经向着白羽冲了过去，近距离施法是很难躲避的，她想要提升魔法的命中几率就只能拉近距离。
直到她将距离推进到距离白羽只剩最后五米的时候，白羽依旧没动，而这个距离则已经是魔法的必中距离了，没有人能在五米的范围内避开魔法的直击。
黑发少女也是这么想的，因此瞬间便将已经酝酿了许久的魔法激发了出去，青色代表风，风属性的魔法一向都是迅捷和凌厉代名词，但就在烈风正面击中白羽的瞬间，却是直接穿透了出去，她所击中的只是一道残影罢了。
“夜影步！”
这几天一直在修炼的招式这时候正好拿出来试试感觉。
已经让这位攻击一次了，接下来白羽准备将夜影步直接突破到小成的境界，主意打定，白羽的身形也终于开始动了，一时间，整个练习场到处都是白羽的身影，一道化两道，两道便四道，交叉闪烁间，黑发少女感觉自己仿佛是被一堆人包围了一般，根本释放不出半个魔法，不如说，她根本不知道应该将魔法向什么地方施展。
“呼...差不多只能这了吧....”
试验结束后，白羽直接停了下来，重新看见她的身影后，现场所有人才终于松了口气，刚才那十几秒的时间过的真的是太煎熬了，或者说，太伤眼睛了。
“那个，还要继续吗？”
望着少女，白羽轻声问道。
“.....”
“继续吧，我还没输！”
“嗯，我知道了。”
点了点头，下一刻，天狼剑直接被白羽握在了手中。
“你也是魔武双修？”
见白羽也拿出了一把剑出来，少女有些惊讶的问道。
“差不多吧，来接我一剑试试！”
说着，白羽也没有多余的动作，仅仅只是将天狼剑举起来，然后用力挥了下去，一道剑气也随之在飞出去的同时从少女身边划过，直到最后，在练习场的墙壁上留下了一道月牙形的裂缝......
“.....”
“我认输可以吗？”
沉默了半响后，少女忽然说道。
对于她的认输没有人多说什么，他们只是将目光凝聚在了这位今天才刚入学的少女身上，纵观刚才的比赛场景，所有人能给出的评价基本就四个字。
“太凶残了！”




第39章 冰与火的挽歌
 

“小羽，下次注意一下，不要闹的太大了啊！”
白羽离开场地回来后，莉娅连忙将其拉倒一旁进行常识教育，白羽那堪称可怕的战斗力如果不施加一些限制的话，迟早会出大问题。
“刚才闹的很大吗？”
之前为了不太暴露，她只是练习了一下夜影步而已，真正的实力的十分之一都没用出来。
“已经不小了啊，总之，之后不要在那么显眼了就是了。”
“.....”
“了解了！”
虽然不太清楚莉娅的具体意思，不过白羽还是决定照做，因为周围所有人那若有若无的目光望过来时，其中所蕴含的敬畏的神色让白羽也不是很舒服。
白羽这场虽然发生了些情况，但对战还是继续下去，但随后，当安洁莉娜念出一个数字的时候，艾莉丝和塞蕾娜二人却是同时一愣，随后，一道清晰的笑容逐渐浮现在了二人的脸上。
“我们上一次战斗是什么时候了？
和塞蕾娜并肩走向练习场的时候，艾莉丝笑着问了一句。
“三个月零五天，那次是我赢了！”
塞蕾娜声音平淡的说道。
“所以说这次肯定是我赢了。”
“不，还会是我！”
塞蕾娜斩钉截铁的说着，一张娃娃脸却是露出了认真的表情。
“.....”
“啊，那就来比比看吧，我是不会输得！”
说着，二人一前一后迈着步伐便走了出去，看架势，她们两已经忘记这只是练习赛了，而是准备将其当做决斗赛来打。
“那个，艾莉丝和那孩子关系很差吗？
望着二人针锋相对的样子，白羽有些疑惑的问了一句。
“呵呵，与其说关系不好，不如说关系很好才对，这点的话，莉娅应该很清楚吧，毕竟你们三个都是一起长大的。”
蕾提希亚笑着说了一句，顺便将话题扔给了莉娅。
“嘛，别看她长成那样，塞蕾娜的实力还是非常强的，反正我打不赢她。”
莉娅的话音刚落，在场几十名学员却是忽然变得热闹了起来，比起白羽这招忽然展露出不俗实力的，艾莉丝和塞蕾娜算是早就名声在外了，“火之剑姬，冰之魔女”，这是她们被授予的名号！
“开始吧，都注意一下，这是练习赛，不是决斗赛！”
鉴于之前白羽的前车之鉴，安洁莉娜在宣布比赛开始之前还是提醒了一下，虽然开场数秒后她就知道自己的提醒根本毫无意义了。
艾莉丝和塞蕾娜的战斗一开始就是白热化阶段，出手根本毫无顾忌，各种魔法也是频繁的使用，也幸亏练习场周围有一圈魔法防护罩，所有打空的魔法以及爆炸扩散的力量都被封锁在了内部区域，练习场外所有观战的学员对这种实打实的魔法碰撞看的还是非常爽的，尤其是二人一个拿剑一个拿枪，近身战的观看体验更是绝佳。
“天焰葬礼！”
在双方交战了数个会合后，艾莉丝双手持剑瞬间一个前冲的同时，手中长剑忽然燃烧起烈焰，剑身周围也环绕了一圈又一圈化作一把把细剑的火焰。
“冰天雪地！”
艾莉丝带着漫天火剑席卷而来，塞蕾娜的应对方式也很直接，就是单纯的以暴制暴，手中冰雪的长枪枪尖狠狠往地上一戳，下一刻，以此为中心，整个练习场都被冰封了起来。
“啧啧啧，塞蕾娜，这种寒冰你觉得挡得住我吗？”
望着周围越来越浓厚的冰雾，艾莉丝嘴角微微上扬。
“我没想用这招挡住你，只是想.....”
话只说到了这里，下一刻，塞蕾娜连带着声音和身体同一时间消失在了原地，周围到处都是冰雾，视野受限的情况下，艾莉丝也打起了十二分的警惕。




第40章 灵觉的修炼方法
 

“已经打完了！”
一直观看着二人战斗的白羽此时忽然说道。
“打完了...比赛不是还在继续吗？”
望着练习场上那一片的浓雾，莉娅疑惑的问道。
“比赛是还没结束，只是艾莉丝已经输了，从塞蕾娜的冰天雪地释放出来的瞬间她就已经输了。”
“什么意思？”
“看着吧，这个冰雾太影响视觉了，这种情况下被偷袭的话，输的几率你感觉是多少？”
“应该...很高吧？”
莉娅有些不确定的说道。
“所以说啊，这场已经打完了，主动权已经握在了塞蕾娜手上。”
“那艾莉丝一定会输吗？”
“不能说一定吧，如果她能感知到塞蕾娜的方位的话，还是可以赢得。”
不过事实上白羽说的也的确没错，艾莉丝感觉不到塞蕾娜的确切方位，她现在一直在释放火焰，试图将所有雾气都蒸发掉。
“冰冻的霜寒，晶莹的冰霜，以吾之名聚集于此，借与吾强大的力量，破坏吾之眼前之一切--冰晶雪舞！”
低沉的吟唱从开始到结束，扩散练习场的浓雾开始消散，但直到所有冰雾都消散一空之后，呈现在众人眼前的景象却是令人惊惧。
艾莉丝此时正一脸无奈的坐在地上，而她的周围，三百六十度全方位区域内，无尽的冰刃正散发着寒光对着她，仿佛下一秒就要冲下来一般，这种情况下，艾莉丝也唯有坐在原地乖乖认输了。
“啊啊啊，塞蕾娜，每次都是这招你累不累？”
“不累，能打赢你就行了。”
“有本事下次我们正面单挑，看谁输？”
“那种事等你赢过我再说吧。”
塞蕾娜最后说了一句后便撤掉了漫天冰刃，比赛至此，胜负以分，塞蕾娜胜，不过就和之前说过的一样，这不是决斗赛，比赛的目的只是展现实力，输赢根本不重要，只是要让安洁莉娜确认所有人的实力罢了。
“啊啊啊，又输了，莉娅，塞蕾娜那招你挡得住吗?”
回道场下后，艾莉丝神色有些黯然的问道。
“不行的，她的实力比我强一个等级，不过我是纯粹的火焰魔法师，应该可以克制一下她，不过能不能打赢就不好说了。”
“嗯...那小羽呢，和塞蕾娜对上的话，胜率有多高，顺便我是说的本身的实力，千万不要一言不合就召唤出焰翼狮啊。”
艾莉丝话说道一半的时候连忙提醒，白羽本身的实力究竟有多强艾莉丝也不算太清楚，但焰翼狮有多强她就非常清楚了，故有此一说。
“嘛，没打过也不好下结论，不过她的那招冰天雪地对我没什么用处就是了。”
“嗯？”
“我闭上眼睛也是可以知道她在什么地方的，只要在一公里以内的范围就行了。”
“那个要怎么办到的？”
艾莉丝瞬间眼前一亮，她也能做到这点的话，下次在和塞蕾娜决斗的话，简直就是想怎么虐就怎么虐！
“这算是精神力的一种运用，你想学的话，以后有机会的我教你吧。”
“别以后啊，现在就教我吧！”
说着，艾莉丝瞬间扑过来抓着白羽的手臂，一双闪烁着炙热光芒的眼眸死死的盯着她！
“这个暂时还真的教不了，不过你可以没事先做一下练习，算是打一下基础了。”
“嗯嗯嗯，那要怎么做？”
艾莉丝兴奋程度依旧不减的问道。
“首先每天凌晨三刻起床，目视东方，直到日出之后，其次要用晨间的露水来洗脸，夜晚午时之后，目观夜空，这样持续三个月差不多就有些效果了。”
白羽将修真界修炼灵觉的基础方法姑且先陈述了一遍，只是当她回过来的时候，艾莉丝的脸色却是变得有些许的难看了起来。
“那个，我还是...在考虑...一下吧.....”
白羽一席话说完后，艾莉丝却是有些打退堂鼓了，那些个要求，怎么看都是苦行僧的修炼方式啊，还三个月，三天都撑不住好不好？




第41章 警示
 

“怎么样，要学吗？”
白羽随后又追问了一句。
“嗯，以后有机会的话！”
这话基本就是拒绝了，开什么鬼玩笑啊，累死累活也要三个月才只能算是刚入门，那个丧心病狂的家伙创造的修炼方法？
“哦，以后想学的话自己试一下效果就行了。”
最后说了一句后白羽也就没再说什么了，没有修真的人想要拥有灵觉，先修炼双眼是必须的，只不过修炼的方式就连创造这套方法的哪位修真者都自感这套方法的鸡肋，毕竟只要开元就能初步拥有灵觉，谁会闲的去修炼这个，而无法修炼的凡人就算是学了这个也不过增强一下视力罢了，卵用没有。
“那个，小羽，你说的方法真的有用吗？”
艾莉丝虽然退却了，但莉娅似乎有些兴趣的样子，悄悄将白羽拉倒身旁后问道。
“嗯，效果是一定有的，只不过真的要练习的话必须持之以恒，并且就算你学会了对战斗力的增长也没有太大的帮助，所以我也不是很推荐学这个。”
“哦，那我还是先以提升实力为主吧，两个月的修学考核真的不是闹着玩的，白羽，到时候你千万千万不要暴露太多实力了。”
“为什么？”
“如果你暴露出越强的实力，爱伦帝国就会认为我们迪兰公国违反了条约，并且会派遣更强的存在过来，到时候学员的生命安全将会受到很大的威胁。”
莉娅作为国家的王女，这种大局观是绝对有的，她知道这件事不现在说清楚的话，这届学员的修学考核可能要出乱子。
“......”
“我知道了，我会见机行事的！”
稍微犹豫了一下，白羽还是点了点头说道，她是可以无所谓了，但二年级几百号学员如果因为她而出现伤亡的话，她也不希望发生那种事。
两人短暂交谈过后，单人战的训练正好全部结束，而后的双人战也没拖延时间，安洁莉娜好像有些赶时间一样，迅速将抽签搞定后，随口爆了一组数字，两队四人立刻离开原地走向了练习场。
“我先上去了，你们待会也加油吧！”
蕾提希亚笑着说了一句后便走了出去，而和她组队的则是一位蓝色短发是少女，对手则是一男一女。
伴随着安洁莉娜的指示，蕾提希亚瞬间向蓝发少女做出了指示，而指示的内容只有一句话。，“拖住对方五秒！”
召唤系魔法师最大的弱点就在这里了，召唤需要准备时间，契约兽的次元召唤至少也需要五秒左右的魔法吟唱，这段世界内如果被打断的话，那基本就可以打出GG了，没有召唤兽的召唤魔法师的战斗力是非常脆弱的。
“对方有召唤魔法师，掩护我！”
对方的男性魔法师在和队友说了一句后，便正面向着蕾提希亚冲了过去，手中绿色的光芒一闪而逝间，黏土一般的实体物质便正面向着蕾提希亚射了过去。
而能够凝聚出实物来进攻，也就是说这位的是一名土属性的魔法师了，一定要算下来的话，土系和冰系有些类似，都是能够制造出实物的魔法属性，只不过冰属性在攻击力方面要更强一些就是了。
不过好在这招被蓝发少女强行挡了下来，代价则是被对方另一位给正面来了一下，不过类蕾提希亚所需要的时间也姑且是争取出来了。
龙吼，凤鸣，伴随着两道巨大的吼声响起的瞬间，虚空中的次元通道内，一龙一凤直接便冲了出来，目光死死的盯着练习场上的所有人。
“上吧！”
没有过多的指挥，蕾提希亚只是淡淡的说了一句，而空中的这一龙一凤也是完全没有客气，张口便是风与火的一波攻势向着对面的两位吐了过去。
对面实力虽然不弱，但奈何对方的召唤兽会飞啊，空中单位的召唤兽永远是要比陆地召唤兽强，这是近乎无可争议的事实！




第42章 无法直面的现实
 

蕾提希亚结束比赛回来的时候还得意的望了眼莉娅，那表情怎么看都像是在嘲讽，莉娅也是怒怼了回去，两道目光隔空凝视，谁也不肯先退一步，被夹在中间，白羽也是感觉头大。
在之后的比赛依旧有条不絮的进行着，双人站结束后的大混战白羽却是完成了万军之中视若无睹的成就，她就站在那什么都没做比赛就结束了，根本没有人去对她动手，白羽所在之地简直就是宛如最后的净土一般，所有人都下意识的无视了这块区域的存在。
一直在观战的安洁莉娜硬是无语了半天，如果不是现在还走不开的话，她是真的想冲到办公室去问一下希尔薇这孩子到底是什么来路?
大混战的持续时间是五分钟，时间结束后所有人停手离开练习场，所有人的表现如何也全部由安洁莉娜来进行评估审核，至此，下午的课程全部结束。
在宣布放学的瞬间安洁莉娜便消失在了原地，数分钟后，学院长办公室内！
“我不是都跟你说过了吗，那孩子只要没做什么太过分的事情就不用管她的吗？”
面对安洁莉娜的火急火燎赶来这件事，学院长却是摆出了一副“果然如此”的表情，她早就料到安洁莉娜回来找她，因此一直都在等她过来。
“所以说那到底是什么意思啊，还有，那孩子究竟什么来头？”
安吉丽娜显然对希尔薇的答案不满意，随后连忙追问。
“......”
“一定要说她是什么来历的话我还真不知道，只知道是莉娅带来的，王宫那边给我的嘱咐就是我告诉你的原话。”
“......”
默默的坐在办公室的沙发上，安洁莉娜感觉脑袋有些晕，圣精灵魔法学院在国家的地位她还是非常清楚的，就连莉娅这种国家王女也是和一般学员一样，没有丝毫的特权，但白羽却能得到那种堪称恐怖的优待，这其中的原因究竟是什么？
“安洁莉娜，你能不能感觉到那孩子的具体实力？”
见她还在苦思冥想的状态，学院长忽然说道。
“具体实力...没仔细感觉过，不过好像很强。”
“呵呵，我这么和你说吧，她不比我弱多少，级别有可能是大剑师的层次！”
“大剑师，你没再开玩笑的吧，我们学院虽然有武技科目，但大剑师级别的存在好像都还没有吧？”
安洁莉娜一副见了鬼的表情望着她。
“具体的虽然我不太清楚，但就算她不是大剑师也差不了太多了，就别说她还有一只焰翼狮作为契约兽了。”
如果之前的情报都还在安洁莉娜的可承受范围内的话，这次就真的是一脸懵逼了。
“你刚才说焰翼狮，什么等级的？”
“成年期的，你说是什么等级？”
“SS.....”
“现在你知道王宫那边给出的那句话是什么意思了吧，那孩子，不要去管她就行了，该怎么办就怎么办！”
“......”
“我知道了！”
没有在反驳，默默起身后，安洁莉娜转身便离开了办公室，不过看她的样子，一时半会是缓不过来了。
不过和安洁莉娜所想的不同，学院长本职也是宫廷魔法师的团长，她的格局要比安洁莉娜高出不少，因此对于白羽的存在她看的也更远，首先不说别的，和白羽交恶是绝对没有必要的，按照白羽的实力来看，想要讨伐她要付出的代价太大，根本不合算，而如果能够拉拢的话，那将意味着迪兰公国国力瞬间提高一大截。
这一前一后两种态度两种结局，她相信王宫那边肯定是要考虑的，那倒指令就是一个明示，她只需要按照王宫那边的态度来做就行了，至于最后和白羽的关系究竟会是敌是友，那就只有到时候在看了......




第43章 尤菲利尔
 

下午的课程结束后，没有特殊情况的话所有学员的目的地基本都会是宿舍，在宿舍内部也有着食堂的存在，不过通常是会供应晚餐和宵夜，如果有特殊需要的话，也可以让食堂单独开小灶，只是要额外付费就是了。
回会宿舍的时候白羽是和莉娅她们一路的，她的住宿办理还需要不去找那所谓的宿舍管理员来进行办理，没有莉娅她们帮忙的话，白羽绝对是两眼一抹黑，不说别的，她连宿舍大门朝那边都不知道，也真亏学院长敢就这么挡甩手掌柜。
“话说回来，小羽的住宿手续也要去找尤非利尔办理的吧？”
蕾提希亚忽然问道。
“前提是还有其他宿舍管理员的话！”
莉娅有些无奈的说道。
“不过之前我好想听说女生宿舍这边宿舍好想已经满员了的样子啊，如果是那样的话，小羽艺怎么办？”
“额...姑且问一下，你们的宿舍是单人间的吧？”
听她们说了半天，白羽终于是插上了一句。
“嘛，姑且是单人宿舍没错了，只不过学院方也有实行双人宿舍的打算，原因好像是宿舍已经要不够用了。”
“诶...不够用不能扩建吗，压缩住宿编制算什么？”
“这个你去问学院长，我也是听说来的。”
最终，就这么吵吵闹闹的回道所谓的宿舍并找到宿舍管理员“尤菲利尔”说明了来意后，得到的答复也和艾莉丝之前的猜测基本一致。
“抱歉，女生宿舍这边的房间一直很紧缺来着的，不过也有几间面积比较大的单人宿舍姑且可以在安排一个人进去，你看这样可以吗？”
尤菲利尔也有些头痛，女生宿舍房间紧缺的问题她早就向学院汇报过了，不过答复却一直没有，现在却忽然又在安排了一个人过来，这要她怎么解决？
“......”
“可以，先这样吧！”
稍微考虑了一下后，白羽还是答应了下来，不过她也打定主意了，宿舍是不可能继续住了，她所隐藏起来的东西太多，和陌生人住在一起太危险了，这边就先答应下来，之后再想办法离开宿舍重新找住的地方。
“那个，我的房间的话姑且还算可以住的下两个人的，小羽要一起住吗？”
莉娅忽然轻声问道。
“......”
“法兰格尔同学的宿舍也是大间的吗，那你们看着办吧，考虑好了随时找我登记就行了。”
尤菲利尔丝毫不客气的便将问题扔了出去，给她们点自主权，自己也好多轻松点。
“嗯，我没意见，莉娅的话，可以的！”
最终，白羽还是同意了莉娅的提议，和她住一起的话，各方面应该也能够保险不少才对。
“那就这样，我们先走了，艾莉丝，蕾提希亚，明天见！”
话音落下的瞬间，莉娅拉着白羽的手便离开了原地，看样子对于白羽的入住她应该是没有丝毫抵触的了，不过望着她们逐渐远去的背影，艾莉丝的脸颊上却是逐渐浮现出了一丝无奈的神色，作为有过和莉娅同居经验的她来说，和莉娅的合宿，那简直就是噩梦一般的经历。
“你脸色不太好啊，出什么问题了？”
“我是怕小羽要出问题啊，莉娅那家伙，真的不适合和人合宿来着。”
“......”
“这么可怕的吗？”
“就是这么可怕！”
艾莉丝沉声回了一句，她现在唯有向白羽默哀三秒了，只希望今晚她……




第44章 夜空下的剑舞
 

宿舍的房间都在二楼，一楼主要是食堂以及可随意使用的一些公共场所，而莉娅的宿舍则在二楼比较靠内的方向，单从外来看的话，宿舍的大小和格局应该都一样才对，不过实际上还是要走进室内后才会发现内部其实别有洞天。
莉娅的房间就一间面积至少在一百多平方米左右的大间，除了一间卧室外，厨房厕所和浴室基本也是一应俱全的配置。只不过从厨房内的整洁程度上来看，应该是完全没有用过的了。
“嗯...小羽的就睡我房间可以吗？”
“那你呢？”
“我的话打地铺就行了，能一起住我就很开心了，所以这种事就不要在意了。”
“还是我打地铺吧，我对住所没有多少要求，不如说我晚上是不会睡觉的。”
“哈....不睡觉要做什么，白天的话要早起的啊，晚上不睡觉的第二天可是会非常难受的！”
莉娅一副有感而发的表情说道，看样子是尝试过通宵熬夜后还要上课的痛苦了。
“我晚上通常需要修炼的，不用管我，莉娅按照自己的节奏来就行了。”
白羽没有接受莉娅的好意，晚上和清晨是修炼的最佳时刻，再加上修炼的时候也是一种睡眠状态，因此修真者并不像一般人那样对睡眠有着太高的要求，不如说，修行到了一种地步之后，基本上就已经跳出了“人”的范畴了，修真者本身就是一种独特的存在。
“呜...那好吧，不过要是觉得不舒服的话随时和我说吧，不行的话我们一起睡也是可以的。”
白羽的固执莉娅还是非常清楚的，没有在继续劝他睡床上，而是拐了个弯稍微提醒了她一下，这样基本也就足够了。
“那我先去洗澡了，小羽要一起吗？”
依旧毫不避讳的将身上的衣服全部脱掉，光着着身体站在浴室门口望着白羽轻声问道。
“不用了，你先洗吧！”
目光稍微在莉娅雪白的身体上停顿了数秒后，白羽声音平淡的说道。
“哦，那待会我帮你放好洗澡水在来洗吧！”
而后，直到莉娅独自在浴室开始洗澡时，白羽才终于享受到了片刻的安静，不得不说一下，来到这个世界虽然还没几天，白羽却仿佛已经彻底适应了这个世界的生活。
但闲来无事的时候白羽也做过另一种假设，如果没有遇到莉娅的话，她会不会就一直停留在精灵之森，然后借由哪里得天独厚的环境闭关修炼，直到重新修炼到大乘期后在出来，这种事是绝对有可能的，按照白羽曾经的性格的话。
“筑基初期！”
这是白羽现在的境界，虽然没认为她能够在短时间内在有所突破，但直到现在还是筑基初期这点还是有些慢了，今天上午在教室里那一小段堪称异常的修炼在丹田内积存了大量的灵气，如果将这些灵气全部化作灵液的话，应该可以突破到筑基中期的顶峰了。
说做就做，席地而坐，双腿盘起，意识瞬间深入体内，而此时白羽丹田的方向，一大团乳白色的灵气正在原地缓缓浮动着。
按照功法的修炼路线，真气团开始一点点的被压缩，直到汇聚成点点灵液后，白羽又操控着这些灵液开始缓缓的向丹田内部流动。
修炼无岁月，修真者一次修炼用上个几个月甚至几年其实都不算什么，白羽现在已经算是非常快的了，硬要和当年去做比较的话，大概也就是小轿车和磁悬浮列车的差距了。
而此时，终于洗完澡回道房间后的莉娅却对眼前所看见的新奇的一幕表示出了些许的好奇，白羽周身此时正环绕着一道道若有若无的雾气，甚至就连白羽身上的气息都让人有股心旷神怡的感觉。
一时间莉娅硬是忘记自己在做什么，就这么蹲在白羽面前望着她那双紧闭着的双瞳！
直到将体内所积存的灵气全部转换为灵液，将修为一举提升到筑基中期后，白羽才终于睁开了眼睛，但即便是她，在刚结束修炼后睁开眼睛却发现眼前尽然有一双眼睛正在死死的盯着自己的时候，也难免被吓了一跳。
“啊叭叭叭叭....”
被莉娅给吓到，在发出一阵可爱的悲鸣声后，白羽的身体一个不受控制便借着惯性向前扑了出去。




第45章 星辰空冥剑诀
 

“扑通！”
一声撞击地板的声音响起，不过倒在地板上的却并非白羽，而是在她身前的莉娅，白羽此时正依靠着惯性趴在了莉娅身上，一张小脸直接埋在了莉娅的胸前。
鼻尖围绕着少女的气息，目光所及之处，莉娅胸前那团白的晃眼的东西没有丝毫遮掩的便映入了白羽的眼中。
“那个，小羽，可以先起来一下吗？”
被白羽这么压在身上，虽然同为女性，莉娅还是忍不住声音有些颤抖的说了一句，而脸颊上更是早已通红一片。
“......”
“抱歉，这么快就洗完了吗？”
“我都已经洗了快大半个小时了啊，先不说这个，你之前在做什么？”
“在修炼！”
“修炼...刚才那个雾也是修炼造成的吗？”
“雾...灵气化雾.....”
对于她修炼为何会出现这种异象白羽也是有些搞不懂了，一般只有强大的修真者在修炼的时候才会引发天地的变动，可她也不过只是筑基期而已啊.....
“算了，不想了...莉娅你洗完了吗，那我去洗了！”
从地上站起来后，白羽轻声问道。
“嗯，你去洗吧，热水已经放好了，需要我帮忙搓背吗？”
三两下将睡衣套在身上后，莉娅也是笑着回了一句。
“不...不用了....”
脑海中忽然浮出现刚才看见的莉娅的身体的画面，白羽的脸色忽然便有些红润了起来，随后身形一闪便消失在了原地。
望着白羽消失的背影，莉娅也是闲来无事的抱着一个兔子形状的玩偶抱枕静静的躺在了床上，一直都是一个人居住的宿舍忽然多出一个人这件事，莉娅多少还是有些兴趣的，只是希望她不要兴奋的晚上睡不着觉才好。
而另一边，将身体泡在温热的水中，白羽的脑海中却一直在嗡嗡作响，久久难以平静下来，定力这种东西自从她穿越到了这个世界并且变成现在这幅少女的样子之后，就基本已经上完全和她沾不上边了。
也不知道她究竟是哪根筋搭错了才会答应住到莉娅房间来的，虽然现在拥有着少女的身体是没错，但思维模式却基本还是男性没错，看到少女的身体什么的依旧会有反应的啊....
“啊叭叭叭......”
将脸埋在水中发出怪异的悲鸣声后，白羽终于不再有所动静，仿佛已经认命了的样子，不过仔细去看的话方可发现，白羽此时正在调解心心态，修真者如果连情绪都无法调整好的话，是绝对难以登上大道的，这是白羽过去已经用了千百年的时间来证实的观点！
“洗完了吗，感觉怎么样？”
换上从莉娅拿来明显大了几号尺寸的睡衣回道房间，而此时，莉娅正巧还没睡。
“还不错，话说回来，你还不睡的吗？”
“嗯，有些睡不着，小羽呢，是要修炼吗？”
“嗯，我现在实力还太弱，想抓紧时间变得更强一些。”
“.....”
“嘛，我是不知道小羽对于强弱的评判标准了，但是小羽其实已经很强了哦，还有流炎这么强大的契约兽，已经非常厉害了。”
“呵呵，我还差得远呢，这个世界上从来不存在强大的人，因为当你感觉自己足够强的时候，总会有比你强的站在你的前面，在你没有超越所有比你强的人之前，永远不要认为自己已经很强了，那样只会是坐井观天而而已！”
“哦......”
似懂非懂的答应了一声后，莉娅的声音逐渐的弱了下去，白羽在一旁也是莞尔一笑，她也没指望就凭自己几句话就改变莉娅的观念，这种东西是要长期来培养的，白羽也只是经历的多了才能说出这番话罢了，但莉娅才多大，慢慢来就行了。
夜晚十分，夜色已经彻底的暗了下来，白羽也已经完全进入了修炼状态，一些可以增加修炼速度的丹药也已经开始服用，按照这种速度来看的话，今晚过去，明天一早直接冲到筑基后期也没多大问题了，而只要突破筑基到达融合期，白羽也就有了可以更加深入的探索这个世界的资格了。
不过也不知道过了多久，一丝异动忽然触动了她的灵觉，修炼暂停，睁开双眼的瞬间，眼前一道披散着头发的身体正靠在自己身上，再无其他异动。
倾听着莉娅匀称的呼吸声，白羽此时姑且算是有些明白艾莉丝为什么不想和这家伙一起住了，这睡相到底敢不敢在差一点，究竟怎么做才能从床上睡到床下的.....
最终，将莉娅重新抱回床上盖好被子后，白羽也没有在继续修炼下去的感觉了，随后便隐匿气息，悄悄离开了宿舍，来到了宿舍正前方的一大块空地上，这里正好被月光所覆盖。
白羽自然不会想在这种地方睡觉或者修炼了，但是这里却很适合练剑，当年她所使用的剑法可不只有天狼决那一套，很多剑法也是各有妙用，这块区域吸收日月之精华，在这里修炼想来也是不错。
随后，天狼剑显现，身形也开始变得飘忽不定，如果此时有人站在一旁观看的话，恐怕根本难以将白羽的这套当做是剑技，而只会看做是最为优美的舞蹈，以剑起舞，这套剑舞虽然看似华丽，但其中所蕴含的力量却是白羽所会剑诀中出去天狼决外最强的剑法，其名为“星辰空冥剑诀！”




第46章 爱伦帝国的留学生
 

脚尖轻点，伴随着玄奥的步伐轻轻移动，白羽手中的天狼剑仿佛已经和这片夜色融为了一体，在剑身周围，点点星光若隐若现，这也是星辰空冥剑诀的精髓所在，这些看似魅力的星光，如果真的被击中的话，身上或许会直接出现一道空洞也说不定，就算是在修真界，这套剑诀也是让无数人曾经肝胆俱裂的可怕存在。
而就在白羽将意识完全浸入剑诀中，近乎潜意识的在演练剑诀时，灵觉忽然一阵触动，白羽演练剑舞的速度也逐渐缓慢了下来。
刚才灵觉的触动应该是周围有人潜藏在四周，灵觉稍稍扫了一下四周后，白羽随即便有了眉目。
“夜影步！”
灵觉锁定了在暗处窥探之人的方位后，夜影步瞬间施展，仅仅几个起落间，白羽已经从之前的方位消失，来到了数十米外的一处草丛中。
“你是什么人？”
望着眼前这位金发的男性，白羽冰冷的目光死死的盯着他，如果给不出合理的答案的话，她不介意先一剑送他去黄泉。
“慢着慢着，先等一下，想知道我是谁也行，你能不能先把剑拿开？”
金发今年坐在地上，眼角的余光望着正搭在自己脖子上的锋锐的剑锋，额头上的冷汗也是缓缓的流淌着。
“给你三秒，说！”
收回天狼剑，但白羽的杀气依旧锁定在了金发青年身上。
“咳咳，在下叫做...爱德华-斯格伯茨，是爱伦帝国的留学生，刚才偶然路过这附近，看见阁下的剑舞后深感赞叹，但又怕打扰到阁下，因此才躲藏在暗处，不过在下绝对没有恶意，还望见谅！”
爱德华从地上爬起来拍了一下身上的尘土后向白羽做了一个男性贵族的礼仪，不过当他看见白羽那双依旧带着一丝杀意的双瞳时，吻手礼还是下意识的免了，他怕白羽手上那把剑真的砍来的话，那就真的哭都没地方哭去。
“说完了吗？”
“嗯，完了！”
“手和腿那个不想要了，你选一个吧。”
白羽没有留丝毫的情面，在修真界，随意偷看别人练功是绝对被被视为挑衅的，就算这里并非修真界，但千百年的习惯白羽一时之间也改不过来。
“......”
“那个，阁下您不是开玩笑的吧，我可是爱伦帝国的留学生，你这样不怕迪兰公国受到牵连吗？”
爱德华头上刚消失的冷汗瞬间又起来了，虽然感觉不到白羽的力量气息，但直觉告诉他，绝对不要试图和眼前这位看上去很萌的少女动手，否则后果会非常严重。
“我又不是迪兰公国的人，管我什么事？”
白羽一句话下去直接让爱德华愣在了原地，原本准备好的说辞也是变得毫无用处，随后在心里将马勒戈壁的神兽全部问候了一遍后，小心翼翼的轻声问道：“那不知道阁下准备如何，先说好，断腿断手这种就别说了，我做不出来的。”
“哦，那就赔钱吧，刚才看了半天，学费还是要收的，没意见吧？”
对于白羽的提议爱德华自然是没意见的，哪敢有啊，天狼剑的剑刃上散发着的寒芒看的他心里一直在抖个没完，在有意见，估计就真的要去跟阎罗王提意见了。
“没...没意见，您说个数吧，要多少？”
“你身上有多少都拿出来吧。”
“......”
“这里是三百金币，您收好，我身上就这些家当了。”
将一个钱袋掏出来交到白羽手上后，爱德华才总算是松了口气，破财消灾至少比身死道消要好。
白羽结果钱袋后也懒得数，手一翻便将钱袋扔进了空间戒。
“那个，我是不是可以.....”
爱德华话刚说道一半便瞬间没了声息，身体直接倒了下去，白羽没杀他，只是打晕过去了罢了，筑基期虽然还有点弱，但好在这家伙更弱，控魂之术还是可以对这家伙用的。
强行将爱德华记忆中有关这几十分钟的记忆全部抹掉后，白羽额头上已经出现了些许汗水，她现在的修为使用控魂之术还是有些勉强了，也就是爱德华实力太弱，放到学院长那个级别的话，至少也要融合中期以后才能成功使用。
将一切都全部搞定后，白羽才身形一转重新回到了宿舍，至于爱德华...草丛里躺个一时三刻应该可以醒过来了。




第47章 学院都市
 

时间悄然流逝，转眼间第二天的太阳便已经高高升起，白羽自然是依旧一晚上没睡但依然精神抖擞，而正好相反，一觉睡到大天亮的莉娅此刻却是哈欠连连，一副睡眠不足的样子。
“早啊，小羽....”
“早上好，对了，莉娅，这个你拿着吧。”
简单的洗漱完毕后，白羽直接将昨晚从爱德华手上拿到的一代金币递了过去。
“这是.....”
“你打开看看就知道了。”
“......”
不知道白羽在玩什么，莉娅带着些许疑惑接过钱袋，只是钱袋入手的瞬间莉娅脸色瞬间一变，之后连忙打开，直到看见千代里面满是金色的钱币后，神色才逐渐恢复了正常。
“小羽，这个，你从那弄到的？”
莉娅随后便将昨晚的事情稍微说了一下，她也比较好奇哪位名字甚为滑稽的白痴到底是什么来头。
“也就是说那家伙就算醒来之后也会忘记自己之前做过什么和经历过什么吗？”
“对，这点可以保证，我现在的实力对他施展控魂术绝对不存在意外的。”
白羽信誓旦旦的说道。
“嗯...多谢了，小羽！”
“那个...这些钱很多吗，你好像很高兴的样子？”
“钱的确是不少，至少三百多金币了，不过我更高兴的是那混蛋竟然被小羽给揍了，真是太解气了。”
“......”
“你跟那家伙有仇吗？”
“小羽应该不知道那家伙的具体来历吧，他的全名叫做...爱德华.斯格伯茨，是爱伦帝国斯格伯茨家族的长子，而斯格伯茨家族的族长则是帝国公爵，霍尔德.斯格伯茨，哪位也是帝国的实权派人物。”
“哦，好厉害的样子，然后呢，你是跟他有过节吗？”
“一定要说的话算是有吧，这家伙去年竟然来王宫向我母亲提亲，想让我嫁给他。”
“然后呢？”
白羽连忙问了一句，她已经有些后悔了，昨天就该直接一了百了宰了那货才对。
“嘛...后来当然是拒绝了，本小姐怎么可能嫁给那种白痴呢，不过，如果小羽可以在大一点的话，我嫁给小羽好像也不错的样子？”
拉着白羽的手，莉娅笑着说了一句。
早上的时间有限，二人换完衣服后就火速冲了出去，早饭可以在宿舍内的食堂解决，而艾莉丝和蕾提希亚，甚至塞蕾娜也在，三人似乎正在等她们的样子。
“你们来的有些晚了啊，话说回来，小羽昨晚应该没睡好吧？”
艾莉丝喝了一口咖啡后，忽然笑着问道。
“嗯，差不多。”
“我就知道，是不是莉娅梦游症又犯了？”
“.....”
“你都知道的吗？”
“不是说过我和这家在一间宿舍住过的吗，那几个月差点让我精神失常，每天晚上根本没法好好睡觉。”
“有...有那么可怕的吗？”
莉娅一脸惊讶的表情望着艾莉丝。
“这话你说合适吗，非常可怕的好不好。”
“呜...我也不是故意的啊，睡着以后的事情我也不知道。”
“那小羽要来妾身房间睡吗，妾身的房间也很大哦。”
蕾提希亚忽然说道。
“不行.....小羽是我的！”
连忙将白羽抱在怀里，莉娅目光不善的盯着蕾提希亚。
“我跟你讲啊，别惹我，我生气的话会咬人的！”
说着，莉娅还露出了可爱的小虎牙做出示威的样子。
“那个，我现在这样就行了，顺便有个问题问一下，学院附近有哪里是可以买到药材的吗？”
白羽忽然问道。
“药材...你要那个做什么？”
“炼药！”
“......”
艾莉丝话音刚落白羽直接回答了一句，虽然这个回答没有丝毫意义，谁买药材也不是当饭吃的。
“要买东西的话我推荐你们去学院都市，那边东西的种类很多，卖药材的店也有不少。”
做为骑士团长的塞蕾娜此时自然毫不客气的向白羽推荐了学院内最大的交易场所。
“小羽，要去的话放学之后我们一起走一趟吗？”
莉娅随即问道，白羽给她的那三百金币绝对足够暂时支撑一段时间她们的日常开销了。
“.....”
“那之后去一趟吧！”
稍微考虑了一下后白羽随即说道，她现在是筑基中期的顶峰，距离后期一步之遥，按照她目前为止的修炼速度来看的话，大概可以在几天之内就修炼到融合期了，不过筑基到融合，“融灵丹”可谓是必须的东西，只是那玩意儿等级实在太低，白羽知道是怎么炼制的就已经不错了，白羽身上还真没那种东西，因此也是考虑去市场上看看能不能买到融灵丹所需要的材料。




第48章 大肆采购
 

早饭草草结束后众人便马不停蹄的赶往了教室，只不过基本是踩着上课的钟声和安洁莉娜一前一后进教室的就是了，安洁莉娜从学院长那得到了提醒后，对白羽也开始采取了放任的状态，只不过这样对白羽来说也正好，乐得清闲，一个人坐在教室的最后排，上课什么的完全不去听。
在加上白羽修炼时是双眸紧闭的状态，如果不仔细去看的话，简直就和在睡觉没什么区别，安洁莉娜为了做到彻底无视她也是煞费了一番苦心，而白羽则轻轻松松的便将一整天的课程全部混了过去，直到放学的钟声响起时才终于睁开了眼睛。
“欧耶，放学喽！！！”
很没涵养的从座位上蹦起来后莉娅直接向着白羽那边冲了过去，而才白羽则终于是松了口气，一整天的时间没白浪费，筑基后期已经突破了。
“小羽，现在就去吧，学园都市？”
“嗯，走吧，劳烦你们带路了。”
“交给本小姐就好了！”
莉娅拍着胸部说道。
“我也去找工匠重新打造一下这把法杖好了，之前拿到这块精灵宝石后还一直没来得及镶嵌上去来着。”
蕾提希亚随即也笑着走过来说道。
“我来带路吧，学园都市我比较熟！”
半响后，塞蕾娜也走了过来。
虽然莉娅她们没觉得什么，但作为全校都能排的上名号的存在，她们这么聚在一起还是引起了班上不少人的好奇心的，有些人甚至猜测她们汇集起来是不是接了什么高等级的任务要去执行。
不过好奇归好奇，姑且还没人敢真的上来询问的，先不说白羽之前在练习场上的立威效果，就算是莉娅她们，实力和身份不够的话都不太敢上来打招呼。
“那大家就一起跑一趟吧！”
见众人都有同行的打算，白羽随即便说了一句。
学园都市位于教学楼的西面，大约走上十多分钟后便到达了目的地，从路边不少都穿着铠甲的骑士来看，这里的治安的确是塞蕾娜所属的骑士团来进行维护的。
“这边是西城区，主要是游玩的地方为主，小羽是想要买药材的话，建议去南城区那边，那边的一条街道都是药铺。”
站在众人身前，塞蕾娜开始充当起了导游的角色。
“那东方和西方呢，是卖什么的？”
莉娅有些疑惑的问道。
“东方主要是卖各种武器装备的地方，而北方的话...姑且没有什么特色，那块区域主要由学员自主经营的店铺和摊位比较多，甚至有些时候也会有拍卖会在那边举行，那边也是学园都市这边最难管理的区域了，因为各种人物鱼龙混杂，管理起来有些麻烦。”
“哦...那我们就先去南城区吗？”
“看你们的意思吧，我今天兼职导游！”
塞蕾娜笑着说道。
“哼，才没有这么不敬业的导游呢，小羽呢，是要先去南城区吗？”
“我自己去就行了，你们的可以先去其他地方，之后我和你们会合就行了。”
白羽随后提议了一句。
“还是一起去吧，我们也没什么要紧事，大家一起行动感觉也会比较有趣，你们感觉如何？”
“蕾提希亚你不是去重新炼制法杖吗？”
“那种事待会大家一起陪我去就好了嘛，还是说小羽不想和我一起去呢？”
蕾提希亚浅笑着说道。
“那就一起去吧，我尽快搞定就是了。”
随后众人还是结伴前往了南城区，就和塞蕾娜说的一样，这边的人流量显然比起西城区那边明显要少了不少，不过仔细想想也正常，毕竟都是卖药的地方，人少也不奇怪。
只不过之后白羽挨家挨户，近乎将每一家药铺都逛了一遍，大肆采购了一番，然而最后买到的药材却还是少了一份，炼制“融灵丹”的主药材“天萱草”是无论白羽如何绞尽脑汁也没能弄到。
有些材料的名字和白羽所知的有区别的话，白羽都会将其画出来，店家如果认识的话姑且也买得到，但唯独天萱草，任凭白羽磨破了口舌也硬是找不到一家知道白羽画的是啥子玩意儿的。
“那个，如果实在找不到的话，要不要去北城区那边走一趟？”
塞蕾娜忽然站在白羽身旁问道。
“北城区？”
“嗯，那边东西卖的很杂，运气好的话可以弄到也说不定。”
“......”
“那边的话我一个人先去看一下吧，你们不用陪我一起了。”
稍微犹豫了半响后，白羽还是不想在麻烦其他人了，她准备先去北城区那边看看，如果还是找不到的话，那就只有离开学院去其他地方找了，虽然没有融灵丹也不是就不能突破，只是那样的话不仅风险会变大，突破后的质量也会降低。




第49章 千颜果
 

最后白羽还是没能单独活动，莉娅坚持跟在了白羽身旁，理由也很直接，怕她迷路，不过说实话，学园都市的确不小，第一次来是有迷路的可能，只是对象如果是白羽的话这个可能也就真的没多少了。
北城区，这边的环境比起西城区和南城区乱的真不是一星半点，也难怪塞蕾娜说这边的治安难以管理，到处都是地摊，地摊的数量甚至比正经的店铺店都多，吆喝声更是就没停过，这里给人的感觉简直和菜市场没多大区别，叫卖声和讨价还价的声音更是此起彼伏，经久不散。
“小姑娘，老朽近来有新货，要不要看看？”
就在白羽将灵觉铺散开来到处搜寻时间，身旁一位白胡子的老者忽然出声说道。
“.....”
没说什么，目光在老者身前的摊位上扫了一眼，大多都是白羽叫不出名字的玩意儿，但价值都不大。
“如果你要给我们看的就是这些的话就不必了，我们很忙。”
“嘿嘿，小姑娘眼光挺挑啊，那这些你看看有没有什么兴趣？”
说着，老者又将随身的一个布包袱打开，里面一堆乱七八糟的东西让人一阵眼花缭乱，莉娅看了半天也没发现这堆东西有什么特殊的地方。
“小羽，我们还是在看......”
刚准备让白羽在到别的地方看看，但话刚说道一半莉娅便停了下来，因为她注意到白羽神色刚才稍微变了一下，虽然并不明显，但的确有那么一下。
“这些东西您老准备怎么卖的？”
半响后，白羽忽然问道。
“嘿嘿，这些可都是老朽我翻山越岭，跋山涉水，历经千辛万苦才得到的宝贝，小姑娘有兴趣的话，我给你打个折，一百金币你看怎么样？”
“你怎么不去抢，这些东西白送我们都不要，你想金币想疯了吧，小羽，我们走，别理这个老骗子了。”
老者这个价格刚报出来莉娅便便怒了，大声说了一句后便准备去拉白羽的手。
“一百银币，卖的话就卖，不卖就算了，我们还很忙，没时间在这耽误。”
没有立刻跟莉娅离开，白羽目光有些深邃的问了一句。
“小姑娘，老朽我翻山越岭...哎哎哎，别走啊，就你说的，一百银币成交可以了吧？”
老者话还没说完白羽转身就走，她现在的经济来源主要还在依靠莉娅，自然不可能太大手大脚的花钱了，这家伙明摆着是在宰客，白羽也懒得在跟他耗下去。
“五十银币，卖的话就卖，不卖我们马上就走。”
“......”
“小姑娘，你这是坐地降价啊.....”
“那你卖不卖？”
“......”
“卖，卖，卖，如果不是老朽急着用钱还真不想这么便宜你。”
最后，老者还是一脸不甘的接过五十银币后将包袱直接扔给了白羽，随后也不在继续摆摊，转身便离开了原地。
“小羽，你干嘛要买这些垃圾啊？”
老者走后，莉娅还是有些疑惑的问道。
“嘛，这里面九成九都是垃圾是没错，只是有一样有点作用。”
“什么东西？”
“这个！”
说着，白羽将几枚颜色呈暗红色的果子取了出来。
“这个...又什么作用吗？”
“嘛，总的来说的确是没什么大用了，只是可以炼制一种驻颜的丹药罢了。”
这颗果子的全名叫做“千颜果”，是炼制“驻颜丹”的主药，这种丹药对提升修为没有任何作用，她唯一的作用就是改善女性的容颜，在修真界，这东西女性修真者大都非常感兴趣，只是因为对修为提升没任何作用，只不过物以稀为贵，炼制这东西的千颜果比较难寻，因此驻颜丹的价格才会一直居高不下。
“驻颜？”
对于这些个陌生的词汇，莉娅通常都会露出些许疑惑的表情。
“嘛，就是改善容颜青春永驻之类的功效吧，说实话这东西我也没用过。”
“.....”
“喂，醒醒，没有配药我炼制不出来的。”
见莉娅双眼中已经散发出了兴奋的光芒，白羽连忙提醒了一下，不得不说驻颜丹在修真界还真没有几个炼丹师愿意炼这东西，功效一般，炼制起来成功率还低的不行，偏偏炼制这种丹药的女性修真者还多的可怕，大部分还都是男性修真者带着道侣一起来的，炼好了不说，炼坏了难免得罪人，因此炼制驻颜丹这活儿在修真界愿意接受的炼丹师还真不多。




第50章 圣灵拍卖行
 

“就是说，以后能找到其他的材料就可以做出来了吗？”
莉娅依旧兴奋不减的问道。
“嘛，差不多吧，只是这种丹药炼制失败几率很大，以后能找到尽可能多的材料的话或许可以试试。”
“嗯，那就这么说定了。”
三言两语过后白羽便又签了张空头支票，就算这个世界大多数人不识货，但天材地宝也并非满大街都是，她想弄到就能弄到的，因此这个约定说到底也只能随缘了。
“我们在转一下吧，话说回来，莉娅，你对这边熟悉吗？”
白羽问道。
“还行吧，来过几次，不过肯定没有塞蕾娜那家伙熟悉就是了。”
“足够了，你知道这里什么地方可以打听到情报的吗，继续这么找下去感觉也只是白费功夫。”
白羽说的其实就是一些混迹与酒馆旅店这种客流量比较大的地方，专门销售各种情报的“情报贩子”，这种人在白羽早些年在修真界也没少打过交道，这些人实力基本都属一般，但他们所掌握的情报有时候却是多的超出大多数人的想象。
“情报...情报的话...对了，小羽，要不要去佣兵工会看看？”
稍微考虑了一会儿后，莉娅连忙说道。
“佣兵工会...那是什么地方？”
“佣兵工会是存在于很多国家的一个组织来着，基本上只要是比较繁华的区域都会有他们的分会存在，学院都市这边也有一家，哪里可以去发布任务以及买卖消息之类的，据说哪里出售的消息准确度都不低来着。”
“据说？”
白羽有些疑惑的望着莉娅。
“嘛...我也是听说的啊，我又不是佣兵，也没机会去那种地方。”
莉娅神色有些尴尬的回了一句，关于佣兵工会的事情最早她还是听艾莉丝说起过才去稍微查了下资料来着，实际上以她王女的身份来说，佣兵这种层次的存在还真和她不在一个世界。
“......”
“总之先去看看吧。”
稍微考虑了一下后白羽还是决定先跑一趟再说，这种事也急不来。
佣兵工会的所在之处姑且不算遥远，稍微打听了一下确切的位置后二人便赶了过去，不过实际上真的来到所谓的佣兵工会后白羽也是忍不住有些大失所望，与其说是工会，这地方被称作“酒馆”或许反而比较恰当，到处都是喝酒聊天的糙汉，就连空气都比其他地方要污浊了不少。
在一群身体健壮的男性佣兵眼里，白羽和莉娅这两个少女出现在这里简直就是两个异类，不过她们身上的制服却也是很好的说明了她们的来历，因此周围的佣兵虽然时不时的用肆无忌惮的眼神打量着这两位少女的身姿，但也没人真的敢过来找事。
“请问两位来到佣兵工会是要接任务还是要发布任务呢？”
就在白羽还在考虑究竟要怎么开始着手时，一位金发女性忽然站在他们身前，用询问的口吻问道。
金发的女性身上穿着一件低胸的制服样式的宽松衣物，只是看其神态应该是佣兵工会的工作人员没错。
“我要买情报，这里有得卖吗？”
白羽轻声询问了一句。
“买情报？”
“那要看客人是想要哪方面的情报了，基本上如果不是太偏门的情报我们都弄的到，价格的话也视情报的价值来定位。”
“哦，我需要一些药材存在方位的情报，有吗？”
“不知道客人说的那些药材？”
白羽随后还是和之前一样，将她需要的那些材料的名称和图像说明了一遍，只是白羽说的越多这位金发的女性工作人员眉头就皱的越深。
“那个，这位客人，按照您所描述的来看，或许您只有去一趟王城的‘药丹阁’才能有所收获了，这些都是非常偏门且近乎无法用来入药的东西，迪兰公国之中，会有这些药材出售的地方应该只有那里了。”
“......”
“还有其他地方可能有哪些东西吗？”
稍微沉默了一会儿后，白羽再次问了一句。
“客人您如果执意需要的话，我有两个建议您不妨参考一下，其一，我们来代您购买，两天后大概就可以到货了，其二，您可以去北城区的‘圣灵拍卖行’看看，哪里今天正好要举行一场拍卖会，运气好的话或许会有您想要的东西也说不定。”




第51章 万载玄冰
 

将购买情报的三十银币交付完毕顺便问清楚了拍卖行的地点以及拍卖会开始的时间后，白羽直接拉着莉娅身形一闪表消失在了原地，愣是让工会内那一群糙汉瞪大了双眼，一副见了鬼的表情。
白羽这么火急火燎也不是没有原因的，按照那位说明，拍卖会是在下午五点开始，而现在，已经是下午四点五十分，她怎么可能不着急。
不过好在莉娅的实力也不弱，二人全力赶路的情况下，总算是在四点五十八分左右的时候来到了拍卖场所在，不过她们来的还是稍微晚了点，拍卖会的入场时间已经结束，门卫直接将二人给拦了下来。
没等白羽先有动作，莉娅直接将一块造型奇特的令牌一样的东西取出来在门卫眼前晃了一下，随后，上一刻还态度蛮横的门卫态度直接来了个一百八十度的大转弯，态度恭敬的生怕二人有丝毫的不满，直到将她们送到一间VIP贵宾专属的包间后，二人才诚惶诚恐的转身离开。
包间的面积并不大，一个正方形房间，中间摆放着两排座椅，看样子是最多可以坐下六个人的样子，而在座位的正前方，一面从内部可以清晰看见外面的玻璃正充斥着整个视野范围之内。
目光稍微往外扫了两眼，拍卖会的规模看上去还不小，大厅内此时早就已经人满为患，但拍卖会却意外的迟迟不见开始。
“对了，莉娅你刚才给那两个看门的看的什么东西？”
白羽忽然问道，目光也有些疑惑的望着莉娅。
“你说这个吗，王族成员的身份名牌一样的东西吧，本小姐好歹也是王国的王女，区区两个守大门看见我的身份名牌会那样也不奇怪了。”
“......”
轻轻点了点头，白羽也没再说什么，一直和莉娅她们在一起，她们身负的地位什么的白羽通常都是自动忽略的，不过有些时候这种地位其实也挺好用的。
又稍微等了一下，直到两位女侍打扮的少女将数份果盘之类的东西放在二人身前离去后，拍卖会才算终于开始了。
一位身着盛装，身材高挑的女性的此时正站在拍卖场的最前沿，看样子应该是这次拍卖会的拍卖师没错了。
“首先我先欢迎各位来参加我们圣灵拍卖行这次拍卖会，我是这次的拍卖师，‘夜莺’，这次的拍卖会也和以往一样，拍品每次的加价不得低于一百银币，如果无人竞价则视做流拍，那么现在我们话不多说，首先是第一件拍卖品！”
随后，夜莺直接将身旁拍卖台上的遮掩去掉，一个玻璃展柜随即出现在了众人的视野之中。
“这是！！”
在看见玻璃展柜，或者说，在看见展柜内的东西时，白羽的神色明显的变了，虽然只是猜测，她感觉这东西和她记忆中的某样天材地宝有些类似，只是还不敢确定。
“就和诸位所看见的一样，这是一位A级佣兵在某处雪山上捡到的一块时刻散发着寒气并且不会融化的寒冰，经过我们拍卖行的专家检验后发现其内部隐藏着一些较为奇特的元素，有喜欢收藏的朋友不妨将其带回家，如果是夏天的它所散发的寒气也有着不俗的降温作用，那么现在，这块不知名的寒冰起拍价为一百银币，竞价开始！”
“小羽，这个冰块有什么奇特的地方吗？”
每当白羽露出这个表情的时候一定是有所发现，因此莉娅才有此一问。
“不知道，还不太确定，这东西和我记忆力某样东西非常类似，如果真的是的话，现在的价格简直跟‘贱卖’没什么区别。”
“哦...小羽觉得相似的那个东西叫做什么名字来的？”
“......”
“最初的名字已经没人知道了，但在我印象里，它的名字叫做‘万载玄冰’，只有在雪山的最深处凝聚上万年的冰雪精华才有可能诞生的天地异宝！”




第52章 缘分啊
 

“那要买下来吗？”
虽然不太懂，不过见白羽好像很慎重的样子，莉娅还是问了一句。
“看情况吧，如果价格不贵的话就买下来吧。”
这种东西宁可买错也最好不要放过，如果真的是万载玄冰的话，那其本身的价值根本就不是所谓的金币能够衡量的东西，白羽印象里修真界曾经拍卖过的一块万载玄冰，体积和这块差不多，价格似乎最后拍卖到了五亿多灵石，直接将那个大宗门近百年的收入给全部砸了进去，不过后来那块万载玄冰被当做了哪家宗门的镇宗之宝，白羽也只是道听途说而一直无缘得见。
“小羽，这张水晶卡里有三千金币，现金的话还有五百多金币，有需要的你直接买就好了，不够的话在想办法。”
见白羽的确对这东西有兴趣，莉娅直接毫无保留的将全部资产拿了出来，那张水晶卡是她这些年积攒的储备资金，平常没有特殊情况的话是不会拿出来动用的，不过现在的话，应该算得上是特殊情况了。
“......”
“这些你先收起来吧，价格如果太高的话再看情况。”
白羽还是不想随意使用莉娅的资产，真的需要用钱的时候，她身上很多东西都是可以直接兑换成现金，在怎么说作为一派之主的的空间戒指，里面的物资怎么都寒碜不起来。
“那如果有需要的话一定不要和我客气。”
莉娅随后还是将水晶卡和钱袋先收了起来，不过白羽之后真的需要使用的话，她还是会没有丝毫犹豫的在取出来。
万载玄冰的竞拍很快就开始了，说到底这东西在大多数人眼里只是一份有些特殊的冰块罢了，买回去收藏研究还行，但如果价格太高的话还是不会有人会买的，毕竟这才只是刚开始，没人会把资金浪费在这种地方。
当第一个人出价的时候价格就从一百银币涨到了两百银币，而后紧跟着便有人加到了三百，五百银币，价格上涨的幅度不算很快，不过起初大厅内还有零星几人出了几次价，到后面就只是几间贵宾房的人在竞价了，这些人与其说是想要这块不知道什么用处冰块，不如说只是争个面子罢了，反正也对他们来说这些都只是小钱。
也就是这些人的存在，这块万载玄冰硬生生从最初的一百银币涨到了现在的十金币又两百银币。
“小羽，还不出价吗？”
伴随此起彼伏的竞价者，白羽此时却是一副稳坐钓鱼台的样子，她是不急，但一旁的莉娅却有些着急了。
“还早，等他们叫到最后我们在出价吧，现在出也只是多一个浪费口舌的，等到没人叫价的是和我们在叫。”
白羽慢吞吞的啃着一颗苹果全当看戏，默默当起了吃瓜群众。
随后就和白羽所想的差不多，竞价者从一开始的十多位降低到四五位，两三位，到现在，当其中一位报出了一百五十金币的价格后，拍卖会现场终于安静了下来，这个价格已经超出很多人的承受极限了，不是说买不起，而是没必要。
“是时候了！”
见拍卖会现场终于陷入一片安静之后，白羽忽然说道，随后在拍卖师准备敲下最后的成交锤时，白羽直接出价了，并且没有一点点往上加，而是直接将一百五十金给提到了两百金，这个价格出来的瞬间现场瞬间又是一片哗然。
这种没什么实际用处的东西之前那位一百五十金已经足够让不少人感觉不可理喻了，没想到最后又出来一个更加败家的。
“两百一十金！”
半响后，之前出价一百五十金币的哪位再次出价了，只是这次却只往上加了十金币。
“两百二十金！”
随后，白羽紧追不放，也只往上加了十金币。
“......”
“这位阁下，在下是真的对这件东西有些兴趣，请问阁下是否可以交个朋友，将其割让与在下？”
就在白羽出价到二百二十金后，对面那位却是忽然出声询问，声音是通过扩音器直接发出的，不过当听到这个声音的瞬间白羽却是稍微愣了一下，这声音的主人不就是昨晚才刚被她敲诈了三百金币那位吗，还真是有缘分啊！
“小羽.....”
莉娅此时也是目光有些古怪了望着白羽，看样子也是注意到了，只是她那副想笑又忍着不笑的样子着实有些滑稽。
“想要就出价，扯那么多做什么？”
白羽随后还是声音淡漠的回了一句。
“两百五十金！”
没有在继续跟白羽商量什么，爱德华咬牙在加了一次价，他身上能够动用的资金也是有限的，昨天还平白无故的丢了三百金币，现在就算真的拍下了这块万载玄冰他的财政也要面临崩溃了。




第53章 货真价实
 

稍微犹豫了一下，白羽随后还是咬牙再次叫价，并且一次性加了五十金币，至此，这块原本被拍卖方预估有可能流拍的拍卖品却摇身一变，变成了售价已经到了三百金币热销品。
这个价格一出，现场喧哗的声音就更加轰动了，三百金币对于上层贵族来说或许不算什么大钱，但用来买一份毫无实际用处的物品的话，那就真的有些败家了。
白羽这个价格报出来的瞬间爱德华脸色直接变了，价格到了这种地步在继续下去那就是傻子了，爱德华果断停止了叫价，最终这块万载玄冰被白羽以三百金币的价格收入囊中。
拍卖场交易通常都是客人将拍卖品拍下来后会由专门的工作人员将东西送到竞拍者手中，然后当场钱货两清，因此在白羽拍下万载玄冰后，很快就有侍者将承载着万载玄冰的展柜给拿了进来，莉娅则在白羽身后帮忙结账，直到将侍从送走后，二人才连忙开始围观这块万载玄冰。
“小羽，怎么样，这个是不是你说的那个东西？”
莉娅的神色有些紧张的问道，就算是她也还从来没有这样买过东西，虽然这些钱正好是白羽昨天从爱德华身上弄过来的，全部用掉也完全不会心疼就是了。
“我试试，莉娅，你站我边上来，万载玄冰的寒气绝对非比寻常，注意安全。”
让莉娅站在自己身旁后白羽才小心翼翼的打开了展柜的玻璃盖，顷刻间，一阵浓郁的寒气直接铺面而来，寒冷的同时也是让人有种神清气爽的感觉，仅仅只是这股寒气白羽就已经对这块万载玄冰的真实性没有太多怀疑了，这种寒气绝非寻常寒冰所能拥有的。
将右手缓缓靠近玄冰，灵气瞬间注入，不过因为只是测试，白羽也没敢注入太多灵气进去，万一引发万载玄冰力量暴走，那整个拍卖场所有人都别想在活着离开，方圆千里内将会直接化作一片冰雪之地！
带着万分的谨慎，伴随着灵气的注入，白羽很快便感应到了玄冰内部的极寒之感，随后便连忙将灵气撤掉，重新关闭玻璃展柜的同时又在上面连续布置了数十个禁制，将所有寒气全部锁在了内部，将一切做完后才将其小心翼翼的移入了空间戒指之内。
“小羽，怎么样？”
等到白羽将一切都做完后，莉娅才连忙追问。
“没错了，这个的确是万载玄冰没错，这东西最大的作用其实就是炼器，只要掺杂了一星半点的万载玄冰进去，炼制出来的法宝将直接就是寒冰属性的至宝，不过我现在的实力还太弱，未来有机会的话我会尝试炼制一下。”
“......”
“抱歉，忽然说这么多你也无法理解吧，总之这个是非常厉害的东西，多谢你了，莉娅！”
白羽自顾自的说了半天后才想起来这里并非修真界，莉娅也不是修真者，她扯这么多修真界的知识莉娅听起来也不过是跟听天书一样罢了。
不过莉娅却是轻轻摇了摇头后说道：“我感觉很有意思啊，我知道这个世界很大，像小羽这样的人应该会有很多才对，不过，如果以后有机会的话，可以也教我这些知识吗？”
虽然白羽经常会说一些很难听得懂但又好像很厉害的话，不过莉娅却从来没有感觉无趣过，不如说她一直在试图去理解白羽说的那些，只是多数时候根本无法理解罢了，毕竟她们之间的代沟是真的有点大，白羽就算想和她们解释什么是修真都不知道该从什么地方说起。
对于莉娅的要求白羽通常都不会拒绝，这次也依旧是点了点头，她的来历和修真的事情，以后有机会的话她都会毫无保留的告诉莉娅她们的，只是现在，还不是时候罢了！
而就在她们将注意力放在了万载玄冰上时，拍卖会现场已经再次拍卖出了两件拍卖品，而第四件拍卖品此时也终于亮相。
“诸位，接下来这件拍卖品有些特殊，本身并非我们拍卖行所有，而是有人委托我们寄拍的，这件拍卖品底价五百金币，每次加价不得低于一百金币！”
拍卖师夜莺说完这句话的瞬间拍卖场内霎时间变如炸开锅一般爆发出了巨大的喧哗声，以金币为单位的拍卖会不是没有，但绝对不可能出现在学园都市这种小分行才对，至少也得是王都那种级别的地方才应该有这种层次的拍卖会，眼下这种情况只能说明接下来要拍卖的东西分量真的不小。




第54章 精灵兽的蛋
 

拍卖会现场的喧哗从拍卖师放出之前那句话后就没安静过，拍卖师本人也是乐的如此，现场气氛越激烈，他们竞拍的时候才会越卖力。
“好了，既然大家都对接下来这件拍卖品有兴趣的话那我也就不在卖关子了，就请大家自己来鉴赏一下吧。”
说着，一位侍从便将一枚深黑色的杉木盒端了上来，盒子的样式也就是一般的四方形，并不算很大，但从侍从双方稳稳托住木盒两边的动作来看，里面的东西价值应该绝对不低。
“那么接下来开始拍卖，S级精灵兽爆炎龟蛋一枚，底价五百金币，每次加价不得少于一百金币！”
轻轻将木盒打开，将其中一枚土黄色，形状为椭圆形的物体正面朝向了所有人，而在拍卖师话音落下的瞬间，近乎无数到目光瞬间全部落在了夜莺身前的杉木盒中，恨不得冲上去抱着仔细研究一下。
“夜莺小姐，在下不是不相信贵拍卖行的信誉，只是S精灵兽蛋这种东西，可否让在下近距离确认一下？”
忽然，某包间内响起了一阵男性沉稳的声音说道，不过这位也的确将大多数人心中的忧虑给说了出来，人嘴两张皮，话是拍卖行说的，就算它们有信誉保证，但耳听为虚，唯有眼见才是真正的事实，因此几遍在怎么相信拍卖行的信誉他们也都会相信七分怀疑三分。
“呵呵，阁下如果有兴趣的话自无不可，请便就是！”
有人会有所怀疑这件事拍卖行早就料到了，他们还没天真到认为但凭自家的所谓的信誉就能说什么人家就信什么，其他人不说，那些包厢里的，非富即贵，要么就是实力强大之人，敢糊弄这些人，那绝对是不想在继续吧生意做下去了。
得到夜莺许可后，一间包厢内瞬间飞出去了一位半大老者，老者发须皆白，看上去颇有些仙风道骨的样子，只是从他驭风前行的手段来看，应该是一位风系魔法师，等级或许还不低。
“原来是风德冕下，还望冕下鉴定！”
认出老者的身份后，夜莺随即闪身退到一旁，静静的看着这位魔法师协会的风神殿长老！
“莉娅，那个老家伙你认识吗？”
在老者出现之后白羽见莉娅神色有些许的变化，随即问了一句。
“小羽应该还不知道魔法协会的存在吧？”
“....”
“的确不知道。”
“魔法协会不属于任何一个国家，但每个国家却都有这个机构，和佣兵工会差不多的性质，只不过活跃在佣兵工会的佣兵大都是剑士，而魔法协会大多是魔法师，一般做等级评估测定的话也是在魔法协会进行，这位老先生是迪兰公国魔法协会的风神殿殿主，实力是S级。”
“哦，大人物啊，那那个什么精灵兽的蛋又什么玩意儿？”
和之前的万载玄冰不同，这次风顺轮流转，莉娅变成了博学多才的那边，在白羽询问后，莉娅便立刻向她解释了起来。
“小羽的流炎也是火属性顶尖的精灵兽，而精灵兽中有一些也并非胎生，而是蛋生的，因此才会有精灵兽蛋这种东西，拿流炎举例来说，流炎现在已经是成年期，但流炎幼年期也只是普通的A级精灵兽罢了，成熟期则是S级，直到最后成年期之后就会变成SS级的精灵兽。”
“也就是说，现在正在拍卖的那个什么爆炎龟蛋成年后就是S级精灵兽吗？”
按照莉娅的话做了一下推论后，白羽随即说道。
“对，就是这样，不过幼年期的时候其实还很弱，尤其是爆炎龟这种生命比较漫长的精灵兽，幼年期恐怕就至少会有五到十年甚至以上时间成长期，想要等它成年，每个百八十年就别想了。”
“那不是根本没什么卵用吗，为什么这些人好像还很兴奋的样子？”
听莉娅说了这么一堆后，那个所谓的爆炎龟蛋已经被她打上了“没卵用”的标签。




第55章 终有所获
 

稍微愣了一会儿后，莉娅还是有些哭笑不得的说道：“小羽，你这么说只能说你不清楚S级精灵兽究竟有多珍贵，尤其是这种幼兽，意味着可以从小培养，以后可以让它保护家里的一些年纪还小但很有天赋的孩子，长大后也是一个强大的战力，可以说，任何一个精灵兽蛋或者是幼兽的价格都非常高昂，就像现在这个，我预计的话，最后的成交价不会低于两千金币！”
“.....”
“听上去似乎很厉害的样子，那部准备买下来吗，当宠物的话应该还行。”
“宠物.....”
莉娅已经不知道该从什么吐槽比较好了，拿S级潜力的精灵兽当宠物这件事，除了白羽这个拥有着SS级精灵兽伴身的家伙外，应该是没有人敢这么说了。
“这个我用不到，王宫有专门的驯兽师驯养的精灵兽，爆炎兽的攻击性虽然还不错，但各方面条件其实都不算优越，应该也是这些个原因才会拿到学园都市这边来拍卖了。”
而后基本也就和莉娅所说的差不多，不少人兴奋过后也看出了爆炎兽的弊端，虽然潜力的确是S级没错，但还真没几个家族有那个事件慢慢培养一只爆炎龟。
因此最后参与竞拍的人反而不算很多，在一番争相出价后，最终却是被人以两千七百金币的价格成功入手，之前那位魔法协会的风神殿殿主也只是出价到一千五百金币的时候便退出了竞拍，也不知道是囊中羞涩还是其他什么原因。
拍卖会最后到这里便直接结束，虽然现场来的人不少，但大多人其实也就来看看，走个过场，顺便也是见个世面，莉娅和白羽之后也是从贵宾通道离开，重新返回了学园都市，虽然浪费了不少时间也有些收获，但遗憾的是天萱草还是没能入手。
“小羽，要不要在逛逛？”
莉娅似乎还没玩够的样子，离开拍卖行后兴奋依旧。
“.....”
“那个，莉娅。”
“嗯？”
“你是不是忘记了什么很重要的事情？”
“我有忘记什么吗？”
莉娅眉头微皱，似乎在思考的样子。
“......”
“额...我们是不是把艾莉丝她们给忘了？”
半响后，莉娅才神色有些尴尬的问道。
“我没忘！”
白羽瞬间帮忙纠正了她话里的病句。
“呜....”
二人最后回道西城区，按照之前约定好的会合地点直接找了过去，艾莉丝和蕾提希亚以及塞蕾娜三人都在这里，只是看她们的样子，看起来也才刚到不久。
“哦，你们回来了吗，怎么样，有收获吗？”
艾莉丝让了一下身旁的座位让二人坐了下来，她们约定的会合地点本身也是一家甜品店，就像白羽之前猜测的那样，她们三个也只是才逛完到这边不久。
“快别说了，那个，给我来一杯奶茶，加冰块！”
扫了眼桌上的菜单后，莉娅一脸颓废的说道。
“发生了什么事吗？”
蕾提希亚有些疑惑的问了一句。
“没什么，只是东西还是没能找到，不过姑且买到了一些有趣的东西。”
“哦，是吗，没买到就好了，我们还真怕你已经买到了呢。”
蕾提希亚忽然笑着说道。
“嗯？”
“小羽，你看看这个，是不是你要找的那个药材？”
说着，蕾提希亚便从随身的小包中将一株经过风干处理的植被拿了出来。
“这是....你们从什么地方找到的？”
稍微辨认了一下白羽便确定了，这个的确就是她要寻找的天萱草无误，只不过这种被风干处理过的药性流失了根本不是一星半点，而是根本就没剩多少了。
“嘿嘿，我们路过一家花店的时候进去转了两圈，结果看见了这个的植物标本，看着和你画的那个还挺像的我们就买了，然后呢，这个是不是？”
“嗯，这个的确是天萱草，只是单纯这个的话是无法使用的，知道这个出自什么地方吗？”
“学院以南，精灵之森最外围的一块区域，据哪位花店老板说他是见这花挺漂亮的就采了两朵回来。”
塞蕾娜忽然轻声说道。
“学院以南的精灵之森最外围吗...大概有多远？”
稍微沉吟了一会儿后，白羽连忙追问。
“喂喂喂，小羽，你该不是要去哪里亲自采摘吧？”
白羽这句话刚问出口莉娅基本就已经猜到她想做什么了。
“嗯，如果不是很远的话我想跑一趟。”
白羽也没隐瞒，如果果真的有这么一篇天萱草盛开之地话，她是绝对要跑一趟的。
“我记得那边距离学院应该有几百公里的路程吧，说是在学院以南的方向，不过实际上还是挺远的。”
艾莉丝随后若有意思的说道。




第56章 重返精灵之森
 

“喂喂喂，小羽你冷静点啊，从学院向南到精灵之森，就算是流炎的速度也至少需要飞个几天吧，一来一回在加上小羽你肯定会在半路上耽误时间，如果耽误时间太长的话，修学考核不准备参加了吗？”
莉娅还是对白羽这有些草率的决定表示反对，路途遥远，这一来一回所消耗的时间实在是太赶了，按照白羽的性格，肯定不可能按时回来的。
“.....”
“抱歉，我还是得去一趟，不过我保证会在修学考核之前回来，然后...精灵之森的地图谁有的，来一份如何？”
将一切敲定后，白羽随后问道，出门远行地图是肯定需要的，没有地图只会是睁眼瞎，到时候迷路的机会基本是百分百，白羽就算已经做好了出行的打算，但在这之前却也会将准备工作全部做好。
“就猜到你会这么说，这个是迪兰公国境内地图，上面有每一条路的详细信息，你应该用得到。”
说着，艾莉丝顺手便将一卷地图放在了白羽眼前。
“.....”
“艾莉丝，你这准备的...也太充分了吧？”
见艾莉丝连地图都已经准备好了，莉娅也实在是忍不住吐槽了一句。
“有备无患啊，顺便这个地图也算是我私人财产了，这种最详细的地图是什么价值莉娅你应该很清楚才对，这种军用地图比起在其他商贩手上买到的那种质量上根本没法比较的。”
“嘛...虽然是这么回事了.....”
说道最后莉娅的声音也逐渐弱下去了，白羽也没多犹豫道了声谢后便将地图收了起来。
“那今天就先回去吧，时间已经不早了。”
看了眼外面已经逐渐有些变暗下来的天色后，蕾提希亚随即说道。
“吃过晚饭在回去吧，这个时间的话食堂那边可是没什么吃的东西了。”
“额...那吃完在回去吧。”
晚饭就在店内稍微解决了一下后众人便回道了宿舍，一夜相安无事，第二天一早白羽便做好了出发的准备，从艾莉丝手上拿到的地图她昨晚研究了大半夜，终于是找到了一条最合适的路，沿着这条路来回最多一周的时间左右。
因为是要外出，学院制服是不能穿了，莉娅特意弄了一套感觉有些古风，和白羽最开始穿的那套有些相似的衣服让白羽换上了，只是这套衣服穿在身上，白羽看上去和身体年龄又有了几分贴合的感觉。
“小羽，一定要在修学考核之前赶回来，明白了吗？”
一直将白羽送到了学院门口后，莉娅还是忍不住嘱咐了一句。
“嗯，我知道了，顺便请假就拜托你了。”
白羽笑着说了一句，她才不会有闲工夫特意跑去请假的，这种事让莉娅转告一声就行了。
“交给我吧，对了，还有这个，你也带上。”
说着莉娅便将一个钱袋交到了白羽手上。
“这是？”
“里面是一千金币，就当是路费吧。”
“.....”
“那我就先收下了，之后在见吧，帮我向艾莉丝她们问声好。”
最后和莉娅道了一声别后，白羽便直接将东西收拾整齐，身形一闪便消失在了原地，但莉娅却在原地站了半天，直到彻底感受不到白羽的存在后，才有些无奈的离开了原地。
平心而论莉娅是不希望白羽离开的，白羽的实力很强，这点早在第一次见面的时候她就知道了，但即便如此白羽却还说自己很弱，那如果等到她变得更加强大的时候，自己还有资格站在她的身边吗？
用力摇了摇脑袋将这些乱七八糟的想法甩出去后莉娅才回到的教室，今天可还不是周末，该上的课还是得上的，她可没有白羽那么任性。
不过让莉娅等人有些疑惑的是，放学后她们一起找到安洁莉娜将白羽暂时需要离校一段时间的事情汇报了一下，而后者则只是笑着说了声“知道了”以及稍微问了一下白羽的去向后就在也没有下文了。
望着安洁莉娜远去的背影，众人却是一脸呆萌的样子，什么时候学院请假这么好说话了，往常请一天假都要说清楚请假理由以及写请假条，最后还要学院长审核通过后才可以准假的，不过只是稍微想了一下后她们也就释然了，毕竟这次请假的不是别人，而是白羽.....




第57章 相互利用
 

“学院长，这样也要无视吗？”
强自镇定的离开后安洁莉娜直接来到了学院长办公室，将白羽已经离校的事情汇报了一下，但让她有些奇怪的是，希尔薇依旧是一副云淡风轻的样子，看上起丝毫不在意。
“学院长.....”
“这件事的话，那孩子已经请过假了，我也批了！”
半响后，学院长才轻声说道。
“请过假了...什么时候？”
安洁莉娜有些惊讶的问道，她可是听说白羽早上就已经走了的。
“今天早上。”
“她有来您办公室吗？”
“没有。”
“那是.....”
“你看看这个就知道了。”
说着，学院长忽然将一张纸条放在了桌上，纸条中间有一个洞，上面也只是很简洁的写了一句话：“请假，时间待定！”
没错，很简洁，简洁到简直不像是张请教条，而更像是指令书！
“学院长，这.....”
望着这张极有个性的请假条，安洁莉娜也是真的不知道该说什么才好了。
“呵呵，我早上到办公室的时候这个正好钉在了墙上。”
“哦，对了，你知道她请假是去什么地方了吗？”
将纸条一把火给烧成灰烬后，学院长随后忽然问道，似乎是刚想起来这点。
“莉娅她们说是去了学院以南方向的精灵之森外围，真不知道她去那种地方是要做什么？”
“哦，精灵之森吗.....”
当听到这个地名的瞬间学院长却是露出了一丝微微的浅笑。
“算了，随她去吧，只要两个月内能赶回来就行了，修学考核没她在我还真有点不踏实。”
“......”
“学院长，您这话...什么意思？”
安洁莉娜忽然眉头一皱，直接追问了一句。
“什么意思啊...爱伦帝国那边最近有什么动静你应该不知道吧，不过也对，你不怎么插手军方那边的事情，不过我这边可是经常要和那群人打交道的，卡洛琳那家伙最近也不知道在做些什么，三天两头联系不上。”
“学院长，听您的意思，这次修学考核爱伦帝国那边莫非有什么动作不成，这可是严重违反条约的事情。”
“谁知道呢，我这边也只得到了零星半点的消息，但是如果那孩子实力真的够强的话，有她混在学员队伍里面的话，充当一下护卫我想还是很有保障的吧？”
话说道这里基本就已经够了，关于白羽请假离校这件事该怎么操作二人此时也算是已经心知肚明了，不果话说道这份上，白羽学院双方此时基本已经达成了一种合作，算是互相利用了，不果白羽这边自由度更高罢了，如果不是莉娅她们的话，白羽还真不会那么闲一直待在学院里。
而再说另一边，白羽在离开学院范围后便不在刻意压制速度，流炎直接放了出来，坐在流炎身后，按照地图的方位给予流炎方向上的指示后，白羽就这么待在千米之上的高空中慢慢修炼了起来。
流炎作为SS级的顶级精灵兽，各方面自然不用多说，一身强大的实力让其本身就是一个空之霸主，在高空飞行的可谓是肆无忌惮，白羽也正好乐得清闲。
她现在已经到了筑基期的后期，距离大圆满也只是那微微一小步的距离，稍微计算了一下流炎赶到目的地需要的时间后，白羽便自顾自的安心修炼了起来，在到达目的地之前务务必要修炼到圆满，到时候也好一举突破融合期。
这一路上自然不可能百分百的一帆风顺，就凭流炎这嚣张霸气的飞行方式，横穿一个又一个空域的中途难免要招惹到其他的飞行精灵兽，这一路下来白羽已经不知道灭了多少精灵兽了，偏偏这些会飞的家伙领地意识高到吓人，仅仅是侵入领地就要不死不休，白羽这一路上也是被这些个家伙气的无语。
直到最后快要临近目的地的时候流炎才终于向白羽发出了讯息，精灵之森周边空域绝对不能随意横穿，流炎虽强，但和它差不多以及比它还要强的存在绝对还有，为了以防万一，流炎在接近精灵之森周边后便将飞行高度降低到了五百米左右的程度。
坐在流炎背上，白羽却是有些若有所思，流炎的实力放在这个世界的体系里还算可以，但按照白羽的观念来算的话那就太弱了，好歹也是自己的契约兽，真的就一直当个代步的也实在有些说不过去，因此对于流炎白羽还是有些想法的。
修真界的灵兽修炼到一定程度就可和人类修真者一样渡天劫，基本上是只到了金丹期度过了金丹大劫就可化为人形，因此在修真界也一直都有着所谓的“妖族”一脉，不过除去修炼到金丹期化形之外，也不是没有其他方法提前化形，例如“化形丹”，这是一种专门给灵兽服用的丹药，有很大几率让灵兽化形成功，但也有前提，其一就是灵兽必须具备足够的灵智，其二就是必须要灵兽自身愿意化形，毕竟也并非所有灵兽都喜欢以人类形态活动的。




第58章 安营扎寨
 

“呐，流炎，问你个事，你想不想变强？”
“......”
“嗷吼！！！”
面对白羽的询问，拥有不俗智慧的流炎在稍微思考了一会儿后还是给出了答案。
“想吗，那就行了。”
“嗷吼....”
“你说你已经不可能在变得更强了，是因为血统的限制，你只能有这么强？”
“呵呵，你家主人我也并非凡人，这些就不是你应该关心的了，首先我先确认你想变强，其次...你有没有想过成为人类。”
“？？？”
“不懂吗，那我说简单点，你想不想拥有人类的身体。”
“嗷吼....”
“没问题的，绝对可以办到，并且到时候我会给你新的修炼功法，你可以一直变强下去，当然，你如果想要安心做一个代步工具的话我也不勉强你就是了。”
在意识层面和流炎交流了半天后白羽姑且也是得到了想要的答案，按照流炎现在的实力来看，如果不能变强的话最多要不了多久或许连给她当坐骑的资格都没了，做为在这个世界她的第一次契约兽，白羽还是想关照它的。
妖族修炼的功法她手上有不少，化形丹这种东西就比较稀有了，不说炼制手法繁杂，成丹率也不高，一次最多成功炼制一颗，再加上炼制材料基本都是天材地宝级别，因此这玩意儿在修真界对妖族来说，说是无价之宝都无可厚非。
不过谋事在人成事在天，精灵之森简直就是一座宝库，说不定还真能在这找到想要的材料。
最后又飞了小半天后，白羽总算抵达了地图上标注的区域，就是那块长满了天萱草的地方，让流炎降落到地面后白羽便开始步行搜索，至于流炎....直接被白羽扔进了灵兽袋，不是她不想带着这家伙，关键是流炎的气息威慑力太强，招来什么强大的精灵兽的话免不了又是一场麻烦，因此白羽没丝毫顾虑的便毫不理会流炎的哀怨将其扔进了灵兽袋。
重新回到精灵之森，虽然这里灵气浓度远不如中心地带，但也绝对超过其它地方了，这种环境是最能够孕育天材地宝的，在修真界基本大型宗门的药园都是仿照各种天然秘境打造而成的，这也更加说明，这种天然的环境里各种天材地宝的存在几率也是绝对不低。
白羽的运气也算不错，在走到某个区域后，发现天地的灵气的浓度明显和周围不同，简直就像是将一块区域的灵气都集中在了一个位置，为会有这种情况出现也就只能说明，这附近有类似药园的地方存在。
“......”
“找到你了.....”
遵循着灵气流动方向一路寻找，白羽总管是找到了根源所在，就和艾莉丝她们说的一样，天萱草这里的确不少，甚至其他各种灵药也不少，并且看起来品级都不低，这块区域总的来说简直就是一块天然药园。
来此的目的既然已经达到，那接下来要做的事情就简单多了，白羽首先在药园的一边用木头搭建起了一个临时的居所，随后又用身上数量已经在持续减少的灵石搭建隐匿阵和聚灵阵等数到阵法将这片区域全部笼罩了起来，既然已经决定要在这里安营扎寨，那各种防护工作自然要做好，就算这里只是精灵之森的外围，但也不能保证没有人或兽会来捣乱，做一下预防总是好的。




第59章 融灵丹
 

将准备工作做好后白羽也不再继续耽误时间，直接就地取材开始着手融灵丹的炼制，天萱草已经不用发愁，其他的搭配材料除去白羽身上有的，没有的周围也都找的到，直到将一切凑齐后她却没有立即开始炼丹。
并非她忘记炼丹方法，只是融灵丹虽然不算太麻烦的丹药但也算是三品之列，白羽如今也不过筑基期圆满境界，万一炼丹失败的话问题就很大了，她现在没有那么多材料给她那来玩的。
思前想后了半天，白羽还是决定先不练融灵丹，而是重新找齐材料，开始炼起了最初级的丹药，“固本培元丹”，这招增加气血的丹药等级只属于一品，用来练手再好不过。
最后直到傍晚，白羽一共炼丹十次，失败了七次，成功了三次，就这三次都感觉还只是撞出来的，炼出来的丹药成色差的她直接扔给流炎去当零食了，这种东西给人吃那简直就是在投毒。
最后白羽没有在继续炼丹，而是在总结经验后修炼一晚，第二天继续投入到了固本培元丹的炼制上，也好在这种最基础的丹药材料都不值钱，这附近也到处都能找得到，不然就她这种败家一般的浪费方法根本支撑不下去。
白羽过去在修真界的时候炼丹等级是七品炼丹师，最高可以炼制七品灵丹，而炼丹师等级和丹药一样，最低为一品，最高为九品，白羽作为银狼门门主还能有这种炼丹技巧依旧非常了不起了，然而作为一名拥有七品炼丹师层次的存在现在却在不停的炼制固本培元丹这种基础丹药，当真是有种虎落平阳的既视感。
而直到最近，为了让现在的这具身体能够熟悉炼丹的各个步骤，白羽硬生生的在木屋内炼制了三天三夜的固本培元丹，直至练到炉火纯青的地步后才终于停了下来，而此时，她的戒指内已经多出了近百瓶的固本培元丹....
但即便如此，为了循序渐进，白羽也是铁了心决定从头再来了，仗着精灵之森内部各种灵草多不胜数，她又凑齐了大量炼制二品灵丹，“百灵丹”的所有材料。
紧接着，又一次重复了和之前没太大区别的步骤，新的炼药之路开始，不够这次持续时间比较长，足足炼了一周，但也因此将身上所有炼制百灵丹的材料消耗一空，收获则是两百多瓶的二级疗伤丹药！
百灵丹和固本培元丹不同，后者是辅助修炼可用，但前者却是疗伤丹药，只要不是非常严重的外伤基本只需一颗便可立即恢复过来，如果针对的目标是普通人的话，就算身上被捅了一刀，只要还有一口气就救得回来，不过话说回来，修真者和凡人本就是两个世界的人，百灵丹在修真界实用性只能说一般，低级修真者身上才偶尔会携带一些备用，但对于凡人来说，这东西就是“神丹”无疑。
将百灵丹收进戒指后白羽又重新将融灵丹的所有灵草摆放在了身前，前后时隔近两周后，融灵丹的炼制工作终于重新开始。
按照记忆中的动作，将丹炉清理干净后，一道灵觉打出去，绯红色的烈焰开始在丹炉下方熊熊燃烧，和对敌时使用的火焰不同，炼丹的火焰必须要控制住火候，什么时候大火什么时候温火必须严格执行，错了一步基本就是满盘皆输，就算到最后炼出来也是废丹。
按照丹方，白羽一边用意识控制火焰的同时，双手齐飞，种种灵药被扔进丹炉然后在火焰下化作丹液，这是炼丹的第一步，凝练药液，在之后第二部，将所有药液开始相融，这一步很关键，绝对不能出丝毫差错，小心翼翼的控制住火候，直到所有灵液都成功凝聚，一枚枚无色透明的丹丸在丹炉中缓缓悬浮着，这就是最后的“丹胎”，一般炼丹到了这一步除非忽然出现重大变故，否则的话基本可以说是已经大功告成了。
到了最后这一步，白羽终于将天萱草给扔进了丹炉，伴随着一阵青绿色的丹液包裹上丹胎随后完全融入后，一阵阵浓郁至极的丹香顷刻间便从丹炉中溢散开来，霎时间整间木屋内都是香气四溢，也好在白羽之前就已经将四周给封锁起来了，不然凭这些丹香就能吸引来不少的精灵兽窥探。
当最后一道收丹决打出去后，一炉十二枚融灵丹瞬间便被装入了一支早已提前准备的玉瓶之中，至此，融灵丹的初次炼制总算是大功告成！




第60章 空之王者
 

望着手中这瓶融灵丹，白羽也总算是松了口气，筑基到融合算是修真的一个分水岭，只有到了融合期才能够算是真正踏入了修真者的行列，因此对于修真者来说，融合期的晋升绝对可谓至关重要。
而现在有了手上这瓶融灵丹，白羽对于进突破到融合期的把握就更大了，但即便如此她也还是忍住了马上就开始修炼的欲望，而是起身离开了这间已经待了连续一周的木屋。
药园的情况依旧，所有阵法都还在照常运转，使用了整整半天时间来调整状态，直到傍晚后，白羽才将流炎给放了出来，给它的命令只有一个，在她闭关结束之前，就算是一只蚊子都不允许放进来。
虽然有任务在身，但能够离开那暗无天日的灵兽袋，流炎依旧兴奋的不行，向白羽吼了两声后，一个转身间便消失在了原地，望着流炎消失的方向白羽也是一阵无语，这家伙真的有听懂自己刚才的话吗？
不过不管怎么样流炎也算是一道保障，作为SS级的精灵兽在这个精灵之森还是能够算得上是统治级别存在的，有它的守护白羽这边的安全性也能提高不少，当然，前提是那家伙能够乖乖的在附近守着而别到处乱跑。
将流炎弄出去后，白羽此刻的心情也是略微有些激动了起来，不管怎么说，只要成功突破到融合期，那在这个世界的危险性便又降低了一分，她可从来没有小看过这个世界，纵使这个世界的力量层面很低，但她如果真正的敢就此大意的话，迟早会吃大亏，这点过去千百年间早已深刻的理解。
重新回到木屋后白羽直接盘腿坐再一张蒲团上，彻底将意识放空沉入体内，丹田内的的灵气开始被调动，一遍又一遍的在经脉中来回运行，直到数个周天后，白羽终于进入了状态，此时的气势也已经攀升到了最巅峰的时刻。
筑基期到融合期的中间如果说是隔着一道坚实的壁垒的话，那白羽现在要做的就是拼尽全力去冲破这壁垒，聚齐所有灵气汇聚成一条河流在经脉内肆意穿梭，直到在遇到阻碍后拼尽全部的力量撞上去，一次不行就两次，两次不行就三次，直到成功突破为止。
就这么不间断的进行着无数次的尝试，白羽自身的气势也越来越旺盛，颇有种越战越勇的感觉，而另一边，此时的药园内却也因为白羽的修炼而异象频生。
药园内本就是周边灵气汇聚之所，此时因为白羽突破而需要的天地灵气更是海量，在白羽无意识的操控下无数的灵气通过聚灵阵正从周边疯狂的向着木屋汇聚，在木屋的上空，一道由灵气所形成的灵气大漩涡此时正缓缓旋转着，带动这无尽的灵气此起彼伏的汇聚然后通入。
外界因为白羽而产生的异象白羽自然是不知道的，她现在已经到了突破的最关键时刻，心神早就集中在了一起，外界所发生的一切此时已经被她给完全无视掉了。
不过药园附近忽然变得更加浓郁的天地灵气自然引起了周边的精灵兽的注意，就在白羽开始进入深层意识修炼不久，一只AA级精灵兽便从精灵之森内部一步步的走了过来。
这只精灵兽外形看上去给人一种十分坚硬的感觉，短小却粗壮的四肢踏在地面上，每一步下去都是一个深深的脚印，而在这只精灵兽的脑袋上，一只略显弯曲的独角也是闪烁着道道光芒。
只是这家伙一步步走到药园外部，正准备直接冲进去的时候，却忽然撞上了白羽步下的防御阵法，庞大的身躯随后便将其反震了出去。
但即便如此这家伙也还是摇头晃脑的从地上爬了起来，想不通平常明明来去自如的地方今天怎么就进不去了。
这只精灵兽如果有流炎那种程度的智慧的话或许能猜到一些什么，但很明显这家伙的灵智很一般，等着一双迷茫的双眼又一次毫无顾忌的冲了上去，结果自然不会有什么不同，白羽步下的阵法这么随便就能被破坏掉的话那就真的是笑话了，这家伙依旧被反震了出去。
而后，就在这家伙跟一根筋一样又要撞上去的时候，流炎总算是从远方飞了回来，它大老远就看见有个大家好在撞击白羽步下的阵法，想起来白羽之前的嘱咐后连忙就往回赶，生怕这家伙真的打扰到白羽了，对于白羽的脾气流炎自认已经摸得差不多了，如果自己办事不利的话，以后恐怕就要在哪个暗无天日的鬼地方过下半生了。




第61章 融合境
 

“呜吼.....”
一路疾驰的同时流炎顺势就是一波声势浩大的咆哮之声，身为SS级的王者精灵兽，流炎的气势对于下位精灵兽来说，威慑力还是非常足够的。
直到流炎冲到了这只长得就像只犀牛一样的精灵兽上空后，后者却并没有对流炎露出多少惧怕的神色，反而是一脸好奇的目光注视着这位飞在空中的大家伙。
“嗯呜....”
“呜吼....”
“嗯呜....”
“呜吼....”
“......”
以上是一飞禽和一走兽的对话，翻译过来的话大概就是.....
“大兄弟，找俺老牛啥事？”
“这里你不能进去，我家主人在里面。”
“可是俺家在这啊，咱还不让俺回去呢？”
“说了不行就是不行，你等几天在回去吧。”
“那可不成，俺老牛要回家，谁拦也不顶用。”
“那你试试！”
以上基本就是对话的全内容，基本可以理解为犀牛精灵兽家就在药园内，但这里现在被白羽给占了，它想回家，流炎不让，之后就谈崩了。
耐心和一个AA级精灵兽讲道理已经够跌份的了，何况这家伙还是一个走兽，纵观历史，无论是一般野兽还是精灵兽，飞禽永远是要比走兽强一些，毕竟人家会飞，实力比你弱也逃得掉，而如果实力你强的话，那飞禽基本可以完虐走兽，空中优势绝对不是吹的。
而后，既然这家伙这么不识抬举流炎自然不可能放任它继续去冲击白羽布下的阵法了，张口就是一道炽热的火焰喷射了下去，不过这只犀牛也的确不是什么软柿子，一声咆哮后，一张土黄色的光罩便将其包围了起来，流炎的火焰冲击在土黄色光罩上后也只是带起了一阵涟漪，并未造成丝毫的伤害。
流炎本身的属性是火，而犀牛精灵兽则是土属性，尤其是这家伙还比较特殊，攻击全靠蛮力，打不赢就依靠跟千年王八一般的防御力死扛。
“嗯呜....”
完全挡下流炎一击后，这家伙竟然还反过来嘲讽了一声，这一下流炎就不能忍了，SS级空中王者之兽盛怒下的气势绝对是恐怖的，一阵庞大的威压直接就向着犀牛精灵兽席卷了过去，这是来自精神层面的威慑，来自上位精灵兽的灵魂冲击。
犀牛精灵兽在感觉到流炎庞大的气势后，自身气势顿时便萎靡了不少，真要实打实让它和流炎斗，十个它恐怕都不是流炎的对手，SS级精灵兽还没那么弱。
随后，伴随着一声巨大的吼声，流炎浑身浴火，口中更是喷射了一道绯红色炙热之火，巨大的火焰以火龙卷的形式瞬间将犀牛精灵兽笼罩，土黄色的光罩颜色硬生生的从土黄色给烧成了炙热的绯红，而后化成碎片消失不见。
“呜吼....”
一招破坏犀牛精灵兽的防御后，流炎随即便反嘲讽了回去，它用事实向这家伙说明了一件铁一般的事实，那就是王者的尊严绝对不容许丝毫的挑衅！
“嗯呜...”
被流炎给虐了后犀牛精灵兽也不敢继续待下去，身形一转，笨重的身体便带起一阵沉烟消失在了原地，看样子暂时是不准备回来了。
任务完成后流炎也是身形一闪离开了这块区域，好不容易被放出来，流炎的性质也是非常高涨了。
而此时，白羽也终于到了最关键的时刻，在经过连番的冲撞后，那到一直阻拦在前方的壁垒已经只剩下了薄薄得一层，也是直到现在，白羽才终于取出一枚融灵丹吞了下去。
融灵丹入口即化，清凉的丹液化作一股暖流直接就进入了四肢百骸和体内的灵气混在了一起，伴随着融灵丹药力扩散至全身，白羽也是瞬间精神一振，直接将调集起全身上下所有力量为一点，开始了最后一次的冲锋，机会只有一次，一鼓作气，庞大的力量在白羽的调动下狠狠的撞击在了那层壁垒之上。
一声若有若无的破碎声音响起的瞬间，白羽大脑内直接就是一阵空白，体内大量的灵气终于冲破了最后的障壁，无尽的灵气霎时间便从外界涌入，白羽体内刚刚因为突破而感到有些空虚的体内顷刻间便又充盈了起来。
如果说之前白羽体内的灵气只能算是一条小溪的话，此时应该能够勉强算是河流了，至此，白羽总算是跨越了筑基的门槛来到了融合期，实力也是迎来了一次迅速的飞涨。
筑基和融合这两个境界，跨越过后和之前绝对是有着质的差距，别的不说，白羽很多法宝或者功法技能都是要筑基期之吼才能修炼的，天狼决和夜影步在筑基期也根本只能算是初窥门径，距离小成都还差得远，就别说大成了。
不过无论如何，白羽此时总算是成为了一名融合期修真者也是不争的事实。




第62章 实力碾压
 

伴随着白羽的突破，药园上空的种种异象此时也才缓缓开始消退，这次晋升本身所用的时间其实并不算太长，相对而言来说，真正比较长的反而是做准备工作的时间。
离开木屋，稍微感受了一下晋升后的身体强度，在白羽的内视中，原本丹田处的那条小溪此刻总算是能够算做是一条河流了，经脉也要比之前拓宽了不少，如果腰酸整体实力的话，现在她至少要比之前的自己强出数倍以上，筑基期和融合期的差距绝对不是灵气的多少能够区分的，那是全方面的质的区别。
将灵觉彻底延伸出去，方圆近百里的一切瞬间便被白羽看的一清二楚，不过她的灵觉范围内，却并没有看见流炎的踪迹，明显是躲到其他地方玩去了。
“.....”
“流炎，给你三分钟马上回来，否则后果自负！”
通过契约将消息传达出去后白羽便就在原地开始稳固自身刚刚突破的境界，不过一定要说的话其实这一步没太大必要就是了，白羽有过千百年的修真经验，一身实力早已到达巅峰，现在重修自然非那些一般的修真者可比。
象征性的打坐调息了一下后，流炎带着急速的破空之声瞬间从远处飞了回来。
“说说看吧，我给你的任务是什么？”
望着这个擅自跑出去玩的家伙，白羽冷着脸问道。
“呜吼....”
“你说之前赶走了一个想要进来这里的精灵兽，然后被你赶走了，所以你才跑出去的？”
“呜吼....”
流炎连忙点头答应了一句。
稍沉默了一下后，白羽直接走到药园外围的阵法处，的确看见了一丝有人撼动了阵法的痕迹，不过对方的实力似乎并不强，完全没有给阵法带来损耗就是了。
“这次就先放过你吧，然后顺便问一下，你以前一直住在精灵之森，知不知道什么地方有这种灵药的？”
说着，白羽便将灵药的外卖通过契约传达到了流炎脑海之中，这是一种外表比较奇特的灵药，名字叫做“煌延果”，其作用对人类可谓毫无作用，但对灵兽来说却称得上是无上至宝，因为它就是炼制化形丹主药。
“.....”
“呜吼....”
“你说你见过这个东西？”
“呜吼....”
“就在你以前住的地方，你一直在守着它，它身上散发出来的气味你觉得很舒服？”
“呜吼...”
流炎在一旁猛点头。
白羽是真的不知道该说什么好了，有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫就这个意思吧，“煌延果”作为炼制化形丹的主药，其本身的价值不可谓不高，然而这家伙竟然常年就在守着一颗应该是还没成熟的煌延果，这运气也真是逆天的可以。
“流炎，带我过去，速度！”
煌延果的价值毋庸置疑，既然流炎都能对那东西感兴趣，那就更别说其他精灵兽了，万一被那个白痴给吞了那简直就是暴殄天物。
“呜吼！”
发出一声吼叫声后流炎却是向白羽传达了一条信息出去。
“你说之前要冲进来的精灵兽又来了？”
“啧啧啧，就是这家伙吗，看着好笨重的的样子。”
灵觉中一道晃晃悠悠的身影正向着这边走过来，只看外形的话，基本上和一般的犀牛也美太大的区别，一定要说区别在那的话，这家伙的体积要比一般的犀牛大上了不少。
“走，出去看看！”
说着便带着流炎离开了药园，目光凝视着这道逐渐接近的身影。
犀牛精灵兽今天是再次来挑战的，之前被流炎给吓得离开后它痛定思痛，最后还是选择回来为了尊严一战....当然，这是场面话，事实上这家伙在发现实在找不到其他合适的栖息地后，又不得不硬着头皮跑了回来。
精灵兽也是分底盘的，精灵之森看着很大，但里面分布的精灵兽却更多，因此对于领地，每个精灵兽都是非常看重的。
只不过让它有些好奇的是，今天那头会飞的家伙好像并不想和自己战斗的样子，自己家门前却站着一位身高估摸着只有它小腿那么高的人类。
“嗯呜....”
“嗯呜...”
犀牛精灵兽停顿在白羽十米开外的地方叫了两声，似乎是在示威，虽然白羽完全听不懂就是了。
“流炎，翻译一下。”
她是听不懂，不够同为精灵兽，流炎充当翻译官也不是第一次了，这次自然轻车熟路。
“主人，它说要向我们挑战。”
“目的呢？”
“后面这块区域好像是它家。”
“哦，懂了，帮我告诉它，药园暂时不是不可能给它了，不过也不是不能商量，药园那块区域不能给它，其他区域可以。”
白羽也没有鸠占鹊巢的想法，大不了将阵法全部往后移动，将药园圈起来就行了。




第63章 不速之客
 

“主人，它好像...不同意的的样子？”
流炎有些尴尬的将犀牛精灵兽的回答翻译了一遍。
“哦，是吗，那让它来抢吧。”
流炎随后又原封不动将原话传递了过去。
随后这个没多少灵智的家伙还真就等着蹄子向着白羽狂奔了过来，，一副气势汹汹的样子看上去还有几分威势，不过它的威势在白羽看来真的就只是无脑的体现了，修真界强大的；灵兽都用着有着非常强的感知力量，在遇到比自己强大之人的时候都不会主动挑衅，向这家伙这样那就真的只是无脑而已了。
十多米的距离这只大犀牛仅仅数秒便冲了过来，不过在冲到白羽面前的瞬间，白羽却只是伸出了一只手，或者说，是一只手指。
“......”
双方接触的瞬间，面对大犀牛的冲击力白羽站在原地的身体却没有移动分毫。
“嗯呜.....”
面对一道巨大的阻力，犀牛精灵兽巨大的身体便被轰飞了出去。
“还要来吗，不过下一次你会死的。”
挡下这家伙的一次进攻后，白羽淡淡的说道，她没有那么多的时间在这里继续耗下去，两个月时间已经被被消耗了半个月，这家伙在敢不自量力来找事的话，下一秒它就是一具尸体。
“嗯呜....”
从地上爬起来的这只体型庞大的犀牛连忙拉开了和白羽的距离，口中也是发出了一声轻微的咆哮。
“主人，这家伙投降了，说愿意放弃这块区域。”
流炎将它的话向白羽翻译了一遍。
“额...这样就放弃了吗，精灵兽对领地的意识这么淡薄的吗？”
白羽有些好奇的问了一句，她印象里这些生物对领地的意识不应该这么淡薄才对。
“主人，我们对领地的保护是建立在侵入者的实力并非统治级那个层面基础上的，如果入侵者实力太强的话，大都会表示臣服或者是退让。”
“额...这样的吗...那就这样吧，等我把药园给保护起来再说，之后它想怎么样都随意了。”
白羽也是懒的在继续玩下去，药园的各种灵药种类繁多，她准备等要离开的时候将成熟的灵药全部带走，因此自然不可能将其直接暴露出来，否则被这些灵智一般的精灵兽给毁了的话她哭都没地方哭去。
说做就做，让流炎去看着那家伙，白羽则将这附近的阵法全部给收拢到了那只有百米宽度左右的药园附近，做完这一切后却是又浪费了近一个多小时的时间。
“行了，就这样吧，流炎，告诉那家伙，它现在可以随意了。”
流炎自然是遵从白羽的吩咐，将消息又传达给了犀牛精灵兽，不过在流炎看来，这种下位精灵兽直接灭了反而更省事才对。
“搞定了就撤吧，速度去拿到煌延果再说，以防夜长梦多！”
说着白羽便直接站在了流炎后背上，让它自己回去自己曾经的住处。
有机会重新故地重游流炎也是兴奋异常，飞行的速度可谓风驰电掣一般，白羽站在它背上也是一阵无语，完全不知道这家伙这么兴奋闹哪样。
按照第一次见到流炎的地方来看的话，流炎的住处应该是也是精灵之森中央的那块区域，哪里也是顶级精灵兽的天堂，按照莉娅之前所说的来看的话，那地方根本就不存在S级以下的精灵兽，最低也是S，甚至存在着精灵之森的王者之兽，SSS级别的可怕存在。
从精灵之森外围到中央区域也算是一段不短的区域了，不过流炎风驰电掣一般的速度也的确不是吹的，十多分钟后便已经到达了中央区域，目光所及之处，白羽甚至看见了自己港行到达这个世界时的初始之地。
“呜吼....”
“发生了什么了吗？”
流炎忽然发出一阵带着怒气的吼声向着下方大吼了一句。
“呜吼...”
“有人侵占了你的地盘？”
白羽此时也是有些愣住了，她到不担心别的，她只怕新来的那白痴将煌延果给啃了那就真的有些难受了。
“....”
“去看看在说，速度！”
白羽催促了一句后流炎才一个俯冲向着它领地所在冲了过去，直到此刻，白羽灵觉范围内才出现了一只体型格外巨大精灵兽的身影，不过和流炎不同的是，这似乎是一只走兽。




第64章 狂煞啸天虎
 

出现在白羽灵觉中的生物但看外貌的话应该算是一只白虎没错，不过这家伙也秉承了高等级精灵兽一贯的风格，体积那是真的大，就白羽所感觉到的来看的话，至少也得是身高五米以上的大家伙。
“流炎，知道这家伙是什么来头吗？”
白羽略有兴趣的问了一句。
“呜吼...”
“哦哦，狂煞啸天虎，精灵之森的王者之兽吗，有点儿意思。”
根据流炎的说法，这家伙应该应该和流炎是同等级的存在，不过流炎是空之王者，这只巨虎则是陆地的霸主，都是SS级的顶尖存在。
“下去吧，去找一下煌延果在什么地方。”
白羽轻声说了一句，她现在只祈祷这只老虎没有脑袋发热把煌延果给直接吞了，那样的话真的是万死都不足以谢罪了。
“呜吼....”
怒吼了一句后流炎一个俯冲便直接冲了下去，而此时，那只巨虎也终于抬起了脑袋，不过对于流炎的到来它似乎并没有感受到多少意外的神色，一张巨大的老虎脸上也是露出了一丝人性化的神色。
对此白羽也是稍微了然，这些层次比较高的精灵兽灵智应该都不低，至少不比一般人类低，不过这样也算方便，能听懂她说话那就好办了，不然的话免不了又要动手。
“吼....”
“呜吼....”
“......”
“你这家伙不是被人类带走了吗，怎么又回来了？”
啸天虎有些奇怪的问道。
“我家主人有事要办，所以回来看看，话说你怎么跑我家来了？”
“你都走了这里当然是无主之地了啊，不过你要的话还给你也行，不过看样子你好像不是回来占地盘的吧。”
啸天虎智商不低，流炎匆匆而来肯定不可能是占地盘来的，因此它才会有此一说，不过这家伙在说话的时候一双虎目也看见了白羽存在，暗想这个人类应该就是流炎口中的主人了。
“嗯，这块地方我没什么兴趣了，不过这边长得那株果树呢，还在不在？”
流炎连忙问道，毕竟那个才是此行真正的目的。
“果树...哦，你说那个啊，之前看着还挺香的，不过当时果子还没熟，这两天应该差不多了，你不是专程赶回来吃果子的吧？”
啸天虎一脸无语的表情望着流炎问道，煌延果果气味的确很好闻，但它们主要还是肉食性的，煌延果在啸天虎眼里也不过是饭后甜点罢了。
“......”
“主人，那东西还在，好像还快要成熟了。”
流炎连忙向白羽汇报。
“了解了，东西在什么地方，我去看看。”
“就在那边，位置我还记得。”
说着，流炎将一个方位指了一下，不过精灵之森这边到处都是树，流炎指的地方也只是一个大概，不过也够了，她用灵觉覆盖方圆百里后仔细搜索一下就是了。
“嘿咻！！”
从流炎身上一跃而下稳稳落地后，白羽目光望了一眼这只巨虎，随后问道：“这家伙不方便带路，劳烦你走一趟了，带我到果树那边去。”
不过白羽话音落下后，啸天虎却只是低着头望着她，没有丝毫动作。
“我知道你听得懂我的话，跟我走一趟，懂？”
这句话说的就很不客气了，不过白羽也犯不上和一只精灵兽低声下气说话就是了。
“吼.....”
回答白羽的却是啸天虎的一声怒吼。
“.....”
“流炎，翻译一下，这家伙说了什么？”
无视这家伙后，白羽直接问道。
“主人，它说凭什么要帮你带路。”
流炎此时也是有些无奈的帮白羽翻译了一下，这位老哥陆地霸主当惯了，一直在整个精灵之森作威作福这么多年，除了少数那部分精灵兽外还从来没有把其他存在放在眼里，此时会不买白羽的账也在情理之中。
不过白羽是什么实力，流炎也只能为这家伙默哀三秒了。
果然，在得到流炎的翻译后白羽嘴角也是微微上扬，露出了一副淡淡的笑容，只是这笑容怎么都散发着一股森然的气息，流炎下意识的便往后退了一点。
白羽此时却是忽然想起来了，灵兽这种存在是非常高傲的，你跟它讲道理它只会把你当白痴，你只有用拳头去揍他，揍疼了它才知道该怎么做，这点看样子无论是修真界的灵兽还是这个世界的精灵兽都一样。
“天狼斩！”
天狼剑瞬间入手，手起剑落的刹那间凌乱而又狂暴的剑气直接伴随着天狼剑的斩出，以白羽为中心，天狼剑剑尖所指的方向一条百米的区域内直接被夷为平地，攻击范围之内，无论是树木还是什么，全部都化作了漫天飘散的沉烟。
实力到达融合期后天狼斩哪怕是随手一击的力量也有了筑基期全力一击的威势，而这一剑的破坏力也让这只高等级精灵兽霎时间便如临大敌，它怎么都想不明白白羽这幼小的身体里是哪来这么强力量的。




第65章 即将成熟的煌延果
 

“如何，可以带路了吗？”
白羽将天狼剑剑尖直指啸天虎，声音平淡的问道。
“.....”
“吼.....”
半响后，一阵低沉的吼声从啸天虎的口中响了起来。
“主人，它说它愿意为你带路。”
流炎连忙翻译了一下。
“哼，早这样多好，浪费我时间，流炎你待在这里别乱跑。”
说着白羽直接收起天狼剑纵身一跃跳到了啸天虎身上。
“走吧！”
轻声说了一句后啸天虎便小心翼翼的起身向着煌延果所在区域走了过去，速度不块但也不慢，白羽也没催促，直接就坐了下来。
流炎虽然也知道煌延果在那，只是那家伙的小短腿根本没什么卵用，走路速度恐怕不会比乌龟爬的快多少，因此这只啸天虎自然当仁不让的被白羽当做了向导二号。
精灵之森中央区域的灵气浓郁程度真的是令人惊叹，白羽一直怀疑这地方是不是有上品灵脉的存在，只是一直也没去找过，不过这种程度的天地灵气也绝非下品级别灵脉所能拥有的，有机会的话白羽还是想去找找看，毕竟上品灵脉的价值真的是非常吓人的了，就算是当年的银狼门也不过拥有两条上品灵脉和五条中品灵脉以及若干下品罢了，看上去还不少，但银狼门的规模却更大。
随时时间的流逝，十多分钟后啸天虎却是终于停了下来，白羽也终于是睁开了眼睛，不用这家伙说白羽就知道目的地肯定是到了，煌延果在即将要成熟的时候所散发出的香味绝对可以笼罩整个精灵之森的中央区域，这独特的气味简直就是最好的答案。
煌延果出世通常衍生出来的就是一场混战，如果任由这东西继续肆无忌惮散发出香气的话，到最后恐怕整个精灵之森中央区域的精灵兽都会被吸引过来。
望着这颗一米多高，树上却只结了仅仅三颗的煌延果树，白羽却是在考虑要不要想办法布置阵法将气息全部阻隔，但在考虑了半响后却还是摇了摇头，如果她记得没错的话，这东西的气味根本没法挡得住，无论什么阵法都不行，当然，或许九品的神阵可以，不过白羽布置不出来，或者就算布置出来也没意义，那并不划算。
这头大老虎打发走了之后白羽便也开始着手准备炼制化形丹的材料了，化形丹是六品灵丹，等级不算太高但也不低，炼制难度虽然有但白羽好歹也有着七品炼丹师的底子在那摆着，也还好说，不过其他一些搭配的灵药她身上虽然有，但稍微整理了一下后却也只准备了三份左右的材料出来。
三份材料，这也就意味着白羽只有三次机会，如果三次都失败的话那就玩完了，煌延果这种东西还有没有机会在遇到纯属两说，因此为了以防万一，白羽还是照例开始练手，至少要让自身的炼丹水平恢复到六品的层次再说。
炼药水平的提高方法只有一个，那就是不停的炼药，白羽现在能够确保炼制出来的只要三品灵丹，所以想要提升炼丹水准的话，那就只能炼制三品以上的了。
准备了一些四品到六品的常规丹药的灵丹后，白羽便直接守在煌延果附近开始炼丹，最开始先是四品灵丹回灵丹，这东西在修真界属于金单期以下的使用最广泛的丹药，用处只有一个，就是回复灵气，效果和灵石相同，不过灵石需要花费时间去吸收，这东西却可以快速回复，孰强孰劣一目了然。
在之后白羽就真的没有离开过这块区域，基本除了偶尔休息调息和吃点东西之外就一直在炼丹了，炼丹的等级也从一开始的四品上升到了五品，中间流炎有来过一趟，为了以防万一白羽就让它留在了附近。
煌延果成熟后所散发的气味太过浓郁，流炎在这边的话应该至少可以增加一点威慑作用，不过实际情况究竟如何之只有之后在说了，煌延果即将成熟的那种香气的诱惑力不亚于瘾君子对毒品的渴望程度，真的是那种情况的话，那就只有武力镇压了。
就这样，白羽不停练习炼丹技术，流炎在一旁闲的打瞌睡，直到时间过去将近一周之后，白羽也终于成功炼制出了第一炉六品丹药，虽然质地一般，但总算是炼出来了，而一旁的煌延果也终于迎来了最后的阶段。
一米多高的煌延果树上只结果三枚，但这三枚淡紫色，个头差不多和成年人拳头大小的果子此刻所散发出的气味却是极为的令人迷醉。
就在附近的大白虎和流炎就在近处望着这三枚果子，口水硬是留了一地，连它们都这样了，那其他等级在低一些的精灵兽就不用说了。




第66章 高阶精灵兽难道都是白菜吗
 

伴随着时间的流逝煌延果四周汇聚的精灵兽也越来越多，并且让人惊叹的是，这些先后到来的精灵兽竟然就没有低于S级的，不过因为慑于流炎和啸天虎的威严，这些第一批抵达的精灵兽也只敢远观而不敢靠近。
望着这大量出现的精灵兽，白羽也是无奈的很，她有想到煌延果会招来精灵兽，但却没想到竟然会招来这么多，现在的情况已经不是遮掩煌延果的气味的问题了，而是必须要想办法处理这些源源不断的精灵兽才行。
“.....”
“真是麻烦，流炎，你和这只老虎给我把这些精灵兽驱散到百米范围之外去，绝对不能让它们靠近一步。”
流炎和啸天虎自然是领命而去，白羽的命令流炎自无二话，啸天虎则纯粹是被逼的，现在算是被白羽临时抓来充当一下苦力了。
两只SS级的王者精灵兽威慑力绝对是有的，尤其是流炎和啸天虎还是一空一陆，威慑方向正好是全方面的，在两头凶兽的咆哮声中，附近围观的精灵兽只能一步步的后退，不过这也是极限了，赶它们走那绝对不现实。
等到所有精灵兽都被驱逐到百米开外的地方后，白羽直接御剑踏空而行，将整整十二枚灵石以一种独特的分布沿着煌延果四周百米范围内扔了下去，之后直接就停留在半空中，双手飞速结印，一道道印决；连绵不绝的打了出去。
想要完全挡住这些已经失去了心智的精灵兽，要么武力镇压，要么就只能将它们阻隔在外了，白羽不想造成太多杀孽，因此准备直接在煌延果四周布置下防御阵法。
“玄武阵，开！”
伴随着白羽一声大吼，下方特殊排列的十二块灵石陡然间同时发出了一阵耀眼的光芒，下一刻，十二到土黄色的光芒以灵石为中心散发而出后瞬间就结合在了一起，形成了一个包围方圆百米的土黄色光罩，从上面去看的话，简直就是一个体积超大的乌龟正趴在地面上一样。
玄武阵是一门防御型阵法，没有其他的特点，就是坚硬，除非攻击力能够直接将其破坏，否则无论任何攻击都不可能破的了玄武阵的防御，和乌龟壳基本就没什么区别。
“行了，就这样吧，你们两也给我出去。”
将玄武阵布置完毕后，白羽直接对流炎和啸天虎说道，这两家伙也是精灵兽，白羽一点都不相信它们的自控力，因此一视同仁，一起给赶了出去，至于离开时流炎那幽怨的眼神则被白羽给完全无视掉了。
伴随着时间的流逝，煌延果距离彻底成熟也紧紧只差最后一步，那浓郁的香味更是飘散到了百里开外，白羽闲来无事望了一眼阵法之外，但随即就被吓到了。
除玄武阵这百米净土外，其他所有区域都已经被密密麻麻的精灵兽所笼罩，地面尚且如此，空中自然也好不到哪去，正片天空黑压压的一片，到处都是飞在半空中的精灵兽。
如果说只是数量比较多的话白羽也不会这么惊讶了，关键是这些精灵兽的等级实在是有些诡异了，S级多如狗，SS级随处走，SSS也特喵的有，这也幸亏这里除了白羽外没有其他人在了，否则会被直接吓死也说不定。
“高阶精灵兽难道都成了大白菜吗？”
望着玄武阵外那铺垫该地的精灵兽，白羽嘴角忍不住有些抽搐的说了一句，这种数量的话她是这的有些为难了，全杀了那不现实，但是不杀的话待会想要脱身都有些麻烦。
想了半天也没想出个所以然来白羽也懒得想了，反正到时候煌延果成熟后她就连果子带果树全部带走，谁拦谁死，不想多做杀孽不代表她不会杀戮，惹毛了她一把火把精灵之森给毁了。
时间流逝的越多，煌延果散发的气味也越发浓郁一分，而到了最后，所有的精灵兽都像是发疯了一般狠狠的开始撞击玄武阵，现场唯一还保持理性没有行动的就只有流炎和啸天虎了，这哥俩此时正躲在后方全力稳住意识，以防自己也失去理性跟着这群家伙一起冲上去。
煌延果对精灵兽的诱惑力是无与伦比的，流炎和啸天虎能支撑到现在也不过是因为它们对白羽的忌惮罢了，没有白羽的威慑力的话，它们和这群发狂的精灵兽不会有丝毫的区别。
无视玄武阵外大量精灵兽的狂乱，白羽此刻已经聚精会神紧盯着煌延果，身边三枚玉盒已经放好，就等煌延果成熟后瞬间采摘然后封入玉盒，最后只要进了她的空间戒指那就基本万事大吉了。




第67章 斩杀兽王
 

最终，在无数双眼睛的注视下煌延果终于是果熟蒂落，白羽也是眼疾手快，在煌延果成熟的瞬间便将三颗果子摘下放入玉盒顺便又将玉盒扔进了空间戒内，整套动作可谓是一气呵成，没有丝毫的停滞。
不过白羽这一套动作也算是彻底的捅了马蜂窝了，煌延果被白羽收起来的过程可是被无数双眼睛盯着的，这些精灵兽等级不低，灵智自然也不会低到哪去，当然知道是白羽将东西藏起来了，因此玄武阵受到的攻击更加猛烈了起来，就连为首的三头SSS级的精灵之森的最强王者也没能幸免。
精灵之森总共只有三只SSS级的统治级别的存在，两只走兽，一狮子一老虎，空中也有一只，看样子应该是狮鹫之类的玩意儿，在三只王者之兽的命令之下，空中和陆地所有精灵兽开始有序的对玄武阵发动了攻势，声势浩大的不行。
不过它们的攻击落在玄武阵上，最多也只能是带动了一阵阵的涟漪。玄武阵依旧挡在它们面前，让它们无法往前跨越一步。
白羽在将煌延果收起来后煌延果树也没放过，连带着一部分泥土都直接被连根给拔了出来，这东西能移栽的话还是可以试试，不过白羽也没抱太大希望就是了，这种级别的天材地宝想要移栽绝对麻烦的很。
“呼...那接下来，这群家伙该怎么办呢.....”
煌延果拿到手了是没错，不过白羽现在已经在考虑要怎么全身而退了，外面这群家伙怎么看都不想好说话的样子，她如果真的就这么走出去的话，保证会有无数精灵兽悍不畏死的冲上来跟她拼命。
“没办法了，流炎，过来接应我一下。”
杀又不能杀，那就只能跑了。
流炎收到白羽的命令后也是忍不住一阵无奈，眼前这种局面让它飞过去接应白羽，工作难度说实话真的不轻。
但命令就是命令，作为契约兽是绝对无法为坑的，因此流炎还是翅膀一扇，趁着混乱迅速飞了过去，不多时便来到了玄武阵的上空区域，正好和那只SSS级别的狮鹫正面对上了目光。
流炎作为SS级精灵兽虽然不弱，但SSS级却绝对更强，让流炎正面去抗衡这只狮鹫，不说力量上的差距，心里上就已经有些扛不住了。
“给你们最后一个机会，不想死的都给我退开！”
单脚一跃踏在流炎背上后，白羽声音冰冷的说了一句，随后一身强大的气势更是毫无掩饰的散发了出去，离得比较近的精灵兽下意识的便往后退了几步，白羽现在给它们的感觉非常危险，甚至要比哪三只王者精灵兽还要危险。
“吼....”
前排大量精灵兽后退瞬间让那只黑色的巨虎极为不满，作为精灵之森的统治阶层，它绝对不允许有精灵兽敢违抗自己的意志。
不过它这声巨吼主要针对是还是白羽，一双虎目凶狠的望着飞在半空中的流炎以及站在流炎身上的白羽。
“这家伙刚才说什么了？”
白羽轻声问了一句。
“主人，它说让我们把刚才东西留下，不然就杀了我们。”
流炎声音有些许颤抖的说道，面对SSS级的精灵兽，它会胆怯也不是没有理由。
“哼，就凭这群杂鱼吗？”
白羽虽然知道这事不会善了，但也没想到会是这种局面，不过就目前的情况来看的话，解决问题应该要比预期的简单不少，毕竟不是所有精灵兽都活够了的。
轻轻的闭上双眼，白羽身上属于融合期的气势肆无忌惮的便扩散了出去，既然有人拦路，那么除了杀出一条血路之外，也唯有杀鸡儆猴了，这只不听话的老虎拿来祭天姑且正好。
SSS级的精灵兽已经拥有不俗的智慧了，这只黑色的巨虎精灵兽此时忽然有股不好的预感，而在白羽重新睁开双眼，当那双赤色的双眸紧紧盯着自己的时候，这股不安更是瞬间放大。
“吼....”
命令几只S级的精灵兽护在自己身前，这家伙才警惕的将目光投向了白羽所在。
“破空斩！”
天狼剑诀前三式之第二式，突破到融合期后这招总算是用的出来了，一直还没机会用出来，正好东西撞上来，那就用它来试招了。
天狼剑决的每一招都有不同的特性，天狼斩的狂暴，而破空斩则是极致的迅捷，白羽从出招都收招所用时间不过短短一瞬，肉眼所能看见的也只有天狼剑上闪过那一道凌厉的剑芒，除此之外在别无他物。
但就是这一闪而过的剑芒，从出现到消逝，短短刹那间，SSS级统治级别的王者精灵兽当场被拦腰斩断，一起陪葬的还有它身前那几个护卫，只不过这家伙直到死之前都不知道自己到底是怎么死的，随着意识的迅速涣散，王者之兽，就此陨落！




第68章 炼制化形丹
 

白羽一举击杀一只王者之兽的行为终究是有用处的，在这家伙和周围几只护卫精灵兽都在一瞬间被一分为二，血流成河后，现场终于是安静了下来，所有精灵兽都露出极具人性化的惊恐表情望着黑色巨虎的尸体，但却没有一只精灵兽敢随意乱动。
“我现在要走了，你们还有谁要拦着我的？”
白羽轻声说道，只不过她说这话的时候目光却是在望着剩下的两只SSS级存在，擒贼先擒王，这是恒古不变的真理。
两只精灵兽在对上白羽目光的瞬间连忙发出了一阵呜咽的吼声，看上去应该是在说什么，白羽自然是听不懂了，这种时候就有需要首席翻译官流炎上场表演了。
和两只兽王聊了会天儿后，流炎随即便将两位要传达的信息向白羽汇报了一遍。
“主人，它们说愿意为之前的行为道歉，恳请你的原谅。”
流炎轻声说道。
“哦，这么好说话的吗？”
白羽也是愣了一下，之前那家伙那么凶的样子她还以为这些精灵兽都是要骨气不要命来着，看样子也就那家伙是个特例了。
“主人，被你杀了的那家伙叫做‘魔眼黑虎’，那家伙性格暴躁的很，一直和烈焰狮王在争夺精灵之森陆地霸主的位置来着，你杀了它这两位兽王是绝对不会有意见的。”
流炎将自己已知的情报姑且向白羽说明了一下，不过说起来，其实流炎也很不喜欢那家伙就是了，只不过因为它是空中王者之一，平常也不太有机会和哪位打交道。
“呵呵，这么回事吗，那就这样吧，你去带上那只大白虎跟我到药园那边集合，东西既然到手了就别耽误时间了。”
话音落下后白羽便离开流炎身上自行御剑离开了原地，走的也是潇洒自如，地上和空中大量的精灵兽刚得到了两位王者之兽的命令，根本没兽敢冒天下之大不韪去阻拦白羽的去路。
煌延果既然已经到手白羽自然是不想在继续把时间浪费下去了，这几天的丹药也不是白炼的，她至少有七成以上的把握可以将化形丹给炼制出来。
重新回到药园后，之前那只犀牛精灵兽正趴在一处药园外睡觉，白羽也没理它，自顾自的回道了那间她亲手搭建的木屋后便开始了做起了炼丹的准备工作。
就和她之前所说的一样，化形丹是六品灵丹没错，但绝对是属于六品灵丹中最难炼制的那一批，但论难道甚至可以和七品灵丹媲美，而如果之伦灵药的珍贵程度的话，说她堪比八品灵丹都丝毫不过分，毕竟煌延果这东西实在是太难得了。
在修真界甚至有过一位妖族的顶尖强者一次性拿出十株八品灵药只为换取一味只有六品层次的煌延果的事件，但即便如此哪位妖族强者最终也只能是铩羽而归，毕竟八品灵药虽然难得，但有钱总能买到，煌延果却是真的有钱都买不到的顶级天材地宝，更不用说以煌延果为主药炼制的化形丹了，那是你有在多灵石都不一定买得到的东西，说着是有价无市也毫不为过。
不过也因为煌延果实在是太过珍贵，白羽明明已经做好万全之策，所有材料都准备齐全只等开工炼药之时，却又忽然胆怯了，三次，她只有三次机会，三颗煌延果，三次机会，一旦失败前功尽弃不说还会白白浪费这最顶尖的灵药。
正因为如此白羽现在才会万事俱备但却无从下手，这不是实力的问题，而是心性的问题，转世需要重修的不仅是实力，对心性也是一次磨练。




第69章 斋戒沐浴
 

望着眼前这些炼制化形丹的材料，白羽却是久久没有动手，而在沉思良久后却又有些无奈的叹了口气，该炼的还是得炼，一直拖着除了浪费时间外没有任何实际意义。
不过没等白羽安静多久，流炎和啸天虎便来到了药园所在，这两位的突然来访也是让犀牛精灵兽吓得不轻，之前有一个流炎就够吓人的了，现在又来了一个啸天虎，它很好奇中央区域的大佬们都这么喜欢到外围来玩了吗？
精灵兽之间的等级压制是绝对的，啸天虎走进药园的时候大犀牛愣是没敢动一下，一双铜铃般的眼睛也是死死的盯着它。
直到啸天虎对着它吼了一声后大犀牛才连忙起身离开了原地，很快便消失在了药园附近，这地方它暂时是不准备在回来了，实在是太危险了。
大犀牛的离开并没有引起波澜，流炎和啸天虎都知道白羽此刻正在木屋之中，不过没有得到白羽的命令它们也不敢多做多余的事情，就这么待在原地等待着。
而此时的木屋之中，白羽将炼制化形丹的材料却是又重新收了起来，不是准备炼制，只是她决定准备在充分一点比较好，以她现在的状况直接来炼药的话，十有八九会以失败为结局。
“斋戒沐浴，三天为期！”
这是白羽最终做出的决定，以三天时间为期限来重新淬炼心神调节心绪，直到将心态恢复到最平常的状态之后在开始进行化形丹的炼制，唯有如此才能增加几分成功率。
之后的三天白羽几乎什么都没做，一日三餐吃的也是清淡的不能在清淡，每日午后会定时找到一处瀑布，在瀑布下接受水流的洗礼，一连三日，日日如此，没有丝毫中断。
白羽的行为看在啸天虎和流炎眼中那绝对是无法理解的，根本搞不懂她在做什么，不过白羽也没兴趣向它们解释什么，只是这么一遍又一遍的重复着这些事情。
三天时间不过是一晃而过，不过这三天白羽也总算是彻底冷静了下来，放空心神，将一切都置之度外，这是一种名为“无”的境界，一般如果有什么事情无法想通透的话可以通过将自身状态调整到这种境界，这种境界下做任何事往往都能够事半功倍，毕竟一个冷静之人和一个失去理智之人做事的效率肯定是会有区别的。
三天，整整三天的斋戒沐浴后，白羽最终还是将一切准备妥当，重新换上一套衣服后，白羽给了守在木屋外的流炎和啸天狼一个命令，就是禁止一切生物靠近这间木屋的一里范围之内。
这哥俩虽然一脸懵逼但也不敢违抗白羽的指令，乖乖的退到木屋的一里之外去当门卫了，流炎还好，身为白羽的契约兽它也不会有违抗白羽命令的想法，但啸天虎就感觉有些憋屈了，它好歹也是精灵之森的统治阶级，什么时候会沦落到给人看门的地步了？
不过想归这么想，真让它违抗白羽的命令它还真不敢，之前那只SSS级的王者之兽是怎么死的它还记得很清楚，不想步那家伙的后尘的话，还是老实点比较好。
打发两只精灵兽出去看门后，白羽接下来就要准备炼丹了，不比三天前，这次白羽是真的做好了完全之策，面上的阴霾也是一扫而空，望着身前各种炼制化形丹的灵药，将炼药步骤在脑海中重新过了一遍后，白羽的双手也开始动了。
这次白羽没有在炼制一些其他丹药来练手，上来就直奔主题，将化形丹的炼制过程在脑海中推演了无数遍后，每一个步骤早就已经铭记与心！




第70章 炸炉了
 

化形丹作为六品中最顶尖层次的丹药炼制手法绝对和简单二字扯不上丝毫关系，几乎每一个步骤都是千难万难，不说别的，单是那四八十味灵药的提纯工作就足够让大多数的炼药师头昏眼花了。
这四十八味灵药每一种都必须提纯三次，将药液提纯到百分之八十以上的纯度之后才方可入药，单就提纯药材这一步白羽就足足花了五天时间，而最后的煌延果提纯过程那就更加难受了，这东东虽然只用提纯一遍就可以使用，但提纯的难度无疑是大大增加了不少。
辅助灵药的提纯用了五天，作为主药的煌延果也是让白羽用了两天时间才终于将其化作一团淡紫色的药液。
连续一周将心神意志集中，就算是白羽也忍不住感觉有些头晕目眩，一身力量也是十去七八，将药液全部封存完毕后连忙取出两颗灵石开始恢复自身力量。
炼丹到了这个阶段基本上就已经完成了一半，只要接下来的能够成丹的话那大功告成，反之就准备重头再来吧。
休息了两个多小时后白羽重新开始起炉炼丹，按照之前已经推演了无数遍的步骤有条不絮进行着，不过就在所有药液汇聚在一起准备融合为一体时，丹炉内却是忽然传出一阵焦糊味，白羽不停运动的双手也忽然停了下来。
“功亏一篑！”
望着丹炉底部那一滩黑色的渣滓，白羽也是一脸肉疼的神色，虽然也没指望过能够一次性炼成，但真的失败这么一下造成的损失真的让她不得不心疼一下了，这可都是六品的灵药，就这么没了，搁谁那都不好受。
沉默了半响后白羽稍微叹了口气，收拾了一下心情将丹炉清理干净后，第二次炼制开始，还是之前的配方，还是之前的手法，不过第二次因为有了第一次的经验总算是比第一次要快了不少，这次凝练药液前后也只用了三天不到的时间，速度却比之前至少快了一倍不止。
还是老规矩，药液凝练完毕后休息了一会儿恢复精力，随后再次将所有药液凝结为一团，有了之前一次的经验白羽这次也是更加的谨小慎微，丹炉的火候控制的也是一丝不苟，完全不敢有丝毫的大意。
一小时后，丹炉内已经飘散出了阵阵的丹香，一颗浑圆清澈的丹药已经逐渐在丹炉内成型，接下来就是最后一步，只要丹药彻底凝结完毕，那就真的是成功了。
但就在白羽打起十二分精神，灵觉死死锁定在丹药上时，丹炉下的火焰却是忽然一阵絮乱，下一刻，一声巨大的爆炸声忽然响起，转瞬之间，整间木屋连同白羽本人都直接被爆炸的冲击力给掀飞了出去。
“.....”
白羽只是受了点轻伤没有大碍，但这一下受的打击却是真的不小，炼丹都已经到最后一步竟然炸炉了，没错，就是炸炉了，这就有点难受了。
白羽用的丹炉不算太好，但也绝对差不到哪去，丹炉会炸最大的原因仔细想想的话其实只有一种可能，那就是后继无力了。
化形丹是一种炼制起来非常繁琐的丹药，因此对炼丹师的实力要求也比较高，不过在修真界，一般能够炼制六品丹药的炼丹师实力还真就没有低于金丹期的，白羽也是情况特殊才能够以融合期就有了炼制六品灵丹的技术，但有技术，实力却不够，最后力量不足以控制火焰的温度而发生了炸炉现象。
虽然炸炉的原因是搞清楚了，但这结果也的确足够让白羽郁闷上半天，第一次失败是没经验，第二次失败竟然是实力不够，这究竟是要闹哪样？




第71章 丹成异象生
 

白羽心情郁闷坐在一边将脑袋埋在腿上，一动不动就和寻常小女孩生气闹别扭没什么两样，但一旁的流炎和啸天虎却是静静的趴在那一动也不敢动，谁知道白羽现在是什么情况，万一心情不好那它们出气怎么办，那还不冤死？
因此药园内也是出现了一阵诡异的寂静，白羽坐在那一动不动，流炎和啸天虎趴在那更是一动也不敢动，也不知道这种现状究竟过去了多久，白羽才终于站了起来，顺便还揉了一下有些困倦的眼睛.....
“那个，主人，好些了吗？”
见白羽终于有动静了，流炎才大着胆子问了一句。
“啊，还行，刚才出了点意外，不过整理了一下思路，姑且已经找到解决办法了。”
白羽轻声说了一句，炼丹失败的主因是最后力量会后继无力，但短时间内提升境界是不太可能的，那就只好想办法增加续航了。
重新找了快僻静的位置，从戒指中又翻出来了一个丹炉，这是最后一次了，三颗煌延果已经被她毁掉了两颗，这次说什么都不能在失败了。
狠了狠心，白羽在取出所有炼丹材料的同时也将之前练手时炼制的破天丹和回灵丹个取了一瓶出来，就放在身旁。
这两种丹药一种增加自身灵气恢复速度一种直接恢复部分灵气，每瓶二十颗，白羽就准备靠着这些硬撑过去了，最后的机会，这次在练不出来的话那流炎就彻底没有在化形的希望了。
先吞了一颗破天丹下去，白羽再次开始了炼制，中途只要感觉自身灵气稍有不稳就立刻一颗吞回灵丹下去，如果灵气消耗过半也是马上在吞下破天丹，总之就是要时刻将灵气吊在百分之五十以上。
就用这种方法，化形丹的炼制终于再一次到了最后阶段，白羽有了之前两次的经验后，这次也是异常的熟练，一身灵气疯狂向丹炉内汇聚，半响后，一颗无色透明的灵丹已经逐渐形成。
丹炉中逐渐飘散出来的香气让不远处的流炎和啸天虎也是频频侧目，不过看归看，却也没敢走到近前去。
炼丹的最后时刻就是成丹的刹那间，这短暂的几息时间内所需要消耗的灵气绝对是庞大的，白羽之前就是栽在这里了，不过这次白羽也总算是有了准备，剩下的回灵丹被白羽就像糖豆一般全部吞了下去。
丹药入口直接化为精纯的灵液涌入体内，瞬间便弥补了力量上的亏空，然后继续将灵气向着丹炉内灌注，这种方法虽然不能持久，但短暂的救急却是再好不过。
终于，伴随着白羽海量的灵气注入，丹炉内那颗散发着浓郁清香的丹药越来越凝实，当化形丹彻底连成的那一刻白羽瞬间便感觉一阵乏力感涌上心头，这是灵气透支的现象。
然而就在白羽准备将化形丹收起来时，原本万里晴空的天空中却是忽然一阵乌云翻滚，并且这团乌云还极为诡异的只停留在了方圆千米的区域，整个药园正好都在其笼罩范围之内。
“丹劫...开什么玩笑！！！！”
一脸疲惫的白羽在看见这忽然出现的异象后，瞬间瞪大了眼睛脸色非常难看的怒骂了一句，这真的有些超出她的预料了，她是怎么都想不到区区六品丹药也能引发丹劫出现的，这难道不是九品以上仙丹才有的殊荣吗？
丹劫顾名思义就是丹药炼制成功后出现的雷劫，一般只有九品以上的逆天丹药才会在炼制成功后天降雷劫予以毁灭，但现在她不过是炼制出了六品的化形丹就引发了丹劫，这究竟算是什么事？
虽然很想仔细去研究一下，但遗憾的是现在已经似乎并没有时间给她去慢慢研究了，空中雷云的中央处，雷劫已经在酝酿，电神雷鸣间，仿佛随时都有可能降下天雷摧毁一切。




第72章 剑破苍穹
 

天劫之威白羽纵使早已见识过无数次也难免心生敬畏，修真者本就逆天而行，但在正真的在天道面前，修真者也不过是蝼蚁。
白羽虽然不清楚为什么区区六品的化形丹也有资格引来丹劫，但现在她需要考虑的问题也不是这东西是怎么来的，而是要想办法让它怎么变没的。
不过尽管白羽思绪万千但却依旧没能想到任何办法，在修真界对抗天劫的方法古往今来只有一个，那就是抵抗，拼死抵抗，抗不过去就身死道消，丹劫的话，抗不过去的话那灵丹必毁。
“你们两个马上离开这里，有多远给我走多远。”
天狼剑握在手中的同时白羽大声向流炎和啸天狼吼了一句，它们的实力待在雷劫范围之内那就是活腻了，随便一道天雷都能把它们给轰成渣。
而两兽也是闻言也是如蒙大赦，它们早就想走，这恐怖的天威根本让它们连一丝抵抗的情绪都生不出来，如果不是忌惮白羽的话，它们早就有多远跑多远了，现在得到白羽的指令它们焉有不走的道理。
流炎和啸天虎离开后白羽才神色难看的望着天空中的雷劫，她现在的状况并不怎么好，一身实力还没来得及恢复，虽然现在的情况也没时间让她慢慢恢复就是了。
在将一身气势强行提升到最强的程度后，第一道雷劫终于是落下来了，这是一道如一指宽的紫色电弧，电弧的速度飞快，目标也是直指化形丹。
“砰！”
一声沉闷的响声过后，白羽脸色瞬间一白，这道电弧虽然被天狼剑给挡了下来，但其附带的冲击力却是硬生生的差点给白羽留下内伤。
白羽现在忽然有些后悔之前炼丹怎么就炼制了一堆百灵丹而没弄点天灵丹，百灵丹只能治外伤，天灵丹却是专治内伤。
硬接了这第一道天雷后白羽虽然差点受伤，但随后脸上却露出了一副稍显怪异的神色，她现在只是融合境，修真者一般要到灵虚境开始才会开始经历天劫，但眼前的天劫给她的感觉就是弱化版的天劫一样，威力绝对没有灵虚境的层次。
不过哪怕是弱化版的天劫那也还是天劫，也还没到白羽可以轻松应对的时候，因此白羽依旧是手持天狼剑严阵以待。
不久后，雷云翻滚间，第二道天雷终于是落了下来，这道天雷已经从之前的一指宽变成了堪比成年人手臂一般巨大雷电，这一下白羽也不敢硬拼了，她有预感，接下来如果在继续硬拼的话，下场绝对会非常惨。
不能硬抗，那就主动点，打散它！
打定主意的瞬间白羽的神色也变得坚毅了不少，纵身高高跃起的刹那间天狼斩也是没有丝毫犹豫的斩了出去，正好击中了从天而降的落雷。
这一下虽然没能将雷劫击散，但也让其偏离了预定的轨道，并没有打在化形丹之上。
“啧啧啧，差不多该是最后了一道了吧.....”
望着空中依旧在发天出雷鸣之声的天劫，白羽脸色也是忍不住一阵发白，持剑的手也微微的有些颤抖，并非畏惧，而是单纯的力量透支导致的身体不适罢了，拖着半残的身体去抗天劫，这如果不是弱化版的天劫的话，白羽或许只能选择放弃了，继续硬抗那就等于自杀。
“来了吗！”
望着雷云中已经开始酝酿的最后一道天雷，白羽的目光中也是尽显狠厉之色，手中的天狼剑仿佛是感受到了主人的情绪一般，也是发出了阵阵的嗡鸣声。
“轰隆！！！”
天地间一声闷响，一道堪比水桶粗的巨大雷电携带着无上之威瞬间从天而降，这道天雷的威慑力甚至堪比之前两道的总和还要多出至少一倍不止。
白羽却是没有丝毫畏惧，双手紧握天狼剑，纵身直接冲了上去，形若疯狂，仿若搏命的架势。
“破空斩！”
一道巨大的吼声落下的瞬间，破空斩的剑芒带着惊天动地之威直接穿透了雷电，划过了雷云，剑破苍穹！




第73章 丹纹
 

白羽这一招破空斩在打散天雷上的刹那间更是直接逆流而上将雷云都给毫不客气的洞穿，冲天的剑气也是随即消失不见，而在释放出这招霸气绝伦的招式后，白羽却是忽然一头便栽倒在了地上，身体半天无法动弹。
以近乎油尽灯枯的身体强行使出一道破空斩的代价绝对是空前的，至少白羽现在就感觉到了丹田处一阵阵火辣辣的疼痛，这是灵气强行透支后的体现，这最后一招如果还不能解决问题的话，那白羽就真的只能放弃了，在撑下去那就真的是在玩命了。
娇小的身体非常不雅观的躺在地上，目光注视着天空中逐渐消散的天劫，一直绷紧的心神此时才总算是松缓了下来，虽然前后费了不少波折，但这颗化形丹却是总算炼制了出来。
也直到现在白羽才总算理清了思路，稍微猜到了炼制化形丹会出现天劫的原因，如果没猜错的话，祸因还是出在“天道”之上！
任何逆天而行之物都要经历天道的考验，化形丹在这个世界那就是逆天而行之物，毕竟精灵兽化形在这个世界根本就是不存在的现象，白羽现在弄出化形丹这种有违这个世界天道法则的玩意儿，会降下丹劫仔细想想的话其实也没什么好奇怪的。
强撑这疲惫不堪的身体将一颗回灵丹和破天丹塞入口中后，白羽才感觉稍微好过了一点，而此时空中的劫云却是已经消散了大半，一道五彩的霞光恍惚间却是忽然将化形丹笼罩在了其中。
这是天劫最后的馈赠，直到所有的霞光全部融入化形丹会，一切才算是烟消云散。
天劫是天道对于逆天者的考验，抗不过去就是死路一条，但扛过去，天道也会有所馈赠，就像这道霞光一般，融入了这道霞光，化形丹的药效至少额外提高三成。
一直等到天地异象全部散尽后白羽才多少恢复了一点，从地上站起来后白羽便将目光移向了身旁这颗悬浮在丹炉之上的丹药。
“.....”
“等下...这是....”
化形丹整体颜色呈淡紫色，但白羽在看见丹药的瞬间眼睛也是顷刻间瞪大了不少，一张小脸上硬是写满了惊讶的字样。
“竟然有这种事的吗，这个难道是丹纹？”
望着化形丹表面那条淡金色的龙形纹路，白羽也是一脸的愕然。
灵丹分九品，只要炼丹技术足够理论上就能炼制出任何的丹药，但有一点却唯独和实力沾不上边，那就是丹纹，丹药如果出现丹纹那本身的价值将会瞬间翻倍，如果一定要说有丹纹的丹药和没丹纹的丹药有什么区别的话，有丹药的丹药药效至少在寻常丹药的三倍以上，而若以化形丹来说的话，那基本上应该就是将化形时的风险给无限降到了零。
如果之前让流炎使用这颗丹药还存在些许隐患的话，那此刻不仅隐患尽除，甚至化形后实力更会飙升一大截，不得不说这也算是因祸得福了。
取出一个层次比较高等的玉瓶将化形丹装起来后白羽才终于向流炎发出了消息，让它速度赶回来。
白羽费了这么大工夫炼制化形丹最大的目的说起来也还是想让流炎化形，她之外有查看过流炎的血脉，却是发现这家伙名字虽然叫做“焰翼狮”，但却拥有着一丝龙族的血脉，如果能够让其化形成功的话，绝对会是一个相当强大的助力，而非现在这种只能当一下翻译机和代步工具的可有可无的存在。




第74章 原来你是母的吗
 

没等多久流炎便和啸天虎从远处飞速冲了回来，在确认天上那吓人的雷云真的已经消失不见后这两家伙才跑了过来，啸天虎和白羽也也不熟，自然是站在后方，流炎此刻也落在地面上，一双眼睛望着白羽，似乎在等待着她的命令。
“流炎，化形丹我炼制出来了，你的灵智不低，应该能听懂我的意思，最后问你一次，你如果愿意今后以人类之身来修炼的话，就把这个吃下去，如果不愿意的话那当我什么都没说。”
望着流炎，白羽沉声说道，她没有强行让它吃下去，灵兽化形这种事最好还是灵兽自愿比较好，强行让其化形日后反而会不讨好，流炎如果不愿意的话白羽就准备将化形丹先留着，以后有机会在去找一只精灵兽，而如果是那种展开的话，那流炎也就只能放弃掉了。
白羽说完后便不在有多余的动作，她在等流炎的答复。
“呜吼...”
半响后，流炎那硕大的脑袋才忽然点了点头，口中也是发出了一阵低沉的吼声。
“是吗，决定好了吗，如此的话....”
流炎既然做出了决定，那这颗特等的化形丹自然也就没有在留着的必要了。
“张开嘴！”
轻声命令了一句后白羽抬手便将化形丹扔进了流炎那张血盆大口之中，特等化形丹这种东西白羽没见过也没听说过，但其作用绝对是实打实的。
“跟我离开这里。”
一跃而上跳到啸天虎身上后，一人一虎瞬间便消失在了原地，一直退到一里之外后白羽才让它停了下来。
契约兽化形只能靠自身，白羽现在已经帮不上任何忙了，流炎在吞下化形丹的之初还没感觉有什么不适，但在化形丹化作丹液彻底融入体内后，一阵阵耀眼的紫色光芒瞬间将其庞大的身躯给包裹了起来，远处看去就想要一颗紫色的巨型大茧一样。
如果这枚化形丹没有丹纹的话白羽现在还会担心一下它会不会化形失败什么的，但那既然是一枚特等的带丹纹的化形丹的话，那就没什么好担心的了，只要不出现特殊情况，化形成功基本是板上钉钉的。
之后的时间白羽就这么坐在啸天虎身上一边恢复自身一边又分出一部分心神时刻注意着流炎那边，她在等待流炎破茧成蝶的那一刻。
而另一边，此时的流炎感觉就并不是多么美妙了，以它的灵智自然知道刚才那次选择的重要性，如果它拒绝的话那这辈子恐怕也就这样了，白羽的实力流炎在清楚不过，想要成为白羽的助力，没有足够的实力是绝对不行的，因此流炎虽然对白羽所说的那些不太清楚，但还是毅然决然的选择了吞下化形丹。
化形丹自然不是那么随便的灵药，流炎此刻感觉身体仿佛被扔进了火山岩浆中一般，极致的燥热之感席卷全身，真的是要多难受有多难受，但它也只能咬牙死死忍住。
直到最后，已经完全不知道过去了多久，忽然间，一直毫无动静的紫色大茧终于有了第一次的异动，一道道裂缝开始在茧上出现，半空中，和之前丹劫类似的雷云却是再一次开始了凝聚。
这是化形之劫，当雷云出现的瞬间白羽就真的流炎已经搞定了，接下来只要抗住天劫的洗礼便可彻底化形完毕。
但随后，当一道身影从紫色大茧中冲出来时，白羽却是忽然呆住了，望着这道站在天劫下的身影，白羽的脸色却是一阵怪异。
这道身影身高大约在一米七左右，一头火红色的长发披散在身后，高挑的身材外加修长的大腿，尤其是胸前那一对让白羽一阵咬牙的高耸的胸部，如果不是亲眼所见的话白羽真的会怀疑自己是不是看错了，相处这么久了，白羽竟然愣是不知道这家伙竟然是只母的！！！




第75章 今后就跟着本小姐混吧
 

流炎的化形劫的声势丝毫不比之前丹劫的声势小到哪去，甚至还犹有过之而无不及，不过化形劫针对的是灵兽，以灵兽之身想要成为人类，自然是要受到天道的考验，相对来说流炎的化形劫已经非常弱了，修真界真正的化形劫对灵兽来说简直堪称灾难，死亡率高达百分之七十以上。
正因为化形劫的可怕，因此妖族在修真界的实力虽强但却从来没有人担心他们会威胁到人类的主导地位，主要原因就妖族真正的化形灵兽数量实在太少，甚至连总比例的十分之一都没有。
流炎此刻浑身上下虽然不着片缕，光滑细腻的身体看上去极为的娇弱，但到底也还是精灵兽之身，那一道道雷劫劈在她身上虽然也是引起一阵阵的怒吼之声，但却没造成太大的伤害，至少白羽并没有看见她有受伤的迹象。
最终流炎的化形劫所持续的时间比起丹劫时间少了整整一倍不止，仅仅半个小时过后，空中那些蕴含着天威的雷云就已经开始逐渐消散，流炎沐浴在五彩霞光之中，直到将所有的天地灵气全部收入体内后才终于睁开了眼睛。
白羽没动，化形成功后的流炎却是带着一脸兴奋的表情跑了过来，她没想到自己竟然真的变成人类了，并且身上没有丝毫的不适感，仿佛自己与生俱来就是这样的，只是力量方面好像不如以前了。
“主人，流炎幸不辱命！”
光着身子跑到白羽身前后，流炎学着白羽平常说话的语气说道。
“......”
没有说话，白羽沉默了扫了流炎一眼后随后却是叹了口气。
化形之后的流炎绝对是美女级别的存在，一头火红色的长发外加这火爆至极的身材，白羽看的真的是一阵羡慕嫉妒恨，为毛线自己就变成这幅萝莉体型了呢？
“那个...主人？”
见白羽没说话，流炎又试探着呼唤了一句，流炎的声音是一种比较空灵的音色，听上去让人感觉也会很舒服的那种。
“先别动，我看看你现在的实力。”
轻声说了一句后，白羽随即伸出一只手放在了流炎胸前的位置仔细感受了一下，半响后才收回手。
“筑基期吗，还行，预料范围之内。”
流炎之前的实力境界大约在融合期左右，不过那份实力虚的很，此时化形后实力看着虽然是不增反减，但实际上却是一种实力被压缩的状态，她现在的筑基期绝对要强过之前的自己，这点流炎其实自己也感觉的到。
“主人，我现在是真的变成人类了吗？”
流炎依旧还没从兴奋中缓过来，伴随着身体晃动间，胸前那一队大的不像话的两团软肉也是狠狠的摇晃了一下，差点没晃瞎白羽的眼睛。
“这个你先穿上，还有，别叫我主人了。”
说着，白羽直接从戒指里取出一套女性的衣服扔给了流炎。
“呜...那我要怎么称呼主人？”
接过衣服后流炎却是露出了些许疑惑的神色问道。
“看着办吧，主人不要在叫了就行。”
稍微思考了一会儿后白羽轻声说道，流炎现在已经是人形，在让她称呼自己为主人的话总感觉有些别扭，以后被人听见的话也难免是个麻烦。
“呜.....”
流炎睁着一双迷茫的大眼睛望着她，却是实在想不出应该怎么称呼她比较好。
“.....”
“叫我名字或者...大小姐吧？”
犹豫了半响后，白羽轻声说道，她记得莉娅家里那些侍女也是这么称呼她的来着，思前想后白羽也决定按照那个来，就放入乡随俗了。
“嗯，知道了大小姐！”
流炎随后便没有丝毫犹豫的称呼了一句，白羽听着也感觉还行，没有感觉到不适应。
“行了，那就这样吧，此间事了，以后你就跟着本小姐混吧！”
白羽拍着她那没多少资本的胸部笑着说道。




第76章 离开精灵之森
 

白羽随后就催促流炎让她赶紧把衣服穿上，她这具充满成熟风韵的身体简直就像是对白羽无形的嘲讽一样，但当流炎将白羽给的衣服穿在身上后嘲讽的意味就更深刻了。
这是一套深红色的宫装，看上去虽然还挺漂亮，但问题就是，尺寸实在太小，流炎上身胸前的衣服被高高的撑起，下身的裙子更是只到大腿的位置，这身衣服穿在白羽身上的时候还没什么，但流炎这样简直就是色气满满。
但无奈白羽身上也实在是没有多的衣服了，只能这么先将就一下，之后回到人类城市之后在想办法买些备用的衣服，不仅是流炎，白羽现在穿的衣服也是莉娅提供的，她也需要多买一些备用才行。
总算是将流炎这边的事情全部搞定后，这一趟出来计划内的事情就全部办妥了，白羽突破到融合境，流炎化形成功，出来了将近一个多月后白羽此时也总算是准备回去了，毕竟圣精灵魔法学院的修学考核她还得去参加才行，不求别的，至少都保护好莉娅她们才行。
而直到现在，亲眼目睹了一切的啸天虎却是直到现在都没能理清楚头绪，它的灵智不比流炎低，因此在看见流炎竟然变成了一个人类的女性后硬是被吓得半天没敢喘气，它能感受到流炎身上的气息，因此也可以确定自己绝对不会认错。
“哦，对了，差点忘了这家伙。”
处理完流炎这边的问题后白羽才总算是想起来了自己身下的这只大白虎，她让啸天虎过来自然是有事让它办的，自然不可能只是让它过来长见识的。
“大白，给你个差事，看见这座药园没，今后你就住这，负责守护这座药园，以后我还会在回来的，当然，作为报酬，我让你成为精灵之森新的兽王，如果你答应的话最好，不答应的话我也不强求你。”
“吼....”
没等白羽话音落下啸天虎便轻声咆哮了一句。
“呵呵，大小姐，它在问你是不是真的可以让她当上兽王。”
流炎虽然化形成功，但老本行依旧熟练，啸天虎的话中之意流炎准确无误的向白羽翻译了一遍。
“嘛，我说能自然就是能了，你愿意相信的话那不防试试，不过我先说好，日后药园出现问题的话别怪我发飙啊。”
以防这家伙日后消极做事，白羽还是先给它打了个预防针，这片药园她是准备将煌延果树给移栽到这里的，看看日后还有没有结果的可能。
最终这份差事啸天虎还是应了下来，毕竟成为兽王这件事太有诱惑力了。
白羽自然也没有欺骗它的必要，啸天虎现再的等级是SS级，让它成长到SSS级也没多少难度，一颗丹药足以。
在之后白羽又多耽误了两天时间将煌延果移栽进药园内，顺便又在药园四周布下聚灵阵和小型的玄武阵，也只有这种程度准备白羽也才稍微安心了点，啸天虎说到到底之是她找来看门的，也没指望这家伙来保护药园。
至于让啸天虎提升一个等级的丹药白羽也花了半天时间炼制了出来，这是一种名为“龙虎丹”的四品丹药，没多少实际用处，只是能让灵兽增加一部分功力罢了，当然，作用范围是金丹期一下。
丹药的作用是毋庸置疑的，啸天虎在服下这枚龙虎丹的短时间内便一举跨越到了SSS的水准，接替之前被白羽灭掉的黑虎成为精灵之森陆地精灵兽的实际统领。
实力进阶到SSS后的啸天虎一声响彻整个精灵之森的咆哮让整座精灵之森所有精灵之森都忍不住精神一振，随后除了其他两位统领外，所有精灵兽全部向着精灵之森外围的某个方向跪倒在地，向着那个方向朝拜，这是下位精灵兽对于这位新生王者的尊敬与敬畏。




第77章 民以食为天
 

助啸天虎成为新的兽王后白羽在精灵之森也算是彻底没有牵挂了，最后休息了一晚，第二天一早便离开了精灵之森。
回程自然还是需要依靠流炎的，重新显化本体后，流炎本体至少比之前庞大了三分之一，狰狞的龙首和身上散发出的气势让周围的精灵兽直接瘫在了地上，流炎此时的威压绝对远超任何一位兽王。
没有也没有在久留，纵身一跃便稳稳站在了流炎身上，随后一道红色的流光一闪而逝的瞬间，流炎那庞大的躯体直接消失在了原地.......
一路飞行了数天后白羽才终于在一座城镇之外停了下来，流炎不可能直接飞进城镇，因此在接近的时候白羽就让流炎重新化作了人形，随后一大一小两道身影便不慌不忙的向着城镇走了过去。
这里是最接近精灵之森的城镇，具体叫什么名字白羽不知道也没兴趣知道，她的目的只是来买些衣服瞬间找个地方好好吃顿饭，民以食为天，就算是她饿久了也不好受。
然而白羽还是有些低估流炎这身装扮的破坏力了，在进城的时候守城门的两位年轻男性眼珠子差点没掉出来，直到流炎走出老远后二人的目光也依旧没有移开分毫，至于流炎身旁的白羽则选择性的便被无视掉了。
白羽虽然也挺美的，但那也只是美少女的水准，又岂能和流炎这位既成熟又有风韵的大美女相提并论。
流炎倒是无所谓，不过时间一长白羽也是有些怒了，她这个美少女竟然被人给无视到了这种程度。
也不知道算不算是带入角色了，白羽最近好像是已经忘记了自己曾经身为男性的事实，早已将自身带入了美少女这个角色之中。
最后直到在一间卖衣服的店铺内买了大量衣服顺便一人换了一身后那些目光才总算是收敛了不少，但白羽和流炎这对组合走在路上的回头率还是挺高的，至于要多少是冲着白羽来的就不知道了，不过如果有的话，那八成是萝莉控没跑了。
“大小姐，我们现在做什么，直接回学院吗？”
流炎低着头望着身旁的白羽问道，她现在身上总算是换掉了那身尺寸严重有问题的衣服，而是换了一身红色长裙在身上，不过胸前的鼓起却依旧无限的吸引着路人的目光。
“先找地方吃饭吧，我饿死了。”
白羽皱着眉头说道，这一个月风餐露宿，白羽啃野果子已经快要反胃了，之前是的斋戒沐浴更是在伤口上撒盐，白羽现在只想赶紧找个能吃饭的地方好好吃一顿再说。
这点流炎其实也差不多，虽然人形的食量不比本体，但流炎对人类的食物还是很有兴趣的，因此也是一副略显兴奋的样子。
之后白羽随手在路上问了一下附近最好的饭店在什么地方后便和流炎赶了过去，到了这家店门口后白羽也是稍微惊讶了一下，虽然现在差不多也是饭点了，但这人流量也未免太多了一些。
“两位是要用餐吗？”
两人刚一进来便又一位小厮打扮的男侍走了过来，不过这家伙也是没什么眼力，主要是在问流炎，白羽则被他给自动忽略过去了。
白羽也算是看出来了，自己只要和流炎走一起十有八九是要被人误会了，例如被当做女儿或者妹妹什么的。
“大小姐.....”
流炎没回答他，而是将目光望向了白羽。
不过流炎对白羽的称呼却是让这位男侍脸色稍微变了一下，但也只是一瞬罢了，下一刻便又恢复了正常，他已经将白羽当做了某家的小姐，而流炎应该就是侍女之类的存在了。




第78章 魔法协会
 

“用餐，有包间吗？”
白羽声音平淡的问道。
大厅这里她是不会待的，人太多，太过嘈杂。
白羽会问这种问题男侍没有感到丝毫的意外，这些贵族家的大小姐都这脾气，早就见怪不怪了。
“包间的话请跟我来。”
随后也没说什么，男侍便将二人带到了一处包间所在，包间不大，但她们也就两个人，太大了也没必要。
男侍很快就退了出去，随后又进来了两位女侍，一份菜单也被放在了而身前。
不过白羽根本没去看那份菜单，而是直接说道：“把你们这的招牌菜每样都来一份吧，在来壶酒。”
“......”
“那个，这位客人，您确定是要每种都来一份吗？”
其中一位侍女忽然轻声问了一句，似乎是在确认一下自己有没有听错。
“没错，速度快一点吧，别让本小姐等太久了。”
“是，马上就准备，请稍等！”
这家饭店的这些男侍和女侍明显都是经过培训的，纵使有些惊讶，但仪态都不错，面对白羽的要求她们也没有丝毫的慌乱。
不过事实上也的确没让她等太久，五分钟后她点的菜便陆陆续续的摆了上来，整整一大桌菜，大约三四十道，种类也是齐全的很，顺便白羽要的一壶酒也被端了上来，白羽也是完全没顾忌自己现在还是未成年的事实，端起酒壶直接就来了一口。
苦酒入喉心作痛，美酒下肚愁尽除，这一口酒下去白羽整个人都感觉清爽了不少，这壶酒味道甘甜，虽然是酒，但却带着些许果味的酸甜，看样子应该是用水果酿造的果酒没错了。
这顿饭足足吃了一个多小时，白羽乃修真者之身，虽然能吃但也没吃多少，桌上这些菜大半是被流炎给扫荡了，这家伙敞开肚子吃饭的话白羽感觉还真不一定养得起她，真的是有多少就吃多少。
饭后结账时来算账的男侍表情全程都怪异的很，他是真的好奇这两位年纪都不大的少女究竟将东西都给吃到什么地方去了，饿死鬼投胎都没这么吓人的吧？
“.....”
“那个，一共是两百七十三枚金币，零头抹掉，客人支付两百七十金币就行了。”
将账单结算完毕后，男侍轻声说道，不过这个价格还是让白羽忍不住咂舌，一顿饭近三百金币就没了，这真的不是一般的贵。
离开学院时莉娅给了一千金币，之前买衣服用了一百多，现在又没了近三百，白羽忽然感觉钱真的是经不住花，之前学园都市的拍卖会都是以银币为单位交易的，而现在吃个饭都是金币，两者差异之大也是让人唏嘘不已。
付了钱离开饭店后白羽却是忽然不想马上回去了，先不说距离修学考核还有段时间，她现在也想弄点钱了，一直靠莉娅接济终究不是长久之道，自力更生丰衣足食才是根本。
“不过说归说，具体该怎么办也是个问题。”
“大小姐，我们现在就回去了吗？”
流炎此时吃饱喝足后也是一副无所事事的样子，按照她原本生活习惯，吃饱饭之后就应该睡一觉才对，不过现在的话还是的先看一下白羽的决定。
两人就这么漫步在城镇中，一路走马观花，白羽一直低着头默默走路，流炎也就这么跟着，不知道过去多久后白羽才忽然停下了脚步。
默默望着眼前这座显得有些宏伟的建筑物，白羽却是随即莞尔一笑。
“魔法协会！”
之前莉娅和她说过的地方，好像是世界上最权威的魔法等级评定机构来着的。
“流炎，走了，进去看看。”
白羽虽然一直对魔法这些力量没多大兴趣，但这好歹也是一种灵气的运用方式，研究价值绝对是有的。




第79章 天道好轮回，苍天绕过谁
 

魔法协会的名头白羽之前是只闻其名而未曾见过其身，如今既然有机会自然要进去见识一下了。
带着流炎直接迈入魔法协会的大门后，内部的布局却是让白羽眼前稍微亮了一下，和佣兵协会的简单粗犷不同，魔法协会给人的感觉就是高雅和庄重一些。
不过仔细转了一圈后白羽也没发现有什么特殊的地方就是了，魔法协会内部甚至有着一些专门售卖各种魔法材料的店铺，想来也应该是魔法协会的另一种经营模式了。
一路走马观花般转悠了一圈，白羽也还是忍不住有些失望，这里人虽然不少，但实力足够强的根本没几个，随后又转悠了一下那些魔法店铺后白羽终于是对这里没兴趣了，向流炎招呼了一声后便准备转身离开。
“那个，两位应该是第一次来魔法协会吧？”
就在白羽准备转身之际，一道清冷的声音忽然从身后传了过来。
“......”
来人一身水蓝色长裙装扮，头发也是如天空一般的湛蓝色，不过她手上那把一人多高的法杖姑且是让白羽有些侧目，她还是第一次见到这么长的法杖来着。
“本小姐的确第一次来，然后呢，有什么问题？”
白羽皱眉问道。
“呵呵，这位小妹妹勿怪，只是你们的行为举止明眼人一看就知道你们是第一次来魔法协会了，这到不是我无端揣测。”
“.....”
白羽现在不想和这女人说什么，只想先上去敲她满头包，小妹妹你妹夫啊，自从来到这个世界后遇到个人就要说她小，突破到融合期后白羽身高已经明显长高了几公分，这女人怕不是眼瞎。
似乎是察觉到了白羽目光中的不善，蓝发又将目光转向了一旁的流炎，随后说道：“我是王城魔法协会的执事‘艾西娅-艾米瑞斯’，两位既然是第一次来魔法协会的话要不要考虑做一下魔法等级评定在走呢？
“等级评定？”
白羽疑惑，她是有这个想法来着，不过为什么这个女人会这么殷勤的想让她们来进行评定？
“问一下她这个评定有什么实际用处。”
白羽也没亲自去问，她向流炎传音后，流炎带她问了出来。
“呵呵，任何在魔法协会注册的魔法师都相当于魔法协会在外的职员，每个月也是会有月俸的。”
艾西亚笑着说道，她也是看出来了，眼前这一大一小两位少女都真的是第一次来魔法协会，甚至都魔法协会的体系都不了解。
“......”
不得不说每个月都有月俸这点白羽还是瞬间犹豫了一下的，这可是固定收入啊，还是不劳而获的固定收入，何乐而不为。
“先等下，这位阿姨，所有人的月俸都是一样的吗？”
白羽忽然装出一副美少女的样子说道，一双闪烁着光芒的大眼睛直勾勾的盯着艾西亚，而后者脸上的笑容却是忽然僵了一下。
她年纪虽然不小，但也就二十多岁罢了，怎么都应该被叫做姐姐吧？
但直到她注意到白羽那张美的不像话的小脸时才忽然想到了什么，随即也是忍不住苦笑了一声，她之前叫白羽小妹妹，这位反手就称呼自己阿姨了，自己把她叫小了她就把自己叫老了，当真是一报还一报。
不过她也没去争论什么，只是笑了一声后说道：“这是自然的，最低级的魔法师和最高级别的魔法师待遇自然不会一样。”
“哦，了解了，那大姐姐，有个问题可以请教一下吗？”
白羽这次终于从小恶魔转换成了乖宝宝，一副虚心请教的表情望着艾西亚。
“嗯，有什么想知道的就问吧，不过这里不是说话的地方，你们如果愿意成为魔法协会的注册魔法师的话就跟我来吧。”




第80章 下半辈子想在床上过吗
 

跟着艾西亚来到一处五人的座位上后，随即便有数位侍女将茶点给送了上来，艾西亚端起茶杯喝了一口后才轻声问道：“有什么想知道的就问吧，我知无不言哦。”
“嗯，那我就问了，我想知道魔法师最强只有SSS级吗？”
白羽一直都在好奇这个问题，如果说魔法师修炼到最强也才只有SSS的话，那也未免太弱了。
“嗯...这个问题的话，至少现如今人类能够取得的最高成就就是那个级别了，不过据说过去的实力划分和现在并不一样，因此究竟有没有在往上的层次也不好说，至少当下应该是没有的。”
虽然好奇白羽为什么会问这种没头没脑的问题，不过艾西亚还是回答了一下，在她看来白羽这个年纪好齐心比较旺盛也不奇怪，毕竟现在的年轻人都有些好高骛远。
“哦，那我没问题了，要进行魔力等级评定的话该怎么做？”
“跟我来就行了。”
随后又跟着艾西亚来到了魔法协会靠内部的一处房间之中，和外面的热闹景象不同，这边就显得非常冷清了，总共也没几个人在，唯独那几个人应该还是魔法协会的工作人员，身上还穿着统一的制服。
“罗老人呢？”
艾西亚看向一位身穿制服的男性问道。
“大人现在正在密室中，要叫他出来吗？”
“嗯，告诉他有活干了就行。”
“我知道了，请稍等！”
说完后男性便转身走进了一扇大铁门之中。
“你们也稍微等一会儿吧，罗老是我们这处分会的评定员，你们的魔法等级评定都是由他来进行测评的。”
“那个，这种评定方法吧不会有问题吗，如果出错的话要算谁的？”
白羽皱眉问了一句，这种评定感觉可操控性太大了，没有足够的监管力度的话，那岂不是高阶魔法师满地走吗？
“呵呵，魔法协会的每一个都是会有档案的，你们的评定方式就是以自身的力量释放出最强的魔法，而评定等级会合魔法等级相当，绝对不会出现评判失误的现象，或者烁就算是有，也绝对会被审核出来，之后当事人无论是谁都会被处决掉。”
艾西亚这句话感觉有些杀气腾腾的样子，不过白羽却是点了点头，这种程度的监管还行，根据释放的魔法来评定等级也不错，还算公平。
“是谁要注册魔法师的，赶紧的，老夫我还忙的很呢。”
就在她们闲聊时，一位头发乱糟糟，身上的衣服也是乱七八糟，全身上下就没一块能看地方的男性忽然走了出来，不过因为这家伙太过不修边幅，根本无法从外表看出年纪。
“罗老，您这是又在做魔法实验吗？”
艾西亚一脸苦笑的望着这位。
“对啊，那瓶熔岩药剂比例太他娘的难弄了，足足耗费了一堆材料结果还是出了问题，药剂也给爆掉了。”
被唤做罗老的男性语气中尽显无奈的说道。
“您悠着点吧，这两位是来注册魔法师的，您老帮她们评定一下吧。”
艾西亚忽然一指身旁的白羽和流炎两位说道。
“行行行，有水晶卡没，没有我这边负责帮忙办理，手续费二十银币一张。”
罗老搓着手指一脸市侩的表情望着流炎。
“注册魔法师需要办理水晶卡的吗？”
白羽疑惑。
“你要有的话也不用办，每个月的月俸会定期打到卡上，不过话说你个小女娃娃也要评定吗？”
罗老神色也是稍微变了一下，他之前还以为是只有流炎要进行魔法师注册来着。
“......”
“你下半辈子想在床上躺着过是吗？”
沉默了半响后白羽却是忽然沉声说道，一丝若有若无的杀气也是瞬间从白羽身上散发了出来，她保证这老不死的如果说不出个所以然来绝对下他一条腿再说。




第81章 魔法等级评定
 

白羽身上的杀气只持续了短短的一瞬，但就这极其短暂的刹那间罗老却仿佛如坠冰窟一般，半天没能缓过来，不过当他重新看向白羽的时候目光中已经是带着些许的恐惧，恍若做了场噩梦。
“啊哈哈，是老朽出言不逊了，还请阁下勿怪。”
极强的求生欲下罗老也是人老成精，瞬间便恢复了常态后笑着问道。
而一旁的艾西亚却是眉头微皱，刚才白羽的气势稍微变了一下她虽然感觉到了，但因为时间太短也没太在意，不过她也是看出来了，白羽绝对很不喜欢有人把自己说小了。
“速度搞定吧，顺便两张水晶卡办理一下。”
说着白羽直接将四十枚银币扔了过去。
接过后罗老随即问道：“两位名讳可否告知一下。”
“白羽！”
“流炎！”
二人轻声回道。
“好的，二位还请稍等片刻。”
说着罗老便又转身离开了原地，留下了三人在这继续大眼瞪小眼。
三人待在这也无事可做，期间艾西亚也是闲来无事随口便问道：“小羽你现在应该还是学生吧？”
她是真的不知道该怎么称呼白羽比较好了，想了半天才想到这个称呼，白羽也没什么意见，主要是听习惯了。
“嗯，圣精灵魔法学院！”
白羽淡淡的说。
不过白羽这句话出口艾西亚的神色却是稍微变换了一下，圣精灵魔法学院的名头在迪兰公国绝对足够响亮的，别的不说，那地方基本就是贵族学院，里面的学生九成九都贵族，当然，白羽姑且是算在那百分之零点一之列了。
随后三人也是闲来无事又聊了一会儿，流炎也稍微学习了一下和人类交流的技巧，毕竟以后要跟在白羽身边，和人类打交道的能力是一定需要的。
随后又过了半天后罗老才总算回来了，顺便将两张水晶卡递给了白羽和流炎后说道：“这是二位的水晶卡，还请收好，现在两位可以去那边的房间内，左右两间，进去后会有一个目标点，只要向着那个目标放出自己所能释放出的最强魔法就好了。”
将两张水晶卡递给白羽和流炎后罗老才随即说道。
两人闻言也是点了点头，不白过羽却忽然问道：“确定要使用最强的招式吗？”
“对，用最强的魔法就行了，目标点会记录你们的魔法数据，之后会根据数据给出合理的评价。”
“哦，那里面不会因为魔法力量太强被破坏吗？”
“这个可以放心，房间内部都是特殊材料制作而成，就算是SSS级的魔法师最强的魔法也挡得住。”
罗老笑着说道，这个问题基本每个第一次来注册魔法师的人都会问，他回答的也是熟练无比。
白羽点了点头也没再说什么，向流炎嘱咐了一句自己注意后二人就分别进入了两间房间之内，房间本身是全封闭的，屋外的人是绝对看不见内部的，这也算是保护了一下评定者的隐私，毕竟一些强力魔法的使用都有些隐秘，也不是所有人都想在人前用的。
房间内部很空旷，大小大概有个一百多平方米的样子，正前方的地方则是一大块圆形的目标点，按照罗老之前所说就是只要将自身最强的魔法对着上面施展就行了。
魔法这种东西白羽自然是不会的，不过如果道法和魔法算是同宗同源的话，白羽也不是用不出来，至少一些雷法或者火法她都会用，只看是否精通罢了。




第82章 流炎的实力
 

望着正前方的目标点，白羽却是站在原地半天没动，罗老虽然把这里吹的好像很厉害的样子，不过白羽还真不敢听他的放出最强的招式什么的，她如果真的那么做的话....后果可能会是这间房就没了。
最终思考良久后白羽以之前遇到的卡洛琳这位S+级别的存在为参照推导了一下所谓的SSS级魔法师的实力，她准备将将力量压制一下，释放出那种层次的力量也就差不多，毕竟等级越高月俸越多，为了钱白羽也是豁出去了。
说干就干，目标眼前的目标点，白羽双手连续结印无数次，一道道雷光也开始在周身闪现，她决定以雷法一招搞定。
而另一边，流炎也是稍微犹豫了半响后还是决定直接以自己最强的力量来一发算了，她怕自己不尽力的话白羽之后会责怪，于是乎，两个实力根本不能以常理来判断的存在同时开始酝酿起了力量.....
房间外，罗老和艾西亚二人则坐再一张椅子上默默等待着，艾西亚最开始也是感觉到流炎身上有不弱的魔力波动加上明显是第一次来魔法协会的样子才会出言让她们来进行魔法师注册来着，至于白羽的话....顶多十三到十五岁左右的年纪实力在强又能强到什么地方去，说直接点就是附带着一起罢了。
“罗老，你感觉她们能有什么等级？”
望着一旁这位不修边幅的老者，艾西亚笑着问道。
“咳咳，这个还真说不准，那个红头发的女娃依老夫所见的话，不会比您弱，怎么也是S级的存在，也不知道这又那冒出来的特级魔法师，以前没听说过啊。”
想起流炎身上略微散发出来的魔力气息，罗老眉头微皱的说道，不过就算在给他十个脑子他也想不到流炎根本不是人类这件事。
“那白羽那孩子呢？”
艾西亚随后又问道，流炎的实力预估还在她的猜测范围之内，不过白羽的话究竟是什么实力她就不知道了，不过应该有个B级左右的样子，毕竟圣精灵魔法学院里那些贵族子弟实力怎么都弱不到哪去。
“哪位小友的话.....”
话说道一半罗老却又顿住了，他是忽然想起来之前白羽那双凌厉的瞳孔看向自己的时所散发出的杀气，虽然不知道是不是错觉，但他总感觉白羽有些问题。
“我看不出来！”
沉默半响后，罗老却是摇着头说道。
不过一旁的艾西亚就有些恍然了，她没有感受过白羽的杀气只能不可能想到那么多，不过也只是稍微点了点头后便不在说什么了，反正结果马上就会有了，他们在这乱猜也没什么意义。
不过随后，右边的房间内一声巨响传来后，二人却是唰的一下站了起来，根本就不需要去看记录仪，这一瞬间房间内部所散发出来魔力气息根本无法掩盖，那是一种令人心悸的气息。
两人对视一眼，却是都从对方眼中看出了一丝骇然之意，这种级别的魔法波动，只有可能是SSS级的无上存在，他们身为魔法协会上位者又怎么可能感受错误，要知道魔法协会本身也是存在着这种存在的，虽然数量不多，但正巧他们都有幸见过。
也就是说，右边房间里的这位很可能是一位SSS级别的无上魔法师。
“罗老，评测室内是无法使用魔法卷轴的吧？”
艾西亚明知故问的问了一句。
“这是自然，这两间房间都是SSS魔法师所布置，任何魔法卷轴在里面都无法激发，并且那两位之前进去可是身无长物啊。”
罗老叹着气说道。
此刻两人都知道事情大条了，SSS级的魔法师注册根本轮不到他们来办理，说到底他们二位的实力也不过是S级罢了。
“罗老，这里交给你了，我去找分会长来一趟。”




第83章 王城魔法协会会长
 

艾西亚立刻站起身沉声说道，按照魔法协会的规定，任何SSS级魔法师只要在魔法协会注册都至少会拥有一个荣誉长老的头衔，这边的分会会长虽然也只是SS级的魔法师，但这种工作还是有权利做的。
“我知道了，你快去，这里我先守着。”
罗老也知道事情的严重性，因此也是催促着说道。
艾西亚很快便闪人了，不过她走的快回来的也快，好巧不巧的分会长刚在外办完事，结果刚踏进魔法协会的大门就被艾西亚给抓住了。
迪兰公国王城魔法协会的分会长大人也是一位女性，不过却是一位一头金色长发，身材更是丰满的不像话的女性，一身银色宽松法袍穿在身上也根本遮掩不住她傲人的身材，只看其身材的话，甚至要比流炎还要强上一筹。
“怎么了，艾西亚，慌里慌张的，发生什么事了吗？”
“呼...碧翠丝，幸好你在。”
在看见这位喜欢到处闲逛的会长大人现身的瞬间艾西亚总算是松了口气，这位只要还在那就好办了，于是乎艾西亚连忙将流炎的事情说了一遍，而后者也是露出了极为惊讶的神色，SSS的存在可不是大白菜，一般现存的SSS级魔法师大都在魔法协会有所记录，虽然也不排除是刚晋升的SSS级。
“走吧，去看看再说。”
碧翠丝笑着说道。
等到二人重新回去后，流炎也正好走了出来，罗老虽然好奇艾西亚是怎么这么快找到这位神出鬼没的会长大人的，但现在显然不是在意这种事情的时候。
“那个，这位大人，之前多有得罪还望见谅，还望尊驾莫要责怪在下的怠慢之罪。”
在看见流炎的瞬间罗老连忙上去负荆请罪了一番，人老成精这话也是一点不假，罗老这番话说的也是非常有水平的，只是他显然挑错了对象，流炎才刚学会和人类交流，怎么可能这么快就学会人类的语言文化之精髓。
因此罗老乱七八糟的说了一堆，流炎最后却是只问了一句话。
“我家大小姐还没出来吗？”
流炎目光在周围扫视了一圈后随即问道。
“嗯，还没出来，我先给您介绍一下，这位是我们这的分会长，碧翠丝冕下！”
说了半天后罗老才总算是将会长大人引荐了过来，想着接下来总算是没我老头子什么事了，毕竟和这些顶尖强者站在一起还是非常有压力的。
“尊敬的冕下，在下是迪兰公国王城魔法协会的会长，阁下既然是无上存在，不知道有没有兴趣在魔法协会任职呢，如果有的话我可以为您引荐，以您的实力就算是在总会那边相比也能获得不错的职位。”
“.....”
望着眼前这相貌恬静，身材更是傲人的人类女性，稍微思考了一会儿后流炎却是笑着说道：“我只会侍奉我家大小姐。”
“.....”
“可否请问一下你家小姐现在何处？”
碧翠丝连忙询问，如果能够成功拉拢一位SSS级的无上存在，那她也会是大功一件，至于为什么迪兰公国这边会出现这种存在她就不知道了，她印象里迪兰公国最强者也才只是SS级才对，不过这些显然不是现在应该考虑的，无论她是谁，既然有这份实力那就值得拉拢，不过听她的话，看样子对方应该是有势力所属才对，就是不知道那个大小姐是何许人也了。
“会长大人，哪位现正在另一间评测室，也在做魔法师注册，应该快要出来了。”
“哦，是吗，那就等一会儿吧，有什么话我们之后再说。”
随后，会长大人发话众人自无不从，落座后也是很快就有侍女端着各种果盘和茶点放在了桌上。




第84章 我不是故意的
 

轻声招呼了一句后碧翠丝便连忙小声向艾西亚打探起哪位“大小姐”的来路，想来能够拥有这种级别护卫的家族势力也绝对不小才对，甚至有可能是王族，但迪兰公国的王族只有一女，应该不可能会出现在这里才对。
不过向艾西亚打探了一番后却也没能得到丝毫消息，她也不知道白羽的来路，有心询问一下一旁正在啃苹果的流炎，但又不知道如何询问，总不能直接去问人家来历吧，又不是查户口，再说，面对这种级别的存在还是小心一点比较好。
最终任凭三人思绪万千，流炎自是巍然不动，依旧在默默的啃着苹果。
而另一边，左边那间房间内，白羽却是终于小心翼翼的将力量控制到了她猜测的所谓SSS级别的程度，随后印决打出去的瞬间，目标点上空瞬间出现一道雷云，一道成年人手臂粗细的雷霆猛然落下，目标直指那枚圆形的目标点。
下一刻，两相接触，一阵巨大的轰鸣声霎时间便将目标点彻底席卷，而后那被罗老吹嘘的可挡SSS级强者最强一击的评测室便如泡沫一般被炸成了废墟，一个巨大的空洞直接出现在了评测室正面的墙壁上。
这突如其来的变故让正在默默等待的碧翠丝三人瞬间站了起来，他们这是被吓得。尤其是罗老，一张蓬头垢面的老脸硬是被吓成了猪肝色。
在场唯一还能面不改色的也只有流炎了，白羽的实力她清楚的很，比起自己不知道要强出多少，因此她是完全不会感到惊讶的。
但她不惊讶，其他人却是惊悚了，罗老之前对评测室的建筑可是没有半点夸大，房间内是真的能够挡下无上级别魔法师全力一击的，但现在，竟然被白羽轰出来这么大一个洞.....
“......”
“罗老，评测室是不是年久失修了？”
碧翠丝忽然一脸迷茫的问出了连自己都想抽自己一巴掌的话，评测室年久失修，这话只能当玩笑，但评测室内此时散发出的力量波动却是丝毫不像开玩笑的，那是实打实的顶尖强者的力量。
“艾西亚，这是什么情况？”
碧翠丝一脸懵逼的望着艾西亚，试图得到答案。
“呵呵，我也想知道。”
艾西亚却是一脸苦笑的说道，她之前还在想白羽是不是能有B级的实力，但现在看来，自己好像想的有点多.....
随后没过多久白羽才终于走了回来，看见罗老后还一脸歉意的说道：“抱歉，一时没收住力，相信我，我不是故意的，只是你这房子没你说的那么厉害啊。”
“噗！”
罗老一口气差点上不来，随后强行将一口涌上来的老血给咽了回去，并且还露出了一个比哭还难看的笑容说道：“不碍事，不碍事，这房子年久失修了，没伤着就好。”
“哦，原来是年久失修吗，你早点说嘛，吓得我还以为要赔偿来着。”
“......”
在场众人此刻真的是想哭的心都有了，你想赔，我们也得敢收啊.....
“咳咳，那个，小羽，这位是我们魔法协会的分会长，你和流炎姐的注册手续接下来就由她来办理了，有什么问题的话你可以尽管说的。”
“哦，那我问一下，我的话可以评到什么等级？”
说着白羽还一脸期待的样子望着她。
“.....”
“这位小...咳咳，小羽是吧，我就直说了，你在房间的那一招是你自己用出来的吗？”
刚准备喊一声小妹妹来着，不过中途却被艾西亚给阻止了，后者也是瞬间心领神会，连忙改口。
“差不多吧，这一招我也准备了半天来着。”
这话白羽也没说错，要把力量压制到这么弱的地步是很辛苦的。
“.....”




第85章 荣誉长老
 

稍微沉默了半响后，碧翠丝的目光忽然望向了罗老，后者也同样理会了她的意思，起身默默离开了原地。
“那就这样吧，艾西亚，你带两位去一趟会客室，她们的手续交给我了。”
“嗯，交给我吧，两位先跟我来吧。”
随后艾西亚便带着白羽流炎离开了原地，之后过了没多久，罗老才又回来复命。
“怎么样？”
“嗯，没有问题，流炎阁下用的是火系魔法，不过有些意外的是，她没有使用法杖竟然能用出那种层次的力量，大概相当于初阶SSS级强者的力量。”
不过这也坐实了她刚晋升不久的事实。
“那孩子呢？”
碧翠丝连忙又问。
“哪位阁下用的是雷系的魔法，也是没用法杖，老夫我活了这么多年还真没见过有不用法杖就能使出这种层次魔法的强者，会长大人，你准备怎么办？”
“能怎么办，既然确认了那就该怎么办就怎么办啊，不过是多了两位SSS级魔法师罢了，将信息汇报到总坛就是了。”
“嗯，那老夫就先行告退了。”
此间事了，罗老也是连忙脚底抹油，他已经不想在掺和了，白羽年纪才多大，这份实力简直堪称逆天好不好，真要继续待下去他不得自卑死。
罗老离开后碧翠丝在原地又待了半响，随后才无奈的叹了口气后离开了原地，任何一位在魔法协会注册的SSS级魔法师都拥有一份无上的殊荣，那就是荣誉长老的身份，这在整个大陆任何地方都能适用，因为那代表着绝对的实力，而这份荣耀实体化后就是一块金色的令牌，上面有魔法协会的蔷薇花标志，反面刻有荣耀二字，正面则刻下了持有者的名讳。
而除此之外就是一身白金色的法袍，这是唯有SSS级强者才有的服饰，就和莉娅拥有着着青色的魔法袍一样，S级就是蓝色，SS级是紫色。
将两套白金色的法袍和和两块印有二人名字的金色令牌带到会客室后，碧翠丝直接将东西放在了二人身前说道：“二位的资料已经注册完毕，祝贺二位成为我魔法协会的荣誉长老，持有次令牌可以在任何一处魔法协会下辖产业享有五折优惠的特权，也能够持此令牌调动魔法协会一定的资源和力量，具体数量每一家分会都不一样，有需要的时候当地分会会详细说明。”
将令牌的作用告知后碧翠丝才总算是松了口气，荣誉长老算是一种虚职，但却拥有足够的地位和一定的权利，但本身却并不是魔法协会的直属，最多只能算是从属关系。
而白羽则在得知这块令牌的作用后直接便将其扔进了戒指，这是个好东西啊，以后买东西不仅半价，简直不能在划算。
“对了，这位大姐姐，顺便问一下，据说每个月是有月俸的对不对，我们的话是有多少？”
白羽一副财迷的样子问道。
“嗯...荣誉长老的月俸每月是两百金币，会每月月底打到本人的水晶卡上。”
“当然，你们如果愿意加入魔法协会的话月俸将是一千金币每月，当然，这是底薪，提成另算。”
“正式成员和外聘成员待遇相差这么大的吗？”
白羽也是忍不住咂舌，前后五倍之差啊。
“因为正式加入的话是需要做好相应工作的，月俸自然会高一些。”
“哦，明白了，就这样吧，两百金币也够用了。”
说着白羽便将所有东西都收了起来，顺便也在考虑是不是也要给流炎准备一枚储物戒指了，总是什么东西放她身上也是个麻烦。
这一举动自然又是让碧翠丝和艾西亚一阵侧目，她们很想知道白羽究竟将东西藏到什么地方去了，但又感觉不好问出口。




第86章 天域拍卖会
 

将手续全部办理完毕后白羽就已经想要撤了，这一趟已经算得上是不虚此行，因此在将东西全部收起来后白羽就准备闪人来着，不过刚准备说明准备离开时，白羽却是忽然想到了什么，随后又看向碧翠丝问道：“大姐姐，有件事想请教一下可以吗？”
“您说，我知道的自然会告诉你！”
碧翠丝也是有苦难言，被白羽称呼为“姐姐”总感觉有种在被打脸，还打的啪啪响！
“就是哪个，你知道什么地方有收购丹药的吗？”
“丹药...那是什么东西？”
“药物的一种称呼而已，我手上有些药想要卖，你知道什么地方可以收购的？”
白羽是忽然想起来了，之前在精灵之森练手时炼制的大量灵药正好可以哪一些出来卖掉，想来应该可以卖出不错的价钱。
“药物啊...可以给我看看是什么药吗？”
没等她话说完白羽便直接将一堆玉瓶放在了桌上。
“这些都是了，不过每一瓶的作用都不一样。”
望着桌上的这些玉瓶，碧翠丝随手便拿了一个，打开瓶盖后，一股浓郁的香味便瞬间在鼻尖萦绕，仅仅是气味便让她感觉有些神清气爽。
“这是什么药？”
望着手中的玉瓶，碧翠丝脸色却是忽然变了一下。
“这个啊，固本培元丹，能够增加身体吸收天地....魔力的速度，大概可以增加三成左右，一颗的持续时间是三个小时左右。”
固本培元丹是白羽手上为数不多的一品丹药了，这东西对她根本没半点作用，毕竟主要是针对开元境修真者使用的东西。
不过这东西白羽是没当回事，但碧翠丝却神色猛然一变，随后连忙问道：“我试一颗可以吗，之后我会付钱的。”
这种增加身体对魔力吸收速度的药物根本就是闻所未闻，如果是真的的话，那其本身的价值是真的不太好估算了。
“请便吧！”
白羽大方的说道，固本培元丹这种也就给她当糖豆吃一下，除了味道好一点外，起到的效果可谓微乎其微。
得到白羽许可后碧翠丝连忙取出一颗纯白色的圆润丹药扔进了口中，随后便感觉到一股甘甜的丹液流入体内。
“大姐姐你试试吸纳魔力入体。”
白羽在一旁提醒了一句。
碧翠丝连忙照办，按照以往的修炼方式将魔力纳入体内，不过不修炼不知道，一修炼却是真的吓一跳，她才刚刚开始吸纳魔力，便感觉吸收的的速度比以往快了不少，就如白羽所说，三成是绝对有的，唯一有些遗憾的就是这东西一颗只能持续三个小时。
亲自试过固本培元丹的作用后碧翠丝犹豫了半响后才脸色有些泛红的问道：“那个...小羽啊，这个固本培元丹，可以卖姐姐我一些吗？”
紧握着手中的玉瓶，碧翠丝厚着脸皮问道。
“可以啊，我这里还有几瓶，姐姐想要的话都买去也行。”
有人想要白羽也乐得清闲，这东西放手上也没多大价值，不如卖出去换金币划算。
“那个，会长，这药真的有用吗？”
一旁的艾西亚也忍不住有些心动的样子。
“没用，完全没用，你千万别买！”
碧翠丝连忙道。
“.....”
望着碧翠丝，艾西亚也是忍不住翻了个白眼，想独吞就直说，至于这样吗，身为SS级的顶尖强者，这是连脸都不要了吗？
“那个，小羽，我也买一瓶可以吗？”
随后艾西亚也问了一句，看碧翠丝的样子就知道这东西肯定有大用，不过为了谨慎起见她还是决定先买一瓶试试水。
“可以啊，那一瓶...五十金币怎么样？”
皱着眉头犹豫了半天白羽才将这个昧着良心的价格给报了出来，不是报价少了，而是白羽自己都感觉报的多了，固本培元丹的价值真的不高，炼制一瓶的药材价格恐怕都得以铜币来计算，白羽一瓶要五十金币连自己都觉得有些黑了。




第87章 如意算盘
 

但她的价格一报出来碧翠丝和艾西亚二人才是真的懵逼了，按照固本培元丹的作用来看，这一瓶装了大约一二十颗，怎么也要卖个几百上千金币才像回事吧，这个五十金币的白菜价格是怎么回事？
但最终二人却还是和白羽一样昧着良心将五瓶固本培元丹扫荡一空，白羽手中也是随即多出了几百金币的流动资金。
“小羽，其他的这些呢，都是什么药？”
有了固本培元丹在前面做铺垫，二人也不敢在小看桌上剩下的这些瓶瓶罐罐了。
随后白羽便将每一瓶的药物名称和效用说明了一遍，她拿出来的都是五品一下的丹药，五品以上的她也不是很多，因此也没奢侈到拿出来卖，不过想来这些五品一下的丹药也足够换取不少金币了。
只是当白羽将这些丹药的效用大都解释了一遍后，二人的脸色却是已经有些白了，犹豫了半响后，她们得出了一个显得十分无奈的结论，这些丹药她们两个吃不下，量太多，价值太高。
不说别的，就那个什么金疮药，这个不是吃的，主要用来外敷，作用是快速治愈外伤，百分百不留后遗症。
单就这药就足够让那些佣兵抢破脑袋了，要知道佣兵可大都是剑士，正面战斗难免受伤，这种药用的好了是可以救命的，就不说那些各种增加魔力或者是增加魔力回复的丹药了，这些东西看着不起眼，卖出去都得是天价。
直到最后碧翠丝也没好意思白占白羽的便宜，两人几乎每人都拿出了两千金币买了几瓶用得上的丹药，这已经相当于她们好几个月的收入了。
“小羽，你这些丹药如果还想卖的话我建议你去一趟王城的天域拍卖行！”
钱货两清后碧翠丝却是忽然轻声说了一句。
“去哪做什么？”
“天域拍卖行全大陆所有顶尖拍卖行中也属排名比较靠前的那几家，你可以委托他们帮你拍卖这些丹药，那样的话最后所得收益应该会不低，只是拍卖行本身会收取一定的手续费就是了。”
“天域拍卖行吗...在什么地方？”
“距离我们魔法协会不算远，走个十多分钟就能看见了，要去吗？”
“.....”
“嗯，我去看看吧，两位大姐姐以后有机会在见吧！”
决定去哪个什么天域拍卖行看看后，白羽也没在多耽误时间，直接就起身准备离开。
“嗯，慢走，以后有时间的话在来玩吧！”
最终，直到，目送着白羽和流炎二人离开会客室走出魔法协会后碧翠丝才终于松了口气。
“会长大人，您让她去天域拍卖行恐怕并非您之前所说的那样吧？”
直到白羽的身影彻底消失后，艾西亚才一脸似笑非笑的表情玩着碧翠丝，她们两相处这么多年了，碧翠丝什么人她怎么可能不知道，她要是单纯的好心那才是真的有鬼了。
“诶嘿嘿，被你看出来了吗？”
“哼，然后呢，您又打的什么算盘？”
“也没什么了，找个地方让她去买，我也好在去多买一点回来啊，就我们刚才买的那些，你信不信如果放到拍卖行的话，价格至少还要翻上一倍。”
“所以说你为了那点自尊心和羞耻心就让那孩子去拍卖行卖，你到时候就跟着去买？”
“嘛，这个没什么所谓吧，又不是不付钱，再说了，三天后天域拍卖行一年一度的大型拍卖会开始，说不定会有些不错的东西来着，我原本就准备跑一趟的，如何，要不要一起？”
“废话，没你会长大人带着我连包间都没有，当然一起去了。”
艾西亚对她翻了个大白眼说道。
“哼，这么些天不见你胆子又肥了不少啊，讨打！”
说着碧翠丝便发出一阵阴笑后双手成爪向着艾西亚抓了过去，后者也是瞬间脸色大变......




第88章 教做人
 

离开魔法协会后白羽便和流炎二人开始寻找天域拍卖行的踪迹，不过也的确如碧翠丝所说，这地方真的不难找，路上随便找了几个人打听了一下方向后便找到了准确的位置。
拍卖行从外看姑且是不显山不露水，不知道的人或许只会将其当做是一间小店铺罢了，但实则内部却是别有洞天。
二人走进去后正巧看见有一伙计正在做事，白羽直接走过去问道：“叫你们这的负责人出来一下。”
哪位伙计听见身后有人说话才连忙转过身来，在看见白羽和流炎二人的身影后眼前一亮的同时却又有些疑惑的问道：“二位找掌柜的有何贵干？”
“做比买卖，本小姐时间宝贵，你最好速度一点。”
“.....”
伙计眉头微皱，虽然不清楚白羽的来头，但见二人气质不凡也不敢得罪，应了一声后便转身进了内屋，不久后一位身材有些肥胖的中年男性才从里面走了出来，口中还嚷嚷着说道：“到底谁找本老爷，我跟你说，要是没遇到大生意你这个月奖金别想要了。”
肥胖中年人神色不善的望着之前那位伙计说道。
“掌柜的，这客人是这么说的，我也不知道好赖，这不是找您来给看看吗。”
伙计也是清楚这位掌柜的脾气，一番马屁拍下去后掌柜的脸色才好了不少。
不过当他看见白羽和流炎这一大一小两位美少女后，神色却是瞬间变了一下，但随即便又恢复了常态。
“两位客人，这位就是我们这的掌柜，瓦特老爷。”
伙计连忙向白羽二人介绍了一下掌柜。
“鄙人瓦特-谢尔斯，听说二位是有生意要谈？”
“.....”
相由心生这句话白羽是一直深信不疑的，面向丑陋凶了之人八成不是什么好人，这种人一眼看去就会给人恶感，就比如眼前的这位。
“没错，是要谈一笔生意，你就是这的最高负责人？”
白羽眉头微皱的问了一句。
“平常这里都是我负责，小妹妹应该知道，我们天域拍卖行的主业自然还是拍卖会，也就平常的时候由我负责这边的一些生意，两位如果是有生意要谈的话找我就行了。”
“.....”
如果说白羽之前只是看这家伙不爽的话，现在就有些想把这家伙扔地上当皮球踹了。
“既然有比你大的那就让他过来，你还没资格和本小姐谈生意。”
白羽一脸不屑的望着这家伙，她是巴不得这家伙发怒，那样揍人都能揍的师出有名。
结果自然也不出白羽所料，被白羽如此鄙视了一番这位一张脸直接被气成了猪肝色，望着白羽的神色也变得不善了起来，之前看见两位美少女的心情也顿时被堙灭了大半，自己好说在这一亩三分地上也是个人物，什么时候被这么鄙视过了？
想到这里，瓦特一身AA级魔法师的气势瞬间便向着白羽压了过去，他要教一下她应该怎么和长辈说话，就算是有些身份又如何，他也不是什么无名小卒，对方家里长辈还能拿他怎么样？
“呵呵，流炎，揍他！”
不怕这家伙不动手，既然先动手了，那就好办了，得了白羽命令，流炎直接上去一拳将其打翻在地后，上去就是一阵拳打脚踢，流炎没用魔法，但精灵兽的身体力量揍一个半吊子魔法师绝对不存在丝毫问题。
一旁的伙计见掌管被如此胖揍一顿也是一阵目瞪口呆，随后连忙慌不择路的离开了原地，转眼间便消失不见。
有白羽命令，流炎也一直控制着力道，胖揍一顿揍的凄惨点就行了，给这家伙点教训让他知道以后怎么做人！




第89章 我是来卖药的
 

“给我住手！”
就在流炎将脚下的胖子踹的鬼哭狼嚎时，屋外却是忽然传来一阵沉闷的吼声，随后便见前后两道身影进入了店铺内，其中一位就是之前那位伙计，另一位则是一白胡子来头，这位一现身白羽差不多就知道正主总算是到了。
“流炎，回来吧！”
抬手间轻声说了一句后流炎直接停手退回白羽身后。
望着这一大一小年纪看上去都不算大的两位少女，这位刚到场的白胡子老大爷眉头却是微微一皱，他发现自己竟然看不出眼前这两位的实力，无论是魔法师还是剑士，但凡修炼之人周身都会环绕着一层“气”，通常强者只要看一眼对方就能看出对方的实力，如果看不出来的话那大概只有两种情况，要么对方只是没有修炼过的普通人，亦或者是对方等级比自身要高的多。
“两位是什么意思，来我天域拍卖行闹事是什么后果你们知不知道？”
虽然不清楚这两位的来路，但老者还是语气不善的说道，至少要保持气势不倒，其他的之后在说。
“呵呵，老爷爷，我们是来做生意的，这白痴找打，我替你管教一下应该没什么问题吧，还是说，天域拍卖行都跟这货是一丘之貉，真是那样的话我们马上就走，这种黑店不来也罢！”
“哼，小姑娘，饭可以乱吃话可不能乱说，你说你是来谈生意的，老夫且问你，你要谈什么生意？”
此时此刻双方却是默契的同时将还趴在地上的瓦特给遗忘的一干二净，这家伙也是老实，就这么继续趴在地上也不起来。
“我要卖点东西，你们拍卖行正好有这个门路！”
白羽轻声说道。
不过她这句话一出老者却是眉头微皱的说道：“小姑娘，老夫不知道你的来路，但是你应该听说过我天域拍卖行的名头，想上拍卖会，你的东西得有足够的价值才行。”
“自己看看吧，这东西有没有你说的价值！”
话音刚落，白羽直接将一玉瓶扔了出去。
瞬间将玉瓶抓在手中，老者随后稍显疑惑的问道：“这是.....”
“老爷爷不妨打开看看，这东西是不是有资格上拍卖会！”
闻言老者便将瓶塞打开，顿时，一股浓郁但却淡雅的清香气息便开始在周围弥漫，在闻到丹香的瞬间，老者甚至感觉到自身魔力都增加了一丝。
“.....”
“这是什么东西？”
老者脸色微变，随后沉声问道。
“回灵丹，功效的话老爷爷你应该已经感觉到了吧，就是可以恢复自身魔力，回复多少以自身实力来判断，S级左右的魔法师一颗大概可以恢复三成左右的魔力。”
“......”
“如何，这个有没有资格入老爷爷的眼？”
半响后，白羽淡淡的说道，她今天就是来卖药的，自然不在意多吹嘘两句，也算是一种营销手段了。
望着手中的这枚玉瓶，老者沉默半天后随即开口说道：“老夫名为格莱尔，乃天域拍卖行驻迪兰公国王城分行执事，不知道阁下师承何处？”
“哦，这是我的名字，自己看！”
话音落下的瞬间，老者便见一通体亮金之色的物体向自己扔了过来。
伸手接住，但在看见手中之物真实面貌的瞬间格莱尔额头上冷汗便刷的一下留了下来，金色的令牌，蔷薇花标志，背刻荣耀二字，这东西他身为天域拍卖行高层如何会不认识，这可是无上魔法师的专属之物。
“......”
“不知尊驾来临，格莱尔待客不周还望赎罪！”




第90章 天作孽犹可恕，自作孽不可活
 

纵使白羽年纪小到当自己孙女都有多的，但既然她手持魔法协会荣耀长老之令，无论这东西是她本人的还是她加长辈赐予的，都意味着白羽有着SSS级无上魔法师护佑，面对着这种层次的存在，就算是他也绝对不敢怠慢。
并且格莱尔此时也看出来了，白羽先不说，单是她身后哪位红头发的少女恐怕也不好惹，瓦特这白痴到底惹到了什么人？
格莱尔现在忽然想和之前的流炎一样给这家伙也来一顿胖揍，眼睛长得简直就是摆设，不知道有些人是不能得罪的吗？
将荣誉长老令牌递还回去后，格莱尔随即说道：“这里不是说话的地方，二位还请入内一叙！”
直到三人全部离开后，瓦特才终于从地上爬了起来，他已经被吓了一身冷汗出来，深知之前那顿打是白挨了，不仅如此，之后天域拍卖行究竟会对他这次的行为作出怎样的惩治也是问题，想到这里，瓦特也唯有无奈的叹了口气后离开了原地，这次自己不长眼惹到了不能惹到的人，他也只能自食其果了。
而一旁，哪位伙计此时却也是忽然想起了一句话。
“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”
“......”
另一边，三人离开外屋转而到了一间会客室后，格莱尔才随即问道：“阁下是想要卖的就是这一瓶灵药吗？”
望着桌上的这瓶回灵丹，格莱尔也不禁有些眼热，这种药他也眼红，如果不是顾忌白羽的身份的话，他都想以私人名义然后狠压一下价格买下来了。
“这个算是其中之一，还有这些！”
说着白羽又取出了四个玉瓶出来，算上回灵丹，共计五瓶五品以下的丹药，一瓶二十颗！
在白羽将这些丹药的作用全部说明后，不可否认，格莱尔有一瞬间冒出了杀人夺宝的念头，当然他也只敢想想一下了，真让他这么干，给他十个胆子他也不敢。
将五瓶丹药所有数据记录完毕后，格莱尔随即说道：“不满两位，我们天域拍卖行三天后正巧是一年一次的庆典拍卖会，您着几瓶药物我相信到时候定能卖出好价钱，不过老夫有个建议不知道当不当说.....”
话说道一半格莱尔忽然停顿下来望着白羽。
“说说看！”
“那老夫就斗胆了，这东西老夫建议最好不要按瓶出售，至少不能这么多一起出售。”
白羽何等人物，格莱尔此话一出她就知道他打的什么算盘了，物以稀为贵，一瓶二十颗卖出去，按照她炼制的丹药药效来判断定然也是高价，但绝对还不是利益最大化，想要得到最高的利益，唯一的办法就是要让这些药物的价值体现出来，要让所有人都知道这东西很成本很高，无法批量生产，只有这么多，卖完就没了，过了这村就没这店了。
就是要让所有人都带着这种意识，那样的话这些丹药恐怕就得要按颗卖了。
白羽笑了，格莱尔也笑了，这一老一小二人却是同时露出了会心的笑容，唯独流炎依旧一脸懵逼，完全不知道他们在笑什么玩意儿？
“老爷爷既然想的这么周到，那就劳烦您了，顺便我这还有余下的两瓶丹药，您看需不需要，我成本价卖您。”
人家既然这么好心来帮她办事，白羽也是很上道的，深知这种时候想要人家好好给她办事就至少的给人家点甜头，这两瓶所谓成本价出售给他的丹药就是白羽给他的利益。
格莱尔虽然好奇白羽年纪这么小就如此老练，但他自然不会傻不拉几的去问这事了，白羽这么上道自然是他乐意看见的，之后这两瓶丹药便以一千金币的“成本价”被格莱尔收入了囊中。
在之后格莱尔将两块代表天域拍卖行贵宾身份的贵宾卡给了她们后，宾主尽欢，白羽随后便带着流炎离开了拍卖行。
等到白羽和流炎离开后格莱尔才一脸兴奋的将两瓶丹药拿在手里，这两瓶一瓶是回灵丹一瓶是聚气丹，一种是用来战斗时回复魔力所用，另一瓶则是修炼时让身体加快吸收魔力，可谓都是功效神奇之物。




第91章 骄横跋扈
 

他虽然不知道白羽和流炎究竟是何许人也，但世界这么大，难免会有些隐士高人，这些丹药想来也是那孩子身后之人所制之物。
格莱尔此时已经在考虑要怎么和白羽打好关系了，这种丹药一旦贩卖绝对是供不应求，但如果能和白羽搞好关系的话，他想要买这种药还会难吗，不说多的，就算以市场价来买那都是大赚。
而另一边，白羽在和流炎离开拍卖行后却是开始寻找住处了，三天后拍卖会开始，白羽要回学院的话自然也只能等拍卖会结束以后了。
不过好在距离两个月的期限还早，晚点回去也没事。
只是白羽显然是有些低估王城的繁华和热闹了，整整走了大半个小时，所有大小旅馆清一色全部告知客满，白羽也是无奈的很，人家没有空房间她也没办法，问了一下原因，结果竟然是天域拍卖行的年度拍卖会要开始了，这些人都是来参加拍卖会的。
白羽是真的无奈，这么多人大老远赶过来就为参加一个拍卖会，到底有多闲？
最后没办法白羽还是回到了最开始那家大型旅店，伙计自然还是那套说辞，总之就是一个意思，怎么样都没有房间。
“真的没房间了吗，你最好别骗我。”
望着这伙计，白羽声音平淡的问道。
“这位姑奶奶啊，我们这是真的客满了，我骗您干嘛，有房间我留着也没用啊....”
伙计愁眉苦脸颜真意切的说道，白羽听后也唯有无奈的叹了口气，她不太喜欢做这种事，但特殊情况也只有特殊对待了。
说着，白羽便将那块荣誉长老令拿了出来，轻轻的拍在了桌子上。
“我在问你一遍，还有没有房间？”
“.....”
不得不说有的时候身份地位比起实力更加重要，就像现在，她是绝对不相信这里真的客满没房间的，客栈旅社这种地方，肯定会有些备用房间，这些房间平常不会对外开放，她要的就是这些房间。
果然，在白羽将令牌拍在桌上的瞬间伙计脸色瞬间就变了一下，只是他好像并不认识这令牌具体是什么，随后流炎也适时的将令牌拍了出来，伙计见两人令牌相同，虽不认识但也不敢怠慢，只是让她们稍等片刻后便立即离开了原动。
旅社后台，掌柜老板所在的地方，伙计慌慌张张跑进来的时候他还在算账，见伙计这般模样也是眉头微皱，问道：“发生什么事了？”
伙计自然不敢有所隐瞒，将事情大概说了一遍，尤其详细说了一下那两块令牌的样子，他只是个普通人，魔法协会荣耀长老令这种东西对他来说真的有些遥远。
不过掌柜的大概也就四十多岁的样子，虽然也不是修炼之人，但见识却广泛的多，当伙计描述了一下这两块令牌的外观后脸色瞬间就有些白了。
“跟我走，这是贵客临门了，我去招呼，你赶紧去收拾一间上房出来！”
金色的令牌，蔷薇花的标记，单就这两点掌柜的就知道这是来大人物了，最近这几天正好赶上天域拍卖行年度拍卖会，城里来了不少外地人，会来些大人物也不奇怪，不过只是自己正巧碰上了。
不过就算是以掌柜的阅历在看见白羽和流炎二人后也是忍不住愣了一下，之前他听说是两位带着荣誉长老令牌来的大人物自以为就是两位白发苍苍的老者了，谁知道竟然是两位少女，其中一位年纪甚至跟自己女儿差不多大。
不过他也只是迟疑了瞬间罢了，之后便笑着上前说道：“不知道两位长老大驾光临，还望见谅，之前伙计不懂事，房间已经准备好，两位跟我来就是。”
流炎站在白羽身后没说话，白羽则点了点头道：“有房间就行了，带路吧！”
她不想仗势欺人，但人总是要逼着她去欺，当真是世事无常，人生难料！
旅社很大，人也很多，穿过一楼的餐厅区域后二楼开始就是住宿区，不过白羽的房间却是在三楼，按照掌柜的说法三楼这边通常是不对外开放的，就和白羽想的一样，这些应该是应急用的房间。




第92章 炎决
 

白羽来之前房间里面已经被收拾整齐，房间很大，里面两张床外加浴室配置也齐全的很，掌柜的也知道能让他启用这些房间的大都非富即贵，因此这些房间的配置也都是按照最高标准来准备的。
不过直到掌柜的离开为止，房钱什么的掌柜的是连提都没提，他自然不可能是忘了，只是有意不提罢了，至于原因的话那只有他自己清楚。
白羽也没在乎这些，到时候走的时候结付就是了，距离拍卖会开始还有三天，正好在继续巩固一下修为，并且流炎现在也已经是人类之身，以前的修炼方式显然是不适合了，不过妖族的修炼功法什么的还真不太好办。
功法这种东西任何门派都是严加看护禁止外传的，因此白羽身上也没那种东西。
坐在床上将记忆中可能有用的功法全部梳理了一遍，但依旧是没能找到一本适合流炎修炼的功法，巧妇难无米之炊，没有功法的话流炎这辈子恐怕也就到此为止了，这问题之前她还真没想过。
“......”
又稍微想了一会儿后白羽却是忽然一愣，随即便苦笑了一声，暗骂自己一声，功法什么的，流炎本身虽然和灵兽相同，但到底不是灵兽，人类的功法让现在流炎修炼本身应该也不会存在什么问题才对。
“流炎！”
“嗯？”
“你现在差不多也需要开始修炼了，我找了一下，这本功法应该比较适合，你可以先练着试一下。”
流炎虽然还是有些一知半解，但还是按照白羽的吩咐坐在了白羽身旁，随后白羽便将一只手指轻轻点在了流炎额头上，随后，一部功法的修炼方式便死死的烙印在了流炎的灵魂之中，想忘掉都难。
这本功法是白羽按照流炎的特性找到的一步，名字很单调，就叫“炎决”，算是一本火属性的功法，主要针对修炼神通之人使用，流炎的属性也是火，让她修炼这本功法简直在合适不过。
“大小姐，这是....”
感受着忽然多出来的这道记忆，流炎一时间也是茫然的很。
“这就是我帮你找的功法，以后你就按照这本功法来修炼，一些注意事项我也告诉你了，你自己看就行，中途有什么不明白的可以来问我。”
白羽现在虽然也是重修，但至少经验还在，指导一些流炎修炼自然毫无问题。
在之后的三天二人几乎没有在踏出过房间门半步，在白羽的要求下，饭食也只是每晚送上一次，其他时间白羽都会在房间外打上禁制，以免她们在修炼的时候被人打断，直到三天时间一晃而过后，白羽才终于重新睁开了眼睛，三天修炼，融合境的修炼也更加凝实了一些。
流炎这三人也是废寝忘食的修炼，不过虽然有白羽的辅助，但第一次接触修真这种东西，想让她彻底熟悉恐怕还需要一段时间，这点白羽也明白，因此一直都只是让其保持着一种循序渐进的过程。
“二位尊驾这是也要去参加那天域拍卖会的吧？”
当白羽带着流炎离开房间回道一楼大厅的时候，掌柜随即上前来笑着问道。
“嗯，房间帮我们退了吧，这些你看够不够？”
说着白羽便将一个钱袋放在了桌上，里面装了两百金币，够不够不知道，但应该是够了的，参照物是之前在饭店吃的那餐饭。
这袋钱具体有多少掌柜不清楚，直到笑脸相迎送走了白羽二人后才打开了钱袋，只是里面金灿灿的一片却是让其脸色稍微变了一下，随后却是一阵苦笑。
“掌柜的，那二位钱是不是给少了？”
见掌柜的脸色不太对，一伙计连忙这问道。
“唉，我只是好奇这两位到底是哪家的大小姐，你自己看。”
说着便将那袋金币扔了过去。
“这是....金币.....”
伙计也是有些愕然，三天的房钱加伙食最多三百银币差不多，这两百金币算是一笔不小的数字了。
“掌柜的，这是....”
“没事没事，人家估计身上只有金币了，算你们运气好，这个月奖金翻倍！”
这老板人也不错，得了白羽恩惠也没忘了手下这群伙计。




第93章 天字七号房
 

天域拍卖行就如之前碧翠丝所说，绝对算的上是排的上号的顶尖拍卖行了，而每年一次的年度拍卖会也一向都是人满为患，一张门票更是千金难求，虽然大部分人只是去走一遭涨一下见识，但每年到场的人却依旧是络绎不绝。
不过因为每年天域拍卖行的年度拍卖会地点都不固定，因此只有在前一个月得到消息后赶过去，并且基本每次都会有各个国家的顶尖强者到场。
白羽离开旅馆后，大街上来往的人群也明显比三天前多了不少，白羽也没多耽误时间，直接便向着天域拍卖行的方向走了过去，基本上走过一次的地方白羽就很难在迷路了，穿过了两条街道后，天域拍卖行的招牌也终于出现在眼前。
不过和之前看到的不一样，此刻的拍卖行门口的店铺早就消失不见，整间店铺却是成为了一扇通往更深处的大门，以往的店铺不过是掩人耳目的假象罢了，真正的拍卖会所在之处却是要穿过这扇大门后才能抵达。
望着那条一眼看不到尾的庞大队伍，一阵冷汗却是忽然从白羽额头上流了下来，这种大热天排队，如果是她的话恐怕会将所有挡在前面的人全部给揍飞然后在进去也说不定。
不过手上有之前从格莱尔那拿到的贵宾卡，应该是不需要去排队才对。
随后白羽便直接无视庞大的队伍径直走向了入口处，负责接待来客的两位男侍自然也注意到了白羽和流炎二人的身影，其中一人连忙上前问道：“两位是否提前有预约？”
天域拍卖会场地绝对足够大，一次容纳万人自不在话下，但即便如此，包间数量却不过百数，所谓有没有“预约”，实际意思就是在问是不是有预约过包厢，而能预约到包厢者无论是身份还是实力自然都是不需要在这排队入场的，这点拍卖行内部也是明白是很，包间本身就不是有钱就能买下来的，还得有足够的实力和地位。
白羽虽然不太清楚其中门道，但也懒得去多想，单手一翻，一块巴掌大的黑色卡片被被握在了手中。
“没有预约，有这东西行不行？”
白羽拿出来的自然是之前格莱尔给的贵宾卡了，这东西在其他地方或许没多大用处，但在天域拍卖行上到各大领导，下到看门的护卫，还真没几个不认识这东西的。
男侍在看见卡片的瞬间也是神色一变，随后连忙道：“两位贵宾请跟我来，贵宾入口在这边！”
态度恭敬的为二人引路，直到从另一边走过一条铺着红地毯的通道后，带路的男侍才终于停了下来。
“两位贵宾，这里是天字七房，往前的房间已经有人预约，还望见谅！”
“没问题，就这里吧！”
点了点头说道，白羽对包间没那么多要求，有的用就行了，男侍见白羽没有动怒后却是稍微松了口气，这些持有贵宾卡的十有八九通常都不好伺候，能遇到一位脾气好点的也算是他运气。
将二人带到包间内部后男侍才躬身退下，虽然同为包间，之前在圣精灵魔法学院的学院都市参加的拍卖会包间格调就比这里差了不少，这点就算是白羽也能感受的到。
现在时间应该是还早，大厅内也才是陆陆续续的有人进入，二人坐下不久后，很快便有一群侍女端着各种水果糕点以及饮品走了进来，将东西放在二人身旁的桌上后却是并没直接离去，而是站在了二人身后。
“那个...你们站在这里是做什么的？”
见她们没有要离开的意思，白羽忍不住问了一句。
“两位大人有什么需要可以尽管吩咐我们去做，如果没有的话我们会在这里待机，绝对不会打扰到大人。”
其中一位侍女轻声说道。
白羽也是无奈了，这贵宾的待遇还真好，资本主义都这么会享受的吗？
“我有事在叫你们，你们现在可以走了。”
挥了挥手将这些女侍全部打发走了以后白羽才总算松了口气。




第94章 丹田的异变
 

“那个，大小姐？”
一旁的流炎忽然啃着苹果望着她，话说白羽也是有些好奇，为什么每次都看这家伙在啃苹果呢，这家伙好像不是吃素的吧？
“什么事？”
白羽轻声回了一句。
“就是那个，炎决我修炼到第二层后丹田里就感觉有些不舒服，好像有什么东西存在一样。”
“是在丹田吗？”
白羽眉头稍微皱了一下，丹田对修真者来说实在太总要，一旦出问题那一辈子基本就毁了，因此白羽也是下意识紧张了一下。
“嗯，是的。”
流炎点了点头，自从修炼了白羽教她的炎决后，丹田里就出现了一个火红色的诡异物体，虽然不痛不痒，但总感觉有些不适应。
“.....”
“你放开心神让我看看。”
随后白羽便将意潜入流炎的丹田之处，半响后，一把火红色的小剑忽然便映入了眼帘之中，被一团团灵气包裹在其中的小剑此时却是正非常安稳的停留在流炎的丹田处，没有丝毫的异动。
意识退出来后，再次看向流炎时白羽的目光却是有些好奇了，修真者在修炼一本功法之后，会在金丹期之前会将功法的主要特性在丹田处显化出来，通常来说这种显化时间是随机的，或许早也或许迟。
白羽重修后出现的也和过去一样的是天狼剑见的显化，出现时间则是在筑基的时候，而流炎丹田内的这把炎剑恐怕也是炎决所显化出来的东西。
“流炎，这东西你日后可以多去感受一下，用的好的话以后甚至可以将其当做你的武器也说不定。”
“就是说是很厉害的东西吗？”
作为修真萌新，流炎对这些知识的理解依旧只能是一点点来了，白羽也是轻笑了一声后说道：“的确是很厉害的东西，你先慢慢的适应吧。”
“嗯，我知道了！”
稍微想了一会儿后流炎便望着白羽笑着说道。
“乖乖！！”
像抚摸小狗一样，白羽也是伸出一只手摸了摸流炎那一头火焰般的长发。
“对了，大小姐....”
“......”
“那啥，流炎你还是别这么叫我了，这个称呼还是改了吧，听着太尬了。”
打断流炎的话后，白羽有些无奈的说道，虽然适应了几天她果然还是适应不了，她也不是莉娅，那孩子好歹也是从小听到大才能习以为常的。
“呜...那叫什么比较好？”
流炎睁着一双大眼睛望着她。
“......”
“还是叫主人比较好吗？”
犹豫半响后流炎接着问道，她的智慧已经不比寻常人类低了，白羽在想些什么她当然也能猜得到。
“主人的话...也行吧，暂时先这样，不过话说回来，之后回去学院后你要怎么办，还是回灵兽袋吗？”
她是这么想的，只是听到灵兽袋三个字后，流炎脸色却是瞬间便白了一下，以前是没办法，但现在她是打死都不想在进那里面了。
灵兽袋里的环境可不怎么样，黑漆漆的什么也没有，之前流炎也是通过休眠的方式度过那漫长时间的，现在再次听见那三个字自然是一阵惊惧。
只是看见流炎的脸色白羽就知道这条路是行不通了，说到底灵兽袋的确就是给未化形的灵兽使用的东西，化形灵兽鲜有愿意在进灵兽袋的，流炎有这种反应白羽也不会感觉奇怪。
之后又等了大概数分钟之后，大厅内此时已经是座无虚席，透过眼前的这扇透明的墙壁，白羽的目光也是没有丝毫阻碍的穿透了出去。




第95章 藏宝图
 

说真的，这种超大型的拍卖会白羽还真没怎么参加过，修真界的拍卖会规模在大也很少会有这种级别，尤其是能吸引她这种顶尖强者前往的拍卖会就更不用说了，一次拍卖会能有上千人就很不错了。
直到最后，或许是时间已经到了，一位身穿黑袍的老者才终于走了上来，在看见这位的瞬间白羽却是嘴角略微露出一个弧度，她没想到这次的拍卖师竟然是这位。
要说格莱尔受过她的恩惠也是没错，不过她也没吃亏就是了，拍卖师是他的话，白羽也稍微放心了不少。
“各位先安静一下，拍卖会即将开始，老夫名为格莱尔，乃天域拍卖行外门执事，本次拍卖会将由老夫来进行，希望诸位能够乘心而来，满载而归！”
伴随着格莱尔一阵开场宣言的结束，现场也响起了一阵掌声。
天域拍卖行每年进行的拍卖会次数不少，但唯独这一年一次的拍卖会是最为隆重，如果不是格莱尔拿出了那几瓶丹药以及只有他才能联系上拥有这些丹药的白羽为筹码的话，这份工作还真轮不到他。
“咳咳，相信诸位等到现在也等的烦了，老夫也不耽误大家时间，首先我们现在来请出第一件拍卖品！”
说着，后台一位侍女便将端着一张托盘走了上来，放在桌上后又欠身离去。
“老夫我也不跟大家卖关子，这第一件拍卖品究竟具体是什么老夫我是真不知道，不止是我，天域拍卖行诸多大师也没能彻底破解出来，能知道的只有这应该是一份地图，并且应该是一份藏宝图，但具体的藏宝地点在那就完全不知道了，诸位如果有兴趣的话不妨买回去试试，说不准也是一份机缘！”
此话一出现场所有人也是面面相视，不知为何意。
“好，那接下来，未知的藏宝图一份，起拍价一百金币，每次加价不得低于十金币！”
伴随着格莱尔的话音落下，无数道目光直接凝聚在了这张看不出来材质的地图上，但却始终无人应声，直到半响后才忽然听见有人报价：“一百一十金币！”
这是大厅内某处有人叫价了，叫价的方式有两种，要么说出来，要么通过报价器，都行！
“好，这位少爷出价一百一十金币了，还有没有要出价的，别怪老夫没提醒你们，运气这种东西摸不着看不到，万一把握住了那可是前途无量，飞黄腾达指日可待。”
这话一出现场顿时便是一片躁动，白羽也是轻笑了一声说道：“这人也是会玩，他这么一弄那些富家子弟还不得疯了，就那一句前途无量飞黄腾达就足够那些富家子弟往死里掏金币了。”
“可是主人，如果那真的藏宝图的话，为什么拍卖行的人不自己去找呢？”
流炎在一旁有些疑惑的问道。
“呵呵，我想应该不是他们不去找，而是根本找不到或者是找到了但是拿不到，反正不管是那种都和我们没关系就是了，藏宝图这种东西，十张里面九张半都是假的。”
白羽虽然依旧老神在在的保持着观望态度，但现场此刻却是已经炸开了锅，竞价声此起彼伏，一浪高过一浪，就连那些包间也偶尔有人叫了两次价，藏宝图的价格也是从一开始的一百金币涨到了五百金币，并且显然还有持续攀升的趋势。
格莱尔此时也是一阵偷笑，这东西本来上头都已经做好了流拍的打算，没想到被他这三言两语一说反而成为了被哄抢的东西，想不笑都难。
不过笑归笑，该做的该说的还是要做到位的，毕竟天域拍卖行的招牌可不能砸了。
“诸位，先听老夫说一句，据我所知，藏宝图上显示的藏宝地点周围有着非常诡异的地理现象，一般人走进去甚至会神不知鬼不觉的转了一圈后又回到了原点，老夫还是希望诸位能根据自身实际情况来考虑，宝藏这种东西，理应是有实力者具之！”
这话听上去其实还没什么问题，阐述实情，告诉你那里很危险实力不够就不要去，但这话实则很毒啊，到这份上了才说，那之前那些竞拍的如果不要了岂不是就是承认自己技不如人了？
因此格莱尔这句话刚说完，竞拍者竟然比刚才还多，还更凶！
不过白羽却是有些若有所思，能够让人迷失的地理位置，让她来猜的话，最有可能的就是哪里有一处阵法，因为那种效果有些类似迷踪阵。




第96章 钱真好赚
 

“嗯...流炎，拍下来吧。”
半响后，白羽忽然说道。
“要买下来吗？”
“嗯，应该有些研究价值。”
“了解了！”
“......”
“有人出价一千金币了，还有没有更高的，还有没有更高的了，一千金币一次，两次，三次....好，这份藏宝图恭喜七号包间的客人拍下。”
格莱尔压制着想要放声大笑的心情说道，本来价格涨到五百金币已经很出人意料了，没想到还有二世祖这么败家，张口就加了五百金币上去，一千金币买一张不知道有没有卵用的地图...嗯，的确挺败家的。
不过他是笑了，包间内的白羽却是愣了，直到格莱尔说了七号包间后她才下意识的看了一眼包间的房号，随后一脸无语的望向一旁的流炎说道：“这是你报的价吗？”
“嗯，这样不是比较快吗！”
“.....”
“嗯，钱用的是挺快的。”
白羽也是有些郁闷了，这家伙不当家不知道柴米油盐贵啊，没见她都穷的来卖药了吗？
摇了摇头，既然买了那也没办法了，交易完毕后立刻就有人为她将东西拿了过来，钱货两清后白羽才握着这张有些像羊皮卷的东西看了半天，但上面一堆鬼画符一样的线路她根本就看不懂。
不是说她看不懂地图，而是她根本不认识地图上标注的地方是那罢了，这个世界的地理位置她又没学过，随手便将这花了一千金币买到的藏宝图扔进了储物戒指，想着之后回学院让莉娅她们看看再说。
在接下来的拍卖会气氛也同样热闹，只能说不愧是天域拍卖行一年一次的拍卖会，拍卖的东西要卖价值极高，要么就是向藏宝图那样的无法估价的玩意儿，大部分人虽然什么都没买但也是感觉不虚此行了。
中途白羽便不在出手，因为也实在是没有什么能让她看上眼的东西出现，直到之后一位侍女将一支玉瓶拿上来后，白羽才微微侧目了一下，这正是她出售的那几瓶丹药之一。
“诸位，我们接下来要拍卖的东西有些特殊，它不是武器不是防具，也不是魔法材料，同样不是精灵宝石，而是...一瓶药！”
格莱尔这句话一出现场顿时骚动了一下，刚听了上半句话还让在场所有人好奇了一下，结果最后的答案却是让所有人愣了一下，心想什么时候拍卖会还卖药了？
不过自然也有心思灵活之人大概猜到这瓶所谓的药应该不简单，简单的也到不了这里来，而后格莱尔下一句话说完后众人却是露出了了然的神色。
“诸位，这瓶药的炼制者乃一位无上法师，我拍卖行主要也是帮忙代卖一下，此药名为回灵丹，能够在短时间内回复自身魔力，经过专人测试后得出的结论大概是S级的魔法师一次至少回复三成左右的魔力，实力越低回复也越多，此药一瓶五颗，一共四瓶，每瓶底价五百金币，每次加价不得少于一百金币！”
将四瓶丹药全部摆在所有人眼前，格莱尔一张老脸笑着说道，而另一边，天字七号包间的白羽此刻却是一阵目瞪口呆，这是活生生的将一瓶药给拆成了四瓶卖啊，还有这价格...白羽忽然有些脸红，这钱也太好赚了吧......




第97章 营销手段
 

虽然这价格让白羽无语了半天，但不可否认这价格是真的不低，回灵丹属于一次性丹药，现在这一颗就是是一百金币，这吃的就不是药，是金币啊....
然而白羽依旧有些低估现场这些大佬的实力了，在他们看来，这药如果用的好了甚至能够决定一场大战的最终结果，试想一下，一颗药瞬间恢复S级魔法师三成魔力，看着不多但绝对不少，尤其在对决的时候，双方拼的旗鼓相当的话，其中一方忽然来了这么一颗药魔力大增，那场面下一刻就会一面倒。
因此，无论是有着这样活着那样的原因，在格莱尔告知竞拍开始的瞬间价格就开始持续上涨，不过这次竞拍的大都是包厢里的各方大佬，回灵丹虽然不错，但一百金币一颗的价格就注定了它不会是一般的地摊货，但这些包厢里的存在非富即贵，有怎会在意这点金币的花费？
于是乎，四瓶丹药直接在十分钟内便被抢购一空，总售价四千七百金币，这个价格就算是早有预料的格莱尔也忍不住一阵咂舌，现在看来的话，他之前拿到的两瓶丹药简直就是占了大便宜。
四瓶回灵丹的拍卖结束后，格莱尔沉吟了半响后才又说道：“那我们接下来继续，拍卖品依旧是说着，四支和之前几乎没有丝毫区别，唯独颜色不同的玉瓶被摆在了眼前的拍卖台上，这次在场所有人也算是有经验了，没有在说话，有了之前的案例，他们相信这几瓶药的作用也不会差，之前没买到的那些人此刻也是忍不住一阵摩拳擦掌。
“诸位，老夫接下来要拍卖的这几瓶药依旧是出自哪位无上魔法师之手，不过此药和修炼无关，应为疗伤药，作用大概是能够快速治愈一切非贯穿性外伤，不过老夫也没试过，为了鉴别一下次药的真伪，老夫就来当场示范一下。”
说着，格莱尔就当着在场所有人的面前拿出一把刀，随后用力在手臂上划了下去，其实就算不做这个现场试验依旧不会有人怀疑格莱尔所说，毕竟天域拍卖行这块金字招牌还是很有名望的，但有了这么一次眼见为实的话，最后的成交价格至少要高出三成不止！
数千双眼睛此时都在盯着格莱尔手臂上那倒明显流淌着鲜血的上口，这个绝对做不了假的，至少格莱尔脸上的表情做不了假，那是真的被疼的脸都快变形了，如果不是上头要求的话他绝对不会闲的来玩自残。
一刀划下去后格莱尔连忙将一枚玉瓶打开，将里面的红色液体到了一点在伤口上，说来也怪，液体沾染上伤口的瞬间一股清凉感便以伤口为中心开始蔓延，短短数秒后伤口便已经结痂愈合。
“哗.....”
耳听为虚眼见为实，就算在怎么相信天域拍卖行的信誉，但亲眼所见的事实却是更加让人震撼，那倒伤口不算重伤，但绝对也不算轻了，无论如何也不是数秒的时间就能治好的伤口，这到底是什么灵丹妙药？
此刻这个问题萦绕在了所有人心间！
“诸位，此药名为金疮药，作用大家也看见了，专治外伤，只要不是贯穿伤都可迅速治愈，此药每瓶底价八百金币，每次加价不得少于一百金币！”
这个价格一出却是让有心购买之人松了口气，这个价格随不便宜但也不算离谱，接下来就要看各家的财力了。
不过还没等有人叫价，某间包厢内却是忽然传出一阵清脆的声音说道：“我乃迪兰公国宫廷魔法师团副团长卡洛琳，可否请问一下炼制这些药的哪位大师是何人，现身在何方？”
这位忽然喊话之人自报身份来历后白羽却是稍微愣了一下，她是没想到竟然在这里遇到了熟人了，卡洛琳之前在精灵之森的时候她还见过，不过转念一想也释然了，这里好歹是迪兰公国的王城，上到王宫贵族下到寒门士族，会派人来拍卖会也不奇怪。
“卡洛琳阁下，我天域拍卖行的准则阁下应该知道，阁下如果实在想知道的话，在下之后可以帮你询问一下，如果哪位尊驾有这个意思的话在下会转告阁下。”
“那就有劳执事了，贸然打断诸位竞拍还望诸位见谅。”
得到格莱尔的答复后卡洛琳也总算是松了口气，本来只是奉女王之命来看看有能不能买到一些有用的东西，没想到却还有了这种意外收获，虽然不知道哪位无上魔法师是什么人，不过既然身在迪兰公国那也有可能是迪兰公国之人也不是没有可能的。




第98章 水晶币
 

这段小插曲很快便过去，面对金疮药的强大功效现场只要是有这个财力的基本都在争相出价，这东西作为战略资源都完全没问题了，江湖人士多杀戮，一言不合大打出手也是常事，有此药护身行走江湖都要安全不少。
最终这批金疮药以总成交价八千五百金币全部拍卖完毕，这药比之前的回灵丹价格翻了近一倍，实在是这药功效太强，并且不仅魔法师可以用，剑士也一样，不如说剑士对这种药的需求远比魔法师要大的多，尤其是那些整日刀口舔血将脑袋别在裤腰带上的佣兵，这种药对他们来说简直就是救命的宝贝。
白羽之前拿出去的四瓶药除了这两种外还有一瓶剩下来的固本培元丹以及一瓶效果和回灵丹类似的破天丹，四瓶丹药全部被拆成了四份来卖，最终的收益直接突破了一万金币之数，这笔钱虽然还算不上天价，但也绝对是一笔巨款，至少白羽肯定是大赚了一笔，接下来很长一段时间恐怕都不需要在担心没钱用了。
四瓶丹药拍卖完毕后接下来的拍卖品却也没有让所有人失望，就连白羽也是有种大开眼界的感觉，只能说不愧是顶尖拍卖行的最大拍卖会，拍卖的东西很多都入了白羽的眼，尤其是其中好几株灵药更是被白羽给用大代价给拿到了手。
这几株灵药没别的作用，仅仅只是炼制驻颜丹的药材罢了，之前和莉娅的约定白羽一直没有忘记过，之前在精灵之森找到了几株，在加上现在买到的这几株，基本上已经快要凑齐了。
拍卖会最终的持续时间长达三个多小时，知道下午两点左右才终于散场，白羽此刻也终于是精神抖擞的带着流炎离开了包间，招待一名侍女后直接让她带着去找格莱尔了，她要去拿钱了，一万多金币呢，赶紧拿到手比较好。
白羽去找格莱尔，格莱尔也正巧在找白羽，他知道白羽今天肯定是会来的，本来还想着赶紧去找一下来着，没想到白羽自己就找过来了。
不过没还等他说上；两句白羽直接就冲过来抓着他的衣领说道：“别说废话，钱呢？”
格莱尔也是一阵哭笑不得，这位尊驾看着年轻的很，怎么就跟个财迷一样？
“在这，您收好！”
说着便将一个钱袋递了过来。
“这里是一百五十水晶币，尊驾收好。”
水晶币的名头白羽听莉娅说过，那是还在金币之上的最高级货币，一枚水晶币相当于一百枚金币，不过这算是一种只存在于高层的一种货币，一般人基本是无缘得见的。
白羽二话没说边将钱袋结果，望着其中一百五十枚水晶色的钱币白羽才总算松了口气，到底还是有钱的感觉比较好。
“对了，尊驾，您看着这些药下次什么时候才能在有下一批，我拍卖行保证给您卖个好价钱！”
说着格莱尔一张老脸期望的望着白羽，他现在只想抱上白羽这只大腿，日后飞黄腾达那简直指日可待啊！
“哦，那个啊，等我以后没钱用了再说。”
白羽随口回到，她又不是专业卖药的，要不是身上缺钱她才不会这么闲，只是格莱尔听她这么一说当下也是眼前一黑，这位也太随性了吧，没钱了再说，鬼知道你什么时候没钱啊.....
“咳咳，那此事我们先作罢，之前您在的话应该也听见了吧，迪兰公国那女人想见您一面，你知道，我们分行毕竟开在王城这边，总的给点面子。”
“理解理解，人在那呢，说起来哪位我认识来着，走一趟吧。”
格莱尔虽然好奇白羽是怎么认识王宫之人的，不过也懒得多问，直接就带白羽她向着这边的会客室走了过去，而卡洛琳此刻却正在这边焦急等待之中，SSS级的魔法师迪兰公国根本就没有，或者说没有隶属王族的，如果能招揽到这位能够做出这种灵药的魔法师的话，国力的增强绝对不是一星半点。




第99章 你怎么在这
 

卡洛琳在会客室里也是非常的坐立难安，这里是天域拍卖行的底盘，人家给她面子，但她本人却还没资格要求拍卖行做什么，这边的负责人答应帮她联系一下那位无上法师已经算是非常仁至义尽了，至于那位大师愿不愿意见自己那就只能看天意了，如果哪位大师心情正好的话。
不过好在等了十多分钟后，门外却是传来了一阵细密的脚步声，听声音来人应该不止一位，卡洛琳神色不由微微一变，随后连忙坐在沙发上端着茶杯装出一副淡然的态度优雅的喝着茶。
好说她代表的也是迪兰公国宫廷魔法师团，礼仪上自然是不能有所纰漏，只是当会客室的门被推开，数到身影走进来的瞬间，卡洛琳一口茶差点没直接喷出来。
“这家伙怎么会在这里？”
她指的自然是白羽了，对于白羽为什么会出现在这种地方卡洛琳真的是百思不得其解，她不是应该在学院的吗，怎么一转眼又跑到王城这边来了？
“卡洛琳阁下，幸不辱命，尊驾愿意与您见上一面因此我就带她们过来了。”
格莱尔此时忽然站在中央向卡洛琳说道，随后又面向白羽和流炎二人说道：“这位就是迪兰公国的宫廷魔法师团副团长，卡洛琳阁下，有什么话你们可以尽管聊，在下可以保证这间会客室的内的所有对话内容都不会走漏出去。”
“执事言重了，您能帮我这个忙已经是感激不尽。”
说话时，卡洛琳顺势用余光望了一眼白羽和流炎，而后，一个个猜测随之也是悠然而生。
“好久不见了，话说你怎么会在这里的？”
卡洛琳望向白羽问道。
“嗯，有些事要办，请假出来的，之后也要回去了。”
“.....”
“那个，两位难道是认识的吗？”
一旁的格莱尔一脸懵逼的望着二人，他也是有些搞不明白了，你们都认识那还找我引荐干嘛，自己找家茶馆喝茶慢慢聊就行了啊？
“嗯，我和这位大姐姐见过一次。”
白羽轻声说道。
“这些先不说，白羽，你身边这边就是炼制那些灵药的无上法师了吧，没想到你竟然还认识这种前辈。”
说着卡洛琳的目光便随后望向流炎说道：“感谢尊驾给予在下见面的机会，不知道阁下的名号是.....”
“流炎！”
半响后，流炎轻声吐出了两个字。
“哦，流炎阁下，实不相瞒，我知道尊驾这种隐士的高人应该不会对势力组织有什么兴趣，不过我还是想问一下，尊驾是否有兴趣和在下谈一笔生意？”
“配合她，继续！”
流炎刚想用目光询问一下白羽，不过随即就收到了白羽的传音。
“什么生意？”
稍等点了点头，流炎随即问道。
“之前在拍卖会上那些神奇的丹药就是出自尊驾之手没错吧，我想代表王宫购买尊驾手中的这些丹药，价格一定会让尊驾满意，并且如果尊驾愿意的话，也可在王宫任职，这样也方便我们合作。”
卡洛琳此话一出一旁的格莱尔也是一阵无语，这女人看着不怎么样，这话也是真敢说，不仅要合作买药，还要将一位无上法师和王宫绑在一起，这种一石二鸟的计策想的还真好。
“那些药，不是我做的。”
半响后，流炎依旧是不温不火的语气说道。
“额...那尊驾那些药是从何而来？”
卡洛琳疑惑了，眼前这位自己根本看不出实力的少女定是一位无上魔法师无疑，但她既然说那些药不是她做的，难道制药者还另有其人不成？




第100章 查户口的吗
 

“咳咳，那个，抱歉打断一下，您刚才说要买那些丹药对吧，姑且问一下，你准备以什么价格来买？”
白羽此时在一旁终于开口了，如果卡洛琳出价公道的话，她也不介意在卖一点出去，反正之前炼制的药还有不少，当时她为了练手炼制的丹药数量还是挺多的。
白羽开口询问后卡洛琳眉头却是一皱，她现在忽然好奇白羽和这位SSS级的无上魔法师究竟什么关系，师徒，还是母女？
不得不说她的脑洞有点大，白羽如果知道她在想什么的话说不定会想一剑砸扁她。
“白羽，你能够联系上炼制这些药的大师吗？”
卡洛琳有些疑惑的问道。
“差不多吧，然后呢，你准备用多少钱来买？”
白羽对这位虽然没什么好感，不过看在莉娅的份上的话，白羽也还是尽量配合她一下。
“.....”
“如果按照之前拍卖会上所拍卖的价格出售，可以吗？”
犹豫了半响后，卡洛琳随即说道。
“您最好考虑好了在回答，顺便一提，机会只有一次，过了这村可就没这店了的说”
“那个，尊驾，不如也卖老夫几瓶如何，价格包管满意。”
一直在一旁没插话，看了半天后格莱尔也是有些心动的上前问道。
“.....”
“就这些了，你们看着办吧，三百百水晶币打包卖，要的付钱就行了。”
说着，白羽直接将十瓶丹药取了出来，还是那些丹药，每瓶都是二十颗的标准配置。
桌上骤然多出了十只玉瓶也是让二人吓了一跳，不过想到白羽的实力后格莱尔却也随即释然了，无上魔法师嘛，有点特殊手段也不奇怪。
“白羽，这些药，难道都是你炼制的吗？”
望着白羽随手扫出来的这些丹药，卡洛琳声音有些颤抖的问道，虽然只是猜测，但想到这位一直神神秘秘的少女，卡洛琳忽然感觉如果哪位大师其实就是她本人的话也没什么奇怪的。
“对啊，我缺钱用所以才来卖点药的，不然你以为我来拍卖行做什么？”
白羽翻了个白眼望着她，这女人简直事多。
“那格莱尔执事刚才称呼你‘尊驾’是什么意思？”
卡洛琳随后又问道，这个称呼可不是随便就能叫的，按照格莱尔的实力，能被他成为尊驾者，那绝对是无上魔法师无疑了。
“.....”
白羽已经不知道说什么好了，这家伙怎么跟来查户口的一样，打听这么清楚。
“卡洛琳阁下，这些丹药你如果不要那我拍卖行就全部收下了？”
格莱尔此时忽然在一旁说道，他在懒得管白羽是什么人，商人要的是利润，其次就是关系，卡洛琳之前问上问下的态度他看的都烦，白羽能耐着性子到现在在他看来都已经是奇迹了。
“......”
沉默了半响后，白羽神色却是忽然微微变了一下，而后卡洛琳却是瞬间感受到了一阵悚然的气势向自己压了过来，这道气势刚到，紧跟着的便又是一道狂暴的气势也向自己压了过来，一旁的格莱尔连忙闪到了一旁，两位无上魔法师的气势他自问挡不住，因此也懒得去触眉头。
不过好在这两道气势来得快去的也快，不然就凭借这；两股气势的冲击力这间会客室都支撑不了多久。
但被两道气势席卷了一遍后，卡洛琳却是仿佛在鬼门关走了一遭，整个人都都是一阵恍惚。
“算了，你想知道的话我就告诉你，这东西应该足够回答你了吧？”
随后，收回一身气势后，白羽直接将那块金色的令牌放在了桌上，这东西用来证明身份简直再好不过，白羽感觉以后行走江湖这东西恐怕很多时候要比手上的天狼剑还要好用。




第101章 交易会
 

不得不说碧翠丝给的这块魔法协会荣耀长老令真的是贼鸡儿好用，这东西一拿出来比说任何废话都管用，至少卡洛琳在看见这块金色令牌的瞬间眼睛都瞪大了不少，随后在望向白羽的目光都带着些许的敬畏。
这块令牌所代表的是绝对的实力，无论任何人都会对令牌的持有者持有足够的尊敬，卡洛琳也不例外，毕竟她也是一位等级不低的魔法师。
“这个如果足够回答你的问题的话，那你之前的问题就不需要再问了，我现在还是学生啊，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，不过你还需要丹药的话我还是会卖的，如果我是身上有存货的话。”
“.....”
“那...白羽殿下，这些丹药我全部都要可以吗？”
望了白羽一眼，卡洛琳神色有些复杂的说道，其实按照情况来看她根本需要拉拢白羽，只要有莉娅的存在，白羽就绝对会是王国的盟友。
“嗯，可以，不过钱还是要付的。”
人情归人情，生意归生意，这是两码事，绝对不能混为一谈，白羽还是很有原则的，在水晶币方面.....
“我知道的，这是三百水晶币，你数一下吧。”
说着卡洛琳便将一个钱袋递了过来，他这次出来身上总共就带了五百水晶币的公款，之前在拍卖会上用掉了一百多，现在又去掉了三百，基本已经是所剩无几了，不过好在今天的收获不小，只是这些丹药就已经值回票价了。
将钱袋转手便收了起来，卡洛琳的人品她还是相信的，只是这一下身上的丹药所剩就真的不多了，差不多只剩下了一半左右的样子，应该还能在用一段时间，不过之后的修学考核白羽总感觉会有些麻烦，疗伤药她还是想在多准备一点，毕竟有备无患，就算她用不到，但莉娅和蕾提希亚她们是肯定用的到的。
“那个，你们如果没有其他事了的话我就先撤了，有机会在见吧。”
交易结束后白羽便装起身离开了，她准备在找家旅馆住几天去，反正回去早了也没多大意义，赶在修学考核之前返回就行了。
“尊驾可否先留步！”
不贵白羽才刚起身格莱尔却是瞬间往前一步站在了白羽身前。
“还有什么事吗？”
“不知道尊驾对我天域拍卖行了解多少？”
格莱尔轻声问道。
“.....”
“完全不了解，我知道的都是你告诉我的，有什么问题吗？”
“不不不，尊驾所了解的自无问题，不过尊驾却有所不知，我拍卖行每年一次的拍卖会虽然会卖出不少价值不菲的稀有之物，但实际上，那些东西虽然贵重，却还没有被真正的顶尖强者看在眼里。”
“你的意思是.....”
到这里白羽就已经依稀猜到什么了，就如格莱尔所说，拍卖会上所拍卖的那些虽然都是不错甚至难得一见的宝物，但对于至强者来说却又只是一般之物，如此说来，那些顶尖强者到此肯定还有其他目的或者原因才对。
“呵呵，想必尊驾已经猜到了，我天域拍卖行每年一次的拍卖会虽然声势浩大，来客也甚多，但实际上，真正的主菜却是今晚的八点后，在一所隐秘之地的晚会，或者说，是交易会！”
“......”
“执事阁下所说的，莫非就是传说中汇聚了无数上位魔法师的交易会？”
稍微猜到了格莱尔所说的话中含义后，卡洛琳神色顿时兴奋了起来。
“看样子卡洛琳阁下也是有所耳闻，不错，不过与其说是汇聚了大量的上位法师，不如说，是只有SS级以上的上位魔法师才有资格参加的聚会才对。”
“.....”




第102章 亚人
 

格莱尔这句话一出卡洛琳的神色到是变得更加紧张了不少，白羽却也是露出了些许的笑容。
“也就是说那个交易会上会有SSS级的魔法师吗？”
白羽笑着问道。
“有的，每一年都会有几位无上魔法师到场，至少也会有一位我拍卖行的无上法师到场坐镇，在交易会上可以拿出自己想卖的东西让所有人出价，也可以告知自己需要的东西，尊驾，这种级别的交易会上凡是拿得出手的东西想来都不会差。”
白羽点了点头，就如格莱尔所说，强者之间的交易自然不会出现垃圾，这种交易会白羽以前在修真界的时候倒也参加过不少，其中的门道还算清楚。
“今晚八点对吧，在什么地方？”
打定了主意后白羽随即问道。
“尊驾，交易会的地点并非隐秘，寻觅起来也简单，只是老夫我有一事相求，不知尊驾.....”
“什么事，说吧！”
这老家伙在这里说了半天，要是说他没点企图白羽打死都不会相信的。
“就是那个，此次交易会所有到场的魔法师都得携带能够证明自身身份的信物，就例如尊驾的荣誉长老令牌，并且除此之外，上位法师还能够带上三位随从，无上法师则能带上五位.....”
白羽懂了，这老家伙说了这么半天，扯了这么多，到头来的目的就是想让自己带他进去，上位魔法师和无上魔法师都属于身份之人，就算是这种级别的交易会也多少是会有点特权。
“你刚才说的，时间是今晚八点对吧？”
“没错没错....”
“那就这样吧，帮我找个住的地方，晚上八点来找我，我们一起过去....卡洛琳...姐姐要去吗？”
话说道最后白羽还是没把这位给忘了，卡洛琳在边上欲言又止了半天以她的眼里自然看的清楚的很，反正带一个是带，带两个也是带，多一个卡洛琳也无所谓。
“啊...我...我也可以去的吗...”
卡洛琳刚都在考虑要不要让王宫派人来了，忽然收到白羽的邀请也是一时没回过神来。
“嗯，要去吗，不去就算了。”
“嗯嗯嗯，要去！”
卡洛琳连忙回答，让王宫那边抽出一位上位法师需要的时间绝对是足够长的，迪兰公国没有无上法师，但上位法师姑且还是有一些的，不过除了坐镇学院的希尔薇之外，其他的都镇守在战场之上，想派过来都不怎么现实。
“对了，尊驾对亚人有没有什么了解？”
一旁的格莱尔好像忽然想起了什么，随即说道。
“亚人...啥子个玩意儿？”
不得不说格莱尔又一次触及到白羽的知识禁区了，她连这个世界的一般人都还没了解完呢，鬼知道亚人又是个什么品种？
“尊驾应该是很少离开过迪兰公国吧，亚人通常生活在大陆以南的森之国，哪里距离迪兰公国少说万里之遥，他们虽然也是人类，但却有着精灵兽的一些特征，因此被俗称为亚人，老夫听说今晚的拍卖会会有森之国的亚人到场，尊驾有兴趣的话倒可以见识一下。”
白羽现在还真的有些兴趣了，灵兽化形这个世界的人肯定都没见过，但有灵兽特征的人类...白羽活了这么久也同样没见过，说不感兴趣那绝对是假的。
不过现在时间还早，格莱尔为了让白羽带他一程，照顾起来也是尽心尽力了，午饭直接就是三菜一汤外加饭后甜点，全部都是要以金币来概括的奢侈食物。
之后他和卡洛琳便被白羽给打发走了，只是最好提醒他们晚上八点在来找她。
白羽要休息二人自是不敢打扰，格莱尔先不说，卡洛琳现在也是完全不敢得罪白羽了，无论是任何人或是势力，得罪一个无上魔法师绝对都不会是好事，更不用说白羽身边的流炎同样是无上魔法师了，真要有不长眼的去得罪，那真的买一送一，死都不知道自己怎么死的。




第103章 无处不在的魔法协会
 

时间也是过得飞快，白羽一个下午除了修炼之外就是指导流炎修炼了，流炎对炎决的适应让白羽也是有些感叹，果然自身属性和功法相同修炼起来也是事半功倍，流炎修炼炎决才没几天就已经突破到了第二层，恐怕到了第三层也不远了，那时候流炎的实力恐怕都不会比白羽弱到哪去。
不得不说真的是有股莫名的危机感，被契约兽在修为上赶超自己那真的是非常丢脸的事情，白羽就算转生后变成了一个少女萝莉，但这种事情依旧是让她无奈死了。
因此现在基本上就是抓住一切能修炼的时间疯狂修炼，还是用灵石在修炼，白羽居住的地方四周的灵气都是格外的浓郁，这些现象看在格莱尔和卡洛琳眼中，那就是无上魔法师修炼时所产生的强大魔力潮汐。
时间可谓一晃而过，白羽被格莱尔和卡洛琳二人从修炼状态呼唤醒来的时候天色已经暗了下来，看样子是时间已经到了，虽然白羽对时间的流逝完全没有感觉，这一下午基本上就是很短的一瞬间罢了，修真无岁月这话也不是白说的。
“到时间了吗？”
睁开眼睛后，白羽轻声问道。
“已经到了，尊驾，我们是现在就去还是....”
“直接去吧。”
白羽轻声说道。
“流炎呢，要一起去吗，不想去的话留在这里也可以的。”
随后白羽又望着流炎问了一句。
“我也一起去吧，跟在主人身边我比较放心一些。”
“哦，那走吧。”
说着，白羽便带着流炎率先走了出来，只留下身后两位还在怀疑自己耳朵是不是出现了幻听，依旧愣在原地。
格莱尔白天说过交易会的地方并不难找，不过实际上到这边来了之后才发现这话不假，因为真的不难找，交易会的地点就在王城内一家规模不小的酒楼内，不过这里今天应该是包场状态。
格莱尔带路，四人走到这边也只用了数分钟时间，酒楼一共有三层，，门口的迎宾却是全部穿着魔法协会的黑色工作服。
“这处酒楼本身其实是，魔法协会的产业，老夫估计今天魔法协会的无上法师也会到场。”
似乎看出来了白羽心中所想一般，格莱尔忽然说道。
“......”
“进去吧！”
说着，白羽便走了过去，流炎三人则紧紧跟在身后。
“不好意思，，还请让一下！”
就在四人走到酒楼门口时，一道低沉的声音却是忽然从众人身后响了起来，回身望去，却是五位黑袍加身完全看不清面目的一群人正站在她们身后。
“......”
白羽没动其他人自然更加不会动了，不过这五位黑袍人却是看着有些诡异，其中一位身形看起来和白羽差不多，目测年纪不会有多大。
“小丫头，这里今天不营业了，你到其他地方去玩吧。”
其中一位男性用粗矿的声音说了一句后便带人穿过白羽四人，先一步走到了酒楼的门口，随后哪位教训了白羽一句的男性便将两张黑色的卡片递了上去。
守门的两位魔法协会的工作人员只是看了一眼便立刻行礼方形，五人的身影随后便进入了酒店内部，而那两位魔法协会工作人员也随即将目光望向了白羽一行人。
“诸位也是来参加交易会的吗？”
其中一位轻声说道。
“.....”
没有说话，白羽和流炎各自上前一步，直接将荣誉长老令递了上去。




第104章 夕洛
 

魔法协会的身份令牌这东西至今为止还没有出现过假货，只是眼前这两位拿出荣誉长老令的少女未免也太过年轻了一点吧，红发的这位看上去至少应该还有个十七八岁左右的年纪，但哪位黑色长发的少女...有十五岁吗？
“......”
“两位尊驾及随从者还请入内！”
二人的迟疑仅仅只是一瞬，虽然不知道白羽和流炎什么情况，但令牌是真的就行了，他们只认令牌不认人。
众人进入酒店内部后立刻就有新的女侍上来招待，无疑，这些女侍全部都是魔法协会所属。
“诸位还请跟我来，交易会的地点在三楼，一楼和二楼之后诸位可以随意，一楼主要是供应餐食的地方，二楼的话....诸位需要一些特别的服务的话可以去那边看看。”
白羽对女侍口中的特别服务没半毛线兴趣，女侍话音落下后白羽便直接问道：“交易会是什么时候开始？”
“三十分钟后，所有宾客已经基本到达，诸位可在三楼耐心等候！”
女侍的话是这么说的没错，但众人到了三楼之后却是发现这边是人比想象中的要多不少，上位魔法师可带三位随从，无上魔法师可带五位随从，如果按照这种模式来算的话，这里究竟有多少的上位魔法师和无魔法师？
不过白羽她们的出现却还是让一群人惊讶了一下，之前那群黑袍人此刻已经去掉了身上的黑袍，其中三男一女，不过那几个男的却一个个都是虎背熊腰，看起来要多丑有多丑，不过哪位身形比白羽还要矮了半个头的却是一位少女，不仅如此，还是一位长者兽耳，身后还有一条尾巴的短发少女。
他们注意到了白羽，白羽又如何没看见他们，只是这几个长相怪异的家伙望向白羽等人的目光也是面露疑惑，他们的感知里白羽这群人也就两位S级魔法师罢了，还有那两位少女根本看不出有魔法波动。
他们自然不会认为白羽和流炎是上位法师了，SS级法师那么好修炼的话他们干脆买块豆腐撞死算了。
“尊驾，他们应该就是森之国来的亚人！”
格莱尔在一旁轻声说道。
白羽轻轻点了点头，单看这些人的外貌就能看的出来了，想来这些人之前之所以穿着黑斗篷原因应该也是不想引起骚动，毕竟亚人在一般人眼里也算是传说中的存在了，真让他们光明正大的在外面转一圈的话，那绝对要被人当猴看。
“大叔，刚才多谢你提醒了。”
白羽直接笑着走了过去，虽然她是在和这位一身疙瘩肉的壮汉打招呼，但目光却是一直在盯着一旁的哪位有着好像猫儿一般的少女。
“呵呵，看样子吾久不离开森之国，眼界果然短浅了不少，你们人类社会果然是藏龙卧虎！”
这位糙汉大笑着说道，周围不少人都将目光望了过来，但却很快又移开了目光，似乎生怕和这些亚人对上视线一般。
“这位大叔，你们不是人类吗，为何又要说‘你们’呢？”
白羽脑袋微微一晃，一脸呆萌的表情问道。
“.....”
“小妹妹，你不知道我们是亚人吗？”
糙汉眉头微皱，望着白羽的神色有稍微有了些许的变化，虽然细微，但白羽还是看出来了。
“呵呵，亚人，大叔，我是真看不出来亚人和人类有多大区别，一定要说的话，亚人甚至天生就要比人类优越一些也说不定。”
这话白羽姑且也没瞎说，人类乃万物之灵，就算是灵兽化形也是人形，但人类也有缺点，那就是身体非常脆弱，这点实力越强也越明显，因此修真者到了后期为了能够抵御天劫都会想尽一切办法强化肉体，但亚人却不一样，他们身为人类却拥有着精灵兽的特点，他们幸亏是没生在修真界，否则人类焉有活路？
“.....”
“小妹妹，你知不知道有些话是不能随便乱说的，小心祸从口出！”
说这句话的时候大汉神色微微有些紧张，他虽然同白羽之前的观点，但对方只是一位十来岁的孩子，在让她说下去，万一被人注意到的话恐怕会对她不利。




第105章 兽耳萝莉白又白
 

“呵呵，祸从口出吗...我想说什么，没有任何人有资格来干涉！”
一声冷笑，大汉在担心什么白羽自然看的出来，不过她还真不在乎这些，修真者讲究万事随心，白羽的行事准则一直都是随性，何时被外界所影响过，这点无论是现在还是从前，都不曾变过。
大汉不说话了，他忽然感觉有些看不透白羽，虽然白羽看上只是一位十多岁的少女，但白羽在说出之前那句话的刹那间，他仿佛看见的是一把闪烁着冷厉寒光的宝剑！
“盯.....”
“盯.....”
“嗖！”
在原地呆了数秒后，白羽忽然一个闪身消失在了原地，只是因为速度太快的缘故，一个极为清晰的残影还留在原地，久久才开始消散。
白羽再次现出身形的时候已经的在哪位猫耳少女的身后，她实在是想来看看这孩子的耳朵是不是真的。
“我捏...好软....”
入手的触感竟是一阵毛茸茸的柔软，这耳朵，竟然是真的！！！
“住手，快放开殿下！”
白羽的举动似乎是触动了这些人的逆鳞一般，哪位大汉没动，但眉头也是紧皱了一下，不过还没等这几位有什么动作，一旁一直没什么存在感的流炎却是忽然望向了他们，一双眼睛中仿佛都在跳动着火焰，身上炙热的气息铺天盖地的便向着这些人压了上去。
虽然只是气势，但以流炎现在已经超越所谓无上法师的气势又如何是这些人能够抵挡的的，刹那间便被死死的压制，身上仿佛凭空多出了千钧巨力一般，无法移动分毫！
“SSS级别的无上魔法师！！！”
这个字眼出现的瞬间这几位亚人脸色顿时变了，但下一刻，却听到之前哪位少女忽然淡淡的说道：“流炎，住手！”
仅仅只是一句话，但随后那压在众人身上的庞大气势顷刻间便消失不见，就仿佛从来都没有出现过一般。
这边的动静闹的这么大，周围的这些人也不是瞎子或者聋子，自然都看的清楚的很，但流炎释放出的气息他们感觉的却更清楚，没什么所谓的话谁都不想去触怒一位这种层次的存在，因此所有人都是心照不宣的将这边所发生的一切都给选择性无视掉了。
“是，主人！”
收回气势后，流炎连忙低头说道，这是这话又让这几位亚人心脏剧烈跳动了一下。
“主人这个称呼可不是随便叫的，能让一位无上魔法师称为主人，这位年纪看着不大的少女难不成还有什么惊天的身份不成？”
“抱歉，我朋友刚出来人类社会不久，还望各位见谅，我叫做白羽，还请各位多多指教！”
一套从莉娅那雪来的贵族礼仪过后，这几位亚人才终于回过了神来，哪位大汉随即也是松了口后说道：“吾名夕铭，属下刚才多有冒犯还请阁下多多担待！”
“没事，我这边的人也有些没规矩！”
“......”
“......”
“哈哈哈哈，阁下年纪看上去虽然不大，但实力想来应该不简单，吾虽然不知道阁下的来历，但也相信阁下不是什么坏人，阁下如果有兴趣的话不妨交个朋友！”
“大姐姐，在摸一下夕洛的头可以吗？”
还没等白羽说话，一旁的猫儿少女却是忽然看着白羽说道，虽然表情显得很淡漠，但三无萝莉什么的....感觉好像还不错！
“嗯，没问题哦，来，在多叫两声大姐姐听听，给你糖吃！”
自从来到这个世界就被人无数次的叫“小姑娘，小丫头，小妹妹”这些无奈的称呼，今天终于有人叫自己姐姐了，白羽此刻的心情别提多开心了，简直就和出门就捡到神器一样，也是兴奋的可以。
“嗯，大姐姐！”
夕洛乖巧的叫了一声。
“嗯，真乖，来，给你这个！”
说着白羽直接将一瓶回灵丹当像糖豆一样递到了希洛手上，看着白羽随手就送出去一瓶丹药，一旁一直在看热闹的卡洛琳和格莱尔就是一阵肉痛，这一瓶就送出去了少说几十枚水晶币啊....




第106章 商业互吹
 

白羽是完全没怎么将一瓶回灵丹放在心上，夕洛就更不会在意了，伸手便接了过来。
“那个，阁下，这个莫非就是在之前拍卖会上所拍卖过的那些神奇灵药吗？”
望着夕洛手中的玉瓶，夕铭也是嘴角微微抽搐的问了一句。
“嗯，这个是我自己炼制的，放心，绝对无毒无害，没有添加剂！”
“.....”
“阁下就是那些灵药的炼制者？”
直接无视白羽的后半句话，沉默半响后夕铭才脸色大变，拍卖会他也参加了，这几瓶丹药他本来也想买两瓶来着的，只是争抢之人实在太多，他这边才没能入手一瓶，不过他是很清楚的记得拍卖师说那是一位无上魔法师炼制的才对，这样的话岂不是说.....
想到这里，夕铭额头上冷汗“唰”的一下便流下来了，这难不成是真的要买块豆腐撞死算了吗，
怎么可能会有这么年轻的SSS级魔法师？
“尊驾，交易会马上就要开始了，你看我们是不是先过去？”
格莱尔忽然上前来轻声说道。
“嗯，过去吧，大叔你们呢，要一起过去吗？”
“.....”
“那就叨扰了，走吧，都别把正事给忘了。”
之后两路人马便混在了一起，夕洛则跟在白羽身旁。
这次来参加交易会的人数大概在五十左右，不过大多数都是被带进来的，其中甚至还有A级乃至A级以下的魔法师存在。
“白羽阁下和流炎阁下，你们果然也来了呢！”
白羽正面走过去的同时，迎面而来的两位身材高挑的女性魔法师也是笑着从一旁走了过来。
“呵呵，这话该我说才对吧，碧翠丝姐姐，艾西亚姐姐。”
这两位主动上前来的也不是其他人，正是王城魔法协会所属分会长碧翠丝以及属下艾西亚。
这两位姑且也算熟人了，白羽从魔法协会拿到的长老令牌可是没少用来着。
碧翠丝也是刚到不久，正巧过来就看见白羽和流炎她们了，只是和她们同行的几位也同样很引人注目就是了。
“诸位应该就是森之国的来客了吧，妾身乃王城魔法协会会长碧翠丝，这位是我的下属艾西亚！”
碧翠丝微微向着夕铭等人微微弯腰行礼，后者也是连忙还礼，眼前这位也不算是小人物了，他自然也不能失了礼节，尤其是这位看上去也很年轻的样子让他也是一阵大受打击，在森之国自己好歹也是属于天才级别的人物，怎么现在周围都是些年纪一个比一个小，实力却一个比一个强的怪物？
“阁下客气了，今日见了诸位吾才感觉自己这西年是真的有些坐进观天了，人类国度都是年纪越小实力越强的吗？”
夕铭这话其实是在夸奖碧翠丝的实力，但碧翠丝显然听的是另一层含义了，没有女人不希望自己被人夸年轻的，在场会有这种想法的除了白羽外绝对不会有第二号人，因此碧翠丝那张妩媚的脸颊上也是露出了一道浅浅的笑容。
“嘛，其实我也不算很厉害了，小羽应该还不到十五岁吧，她的实力才是真的让人羡慕嫉妒恨呢。”
这话算是一句大实话了，在场一圈人除了流炎外就没有一个不好奇白羽究竟怎么修炼的，就算是打娘胎里就开始修炼也不至于十多岁就拥有这种层次的实力吧，当真是让天下英豪以泪洗面。
“那个，姐姐能不能问一下你究竟是怎么修炼的吗，可以的话姐姐也想试试。”
稍微犹豫了半响后，碧翠丝还是瞪着一双明亮的眼睛望着白羽，只是视野范围那不可描述的部位却是死死的挡住了白羽的视线......
“......”
“你们真的想知道吗？”
沉默了半响后白羽忽然问道。




第107章 在编故事吗
 

“嗯嗯嗯！！！”
周围一群人猛点头，不止是碧翠丝，就是卡洛琳和夕洛也是一脸好奇的目光，他们也是贼鸡儿好奇白羽究竟怎么修炼才变这么强的。
“咳咳，既然你们诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你们.....”
摆出一副要讲故事的样子念了一堆没有丝毫意义的前奏后，白羽随即说道：“话说当年我曾经一人潜入精灵之森苦苦修炼，希望有朝一日能够修成正果回报师门，但有一天却意外的遇到了一只SS级别的统治级精灵兽.....”
“嘶....”
听到这里众人都忍不住倒吸一口凉气，白羽现在也才十多岁吧，当年岂不是最多十岁左右，十岁就敢进精灵之森还碰到了SS级的精灵兽，那究竟是怎么活下来的？
“话说我当时也是很害怕啊，被那只精灵兽追着跑啊跑，一直跑到一座悬崖边上的时候我才不得不停了下来......”
“停停停，先停一下！”
话刚说道一半白羽却是忽然被碧翠丝给打断了，后者一脸狐疑的望着白羽问道：“小羽，你接下来是不是想说你被逼到走投无路之下只好奋不顾身跳下悬崖但却运气好到逆天并没有摔死并且还发现了一个山洞，还在里面得到了隐士高人的传承，最后你修炼有成后才重新离开悬崖重返人类社会，是不是这样？”
“.....”
“碧翠丝姐姐，你怎么知道的这么详细的？”
白羽一脸惊讶的表情问道。
“你是跟我编故事呢还是跟我编故事呢又或者是跟我编故事呢，这剧情早就烂大街了好不好，现在三流小说都不会用这种套路了。”
碧翠丝对着白羽翻了个大白眼后说道，这故事编的还真是不怎么样。
“嘛，不过事实如此啊，不信...卡洛琳姐姐可以作证哦！”
话说道一半白羽忽然话锋一转将卡洛琳给拉了进来，后者本来还是一脸懵逼的状态，但随后却是忽然想起了和白羽第一次见面时的场景，当时白羽也是说过自己一直住在精灵之森来着，想到这里卡洛琳眼前也是随即一亮，连忙说道：“嗯，我可以作证，她说的都是真的！”
有了卡洛琳信誓旦旦的作证后白羽这漏洞百出的故事却也变得石锤了，在场的众人也是一阵面面相觑，懵逼的很。
“呐，碧翠丝！”
艾西亚忽然神色严肃的望向了碧翠丝，轻声叫了一句。
“嗯？”
“我们当时也去精灵之森深处探险过吧？”
“对啊，好像也被精灵兽追过后来也跳了悬崖来着。”
碧翠丝做出回忆状。
“那为什么我们除了摔出一身伤外什么都没得到，小羽却得到了隐士高人的传承然后飞黄腾达了呢？”
艾西亚一脸幽怨的表情望着碧翠丝，渴望得到一个合理的答案。
“......”
“唉...这都是命啊，艾西亚，你要记住，这个世界上总会有一些人福源深厚，欧气逆天，这种人就算是出门都能被神器给绊倒，买块石头都能是个宝，我们这群非酋是比不了的，认命吧！”
碧翠丝拍了拍艾西亚的肩膀，一脸无奈的表情说道，周围的一圈人也是深以为然的点了点头。




第108章 正主来了
 

被这群人搞得也是无奈的要死，白羽也只是正好灵机一动编了个非常不生动的故事糊弄了一下罢了，至少就算其他人不信，卡洛琳是肯定信了，这女人在精灵之森见过自己，那套说辞在她听来的话反而很有说服力才对。
“行了，有话之后再说吧，交易会结束我请你们吃宵夜。”
“嗯，碧翠丝姐姐，交易会还没开始的吗？”
“快要开始了，我们魔法协会和天域拍卖行都会来一位无上魔法师镇场，他们二位到了之后就可以开始了，小羽有需要的东西的话也可以和这些人交换的，你那些丹药的价值就足够交换很多东西了。”
“可以的话我也想啊，不过我身上的丹药也剩的不是很多了，之后学院那边的修学考核我还得多准备一些才行呢。”
白羽也是有些无奈，她倒是想拿出更多丹药出来，但俗话说得好，物以稀为贵，真的拿出太多的话价格也就高不到哪去了，并且这些丹药她剩的也的确不多，她也要为莉娅她们多准备一些才行。
“修学考核吗...你不说我还真望了你还是魔法学校的学生来着，话说回来，这边这位可爱的小妹妹也是亚人族吗？”
边上一直没说话的夕洛此时也终于是引起了碧翠丝的注意，主要这孩子真的很吸引人的目光，一头淡红色的短发，脑袋上却又长者一双毛茸茸的耳朵，身上穿着一件红白色的裙裳，那双光滑的小腿则直接暴露在空气之中，尤其是身后那条尾巴，白羽刚才都想去试一下手感来着，好在姑且是忍住了。
不过纵使被碧翠丝提到，夕洛也还是站在白羽身后，并没有要说话的意思。
“呵呵，这位是我妹妹，夕洛，这孩子第一次来人类国度，还是有些人生。”
夕铭随即站出来笑着说道。
“认生.....”
碧翠丝虽然好奇为何就对白羽不认生呢，随后转而一想可能是年纪相仿的缘故，毕竟同龄人之间比较有亲切感一些，就是不知道白羽知不知道这点了.....
不过就在这时，在场的所有人忽然就是一阵喧哗，寻觅着这些人的目光望去，却是在入口处又到了一批人，人数为十二，带头的则是两位看上去有些仙风道骨的老者。
“这是塔罗冕下和罗宾冕下吧？”
人群中很快便有人叫出了这两位的名讳，看样子也并非无名之辈。
“小羽，待会见，我先离开一下！”
“尊驾，老夫也暂时离开一下！”
说着碧翠丝便和格莱尔二人离开原地径直前往了这两位老者的身前。
“王城魔法协会分会长碧翠丝参见罗宾冕下！”
“天域拍卖行驻王城分行执事觐见塔罗冕下！”
碧翠丝率先走到黑袍老者身前后直接微微弯腰行礼说道，格莱尔随后则退到了一旁，他的实力还不够站在这几位的边上。
“......”
“你就是碧翠丝？”
半响后，名为罗宾的老者才轻声问道。
“正是在下！”
碧翠丝好说也是上位魔法师的顶尖存在，虽然面对无上魔法师该有的礼节得有，但也尽显与此了。
“我之前听说你这边一连出了两位SSS级别的魔法师，是否属实？”
罗宾看似是在询问，只是他说话的语气明显带着些许讽刺的意味。
“没错，在下定然不会轻易评判，一切都是按照规定所办，绝无丝毫差错！”
碧翠丝也看出来这位高层有些来者不善了，魔法协会的评定还没出过问题，这老家伙明显就是在鸡蛋里挑骨头。
“呵呵，是真是假见见不就知道了，这么大年纪了还为难一个丫头，老罗你还要脸不？”
一旁的那我天域拍卖行所属的老者却是一脸鄙视的望着罗宾说道。
“.....”
“哼，那就让那两位出来吧，新的SSS级魔法师我魔法协会自然要以礼相待！”




第109章 震惊四座
 

“可是.....”
“没什么可是，马上让那两位出来，别怪我不给你机会。”
罗宾目光直视着碧翠丝，却是没有留丝毫的情面。
“这老不死的......”
碧翠丝现在忽然想胖揍这老不死的一顿，年纪一大把才这么点实力，嚣张个卵啊。
“碧翠丝姐姐，看样子你需要我帮忙呢。”
一直在远处听着这边说话声的白羽此时自然知道碧翠丝什么情况了，直接带着流炎就过来了，这种喜欢装逼的家伙，就应该揍到他疼为止，真当老年人就有特权啊。
“.....”
“罗长老，这两位就在是魔法协会完成注册的SSS级魔法师！”
沉默半响后，碧翠丝直接指着白羽和流炎说道。
“......”
“碧翠丝，你在和老夫说笑话吗？”
目光扫了白羽和流炎一眼，虽然的确看不出她们的实力，但只凭这点就说她们两个顶多十多岁的少女是SSS级的魔法师，这是在讲笑话吗？
“罗长老，您最好注意一下您的态度，在下是魔法协会在迪兰公国王城的分会长，是由会长大人亲自任命，在下没有丝毫欺骗魔法协会的必要。”
面对碧翠丝的质问，罗宾一时也是无话可说，但即便如此他还是不愿相信白羽和流炎有SSS级的实力，他自己走到这一步用了多久自然清楚的很，眼前这两年纪小到和自己孙女差不多的少女如果也拥有这种层面力量的话...他还是买块豆腐撞死算了，活着干吗？
“老爷爷，你在欺负碧翠丝姐姐吗？”
白羽一脸天真可爱的表情望着罗宾，不知道是不是错觉，白羽最近装幼的技术好像越来越娴熟了。
“哼，老夫做什么还轮不到你来管吧，不过她说你有SSS级的实力，老夫到是怀疑的很。”
“哦，是吗，你很怀疑吗？”
“没错，既然是同层次的话，这招想必应该躲得过去吧？”
话音刚落，罗宾直接就是一掌推了出去，这一掌自然不会只是物理攻击，一阵漆黑的烈焰顺势便从罗宾手掌冲了出去，仅此一招现场所有人脸色便是一阵变换，实在是这招气势太过强大，无上魔法师竟然恐怖如斯！
这招看似没有丝毫特色，但却是蕴含着罗宾身为SSS级魔法师随手一击的力量，这招白羽如果躲过去了那说她拥有着SSS级的力量也无可厚非，反之，那就是必死无疑。
面对这堪称致命的一击白羽的眼中却是透露出了一股浓浓的失望之色，她说这么多就是为了引诱这家伙对她出手，但这一招的力量说真的，白羽真的是失望了。
不弱，这招的确不弱，但仅此而已，白羽现在已经是融合期，如果被这么低层次的力量伤到那就不用在混下去了，趁早兵解入轮回反而比较痛快。
“砰！”
一到撞击声响起的瞬间现场无数将目光汇聚到这边的人都是瞪大了眼睛，不过此刻呈现在他们眼前的画面却感觉是如此的不真实，或者说，违和感真的太强了。
罗宾这一掌拍下来的力道很重，但其中蕴含的魔法力量却更加可怕，现场任何人自问没有硬接这一招的实力，但此时，白羽却仅仅只是伸出了那只嫩白的小手，或者说，只是一只手指。
无名指前伸，正好指在了罗宾手掌之上，但后者却仿佛眼前忽然出现了一座大山一般，手掌被白羽一只手指挡住后再也无法前进分毫，掌中的黑色烈焰也是入雨雪消融一般没有掀起半点涟漪。
“你.....”
罗宾霎时间浑身上下魔力就是一阵絮乱，不知道是被气的还是吓得。
自己这一招就算未尽全力但也至少有个三成力量了，但白羽接下这招用了几成力量？
此时被吓了个半死的又岂止是罗宾，就算是一旁的塔罗也是一阵目瞪口呆，格莱尔虽然已经将白羽的情报大概和他说过一遍，但即便如此塔罗也只信了三分，说她是炼丹大师他信，但说她是SSS级魔法师....不是不信，而是不敢去信罢了，真的相信的话老脸没处搁啊！




第110章 卖丹方
 

“如何，要不要在试试，或者说，我出一招，你来当一下试试看？”
一招过后，白羽笑着问道，SSS级的魔法师力量她已经见识过了，他已经没有利用价值了，这老家伙还要得寸进尺的话那就做好在床上躺两个月的准备吧。
“......”
不过话虽如此，让罗宾向一个年仅十多岁的少女低头认输，说真的还不如去死算了。
“唉...老罗，认命吧，江山代有才人出，长江后浪推前浪啊，我们是真的老了....”
塔罗这话说的也是一阵无奈，他和罗宾现在也都是七十多岁了，他们成为SSS级魔法师的时候年纪都五十多了，这么多年也没有其他长进，估摸着这辈子也就这样了，现在看见白羽如此年纪就有这种层次的可怕实力，真的有种一代新人换旧人的颓废感。
“.....”
“罢了，老夫认输，阁下的实力如此可怕老夫也就不在自取其辱了，不过老夫还是想问一下，你刚才接下老夫那一招用了几成力气？”
“一...两成...左右吧！”
没好意思太打这老家伙的脸，她哪有用几成力啊，就那种层次的招式，只要用灵气化解掉所谓的魔法力量，剩下的就只要那一拳的蛮力了，但和白羽比肉身力量....怕不是想的有点多，说一两成已经足够给他面子了。
“哈哈哈哈，好，好，好，能让你用出一成力量老夫也算是不虚此行了，诸位，现在老夫宣布，交易会正式开始，规矩各位应该都知道，老夫就不多说了，没一个人都可以上去，无论是买还是卖都行，交易方式自己决定，但如果有人敢闹事，那后果自负！”
说完这句话后罗宾那双带着威严的瞳孔扫视了全场所有人一眼，这句话是提醒，也同样是警告，虽然意义不大就是了，在场四位SSS级的无上魔法师看场子，还真没几个不长眼的会在这捣乱。
交易会很快开始，模式就和之前罗宾所说一样，每个人都可以出售或者换购或者收购，不过比起出售，换购的水分还是比较足的，毕竟是以物易物，只要能够拿出卖方需要的东西，价值低点也无所谓，反之你就算拿出在对水晶币人家也不会卖。
之后碧翠丝也是过来道了声谢，毕竟也算是白羽替她解围了，白羽对这位有恩与自己的大姐姐还是很有好感的，就是和她站一起感觉太难受了，尤其是她的某个部位，简直就是无时不刻的在散发出嘲讽的气息.....
“小姑娘，听说你还是一位炼药师，是吗？”
白羽正在犹豫要不要也去换点灵药之类东西的时候，一旁，天域拍卖行的SSS级魔法师塔罗却是忽然走到她身旁问道。
“.....”
“先说好，我不卖药了。”
白羽一脸警惕的说道，她就那么点存货了，怎么可能还往外卖，再说那些药这老家伙吃了也没多大作用了吧？
“这我知道，但是除了卖药，还可以卖点其他东西吧，你说是不是？”
塔罗也是露出了一副老奸巨猾的表情，只是看着他这表情白羽就知道这老家伙肯定没安好心。
“说说看，除了丹药外，你还想要什么？”
“嘿嘿，丹药再好也是需要人来炼制不是吗，不如把丹方卖给老夫如何？”
“呵呵，你怕不是在做梦。”
白羽直接冷笑了一声，这老不死的真敢想啊，人家都是买药，这家伙直接就要买丹方了，釜底抽薪的计量玩的真好，这样直接从根本上解决问题，也不需要在受制于人。
不过说归说，白羽却是忽然想到了什么，随即笑着说道：“要买丹方也不是不行，你准备怎么买？”
“这你卖我买，还有什么花样不成？”
塔罗眉头微皱，这种丹药的丹方炼丹师通常都是当宝贝一样给藏起来的，这家伙这是要闹哪样，要卖就卖，不卖再说，现在是什么意思？
“当然有区别了，你是要买断还是买这一份？”
“买断？”
塔罗眉头皱的更深了。




第111章 漫天要价就地还钱
 

“简单点说就是，买断的话我可以保证这份丹方不会在出现在其他人手上，反之...我会卖给很多人，我想你要丹方也不是自己用的吧，你应该不希望这东西在出现在竞争对手手上吧？”
白羽笑着说道，望着塔罗的目光却是变得格外的明亮，区区一两份丹药的丹方也不是什么贵重的东西，这东西简直无本万利啊，白羽之前卖丹药的时候还真没想起来。
“.....”
“你是恶魔吗？”
沉默半响后塔罗却是一脸无奈的表情说道，他算是看出来了，这家伙除了长得像十多岁的少女外，其他的完全都是老怪物级别的，尤其是这心智，简直就是只狐狸好不好？
“呵呵，彼此彼此，所以说呢，要买吗？”
“一千水晶币，如何？”
塔罗直接报价。
“别闹了，我现在走上去说要卖丹方，你觉得我能卖多少？”
白羽指了指一旁的高台，哪里现在正好有人正在换购物品。
“.....”
“报个价吧，老夫就要那个回灵丹的丹方，买断价格！”
“哦，一万水晶币如何？”
白羽轻声说道。
“你怎么不去抢？”
就算是塔罗的脾气此时也忍不住爆了句粗口，这尼玛还有点谈生意的样子吗，漫天要价也没这个要法吧，想水晶币想疯了吧？
“不是您老让我报价的吗？”
白羽依旧是一脸无辜的表情说道。
“我.....”
“三千，三千水晶币，卖不卖？”
屏气凝神，塔罗沉声说道。
“七千，我不漫天要价你也不能就地还钱吧？”
“窝草，你丫还知道你在漫天要价是吧，话说这好歹水晶币级别的交易好吧，怎么跟菜市场卖菜一样是什么个情况？”
塔罗这句话差点没吼出来，不过好在还是咽回去了。
“四千，不能再多了。”
“五千，不能在少了！”
“......”
“成交！！！”
这两个字塔罗几乎是咬着牙说出来的，五千水晶币啊，比预期的至少多出近一倍，如果不是亲自感受过回灵丹的效果的话，这五千水晶币的巨款怎么都不可能掏出来的。
“感谢回顾，您老是现金还是刷卡？”
刚做完一笔大买卖后白羽也是愉悦的很，卖丹方虽然有些浪费，但收益却是真的不少，在加上只是回灵丹的丹方罢了，这玩意儿在修真界就是烂大街的玩意儿，炼丹师基本人手一份，算不得什么贵重玩意儿。
“货呢，先我看看。”
“一手交钱一手交货，江湖规矩！”
“.....”
“接着，这是一千水晶币，水晶卡给我，我给你转过去另外的四千。”
递上一个钱袋后，塔罗又顺便将白羽的水晶卡拿了过来，数分钟后，白羽直接将一本记载是当的册子递了过去，至此钱货两清，交易结束！
收起钱袋和水晶卡后，白羽刚准备转身离开便被塔罗叫住了，虽说货已到手，但验货还是必要的，结果这不验不知道，一验吓一跳，小册子上面记载的各种灵药就算茗听过名字边上也有画图备注，最关键的是，这个炼制方法什么情况，怎么和炼金那么像？
“那个...这上面的炼药方式是不是有哪里不对？”
塔罗有些脸红的问道，他是真的不知道该怎么问了，年纪一大把去请教一个十多岁大的孩子问题，真的丢人啊！
“就那样炼制的啊，将药材融化成药液，然后融化后凝固就行了。”
“我知道，我就想问一下为什么和炼金的方式那么像的？”
“炼金...像就像吧，你回去炼着试试看就知道了。”
“......”
“也对，也对...白羽阁下，以后如果还有问题的话，我到哪可以找到你？”
以防万一塔罗还是决定了解一下她的住处比较好，以免日后有问题请教找不到她人。
“哦，有事的话来圣精灵魔法学院找我吧。”
白羽轻声道到。
“魔法学院...你是魔法教师？”
塔罗也是没想到这孩子竟然是在魔法学院任职的，当下也是吃了一惊。
“不是，我是学员！”
白羽接着回道，不过下一刻，一道略有有些奇熟悉的气息却是忽然在一旁出现，白羽的目光也是很快便被吸引了过去。




第112章 冰属性灵石
 

此时正好是一位半大老者正走上了高台之处，吸引了白羽目光的自然是他手中那正准备要交易之物，那东西看上去好像一块不是很规则的石头，冰蓝色的，只是其中散发出的冰寒气息让白羽不禁有些意外，没想到在这里会碰到这东西。
“诸位，老夫手上的这枚石头便是要出售之物，你们别看这东西就是块不起眼的石头，其实里面有着大量的冰系魔力，老夫能晋级到SS那可是全靠这些年身上佩戴着它了，只是老夫现在也是年纪大了，这东西也是有些用不上，诸位若是有修炼冰系魔法的不妨买去，保管你实力提升速度一日千里。”
“.....”
老者虽然将他手中之物吹的是天花乱坠，但一时间也还是没人出价，主要是他说的太玄乎了，只要带在身上就能提升实力，这种东西怎么可能存在？
白羽此时却是考虑要不要把这东西买下来了，灵石大都是无属性之物，但这种带有单一属性的灵石价值普遍会比较高一些，这种灵石的灵脉所在之地绝对都是充斥着单一灵素的宝地，这家伙手里的明显就是一块冰属性灵石，只是他不会吸收灵石内的能量，否则也不会只有这点实力了，这快好歹也是高级品质的灵石。
“小友是对这东西有兴趣？”
一旁的塔罗见状后随即问道。
“看看再说！”
白羽淡淡的回了一句，她又不知道这东西该出多少价合适，等其他人先出价探探底线也不迟。
“.....”
“可否请示阁下，这件宝物阁下准备开价多少？”
没过多久便有人出声询问了，周围很多有兴趣购买者也将目光投了过去。
“呵呵，老夫之前也说过，价高者得，你们不妨出价，老夫觉得合适了自然会卖给他。”
他是这么说的，只是这话让在场大多数人眉头都是一皱，按照他这种卖法，那估计得倾家荡产，到最后还不一定能交易成功，毕竟是你比我我比你，比到最后谁都不划算，这点老者应该也知道才对。
“阁下如此交易实在难以让人信服，如果阁下当真没有交易的意思的话还请别耽误大家的时间可好？”
说话的这位年纪也不小，但还算年轻，等级也和老者相同，因此也完全没有敬畏他的意思。
“唉...既然如此的话，那不如这样，诸位就将自身能出得起的价格告知老夫一人，老夫将其卖给出价最高的哪位，诸位看这样如何？”
“......”
“那就按照阁下的意思来办吧，这是我能出得起的最高价。”
说着，这位中年人便压低声音将一句话传到了老者耳中，紧接着周围一堆人连忙争先恐后的将自己认为合适的价位私下报了一遍。
“怎么，你不是想要吗，怎么不出价？”
见白羽并未出手，塔罗略显疑惑的问了一句。
“在考虑出多少价格比较合适。”
白羽身上资金还算充裕，但究竟出多少钱比较合适她还算没个底。
“一千水晶币基本稳了。”
塔罗笑着说道。
“你怎么知道？”
白羽一脸狐疑的望着他。
“呵呵呵.....”
塔罗只是笑了两声却并未说话，他怎么可能知道，只不过这东西在怎么神奇也不可能有人出到这个价位，因此一千水晶币自然是稳的。
“这老家伙.....”
心里把这家伙诅咒了半天后才像流炎传音说道：“流炎，上去告诉那人，一千水晶币！”
轻轻点了点头，流炎直接走进人群，按照白羽的吩咐说出了这个价位，果然，这个价位说出的瞬间老者眼神随之便变了一下。
望着流炎那张年轻的有些过分的面孔说道：“小姑娘，你认真的吗？”




第113章 这么狗血的吗
 

由不得他慎重，之前一堆人出价，最高的一个也才两百水晶币的价格，这位却是上来就报出了一千水晶币的高价，恐怕除此之外也不会有人在出更高的价格了。
“卖不卖？”
流炎淡淡的问道。
“一手交钱一手交货！”
老者望着流炎的双眼轻声说道。
“拿去！”
将一个钱袋直接扔了出去，仿佛里面装的只是破石头一般随意。
老者连忙接住，确认了一下里面的金额后才一脸慎重的将这块冰属性的高级灵石递到了流炎手中。
在场都是些在外界有头有脸的人物，既然交易已经完毕他们自然也就不会在说什么，不过流炎握着这块灵石却是感觉有些不怎么舒服，她是火属性的精灵兽，修炼的功法也同样是炙热的火属性，因此握着这块寒冰属性的灵石会感觉到排斥也属自然。
“主人，幸不辱命！”
“辛苦你了！”
接过灵石后白羽随手便扔进了空间戒指，随后身形却是忽然一闪，瞬间出现在了那位出手灵石的老者身前。
“.....”
“这位冕下不知道有何吩咐？”
忽热被白羽拦住去路老者也不敢多说什么，白羽之前硬肛罗宾的景象现场还是不少人都看在眼里的，自然没人敢去自讨苦吃。
“老爷爷，可否问一下这东西你是怎么获得的？”
白羽主要是想知道一些这东西的来历，带有元素属性的灵石可不是随便就能生成的，出产这东西的地方定然为灵脉所在，甚至有可能是变异的冰系灵脉。
老者此前还有些疑惑白羽的来意，但在听见白羽问出口的问题后却也是笑了笑，随后说道：“冕下有所不知，老夫年轻的时候最大的兴趣就是满世界到处乱跑，游历四方，十五年前老夫就已经是S+级别的强者了，当年有一次前往爱伦帝国历练时，意外被仇家追杀，那仇家当时实力比我要强一些，还人多，本来我以为要命不久矣的时候，却是意外摔落了悬崖，这东西就是在悬崖下一处地方找到的，不过那地方一年四季天寒地冻的，实力不足还真待不长久。”
“......”
白羽是真的有些无语了，还真的有这种狗血的事情发生在现实中的吗，跳悬崖难道就真的能大难不死必有后福吗，搞得她都想找时间找个悬崖跳下去试试了。
“冕下，还有事情吗？”
见白羽忽然没了动静，老者随即问了一句。
“啊...那您知道那地方的具体名字吗？”
半响后白羽又问了一句。
“冕下是想去看看？”
“有机会的话想去看看。”
“如此的话冕下得想想办法才行了，那地方这两年已经被爱伦帝国的给控制了，想进去也不是那么容易，至于名字的话...您到了爱伦帝国，随着找个人打听一下‘天冰峡谷’就行了。”
“天冰峡谷吗...了解了，多谢了，您忙您的吧。”
说完白羽便直接消失在了原地，这份来无影去无踪的实力也是让老者有些咂舌。
“碧翠丝姐姐，问你个事情，爱伦帝国的天冰峡谷远不远？”
白羽对这个世界的地形可谓是两眼一抹黑，也只有找一下专业人士了，碧翠丝好歹也是魔法协会的高层，想来应该有过不少见识才对。
“天冰峡谷...你怎么会忽然问道这个地方？”
碧翠丝眉头微皱的问了一句。




第114章 天冰峡谷
 

“姐姐你知道的吗？”
白羽见碧翠丝的表情就知道有戏，连忙追问了一句。
“嘛...知道是知道了，不过那地方说实话不是什么好地方，我知道小羽你实力很强，但是那个地方的话，不是很重要的事情还是不要去的比较好。”
“怎么说？”
碧翠丝看样子对那地方了解的还挺清楚的样子，也不知道是不是以前去过。
“这么跟你说吧，那地方一年四季都是冰天雪地这点你知道吧？”
“嗯，之前刚听人说过。”
“但你应该不知道，哪里对于冰系魔法师来说绝对算得上天堂，但对于火系魔法师来说那基本就是地狱，我是元素属性是风，曾经也算是去过一次，不过也只能在外围，深处根本进不去，那里面除了冰系元素外根本没有其他元素的存在，小羽你如果不是冰系魔法师的话，就绝对不要踏足哪里。”
“......”
“冰系魔法师吗.....”
“哦，对了，至于那地方远不远的话....小羽我记得你之后要参加魔法学院的修学考核对吧，天河峡谷就在国战区附近，不过是在爱伦帝国境内，不过据说曾经是在迪兰公国来着，后来那块区域被爱伦帝国给侵占了罢了。”
“了解了，那多谢了，碧翠丝姐姐。”
“谢就不用谢了，只是你自己注意安全，就算你现在的实力已经非常强了，但在这个世界的的眼中你也不过是沧海一粟罢了，千万不要依仗着自身强大的实力就无所畏惧，知道了吗？”
碧翠丝虽然已经相信了白羽的实力，但毕竟白羽的年纪在那摆着，她还真没办法因为她的实力就将白羽的年纪给忽视掉。
这点白羽也清楚的很，因此也只是点了点头没做解释，这种事也没法解释，越解释越难受。
不过即便如此，“天冰峡谷”这个地方白羽也是已经记下了，如果没猜错的话，哪里定然就是冰灵脉所在之地，并且品相估测还不低。
随后，伴随着时间的推移，交易会也逐渐进入了尾声，基本上到场的所有人没几个是空手而归的，或多或少都买到了自己有利的东西，也是直到接近交易会尾声的时候，白羽估摸着时间差不多了才终于站了出去。
她一动现场立刻便有无数双眼睛跟着动了，白羽之前就出手了一次，以至于在场不少人都快遗忘掉白羽的存在了，不过也有不少人好奇白羽上去是准备做什么。
“那个，在座的诸位，我不是来卖东西的，而是来收购的，你们身上有什么灵药或者奇怪的东西的话都可以来出售，只要是我要的，不管是有用没用我都会收，那么交易现在开始！”
白羽话音刚落，在场所有人都忍不住面面相觑，直到半响后才有不少人拿着各种灵药走了上来，根据这些灵药的品级和年份以及保存完整度进行综合评定后，白羽也没占他们便宜，全部以高出市场价的价格进行了一部分收购，这些灵药也足够她炼制很多丹药了，就是奇珍异宝没在看见了，看样子之前那块冰系灵石只能算是特例。
只是令不少人好奇的是，白羽收购了这么多灵药所支付的金币究竟是从什么地方拿出来的，简直就是手一挥就出现在了手中一样，诡异的可以。
将收集到的灵药全部整理完毕收起来后白羽就准备闪人了，距离修学考核还有段时间，接下来白羽就准备找个地方足不出户疯狂炼药了。
回去大约需要一周左右，算算时间的话白羽大概也还有一个多月时间。
“碧翠丝姐姐，可以在麻烦你件事吗？”
既然是需要住上一个多月的话，在去一般的客栈旅店就感觉不太妙了，那种地方人太多，实在不怎么适合炼药，可以的话还是让碧翠丝帮帮忙比较好。
“说吧，有什么事？”
碧翠丝直接问道。
“就是...那个...这附近什么地方有决绝对足够安静的地方吗？”
“绝对安静...要住多久？”
“一个多月左右吧。”
“.....”
“那样的话姑且有一个地方很适合。”
碧翠丝若有所思是说道。
“在哪里？”
“就是魔法协会啊，哪里是我的地盘，可以保证绝对的安静的。”
“魔法协会吗...那么就在打扰一段时间了。”
犹豫了半响后白羽还是决定暂住在魔法协会了，反正她也找不到更合适的地方。




第115章 身心俱疲
 

和碧翠丝以及艾西亚回道魔法协会后，碧翠丝直接在魔法协会内部准备了两间客房给白羽和流炎，而后白羽直接在自己房间外挂上了“请勿打扰”的牌子后便投入到了炼药大业之中，之后这间房屋的大门便从那天开始便没有在打开过。
一开始碧翠丝还没天都让人来送饭，但仅仅三天后便发现送来的食物完全没有被动过，虽然好奇白羽究竟一个人躲在房间里面在做什么，但再看见门上悬挂着的“请勿打扰”牌子后还是无奈退了回去，只是也不再送饭过来了。
但即便如此，三五天一周过后，白羽那间房内依旧是没有传出丝毫的动静，安静的仿佛根本不存在有人在里面一样，也直到此刻碧翠丝才真的有些慌了，就算是SSS级的无上魔法师也做不到一周不吃不喝的吧？
之后碧翠丝也顾不得白羽挂在门上的拍子，当下就准备破门而入，但刚准备冲进去时，流炎却不知道是从哪窜出来的，死死的挡在了碧翠丝身前，意图也很明显，阻止碧翠丝在往前迈出一步。
“流炎，小羽可是已经一周没动静了，你不着急的吗？”
被流炎拦住碧翠丝也是一阵火大，大声训斥了一句。
“主人她没事的，不要去打扰她。”
流炎轻声说道。
“你是怎么知道她没事的？”
“.....”
“感觉！”
流炎沉默半响后说道。
碧翠丝：“.......”
被流炎给气了个半死碧翠丝还硬生生不知道该怎么反驳她，高耸的胸前也是一阵剧烈起伏，看样子是真的差点就要被气死的节奏。
不过这也的确不是流炎有意要气她，她和白羽有着契约存在，白羽的状态流炎的确可以感受的到，但流炎也只是有这种感觉罢了，更深层次的原理什么的白羽还没教过她。
最终，被流炎拦着碧翠丝也是死活没能踏入那扇房门一步，直到一个多月后.....
连续在房间内持续一个多月炼制了各种五品以下的丹药，将手中之前所积攒的灵药基本给扫荡了一空，收获则是各种丹药都积攒了大量的库存，足够使用相当一段时间了，因为都是等级不高的丹药，所以炼制成功率也是不低。
在将最后一炉丹药收进玉瓶后，白羽浑浊的双眼此时终于变得明亮了不少，一口浊气也是缓缓的被吐了出来，一个月的炼丹基本等同于苦修一月，修为也距离融合中期更近了一步。
“咕噜噜.....”
心神全部放松下来后白羽才终于感觉到身体的空虚感，就算是她长达一个多月的高度集中注意力，对身体的负担依旧很大，最直观的感受就是那已经吃了一个月辟谷丹的肚子此时正在发出强烈的抗议之声。
起身稍微活动了一下已经明显有些僵硬的身体后白羽才推开了这扇一个月以来唯一一次被打开的房门，半眯着眼睛，外界的光芒对已经连续宅了一个多月的白羽来说还需要一个适应的过程。
用精神感应将就在隔壁的流炎召唤过来后，白羽才被流炎搀扶着找到了碧翠丝，此时的白羽一身颓废的气息简直就是扑面而来，刚看见她的时候碧翠丝差点没给吓死。
“早啊，碧翠丝姐姐！”
白羽笑着打了声招呼。
“早你个大头鬼啊，你这一个月的都干嘛去了，还死活不让进你房间，知不知道我差点被吓死？”
白羽这幅云淡风轻的样子也是让提心吊胆过了一个月的碧翠丝瞬间火冒三丈。
“那啥，碧翠丝姐姐，劳烦你帮我找个浴室行不行，让我先洗个澡再说。”
白羽有气无力的说了一句，她现在是真的累，如果可以的话基本是只想躺床上好好的睡上一觉，但身上一个月没洗澡，各种气味和汗液混杂在一起，却是难受的根本睡不着，因此还是决定先洗完澡再说。
“....”
“唉，我带你去吧，跟我来。”
无奈叹了口气后碧翠丝也真的是无语了，只是白羽这幅颓废的样子也让她不好再说什么。
碧翠丝作为会长自然是有自己的房间的，浴室什么的自然都是单人标准配置，将白羽扔进浴室后就不在理她了，不过好人做到底，她随即又让人准备了一些食物在桌上放着，一个月没吃饭碧翠丝虽然不知道白羽是怎么撑下来的，但绝对不相信她不会饿。
碧翠丝房间内的浴室面积不算小，浴缸内放满热水后白羽二话不说脱下身上的衣服便泡了进去，温度适中的清水覆盖在肌肤上，一阵阵刺激性的温热也让白羽的精神瞬间好了不少。




第116章 谢礼
 

泡在热水中白羽一时间也是遗忘了时间的流逝，之后离开浴室后，碧翠丝准备的食物白羽也没吃太多，随便吃了点后便一头扎在了一旁的香床上，她是真的困得不行，撑着洗个澡吃点饭在睡已经很能忍了。
而这一觉也的确是睡的昏天暗地，中途也就碧翠丝来过一次，也没叫醒她，白羽也是完全不客气，在人家的床上一觉直接睡到了第二天上午，算是把这一个月的觉都给补回来了。
离开房间后白羽便直接找到了碧翠丝，她要准备辞行了，算上这一个多月，距离修学考核的也是真的没剩几天，她必须尽快赶回去才行。
“小羽，终于醒了吗？”
碧翠丝之前还在忙公务来着，不过在看见白羽来访后随即笑着说道。
“嗯，多谢姐姐这个月的照顾了。”
“哦...看你这样子，是准备要离开了吗？”
碧翠丝有些了然的问了一句，白羽之前也说过一个月后就会离开，因此她也不会感到意外。
“是要回去了，这段时间多谢姐姐的照顾了。”
打扰了对方这么久白羽也还真的不太好意思，不过仔细一想她自身也和魔法协会有些关系，在多说谢谢就有些矫情了。
“那你准备什么时候走，我送你一程吧，从这里到圣精灵魔法学院姑且还算有段距离，一般的马车的应该没办法很快赶回去的。”
“哦，这个不需要担心了，我有办法在一周内回去，对了，碧翠丝姐姐，这个你留着吧，应该会有用。”
之前就一直在考虑该送些什么来做谢礼才好，犹豫了半响后白羽还是决定将两份四品丹药的丹方和炼制方法送出去，这东西比丹药要好用不少，用的好了那基本就是源源不断的财富，不过白羽最多也只能送出四品的了，在往上的那些无论是炼制方法还是材料都会非常繁杂，根本无法批量生产。
“小羽，这是.....”
接过两本从表面看不出丝毫特色的小册子，碧翠丝有些疑惑的望着白羽。
“这个是两份丹药的丹方和炼制方法，姐姐你可以找人尽心炼制然后就可以生产出这些丹药了。”
“......”
碧翠丝眉头微皱，她忽然感觉手中的这玩意儿拿着有些烫手，丹药的炼制方法意味着这份药的核心技术，这东西基本上是给谁都能炼制出成品药出来，如果真的能够将其掌控在手中的话，那基本就等于无尽的利益。
“小羽...这个我不能要。”
将两本小册子放在桌上，碧翠丝却是有些无奈，这东西简直堪称是无价之宝，白羽炼制的那些丹药效果怎么样她是非常清楚的，但正是因为知道这份两丹方的价值，碧翠丝才更不敢要，毕竟无功不受禄啊！
“姐姐，这东西对我来说价值不大，你看着用就行了，之前我还卖了一份给塔罗那个老家伙来着，你就不需药太在意了。”
碧翠丝不肯收下丹方这点也同样在白羽的预料之中，毕竟她不是罗兵和塔罗，要是那两个老家伙的的话，听说白送怎么可能还会拒绝，顶多象征性的犹豫两下，之后在大义凛然的收下。
“.....”
“呼...你这么说的话那我就收下了，你刚才说塔罗冕下是购买了一份对吧，他出了多少，我出双倍！”
听说塔罗也拿到了一份丹方后碧翠丝就有点不淡定了，真要让天域拍卖行在王城这边一家独大的话，魔法协会吃枣药丸。
“双倍...姐姐你认真的吗？”
白羽嘴角微微抽搐了一下，这位大姐姐还真是什么都敢说啊，她敢给自己也得好意思收啊？
“没错，就是双倍，说吧，他给了多少？”




第117章 情报
 

碧翠啊轻声问道。
“额...其实也没多少，也就五千.....”
“五千金币对吧，这人怎么这么喜欢占便宜的，小羽你绝对亏了。”
没等白羽把话说完碧翠丝瞬间怒了。
“那啥，是五千没错，不过并非五千金币...而是....水晶币！”
“.....”
“五千水晶币？”
似乎是在确认自己耳朵有没有听错，碧翠丝连忙又问了一句。
“嗯，五千水晶币，姐姐一定要给的话随便给点就行了，这东西其实真的不怎么值钱的。”
最终，白羽好说歹说碧翠丝也还是执意给了一千水晶币给她，当然这笔钱不是她个人出的，碧翠丝将其算进魔法协会的财政支出里了。
白羽也是真的无奈的可以，劝人家少付钱给自己，感觉怎么这么尴尬呢？
“碧翠丝姐姐，此间事了，我就真的要先走了。”
将这边的事情处理完毕后白羽终于也是要准备闪人了。
“嗯，那我就不留你了，小羽下次在来王城这边的话记得过来玩，哦，对了，我差点忘了，我这边刚有一份关于圣精灵魔法学院那边的最新情报，小羽你要不要看一下？”
“情报...什么情报？”
每个势力都有自己的情报网，魔法协会这种横跨整个大陆的机构又怎么可能没有，碧翠丝这边每天也是会有无数情报从四面八方流传过来，这一份也是刚拿到手不久。
“一份关于圣精灵魔法学院的情报，据说在有几天爱伦帝国那边将会派遣一个十人左右的团队前往学院，表面目的好像是学院双方的交流，带队是爱伦帝国皇家魔法师团的凯恩，实力是SSS级。”
“......”
“学院交流需要用到这种层次的家伙出面吗？”
白羽直接皱眉说道。
“呵呵，小羽你很敏锐呢，根据情报所说，这次原本是只会去一个SS级别的魔法师带队来着，不过后来应招某位大人物的子嗣请求，才临时由哪位家族派出了一位无上魔法师带队。”
“子嗣...知道是谁吗？”
白羽此时却是眉头一皱在皱，她总感觉什么地方有些不太对。
“是爱伦帝国世袭贵族，斯格伯茨家族的长子，爱德华-斯格伯茨，根据情报表明，这位贵族家的长子是从去年开始以留学生的身份转入圣精灵魔法学院，但实际目的似乎是想要向那位迪兰公国的王女.莉娅-法兰格尔求婚，不过在被蒂法尼亚女王婉拒后却是一直没有死心，这次忽然带来一位无上魔法师，看样子是准备要向迪兰公国王室施压了。”
说实话这情报本身能送到她手上也只是因为其中牵扯的人物身份都不小，甚至还有一位无上，魔法师，但说到底，碧翠丝很看不起爱德华这种人，这种追求女孩子失败就以背后势力来威胁的行为，简直要多恶心就有多恶心，不过迪兰公国会不会退让她就不知道了，毕竟那不是其他人，而是王族的王女，蒂法尼亚只有这一个女儿，又如何会将其当做牺牲品送给那个二世祖。
这件事到最后会不会变成两国之间的战争那就真的不好说了，一个不好那就留是国战的开始，魔法协会可以约束所有无上魔法师出现在战场，但国战魔法协会还真管不了，也没权利去管。
碧翠丝说出这个情报本来是没有其他目的，只是让白羽多注意一下，毕竟她也要回去圣精灵魔法学院来着，只是当她看见白羽那双眼瞳时，身体却是下意识的战栗了一下。
“小羽.....”
“碧翠丝姐姐，你刚才说的情报都是确实无误的吗？”
白羽轻声问道。
“嗯，这些消息在送到我手上之前都是经过确认的，不会存在问题。”
碧翠丝点了点头说道。




第118章 暴风雨前的宁静
 

“是吗，我知道了。”
白羽声音平静的点了点头，只是这话听在碧翠丝耳中怎么都像是暴风雨前的宁静一样，其中蕴含的杀气简直不要太强烈。
“小羽，究竟怎么回事，这件事和你有什么关联吗？”
能引起白羽这么大反应自然不会是一件小事，尤其是白羽的实力，她的愤怒绝对要妥善处理。
“莉娅-法兰格尔，她是我朋友！”
白羽只用了一句话来阐述了她怒火的由来，而根据这句话所推导，碧翠丝瞬间便心下了然，白羽的愤怒并非无缘无故，这种情况碧翠丝也无法劝她什么，只能希望白羽不要把事情闹得太大就好。
“小羽，你马上回去吧，有什么需要我帮忙的话可以随时来找我。”
“嗯，我知道了，那我先走了，碧翠丝姐姐。”
最后打了声招呼后白羽转身便离开了原地，望着白羽远去的背影，碧翠丝此时却是一无奈，她有预感，这事恐怕是无法善了了，不过随后她还是将这边的问题传到了上层那边，白羽的实力先不说，流炎也是妥妥的SSS级，如果她们加入的话，迪兰公国等于是多出了两位无上魔法师守护，这事不小，她有必要问一下上层的意思。
不过半响后魔法协会高层回复她的却是只有四个字：“静观其变！”
另一边，白羽在离开魔法协会后直接带上流炎到了一处无人之地。
“流炎，带我一程，最快速度赶回学院！”
流炎也感受到了白羽话中的紧迫感，当下也不再说什么，身形一闪化作本体，焰翼狮庞大的体型直接出现在了原地。
白羽也没多说什么，纵身一跃便跳上了流炎背后，流炎也知道这里还是在王城内部，因此也没闹出动静，翅膀扇动间就已经出现在了高空之中，下一刻便消失在了原地.....
“......”
圣精灵魔法学院最近几天却是变得格外的热闹，二年级学员的修学考核时间已经越来越近，几乎所有学员身后势力都是想尽一切办法购买各种能提升实力或者是保命之物，目的就是想让自家的孩子在修学考核上能多出一份胜率和安全性，毕竟往年的修学考核也并非没有学员折戬在那处国战场上的。
而另一边，一年三班的教室内，莉娅却是一副百无聊赖的的样子趴在桌上，感觉好像有些魂不守舍的样子，她的存在本身好像就和周围紧张的空气有些格格不入。
“莉娅，走了，去吃午饭吧！”
艾莉丝却是忽然出现在莉娅身后，轻轻拍了拍她的肩膀。
“呜...不是很饿，不想吃！”
“说什么呢，不饿也的给我吃，蕾提希亚，塞丽娜，你们快来帮帮忙，把这家伙给我拖到食堂去。”
见莉娅丝毫不配合，艾莉丝直接呼叫援军。
“来了来了，莉娅，老实点跟我们走吧，不要在做无谓的反抗了！”
“嗯，莉娅姐，我要动手了。”
蕾提希亚和塞蕾娜一同靠了上来，将其团团包围，大有一副如果不从立刻“大刑伺候”的架势。
“啊啊啊，我知道了啦，我去就是了。”
被她们几个差点给烦死，莉娅也是一脸无奈。
中午的餐厅依旧是热闹非凡，随便点了些东西后四人便找了个靠窗的地方坐了下去。
“蕾提希亚，之前那个消息是已经石锤了吧？”
吸溜着碗中的面条，艾莉丝忽然问道。
“嗯，基本已经确认了，爱德华那混蛋究竟打的什么主意简直就是路人皆知，妄想叫个SSS级魔法师来就想让女王陛下妥协，未免想的有些天天真了吧？”
蕾提希亚一脸鄙视的表情说道，爱德华是什么人她们在清楚不过，只是这次他的行为就有些恶心了，修学考核说不定都有终止的可能，毕竟如果爱伦帝国有心的话，所有进入国战区的二年级学员恐怕一个都别想回来。




第119章 气势的交锋
 

“小羽呢，最近好像一直没有她的消息来着。”
艾莉丝随即问道。
“额...小羽的话，只要她没记错时间就不错了。”
蕾提希亚一脸无奈的说道。
“不过我们现在需要在意的应该是后天的那场会议吧，爱伦帝国的交流团队，我没猜错的话他们应该会在会议上向女王殿下发难，就是不知道女王殿下准备怎么应对那些人。”
“莉娅，你有得到什么消息吗？”
艾莉丝随机望向一旁的莉娅轻声问道。
“没有，我这段时间基本就没在见过母亲了，她也没来找过我。”
“......”
众人沉默，这次的事件看起来就像是一切都是以莉娅为起因一样，但真会这么想的只要少部分白痴罢了，高层的那些贵族心里都清楚，莉娅不过是一个借口，一个向迪兰公国发难的借口，爱伦帝国这几年的野心早就展露无疑，他们的目的无非秃子头上的虱子，明摆着的！
时间几乎是匆匆而过，两天的时间基本只是弹指一挥间，学院方可谓是已经充分的准备完毕，接待的会议场所就在学院会客室内。
而另一边，白羽也终于接近了学院这边，这两天坐在流炎背上她也没闲着，一边修炼的同时也会维持住流炎的力量在一个恒定标准，流炎也幸亏本身就是飞行种族，不然的话这种极限飞行速度根本支撑不住，毕竟是一周的路程要压缩在两天之内，那消耗的力量自然也会是成倍的增长。
圣精灵魔法学院今天却是全校停课一天，所有学员全部离校，只留下了学院骑士团成员作为今天的安保和接待人员。
在差不多到达约定的时间后，希尔薇则已经和学院方一种高层来到了学院门口，无论她们在怎么看不爽爱伦帝国，但这次带队的怎么说也是一位SSS级的无上魔法师，抛开国家理念，希尔薇对这种层次的存在还是有必要持有一定的尊敬。
不过来人架子也的确不小，希尔薇带众人在学院门口等到了近十多分钟后才看见一群人正从远处不紧不慢的赶了过来，这群人人数不多，和之前得到的消息差不多，爱德华本人也正在其中，为首的则是一位年纪看上去已经不小的老者。
爱伦帝国的SSS级魔法师也就那几位，身为迪兰公国的上位者，希尔薇自然是不可能不认识他。
“凯恩，年纪不详，不过八十多岁是有的了，勉强能够归纳到老牌无上魔法师的行列，出身爱伦帝国斯格伯茨家族，现在爱伦帝国魔导师团任职！”
这位年老的无上魔法师实力希尔薇姑且还算清楚，他的来意是什么那就更清楚了，不过遗憾的是，今天这老家伙注定是要铩羽而归了。
“恭迎尊驾到来，迪兰公国圣精灵魔法学院学园长希尔薇觐见凯恩冕下！”
等到老者到达跟前十多米处时，希尔薇这才沉声说道，浑厚的声音蕴含着力量扩散出去，是一种以示尊敬的态度，也是一种威慑。
“呵呵，阁下说哪里话，老夫远来至此多有打扰，如有得罪也还望见谅！”
这位头发花白，身形也显得有些瘦弱的老者说话的声音却是中气十足，一身气势和希尔薇凌空对峙，半响后却是希尔薇率先承受不住稍稍往后退了半步。
她这一退凯恩的气势却也是随之一顿，希尔薇的脸色却是变得难看了不少，对方的“势”她还是没等挡住，只是开场气势就已经输了半筹。
“诸位请！”
气势虽稍逊一筹，但礼数还是不能丢，将一群人全部接引到会客室，让人准备好茶水后，正事才总算是开始了。
“阁下，老夫这次带队过来你应该知道是什么情况，我也就不绕圈子了，可否让我面呈殿下？”
凯恩此次前来自然不可能只是和希尔薇谈双方学员考核之事，那种事还不需要他出面，他要做的就是想办法让蒂法尼亚同意将自己女儿嫁给爱德华就行。
“......”
“尊驾既然要见我，那我自然的给这个面子！”




第120章 我不同意
 

没等希尔薇说话，一道由远至近的声音却是先一步传了进来，半响后，一位身着简装的女性才缓缓的走了进来，身旁却也只有两位侍女随同。
“女王殿下！”
希尔薇这边所有人立刻起身行礼，随后爱伦帝国这边一众人才也起身稍微行礼，能让所有人这般动作的，也唯有迪兰公国的实际掌权者，“蒂法尼亚-法兰格尔了”。
“都坐吧，有什么事我们之后慢慢聊。”
坐在主座，蒂法尼亚端起一杯香茗缓缓的喝了一口后才将目光望向了凯恩一行人，不过在看见爱德华时却是稍稍停留一下，但也只是一瞬罢了。
“蒂法尼亚殿下，老夫次来别无它事，公事我们先放着，先来聊聊私事如何？”
“哦，不知道凯恩阁下有何私事要谈，我想我们应该没有可以谈的私事吧？”
蒂法尼亚淡淡的说道，她的实力算是无限接近SSS级的存在，因此面对这个凯恩这个老牌SSS级倒也不用表现的多尊敬，当然，最主要的还是她知道这老不死的来做什么的，不骂他就不错了，尊敬...怕不是想的有点多。
“.....”
“殿下此言差矣，老夫此次前来也只是想为我斯格伯茨家族的长子向贵国的莉娅王女提亲而已，殿下恐怕不知道，我家这位可是一直对莉娅王女念念不忘，此前提亲殿下虽然被婉拒但也不曾放弃，此次老夫前来......”
“所以就让你来威逼利诱吗？”
没能凯恩话说完，蒂法尼亚直接一句话就怼了回去，这老不死的还真敢说，当这是他家了，还是以为他真的以为仗着实力够强就可以为所欲为了？
“凯恩阁下，如果您老此来只是为了这件事的话那就不用再说了，这事不用商量。”
“蒂法尼亚殿下，可否请告知在下是那点不够让您满意，还是说，您认为我的诚意不够？”
爱德华此时却是忽然站出来说道，虽然他的实力在这里根本不够看，但有着凯恩护着，他倒也镇定的很。
“呵呵，这话问的好，莉娅，你过来一下。”
蒂法尼亚忽然向一旁招了招手，随后依旧穿着一身校服的莉娅便从一旁站了出来。
“莉娅，这位青年才俊想娶你，你意下如何？”
“我不愿意！”
莉娅淡淡的回道，目光甚至都懒得去看一眼这些人。
“凯恩殿下你看见了，我女儿不愿意啊，我总不能强迫她嫁给你家这位‘青年才俊’吧？”
“.....”
蒂法尼亚近乎每一句话里都带着刺，凯恩活了这么大岁数又怎么可能听不出来，他也知道这趟恐怕真的要按照既定的计划方案走下去了，虽然他并不是很喜欢那样。
“唉...老夫也是带着诚意而来，殿下您这样只会让老夫寒心啊，只是此行老夫也是带着陛下的旨意而来的，不过既然已经这样了，那老夫就最后多嘴在问一句，这门婚事贵国依旧是不同意，对吧？”
“祖爷爷！”
一旁的爱德华见状连忙叫了一句，凯恩此来提亲只是一个借口，蒂法尼亚会不答应早在他的预料之中，但爱德华却是不知道这些，他是真的喜欢莉娅来着，只是莉娅对他完全不感兴趣罢了。
“闭嘴！”
关键时刻，凯恩自然不可能在放任他。
“呵呵，没错，是这个意思，不仅我不同意，我想在坐也没人会同意。”
蒂法尼亚一脸嘲讽的语气望着他，真要打起来她还真不怕这老家伙，好歹这里也是她的底盘。
“是吗，那老夫倒要看看，都有谁不同意！”
下一刻，属于无上魔法师的磅礴气势直接向着包括蒂法尼亚在内的所有人压了过去，不同意可以，但他也想看看谁敢在他的气势之下说出来。
凯恩虽然年老但实力却也强的可怕，他的气势压过来的瞬间，在场也只有蒂法尼亚以及希尔薇等少数几个人可以死死挡住。
“那什么，还有我也不同意，你能奈我何？”
就在双方气势凌空对峙时，却是再次人走进了这间会客室内，不过却不是一个人，而是两个人，两位少女，其中一位还穿着圣精灵魔法学院的制服.....




第121章 原形毕露
 

会在这种时候赶回来的也只有白羽和流炎她们了，在到学院外围的时候流炎便停了下来，白羽也顺便换了套衣服，学院制服也不是这个时候穿的，白羽直接换了一套浅色的宫装，随后才有了现在这一幕。
“你们是什么人？”
白羽和流炎的出现瞬间便吸引了在场所有人的目光，凯恩这边一位S级的随从也是瞬间站起身怒斥了一句，但蒂法尼亚那边的一众人却是没有丝毫动静，不如说当白羽出现的瞬间蒂法尼亚和希尔薇等人反而还松了口气。
“是谁允许你直视本座的？”
冰冷的目光带着滔天的气势瞬间便向着这位出头鸟压了上去，区区S级魔法师在白羽的气势下根本不存在反抗的余地，那如一柄利剑出鞘一般的强大气势仅仅是一刹那间这位S级魔法师便直接倒地不起，看样子是被白羽的气势给吓晕了过去。
这一幕也是让凯恩眉头大皱，白羽和流炎的实力他竟然全部看不出来，难不成这会是两位和他同等级的存在？
但随后他却又暗自摇头，如此年轻的SSS级，这玩笑并不怎么好笑。
“阁下出手是不是有些太重了？”
没去管哪位被吓晕的随从，凯恩只是淡淡的说道，不管她们是谁，己方的气势绝对不能弱。
“他没死就说明本座下手轻了，本座若想杀他，没人能救得了！”
白羽此时已经将自称换成了前世身为银狼门门主时的自称，身上那到一直散发着的危险气息也是让所有人都心生警惕，白羽给人的感觉就仿佛是一把随时等待出鞘的利剑一般，和她那绝美的外貌到是有些不太相衬。
“哼，老夫虽然不知阁下为何人，但阁下随意插手我等的私事恐怕不太好吧？”
凯恩淡淡的说道。
“哦吼，私事，说给本座听听，汝等有何私事？”
“此事应该和阁下无关吧，还是说，阁下非要这趟浑水不成？”
“笑话，本座要做之事，何时轮到旁人来说三道四，我劝你们最好不要试图激怒本座，否则后果会很严重。”
当最好一个字吐出来的时候白羽的目光死死的盯着凯恩，锐利的目光仿佛就像是在盯着一个死人，老实说，白羽已经很久没杀人了，但现在，她不介意直接灭了这家伙。
“......”
“白羽冕下对吧，这次的事情我们不如做下来详谈如何？”
蒂法尼亚笑着说道，她虽然同样看不出白羽的实力，但绝对不弱，不过无论如何，实力足够强大的盟友她自然是要全力拉拢才行。
白羽估计卡洛琳应该还没回来，至少她的情报这位女王殿下就还不清楚。
“我想应该不需要在多说什么了吧，你们的目的我刚才听得很清楚，莉娅既然已经拒绝，那你们就可以滚了，别逼本座亲自送你们走！”
凯恩现在的脸色已经黑到宛如锅底一般了，被一个年级顶多十多岁的少女指着鼻子羞辱到这种地步，就算是泥人尚有三分火气，别说他这个活了这么多年的老前辈了，凯恩现在已经在考虑要不要转换一下思路，只要完成既定的任务，过程什么的都不重要，
“蒂法尼亚殿下，老夫所代表的好歹也是帝国的意志，殿下莫非是准备放任这个小丫头在这里胡闹吗，你示我帝国的威严为何在？”
凯恩没去理会白羽，而是目光一转直接向蒂法尼亚发难，如果白羽是迪兰公国所属的话，那就一定清楚得罪帝国会有什么后果。
“呵呵，冕下，这位并非我的人，我还真管不到人家，不如您帮帮忙，带我管教一下如何？”
“那好，老夫今天就活动活动筋骨，不过老夫帮助殿下清理门户，殿下是不是也该有所表示？”
“冕下请说，我能办到的一定办到。”
蒂法尼亚淡淡的说道。
“那不如这样，老夫今天出手教训一下这两个小辈，今天这事就算过去了，提亲的事殿下也最好在多加考虑一下，今天你可以拒绝老夫，但下一次，恐怕来的就不止会是老夫我了，那时候你还能拒绝吗，殿下现在还有选择的权利，还望殿下慎重考虑！”




第122章 胜则生败则死
 

凯恩此话一出，蒂法尼亚这边所属所有人目光瞬间冷了下来，这话意思已经在明显不过了，答应则事了，反之，下一次恐怕就要用武力来镇压了。
爱伦帝国对迪兰公国的觊觎早就不是一天两天，凯恩此次来者不善蒂法尼亚自然也是清楚不过，不过现在这老家伙真的就光明正大的说出来，狐狸尾巴都懒得在藏下去，这就有些不能忍了，蒂法尼亚在怎么说也是迪兰公国的君主，也是要脸的。
“......”
白羽此时忽然笑了，敢这么无视她，这份罪过可是很大的，至少白羽现在知道自己在不做出点实际行动的话就差不多要凉了！
“呐，蒂法尼亚殿下，这些人，全杀了会不会有问题？”
白羽随即再次开口了，只是她不开口则以，一开口却是瞬间让所有人都愣了半天，此时的会客室内也只有莉娅被吓了个半死，她是知道的，白羽既然真的说出这句话，那就真的能够做的出来，也绝对有做到这一步的实力。
“小丫头，老夫虽然不知道是你什么来路，但你一而再再而三的挑衅老夫的威严，你已经知道自己会有什么后果了吧？”
凯恩神色冰冷的望着白羽，看样子是真的准备动手了。
“本座...允许你说话了吗？”
话音落下的瞬间，凯恩眼前忽然闪过一道银光，等他半天回过神后才发现，一把长剑此时正悬浮在半空中，闪烁着寒光的剑尖直指自己的瞳孔，至于这把剑究竟从何而来，他却完全不知道。
“你敢在动一下，本座保证你会死的很惨！”
说到底白羽也是剑修，道法装魔法这种东西平常用一下还行，但实际上还是用剑比较适应，此刻正指着凯恩的正是白羽的本命武器，天狼剑！
“......”
“阁下...究竟是什么人？”
身体完全不敢动弹，就算他是SSS级的无上魔法师，但身体却也不至于是刀枪不入，他现在别说用魔法，恐怕真的敢多动一下的话下一刻就是身死道消之局。
“本座乃银狼门门主，名为白羽，本座知道你不服气，不如给你个机会，你跟本座打一架，只要接住本座一招就放你们所有人走，你看行不行？”
“.....”
“哦，你接不住也没事，本座相信殿下会免费送你们回国的，当然，本座指的是尸体！”
如果白羽前一句话刚说出来凯恩还算松了口气的话，后面一句却是差点没被吓死，自己接不住人家一招死就死了，但如果这次带来的所有人都被杀了只送回尸体的话，爱伦帝国的脸面基本就算是丢尽了。
“阁下，且听老夫一言，纵然你是剑神也绝对不要妄图挑战一个国家的底线，因为后果你绝对承受不起，甚至还会为迪兰公国带来灾难。”
“呵呵，你在威胁本座吗？”
“不是威胁，这是事实！”
凯恩淡淡的说道。
“哼，本座没时间跟你扯淡，给句痛快话，打不打，打，你们有机会活下来，不打，你们今天一个也别想活着走出学院大门。”
胜则生，败则死，这是白羽要告诉这老家伙的唯一一句话，墨迹那么多废话不如手底下见真章！
“......”
“既然阁下有心，那老夫就来讨教一番！”
半响后，凯恩还算点头答应了下来，白羽是剑士而非魔法师，这点他基本已经了解了，虽然不知道她究竟是怎么修炼的，但只要拉开距离，自己并非没有胜算。
“很好，学院长，借一下练习场可以吗？”
既然要比试那自然就需要场地，学院内最好的场地也只有练习场那边了。
“没问题，我带你们去。”
随后在场所有人基本都起身离开了会客室，他们自然也对这场比试非常感兴趣，蒂法尼亚也没缺席，只是凯恩此时却是真的已经有些后悔了，后悔来趟这淌浑水。




第123章 冰寒天狱
 

练习场，这地方白羽也算是第二次来了，不过这次却和上次稍有不同，人数虽然远比之前要少，但质量却是高的吓人，蒂法尼亚和学院这边一众人外加凯恩这边的交流团队，加一起也有几十号人，而现在，这几十号人正汇聚在练习场的演舞台四周，他们的目光却是在同时注视着练习场上那两道身影。
白羽和凯恩在练习场两边遥遥相望，一方手持长剑，另一方手持法杖，双方未动，但自身的势却已经在凝聚。
凯恩这种老牌的魔法师基本都是专修一项魔法而不太注重身体上的锻炼，像莉娅她们在提升魔法实力的同时也会练习自身的剑技或者其他战斗模式，以用来提升战斗力。
不得不说凯恩这种魔法师最不想遇到的就是同层次存在的剑士，魔法这种力量一向都是威力越大蓄力时间越长，剑士的攻击却通常拥有着方便快捷的优势，正面交战的情况下，魔法师还是非常受限制的。
这点凯恩也很清楚，因此他也在考虑要不要用一些能够瞬发的魔法先来拖延时间，最好是能够困住白羽，之后在一个大范围魔法一招决定胜负！
“喂，别看了，给你个机会，本座就站着不动，你有什么招尽管用出来，本座全部接着就是！”
见凯恩迟迟没有动静，白羽随即淡淡的说道。
“小辈，莫要太猖狂了，老夫纵横天下的时候你还不知道在那玩泥巴呢。”
凯恩声音冰冷的说道。
“哦吼，卖弄资历了吗，劝你别卖了，待会被打脸的话就是笑话了。”
白羽笑着说道，只是语气中的嘲讽之色显露无疑。
“小辈，老夫今天就让你知道太过猖狂是没有好结果的...冰寒天狱！”
话音未落，一阵阵恐怖的魔力波动便从凯恩身上散发了出来，极寒的气息也瞬间席卷了整个练习场。
白羽没想到这老家伙竟然还是一位冰系的魔法师，冰通常都意味着空灵，清冷，这几个特质这老家伙身上还真看不出来。
不过白羽也是说到做到，依旧持剑而立，没有丝毫动静，仿佛根本没看见凯恩的动作一样。
“她想要做什么？”
这是蒂法尼亚在看见白羽竟然没有丝毫防备后的第一反应，她不知道白羽有什么打算，这招的威力尽管只是在一旁观看也依旧能感受到其中所蕴含的庞大威能，但白羽尽然没有丝毫的动静，看样子是准备硬抗这一招的样子。
“小羽....”
望着白羽的身影，莉娅此时眉头也是深深皱在了一起，不过让她有些好奇的是，跟随白羽一起回来的这位身材好的不像话的女孩子又是谁，为什么她好像完全不担心的样子。
“主人不会有事的，放心吧。”
似乎感受到了莉娅的视线，流炎随即轻声说了一句。
“.....”
而另一边，凯恩的这招也是在短时间内便制造完毕，周身围绕的漫天雪花在寒风中散发出了锐利的光芒，就像一片片尖锐的利刃一般，异常的可怕。
无尽的冰之力很快便将白羽包围，数秒后，一座巨大的冰块便出现在了所有人的眼前，而白羽则已经被完全冰封在了冰块之中。
如此变故瞬间让莉娅等人脸色大变，本来还以为这招是攻击型的魔法，没想到竟然是禁锢类型。
“哈哈哈哈哈，小辈，太过狂妄是要吃大亏的，老夫现在来给你上最后一课，寒冰葬礼！！！”
将白羽封入寒冰中的同时，凯恩手中法杖再次绽放出冰蓝色的光芒，下一刻，禁锢住白羽的坚冰刹那间发出了一阵震耳欲聋的爆炸之声。
凯恩这算是一个组合魔法，先用冰寒天狱禁锢，在用寒冰葬礼爆破寒冰，这一前一后两招的破坏力绝对足够强大，凯恩作为老牌的SSS级魔法师，实力上绝对不会弱到哪去。
巨大的爆炸声过后，浓郁的冰雾却是充斥着整个练习场，场外的所有人此刻也是异常的紧张，蒂法尼亚这边，除了流炎外，其他人心脏都已经快提到了嗓子眼。
“.....”




第124章 寂灭斩
 

沉默，长久的沉默，无论是场内还是场外，此刻所有人都屏住了呼吸，静静的等待着冰雾的消散。
“呼...这招，真的有些疼呢，老家伙，之前本座是有些小看你了，但你既然毁了本座的衣服，那就准备用命来偿还吧！”
冰雾尚未散去，白羽的声音却是忽然响了起来。
“你...你竟然....”
凯恩主动出手驱散了冰雾，但如眼后，瞳孔却是一阵收缩，他看见的却是只有衣服被撕裂了几处之外，在无半点伤痕的，白羽的身影....
“很惊讶吗，本座承认这招的力量很强，如果不是本座的话，你这招下去可能就要出人命了，不过遗憾的是，你的力量还伤不到本座，如何，你现在是准备继续攻击呢，还是...要硬抗本座一招？”
白羽也是完全没给这家伙留面子了，不如说，从他今天带人走进圣精灵魔法学院开始，面子这种奢侈的东西就已经和他没有丝毫关系了，白羽现在只是在考虑要怎么让他绝望罢了，只有让他体验到永恒的绝望，他才能将对自己的恐惧带回去。
没错，白羽没准备杀他，修学考核开始后她还得考虑怎么混进去天冰峡谷来着，留着这老家伙说不定会有用。
“阁下实力之强老夫我认栽了，但老夫我还有一招，这招你如果还能毫发无伤的挡住的话，那老夫甘拜下风！”
短暂的惊讶过后凯恩此时已经收起了心底那到轻视，眼前这位少女绝对是个怪物，他不知道迪兰公国究竟什么时候出了这种怪物的，但唯独那一招，他相信，只要用处那一招，纵使白羽的实力在强三分也无丝毫作用。
“哦，是吗，那你试试看！”
白羽淡淡的回了一句，她是自然不相信凯恩还有什么招数是能伤到自己的，不过话虽如此，但事无绝对，白羽也还没到天下无敌的地步，因此也还是暗自警惕了一下。
“主宰万物的冰之精灵王啊，吾乃汝之契约者，以吾之名，赐予吾你的力量吧，制裁一切的寒冰-冰剑术！”
一阵阵复杂的咒语咏唱的同时，练习场内冰雾在起，不过这些冰雾并非分散状态，而是逐渐的开始汇聚在一起，逐渐的，一把由冰所凝聚成的巨剑开始在半空中浮现。
巨大的冰剑伴随着时间的推移越来越凝实，直到某一刻，巨剑瞬间便向着白羽冲了过去。
剑身上所散发出的气息让白羽也不禁侧目，她竟然在这把剑上感觉到了灵气的波动，并非冰属性魔法，而是妥妥的冰属性灵力。
“.....”
“寂...灭...斩...”
低沉的吼声响起的瞬间，白羽身上的气势直接上涨，手中的天狼剑似乎也是感受到了极大的刺激一般，剑身也在嗡嗡作响。
天狼剑诀前三式之最后一式，寂灭斩，白羽也是在融合期后才终于有实力使用出来。
天狼斩霸道，破空斩迅捷，寂灭斩则是毁灭，一剑出，万物灭！
这招的气势是天狼剑诀前三式威力最强的一招，白羽在修真界时对这招也是非常的情有独钟，一定要说的话应该算是比较钟爱这招的剑势。
凯恩的冰剑术迎面射来，天狼剑悬浮在身前，一道黑色的苍狼虚影随之浮现而出.....




第125章 你，想死一次吗
 

天狼剑魂出现的刹那间，一股蛮荒凶兽的狂暴气势瞬间扩散了开来，一双血色的双瞳直视着凯恩，被这双瞳孔盯着，凯恩灵魂都仿佛被禁锢了一般，整个人一时间都陷入了失神的状态。
而就是这一刹那的失神，天狼剑直接带着势如破竹般的气势和冰剑撞击在了一起，“砰”的一声脆响声过后，剑锋似乎完全没有丝毫阻碍一般，冰剑应声而碎！
冰剑破碎最终化作漫天冰霜，但天狼剑却依旧是速度不减，眨眼间便冲到了凯恩正面一米之处！
“吾命休矣！”
这是凯恩大脑中最后闪现出的一句后，这一剑根本挡不住，甚至连抵挡的想法都没生出来过，不过作为老牌魔法师，随机应变的实力还是有的，仅仅是刹那间，凯恩身前一道拔地而起的冰盾便挡在了身前。
他不指望这种临时的防御能挡住这招，但至少能够获取一线生机！
“嗖！”
一米的距离不过是一个眨眼便过去了，凯恩身前的冰盾理所当然的被轰成了冰粉，不过凯恩却也是趁此躲过了这近乎致命的一击。
天狼剑穿透冰盾后的同时也给练习场的墙壁开了一个大洞，随后才被白羽给召唤了回来，凯恩最后那一招冰盾不得不说的确时机抓的挺巧妙，算是瞬间挡住了白羽的视线，在没使用灵觉的情况下白羽也失去了对凯恩的掌控，这才让其逃出生天。
但即便如此，死里逃生的凯恩回头看着练习场墙壁上被天狼剑炸出来的大洞后，一颗心也是凉的不行，再次看向白羽的时候目光中已经透露出浓浓的惊悚之意，哪一剑如果真的碍结实了，后果或许根本连想都不需要想。
“你运气不错，既然躲开了本座一招，那么按照之前的约定，本座就放过你们了，还是说，你不服，想在来试试？”
收回天狼剑后白羽淡淡的说道，一袭白衣，一头黑发，娇小的身影站立在漫天冰雪之间，白羽此刻的身影简直如同极寒之地的雪之女王一般，君临天下之威势让凯恩迟迟说不出半句话来，他现在只是在后悔自己为什么闲的要来这趟浑水，待在家里不好吗，外面世界这么乱，干嘛要到处乱跑。
“祖爷爷，这家伙不可能是你的对手的，赶快灭了她，不然帝国的脸面何在，我斯格伯茨家族的荣耀何在！”
“大家，我们一起给祖爷爷加油，区区迪兰公国根本没有人能和祖爷爷抗衡，为了帝国的尊严！”
一阵激情澎湃的台词下，周围十多名爱伦帝国所属成员也是大声的吼了起来，仿佛是在给凯恩呐喊助威一般，虽然一旁的蒂法尼亚等人看他们的目光宛如在看地主家的傻儿子.....
“哦哦哦哦！！！”
凯恩还在犹豫要怎么开口时，练习场下方一直在观战的爱德华此时却是非常不识趣的领着爱伦帝国这边的一大帮子人开始叫嚣了起来，声音之洪亮，气势是辉煌，声势之浩大，听得凯恩真想冲下去一巴掌扇死这群狗杂种，妈卖批啊，一个个都眼瞎的吗，从哪看出来自己比对方强了，还在人家底盘上叫嚣，谁给你们的自信？
凯恩脸色青一阵白一阵又红一阵，硬是不知道该说些什么才好，白羽却是笑着说道：“你手底下白痴这么多也是难为你了。”
白羽说话时是用上灵力了的，基本等同于加了个扩音器，声音直接传到了练习场外所有人的耳中，当然，也包括了那群依旧看不清形势草包魔法师们。
“窝草，这杂种竟然说我们是白痴，少爷，我们跟她拼了吧？”
其中一位当下就忍不住冲出来怒吼着说了一句，不过很遗憾的是，纵使他千不该万不该，但最不该做的还是当着流炎和莉娅的面去骂白羽，那样的后果很严重，真的很严重.....
就在他话音落下的瞬间，还没等周围的人有所响应，两道锐利至极的目光直接锁定了他这边。
“你...你们看什么看？”
被二人盯的一阵发虚，连说话的语气也软了不少。
“你...会死！”
话音刚落，流炎一个闪身边出现在了这位作死者的身前。
流炎的外貌自然是很美的，尤其是身材更是好的不像话，如此大美女近距离出现在自己眼前，但这位却根本没机会去欣赏。
流炎吐气如兰，只是那淡淡的甘甜的气息中所蕴藏的，却是极致的狂暴.....
“用污秽之语对主人不敬，你，想死一次吗？”




第126章 吾乃侍奉无上至尊之人
 

一双美目盯着此人，虽然没有白羽的命令，但流炎也并非机器，当着她的面辱骂白羽，这是完全把她当回事吗？
“你是什么人，赶紧放了他！”
爱德华眉头一皱沉声说道。
“吾乃侍奉无上至尊之人，区区人类，中伤吾主，其罪当诛！”
话音落下的瞬间，流炎身上的衣衫以及火红色的长发刹那间便开始无风自动，一股强大到让所有人都将目光都忍不住汇聚过来的力量以流炎为中心，将爱伦帝国一众人全部包围在了其中。
流炎本就为火属性的精灵兽，修炼炎决后对火焰的力量操控更是强了数倍不止，其本身就已经是火焰的化身，此时气势全力释放的瞬间，所有人都仿佛置身与熔岩炼狱一般燥热难耐。
“这怎么可能！！！”
流炎气势刚一放出来凯恩就不淡定了，这竟然又是一位SSS级别的魔法师，并且从气势上去看的话，甚至还是SSS级魔法师中顶尖的存在。
一个剑神，一个使用火焰魔法SSS级魔法师，区区的迪兰公国除了国土面积比较大之外再无他处才对，到底什么时候冒出了这两位无上之存在？
凯恩现在的心也是哇凉哇凉的，他只是接受家族的委托带人来小小的迪兰公国走一趟罢了，为什么会遇到这种事，究竟为什么会变成这样呢，凯恩真的是委屈死了，早知道这鬼地方是这种龙潭虎穴的话，他说什么也不会来触这个霉头，但遗憾的是，无论他在怎么后悔，此事以成定局，再无从头再来的可能。
“你已经没有存在的价值了，去地狱忏悔吧！”
右手一伸，一把燃烧着火焰的长剑直接在流炎手中显现，这是一把真正的火之剑，一把在流炎修炼炎决后在丹田内形成的火之剑。
流炎此时已经宛如火焰的女王一般，无上的气势让四周爱伦帝国所属硬是没人敢靠近一步，而被流炎锁定的这位也终于是承受不住强大的压力转身拔腿就跑，企图逃离这个可怕的地方。
流炎也没去追，手中的炎剑却是向着他逐渐远去的背影一剑斩了下去，看似只是没什么力道的一剑，但这一剑却蕴含了流炎一身全部的实力....
一剑斩出，刚跑出去还没多远的这位却是忽然又停了下来，随后就这么“啪”的一声倒在了地上，半响后，他的身体却是被一阵绯红的火焰所席卷，仅仅是挣扎了两下后便再也没有了动静，整个人在大火的燃烧中逐渐化为灰烬。
一剑杀人如果让人感觉恐惧的话，那一剑让人化作灰烬就有些让人惊悚了，至少周围爱伦帝国所属直接退到了流炎数十米之外，一个个的如临大敌般警惕的望着流炎，生怕她在暴起伤人。
“阁下，老夫认输了，还请你这位...同伴住手！”
被流炎杀掉的哪位好说也是AA级的存在，但在流炎手上竟然连一招都撑不住，这是要闹哪样？
凯恩现在是不低头不行了，这两位都不是一般的顶尖存在，在闹下去恐怕这些人都得交代在这里。
“行吧，那这件事到此为止，接下来的正事你和女王殿下慢慢谈吧，本座就不掺和了，说到底本座也只是橘外人罢了，流炎，放过他们吧。”
白羽淡淡的说道，只是凯恩差点没被气死，窝草你的大爷啊，你还知道你是橘外人啊，这笑话不好笑好吗？
得到白羽命令，流炎也是瞬间收回一身气势，重新站了回去，如果不是刚才才见识过她的可怕的话，在场所有人还真想不到这位年纪同样不大的美少女竟然也是一位无上级别的存在。
唯一有所疑问的也就是莉娅了，“流炎”这个名字她还是知道的，白羽的契约兽就是这个名字，怎么现在这位美少女也叫这个名字的吗，那么她又是什么人，为什么会这么强？
一连串的疑问在脑海中回转，莉娅虽然满腹疑问，但表面上却是没有表现出来。




第127章 兵马未动粮草先行
 

在往后的事情就好办多了，有白羽和流炎压阵，之后的谈判也在没在掀起半点波澜，修学考核还是和往年一样一切照旧，时间确定在了两天之后开始。
会议结束后一众人更是没有丝毫停留，匆忙便准备离开这个是非之地，至于蒂法尼亚的晚宴邀请自然是直接拒绝了，在待下去他们都快要要怀疑自己吃饭的家伙还能不能保得住。
蒂法尼亚自然知道他们的情况，因此也只是象征性的挽留了一下罢了，直到凯恩带着一行人离开圣精灵魔法学院后白羽那张一直如寒冰一般的脸颊上才浮现出了一丝笑意。
她已经将一道印记刻在了凯恩身上，想要不引起丝毫波澜的进入天冰峡谷，这老家伙到时候应该能派得上用场，按照他的实力来说就算是在爱伦帝国应该也是拥有足够的权利才对。
“小羽，说说看吧，究竟是怎么回事。”
等到所有人基本都散了之后，莉娅才总算找到功夫跑到白羽这边了，她现在一堆问题都等着白羽来说明来着。
“额...莉娅你想知道什么？”
白羽轻声问道，脸上的笑容温和到不远处的蒂法尼亚等人也是无语的很，这位和之前完虐凯恩的顶尖强者真的是一个人吗，气质也变得太快了吧？
“先告诉我，她是谁？”
莉娅指了指一旁的流炎问道。
“她吗，是流炎来着。”
“流炎...那个流炎？”
“就是那个流炎啊。”
“.....”
两人大眼瞪小眼，说了半天两人也没对上频道。
“嘛，简单点说吧，我用了些办法让流炎化为人形了，差不多就是这样。”
白羽尽量简化着解释了一下，说的太复杂的话莉娅恐怕得更加懵逼，不过即便如此莉娅也还是一脸呆萌的表情捏了捏白羽的小脸。
“痛不痛？”
“痛”！
“哦，原来不是在说梦话吗....”
莉娅点了点头说道。
“额...嘛，算了，这种事之后在说吧，话说回来，那些人到底是怎么回事，你怎么会被盯上的？”
“呜...这个不是我的错啊，完全是他们在借题发挥啊，迪兰公国和爱伦帝国矛盾早就由来已久，这次也不知道他们打得什么算盘。”
“了解了，然后呢，修学考核还是照常进行吗？”
“对，刚才已经和爱伦帝国的人谈好了，时间在两天后。”
“两天后吗...要怎么去？”
“当然是浮空艇啊，爱伦帝国距离我们这边还是很远的，预计今天就要有先遣部队过去了。”
想到两天后的修学考核莉娅也是一阵头痛。
“先遣部队，这次考核的不是只有学院的二年级生吗？”
白羽有些疑惑的问了一句。
“参加考核的是只有二年级生是没错，但是也有几百号人呢，这些人的后勤保障工作都需要先遣部队先一步抵达目的地那边安营扎寨，做好一切准备工作，包括粮食药物等战略物资也需要提前运过去才行。”
“啧啧啧，兵马未动粮草先行吗，也就是说我们还有两天的准备时间的话...莉娅，艾莉丝她们现在在什么地方？”
白羽连忙问道，时间只剩两天的话，她身上那些丹药也必须尽快分发到每个人手上才行，战场上万事瞬息万变，白羽也不知道到时候究竟会是什么情况，因此还是尽快搞定比较好。
“艾莉丝她们的话现在都已经回家或者在宿舍吧，塞蕾娜姑且在学院，她是骑士团的团长，今天也是跟随骑士团一起行动来着，然后呢，有什么事需要找她们的吗？”
“那就明天吧，大家都在一起的时候我在说吧。”




第128章 蒂法尼亚的请求
 

白羽随后说道，这批丹药她还是想亲手交给每个人比较稳妥一些。
“嗯，也行，不过小羽，再问你一个问题可以吗？”
轻轻点了点头，莉娅却是再次问道。
“嗯，你问吧，想知道什么？”
“就是那个，你怎么会这么巧今天赶回来的？”
这点也是莉娅之前好奇的地方，因为白羽赶回来的时机实在是太准时了一点，不过说实话，今天如果不是白羽及时赶回来的话，这场子恐怕还真不好收。
“哦，这个的话...本来我预定还要几天才能赶回来的，不过有个熟人正好有学院这边的情报，所以我就提前先赶回来了。”
“.....”
“喂喂喂，说话啊，看着我干嘛？”
见莉娅半天没动静，白羽连忙伸手在她眼前晃了晃，不过换来的却是莉娅一个摸头杀。
“小羽，谢了！”
“谢谢就不用说了，不过可以先把手拿开吗？”
白羽此时也是无奈的很，在外面被人看轻的话会很不爽，就算是碧翠丝也只是稍微些许的适应罢了，但被莉娅像小孩子一样抱着白羽却愣是没有半分不适感，只能说人类只要适应了某些事以后就真的不会在感觉到羞耻和愤怒了。
“莉娅殿下，白羽尊驾和流炎尊驾，蒂法尼亚殿下让我带三位去会议室一趟，三位现在...有时间吗？”
一位S级的中年女性忽而出现在三人身旁的位置，只是看她的神色应该也是有些惶恐，不知道自己插话的时机到底对不对。
“嗯，知道了，我们现在就过去。”
莉娅轻声说道。
会议室内蒂法尼亚正在等着她们三个，虽然都是熟人没错，但该有的礼节还是得有，尤其是对待白羽和流炎，就算她们和莉娅关系再好也不等于和她有多少关系，蒂法尼亚好歹也是一国之君主，自然也不可能是无能之辈，此时的接待也是按照最高规格来办的。
“白羽冕下，流炎冕下，还请落座吧！”
重新布置过的会议室内此时就只有五个人，白羽流炎和莉娅，另一边则是蒂法尼亚和学院长希尔薇。
“首先我很感谢两位今日的相助，不过之后我想在问二位一件事，可以的话，请二位一定如实告知！”
蒂法尼亚轻声细语的说了一句，白羽也不知道她在玩什么花样，随后说道：“什么事，但说无妨！”
“那我就直说了，流炎冕下先不说，白羽冕下你本身就是学院的一员，两天后的修学考核冕下是否还准备参加？”
“这个的话，在我回答之前可否先问一下，你对‘天冰峡谷’了解多少？”
白羽记得碧翠丝好像说过天冰峡谷曾经其实是迪兰公国的所属，只是后来被爱伦帝国给强行占据了罢了，因此才想问一下，如果是原主人的话，了解的情报应该不会比爱伦帝国了解的少多少才对。
“.....”
“天冰峡谷吗...还真是有些熟悉的名字呢！”
蒂法尼亚忍不住还是苦笑了一声。
“我之前听说过这地方曾经其实是属于迪兰公国来着，我就想问一下，贵国有没有那地方的情报，最好是越详细越好。”
白羽这句话一出在座几位脸色却是稍稍一变，身旁的莉娅随即问道：“小羽，你难道是想进去天冰峡谷吗？”




第129章 无法改变的格局
 

“没错，那地方可是一处宝地，我想过去看看。”
白羽也是直言不讳，到时候说不定还要和莉娅她们一同前往，现在隐瞒也没多大意义。
“白羽冕下，天冰峡谷的资料我这边有，但也不多，那地方的凶险程度根本就不是一般人能够想象的，实力不够的人仅仅只是靠近都办不到，我当年也仅仅是在外围转悠而没能深入。”
“小羽，你如果想了解天冰峡谷的资料的话，下次去问塞蕾娜比较好哦。”
“塞蕾娜？”
“嗯，没错，塞蕾娜的父亲齐格飞-卡斯兰娜也是SS级的冰系魔法师，据说也只有他当年凭借强大的冰系力量硬闯进了天冰峡谷的深处。”
“.....”
“我记得卡斯兰家的哪位小姐现在还在学院吧？”
希尔薇忽然问道。
“嗯，她是学院骑士团的团长，应该还在学院。”
莉娅轻声说道。
“行，那你们先聊，我跑一趟带她过来吧，你们有问题的话待会在说。”
随后希尔薇在征得蒂法尼亚的同意后便匆匆的离开了会议室。
“那我们继续之前的话题，冕下如果同愿意参加这次的修学考核的话我希望冕下能多照看一下这些学员，我估计依照奥托那家伙的脾气是肯定不会就这么不了了之的，他很有可能在修学考核上动手脚！”
“总之简单点说就是想让我当保镖没错吧？”
白羽直接问道。
“差不多就是这个意思，如果冕下同意的话，有任何请求都可以提，我会尽一切可能满足！”
“.....”
“了解了，委托我接下了，至于请求的话....帮我弄掉各种各样的灵药就行了，质量要高，数量要大，当然，我会付钱的，只要有货就行。”
“没问题，这事之后我会让人去办。”
蒂法尼亚直接答应了下来，收购药材这种事情不算什么大事，尤其是对一个国家来说。
“可以的话我在问一个问题，既然已经知道这次修学考核会有危险，那取消不就行了吗，为什么还要执意去犯险？”
这也是白羽疑惑的地方，危险的话不去不就行了，明知山有虎还偏向虎山行，没点理由的话也实在是说不过去。
“小羽，修学考试是不可能终止的，无论是爱伦帝国那边不会同意，就连那些贵族也不会同意的。”
莉娅忽然轻声说道，只是看她的表情白羽就大概可以猜到一些，恐怕不是不想终止，而是不能才对，因为那样的话会触碰不少人的利益因此根本不可能终止罢了。
“.....”
“是因为考核结束后的封赏吗？”
白羽直接问道，她能想到的也只有这个了。
“没错，迪兰公国这几十年以来一直都在爱伦帝国的影响下发展，说难听点迪兰公国就是爱伦帝国的属国，只是历届的君主都不承认这点罢了，我们国家的贵族很多，但世袭贵族却很少，贵族如果想要保住手上的权利以及领地的话，就只有让子嗣也成为贵族来接任自己，而成为贵族最快速的方法就是通过修学考核！”




第130章 玄冰石
 

等到白羽将迪兰公国的制度基本了解清楚的时候希尔薇也终于是带着塞蕾娜回来了，塞蕾娜之前还不知道这么着急找她过来要做什么，希尔薇也没多说，迷迷糊糊的就被拉过来了，不过在
这里见到白羽和莉娅也算是一个意外了。
虽然好奇白羽是什么时候回来的，她现在身上还穿着一身蓝白色的骑士装束，佩剑也还在腰间没有取下来，一头银色的柔软长发此时也还显得有些凌乱，看上去还是有些风尘仆仆的感觉，虽热那张娃娃脸依旧和这身装束完全不搭配就是了。
先向蒂法尼亚行了一个贵族礼仪后塞蕾娜才轻声问道：“不知道殿下找我来有何事？”
“不是我找你的，白羽冕下，你们应该认识吧，有什么事直接问就行了，不必在意我。”
蒂法尼亚淡淡的说道。
“那我就恭敬不如从命了，塞蕾娜，问你一下，这个东西你认识吗？”
说着，白羽便将一块冰属性的灵石取出来放在了桌上，这块就是之前在交易会上得到的那块，如果塞蕾娜认识这玩意儿的话，那接下来的事情就好办了。
“.....”
“玄冰石...这不是玄冰石吗，小羽你从那弄到这东西的？”
塞蕾娜在看见冰灵石的瞬间脸色也是瞬间一变，看样子的确是她所熟知之物。
“这个是我在王城的一个交易会上买的，塞蕾娜你既然认识这东西的话，应该知道这东西源自什么地方吧？”
“嗯，玄冰石是天冰峡谷的特产，我父亲以前从天冰峡谷内部带出来了一些，因为这东西里面蕴含大量的寒冰魔力以及它坚不可摧的硬度，所以才叫它玄冰石来着。”
“玄冰石吗...还算贴切！”
白羽点了点头，灵石的硬度通常是很可观的，尤其是冰灵石以及土灵石，这两种独特的属性灵石因为存在环境特殊，因此自身的质地也是坚硬非常，塞蕾娜家的这个命名姑且也还算合适。
“所以说小羽想知道些什么呢？”
塞蕾娜随后问道，白羽既然拿出了玄冰石那就肯定有原因的才对。
“嗯...我想问一下，你们家族有天冰峡谷的详细资料吗，有的话最好给我来一份，这块冰灵石可以作为报酬，你看行不行？”
虽然是朋友，不过白羽也不想占塞蕾娜的便宜，冰灵石对她没有多大作用，她也不是专修冰属性功法的，这东西她本来就是准备送给塞蕾娜的，只要资质不算太差，用这块灵石修炼一段时间实力肯定会有所精进，毕竟这块灵石品质不低。
“呜...天冰峡谷的情报我基本都知道，不过玄冰石的价格应该很贵吧，给我真的可以吗？”
“嗯，这东西我拿着没用，你的话应该可以短时间依靠这块冰灵石提升一部分实力才对。”
“.....”
“好吧，那我就先收下了，谢谢！”
犹豫了半天塞蕾娜还是没能拒绝，玄冰石的价值她可谓在清楚不过，如果是其他人给的话她还真的不会要，不过是白羽的话，收下应该也没什么问题才对。
“塞蕾娜，你对天冰峡谷的内部大概了解多少，我主要想知道这个。”
让她坐下后白羽随即问道。
“呜...我听父亲说起过，天冰峡谷基本分为三个区域，第一区域属于最外围，这个地方除了很冷之外就没其他特点了，但第二区域就基本是冰魔法师以外之人的禁地了，这里没有其他魔法元素，冰属性以外的魔法师实力再强也坚持不了多久，强大的火系魔法师的话姑且可以稍微抵抗一下哪里的严寒，然后是第三区域，到这里之后基本就是人类的禁区了，我父亲当年也只是强行突入这个区域后待了不过一分多钟便再也撑不住退了回来，不过他说过，第三区域绝对不是真正的的尽头，只是在往里面根本不是人类所能前往的地方。”
“.....”
“果然是冰灵脉所在之地吗.....”
沉默半响后，白羽轻声说道。




第131章 内忧外患
 

“小羽，冰灵脉是什么？”
莉娅忽然问道，只是这问题白羽一时半会还真不知道怎么解释，现在和她们解释什么是灵脉感觉也是有些麻烦。
“.....”
“莉娅，灵脉可以理解为魔力最为浓郁的地方，通常灵脉之地都会有灵石，就是这玩意儿，灵石可以辅助修炼，增加修炼速度，不过那种通常都是属于无属性灵脉，什么人都可以使用的，不过天冰峡谷内存在的应该是属于冰属性的灵脉，无论在哪里修炼还是用哪里出产的冰灵石修炼，都会在一定程度上提升修炼速度。”
“白羽冕下，你的意思是说这种蕴含冰属性魔力的石头天冰峡谷其实有很多吗？”
听到这里蒂法尼亚也有些不淡定了，连忙问了一句。
“多不多也不好说，灵脉也有大有小，有好有坏之分，不过天冰峡谷能够产出上品的冰灵石那也就意味着品质不低，保守估计的话，至少可以开采数百年左右！”
这个的确是保守估计了，不过是修真界的保守估计，修真界的大门派基本都会占据着或多或少的灵脉，像白羽的银狼门锁拥有的灵脉更是多达近百，上到顶尖的龙形灵脉，吓到最低等的次等矿脉，基本应有尽有，这些灵脉有不少还被移至门派所在之地，而那些产出的灵石除了修炼之外也可以当做货币使用，凡人界货币多为金银，但在修真界金银却真没多大用处，基本上只有灵石才是硬通货。
不过白羽此话一出蒂法尼亚神色当下就是一暗，她现在才终于知道当年爱伦帝国不顾一切的占领天冰峡谷的目的是什么了，按照白羽的说法，只要坐拥天冰峡谷就能源源不断的产出强大的冰系魔法师，今天来找事的凯恩恐怕也没少使用过天冰峡谷的便利。
“我记得天冰峡谷最早其实是迪兰公国所属没错吧？”
白羽轻声问道，她也是好奇的很，这种宝地这么轻易的就送人到底是怎么想的，修真界拥有灵脉的宗门基本都不会允许有人抢夺，夺人灵脉等于毁人道统，因此在修真界也有一条不成文的规定，“非是生死大仇不可抢夺他人灵脉”，也就是说除非是生死仇敌，双方必有一灭的话方可在战胜后将对方一切当做战利品据为己有。
“.....”
蒂法尼亚很尴尬，天冰峡谷的确是迪兰公国亲手送出去的，爱伦帝国侵占的时候迪兰公国这边几乎没有丝毫的反应，简直就是听之任之，这事蒂法尼亚还真没法说出口。
“小羽，天冰峡谷当年被占领的时候母亲曾经下令让军队前往讨伐过，不过国内很多贵族都不想和爱伦帝国把关系弄僵，也有人主张说那地方也不过是一毫无用处的土地罢了，就当人情送给爱伦帝国也不错，后来母亲也挡不住这么多贵族的联名请求，因此只好妥协将天冰峡谷拱手让了出去。”
“额...迪兰公国不是君主制的国家吗，贵族那来这么大权利？”
白羽一脸懵逼的问了一句，君主制度国王就是一国之君，拥有绝对的统治权和话语权才对，为啥会这么民主的，这怕不是被所谓的贵族给架空了吧？
这个问题白羽是没有丝毫心理负担的问了出来，蒂法尼亚却是一脸的无奈，就是莉娅也是苦笑着摇了摇头，不用她们多说什么白羽也基本猜得到了，看样子迪兰公国内部也并非是铁板一块，蒂法尼亚这个女王虽然名义上国家最高掌握着，但实际上却并非如此，那些贵族联名后的权利恐怕比蒂法尼亚这个女王还要大。
别人家的家事白羽也不好在多问，至少不能当着蒂法尼亚的面问，找时间私下问一下莉娅就行了。
“算了，那今天就到这里吧，不过顺便问一下，我这个保镖究竟以什么名义存在比较好？”
“如果可以的话，我希望冕下可以做一下领队，每年都会从学员中选一个领队出来，冕下如果愿意的话，这次我想请您来带一下队。”
“.....”
“你认真的？”
“自然是认真的，这次修学考核不同以往，危险程度绝对非常高，就算您不答应我也会安排足够多的人手去加强戒备，这批学员如果在修学考核上出现大规模伤亡的话，后果的严重性您应该也猜得到。”
“如果是这样的话我姑且有一个想法。”
白羽忽然笑着说道。




第132章 天道的威胁
 

“但说无妨！”
蒂法尼亚回了一句。
“很简单啊，告诉他们这次修学考核的危险性，不想死的就别去了，就这样，他们怕死不去那些贵族总怪不到你们头上吧？”
“......”
“好像...可以试试。”
沉默半响后，蒂法尼亚有些犹豫的说道。
“那就这样，明天一早进行战前动员，意志不够坚定的通通不用去了，这种去了也是白去，留着命在家好好呆着比较好，省的添乱。”
之后这场人数不多的会议便就此结束，蒂法尼亚和希尔薇先一步离开了会议室，这些事的准备还是需要她们去做，会议室内所留下的也就只有白羽她们四人了。
“啊啊啊，总算暂时搞定了吗...先让我休息一下......”
白羽现在也是感觉累的不行，主要是身体上有多累，而是心累，最开始和莉娅来到圣精灵魔法学院的目的只是想找个落脚的地方好好安心修炼罢了，然而最后却是各种事情一桩接着一桩接踵而来，完全没有能安心修炼的时候，究竟为什么会变成这样呢，白羽表示郁闷。
“......”
“那个，小羽，如果母亲托付的事情很麻烦的话，小羽可以不接手的。”
半响后，一旁的莉娅却是忽然说道。
“嘛，这个倒是无所谓了，莉娅你别想太多了，虽然事情多了点，不过这种忙碌的生活至少也比闭关修炼要有趣不少，我会尽力帮忙的，全部交给我就好了。”
白羽笑着说道。
“嗯，我知道了。”
轻轻点了点头后莉娅也没再说什么，至于道谢的话她也没说，她知道白羽也不想听。
“对了，这位大姐姐是小羽的朋友吗，一直没有自我介绍，我是塞蕾娜.卡斯兰娜，请多指教！”
塞蕾娜此时却是忽然注意到了一只没怎么说话的流炎，不过流炎的存在感也没那么低就是了，好歹也是算是身材吊打在场三位的美少女。
不过白羽却是忽然一阵头痛，随后不得不将之前和莉娅说过的话又向塞蕾娜重复了一遍，而结果也和白羽猜的一样，塞蕾娜一张小脸满是惊讶的表情，微微长大的嘴巴也是萌了白羽一脸血，不过她的下一句话却又让白羽胃痛了一下。
“如果蕾提希亚知道这事的话应该会很高兴的吧？”
话是这么说的虽然没错，蕾提希亚作为稀有的召唤魔法师，如果知道精灵使还有可以化作人形变成人类的话的确会兴奋死，不过白羽连忙上来泼冷水了，真当灵兽化形跟玩一样的吗，有多麻烦也只有白羽才深有体会了。
“你们别乱想了，精灵兽化形的代价是非常大的，流炎只能算是唯一的特例了，这种特例是绝对不可能在出现第二次的。”
白羽有些无奈的说道。
“这是为什么？”
莉娅却是和塞蕾娜同时问道，这两位一脸呆萌的表情也是让白羽无语的很，求知欲都这么强烈的吗？
伸出一根手指指了指天上，随后说道：“因为天道不允许，就算有逆天而行的方法，但代价和风险也太大，流炎算是天道的一次让步了，这种机会也只会有一次，在来一次的话恐怕天道就没那么好说话了，直接被天劫劈死都是很有可能的。”
这话白羽也并非危言耸听，区区一枚化形丹都能引发天劫，白羽估计如果自己敢去炼制第二枚化形丹的话，丹劫可能会把她和丹药给一起灭了，并且可能性还不小，甚至还有另一个白羽一直都在怀疑的可能性，那就是如果自己以后持续提升实力的话，迟早会远远超出这个世界的力量层面，那时候会不会被天道所阻碍，关于这点白羽心里也是非常没底。
“......”




第133章 坐吃山空
 

白羽一个人在那自说自话的了半天，之后却发现二人仿佛正在用一副听天书一般的目光望着她，天劫啊天道什么的根本就不在她们的理解范围之内，听一听也就过去了，想要让她们理解，暂时还有些难度，以后有机会的话她们会有机会了解的。
之后三人也没在继续待下去，离开了会议室后约好明天一早在见面后便各自离去，白羽和和莉娅的目的地自然是宿舍，不过塞蕾娜却是还有公事需要处理，白羽也是好奇学院骑士团到底有多少工资的，这么忙的话需不需要算加班费？
白羽今天也算是忙了一整天，虽然距离晚饭还有段时间，白羽却是已经感觉到肚子有些饿了的感觉，本来还以为是错觉，但随后当肚子宛如抗议一般发出了“咕噜噜”的声音后，白羽才发现自己是真饿了，一张小脸也是略微泛起了红晕。
一旁的莉娅就毫无顾忌了，丝毫不客气的便笑了气啦，看的白羽忽然想上去捏一下她的脸，让她在笑！
不过让白羽有些疑惑的是，她好歹也是融合期的境界，就算是十天半个月不吃任何东西应该也不会有丝毫问题才对，现在这是什么情况？
“小羽，要去吃饭吗，我请客哦！”
莉娅却是忽然贴在白羽身旁笑着问道。
“......”
“嗯，要吃，不过我请客吧，出去一趟多少赚了点钱，以后莉娅的生活费我包了。”
“这样吗...也行，那我就不客气了，正好我也有点饿。”
说着二人便又转到向着那价格贵死人的学员餐厅走了过去，单轮伙食的话餐厅的伙食肯定是要比宿舍要好的，只是那价格也要好很多就是了，经济条件差一点的还真不敢每天来这这里吃饭。
因为还不到饭点，在加上不少学员都回家的了的缘故，故此餐厅的人倒是不多，三人走进餐厅后这里也没几个人在。
“那个，流炎可以吃人类的食物吗？”
莉娅忽然问道。
“可以的，不如说人类的食物味道比较好。”
说着流炎还伸出舌头舔了一下她那色泽鲜艳嘴唇。
精灵兽的都是茹毛饮血的野兽，这点就算智慧在高也一样，但自从流炎化形之后那种食物就再也难以下咽了，甚至看着都觉得恶心。
“哦，那我去点餐了，你们先找个地方坐吧。”
“莉娅，先等一下。”
“嗯...还有什么事吗？”
“没什么，点餐多点一点吧，流炎吃的...比较多。”
“噗...我知道了，你们先坐吧。”
轻声笑了一下后莉娅这才转身离开了原地，白羽则带着流炎到了一个靠窗的座位坐下，流炎是精灵兽的化形，食量虽然没有本体那么恐怖，但也绝对要比莉娅吃的多了，然后按照白羽对食物的需求的话，她们三人至少需要六人份的才行。
莉娅很快就回来了，随后便有餐厅服务员接连将餐盘端了过来，其数量之多简直吓人，直到整张桌子都被摆满的时候菜才终于上齐了。
“.....”
“莉娅，这个...是不是太多了一点？”
白羽是真的无奈死了，虽然说是要多一点，但这也多的有些吓人了吧？
“额...我想流炎是精灵兽的话应该吃的会多一些，所以....”
“好了好了，我懂！”
白羽也不知道说什么好了，实在吃不完的话也只有打包了，她还没有铺张浪费的习惯，不过白羽显然小看了流炎的实力，满满一大桌饭菜，流炎一个人就清掉了其中的八成，结账时店员望着三人的表情简直就是在看怪物，那一座至少十多人份的量啊，这三位到底是怎么全部解决掉的？
白羽结完账后也是无奈的很，流炎的伙食费标准实在有些吓人了，白羽身上的钱虽然看着不少，但长时间下去的话看样子还得想办法赚钱才行，不然迟早坐吃山空。




第134章 分发丹药
 

提前结束晚饭后三人便直接回道了宿舍，莉娅的宿舍虽然不小，但床也只有一张，不过姑且也还过的去，不过是地上多出了一个地铺罢了。
第二天一早，在学院长希尔薇的操作下，全校所有二年级学员开始陆续返校，艾莉丝和蕾提希亚也是提前赶到了学院，白羽已经回归的消息她们自然是已经得到了的，因此来的也比较早。
早上八点，学院的一处后花园内，许久未见的四人外加流炎在内的五人却是在此聚集在了一起，趁着大会还没开始，只属于她们之间的小型聚会却是已经开始了。
坐在花园的石椅上，蕾提希亚却是率先问道：“小羽，我听说了哦，昨天学院这边你和一个老不死的决斗了是不是？”
“呵呵，稍微帮了一下忙罢了，先不说这些，叫你们到这边来是有东西要给你们的，都先别闹哦，有话之后再说。”
“小羽，要给什么好东西我们吗？”
艾莉丝一脸不客气的表情问道，不止是她，蕾提希亚她们同样也有些好奇白羽要拿出什么东西出来，不过“白羽出品必属精品”这点莉娅还是清楚的，因此也没多问。
白羽也没耽误时间，双手一挥，大量的玉瓶便出现在了眼前是的石桌上，这些玉瓶款式基本相同，唯独有些颜色不一样罢了，在瓶身上也刻着玉瓶中所盛放的丹药的名字。
“这些是我前段时间炼制的一些丹药，这个是回灵丹，这个是百灵丹，还有这个是破天丹，这个是金疮药和天灵丹.....”
白羽将这些丹药的名称和作用也依稀说明了一遍，这些丹药她基本都是按照份额炼制的，保证分够四人份的，至于她和流炎的话...有没有都无所谓了，这个世界上能伤到她们的人已经不多了，不过为了以防万一白羽还是留下了一些。
“.....”
“啊咧，你们都这么看着我干嘛？”
白羽还在讲这些丹药的作用时，却见众人都是一脸懵逼的表情正在望着她。
“小羽，这些丹药...是你做的？”
蕾提希亚此时脸上却是露出了一脸肾疼的表情轻声问道。
“对啊，之前加班加点炼制出来的，放心，绝对没有丝毫副作用，不含半点添加剂，放心使用就行！”
“额...我不是怀疑这些药的质量，只是...小羽，这个药也是你炼制的吧？”
话说道一半蕾提希亚也懒得在藏着掖着，直接将一枚玉瓶取了出来，样子就和桌上的这些一毛一样，紧接着，艾莉丝，塞蕾娜，甚至就连莉娅都取出了两瓶出来。
“你们这是....”
白羽瞬间也是愣住了，她们手中的丹药来历白羽用脚后跟都能猜得到，这玩笑开得有点过分了吧？
“这个是我父亲前段时间从王城的天域拍卖会上买回来的，据说炼制者是一位神秘的无上魔法师，小羽，那个神秘的无上魔法师不会是你吧？”
蕾提希亚一脸狐疑的问道。
“.....”
“啪！”
“没错，就是本座，尔等既然是受了本座的恩惠，那这些尔等就不需要了对吧？”




第135章 准备裁员
 

一把将一枚金色的令牌拍在桌上后，白羽随即顺势便准备收回桌上的丹药。
“魔法协会的荣誉长老令......”
莉娅率先惊呼出声，在场都是大家族的小姐，这点眼力还是有的，金色的令牌，刻有“荣耀”二字，这种令牌普天之下只有一家再无分号，这东西在大陆上基本是所有无上魔法师的专利。
“停停停，小羽你要做什么？”
见白羽当真要收回所有丹药，莉娅连忙问道。
“你们不是都有吗，这些我就先收起来算了。”
“小羽你别闹了啊，我们买的这个一瓶里面可才装了五颗，你这每瓶里可都有二十颗来着，快放下让我们分赃！”
“莉娅你的是满数的吧，我记得我卖给卡洛琳了几瓶来着，看样子都在你这里了。”
“是吗，这个是卡洛琳之前让人送回来的，她人还在王城那边。”
“嗯，你打开看看就知道了。”
“先等下，小羽你昨天说的小赚了一笔应该都是卖药赚的吧？”
莉娅忽然问道。
“差不多吧，不过看样子我赚的好像都是你们的钱，果然羊毛还是处在羊身上，别指望我退钱啊，先说好，我很穷的。”
“谁让你退钱了，不过有些好奇小羽你究竟赚了多少？”
蕾提西亚有些好奇的问道。
“没多少啊，几千水晶币的样子。”
白羽轻声回了一句。
“.....”
“几千...还水晶币？”
在场众人脸色瞬间变了，她们纵然都是大贵族出身，但水晶币这种最高级的货币也还真没见过几次，这种货币一般都是强者或者国家单位用来交易比较贵重之物时才会使用的，毕竟那个层次的交易动辄几十万上千万金币也不是不可能，这种情况下自然是水晶币比较好用了。
“小羽，如果不是知道打不赢你的话我就想打劫你了。”
艾莉丝一脸慎重的说道。
“啧，艾莉丝，有点出息行吗，小羽，保养我可好，我会做家务和暖床来着！”
“......”
“所以说你们要不要？”
望着她们，白羽也是翻了个大白眼，这群家伙在想些什么乱七八糟的呢？
“要啊，为何不要，我就跟富萝莉混了。”
“嗯，富萝莉还行，这些怎么分的？”
“这些，你们一人一份就行。”
将桌上的所有玉瓶划分成等量的四人份后白羽随即说道。
这些丹药总数不少，组合后基本是每人二十瓶，好在这些玉瓶体积都不大，不然携带也是个问题。
“行了，丹药就先这样，我还有事，待会在见吧！”
处理完这些丹药后白羽才直接带着流炎离开了原地，按照时间来算的话，所有二年级学员应该都已经在大礼堂集合了才对，白羽现在也要过去，她的目的就很单纯了，尽可能的搞掉一些学员就行，这次修学考核要走精兵路线了，不达标的全部闪人。
白羽是直接走到了后台，希尔薇此时已经在这里等候，自从知道了白羽的真正实力后这位学院长的态度也是变了不少，搞得白羽也是有些不适应。




第136章 都这么自信的吗
 

“尊驾，这边已经基本准备好了，待会就看您的了。”
“嗯，不过...学院长，我们能好好说话吗？”
“尊驾是对在下的礼节有什么不满意的地方吗？”
学院长问道。
“......”
“算了，正事要紧，人都已经到了吧？”
“二年级所属的一千名学员已经全部到齐！”
学院轻声说道。
“一千？”
“？？？”
白羽此时忽然感觉头有些晕，一个年级哪来这么多学员的，开什么国际玩笑在？
“尊驾在学院待得时间不长应该不知道，圣精灵魔法学院的性质上也算是一所魔法军事学院，学员的数量是有绝对保证的。”
“军事学院啊...啧，我先说好，这些人太多了，这次修学考核什么情况你应该知道，这些人是不可能全部带上的，懂？”
白羽直接沉声说道，她也是有正事要办的，人太多的话危险系数也会加大，为了避免不必要的麻烦，减员是必须的！”
“这点殿下也非常清楚，尊驾尽管去做就是。”
话说道这份上白羽也就在没什么好说的了，身形一转便向着前台走了出去。
台上，白羽神色肃穆望着下方的千人众，台下，一千双眼睛却也在盯着白羽的身影，除了莉娅等少数人外，学院内还真在没有人知道白羽的身份了，大部分人此时都还算一脸的疑惑，不知道忽然出现在台上的白羽究竟是什么来路。
“呼....”
深深吐了一口气后，白羽的人格模式也随即切换，既然要威慑，那自然就需要足够的气势，声音提起来的瞬间便白羽便缓缓的说道：“尔等可知今天来到此处的目的是什么？”
开口的瞬间，一阵阵显得有些空灵的悦耳之音随即传入了所有人的耳中，没有使用魔法扩音设备，白羽是直接运起一身功力来说话的。
“......”
“如果不知道，那本座就来告诉你们，在场的诸位应该都知道即将要到来的修学考核没错吧，你们应该是也抱着趁此机会一飞冲天哪怕有可能身死道消的觉悟，但现在，本座要告诉你们的是，这次考核并非你们所有人都能够参加，也并非所有人都有资格参加！”
白羽此话一出原本还安静的落针可闻的大礼堂内顿时掀起了一阵喧哗之声，不管白羽是什么人，但既然有资格站在高台之上说出这番话那就说明了她的身份，至少，她不是在开玩笑。
“肃静！”
一声充斥着威严的低吟响起的瞬间现场的喧闹随之一静。
“尔等应该很好奇吧，不过本座可以告诉尔等，这并非愚人节的玩笑，也非逢场作戏，本座之言，尔等只需要听从，即可！”
“......”
“在进行你们的资格考核之前，本座先声明一件事，此次修学考核不同以往，危险系数至少在数倍以上，也就是说，如果选择参加，你们很多人都会有可能会直接埋葬在那块土地上，因此，如果想要退出者，给你们五分钟时间自行考虑，五分钟后，留下来的人，进行下一轮考核！”
话音落下的瞬间，白羽身形直接化作一缕青烟消失在原地，当真是来无影去无踪，神鬼莫测，单就这一手就让这些平常高傲的贵族子弟神色大变。




第137章 最终考核
 

白羽走的那叫一个干脆利落，只是现场这千名学员此刻一个个却是表情一个比一个难看，白羽刚才说的他们自然不可能当耳旁风，但真就这么放弃的话却也没那么简单，在场所有人背后都是一个个家族，放弃与否也并非他们说了算的。
不过就在这些实力偏弱者纠结要不要退出时，一个僻静的角落内，五道身影却是正聚在这里，她们的周身所散发出的气氛却是和周围简直格格不入。
“我说小羽这么闹真的没问题吗？”
艾莉丝一脸无奈的表情问道，白羽刚才那番动静可是不小，尤其是只会引起的震动也会更大。
“不过也是事实啊，这次修学考核爱伦帝国那边不做点手脚恐怕他们自己都不信吧，实力太弱的话真的不去比较好，一定想要去拼命的话当我没说。”
蕾提希亚一脸事不关己的表情说道。
“话说他们参不参加和我们有关系吗？”
塞蕾娜淡淡的说道，所有人都可以不参加，唯独她们不行，她们几个代表的都是国家的最高层，就算她们想不参加，也得问问身后的那些长辈是不是答应。
“这个先不用讨论了，你们说，白羽待会要怎么去对这些人进行考核呢？”
莉娅忽然问道。
“主人应该会有办法筛选出实力不够标准的人。”
流炎轻声说道。
“嗯...拭目以待好了，顺便你们也别忘记了，我们也在考核范围之内来着，如果没通过考核的话，后果你们自己想吧。”
蕾提希亚笑着说道。
“额...这笑话并不怎么好笑。”
艾莉丝神色有些僵硬的望着她。
时间在逐渐流逝，五分钟之内，虽然不多，但也还是陆陆续续有几十位学员悄悄离开了大礼堂，他们对自己实力都清楚的很，深知就算前往了修学考核的战场上也不会有什么功绩，因此此刻干脆退出倒也洒脱。
五分钟过后，一如之前离奇的消失一般，白羽也是忽然出现在了高台之上，一双深邃的眼睛深深的望了一眼在场的所有人后.....
“妈卖批啊，劳资都说道那种地步了怎么才走了这么几个人，这群人都不怕死的吗，这莫名的自信是那来的？”
“呼...看样子本座小看你们了，在场的诸位，你们方才不选择离开，原因本座大概也猜得到，无非是对自身实力的肯定，这是好事，但也是坏事。”
“本座只说一次，你们每个人之后眼前都会出现一个敌人，这个敌人的实力会比你自身高出好几个层次，你们考核通过的方法有两种，第一，打败这个敌人，第二，不被敌人打败，时间为十分钟，十分钟后，通过考核者留下，未通过者中途失败后可自行离开！”
“那么现在，本座宣布，考核开始！！！”
深沉的声音落下的瞬间，白羽直接单手一挥，数块中级品质的灵石便被扔了出去，之后又是双手快速结印，数到手印打进灵石的同时，从大礼堂的四周，一道道漆黑的光幕逐渐开始升起，直到和空中的数颗灵石汇聚在一起后，一颗宛如巨大的蛋壳一般的黑色光幕便将所有人都笼罩在了里面。




第138章 黯影迷踪阵
 

大礼堂四周忽然升起将所有人都卷入的黑幕正是白羽之前的杰作，这是一门阵法，理论上来说这门阵法实战作用基本没有，唯独的作用也是辅助修炼，这门阵法曾经是被布置在银狼门一处禁地来着，专门用作让内门弟子进行修炼之用。
“黯影迷踪阵！”
这是这门阵法的名字，这些被笼罩近阵法内的学员将会遇到一个和自己长的一毛一样但是实力却要强出不少的黯影，但黯影也只能模拟出本人表面实力，如果有什么特殊手段的话黯影阵是无法完全复制的，而打赢黯影的方法也不多，为了避免全军覆没，打不赢但能撑过十分钟应该不少人都可以做得到才对。
白羽就是要用这种方法来进行选拔，实力不够那就毅力来凑，既没有实力也毅力也不够的话，抱歉，这次的活动不适合你，白羽也是有过这方面经验的，知道这时候该怎么做，千年的统帅经验也非摆设。
不过就在白羽默默等待时，学院长却也是从后台走了上来，只是当她看见这覆盖整个大礼堂的黑色光幕后一双眼睛差点没掉下来。
“尊...尊驾，这是您弄出来的？”
希尔薇指着眼前这不可思议的景象问道。
“不错，这就是我设置的考核，十分钟后自见分晓！”
“......”
白羽说的可谓是斩钉截铁，但希尔薇依旧是一脸担心的表情，只希望白羽弄出来的东西没多大危险了，不然的话又是一个天大的麻烦。
不过不管她的心情如何，身处黯影阵内的近千人却也已经开始了属于自己的战斗，当然，说是战斗，但却并非真实的战斗，他们会进入一种类似半梦半醒的状态，在意识层面和自己的敌人进行战斗，这其中流炎也被白羽给扔进去了，她的实力也需要锻炼一下，好在她还在筑基期的实力，否则这阵法对她也就没什么作用了。
毕竟白羽也才是融合期，她所布置的阵法对待同等级的存在效果绝对是会大幅度降低作用的。
“那个...学院长，您没事的话也可以下去试试，这个阵法对锻炼意志力还是有些作用的。”
见学院长大人在这里简直如坐针毡，白羽直接忽悠她也下去试试，省的在这里晃来晃去晃的自己眼晕。
“可以吗？”
希尔薇有些犹豫的问道。
“嗯，试试吧，学院长的话应该可以顺利通过的才对。”
“.....”
“那我去试试，这里就交给尊驾了。”
说完学院长便直接纵身跳下了高台.....
黑暗...一望无际的黑暗，周围的一切都是一片寂静的虚无，自己仿佛已经置身与这个世界的中心一般，这个世界除了自己以外再无他物，不知过了多久，眼中忽然出现了一道身影，一道非常熟悉的身影，望着她，莉娅就像是自己正在照镜子一般，眼前的人就是镜中所呈现的自己，看上去也是极为的诡异！
“你是...谁？”
望着眼前这位绯红色长发的少女，莉娅轻声问道，只是意识依旧混沌。
“我吗，我就是你！”
身前的那倒身影轻声说道，声音和她简直如出一辙。
“你是...我，那我，又是谁？”
莉娅在问。
“我就是你，你即为我，但你是我，我却并非是你.....”
“......”
“什么...意思.....”
莉娅如同梦呓般的声音轻声呢喃着说道。
“意思就是...你可以去死了！！！”
一句话还没说完这道身影便即可冲了过来，手中一把长剑更是闪烁着寒光没有丝毫停顿的向着莉娅的胸口正面刺了过来。




第139章 镜中的自己
 

“当！！！”
剑尖在入体的瞬间却是忽然被一把一模一样的长剑所弹开，但剑身上巨大的力道也让莉娅稍微惊讶了一下，眼前这个长得和自己一模一样的家伙实力绝对要比自己强。
“你竟然醒过来了。”
黯影.莉娅一双眼睛散发着浓厚的凶光望着她沉声说道。
“哼，真被你给灭了的话我怎么去见小羽啊，话说你这个冒牌货话还真多，看我现在就灭了你！”
“舞扇之炎，天焰剑雨！”
长剑挥动间，一道道扇形的火焰凭空闪现，目标全部指向黯影.莉娅，没有丝毫迟缓的冲了上去。
“哼，舞扇之炎，天焰剑雨！”
冷哼一声，黯影.莉娅不闪不退，却是做出了和莉娅相同的动作，漫天的火焰也是凭空显现，下一刻便带着无上的威势向她冲了过去。
“砰...轰隆！”
一声撞击声响起的同时，此起彼伏的爆炸声也是接连不断，莉娅一时间也是被炸懵了，对方实力比起自己根本就是只强不弱，真的硬碰硬的话最多撑过十分钟通过考核，不过莉娅知道这一定只是白羽设置的及格线，唯有战胜对手才能算得上真正意义上的通过考核。
“呐，别顶着我的脸露出这么难看的表情啊.....”
“以火神之名义，燃烧吧，红莲的烨火！”
双手持剑，莉娅身形一闪也是直接冲到了黯影.莉娅的身侧，燃烧的红莲之火以剑身为中心，将二人全部笼罩在了火焰之中，成包围的态势将二人完全笼罩。
“我知道你有我的全部技能，不过我没有的技能你就搞不定了吧？”
笑着说了一句后，莉娅一头便冲进了火海之中，黯影.莉娅见状也跟着冲了进去，但还没等她跟上莉娅的步伐，回头便看见一个个身上燃烧着烈焰的“莉娅”正向她冲了过来，手中的火焰之剑也是丝毫不客气的往她身上招呼。
“烈焰分身！”
莉娅之前刚领悟出来的魔法，灵感来源就是黯影.莉娅，一次六道烈焰分身同时扑了上去和她周旋，莉娅则在一旁伺机而动。
终于，就在黯影.莉娅身形一个闪烁避开一个烈焰分身的瞬间莉娅动了，手中的长剑直接化作一道残影眨眼间便出现在了黯影.莉娅的身侧。
“结束了！”
燃烧着火焰的长剑没有丝毫停顿的穿透了黯影.莉娅的身体，不过因为本身只是幻影的缘故，并没有一丝鲜血流出来，但即便如此，亲手捅了自己一剑感觉还是诡异的可以。
莉娅这一剑基本就是决出了胜负，黯影.莉娅的身形顿时停顿，片刻后便化作点点碎片消失在了天地间，随后还没等莉娅回过神来，自己身处的空间也开始了剧烈的晃动。
“......”
伴随着时间的推移，开始两分钟后就已经陆续有人回归了现实，不过基本上都是被黯影所灭，一个个也是异常的颓废，当然，不甘心者也有之，这些失败者有的就此转身离开了大礼堂，也有人站在了一旁想要看看最后能有多少人通过这场特殊的考核。
失败者虽多，但五分钟过后也开始依稀有不少人成功击败黯影回归了真实，莉娅就是其中之一，在有十多秒后，艾莉丝，塞蕾娜，蕾提希亚也同样是陆续战胜黯影回归，其中战斗的最艰苦的恐怕要数蕾提希亚了。
召唤系魔法师的实力是最直观的了，召唤兽强则召唤师强，召唤兽弱则召唤师弱，在黯影实力比本体高的情况下，蕾提希亚可以通关还是趁着黯影不备直接上去偷袭了一下才拟定了胜局来着。




第140章 馈赠
 

望着下方越来越多的人从黯影中挣扎出来，白羽也是微微点了点头，平心而论，这些圣精灵魔法学院所属学员的素质其实都还不错，大部分都可以算是中上的水准了，一千个里面竟然有近百位能够击败黯影后成功挣脱出来，不得不说他们做的不错，如果白羽未来有重建银狼们的打算的话，就从学院里招人感觉也不错。
十分钟时间过后，除去被淘汰掉的三百多人以及完成考核的一百多人，还有近六百人在苦苦坚持，他们虽然没有那百人的实力，但意志力倒也算是坚定了，至少能坚持到这份上白羽也会给他们一定的肯定。
而在这期间，流炎和希尔薇也是相继回到了高台之上，她们也同样完成了这份考核，不过显然也不轻松，尤其是流炎，她的战斗方式还是有些延续从前，遇到比自己强大的存在也不会变通，只会凭借着强大的爆发力去死磕。
“时间到，所有人，苏醒吧！”
忽然间，白羽浑身气质陡然一变，锐利的目光扫视全场，单手一挥，布阵所用之灵石全部都飞回了她的手中，灵石消失阵法自然也就随之消散，余下六百多名学员也随之从黯影中回归现实。
“诸位，首先我先祝贺成功通过考核的六百八十二人，你们成功获得了前往战场的机会，而未通过的三百一十八人，你们如果没有什么要说的话，那就可以离开了！”
白羽这话说的就十分不客气了，那三百一十八位没有通过考核的学员除了之前已经陆续离开了的两百多名外，也就剩下一百多人还留在原地。
白羽话音落下后，这一百多人脸色顿时也是变得难看的不行，不够他们也不敢公然违抗白羽的命令，他们也不是傻子，白羽的实力绝对很强，并且强的可怕，没看学院长都站在人家身后在吗，他们纵然在气愤也只能先忍下来了。
等到这一百多人一走，现场的气氛才逐渐有些变了，他们重新看向白羽的眼神也变得十分的敬畏，刚才他们遭遇的宛如梦境一般，但却又无比的真实，能够做出如此匪夷所思的场景，这位定然是最顶尖的强者。
白羽此时却是还不知道，在不经意间她的形象已经在这些人眼里变得高大了不少，虽然白羽对这些完全不会去在意就是了。
“所有完整通过考核的九十五位学员上前一步！”
白羽灵觉一扫，大礼堂内之前所有完成考核的九十五位学员便全部在她的灵觉笼罩范围之内，有她在，作弊这种事基本已经不存在了。
那九十五位完整通过考核后的学员随后便站在了所有人的最前沿，其中莉娅她们也在其中。
“恭喜你们完整通过本座所设下的考核，这是给你们的奖励！”
单手一挥，之前用来布阵所用的那些灵石再次凭空显现，不过这次白羽却是强行将灵石内的灵力抽取出来化作九十五到光芒从天而降，直接将他们笼罩在了光芒之中。
这是灵力的光芒，白羽给他们的奖励很直观，就是用这些灵石中所剩下的力量为他们提升一次实力，这种方法有些揠苗助长的意思，对灵石也显得很浪费，经常使用是绝对不可取的，但就这么来上一次却也没什么大碍。
接连九十五到从天而降的光芒将他们笼罩，沐浴在这些光芒之中，这九十五位学员也是明显的感受到了力量的上涨，不少原本还卡在瓶颈者仅此一下也是直接完成了突破。
这种强行抽取灵石内灵力的做法对灵石本身来说是一种极为加大消耗速度的手段，几十枚中级灵石短时间被被抽干灵力后化为了碎屑飘散在半空之中。
“白羽尊驾，他们....”
望着这宛如神迹一般的景象，希尔薇下巴都快掉到地上去了，凭空增加这么大一群人的实力，这真的是人类能够办到的事情吗？
“放心，只是给他们点奖励罢了，让他们增添点实力之后也能够提升一下他们的生存几率。”
“.....”
“明白了，尊驾您看着办就是。”
希尔薇现在对白羽的决定已经不敢在有任何的疑问了。




第141章 杀鸡儆猴
 

“诸位，今天的考核到此结束，接下来的事情让学院长告诉你们，不过也请你们务必记住，既然你们现在站在这里，那就说明你们已经做好了应对之后一切挑战的准备，本座...期待你们的表现！”
最后一句话说完的瞬间白羽直接身形一闪，带着流炎一同消失在了原地，一眼望去，再无半点痕迹！
希尔薇稍微愣了半响后很快便回过神来，目光直视下方这不足七百的学员沉声说道：“我想我已经不需要在多说什么了吧，今天考核你们可以告知家中的长辈，这次的修学考核不同以往，如果还有要退出者明天来找我，如果没有，明天准点集合，现在，解散！”
希尔薇话音落下后现场顿时便喧闹了起来，那九十五位得到了白羽奖赏的学员此刻也是激动的不行，就算是莉娅此刻是也是真的有些激动了，这么长时间没能突破的境界现在竟然已经冲破，并且是直接冲到了AAA级别，只差最后一步就是S级了。
“莉娅，恭喜了，终于不是垫底了。”
艾莉丝深情的拍了拍她的肩膀，一脸的悲壮。
“对啊，以后垫底的席位就交给你接手了，艾莉丝，好好干，组织不会亏待你的。”
莉娅笑着说道，经过白羽刚才的辅助，她们五个基本全部都到了AAA级这个档次，唯独艾莉丝还是AA级，虽然差的不多，但总归的差了那么一点，因此此时也是一脸的郁闷。
“行了，去找小羽吧，她今天把事闹得这么大，恐怕不会太好收场了。”
玩笑归玩笑，不过莉娅此时却还是有一丝担忧。
“呵呵，劝退了三百多，那些贵族恐怕要疯了，不过我刚确认了一下，那三百多人身后的背景大都是无足轻重的存在，蒂法尼亚殿下恐怕还不会把他们放在心上吧？”
艾莉丝笑着说道。
“艾莉丝你是不是忘记了一件事，他们单个在怎么无足轻重，但数量不少啊，就算都是些小贵族，这些人真要找麻烦的话恐怕还真不好处理。”
说道这里，众人的眉头却也是微微皱了起来。
“总之，先去看看小羽那边什么情况吧。”
半响后莉娅轻声说道。
众人点头，她们在这在怎么想也是徒劳，正主还是白羽，具体要怎么应对还是要看她的打算再说。
“......”
“什么，那些贵族...兵来将挡水来土掩就行了啊，还能怎么办，真要有闹事的打断手脚扔出去，之后就不会在有闹事的了，这样就行了吧。”
望着莉娅她们，白羽直接说道。
只是她的答案让莉娅直接凌乱了，她们找了半天才找到白羽这边，结果问了半天白羽给出的回答却是霸气的不得了，有人闹事直接揍，这是用暴力去直接镇压啊，敢不敢在简单粗暴一点？
“莉娅，有些人你跟他们讲道理是讲不清的，你越是跟他们讲道理他们就越是会以为你很忌惮他们，然后就会提出各种过分的要求，不如简单直接一点，不允他们有丝毫的意见，有意见那就揍到他们没意见为止，这绝对是最有效的方法。”
“......”
众人面面相觑，她们还是第一次见识到白羽如此暴力的一面，不过仔细想想却又发现，白羽所说的确不无道理，那些贵族是什么嘴脸她们恐怕比任何人都要清楚，好好跟他们说根本就是在耽误时间。
“行了，先不说这些了，你们的实力基本都有提升了吧？”
白羽轻声问道。
“嗯，我们现在基本都在S级的门槛上了，小羽，那个办法还能在用一次吗？”
那种实力飞速提升的畅快感莉娅真的是想忘都难，虽然大概也猜得到这种方法代价应该不小，但莉娅还是忍不住问了出来。




第142章 温泉旅馆
 

“嗯...不是不行，但是最好不要了，这种揠苗助长提升方式只是一次还没什么大碍，在来一次的话会影响你们前途的，那么做无异于是饮鸩止渴，没什么意义。”
白羽直接抹消了她们这种念头，基本上任何一个第一次使用这种手段提升的人都会有这种问题，白羽多少也是有些见怪不怪了。
“好吧，明天出发，今晚要不要先去吃个饭洗个澡放松放松？”
蕾提希亚提议道。
“洗澡吗...那我也去。”
白羽也不知道多久没有好好的洗过澡了，前几天在魔法协会洗过一次后在没好好洗过澡了，此刻自然不会拒绝。
她们几个此时姑且是很欢乐的样子，但有人欢喜自然就要有人忧，至少那三百多名学员此刻就没有出去玩闹的心情，但又不敢来找白羽麻烦，夹在中间也是难受的很。
不过事实也基本和之前白羽她们所猜测的差不多，这三百多学员身后的势力有不少在得到这个消息的时候都直接炸开锅了，没直接去找蒂法尼亚拼命都算是她们的素质好的表现。
而在这其中，某位驻守在迪兰公国边境的贵族却是率先行动了起来，这位年纪已经过了半百的边境伯爵名为“格尔特.劳伦斯”，在得知自己的二字竟然没能获得参与修学考核的资格而被刷下来后，当场就气的破口大骂。
他的年纪已经不小，虽然伯爵并不算太大，但他也是有实打实领地的伯爵，绝非那些徒有虚名之辈可以媲美，但如果他儿子无法借助修学考核这个捷径获得爵位的话，十年之内，家族毕竟衰弱，他的权利以及领地也会因无人继承而被国家收回。
“哼，你们不仁那就休怪我不义！”
冷哼了一声后，这位边境伯爵此时也是准备开始行动了，在他看来，命令肯定是王宫那边下达的，他一个人虽然人微言轻，但多叫几个人一起前往王宫讨个说法又如何，她蒂法尼亚还能吧所有人都宰了不成？
最终，由他出面，总共联系上了二十多位对此不满的贵族，基本上对这次制度不满的贵族全部都会合了起来，剩下的那些要么是不太在意的要么就是不想为此打工干戈的，总之能汇聚起来的就这么些人了，经过商量后，由格尔特代表他们这些人出面面见蒂法尼亚去讨个说法。
这些人也基本都和格尔特差不多，处于没有继承人就未来就是一片黑暗的状态，但他们派出去的继承人不争气也没办法，指望蒂法尼亚会妥协什么的，这事蒂法尼亚还真不好处理，但在不好处理也必须处理，当断不断反受其乱，这些人也是仗着自己年纪大了倚老卖老习惯了，平常蒂法尼亚或许还会卖他们面子，但这次，绝对没商量。
而另一边，白羽和莉娅等人则已经开始享受最后的欢乐时光了，明天开始就要前往战场，以往或许只是历练的战场，但这次，恐怕就是实打实的战场了。
“到了，就这家了，我们现在就去吗，还是吃完晚饭再去？”
莉娅轻声问道。
“那什么，能不能先问下这什么地方？”
白羽眉头微皱的望着这家店。
“温泉旅馆啊，不是说了要来泡一下温泉的吗？”
“....”
“温泉....”
温泉这种地方白羽还真是第一次来，难怪她感觉着附近的火元素这么浓郁来着，不过之前说的不是要洗澡的吗，什么时候改成泡温泉了？




第143章 坦诚相见
 

温泉旅馆白羽虽然是第一次来，流炎就不用说了，自然也是第一次，但莉娅她们似乎就有些驾轻就熟的样子了，办好手续后六人便直接前往了更衣室，按照莉娅她们的习惯去的自然是包间形式的温泉了，因此一开始还能看到其他客人，但在拐过两条弯后便就只剩下她们了。
更衣室内浴衣之类的姑且已经准备好了，只不过这种地方对白羽来说就有些煎熬了，就算是已经接受了自己身为少女的设定，但还是难免有些尴尬。
“小羽，你脸怎么这么红啊...身体不舒服吗？”
刚将身上衣物全部脱下来叠整齐放好好，莉娅目光随意一扫便看见了正在一旁脸颊有些通红，衣服也还完全没换的白羽。
“没...没事，这里有些热。”
白羽声音有些颤抖的说道，只是目光依旧不敢直视她。
“呜...温泉里当然会热了，赶紧进去吧，待会有温泉特制的晚饭哦。”
莉娅笑着说道。
“对了，莉娅，晚饭有酒吗？”
蕾提希亚忽然在一旁问道。
“嗯...应该有吧，不过你喝的了酒吗？”
莉娅有些怀疑的望着她。
“安心了，妾身号称千杯不醉的哦，不信你问艾莉丝。”
“你快别闹了，千杯醉不醉不知道，但那次喝了半瓶葡萄酒还是我把你背回去的这件事我还是记得非常清楚的，所以我求你不要喝酒了，小心明天把你扔下。”
“额.....”
“我不喝酒！”
塞蕾娜忽然站在众人中间，一张红扑扑的小脸望着莉娅说道。
“嗯，那就不喝酒了，小羽也不喝的吧？”
“我...就也不喝了吧....”
白羽之前还想喝一点来着，自从来到这个世界后就没再喝过酒这种东西了，不过莉娅她们都不喝的话她也不想去喝了，她是不在乎会喝醉的问题，但莉娅她们还没这水平。
随后六人将衣服收拾完毕后便走进了温泉内，因为是露天设施的温泉，环境上感觉还不错，白羽也逐渐适应了过来，只是一双眼睛还是不知道往哪放比较好，下意识稍微扫了一圈，除了塞蕾娜外，几乎所有人都足够吊打白羽了。
蕾提希亚和流炎二人最为可怕，那尺寸简直就不是她们这个年纪应该出现的，眼睛扫了一圈，唯一的盟友也只有塞蕾娜了。
“.....”
白羽望向塞蕾娜的时候，塞蕾娜也同样看向了她这边，二人随即便靠在了一起组成了“贫乳同盟”，一同诅咒着眼前这些**。
“那个...你们两个不要这么看着我啊，我会害羞的。”
被白羽和塞蕾娜紧紧盯着，蕾提希亚单手护住胸部，脸颊上也是染上了一层绯红的色彩，一头紫色的耀眼长发披散在身后更是如同月夜下的妖精一般闪耀。
“欧派星人！”
将身体埋在水里，一张小脸漂浮在水面上望着蕾提希亚说道。
“额...胸大的这里还有一个啊，流炎的胸比我大来着。”
被塞蕾娜望的脸颊通红，蕾提希亚直接伸手一指身旁的流炎，看样子是准备祸水东引。
“流炎本体是成年的精灵兽，化形后会这样也不算奇怪了。”
白羽忽然说道。
“呜...流炎真的是焰翼狮化形的吗？”
靠在流炎身旁，蕾提希亚闪烁着质疑的目光盯着流炎，从上到下仔细看了一圈，但除了看出流炎是个身材好的不像话的超级美少女外就再也看不出其他东西了。
“主人，需要我显化本体吗？”




第144章 往事随风
 

被蕾提希亚质疑身份流炎显然也是有些不高兴了，随后望着白羽问道。
“......”
“已经学会控制体型了吧？”
白羽问道。
“嗯，已经可以控制到五米左右了。”
“那你显化出本体让她们看看吧，记住隐藏气息。”
流炎化形已经有段时间了，最近也一直在让她熟练掌握化形的一些技巧，不然每次显化本体都是一个庞然大物的话还不得麻烦死。
“知道了！”
轻轻点头，话音落下的同时流炎直接起身离开温泉走到了一旁的空地处，身上也随即散发出了一阵淡淡的光芒，数秒后，光芒消失，一个体型不算太大的焰翼狮随即出现在了众人的眼前，狰狞的狮首则正好望着她们这边，显得煞气十足。
“哗！！！”
就算是早就知道事实，但亲眼所见的震撼依旧是让她们一阵惊讶，精灵兽变成人类这种事情根本是听都没有听说过，眼前的景象也只能是归咎于神迹了。
“小羽，这个...还能不能....”
“不能，你想都别想了，虽然可以尝试，但九成九的可能性是你的契约兽会死的很惨。”
蕾提希亚话音还没落就被白羽直接打断了，之前就说过，天道的楼栋号钻一次就行，钻第二次那就是强行逆天而行了。
“小羽，不能试试吗？”
蕾提希亚还是有些不想放弃。
“不能试，也试不了，真的去尝试的话，会有人阻止的。”
白羽轻声说道。
“阻止...被谁？”
“这个世界会阻止超出它层面之外的东西出现，流炎那次是我大意了，不然我也不会去尝试，但绝对不能有第二次了，你想都别想，不要拿自己契约兽的性命开玩笑。”
白羽都这么说了蕾提希亚也唯有放弃，流炎随后也重新化为人形又泡了进来，温泉太小，她的本体也进不来。
“小羽，一直都想问你一下了，你应该是人族对吧？”
莉娅忽然问道。
“为什么这么问？”
“因为你的实力和你掌握的技能都不是人类所应该能够掌握的，还有，小羽你的实力，应该不止是SSS级吧？”
“......”
“唉...莉娅你完全没记住我之前和你说过的话吧？”
白羽叹了口气后也是真的无奈了，这些问题最早的时候她就说过了来着，不过很明显莉娅根本没记住。
“首先，我是人族没错，不过不是这个世界的人族，其次，我也不是魔法师，而是修真者，这么说的话应该可以听得懂吧？”
“也就是说，小羽其实另外一个世界的人，你所掌握的也是另外一个世界的技术吗？”
莉娅瞪大了双眼望着她，身体更是紧紧的贴在了她的身上。
“基本是这样没错。”
白羽点了点头说道。
“那然后呢，小羽你是怎么来到这个世界的呢？”
艾莉丝随即歪着脑袋问了一句。
“嗯，这个问题问得好，我也想知道啊，我在渡天劫的时候被弄到这个世界的，并且一身实力还损失殆尽，具体发生了什么我也不知道，只能说是天意如此了。”




第145章 灵髓
 

回忆往昔，白羽此刻也是忍不住一阵唏嘘，不过虽然没能成功进入仙界而是来到了这个低层次的异世界，一开始白羽还很气愤，但到了现在，白羽也是忽然感觉其实异世界走这么一遭感觉也不坏。
“最后在问一下，小羽你以前最强的时候实力是多强的？”
白羽刚才说自己实力损失殆尽，那最强的时候又有多强，这点蕾提希亚也是极为的好奇。
“嗯....不好说，我当时在修真界是最高层次的实力了，换算成这个世界的力量的话，应该足够毁灭这个世界。”
稍微犹豫了一会儿后白羽轻声说道。
“.....”
“小羽，你以后不会做出毁灭这种事情的吧？”
莉娅抓着白羽的一只手，目光灼灼的望着她。
“不好说哦，说不定等我实力恢复之后就想毁灭世界了呢？”
“额...那没办法了，艾莉丝，按住她，为了阻止世界被破坏，为了守护世界的和平，小羽你认命吧！”
“喂，你们想做什么，我警告你们别过来啊，我很凶的，凶起来还会咬人的！”
瞬间便被团团包围，望着眼前这一张张不怀好意的笑容，白羽一颗心也是瞬间沉入了低谷。
“叫吧，叫破喉咙都不会有人来救你的，按住她，看我法兰格尔家祖传的刑法秘技！”
望着被限制住自由的白羽，莉娅脸上却是堆满了和善的笑容，一双柔嫩光滑的小手却是瞬间放在了白羽身上，随后手指开始以规则的轨迹晃动。
腰间，胸前，任何只要是敏感部位全部都在莉娅的进攻范围之内，在此‘酷刑’的折磨下，一阵再也无法遮掩的宛如银铃般的笑声顿时响了起来，回荡在温泉的四周久久无法停息....
六人在温泉内打闹了半天，直到最后一个个也是泡的头昏脑涨，离开温泉后都还感觉有些头重脚轻的感觉。
“那什么，你们还吃得下晚饭吗？”
莉娅摇摇晃晃的问道，包括白羽和流炎在内，所有人的脸颊此刻却都是泛着红晕，一眼望去就像酒喝多了一样。
“吃啊，肚子饿，要吃饭！”
艾莉丝笑着说道，虽然感觉有些神志不清就是了。
最后晚饭众人也还是没吃少，稍微吃了点后众人就回道房间去了，一间大房，被褥已经铺好，不过在睡觉前白羽还是在房间周围布置了禁制，毕竟不是在自己家，在怎么小心都是应该的。
等所有人都睡着之后白羽才将魔法灯给熄灭了，屋内顿时便陷入了一片黑暗之中，白羽也没有换了地方就睡不着觉的毛病，当下也是钻进了被窝之中。
白羽参加这次修学考核的最大目的说到底还是因为天冰峡谷的存在，这个世界的人对于灵脉并没有响应的概念，按照塞蕾娜之前的描述，白羽大概可以推测天冰峡谷内部恐怕还大有来头。
元素灵脉本就稀有无比，尤其还是能够出产高级品质灵石的元素灵脉，里面恐怕会拥有“灵髓”的存在，如果真的能找到那玩意儿的话，别说灵虚境，就是金丹境那也是指日可待。
按照白羽最开始的计划，将修为重新修炼到大乘期后重新渡劫前往仙界亦或者是回道修真界，但事到如今你，这份信念却是已经不知为何减弱了不少，或许是真的已经适应了这个世界的生活也说不定。
夜色弥漫，白羽也终于感受到了困意，她已经不知道自己已经多久没有在晚上修炼过了，或者说，她已经适应了这种晚上就睡觉的作息习惯。
伴随着时间的悄然流逝间，一夜时间也不过眨眼而过，当第二天清晨的阳光照射在屋内时，白羽却是率先恢复了意识，只是随后却发现自己身体仿佛被禁锢了一般动弹不得。
仔细看去，却是发现莉娅已经不知道什么时候离开自己的被窝爬到了白羽身旁的位置，一条腿正搭在白羽身上，身上的睡衣也是凌乱不堪，柔软的身体直接贴在了白羽身上。
“莉娅，醒醒，天亮了哦！”
拍了拍她的脑袋，白羽轻声说道，




第146章 银狼门重建
 

“呜...在睡会儿，五分钟就好....”
宛如梦呓般的声音落下，莉娅却是完全没有要苏醒过来的打算，目光向四周稍稍望了一眼，大家却是都还在睡梦之中。
“算了，我也在睡会儿。”
见没人醒来白羽也懒得起来了，将脸埋在莉娅身上，感受着她的温暖的同时也在为她传递着温暖，没过一会儿，房间便又安静了下来。
直到最后众人重新起床的时候已经是上午七点半了，集合时间是上午十点，时间还有，至少还可以在吃个早饭。
洗漱完毕换好衣服顺便又吃了顿早饭后，众人才是心满意足的离开了温泉旅馆，一夜的放松也是让所有人精神都好了不少，今天过后，半个月之内她们是不会在有好日子过了，修学考核的硬件设施和军队相等，无论吃住都不可能像现在这么奢侈了。
“啊啊啊，呐，修学考核结束之后我们在来一次好不好？”
伸了个懒腰，蕾提希亚笑着说道。
“那种事到时候再说，不要现在就立flag好不好。”
艾莉丝回了一句。
“flag？”
白羽疑惑。
“就是那种，‘打完这仗我们就回老家结婚’这样的意思，通常说完这句话的人都一定会很惨。”
莉娅轻声说道。
“额...需要我做几个护身符你们带着吗？”
白羽问道。
“护身符...那种东西没什么实际用处的吧？”
“......”
“那这个吧，不说我还差点忘了。”
稍微沉默半响后白羽才好像忽然想起了什么一样，连忙从储物戒指中取出了一块椭圆形的令牌出来，令牌看样子是木制，一面刻有苍狼之相，另一边则上述“银狼”二字。
“这东西你们没人都拿一个吧，危急时刻可以护身。”
一连取出四块令牌交到了莉娅她们手里。
“小羽，这什么东西？”
把玩着这块诡异的令牌，莉娅随后问道。
“银狼令，这是银狼门最高层次的身份铭牌，代表的是银狼门核心弟子的身份之物，其中每一块令牌内都封有一道元婴期的守护结界，危机时刻捏碎令牌，三小时内就算是天塌下来你们也不会有事。”
白羽轻声解释一下，这东西本身是银狼门核心弟子的身份铭牌，其中通常都有门派元婴期的长老封入其中的力量，目的也是让那些核心弟子在外历练时多一道保命的手段。
白羽刚解释完莉娅就感觉手上的东西有些沉重了，这东西定然十分贵重，三小时内的绝对防御，意味着就算是SSS级魔法师拼了老命也别想伤害结界内的人，这东西简直就是神器好不好。
“小羽，这个...我们真不能收....”
莉娅忽然说道，不仅是她，其他三人也是这个意思，她们是真的不好在继续收白羽的恩惠了。
“.....”
“你们有没有兴趣入我银狼门？”
沉默半响后白羽忽然说道，对于未来还有没有机会回到修真界白羽是不报多大期望的，如果要在这个世界一直生活下去的话，她的门派自然还是建立起来比较好，而眼前这几位简直就是送上门来的最好的门徒啊，白羽自然不可能错过。
“那个...小羽你的这个组织，一共有多少人？”
艾莉丝轻声问道。
“六个人，包括我！”




第147章 格尔特来访
 

白羽姑且是非常淡定的将事实说了出来，不过说了半天莉娅她们也还是没有拒绝就是了，反正加入进去也不吃亏，而在此时此刻，白羽的银狼门在这一刻也算是在异世界重建了，虽然只有六个人。
之后等她们回道学院的时候，却是发现许久没见的卡洛琳此刻竟然正站在学院门口，只是看她东张西望的样子也不知道是在看什么。
“卡洛琳阿姨，你在这做什么？”
莉娅率先上去问道。
“啊...莉娅小姐，你们终于回来了，我找你们半天了都，蒂法尼亚殿下让你们回到学院后就去找她，你们没其他事情的话就跟我来吧。”
总算是碰到了莉娅和白羽她们，卡洛琳此刻也总算是松了口气。
“嗯，带我们过去吧，不过卡洛琳阿姨你什么时候回来的，昨天还没看见你啊？”
“我是昨晚回来的，在王都那边稍微逗留了一下，顺便，白羽冕下，格莱尔让我向你问候一声，说下次有空的话再去天域拍卖行一趟。”
卡洛琳忽然看向白羽说道。
“哦，有说是什么事吗？”
“那老家伙也没说，神神秘秘的也不知道在搞什么。”
“嗯，我知道了，之后有时间的话我会去一趟。”
白羽点了点头说了一句，虽然不知道格莱尔要做什么，但就算要去也肯定得是修学考核结束之后了，她现在忙得要死，根本走不开。
而此时的学院之内，某处会客室内！
“格尔特，你来找我就这事吗？”
端着一杯绿茶轻轻品了一口，蒂法尼亚那双闪烁着寒光的双眸却是紧紧的盯着下方的哪位半大老者。
“......”
“殿下，不是在下要质疑您的举动，但三百多人直接被踢出队伍怎么都不太好，您说是不是，再者，此次也并非在下一人不满，这里是包括在下在内的共计二十五人的联名，还请殿下给予我等子嗣一个机会。”
说着，格尔特直接将一个信封取出递到了蒂法尼亚面前。
“......”
“你...这是在威胁我？”
没有去接信封，蒂法尼亚放下茶杯，口中却是发出了一声冰寒的声音，一身强大至极的气势也是死死的锁定在了格尔特身上。
“我做事，什么时候轮到你们来插嘴了，还是说，你们觉得我不会对你们动手？”
“不，在下并非此意，但殿下此举的确不妥，在下只希望能够让我等的子嗣重新获得参加此次考核的机会，纵使他们战死沙场也无异议。”
“......”
格尔特一席话说的也是底气十足，他相信就算不是全部，他们这二十五人也至少应该是可以享受点特权才对，而事实上蒂法尼亚也的确这么考虑过。
但随后，一位侍女却是忽然走进来对蒂法尼亚说了些什么，侍女离开后，蒂法却是露出了些许的笑容，正主既然到了那自然就需要正主来解决问题了，也轮不到她出场了。
“格尔特，昨天进行考核之人是谁你应该有所耳闻吧？”
蒂法尼亚轻声问道。
“不错，在下的确有所耳闻。”
“那就行了，哪位现在正在赶过来，你有意见不妨向她提出来，如果她点头的那自然什么都好说。”
“......”
“殿下，不知道哪位究竟是.....”




第148章 枪打出头鸟
 

格尔特到底是也人老成精，蒂法尼亚前后态度的转变，在加上之前他得到的消息来看，这位忽然出现的人物恐怕有些来头。
面对格尔特的询问蒂法却是笑而不语，随后又过了没一会儿，数到身影便从门外走了进来，正是莉娅她们。
“母亲....”
莉娅见到蒂法尼亚自然是直接扑了上去，她们亲昵的样子也是让白羽一阵感慨，修真者岁月无穷无尽，她的父母早就不知道死去多少年了，再加上她还是一直生活在修真界那种视亲情为无物的地方，这种场面也不知道多久没看到过了。
“在下格尔特参见王女殿下，王女殿下看来最近实力又有所精进了。”
格尔特笑着说道。
“呵呵，你不知道昨天参加考核的前百名实力全部都增强了不少吗？”
莉娅轻声问道。
“这个在下还真的不知道。”
他家那位连考核都没过又怎么会和他说这事，那百名得到白羽馈赠者也只会告知家中长辈，而那些人自然也不会到处去宣扬了，因此他不知道也情有可原。
“.....”
“那个，还请殿下告知，昨日的考核究竟是何人所主持，在下有些话想和哪位说一下。”
半响后，格尔特随即问道。
“哦，你找我的吗，说吧，什么事？”
见这位来找自己的，白羽也是异常的自觉，老老实实的便站了出来。
只是白羽现身后格尔特眉头却是立刻被挤成了一股“川”字，他虽然知道哪位神秘人年纪看上去不大，但也不至于小到这种程度吧，这...有十五岁吗？
“就是阁下主持的昨日那场考核吗？”
半响后格尔特还是满腹疑惑的问了一句。
“对啊，是我，有事说。”
“......”
“那好，在下就代替其他人问阁下一句，为何要将无能的子嗣剔除在外？”
“哦，这个问题啊，很简单啊。”
“还请阁下明示！”
“这种问题需要问吗，因为他们是垃圾，所以没资格踏上战场，这个理由你觉得够不够？”
“......”
“别这么看着我，我说的事实，昨天参加考核者有千人之多，但没能留下的却只有三百多人，他们可以没有实力，但连毅力都没，请问，送他们上战场莫不是在谋杀吗？”
“哼，就算阁下所说是事实，但你是什么人，你有什么权利决定他们的资格，在下如果没猜错的话阁下应该并非我国之人吧，应该没有权利做出这种决定才对。”
“......”
“呼...你想要问我有没有这个资格，对吧？”
沉默半响后白羽淡淡的问道。
“不错，阁下如果没有这个权利，那昨日命令当视为无效，所有学员当全部按照规定参加此次考核！”
话说道这里格尔特已经感觉到胜利在望了，只要这个不知道底细的家伙服软，蒂法尼亚那边也就没什么好说的了。
但随后，白羽身形一闪却是忽然消失在了原地，格尔特也是神色一变，他视线一直就没从白羽身上离开过，但即便如此也没看出白羽是怎么消失不见的。
但白羽消失也仅仅是短短的一瞬，再次出现时，白羽已经是在格尔特的正面，一双没有丝毫感情色彩的冰冷双眸正死死的盯着他，被这双眼睛盯着，格尔特刹那间有种如坠冰窟般的错觉，周身的气温度仿佛降低到了零度以下，寒冷的有些诡异。
“呐，是谁给你的胆量来找本座麻烦的？”
一身狂暴的气势扩散开来，整间会议室内都感受到了一阵强烈的气流波动，白羽身上的衣物及长发也是无风自动，霸道的气势让格尔特双腿都开始发软，保持站立似乎都已经变得极为困难。
“阁下，在下......”
“去地狱忏悔吧，忤逆本座是你此生最大的不幸，用生命来偿还罪恶吧！”
话音落下的瞬间，一把，两把，三把...漫天的长剑开始在白羽身后浮现，全方位三百六十度无死角将格莱尔包围了起来。




第149章 求生欲极强
 

不大的空间内此刻却已经至少出现了数百把长剑，这些长剑此时正静静的漂浮在半空之中，剑锋毫无例外全部对准了格尔特所在，基本上只要白羽一个意念下去，格尔特只需要一瞬间就可以变成一只刺猬。
“呐，还有遗言要说吗？”
白羽轻声问道。
“阁下，我现在就离开，此事就此作罢，可好？”
格尔特此时已经是满头大汗，生命被对方掌握在手中，他已经完全没有在继续待下去的勇气，虽然他的实力也不算太差，但面对白羽，他的那点实力根本就不够看，甚至连反抗的勇气都生不出来。
“看样子是没有遗言了，那就...死吧！”
话音落下，白羽神色一冷，右手缓缓抬起，“啪”的一声，一个响指随即打了出去。
仿佛是一个指令打出去一般，漫天长剑顿时散发出了阵阵肃杀的之气，被这股气势锁定，格尔特身形一顿，心脏跳动速度也是骤然加快。
“小羽，放过他吧，在这里杀了他的话，恐怕会有麻烦。”
正当白羽准备动手时，莉娅却是忽然出声阻止。
“麻烦...将找麻烦的全部杀了不就好了吗？”
白羽头也不回的淡淡的说道。
“.....”
一句冰冷到极致的说出口，格尔特身上的冷汗此刻已经是如同瀑布一般流淌了，这位看上去顶多十多岁的少女究竟什么来头，这尼玛是杀神转世吧，一言不合就是杀杀杀？
“阁下，还请放过在下，在下定然保证不会有人在来为难殿下，绝对说到做到。”
终于从绝境中窥探到了一丝生机，格尔特的求生欲也是极强，就差跪下来谢罪了。
“.....”
“嗯...看在莉娅的份上本座可以饶恕汝此次的罪责，你只需要去告诉那些对本座不满的人，如果有意见欢迎来找本座当面提出来，本座慈悲为怀，定然会给他么一个合理的解释！
冰冷的双眼盯着格尔特，白羽要让他将此刻铭记。
“妈卖批啊，你慈悲为怀这世上就没坏人了吧，还解释，怕不是有命来没命走出去吧？”
当然，这话格尔特是完全不敢说出来的，他还想多活两年，这位虽然不知道是什么来头，但实力之强绝对毋庸置疑，这种级别的强者恐怕根本不会将他们放在眼里。
“是是是，在下记住了！”
点头哈腰的谦卑的不能在谦卑，格尔特现在只想尽快逃离这个是非之地，继续待下去他不敢保证自己是不是还能够将性命维持下去。
“流炎，送他一程，扔远一点，别弄脏了本座的地盘。”
右手一挥，漫天长剑也是顷刻间消失不见，流炎得到命令后也不含糊，当下便拎着格尔特消失在了原地，就算不显化本体，流炎的力量对付这么一个老不死的也没有丝毫问题。
知道流炎离开后白羽才有些疑惑的望向莉娅的方向问道：“莉娅，为什么不直接灭了那家伙，一了百了不是很省事吗？”
“小羽，你可以灭的了一个格尔特，但贵族里向格尔特这样的可有很多，也不可能全部都杀了啊，那样的话会有天大的麻烦。”
“呜...但是杀一儆百的话也不错吧，至少可以巩固一下地位啊，我说实话，蒂法尼亚阿姨对政权的掌握有些太弱了。”
这句话白羽就是对着蒂法尼亚说的了，自己手握大权的情况下还有人敢如此傲慢的话，白羽如果是掌权者，这种人死都不足以谢罪，至少也得炼魂七七四十九天直到魂飞魄散为止，轮回的机会都不会给他。
“.....”
“小羽，你杀气太重了。”
沉默半响后，莉娅却是随即走到白羽身旁，一双手轻轻拖住了那张娇嫩的脸颊，望着她那双如星辰般的清澈的双眼说道。
“我知道了，就按你们说的办吧，不过莉娅，对这种人千万不能太好了，否则他绝对得寸进尺。”




第150章 天鹰号
 

轻轻点了点头，白羽知道她们的观点会有些不一样，但有些话该说的还是要说，至少像格尔特这种人，你可以宽容他，但他的行为却必须加以遏制，否则会没完没了。
“嗯，知道了，不过小羽，你为什么会对这种事什么熟悉的？”
“你忘了我好歹也是一派掌门的吗，虽然人数没有一国之多，但也有数万了，加上各种附庸，我也是管理过几十万人的。”
白羽这话虽是事实没错，但水分却足的很，银狼门所属的确有几十万号人，但她这个门主却根本没怎么管理过门派，大部分时间还是在修炼或者外出历练，管理门派这种事情自然有专人负责的。
“那什么，莉娅，小羽，我觉得你们应该看一下现在的时间了。”
见她们还聊个没完，蕾提希亚终于是站了出来，她有必要让这两位没有时间观念的家伙清楚的知道现在究竟是什么时间了。
“时间....”
二人一愣，随后却是一阵恍然，说了半天，还真快把时间给忘干净了。
“母亲，那我们就先走一步了。”
拉着白羽的手，；莉娅回过头望着蒂法尼亚说道。
“嗯，去吧，此次考核不同以往，你们实力虽然不错但还是要万事小心，尊驾，她们也就托付给你了。”
“嗯，就交给我吧。”
白羽点了点头，爱伦帝国，这个她从来到这个世界后便一直在听说过的地方，现在总算是有机会亲自去看看究竟是什么样的地方了。
“那我们走吧。”
随后，莉娅一行五人外加流炎一起，同时前往了集合地，那里是学院最大的一块空地，所有近七百名学员将要一同前往。
望着她们离去的背影蒂法尼亚也是忍不住默默的叹了口气，之前爱伦帝国交流团气势汹汹的前来，但最后不仅没有占据主动并且还留下了一人的情况下逃了回去，吃了这种大亏说爱伦帝国不会在这次修学考核上做点手脚恐怕没人会相信。
“......”
“艾蕾卡！”
沉默半响后，蒂法尼亚忽然出声说道。
“殿下，有何吩咐？”
一位身穿黑色衣裙的少女忽然单膝跪地出现在下方。
“转告齐格飞，让他把军队带到国战场区域范围内，以静制动，静候时机！”
蒂法尼亚话音落下的同时，一块圆形的令牌也随即扔到了艾蕾卡手中。
“属下明白！”
话音落下，艾蕾卡也直接离开了原地，蒂法尼亚给她的是证明自己身份的令牌，就算是未雨绸缪，以防爱伦帝国有所行动，她决定将军队调遣过去再说。
另一边，白羽她们来到集合地点的时候却是被吓了一跳，所有学员已经集合完毕，并且在正中央的区域，一座大的不像话的东西正静静的趴在地上。
“这...这是天鹰号吧？”
望着这座超大型的舰船，塞蕾娜有些目瞪口呆的说了一句。
“这东西是船吗？”
白羽眉头微皱，这造型和修真界的楼船姑且是有不小的差异了，就是不知道性能怎么样，不过体积这么大的话硬件设施应该不会太差才对。
“小羽，这个是军方的运兵船来着。”
莉娅有些无奈的说道，她也是没想到竟然把这东西开出来了。
“运兵船...这是真把我们当士兵了是吧？”
白羽也是有些哭笑不得，运兵船真的是还行。




第151章 出发
 

“不过天鹰号是属于中等规模的运兵船才对，我们这些人应该用不到这么大的船吧？”
塞蕾娜不愧是军人世家出身，对军队的很多制度也是格外的清楚。
“这艘船上可不止是装你们这些学员，还有最后一批军用物资也在上面，小型船的话就显得有些不够了，所以才会用上天鹰号的。”
身后，学院长希尔薇却是也适时的走了过来。
“学院长，现在就要出发了吗？”
莉娅轻声问道。
“没错，这次我带王宫魔法师团作为执行护卫一同前往，尊驾要不要跟我去做一下战前动员？”
“不用了，我现在不是很适合抛头露脸。”
白羽果断拒绝，她的行踪还是隐秘点比较好，毕竟她还有大棋要下。
“那就这样吧，你们也做好准备，准备等舰吧！”
话音落下希尔薇便随即身形一转离开了原地，之后便又出现在了所有学员的正前方的高台上。
没有说话，希尔薇身上强大气势瞬间席卷现场，在她的气势笼罩之下，现场顿时一片肃静，无数到肃穆的目光紧紧盯着希尔薇所在。
“各位学员，本次修学考核将要持续的时间会比往年要长，预计将会持续一个月左右，但模式会和往常一样，你们不会集体行动，而是会化整为零，以小组为单位进行活动，十人为一大队，五人为一小队，人数自由组成，你们将要前往的地方乃是迪兰与爱伦帝国的交界处，那里是两国之间的国战之地，你们的任务就是混迹与军队之中，听从当地军队的嘱咐完成任务。”
“你们每杀一个敌人都会记一分，完成一个任务记十分，期间如果遇到危险可以发出信号弹，会有导师赶过去救你们，最后，务必记住一件事，你们的性命远比任何东西都要重要，无论在任何情况下，保住性命是唯一的前提，都记住了吗？”
“是，都记住了，学院长还请放心，吾等定然会凯旋归来！”
希尔薇话音刚落马上就有人大声说道。
“好，全员，开始登舰！”
话音落下，天鹰号巨大的舱门开始打开，以最前排为先锋队，所有学员都开始缓缓的迈入了舰船之内。
巨大舰船仿佛是一个怎么也装不满的巨兽一般，舱门就是巨兽的大口，将源源不断的学员全部纳入其中。
白羽走进去的时候里面早已是人满为患，但这里只是一个大厅罢了，舰船整体还没这么小，直到数分钟后，所有学员登舰完毕后，巨大的舱门才缓缓的关闭。
“全部听令，我在和你们说一件事，从你们登上这艘船开始，你们就不在是学员，也不在是贵族，你们，只是士兵，士兵需要做的就是听从命令服从指挥，不允许有任何意义，如果在考核中途有人违反军令的话，直接遣送回国并剥夺一切权利。”
“......”
没有人说话，他们只是在听着，修学考核举办了这么多届，没吃过猪肉还没加过猪跑吗，这些资料他们早在之前就已经听家中长辈说过，此刻也不过是在听一遍罢了。
“没有问题的话那就这样，船上的房间为六人一间，你们可以自行组队入住，午饭和晚饭的时间分别是中午十二点和晚上六点，浴室房间内有配备，就这样，所有人，解散！”
一声令下，近七百名学员直接四散开来，转眼间便全部消失不见，这艘船也是真的大，算上魔导师团的导师，七百多人散开后也是显得空旷的不行。
“算了，我们也去找个房间吧。”
等到所有人都离开后，莉娅随即说道。
船内的房间都并非排列在一起的，具体格局她们也不知道，反正只要是没人使用的房间上面都会有显示，众人找了半天，姑且是找了一间四周都比较清净的房间住了进去。
修学考核每个人的行礼都不多，基本都只会携带武器和一些必需品之外，其他东西完全不需要携带，大多数东西都是学院方早已准备好已经送到了国战区那边。




第152章 修炼计划
 

船内的房间似乎是全部统一的格局，标准三张床的六人间，就是一大房间，没有单间，这种格局对莉娅她们虽然是没有丝毫影响，但关系不是很好的队伍的话，要这么住恐怕就有些难受了。
“那个，这个...要怎么分配？”
望着房间内的简易格局，艾莉丝嘴角也是有些抽搐的问道。
“我要和小羽睡，你们随意就行了。”
莉娅丝毫不客气的便抓住了白羽的手臂。
“.....”
“塞蕾娜，我们一起吧，可以吗？”
艾莉丝轻声问道。
“嗯，没意见。”
“那这边就我们两了，可以吧，流炎？”
蕾提希亚问道。
“嗯，我也没意见。”
最终，这两位乳量担当分配在了一起。
万事俱备只欠东风后，众人原本有些紧张的心情却是随即放松了下来，只是这一放松的话时间也是变得慢了不少，房间内也没什么可以玩的东西，六人在这里也是百无聊赖。
“呐，小羽，找点事情做吧。”
“修炼吧，道无止境，唯有修炼才是一切的根本！”
坐在床上默默修炼的同时轻声回了一句。
“诶...现在还要修炼吗，这么短的时间就算修炼也练不出来什么东西吧？”
莉娅苦着脸说道。
“......”
“用这个修炼吧！”
犹豫了一会儿后，白羽直接将五块低级灵石扔给了她们。
“这是...玄冰石...不对，这里面没有冰属性魔力....”
塞蕾娜果然是对灵石大感兴趣，感受着其中精纯的力量，思考这究竟是什么东西？
“这个是灵石，和冰属性灵石同性质的东西，只不过这种是无属性的灵石，任何人都可以用来修炼，你们尝试将灵石内的能量吸收人体内就行了。”
灵石这种东西白羽身上也不算很多了，低级灵石还剩几千块，中级的也有一千多块，唯独高级的很少，只要不到五十块，顶级灵石那就一块都没了，就算是在修真界顶级灵石那也算是难得一见的宝物了，白羽身上自然也不会有那种东西。
“小羽，这种叫做灵石的东西很珍贵吗？”
握着手中的灵石，莉娅忽然问道。
“不是珍贵的问题，在修真界灵石属于货币的一种，几乎是人人都需要灵石修炼的，品质越好的灵石价值也越高，像天冰峡谷的冰属性灵脉，在修真界的话也是价值连城的至宝。”
白羽此话一出众人也是有些无奈了，天冰峡谷曾经也是属于她们的东西，但现在被爱伦帝国侵占后成为了他们培养强者的保障，除了那些脑子进水的贵族外还真没几个会不感到难受的。
“总之你们就先用灵石来修炼吧，我身上还有些存货，你们尽管用就是了。”
最后说了一句后白羽也取出一枚灵石开始了修炼模式，修为能多恢复一点是一点，万丈高楼平地起，修为这种东西本身就的一点一滴积累起来，白羽当年修炼到大乘期的速度已经是极快，但也是用了数百年的时间。
因此几遍这个异世界的灵气强的不像话，白羽保守估计也需要三百年左右才能重新修炼到哪个境界，但眼下的问题是，三百年，她可以慢慢来，修真者的寿命非常长，融合期的寿命就在五百岁以上，金丹期更是有一千五百年的寿命，但莉娅她们却不行，魔法师的修炼完全是主外不主内，就算是SSS级的魔法师寿命也不过一百多到两百岁之之间的样子。
这个数字看上去还挺高，但事实上却是，这个世界的平均普通人的寿命都在一百岁上下，SSS级魔法师也就比一般人多了一倍，实在是没感觉多了多少。




第153章 三军统帅
 

目光轻轻扫视了一眼莉娅她们，流炎开始修炼炎决后就已经踏上了修真大道，在往后，也是时候找时间让莉娅她们也开始接触修真了，好歹她们现在名义上也算是自己门下的弟子，在不提升她们的实力可不行。
不过似乎是修炼的太过投入的关系，午饭都被她们给直接错过了，甚至当她们醒来的时候，晚饭都差点被错过。
爱伦帝国远在迪兰公国以北的区域，通常情况去一趟中间的路程至少需要一周左右，天鹰号的速度虽快，但一天时间也是要的，按照预定时间，明天早上八点左右应该可以到了。
伴随着时间的推移，除了白羽和流炎完全不担心外，莉娅她们多少都是有些紧张的，毕竟那里是战场，她们的实力不弱，但在战场上其实也就那回事了，因此会紧张也是在所难免。
白羽也没多说什么，该经历的总归要经历，现在紧张一下也不是坏事，不过会紧张的当然不会是只有莉娅她们，整艘船上近七百名学员内至少九成九的人都是格外的紧张，甚至有不少都是紧张的觉都睡不好，真要算下来的话，莉娅她们的心理素质已经算不错了，这些贵族家的少爷小姐上战场能不紧张的能有几个？
一夜时间匆匆而过，天鹰号在经过一夜时间的平稳飞行后，最终还是在第二天清晨逐渐的停了下来，待在船上的所有人都能够清晰的感觉到舰船已经安全着陆。
“所有人，离开舰船后列队集合！”
天鹰号停稳后希尔薇直接大声吼到。
巨大的舱门大开，船内所有人顷刻间便开始缓缓走了出去，重新脚踏实地后所有人的心情却是都难免的有些沉重，到这里其实还算是迪兰公国的土地，但距离爱伦帝国的领土却是已经近在咫尺。
“赛轮阁下，圣精灵魔法学院第九十九期二年级生现全部报道，他们现在就是您的士兵，考核结束之前，他们就是你的士兵了！”
说着，希尔薇直接将一份文件递交给了眼前这位身材高大，四肢也是粗壮如熊一般可怕的男性。
“....”
“学院长阁下，这人数是不是不太对啊，往年不都是一个大队的建制吗，怎么人数感觉少了这么多？”
赛轮接过文件扫了两圈后连忙问道，人数一下少这么多都他之外布置的计划也是有影响的，因此这个虎背熊腰的统帅还是忍不住问了一下。
“赛轮阁下，今年情况比较特殊，你不妨自己看看这批学员的实力。”
希尔薇笑着说道，这份资料上面不仅记录了参与考核的人数，每个人的实力也详细的标注在了一旁，毕竟实力不同起到的作用也不同，让统帅知晓所有人的实力也是为了让其方便进行协调管理。
赛轮略有些疑惑的将目光在资料上扫了几圈，随后也是忍不住有些诧异了，这批学员的实力基本没一个低于B级的，近七百名B级以上以及其中还有少部分A级以及极少部分的AAA级的学员，单看纸面实力，这批学员在军队里绝对算的上是非常强的了。
“......”
目光从前往后扫了一圈后赛轮便对这批学员的实力大概有数了，不过当她正准备收回目光时，两个名字以及名字旁边那金色的实力称号差点让他把自己舌头给咬了。
“白羽，SSS级魔法师及SSS剑士！”
“流炎，SSS级火系魔法师！”
“.....”
“两个SSS级，什么个情况，是我眼花了还是做记录的做梦时候记录的资料？”
带着一脸懵逼的表情赛轮直接瞪大了眼睛望了望希尔薇，希望她给一个解释。
“看样子阁下是已经看见了。”
希尔微笑着说道。
“您这么说那就是这资料不是那个白痴梦游时候写的了。”




第154章 新兵营
 

“自然不是，这两位的来历你不需要问，她们是殿下临时雇佣来的，这次爱伦那边来势汹汹，这两位算是一招暗棋，有什么特殊情况的话你可以请求她们协助。”
“这.....”
赛轮此刻也是一脸懵逼的很，叫了两位SSS级别的存在来助战，那直接领着大军去肛正面就行了吧，那还那么多事？
“不知道这两位阁下现身在何处，可否先让我见一下？”
半响后赛轮轻声问道。
“待会为你引荐一下，你先把这边事给处理了吧。”
“那行，马上搞定！”
随后赛轮便直接站在了所有人的眼前，身旁是希尔薇，身侧则是一众宫廷魔导师团所属的魔法师，其中白羽曾经见过一次亡灵魔法师也在场。
“小崽子们，你们既然到了这，那就给劳资尽快忘掉自己的身份，因为，在这里你的身份不会有丝毫卵用，没人会因为你的身份而给你特权，你到了战场可以去和你的敌人告诉他你是什么身份，看他会不会放过你，不怕和你们直说，你们这些人在对面可是很值钱的，杀一个至少几万金币，不信你们就到时候试试。”
“顺便，鉴于你们这批人实力都不错，太简单的任务派给你们你们也肯定不服，那就这样，三天训练时间，劳资只给你们三天时间来适应战场，三天后，全部都他妈给劳资上战场去，劳资会让人给你们准备一个绩效考核，当天完不成任务晚饭你们就别想了，没能力的别说吃饭，水都别想喝一口，到了这里别指望能享福，这一个月你们会尽情体验到什么是真正的地狱。”
“最后我在说一句，这里是战场，劳资就是这块最高的三军统帅，劳资的命令就是绝对的，谁敢违抗，一律军法从事，科雷特，带他们去新兵营！”
话音落下的瞬间，一位身穿军装的年轻男性也是从一旁站出来，招呼了一声后便带着这些学员离开了原地，前往了新兵营所在，而白羽和莉娅她们却是暂时没动。
“喂，你们几个耳朵里塞驴毛了，劳资让你们去新兵营没听见吗？”
见白羽她们没动，赛轮瞬间便是脸色一冷，一股狂暴的气势顿时便是铺天盖地的席卷了过去。
赛轮身为国战区的军队统帅，实力自然是极为过硬的，本身就是SS级的剑士，就算是SSS级的魔法师也能正面打几个会合，实力也算是极为的强悍。
不过这种气势仅仅到白羽身前的时候便直接消散了，根本没体现出丝毫的威势。
“......”
“赛轮阁下，这位就是白羽冕下！”
见赛轮一副见了鬼一样的表情，希尔薇终于是忍不住提醒了一句。
“哈....”
之前如果只是见了鬼一样的话，此刻就是被鬼给抽了两巴掌的表情了，张大的下巴就差掉地上去了，一脸不可置信的表情望着白羽一行人。
随后希尔薇也闹够了，让这大老粗也长长见识，别整天拽的跟个二五八万似的。
将莉娅她们一行全部介绍给赛轮认识后，后者神色也是凛然一片，这一群竟然四个AAA级两个SSS级的配置，这种实力还来考核个卵啊，直接给你们个及格分回家算了吧，顺便，这几位有必要来这种地方吗，莉娅不用说了，蕾提希亚和塞蕾娜以及艾莉丝都是大贵族，家族爵位都是世袭的，根本没多大必要来参加考核获取爵位。
“两位尊驾，不知道你们这次目的是....”
赛轮直接看向了白羽和流炎，强者为尊，在至强者面前就算是他也不会太过放肆，即便这两位至强者年纪一个比一个小。
流炎看上去还能算是个美少女，白羽的话....她那萝莉体型也就那样了，赛轮表面的尊敬那都是装出来的，实在是不装不行。
“你不需要管我们，该怎么做就怎么做，顺便问一下，你对天冰峡谷那边的情报了解多少？”
莉娅轻声问道。
“天冰峡谷...那地方常年都是重兵把守，尊驾的目的莫非是哪里？”




第155章 盖房子
 

赛轮一时也是瞪大了眼睛，天冰峡谷所在已经是在爱伦帝国的边境内部，他是怎么都没想到白羽的目标竟然是哪里，这胆子未免也太大了点。
“没错，那边有多少兵力我不管，有多少强者你应该有情报吧？”
“有的，表面上应该是有两位SSS级魔法师以及三位SS级魔法师，剑士也有两位SS级，顶尖配置差不多就这么多，至于暗地里还有没有额外的配置就不是很清楚了。”
赛轮也没多犹豫便将自己知道的情报说了出来。
“......”
“了解了，你去忙吧，就当我不存在就行了，我也是圣精灵魔法学院的学生。”
“额...那行，你们也归队吧，之后我要布置新兵任务。”
白羽也没说什么，和莉娅她们一起转身便离开了原地，新兵营距离这边也不远，她们自己找过去就行了。
新兵营说直接点就是国战区这边的军队转为为这批学员临时搭建的军营，当然，房子是没了，清一色的帐篷，男女分开，女生组这边还算不错，人比较少，估摸着顶多两百人不到的样子，女性魔法师人数果然还是偏少一些。
“你们几个是一起的吗？”
见白羽她们过来，一位女兵也是随即走过来问道。
“嗯，我们一组的，劳烦问一下，我们住哪个帐篷？”
“帐篷...来迟了还想要帐篷，那边有些布匹和木头，自己想办法吧。”
轻蔑的望了一眼白羽她们，这位女兵这才转身离开了原地，不得不说这种感觉是真的爽，这些学员哪一个不是背景深厚之人，但背景在深厚，到了这里也不顶用，她想欺负那就欺负了，她们也只能忍着。
不过她是完全不知道她刚才完全是在鬼门关走了一遭，简直就是在被杀的边缘疯狂试探。
“小羽，我们现在怎么办？”
莉娅也是有些无奈，她们的确是迟到是没错，但这人明显是来找茬的，莉娅也是碍于规则限制，不然早就拔剑砍过去了，真当她脾气好吗？
“算了，我们自己做就是了。”
艾莉丝拍了拍莉娅的肩膀说道。
“嗯嗯嗯，做到一点吧，我们一起住。”
蕾提希亚表示赞成。
“加固交给我好了。”
塞蕾娜轻声说道。
“......”
“走吧，先去弄点木头回来再说。”
沉默半响后，白羽忽然说道。
随后白羽便将天狼剑握在了手中，现有的木头根本不够，砍树伐木是必须的了，不过当白羽走到不远处的森林边上后，随手斩出两剑，锐利的剑芒直接将近十几棵大树砍到在地。
白羽也暂时客串了一把木匠，将这些木头全部削成了等分的长短大小，之后全部收进戒指装了回去。
六人来回了几趟后木材基本已经够了，之后便在空地上开始了建造，建房子在场除了塞蕾娜外却是无一人有这方面的经验，就算是白羽长这么大也还没建过房子玩。
“塞蕾娜，交给你了，我们来打下手，务必天黑前搞定，不然晚上基本就要准备没有帐篷的露营了。”
艾莉丝有些无奈的说了一句。
“嗯，交给我吧！”
轻轻点了点头，随便塞蕾娜便让白羽和莉娅以及流炎三个用剑的将这些木材劈砍成她需要的形状，随后又让莉娅她们将这些木头按照一定的规格搭建在一起，连接处她直接用冰系魔法加固。
不过正当她们房子盖到一半的时候，赛轮却是终于来到了新兵营这边，按照之前他所预留的时间，这边应该已经完成了安营扎寨才对。




第156章 脑子是个好东西
 

男生营寨和女生区域的营寨相隔并不远，基本也就百八十米的样子，赛轮带人走过来的时候，白羽她们这边忙的热火朝天的身影也是一眼便看了个清楚。
赛轮也是疑疑惑的很，这几位玩啥呢，总不是嫌弃帐篷住着不舒服想自己盖房子住吧？
要说强者走到哪都是有特权的，虽说军营里一切从简，所有人都是住帐篷，他也一样，顶多是帐篷比一般人的好点罢了，不过白羽和流炎怎么说都是SSS级的顶尖强者，这种存在说不想住帐篷的话那还不是一句话的事，赛轮也没那个胆子去拒绝。
想了半天，赛轮还是决定去看看情况，至少要搞清楚人家是不是对他们这的服务不满意啊。
“....”
“你们这是在盖房子吗？”
赛轮脑袋大脖子粗，一脑袋的肌肉也不会委婉的询问，上来就直接问了一句，不过这样也的确直接了当，省的说那么多废话。
“对啊，没帐篷了，我们就自己想点办法了，这样不算违规的吧？”
莉娅轻声问道，顺便手上的活也没停。
“没帐篷了？”
赛轮一脸懵逼，啥子个玩意儿，军营里什么都缺，什么时候缺过帐篷了，尤其新兵营这边的帐篷都是足额发放的，怎么可能会缺帐篷？
“谁和你们说没帐篷了？”
赛轮眉头微皱的又问了一句，他脑子是笨了点，但能坐上三军统帅这个位置，笨不意味着蠢，蠢货也坐不上这个位置。
“不知道啊，就一个女兵，说是我们迟到了所以没帐篷用了，让我们自己想办法来着，所以我们就自己盖房子了。”
蕾提希亚随即淡淡的说道，以她的聪明怎么会猜不到中间是什么情况了，这句话也是故意这么说的，真当贵族家的孩子都是白痴吗？
“......”
“去吧艾琳给我叫来！”
沉默半响后，赛轮直接沉声说道。
艾琳就是之前那位女兵，她是被委任管理女生营寨这边事物的，要说这事谁干的除了她之外也找不到第二个人了。
赛轮话刚说完身边一个属下便冲了出去，一分钟后艾琳便和这位属下一同走了过来，不过看这家伙的表情，似乎还完全不知道自己是什么原因被叫过来的。
“统帅，您找我有事吗？”
行了个标准的军礼后艾琳随即问道，不过当她看见一旁的白羽等人以及那以及搭建到了一半的房屋后，顿时脸色一变。
“喂喂喂，谁让你们随意盖房子的，不知道这附近的木料都是军需物资吗，赶紧给我拆了然后写份检查，不然直接扣你们考核分。”
她以为赛轮叫她过来就是因为这些人违规建造房屋，为了避免受罚也是连忙上去劈头盖脸一顿训，期望这样能减轻点责罚。
只是她没看见的是，她没说一句赛轮的脸色就多难看一分，他现在就好奇这蠢货到底在玩什么，对着两位SSS级的魔法师呵斥，她以为她是谁是？
“那个，可是不盖房子的话我们晚上住哪，你不是说没帐篷了吗？”
蕾提希亚依旧是一副楚楚可怜的样子，看那表情，就差哭出来了，这演技也是让白羽汗颜。
“那那么多废话，小心取消你们的考核资格遣送回去，不想那样的话就老实写份检查，然后在....”
“够了，你给我闭嘴！！！”
听了半天赛轮终于是怒了，妈卖批啊，在让这货说下去，两位SSS级魔法师生气起来的后果他承担不起，更不用说这两位还是殿下雇来的，真给气走了绝对第一个拿他问罪，脑子是个好东西，但果然不是所有人都有的。
艾琳也是被赛轮这一嗓子给吓了一大跳，不知道这位统帅是怎么回事。
“给我把她带到执法殿去！”
赛轮一脸怒容的说道，丝毫没有给她辩解的机会。
艾琳此刻也是瞬间脸色大变，“执法殿”，那是整个国战区军营内所有士兵都噤若寒蝉的地方，哪里只要犯下大错的士兵才有机会被送进去，但无一例外，凡是从执法殿走了一遭的士兵出来后八成都的脱层皮。
“统帅，我做错了什么，不要送我去执法殿啊.....”
艾琳年纪不大，也不过二十多岁的样子，执法殿她也是只闻其名而未见过其真身，但执法殿的名头实在太盛，她也是完全没有要去尝试的打算。




第157章 物尽其用
 

“给我带下去，别在这给劳资丢人现眼！”
一声怒吼，身旁两位属下立刻走过来将艾琳擒获，动作也是标准的不行。
“先等一下。”
就在那两位要带着艾琳离开时，白羽却是忽然开口了，两位士兵身形也忽然一顿，随后以询问的目光妄想了赛轮。
“尊驾，您有啥指示尽管说，这家伙也是怕这群新兵太娇贵想教训一下，您看是不是给她点处罚就行了？”
赛轮试探着问道，送艾琳去执法殿已经是极限了，再怎么说这也是他手底下的士兵，总不能直接杀了吧？
“那什么个执法殿就不要去了吧，我们这房子待会我们一走恐怕又要放着，让她来帮我们建房子吧，您看怎么样？”
“盖房子？”
赛轮一时半会还没回过来，好半天后才连忙点头说道：“行行行，那就这么办，你们几个，在叫几个弟兄，务必天黑前把房子盖好了，出了什么差错的话，你们自己就看着办吧，别说劳资没给你们机会。”
白羽自然不会让他去处罚手下了，那样对她又没好处，物尽其用，顺道卖个人情给他么还能让他么帮忙干活，何乐而不为？
白羽她们直接离开了这边，一旁以艾琳为首的近十多位士兵却很快补了上去，这些士兵实力不高，D级到B级之间的这些水准，但该盖个房子还是没什么问题的。
直到白羽她们离开后艾琳才一脸不爽的跑过来问道：“统帅，她们到底是什么人，有必要这么照顾她们吗？”
她年纪虽然不大但也在军队里待了两年了，也是见过两届考核学员的，但还真没见过有谁可以得到这种优待。
“呵呵，你知道那群人是谁吗？”
赛轮一脸皮笑肉不笑的望着她说道。
“.....”
艾琳眉头微皱，刚才那几位气质明显和其他人不一样，难不成来历很深不成？
“告诉你，这群人还真有资格享受点特权，那银发的丫头老爹是齐格飞元帅，劳资都要尊称一声‘前辈’的人，红发的那个更是迪兰的王女，她们的身份有点特权你有意见不成？”
“可是，统帅不是说过不管是什么身份，到了这里都的按照军规来执行吗？”
“哼，你还敢跟我提军规，你知不知道刚才被你指着鼻子骂的哪位是SSS级无上存在，人家懒得跟你一般见识，不然你以为送你去执法殿是干嘛，那是在救你。”
“......”
艾琳一开始还听得一愣一愣的，但直到过了半天后，冷汗才终于是从额头上渗了出来，SSS级魔法师意味着什么，意味着绝对的力量，战场上任何一位这种存在都能左右一场战争的胜负，这种存在到底怎么会出现在这里的？
“统帅...怎么会有这种强者到我们军营来的？”
“你最好不要知道的太多比较好，她们的身份和实力全部是保密状态，你最好是左耳进右耳出，如果这些情报传了出去，你就不是去执法殿那么简单了，懂？”
赛轮也意识到自己说的有点多了，因此最后一句已经是完全带着威胁的语气说的了，说完后也是转身就走，根本不在给她追问的机会......
“小羽，你就让他么帮我们盖房子真的合适吗？”
站在大部队的最后，莉娅一脸无奈的望着白羽说道，让军队帮她们建造住所总感觉别扭。
“没什么不合适的吧，再说本来就那家伙害我们没地方住的，让她帮忙盖房子够便宜她了，以后最好别回去，不然我整死她。”
蕾提希亚却是一脸恶狠狠的表情说道，相对于莉娅的优柔寡断，蕾提希亚行事风格就要凶狠多了，在她看来，艾琳这种欺软怕硬之徒就该严惩。




第158章 习惯了
 

总之无论如何，住宿的问题暂时就不需要她们去想了，又过了一会儿后，赛轮才带着走了过来，依旧是板着一张脸，目光扫了众人一眼后随即说道：“劳资之前看了一下你们这些小崽子的资料，一个个的实力都还不错，没给劳资丢人，今天给你们个机会，待会你们跟劳资的军队一起上战场，劳资给你们上一堂战场体验课，也顺便教一下你们这些小崽子什么是战场。”
“都听懂了没？”
“听懂了！！！！”
就像老师讲课一般，老师问，学生答，而后赛轮却是冷笑一声继续说道：“听懂了就行，不过没听懂也没关系，给你们一个小时准时间，我劝你们最好不要吃饭比较好，不然待会会后悔的。”
说完后赛轮便直接转身离开了原地，走的也是一个干脆利落。
他这一走近七百名学员顿时便乱成一团，这景象也是和下课后的教室格外的相似，莉娅她们对视了一眼后也是直接转身离开了原地，赛轮之前的话肯定有些深意。
“塞蕾娜，你知道些什么吗？”
离开大部队后艾莉丝随即问道。
“嗯，知道一些，不过不关我们的事，该吃就吃吧，不需要顾虑。”
赛轮轻声说道。
“没猜错的话，国战区的战场恐怕会有些激烈啊。”
白羽却是笑着说道。
“怎么说？”
莉娅歪着脑袋问道。
“嘛，就是哪个意思了吧，战场嘛，肯定是要死人的，战斗激烈点的话还会死的很多，尤其会死的很惨，没见过那种场面的话真的连隔夜饭都能吐出来。”
白羽笑着解释了一下，这点她估计塞蕾娜也清楚，军人世家出身果然是有些不一样。
果然，除了流炎和塞蕾娜外，莉娅她们几个脸色也是忍不住稍微变白了一点。
“小羽，你好像没什么感觉啊，那个世界上过战场吗？”
艾莉丝脸色依旧略显苍白的问了一句。
“......”
“我的话...杀人太多，早就习惯了吧。”
稍微犹豫了半响后白羽淡淡的说道，修真界可不是什么善男信女能存活下去的世界，白羽纵横修真界近千年，死在她手上的人早就已经不计其数，手上也算是早就沾满鲜血了。
不过她这话一出，莉娅她们本就有些苍白的脸色却更加变得煞白，白羽身上有时候会散发出的杀气经常会令人胆寒，仔细想想的话，那些杀气也正是杀了太多人后所自然存在的。
“小羽...以后...不要在随便杀人了，好吗？”
莉娅轻声说道，她知道让白羽以后放下屠刀立地成佛那是在说笑话，但至少她不想让白羽双手沾染太多无辜的鲜血。
“......”
“我尽量吧！”
白羽没能去打什么保证，她不想欺骗莉娅，在这个残酷的世界里，想要独善其身去当圣人那是完全不可能的，因此白羽只能给出一个“尽量”的答复。
“嗯，这样就足够了。”
莉娅笑着点了点头，白羽至少没有欺骗她，说出绝对不会在杀人那种话，不如说就算白羽说了她也不会信的。
“喂喂喂，我说你们没完了是吧，要晒回去去晒，别在这闪我们眼睛。”
艾莉丝一脸腻歪的直接打断了她们，这是当她们不存在了咋地？
“嘛，我们回去吧，待会去战场看看到底是个什么情况。”
活动了一下有些僵硬的筋骨后白羽笑着说道，随后众人也没在继续耽误时间，转身便重新回到了大队内。
这些学员也不愧是撑过了黯影阵的存在，仅仅短暂的时间后便已经调整到了最佳状态，此时神色均都是一片淡然，就是不知道真的上了战场这些人还有多少人能保持淡定了。




第159章 国战区
 

“全体准备，列队，刚收到消息，爱伦那边在东边战区有动作，你们这群小崽子就以预备队的身份随同一起，记住，战场不是游戏场，你们可以慌乱也可以恐惧，但是谁敢违反战场纪律，那你们也不需要在继续留下来了！”
赛轮这话也是不客气的很，之前希尔薇就已经和他说过了，这些学员如果有违反军纪的，可以直接遣送，反正这种人留下来也当炮灰的份。
不过稍显难得的是，在场这些学员此刻却是一阵莫名的兴奋感，女生或许会胆怯一些，但那些男性一个个就兴奋的不得了，也不知道他们究竟在想些什么。
“那好，柯尔特，让第三军先上去，我这边一会儿就到。”
赛轮沉声命令了一句，身旁一位金发男性随即领命而去。
之后赛轮也不再说话，近七百人就这么跟在身后，很快，一支数量至少三千人左右的军队在接到赛轮命令后也开始缓缓的动了起来，这些士兵身上大多穿着各种盔甲，手上的武器也极为统一，全部都是枪和盾，而在军队的后排，约有五百名左右的魔法师也随军一同出战，他们的左翼和右翼皆有重兵守护，看样子就算是在军队中，魔法师也依旧是拥有较高地位的存在。
国战区距离军营所在之地至少也有数公里之远，虽然只是数公里，但因为那条国境线的存在，爱伦帝国的军队也不会肆意进攻到这附近来，那样的话就是擅闯国境了，做出这种行为的后果只会有一个，那就是战争的规模瞬间升级，甚至有可能会演化为全面战争也说不定，毕竟局部摩擦和侵略战争是绝对两个不同的级别，因此爱伦帝国除非是真的想要全方位开战，否则也不会做出这种举动。
不过防人之心不可无，这几公里内的范围内，长期都会有大量明岗暗哨驻扎在这里，以应对爱伦帝国军队的突然袭击。
白羽他们这七百号人越过这条生死线来到战场边缘位置的时候，赛轮之前命令的第三军已经到了，在战场上近距离看见军队，这些学员的目光中也是闪烁处了阵阵的光芒。
“情况怎么样？”
望了眼眼前这块荒芜的大地，赛轮沉声问道。
“统帅，除第三军外，第五军也被安排在了附近的位置，不过...爱伦那方的军队却不知为何似乎暂时并没有进攻的念头。”
一位下属沉声说道，他对眼下的局势也有些摸不着头脑。
“哼，恐怕不是没有进攻的念头，而是主菜还没上，他们还不想动吧？”
“统帅的意思是，他们的目标是.....”
说这话的同时这位目光下意识的望了一眼赛轮身后这七百位魔法师，这些人不说实力强弱，仅仅是他们的身份就足够吸引人了，爱伦方每年都是想尽一切办法想灭掉这些参加考核的学员，而迪兰这边，每年也是拼尽一切在保护他们。
虽然这些学员战力不弱，但每年只要修学考核一到，妥妥的就是一场又一场的大战在等着他们，而基本每年也都会折损那么一批年轻的魔法师，这点军队中不少人还是很在意的，他们中有不少也是参加过修学考核的圣精灵魔法学院的毕业学员，自然知道修学考核的残酷，因此只要是有这些学员参与的战争，激烈程度每次至少都要在强上三分。
“传我命令，让魔法师实施远程打击，步兵全程掩护，劳资要看看，他们到底动不动。”
赛轮的命令很快便传了出去，随后不久，战场的前方位置，各种颜色的魔法一时间也是绚丽的异常，这些魔法全部都以特殊的释放方法冲向了数里之外的区域，爆炸后产生的魔法伤害也是格外的壮观。
“统帅，那边已经动了，人数初步估计大约有三个军，魔法师数量不详！”
魔法轰炸结束后，立刻就有人过来汇报。
“哼，终于动了吗，劳资还以为他们要当王八当多久，让第三军为左翼，第五军为右翼，全部靠上去，突袭一次就走，不要恋战。”
很快队伍便又动了起来，两支军队共计六千余人，以两个方向迂回过去的动静也是格外的大，赛轮也没再继续待在原地，而是大声说道：“你们真正的考验来了，现在老子带你们到前沿战场上去，你们的任务很简单，不需要你们冲上去，但至少要吧你们的魔法给我放出去，我这边的军法师实力都不算高，你们要是这么多人还顶不上他们的一半战斗力的话，那就给劳资趁早滚回去，都听清楚了吧？”




第160章 战场的洗礼
 

战场永远都不是游玩的地方，这点这些学员早就已经清楚，但耳听为虚，只要亲眼所见后才能真正都体验到这句话的实际含义。
就如同现在这样，被赛轮带到前沿战场后，这边战场的残酷简直让这些学员身体都在忍不住的颤抖，还能保持住头脑清醒的也没剩几个了。
但没人退，也没人敢退，只能亲眼目睹着一切，然后去理解，去适应！
这次战场上双方所动用的的军队数量都不少，赛轮这边两个军的满编制是六千人，对方的三个军的编制则是七千五百人，数量上这边暂时还是处于劣势。
“小崽子们，该怎么做不用我来说了吧，敌人就在你们眼前，用出你们最强的魔法给予敌人以毁灭的打击，这就是你们的使命，无需心怀怜悯，那样只会让你们在战场上死的更快。”
赛轮的话音落下的同时，这是七百名学员也终于动了，不在去看眼前这残酷的景象，只是开始默默点调动起自身的魔力。
七百名魔法师同时释放魔法的魔力波动直接形成了一片魔力潮汐的景象，数秒后，大量魔法师带着五颜六色的光芒狠狠的砸向了对面的军队中，一时间，惨叫之声此起彼伏，仅仅一波攻击对面伤亡就多达上百人。
“好，就这么打，不要停，在你们的魔力消耗殆尽之前，都不许停，发挥你们的价值吧！”
赛轮大声的赞扬着，只是谁也没工夫去听他说话了，他们都已经处于半机械化的状态，只是在不停的释放着魔法，其他的一切都已经被暂时性遗忘。
白羽一行人应该算是少有的还保持着冷静的队伍了，莉娅的火焰魔法，塞雷娜的冰系魔法，艾莉丝的风系魔法，尤其是蕾提希亚的召唤魔法更是诡异，一只被召唤出的灵猫宛如幽灵一般在战场上肆意穿梭着。
“小羽....”
没过多久，莉娅的脸色也终于有些苍白了，她亲眼看见自己的火焰将对面好几个士兵给吞噬，这种亲手杀人的罪恶感想要适应也没那么简单。
“深呼吸，不要去想太多，这里是战场，不是你死就是我亡，你可以对他们怜悯，但他们绝对不会放过你，所以不要有心里负担。”
“这个你们带上，应该会好受一点。”
随后白羽又将四枚冰蓝色的玉佩递给了莉娅她们。
“小羽，这是....”
塞雷娜有些惊奇的问到，这枚玉佩入手一片冰凉，但却并不是冰冷，而是有些清凉的触感。
“这是寒冰玉髓打造出来的，带在身上可以守护心神，至少可以保住你们心神不乱。”
这东西是白羽之前闲来无事的时候从万载玄冰上扣下来了一小块做的，也就这么点作用了。
不过这东西对她和流炎姑且是无用之物，她用不到，流炎就更用不到了，她还没听说过灵兽有使用这种东西的。
不过他们这边七百名魔法师的站桩式输出模式终究不是长久之计，没过多久他们这边就被盯上了，随后就有一大队的步兵以及大量的魔法师向着他们这边冲了过来。
“掩护撤退，新兵营，给我撤！”
突袭战法被破赛轮也没丝毫波动，这种站桩式的魔法攻击对面还一直看不到的话，那简直就是猪了。
他们这边的七百人一撤，马上就有人上来堵住了缺口，也顺便拦截住了向这边冲过来的尖兵。
赛轮也没跑多远，不如说带着七百号人在战场上也根本跑不了多远，目标太大了，因此只是跑出数百米远后便再一次停了下来。
“小崽子们，刚才打的不错，现在也一样，照着他们人多的地方给劳资轰死这些杂种，往死里打，魔力耗尽就退下来，别死撑。”
话音落下，这七百号人便如同之前一样，此起彼伏的魔法又一次开始了释放，赛轮就是要这么打一枪换一个地方，磨都磨死他们。
这种战法虽然简单，但实际上也不容易，毕竟七百名清一色B级以上的魔法师可没那么好凑，他也不可能把军队那边的军法师都凑一起，那是在找死，也只有这些编制外的魔法师可以这么玩一下了，事实看来效果还不错。
这场人数近万的战争打到最后对面也硬是差点熄了火，赛轮带着那七百名学员到处乱窜，走到哪打到那，简直如同蝗虫过境一般让人恶心。




第161章 职业军人
 

这种打一枪换一地的方法虽然效果不错，但缺点也很明显，那就是无法持久，七百名魔法师中身体素质也是参差不齐，实力弱一点的或者身体素质差一点在经过多次的反复转移后，无论是魔力还是体力基本都已经见底了。
因此到最后就是，七百名学员越往后人越少，体力不支或者是魔力消耗殆尽者，赛轮都安排专人送回了后方营地，直到最后，还能跟着赛轮继续东跑西跑打游击的，也只剩下了八十多号人，莉娅她们自然也在这八十多人号之中，虽然白羽和流炎基本一直在划水。
而剩下的这些人中，基本都是此前接受过白羽恩惠的那批，一开始人多还看不出来，但现在人一少，白羽又没有易容，这些人自然是直接便将她认了出来，之前的紧张感也是消失的无影无踪，开玩笑，有这种强者跟随，他们能有什么危险？
直到最后赛轮也是惊讶不已，他也没想到这些学员韧性这么强，还真能支撑到现在，战场上考量一个魔法师素养的方法可不止是魔力强度，心里素质和身体素质更是重要，眼前这些学员无疑算是合格的。
不过赛轮虽然是笑了，但爱伦帝国那边的军队就是真的要哭了，他们的任务正是拿下这些学员，但一天打下来，别说抓住那些学员了，连人家影都没见着，真的是有些丢人。
时间直到下午五点时，双方也是极有默契的同时停战，随后便开始了退兵，双方共同退回了各自的国境线以内，战斗遗留下的痕迹之后会有派专人来清理，而那些士兵的尸体却会在退兵时一同带走。
今天这场仗双方投入近万的军力，死伤虽不说惨重，但却依旧是留下了大量的尸体，不过让白羽有些疑惑的是，面对这些死去的士兵，这些还活着的士兵虽然表示哀悼但却并没有丝毫畏惧之色，反而还有一丝憧憬，这点也是让白羽感到惊奇了，莫非还真有这种视死如归的士兵不成？
白羽曾经也是经历过大规模战争的，即便是在不怕死的人也会对死亡抱有恐惧才对，这些士兵又是怎么回事？
“......”
“塞蕾娜，问你个事，迪兰公国的士兵待遇是怎怎么样的？”
这种事白羽不好去问赛轮，不过想来塞蕾娜应该也清楚。
“待遇吗.....”
塞蕾娜皱了皱眉头歪着脑袋想了半天后随即说道：“体系不同，编制不同，因此待遇也是有区别的来着，怎么忽然想起来问这个了？”
“嘛，有些原因了，那如果是针对在战场上死去的士兵呢？”
白羽在问。
“死去的士兵.....”
塞蕾娜神色稍微黯淡了一些，随后还是说道：“军队对战死的士兵还是很优待的，普通士兵的话家属会得到五百金币的抚恤，如果家庭困难的话也可以为其安排工作，子女日后如果想要参军的话也有优先权，差不多就是这样。”
“......”
白羽心下也是了然，这些士兵不仅悍不畏死，甚至说是有些羡慕那些战死者的原因也很清楚了，毕竟自己的死亡能为家庭带来巨大的好处，又如何会畏惧死亡呢？
“小羽，是在想那些死去的士兵吗？”
莉娅轻声问道，那双明亮的双眼却是紧紧的望着她。
“嗯，想到一些东西。”
白羽点了点头，也没去刻意隐瞒。
“小羽，你应该不知道，塞蕾娜说的战死士兵的抚恤是五百金币没错，但那指的是国内的军队，国战区这边的军人战死后的抚恤金是一千起步的，毕竟这边的死亡率你也看见了，没有更高的抚恤的话又怎么可能有这么多的士兵愿意来国战区呢。”
莉娅说的这些虽然很现实，但却又都是事实，想要马儿跑就得给它吃草，这些士兵为国征战也不可能只是用爱发电，他们是职业军人，爱国归爱国，但只有拥有利益才能成为他们前进的动力，毕竟他们也是有家人的。
白羽点了点头，也不想在去多想这个问题了，每个地方都有每个地方的生存法则，凭借她根本改变不了什么，除非她去将爱伦帝国灭了然后战争结束，但这显然不可能。
随军回道军营后天色已经有些暗了，新兵营这边七百多号人也以各自队伍为划分，各忙各的事，他们也不是正规军队，很多地方也没必要按照正规军那一套来。




第162章 修真就可以减肥吗
 

等到所有军队全部回归后，赛轮也在最短时间内拿到了这场战斗的战损报告，两个步兵军队伤亡不到三百，魔法师团伤亡更是不到二十，在一场人数规模接近万人的战场上，这种战损可谓是少的不能再少了。
不过实际一想这种战损比也还算正常，那七百名学员这次算是功劳不小，对面的军队被他们打的战斗意志都丧失大半，这种情况下己方战损这么低也不是没有缘由的了。
拿着这份报告赛轮却是默默的开始琢磨了，这七百学员会在这里带一个月，究竟要怎么样让他们发挥出最大的战力也个问题。
首战告捷，新兵营这边的学员情绪也不错，鉴于他们今天做出的贡献，晚饭也算是格外的优待了，五荤三素一汤，这是每个帐篷内的伙食待遇。
虽然看起来也就那回事，但这里可是国战区，一切物资都珍贵无比的情况下给他们这种待遇已经算是不错的奖赏了。
而另一边，白羽他们的木屋内！
“那个...我们的待遇是不是有些过分了?”
望着桌上这些琳琅满目的菜肴，莉娅神色也是有些尴尬，打死她也不相信所有人都是这种配置。
“莉娅，说那么多干嘛，今天累了一天了还有力气说这么多话吗，赶紧的，该吃吃，该喝喝，不吃饱肚子怎么干活。”
蕾提希亚就很没风度的抓起一只鸡腿就往嘴里塞，贵族礼仪什么的早就不知道扔到那个角落去了。
最终莉娅她风度也被肚子的抗议声给直接淹没，抄起筷子便开始了奋战....
一顿饭吃了近一个小时不得不说是有些夸张了，但今天的消耗却也是足够大，吃的多点也情有可原。
不过饭后望着狼藉的饭桌，莉娅等人一张小脸却是煞白一片，她们忽然想知道一个月后身材会变成什么样?
“小羽，你和流炎不怕长胖的吗？”
望着二人一脸的淡然表情，莉娅忍不住问了一句。
“长胖...修真者除非特殊原因否则很难长胖的，食物吃下去都化作力量了，所以不会有问题。”
白羽也是有些哭笑不得的回到，刚才这几个家伙也不知道是怎么回事，脸色忽然变白，还以为是食物中毒两，结果就为这事。
结果白羽话刚说完，莉娅，艾莉丝，塞雷娜，蕾提希亚四人的目光瞬间变了。
“小羽，问你个事可以吗？”
蕾提希亚轻声问到。
“......”
“你说。”
“就是那个...修真...是不是就可以减肥了?”
蕾提希亚扑闪着一双大眼睛望着白羽，只是白羽却是忽然想敲她一头包，这都什么事啊，难不成这家伙就因为想减肥才修真吗，开什么国际玩笑?
“不是减肥，只是修真者有了一定的修为后身体会变成'道体’，就像我现在这样，本质上其实是不需要吃饭的，只需要吸收天地灵气就可以维持身体系统的运转了。”
“......”
“小羽，教我修真好不好?”
蕾提希亚连忙问到。
“不好，你什么时候不想减肥的事了再说。”
白羽也是郁闷的很，为了减肥而修真，放在修真界能被人给喷死信不信?
“我说，我们现在有必要关注这种事吗，每天运动量那么大多吃一点应该也没什么事吧，再说，我们是不是应该考虑一下晚上洗澡的问题。”
艾莉丝忽然说到，这里可是军营，浴室这种奢侈的东西有没有还真不好说。
“你们等着，我去问一下。”
蕾提希亚绝对这些无疑是最为在意的，当下就冲了出去，没过多久便又走了回来。
“怎么样?”
众人连忙问到。
“我找人问了一下，说是淡水资源有限，军营一般是三天洗一次澡，平常随便将就一下就过去了。”
“......”
蕾提希亚说完后众人也是瞬间安静两了下来，三天洗一次澡，开什么国际玩笑呢，蕾提希亚这种的，一天话恨不得洗三次澡，三天一次简直是在说笑。
“不能想想办法吗？”
艾莉丝眉头微皱的问了一句。
“还不清楚，待会应该还会集合一次，看一下有没有什么安排吧，总之三天洗一次澡是绝对不可能的。”
莉娅这次也是立场坚定的说到。
相比较她们，白羽就不是那么麻烦了，一个祛尘决下去啥事都没了。




第163章 军训开始
 

讨论到最后也没讨论出个什么结论，之后来了一位士兵通知她们去集合后也在懒得去费这功夫了，当下就离开了木屋跟着大部队一起到了集合的地点。
白羽她们来的时候基本上集合已经完毕了，她们几个老规矩站在了最后一排，也只有这里环境比较好了。
这些学员也是刚吃完饭就被叫了出来，不过这些人看样子气色姑且还不错，白天的战斗除了少数几个受了点轻伤外基本全部都是无伤状态，最多是体力和魔力透支了，休息了这么半天多少也恢复了一点。
望着这些学员，赛轮脸色依旧冷淡，等到所有人到齐后才大声说道：“你们给劳资听着，这里是军队，军队有军队的纪律，明天开始，每次集合给我在两分钟内完成，完不成的....放心，会有深刻且难忘的教训给你们准备着，都听懂了吧？”
“听懂了！！！”
众人齐声说道，虽然不知道迟到具体会怎么样，但实际上他们也不需要去想，肯定是那种惨绝人寰的惩罚没跑了，说真的，他们甚至都有些怀疑这这里是不是真的是军队了，哪家军队会这么恶心的。
“听懂了就行，顺便说一下，你们今晚的晚饭都吃饱了吧，那是劳资特意给你们准备的，不过如果你们以为每天都是这种伙食那就想的有点多了，今天是看你们刚来就出了这么大力给你们点犒劳，明天开始，军训一周，军训期间，完成每天任务吃法，完不成...呵呵，你们连口汤都别想喝。”
“.....”
“教官，我有问题！”
赛轮话音刚落，马上就有一站在前排的男性学员开口了。
“什么问题，说说看？”
赛轮问道。
“我记得您说过训练时间是三天，什么时候改为一周了？”
“哦，你说这事啊，我刚改的，怎么，你有意见？”
赛轮冷笑着回了一句，不过这位提出疑问的学员脸色却是瞬间青一阵白一阵，半天不知道说什么好。
“哼，是不是很不服，劳资告诉你，不服可以，但给劳资憋着，军训时间改为一周，每天训练任务和你们考核分数挂钩，完成加分完不成扣分，就这么简单。”
“哦，顺便说一句，军训一旦开始禁止退出，就是想走你们也得给劳资撑到一周之后，一周之后想走的可以带着考核分数离开，听懂了现在就给劳资滚回去准备，明天早上集合哨一响，全部到这来集合，现在解散！”
话音刚落赛轮直接抓身就走，只留下这些学员在这面面相觑，不过虽然还有些摸不着头脑，但有一点他们大概还是能猜到的，那就是好日子基本今天就到头了，明天开始也不知道会被怎样对待。
“莉娅你们先回去，我离开一下。”
赛轮离开后不久白羽便忽然留下一句话话消失在了原地，她大概猜到了赛轮要做什么，不过还是决定去验证一下。
白羽速度飞快，身形飘忽间便已经追上了赛轮的步伐，她也没隐藏身形，一个闪身后便来到了赛轮身前的位置。
白羽的忽然出现让赛轮身边的随从愣是半天没回过神来，等他们反应过来刚准备有所动作的时候却是又被赛轮给阻止了。
“.....”
“尊驾应该是有事情要谈吧？”
赛轮轻声问道，
白羽只是点了点头，并没有说什么。
“那跟我来吧，这里不是说话的地方。”
之后白羽便跟着她走到了一间帐篷内，两位随从则守护在了帐篷外面。
“尊驾应该是为我刚才所说之事而来吧？”
赛轮直接问道。
“不错，我没猜错的话，你是想训练他们的单兵作战能力吧？”
“.....”
“尊驾既然也来自圣精灵魔法学院，那学院每年的考核制度你应该清楚吧，这些学员不会集体行动，今天也至此一次，不会在有第二次了，他们之后的考核还是会以小队的形式出动，因此他们的单兵作战能力必须要加强。”
“.....”
“原来如此吗，也就是说，他们之后的任务会是以小队的形式展开的吗？”
“没错，这些学员的实力不错，让他们以小队的形式活跃在战场上的话，作用肯定要比跟随大部队作战效果要好的多，在怎么说也只有一个月的时间，我也的物尽其用啊，尊驾你说是不是？”




第164章 大局观
 

白羽点了点头，军团之间的战争少则数千多则数万，新兵营学员不过七百多号人，这些人纵使实力不弱，但放在军团级别的战斗中却还不够看，根本影响不了大局，但如果化整为零，以小队为单位在战场上穿梭的话，那就有可能会是一支又一支的奇兵，在出其不意的情况下扰乱战场，给予敌人沉重打击。
“我知道了，战场上的事情你是专家，有需要我帮忙的情况的话尽管找我就行。”
白羽轻声说道。
“那我就直言了，我记得尊驾的目的是天冰峡谷对吧？”
赛轮忽然问道。
“没错，有什么问题吗？”
“我之前接到情报，爱伦那方这几天好像会派遣至少一位SSS级的魔法师到战场上来，目的好像是这批学员。”
“......”
“我没记错的话，SSS级别的魔法师好像是禁止随意出现在战场上的吧？”
沉默半响后白羽忽然问道，她之前听碧翠丝说起过这回事，碧翠丝这么说也是在提醒白羽白羽不要随涉足战场，这是魔法协会明令禁止的事情。
“的确是这样，但尊驾你有所不知，魔法协会的规定明面上那些魔法师都要在遵守，但暗地里该干嘛还是干嘛，将自身的安全寄托在对面的魔法师能遵守规定上，那简直就是将脑袋别再裤腰带上在打仗了，光是提心吊胆的气势就得损失至少三成以上战斗力。”
白羽是不知道说什么才好了，赛轮的话明显是对魔法协会制度的不信任，但说到底，制度这种东西还是要看人，自身的安全保障依靠的还是手中的实力，这点绝对没错。
“我明白了，你是想让我帮你阻拦对面的SSS级魔法师吗？”
白羽轻声问道，她也懒得去想太多，赛轮说的没错，规则这种东西向来都是束缚弱者的，她如果想做什么的话，根本没人能阻止她。
“不错，我不知道对面会派出几位无上魔法师，但应该不会高于两位，可以的话我希望尊驾能挡住他们。”
“挡住...不是直接杀了他们吗？”
白羽轻声问道，既然是敌人能杀自然要直接杀了，挡住是什么意思？
“......”
“尊驾...能杀的了SSS级的魔法师？”
沉默了半天，赛轮才眉头紧皱的问道。
白羽的年纪实在是太小了，他虽然没孩子，但白羽的年纪当他孙女都够了，这种情况下说白羽有SSS级的实力他还能勉强相信，但说她甚至可以杀得死那个层面的存在，那就有些天方夜谭了，那个层次的存在真有这么好杀的话那就不会被冠以“无上”之名了。
“呵呵，能不能杀得了先不说，你需要我挡住他们还是杀了他们？”
白羽也没和他争辩，她听命令办事就行，说太多没没什么意义。
“.....”
“尊驾，如果你真的能杀的了他们的话，还请务必留他们一命。”
犹豫半天，赛轮还是咬牙说道。
“哦...我还以为你会让我直接杀了他们一了百了来着。”
白羽有些意外的望着他。
赛轮那张老脸却是随即露出了无奈的神色，苦笑了一声后说道：“尊驾，迪兰公国对比爱伦帝国的综合国力差距还是太大，尊驾如果真把他们全杀了，那后果无疑是会引起爱伦帝国的疯狂报复，那种情况的话您觉得对迪兰公国会是好事吗？”
“......”
白羽沉默了，甚至望向赛轮的目光都有些怪异，这家伙长得五大三粗还一脑袋肌肉的家伙还真有些智商啊，至少这大局观是真的不错，这三军统帅的地位看样子也不是充话费送的了，至少白羽是完全没想过真杀了来犯的敌人会有什么后果，虽然就算真杀了也的确不会有什么后果，无非是死的人会更多一些罢了。
“我知道了，你说他们是守护在天冰峡谷的的的魔法师对吧？”
“没错，情报绝对无误。”
赛轮轻轻点头说道。
“了解了，需要我帮忙的时候叫我就行了，我知道该怎么做。”
话音落下的同时白羽身影直接消失在了原地，再无半点声息，这一幕也是让赛轮瞳孔骤然一缩，暗地里也是大感庆幸，这位如果是爱伦帝国所属的话，就凭这手来去无踪的手段，他睡觉恐怕都得被吓醒，根本防不胜防。




第165章 晨练
 

白羽回道小木屋的时候莉娅她们还都没睡，不过也基本都睡不着就是了，毕竟今天发生了那么多事。
“小羽，你是去找赛轮统帅了吗？”
见白羽回来后莉娅连忙问到。
“真是瞒不过你们啊，嗯，我去问了点事。”
“什么事？”
“一些基本情况了，顺便打听了一下明天的训练情况，怎么样，要不要提前给你们透露一下?”
白羽笑着问到。
“......”
“快说，别逼我们动手。”
众人对望一眼，艾莉丝和蕾提希亚直接冲上来抓住白羽一双手臂，眼中闪烁着凶光死死的盯着她。
“额...你们快别这么看着我行不行，我跟你们说就是了，不过先说好，说归说，该做的你们还得做。”
“所以说明天到底要做什么，不至于真的有刀山火海在等着我们吧？”
莉娅忍不住皱了皱眉头。
“没那么夸张，大概了解了一下，明天最主要的应该是体能训练，直观点说就是会很累，莉娅和塞雷娜应该还好，艾莉丝和蕾提希亚恐怕要小心一点了。”
其实也不用白羽多说，听到“体能训练”四个字的时候二人就已经头冒冷汗了，艾莉丝姑且还稍稍锻炼过，但蕾提希亚这个娇生惯养的召唤系魔法师体力值就真的是只有“五”的程度了。
“好了，大概情况就这样，你们晚上要洗澡的话找个大木盆让塞雷娜弄点冰，在让莉娅将冰融合成热水就行了，稍微凑合一下吧。”
说完后便直接给自己身上来了个祛尘决后就爬上了房间内最边上的那张木床，闭上眼睛便开始修炼。
莉娅她们默默对视了一眼后也唯有无奈叹了口气，按照白羽之前说的办法稍微梳洗了一遍后也去睡觉了，虽然不是所有人都睡得着就是了。
入夜，众人逐渐也都沉浸在了睡眠之中，在怎么睡不着到了后半夜后也渐渐的进入了睡眠状态。
随着时间流逝，早上六点，天空还是昏暗一片时，一阵响彻天的哨声忽然传遍了整个新兵营所在，所有沉浸在梦中的人也是立刻被吓得瞬间睁开了眼睛。
白羽眉头微皱，她不是很喜欢这种闹钟，虽然不多深度修炼状态，但这种刺耳的声音听起来有些不舒服。
“怎么了，发生什么了?”
迷迷糊糊睁开双眼后蕾提希亚似乎还没睡醒一般说着梦话。
“醒过来，集合时间只有两分钟，快走！”
白羽是还清楚的记着昨天赛轮说过的话，当下也是连忙大声说到，直接用力量将莉娅她们震醒了过来。
“啊..小羽..早上好。”
“现在不是说早上好的时候啊，还有一分钟，快换衣服我带你们过去。”
连忙催促了半天后众人才换好衣服，白羽随后也是小手一挥，带着众人直接消失在了原地。
白羽算是看出来了，赛轮根本就没想让这些人顺利按时集合，想在两分钟之内做到的话也只有晚上睡觉不换衣服了，早上起床直接快速冲过来应该还赶得上。
虽然有白羽和流炎的协助，但莉娅她们的速度就那么快，之后艾莉丝使用风魔法辅助才让众人速度又加快了一截，不过即便如此众人也才是踩着两分钟的点勉强按时抵达了集合地，只是她们的样子实在是不怎么好看，身上的衣服都显得有些凌乱。
莉娅她们过来的时候这边已经有一些人率先过来了，应该是距离这边比较近的队伍，最终算上莉娅她们，在两分钟之内抵达集合地的也只有二十多号人，九成九的人都是在两分钟后抵达，按照赛轮所说的规则，他们无疑算是迟到的了。
“......”
“看样子你们都是耳朵里塞驴毛了是吧，把劳资昨天的话当耳旁风了是吧？”
“还记得劳资昨天说过迟到是要承担代价的吧，“所有”迟到的，先去绕着营地跑五圈，十分钟内跑完，结束了回来吃早饭，跑不完或者超时的，你就祈祷中午能吃上饭吧。”
说到这里，赛轮阴冷的面孔忽然露出一道森然的笑容说到:“计时开始，给我跑!”
白羽很无奈，赛轮这明显就是耍无赖了，管你先来后到，全部算作迟到，没办法，白羽也不好去拆人家的台，招呼了一下莉娅她们后便开始跑了起来......




第166章 界限突破
 

绕着营地跑五个来回十分钟，看似不算太过艰难，但实际上却并没有那么简单，营地的一圈大约两到三公里的样子，五圈的话也就是说至少要跑十五公里左右，十五公里十分钟跑完....白羽目测这七百多号人至少九成九今天是别想吃早饭了。
虽然她可以带着莉娅她们直接冲个五圈，但那样的话也没什么意义，因此白羽也只是用和她们差不多的速度一直根本她们身旁。
“小羽，你和流炎可以先走的，不用管我们。”
莉娅沉声说了一句，告诉奔跑的情况下她也不想浪费太多的力气在说话上面了。
“你们也不需要在意我们的，尽可能的跑就好了，我和流炎会一直跟在你们身边的。”
“.....”
“小羽，刚才那个混蛋没说不准作弊之类的吧？”
蕾提希亚忽然一脸苍白的问道，她的身体素质真的是非常一般的水准了，这种高强度的运动真的已经有些吃不消，并且穿着裙子也的确不适合跑步，尤其是她脚上还是一双精致的短靴，早知道是这种训练的话就应该换一身轻便的衣服来着。
“没说，你要做什么？”
“没说就好了...”
笑着回了一句后蕾提希亚直接取出了一根黑色的法杖，法杖前段那枚黑色的宝石正是最初在白羽协助下获得的S级暗精灵的精灵宝石。
“吾乃异世界的召唤者，与吾定下契约的次元王者啊，倾听吾之召唤，将汝之力量显化与吾身，显现吧-羽翼天龙！”
话音落下的瞬间，一阵巨大的嘶吼声顿时响彻了整个天地，就连不远处的赛轮等人也被这忽然出现的吼声给吓了一跳，仔细看去，却是不远处的天空中出现了一只碧绿色的龙系精灵兽。
“窝草，劳资忘了那里面有召唤魔法师了！”
羽翼天龙现身的瞬间赛轮就知道什么情况了，他还真给忘了这批学员里有召唤系魔法师这种极为稀有的存在了，飞行精灵兽是什么速度，真要让她这么玩，这个训练还有卵个意义，他的目的是训练他本人，不是训练她的契约兽。
“柯尔特，给劳资去做了那头羽翼天龙！”
赛轮沉声吼了一句，在他面前钻空子，想的怕不是有点多。
柯尔特是圣剑师级别的剑士，也就是S级的剑士，灭一头A级的契约兽那也是跟玩的一样。
柯尔特领命而去，一把长剑握与手中，身形几个闪烁间便直接出现在了蕾提希亚身旁。
“断罪！”
一声冷呵，一道极致的剑芒刹那间便斩了出去，直接正面击中羽翼天龙本体，这家伙也是命苦，刚被召唤出来还没来得及看清楚外面的世界便又被这一剑斩回了次元空间。
一击得手柯尔特随后又闪身不见，整个过程持续时间不过短短数秒，蕾提希亚还没回过神来羽翼天龙就已经被打回老家去了。
“.....”
“那个混蛋给老娘滚出来，藏头露尾算什么东西，被老娘抓到绝对剁了你.....”
羽翼天龙被杀，随便不是真的死了，但召唤师的召唤兽刚出场就被灭绝对是非常尴尬的景象，蕾提希亚会暴怒也算正常。
“看样子你钻空子的做法也被禁止了，老实点跑如何？”
白羽笑着说道。
以她的实力自然早就看见柯尔特的动作了，只是装作没看见罢了，毕竟蕾提希亚也的确需要些锻炼了，召唤魔法师虽然对身体素质要求很低，但再低有总比没有要好。
“呜...小羽你知道有人过来了对不对？”
蕾提希亚一脸幽怨的望着她。
“额...我什么都不知道！”
“不说这个，你在不追的话莉娅她们可就要跑的没影了。”
白羽忽然指了指远处那已经快要消失不见的莉娅等人的背影笑着说道。




第167章 辟谷丹
 

“小羽你欺负人！”
一脸愤慨的剁了一下脚后蕾提希亚才无奈的跑了起来，奈何她的身体素质是真的不咋样，但因为白羽全程跟着，总算是强撑着跑完了全程，虽然时间用的有点久，白羽没仔细算，但三十多分钟是有的了。
还算好，蕾提希亚也不算是最迟跑回来的，后面还有一些跑的比蕾提希亚还慢，这些人白羽就管不着了，他们想怎么样都行。
蕾提希亚基本在跑完全程的瞬间身体便摇摇欲坠差点要倒了下去，白羽也是眼疾手快连忙上前搀扶了一下。
蕾提希亚身体实在太过柔弱，靠在白羽身上也依旧半天没缓过神来，额头上的汗珠也基本就没停过，白羽看着也是有些无奈，任何锻炼都伴随着各种艰辛，白羽当年所经历的也是远比这些要难忘的多。
“小羽，她怎么样？”
莉娅此时也是走过来问道，她和塞蕾娜虽然也没能按时跑回来，但消耗的时间却要比蕾提希亚少了不少。
“还行，就是脱力了，不过这应该也算是一次突破了，所谓的训练无非就是一次次的超出自身极限，莉娅，这还只是开始呢，我目测之后的训练就算你也会难以承受的。”
白羽笑着说道，和莉娅认识这么久后还没见过这位大小姐吃过什么苦呢，这次感觉有机会可以看看了。
“呜....”
只是白羽话音刚落，莉娅那沾染着汗水的小脸便瞬间鼓了起来，望着白羽的目光也变得不善了起来。
“.....”
“都给劳资起来，你们这群小崽子还真他娘的是个废物啊，近七百号人没一个按时跑回来的，你这让劳资说什么好，早饭你们就别想了，饿着吧。”
说着，赛轮便和一旁的几个属下端着稀饭就这馒头啃了起来，虽然只是粗茶淡饭，但对于刚刚经过高强度训练，身体还极为疲惫的这些学员来说，稀饭馒头已经是最好的早饭搭配了，所谓饥不择食就是这个道理。
白羽虽然不饿，但也不得不感叹这家伙真是够残暴的了，让这些新兵剧烈运动后不仅不给饭吃，还要当着他们的面吃饭，真是丧心病狂。
“都别看他们，闭上眼睛进入修炼状态！”
见莉娅她们逐渐变得难看的脸色，白羽连忙说道，这几位以往的地位实在太高了，不说锦衣玉食，但至少长这么大肯定没挨过饿，这种屈辱又怎么可能受得了。
白羽话音刚落，四人也懒得在讲究什么了，直接席地而坐，默默的进入了修炼状态，眼不见心不烦，转移注意力的话基本也就没那么饿了。
赛轮也没理这群家伙，吃饱喝足后便再次说道：“休息十分钟，十分钟后开始第二项训练。”
说完便头也不回的离开了原地。
“莉娅，这个拿着，一人一颗先吃了。”
赛轮走后白羽直接将一支玉瓶扔了过去。
“小羽，这什么东西？”
“辟谷丹，没什么实际用处，不过吃一颗可以保证一天不用吃饭，就算是高强度的训练支撑半天也没什么问题。”
白羽轻声解释了一下，这瓶辟谷丹还是白羽很久之前炼制的了，没用完一直在身上带着在，没想到竟然还有用武之地。
莉娅她们也没在说什么，一人拿了一颗直接就吞了一下。
辟谷丹的炼制材料很简单，主料就是谷物，因此一口下去浓郁的谷物香味瞬间便在口中散开，纵使是吞咽下去后也是唇齿留香。
并且更加神奇的是，辟谷丹完全吞咽下去后，饥饿感也是顿时消失不见。
“小羽，这东西...可以大批量生产的吗？”
塞蕾娜忽然瞪大了眼睛问道。
“额...这东西没有批量投产的价值吧...”
“有的，如果能够让军队大量使用的话，食物问题可以改善很多的。”
塞蕾娜轻声说道，看样子她似乎真有的有这方面的想法。
“不可能的，辟谷丹只是救急使用罢了，长期食用的话没多大好处的，尤其的对于普通人而言，时间一久恐怕就对食物要失去兴趣，变成只能食用辟谷丹的体制了。”
“额...这样吗，真遗憾....”
塞蕾娜无奈的摇了摇头，辟谷丹如果真的可以大规模投产使用的话，绝对有天大的用处。
“.....”
“你如果真想用的话也不是不行，用水将丹药稀释以后再用就行了，不过我是真不建议将这东西当食物来用的，对身体没多大好处。”




第168章 杀鸡给猴看
 

赛轮之前说过休息时间十分钟，十分钟时间刚到赛轮便带着人又回到了原地，不过相比较他们，这近七百名学员此刻的气息却是依旧萎靡不振，十分钟根本不够他们恢复，尤其是缺少食物和饮水的情况下。
“看样子你们气色还不错，年轻到底还是好啊，不像我们这些老家伙，一顿不吃饭就要饿得慌，不过早上还是不能吃多了，不然胃不好，看你们气色既然还不错的话那就开始训练吧，艾琳，把家伙拿出来，让他么带上。”
赛轮笑着说道，只是这笑容看的这些学员心里直发毛，他么也算是看出来了，这家伙只要这么笑妥妥的没好事。
而随后，艾琳带了一小队的士兵将大量形状古怪的玩意儿搬过来后，众人心中那抹凉意就更盛了，一股极为不妙的预感也是油然而生。
“呵呵，是不是很想知道这是什么，放心，马上你们就知道了，这东西很有意思的，劳资当年也用过，让你们也长长见识，都给他们带上。”
冷笑着说了一句后，周围的这些士兵便将这些形状如同圆柱一般的物件一件件的装在了他们身上，圆柱是连接式，可以从中间一分为二，每人四块，双手和双脚上全部都被带上了这种圆柱体。
“怎么样，是不是感觉身体重了不少，这东西每一块的重量大概五公斤左右，四块也就是二十公斤，感觉还不错吧？”
“......”
如果眼神可以杀人的话赛轮现在恐怕早就被凌迟了无数遍，这些学员此刻真的是忍不住要骂娘了，一大早起来二话不说怒跑十公里还不给吃早饭，现在竟然又整出这种东西，这是要玩死他们的节奏吧？
“我不干了，你们谁爱干谁干去，我弃权，马上帮我安排，我现在就要申请回国，这鬼地方再也不来了。”
强压下必然会有反抗，七百号人也不是每一个都意志力坚定如铁，大部分人只是敢怒不敢言罢了，这位忽然站出来的本身就已经很不爽了，现在也只是更加不爽罢了，加上自身来头不小才敢奋起反击一波。
“呵呵，劳资好像说过了吧，军训一旦开始没有人可以放弃，想要放弃也行，被我打断两条腿在这修养一个月，然后带着零分回去，你要是愿意的话....柯尔特，成全他！”
“是，统帅，早就看不爽这群少爷小姐了，说，想我先卸你那条腿？”
柯尔特一脸狞笑着便走了过来，看他样子完全不是在开玩笑。
“....”
“停停停停，我忽然不想走了，给个机会让我继续训练吧，我从小就喜欢锻炼，锻炼好啊，强身健体。”
说着这位连忙自觉的又将扔在地上的负重捡起来自己安装了上去，白羽在后面看的也是一阵愕然，这求生欲是真的强。
“哼，小子，没有人能在劳资面前开玩笑，给我打！”
毫不留情的命令下，呈现在所有人眼前的，是哪位不知名的青年被揍的鼻青脸肿双腿还明显骨折后倒在地上的身影....
“带下去，好好养伤，争取一个月内治好他！”
挥了挥手，两名士兵直接将这位学员带离了原地，至于究竟是去什么地方了就不得而知了。
“杀鸡吓猴吗....”
白羽也是无奈的很，这位统帅也不愧是职业军人，办事也是足够果断，要知道，杀鸡儆猴这种手段也是不是随便就可以用的，这些学员可没一个是鸡。
“好了，现在还有没有要退出的了，有的站出来，劳资好吃好喝伺候你们一个月。”
面对赛轮的询问，全员直接将脑袋摇成了拨浪鼓，开什么国际玩笑，打断双腿然后伺候一个月吗，他们又不是皮痒欠揍。
“哦吼，看样子是没有了是吧，那行，所有人带上负重，无论男女，战场上敌人不会因为你是女的就放你一马，不想在战场上吃亏就都给劳资老实点。”
隔壁拧不过大腿，所有人也唯有无奈的将负重加持在了身上，只是二十公斤的负重下，抬手走路这种基本动作都变得极为费力。
“那个...这个负重有点大了，有小一号的没？”
白羽忽然有些尴尬的问道，她的体格实在是小了点，细胳膊细腿的，负重根本带不上去。
“.....”
赛轮嘴角也是忍不住抽搐了半天，白羽跟在队伍里简直就是在凑热闹，但偏偏他还不好说什么，白羽想玩赛轮还能阻拦不成，随后连忙让人换了一副小号的负重才算完事。




第169章 极限训练
 

所有人身负二十公斤负重后，赛轮下达的第一个指令竟然又是跑步，并且还是恶心的障碍跑，路程还是绕营地一圈，也就是十五公里，并且路上会时不时的出现路障，这些路障必须跨过去而不能绕行，时限一小时。
看似时间延长了不少，但难度直接增加了无数遍，不过前车之鉴刚被拖走，这些人也不想再去当后事之师了，咬着牙老老实实变开始跑了起来。
白羽试了试身上沉甸甸的分量感也不有得有些咂舌，就算是她，如果单凭肉身力量来跑的话效果也好不到哪去。
“小羽，我们先走了，你自己加油吧？”
强咬着牙莉娅沉声说到。
“等下，我和你们一起。”
说着白羽直接将一身实力封住，单凭肉身力量跑了起来，这种简单粗暴的训练方法白羽虽然看不上，但姑且也能试试。
修真界淬炼肉身的功法随便挑出一部效果都比这种训练方法要好无数倍，白羽也不过是闲的想体验一下这种纯粹的炼体方法究竟感觉如何罢了。
莉娅点了点头也没多说什么，身负二十公斤负重跑步，说话都嫌浪费力气。
七百号人同时跑步的场景还是非常壮观的，但如果仔细去看的话，这些人的跑步速度和平常走路也实在没多大区别。
尤其是这一条路上，三步一哨五步一岗，明摆着就是在防范他们作弊。
一开始如果大半人还能顶得住的话，那白羽就真的感觉是越跑人越少了，甚至还时不时的能听见几声惨叫声，回头看去，却是有人在跨越障碍物时失败直接摔倒在地。
轻伤者直接起身继续，受伤严重的一旁立刻会有士兵携带医药设备进行治疗，这些沿途站岗的士兵看样子也有着随时充当医疗兵的使命。
赛轮的目的是训练，在怎么高强度的训练目的也只会是增强这些学员的身体素质，但如果因此让他们受伤无法活动的话那基本就是本末倒置了。
受伤的学员被带走治疗，剩下的学员则继续前进，宛如一场血与泪交织的战场一般，所有学员都在紧紧咬牙前进。
蕾提希亚在开始二十分钟后终究是到了极限，召唤魔法师的身体素质实在是比不了莉娅和塞雷娜这些成天喜欢舞刀弄枪的。
蕾提希亚弃权后，艾莉丝也只是在凭借着风系魔法苦苦挣扎，白羽看的很清楚，艾莉丝的情况基本是什么时候魔力耗尽，什么时候也就要打出GG了。
“艾莉丝，感觉不行的话不要硬撑。”
一直跟在艾莉丝身旁，直到它身上魔力波动陡然一阵絮乱的时候白羽才连忙说到。
“......”
“没事，我还...撑得住！”
话音落下，艾莉丝继续迈开步伐一步步的向着前方迈进，白羽能感觉到她身体的状况，但却不想干预她的决定。
仅仅只是一半的路程全员直接减员三分之二，到了回程的时候，剩下的上分之一学院再次减员大半，到最后，成功跑完一个来回的包括白羽流炎在内，只要十三个人，并且全员超时。
其中，莉娅和塞蕾娜依靠坚实的底子硬撑了过来，比较可怕的就是艾莉丝了，她是依靠着强行透支体力魔力意志力而跑完全程的，在回程的瞬间便直接倒了下去，心中紧绷的那根弦一旦绷断，艾莉丝直接便失去了意识晕了过去。
白羽将一颗回灵丹直接塞入她口中助她炼化，剩下的就只有等她自己恢复了，这一趟跑下来，就算是白羽也累的半死，毕竟是封印一身修为的情况下，唯独没事人一样的也只有流炎了，精灵兽化形的最大优势就在于强大的肉身，单对单不使用力量的话白羽还真打不赢现在的流炎。
面对这种情况赛轮也不得不改变一下计划了，他的这套方案原本就是用来针对那些拥有剑士实力的军人来着，现在放在这些年纪都不算大的魔法师身上看样子的确是有些惨无人道了。
不管怎么说这些学员在这里的一个月内，可以受伤，但绝对不能死亡，过往那些死在修学考核上的那些学员已经为他招揽了不少的仇恨了，赛轮也实在是不想在重蹈覆辙。
“......”
“希斯特，把那个拿出来吧，剂量要大。”
沉默半响后赛轮忽然吩咐了一句，身旁立刻便有士兵领命而去，白羽姑且也听见了，只是不止是赛轮又要搞什么花样，“那个”又究竟是那个？




第170章 炼体之术
 

赛轮所说的“那个”白羽很快便见识到了，虽然不知道具体是个什么玩意儿，看上去就是超大一桶碧绿色的液体，应该是很多药材揉碎混合后的产物，只是那刺鼻的气味实在是让白羽无法将这东西和药物联系起来。
“谁第一个来，跳进去还是泡进去你们随便选一个。”
赛轮指了指眼前这个大木桶说道，然而面对这桶散发着诡异气息的玩意儿，早就被折腾的没力气的众人已经不想在玩下去了，因此步伐也是出奇的一致，径直后退三米。
“......”
“这个是什么东西？”
白羽悄然走到赛轮身旁，望着这桶诡异的液体轻声问道。
“嘿嘿，尊驾，这玩意儿可是我们军队的秘方，在这里面泡个澡能强身健体，多泡几次甚至可以改善身体素质。”
“......”
“我试试。”
虽然赛轮说的天花乱坠，但白羽还真不怎么放心，这要真是药物，那能把药做成这幅样子的人也真的是有点厉害了。
伸出一根手指沾染了一点药液，随后放进口中试了一下味道，但随后白羽脸色就变了，这味道真的是够独特的，分不清是酸甜苦辣咸的哪一种味道，并且其中混合的药材也是繁杂的不得了，但最关键的是，这些药材根本没经过丝毫的提炼，就是简单的揉碎后就混合在了一起那种程度。
“......”
“这东西...你确定是可以直接用的吗？”
沉默半响后白羽一脸无语的望着赛轮说道。
“额...有什么问题吗？”
“不是有什么问题，而是什么没问题吧，这里面至少混杂了几十种药物，但是这些药物根本就没有提炼过吧，就这样你也敢给人用，想谋杀吗？”
说句不客气的，白羽炼药失败的药渣都要比这东西来的精纯，这东西辛亏不是喝的，否则绝对是通往地狱的直通车，一口一条人命！
“......”
“尊驾，您不知道啊，炼药师不是在各大商会就是魔法协会任职，我们国家虽然也有专门培养的炼药师，但也没富裕到能给军队派遣的地步，能做成这样已经很不错了。”
赛轮虽然意外白羽对药物这么清楚，但他也没办法，炼药师身份某种意义上比魔法师还要尊贵，他也不可能有专门的炼药师来帮他炼药啊。
不过白羽才懒得管他这种破事，直接说到:“总之这东西绝对不能直接使用，就算有些效果，但绝对利大于弊，并且还要承担风险。”
“.....”
“算了，把这东西待会扔到那盆药液里面去，放上一晚再给他们用吧。”
稍微沉吟了一下后，白羽还是将一枚灵石递了过去，灵石的灵气可以一定程度中和一下药液中驳杂的药力，虽然危险性依然有，但至少不会致命。
“尊驾，这东西是....”
接过灵石，赛轮眉头微皱，他看不出来这块石头有什么特殊之处。
“别管那么多，就这么做就行了。”
“......”
“柯尔特，把东西抬下去吧，顺便让后勤准备午饭。”
半响后，赛轮收起灵石沉声说到。
白羽随后也转身又回到了队伍里，她是绝对不会让莉娅她们用这种东西的，真要用的话，她干嘛不自己配制。
“小羽，那桶究竟什么东西?”
莉娅微微皱着眉头轻声问到。
“没什么，一盆药液罢了，药没什么问题，就是配制药的人实力太弱了，所有药材根本没有提纯过，真不知道他们做毒药意义何在。”
“额...那种药我听说过，效果据说还不错，没想到这里也有。”
塞雷娜忽然轻声说到。
“总之那东西你们就不要用了，我看看身上药材够不够，还是我自己配制比较放心一些。”
“那种药具体是什么作用的?”
莉娅忍不住问到。
“作用的话...简单说就是淬体吧，可以让肉身更加坚韧，客观上来说可以一定程度上增加身体素质。”
“......”
“听起来很厉害的样子。”
“这种药使用起来通常都会有些痛苦，但刚才那东西，真的使用的话一定会有毒素在体内残留，妥妥的弊大于利。”
白羽轻声说到，这也是她不想让莉娅她们使用那种三无产品的原因。




第171章 淬体灵液
 

结束了整整一个上午宛如炼狱一般的修炼之后，到了中午赛轮才总算是良心发现让让所有人吃了顿好的，之后下午的训练暂时结束，所有人回道帐篷后直接倒床就睡，强烈的疲惫感让他们心力憔悴，这一上午简直就像一年一般漫长，恍如隔世！
之后白羽让莉娅她们休息，她自己则将戒指剩余的灵药全部搜寻了一遍，准备了一批药龄全部在百年左右的灵药，之后又想这些灵药全部凝练为药液，按照白羽如今的实力，虽然还无法做到百分白的凝练，但百分之六七十还是没有丝毫问题的，至少也要比赛轮弄出来的那种堪比毒药的玩意儿要好的多。
几十种药液全部提炼出来后，白羽又按照一定的比例进行搭配，宛如调酒师在调制美酒一般，当白羽调制出最适合的药液搭配后，一阵阵浓郁至极的醇香气息便开始在小木屋中扩散开来。
将几十种百年药龄的珍贵灵药提炼混合后，其中的药力就算是白羽现在也撑不住，这药虽然无毒，但一口下去基本也和毒药没多大区别，身体根本支撑不住强大药力的洗礼。
从赛轮那要来六个大号的木桶，白羽将药液分为六份分别倒入六个木桶之中，随后又将经过提炼的清水注入其中，直到天色渐晚，黑夜笼罩世界之时，六份淬体药液才总算配置完毕。
“小羽...这个就是你配置的药吗？”
望着依次排开摆在房间中的六个木桶，莉娅也是一脸的呆滞，顺便也有些钦佩白羽的办事效率。
“嗯，这是淬体灵液，泡进去会有些痛，你们先做好心理准备。”
“......”
“有多痛？”
蕾提希亚脸色有些发白的问道。
“还行，主要是会有些痒痛的感觉，一开始会重一点，时间过去越久这种感觉越轻，等到完全没有感觉的时候基本上也就完成了，不说脱胎换骨，但至少可以大幅度增强你们的身体素质。”
“......”
“嗖累！！！”
二话不说，众人转眼间便脱光衣服跳了进去......
“啊啊啊.....”
然而数到身影刚脱光跳进去的瞬间却又带着一阵凄厉的惨叫声跳了出来，蕾提希亚光着身子便扑在了白羽身上哭诉到：“不是说只是有点痛吗，这不是有点痛，是非常痛啊....”
蕾提希亚丰满的身体直接靠在了白羽身上，脸上悄然划过的泪痕充斥着对白羽血与泪的控诉.....
“额...你们倒是听我把话说完在跳啊，淬体药液的对身体的刺激性很强，最后是一点点的去适应，就像冬天洗冷水澡那样，先一点点的让身体局部去适应，在一点点的泡进去，这样疼痛感就不会太强烈了，你们这样直接跳进去我看着都感觉疼。”
“......”
“小羽，下次说话说快点....”
莉娅直接翻了个大白眼望着她说道。
“我....”
白羽忽然感觉自己有点冤，这都什么事？
“扑通！”
就在莉娅和等人开始按照白羽所说一点点的尝试将身体的局部先去适应时，一旁却是忽然传来一阵落水之声，回过头去看时，所看见的却是流炎已经将身体大半浸入了水中的身影。
“.....”
“流炎你...不痛吗？”
望着这位和自己有着相同发色但身材却好的不像话的美少女，莉娅瞪大了眼睛问道。
“还行，不是很痛。”
流炎轻声说道，看她的样子好像是真的并没有感觉到太强烈的疼痛感。
“你们别看了，流炎的本体你们也知道，她的肉身本身就要比你们强太多了，这种程度对她来说不算什么大事。”
“额...这不是作弊吗....”
众人欲哭无泪，但也只是能抱怨两句了，毕竟种族都不一样，去羡慕流炎也没用。
“等下，小羽你呢，不会痛吗？”
莉娅忽然想起来了什么，连忙回过头来问道。
“额...我的话没事哦，我把感知疼痛的穴道封闭了，暂时是感觉不到疼痛的。”
白羽慢悠悠的脱下身上的衣裙后直接漫不经心的便泡了进去，动作之流畅，神色之自然，看的莉娅等人又是一阵咬牙切齿，修真者了不起是吧，凡事都可以作弊很了不起吗？
白羽：“嗯，修真者就是可以为所欲为！”
“......”
在这之后众人除了吃饭外大半时间基本都泡在了木桶中，正如白羽所说，经历了最开始的疼痛后，身体就仿佛是已经麻木了一般，疼痛感已经逐渐的变得越来越弱。
大约一个小时后，原本还足够碧绿的清水却是已经变得黝黑一片甚至就像污水一样散发出阵阵难闻的气味。




第172章 训练结束
 

“差不多了，这些是你们身上淬炼出的杂质，以后有机会的话在多来几次的话可以再来几次，对身体有好处的。”
“嗯，我想真的的有好处的。”
艾莉丝忽然发出了赞叹的声音说道。
“对吧，是不是身体.....”
“嗯呐，真的有好处的说，皮肤变白了很多啊！”
艾莉丝声音中透露着浓浓的喜悦。
“嗯，你高兴就好。”
白羽已经不想在说什么了，淬体后不先关注身体素质的变化而是在意皮肤变白了这种事，果然女孩子真是.....
话说到一半白羽还是止住了，她不应该忘记，她现在也是女孩子，还是身体年龄很小的那种！
不过遗憾的是这种淬体灵液白羽一时半会也是在配制不出来了，巧妇难无米之炊，灵药不够她也没办法，这种淬体灵液对药材的年费要求很高，并且品阶均在四级以上，甚至其中几株主药品阶更是高达六品！
淬体灵液无法在配制，接下来的一周莉娅他们也唯有继续跟着大部队一起强化训练了，每天依旧是累的跟狗一样，一周过后，近七百名学员身体素质拔高了一大截的同时，皮肤也变得比以往黑了不少，尤其那些女学员，在为期一周的军训过后望着自己的皮肤真的是欲哭无泪，莉娅她们也是一阵庆幸，如果不是白羽的淬体灵液的话，她们恐怕也好不到哪去。
在军训的最后一天结束，第二天上午集合后，望着眼前这些气质大变的学员，赛轮也是忍不住叹了口气，每年都是这样，教好一届学员让他们在战场上体验一个月立下足够的战功后又要送他们离开，这种感觉真的不是很好受，但好在这么多年下来，他也是习惯了。
“......”
“各位，首先我先祝贺你们一下，你们的军训时间到此算是正式结束，但别要着急，接下来才是你们要真正活跃的时刻，战场，将是你们接下来一段时间的生存之地，现在，五人和六人小组全部站出来，站左边！”
话音落下，共计六百八十二人的队伍直接走出了六百人，包括莉娅等人在内，全部站在了左边！
学院要求的自行组队至少是五人小组，最多是十人组，现在看来五六人组绝对是占据绝大比例了。
“十人小组站右边，列队！”
半响后，赛轮再次说道。
随后，四支队伍站了出来，站在了右边，十人队人数较多，只有四支队伍姑且也在合理范围之内，而后剩下的四十二人就有些无奈了，这些都是没有队伍的散人，要么不想组队要么不合群，总之各种理由下这些人是没有队伍的。
“行了，那就这样，五人小队和六人小队的任务待会我来发布，十人小队的任务待会柯尔特军士长会告诉你们，然后，散人队伍，你们的任务只有一个，既然你们是散人，那就给我在战场上化身游侠，你们全部单独进入战场，该怎么做是你们的事，我需要的只是你们在战场上把水给我搅浑，越浑浊越好，该怎么做我想你们知道，不用我在教你们。”
“最后，我在说一句，战场上战机瞬息万变，你们最好是提高足够的警惕，不要把自己给坑了，更不要把自己的队友给坑了，都听清楚了的话那就解散，作战任务之后会下发到所有下对，现在，解散！”
赛轮最后一句话音落下的瞬间，新兵营全体所属集体敬礼后转身便离开了原地，望着他们离去的身影赛轮也是微微的感叹，这些学员此时已经有了一丝正规军人的风范......




第173章 蓄势待发
 

“报....”
就在所有士兵刚离开不久，赛轮刚准备拟定下一步作战计划时，一名传令兵却是非常的不合时宜的冲了过来，直接冲进了他的营帐内。
“别慌慌张张的，有什么事，说！”
“报告统帅，第一军前沿战场区域与三十分钟前已经集结了约一万五千军力，似乎已经做好了大举进攻的准备，第一军军士长现已经排兵布阵，第一军已经守在了国境线的边缘地带准备随时参与战斗！”
传令兵近乎是以最快的速度将情报说明了一般，赛轮越听脸色越黑，随即直接拍案而起沉声说道：“哼，简直欺人太甚，这是真当劳资不敢跟他们决战是吧，一万五的兵力，人不少啊，立刻给劳资传令，第一军到第三军，全部给我上去，新兵营所属，全部以小队为单位分化到各营连单位，军法师团队随时听后调遣，去吧！”
“是！”
将赛轮的话一字不漏的记住后传令兵直接身形一闪便消失在原地，速度之快也是令人惊奇。
伴随着赛轮一系列军令的传达，整个军营全部开始了高速运转，三个军团全部被派了出去，大量的粮草也被一波又一波的运往前线，整个军营顿时陷入了一片忙碌之中。
莉娅她们所在的小队很快也接到了指令，命令她们直接前往第三军第一营，接受千夫长的命令。
“小羽，你和我们一起去吗？”
六人全部准备完毕后，莉娅轻声问道。
“不了，我待会单独行动，流炎会保护你们，如果遇到什么危险的话就激发令牌的力量，该怎么用你们已经知道了吧？”
“嗯，全部都记住了，小羽，那你自己也小心，我们先走了。”
军令紧急，她们也没多少时间继续闲聊下去，道别后莉娅和艾莉丝她们转身离开了原地，白羽也没怎么担心她们的安全问题，有流炎和令牌的双重保障，这个世界上根本没有人能伤的了她们。
“......”
“来了吗，情况怎么样？”
白羽坐在椅子上漫不经心的喝着杯中的茶水，直到数分钟后，一道身影才瞬间冲了进来，白羽则是头也不抬的轻声问了一句。
“尊驾，已经查明情况，这次爱伦那边不知道什么情况，根据可靠情报，对面的兵力已经多达一万五，这只是前沿军队，预备队还不直到有多少，并且，SSS级的魔法师似乎并非一位或者两位，而是...有三位！”
说道最后的时候赛轮脸色也是难看的不行，他怎么也没想到爱伦那边到底是吃错了什么药，一连三位无上魔法师同时违背魔法协会的禁令出现在战场上，他们到底想干嘛？
“呵呵，三位吗。”
白羽轻声笑了两声，对方如此疯狂原因别人不清楚她又怎能不清楚，之前凯恩带队在迪兰境内被大肆羞辱，按照爱伦帝国的的霸道主义又怎么可能就此忍气吞声。
“他们交给我对付，战场上的事就交给你自己了。”
半响后，白羽轻声说道。
“尊驾放心，只要尊驾拖住那三位无上魔法师，其他的事叫给我就行。”
“那就这样吧，你去忙吧，那边几位动手的时候我会动手的。”
“多谢尊驾救援，大恩不言谢，他日在下必有厚报！”
话音落下的瞬间赛轮直接转身离开，他乃三军统帅，此时也必须坐镇三军之首，如此方能稳定军心，面对爱伦帝国的无上威名，恐怕没有人能够安心去面对。
白羽之后依旧是不动如山，一副稳坐钓鱼台的架势，但前线上此时却是早已开始忙碌，新兵营所属也在接到命令后按照指示前往了各个营连级单位，他们的直属上司都是各个百夫长以及千夫长。




第174章 不会再有第三种结局
 

而另一边，爱伦帝国的国境线内，一位年纪和赛轮差不多大的中年人望着眼前以及蓄势待发的军队，脸上却是露出了一阵兴奋的神色。
他叫做艾斯，和赛轮也算是老对手了，在这片战场上打了没有十多年也有七八年了，两人实力相当，单打独斗谁也奈何不了谁，就算是军团规模的争斗也是互有胜负，但现在不同了，他这次有了底牌，赛轮又拿什么和他斗，这场仗除了胜就是大胜，根本不会在有第三种结局！
虽然不知道具体情况，艾斯也只是听说之前中央那边派遣了一队交流团前往了迪兰那边，带队是还是一位无上魔法师，结果那队人最后不仅灰溜溜的逃了回来，那位魔法师被人揍了不说，一个S级的随从还被人给灭了。
一开始听到和这个消息他是绝对不相信的，区区迪兰公国有能战胜SSS级魔法师的强大存在吗，就算有，他们也得敢动手，但事实上是，仅仅在他得到消息的三天后中央那边就拍了三位SSS级的魔法师过来，而原因就是那位让交流团吃瘪的魔法师就在对面的赛轮军中。
一三对以，什么结果根本就不用说，面对这种稳赢的局面艾斯也是根本不准备在像以往那样只是占些小便宜，他直接集结了一万五千的兵力在最前沿，预备队也有五千，共计五千的总兵力在加上三位SSS级的魔法师.....
强烈的兴奋感让他甚至感到了窒息。
“报告统帅，军队已经准备完毕，魔法师团已经进入预定区域，是否开始执行下一步作战计划？”
正当他还沉浸在幻想中洋洋得意时，他的副官，一位外貌清秀，年纪看上去不过十五六岁的少女忽然出现在了他的眼前。
看着这位少女艾斯脸上的表情也是逐渐消退，少女长得很美，一头金色的柔顺长发随意的披散在身后，就算身穿铠甲也遮盖不住她那丰满的身材。
少女名为“艾连娜.斯格伯茨”，乃帝国斯格伯茨家族这一代的次女，长兄就是白羽的老熟人，爱德华.斯格伯茨！
“艾连娜，通告全军，作战开始！”
半响后，艾斯直接沉声说道。
“是统帅，那个，统帅，我听说揍了我哥哥和祖爷爷的那个魔法师就在对面的军队中对不对？”
答应下来后少女却并没有离开，脸上的严肃表情瞬间换上一副迷人的笑容望着艾斯问道。
“......”
“根据情报是这样没错，要不然中央也不会派出三位无上魔法师来这边了。”
“哦，是吗，但是我听说对面的哪位魔法师实力虽然很强，但年仅好像还很小来着，是不是这样？”
“这个我就不知道了，是与不是之后自会知晓，你现在需要做的就是做好你的工作！”
艾斯的神色也不得不严肃一点了，否则在这丫头面前连仅剩的一点尊严都要损失殆尽。
不过艾连娜好像也的确没怎么把他放在眼里就是了，笑着答应了一声后便蹦蹦跳跳的离开了原地。
望着艾连娜离去的背影艾斯也是无奈的很，这位家大业大的主修学考核干嘛不行，非要来军队，还是国战区的军队，好死不死的还成了他的副官，这种打不得骂不得的副官他要来干嘛，不然他给她当副官算了。
不过半响后他还是释然了，修学考核嘛，左右也就一个月，忍忍也就过去了，毕竟小不忍则乱大谋，斯格伯茨家族不是他能惹得起的，退一步海阔天空，忍一时风平浪静！




第175章 散兵游勇
 

艾斯原本是这么想的来着，但时间越往后这种感觉也越来越淡薄，直到最后就是完全走样了....
“忍一时越想越气，退一步越想越亏！”
艾斯年纪也是一大把了，也不知道有多久在没被人气到成这样，往年在军队里他是三军统帅，他的话谁敢不听，谁看见他不是老老实实的敬礼，但现在.....
“算了，不想了，在想下去迟早要被气死。”
狠狠摇了摇头后艾斯直接大步离开了原地，他虽为三军统帅，但也是SS级的魔法师，自然也是需要出现在战场上指挥所有魔法师团队的。
而伴随着他的这一动，整个战场终于开始了运作，双方数万大军以极快的速度撞在了一起，赛轮这边，最前排的士兵大都是左手持大盾，右手持长剑，身后一排则为枪兵长枪从缝隙中穿插出来，瑶瑶指向正前方。
赛轮人虽然长得五大三粗，战场实力和经验却是绝对无与伦比的，艾斯那边的军队铠甲更加注重护住全身各处要害，面积增大质量自然也就随之降低，因此这些往后一排的长枪兵则直接将长枪向其心脏处招呼，不说给他来个透心凉，但至少可以让对面的军队无暇顾及眼前的士兵，此消彼长的话，定能增加获胜的几率。
“砰砰砰！！！”
一如往常一般，第一排的士兵全部持盾挡在身前，后排的密密麻麻的长枪则随即刺射了出去，转眼间便是一阵密集的撞击声传来。
但让这些长枪兵有些疑惑的是，长枪的枪尖根本没有要穿透的迹象，甚至还被什么东西给挡了下来。
“......”
“护心镜！！！”
战场情况有变赛轮自然很快便看了出来，艾斯军队第一排士兵装备有所变化，竟然所有人胸口处都多了一面不知道是什么材质的圆形镜子一样的东西，正是这东西挡住了长枪的力量。
“哼，艾斯这老家伙有点长进了啊，全军启用第二套作战方案！”
没去过多的感慨，赛轮转眼间便下达了新的指令。
所谓第二套作战方案实则就是一二排的士兵交替掩护换位，长枪兵直接从后排转移到了前排，第一排的步兵则到了长枪兵身后以及身侧的位置作为掩护，让长枪发挥最大战力。
数万人的战场是混乱的，基本上所有地方都是战场，但正面的战场上此刻却是变得胶着了起来，一时间也是难分胜负。
“散人大队，靠上去！”
这句命令赛轮是隐秘发出去的，命令很快便传到了军队的大后方，四十多为散兵游勇此刻也是摩拳擦掌蓄势待发，他们得到的第一项指令就是待命，而现在的第二项指令却是冲进战场，哪里人多往哪打，但赛轮给他们的指示就是：“永远不要在同一个方位待得时间超过十秒。”
散兵游勇最大的优势便在于机动性，如果长时间呆在一块区域的话那就是妥妥的靶子，一旦被人围攻必定身死道消。
这四十多学员在接待命令的瞬间也是同时消失在了四十多个方向，纵横战场，时不时的便对对军阵地来上那么一发，打的对面吓个半死后又转身离开，典型的游击战术。
散兵大队在战场上只用了短短不到十五分钟便打出了名声，艾斯也是很快便知道了这批人的存在，等级颇高的魔法师，还是这种游击战法，明显不是正规军，那不是正规军的魔法师，对面也只有那些学员了。
“.....”
“传我命令，组织一批百人规模的狩猎大队，乔庄混进战场狩猎这些只会到处乱窜的老鼠，不得有误！”
稍稍沉默了一下后艾斯立即下达了新的指令，赛轮既然派出了魔法师大队纵横战场，那他就派出同样大队规模的暗杀组，这百人全部的是B级左右的剑士组成，并且全部都是擅长短剑者，他们在战场上不求杀敌，只为干掉足够多的统领和强者。
赛轮动用了底牌之一，他自然也要紧追不放，这种对对胡就是他的反击的开始！




第176章 强大的火力网
 

而另一边，在战场明处和暗处已经开始交战时，化整为零的魔法师小队此时也终于要展现出属于他们的峥嵘了。
莉娅她们几个所属在第一营千夫长所管辖之下，鉴于莉娅她们的特殊性，赛轮还是派人提醒了这位千夫长一下，基本就一句后，务必保证她们的生命安全，这位千夫长当时还问了一句为什么，结果赛轮的回答差点没把他给吓死。
“她们任何一位死在了你这里，我们全军都准备陪葬吧！”
这是赛轮的原话，因此这位千夫长此刻还真不知道该怎么个莉娅她们安排任务，最后仔细考虑了半天后还是说道：“几位，你们之后的任务只有一个，在战场上有针对性的进行魔法的释放就行了，那块战事吃紧你们就往哪打，有什么疑问吗？”
这是他能想到的最安全的方法了，让她们就在他管辖的千人之间徘徊，在怎么也不会遇到危险才对，真要有危险危险的也是他。
莉娅她们也不疑有他，当下便冲了出去，她们这群实力普遍在AAA级别的魔法师在战场上的力量绝对是堪称暴力的存在，莉娅的火焰，艾莉丝的狂风，塞蕾娜的寒冰，蕾提希亚那宛如植物大战僵尸一般的召唤兽大军，还有有流炎在旁压阵，爆发力之强简直惊天动地。
“这...这支队伍都是怪物吗？”
望着这支五人小队，这位千夫长此时是真的不知道该说什么好了，这实力强的有点过分了吧，AAA级别的魔法师在军队里的地位也是非常高的，他这边现在一次就配置了五位，这有点太奢侈了吧？
震惊的当然不止是他这个千夫长，手下的千人士兵也是被莉娅她们的力量给折服了，有这种级别的火力援助，和他们正面对抗的敌军直接被打的肝胆俱裂，这尼玛双方的火力完全不少一个等级的好不好，继续下去他们搞不好得全部交代在这里。
“全力进攻，全营盯听着，你们的后方有足够强的火力支援，你们现在要做的就是对得起这份支援，给我往死里揍这群爱伦兵！”
“哦哦哦！！！！！”
冲天的气势一旦出现，整支军队的军魂便会被点燃，虽然这些士兵或许之是没有修炼过的普通人，但这些人所汇聚出的庞大气势就算是顶尖强者也轻易不敢去触及锋芒！
一边气势如虹，一边气势低迷，战场的走向在此刻仿佛就是以这个点为开端一般，胜利的天平都在向赛轮这边倾斜。
艾斯派出来的那百人规模的暗杀者自然早就看出了战场的变化，当下就有数人同时向这边冲了过来，但他们的目标却并非是莉娅她们，而是哪个千夫长，只有先灭了他后面的事情才会好办一些，不然有他坐镇，他们一旦被发现将寸步难行。
“.....”
“有情况！”
正在侧翼保护着莉娅的流炎忽然眉头一皱轻声说道，她的灵觉虽然没有白羽那么强，但覆盖周围百八十米毫无问题，就在刚才她便发现有人闯进了她的灵觉范围之内。
“流炎，发生什么事了吗？”
擦了把额头上的汗后莉娅连忙问道。
“嗯，有人闯到这边来了，不过目标好像不是我们。”
流炎轻声说道。
“不好，他们的目标是千夫长，莉娅，信号弹！”
塞蕾娜的战场直觉就要好的太多了，她一瞬间便猜到了这些闯进来的人目的是什么，立刻便大声说道。
“知道了！”
沉声说了一句后莉娅手中长剑顿时闪耀出了一阵耀眼的火光，光芒闪烁间，宛如一道流星划过天幕，一大片火红色的光芒顷刻间便闪耀在了这块区域的天空中。
信号弹每支小队都有专门的配备，基本各不相同，莉娅释放的这个就是以火系魔法为引的信号弹，传达的消息也只有一个。
“有危险，立刻支援！”
信号弹一出那几位潜入进来的暗杀者当场脸色大变，千夫长也不是傻子，莉娅她们能在如此近的地方发出信号弹定然是遇到或者察觉了危险，那么危险一定是在这块区域内发生的，如此一来，答案也就非常显而易见了.....




第177章 亡灵天灾
 

“有人潜入，给我堵住缺口这些老鼠揪出来！”
伴随着千夫长一阵怒吼，全营的阵型随之变化，之前还遗留的空缺全部被人赌注，并且中间还之间空出了一块，这几个潜入进来的暗杀者又不会隐身，此刻更是直接暴露在了所有人的视线当中。
冷汗缓缓流下，暗杀者暴露到这种程度那真的是太失败了，他们的伪装其实做的还不错，但遗憾的就是在流炎的灵觉感知下，他们根本就无所遁形，被抓出来完全不值得奇怪。
“.....”
“跟我上，宰了这个千夫长我们就是英雄！”
为首一位吼了一句后也不再躲躲藏藏，握着短剑身形一闪便冲了上去。
“哼，雕虫小技，死吧！”
“刷！”
一道剑芒划过的瞬间，一具尸体也就此倒在了地上。
为首的老大都灭了，剩下两位自然不可能在有什么好下场，千夫长询问出了暗杀者的情报后秉着人道主义也没为难他们，直接一剑一个快刀斩乱麻杀的也是干脆利索。
“来人，马上去向统帅报告，将暗杀者的事情如实上报，去吧！”
传令兵离开后战斗依旧还在继续，但千夫长再次看向莉娅等人方向时也是忍不住感叹，这群年纪不大的少女恐怕就算是早圣精灵魔法学院也是高材生级别的人物，他也只能微微感叹一下运气不错了，只是他有些疑惑的是，这支队伍上报过来的不应该是六个人吗，怎么少了一个......
“......”
“哦，艾斯这老家伙放老鼠进来了吗，有点儿意思。”
赛轮接到情报后也是稍稍意外了一下，但却没半点惊讶的意思，七百魔法师化整为零不可能瞒得过去的，艾斯会有手段他也早想到了，只是没想到他这边放出了歼灭校对，对面就放出了针对性极强的暗杀组。
“嗯...这些老鼠放着不管还真有点麻烦，你们谁走一趟去带一下除鼠队？”
望着身旁一众军官，赛轮轻声问道。
“统帅，让老夫去吧，这活老夫还是很拿手的，桀桀桀.....”
毛遂自荐的正是这次一同出发的宫廷魔法师团的亡灵魔法师安德鲁，白羽最开始还因为这家伙身上的死亡气息想直接灭口来着，不过说到底，亡灵魔法师这种存在浑身上下周年被死气环绕，看得惯的人还真不多。
“那就有劳安德鲁阁下跑一趟了，对方大约有百人左右的规模，您老需要多人直说就好。”
“桀桀桀....统帅不必多劳，老夫一人便可，战场这种地方，老夫的手下可是要多少就有多少的。”
一阵阴阳怪气的笑声后，安德鲁手中一人高的法杖轻轻挥舞间，脚下的土地随即便开始鼓胀起来，随后，一具具骷髅直接从地上爬了起来站在安德鲁身后，在加上他本人那副黑袍加身的诡异模样，周围的那些军官下意识便往后退了数步。
安德鲁也不在意，他性格其实不错，只是常年修炼亡灵魔法外加上又常尸体打交道，自己这幅人不人鬼不鬼的样子又多招人厌他自己也清楚的很，当下也不在说什么，带着一队十多具的骷髅便消失在了原地。
“统帅...这人怎么看上去这么恶心....”
“不得无礼，在敢胡言乱语，军法处置！”
边上一位军官话刚说道便被赛轮打断了，他眼中的警告意味也是极为的浓厚，周围的军官也知道这位统帅说一不二的性格，当下也是噤若寒蝉。
“......”
“哼，安德鲁阁下乃宫廷魔法师团德高望重之辈，要不是当年在战场上强行使用亡灵禁术而受到反斥，此刻也不会只有S级的实力了，当年这位前辈可是有资格问鼎SSS级的强大存在。”
扫了一眼众人后赛轮才沉声说道，当年那场和爱伦帝国的决战他也是亲自参与的，那时他也是一名军士长，因此亲眼目睹了安德鲁释放的亡灵禁忌魔法“亡灵天灾”究竟是怎样一副的可怕景象。




第178章 狂轰滥炸
 

赛轮还清楚的记得，当年那场决战迪兰总共出兵十五万，爱伦则是整整三十万，数量上直接多出一倍，质量方面，爱伦方SS级足足来了十多位，S级更是百位之多，如此战力根本不是当年的迪兰公国能够抵挡。
后来安德鲁强行发动亡灵天灾后，整个战场顿时出现了数量根本难以估测的亡灵大军，就是凭借着这股力量爱伦帝国这才退兵和迪兰签署的停战协议，所损失的也只有包含天冰峡谷在内的一部分领土归入爱伦帝国所属。
周围一种军官不在言语，但战场上的喧闹依旧，伴随着安德鲁的行动，一个又一个的暗杀者被找到然后格杀，时间一长，当暗杀者损失已经过半时，艾斯终于是坐不住了，这些暗杀者培养也不容易，在继续下去绝对要全军覆没，那样损失就真的有些大了，虽然不知道赛轮究竟做了什么，但艾斯感觉就局势而言，时间应该也差不多了。
艾斯和赛轮在战场上已经交手数次，不过艾斯暂时还处于劣势，双方都还有底牌没动用，赛轮的最大底牌自然是白羽，艾斯也是指望着三位SSS级的无上魔法师，但这招最后的底牌不到最后时刻双方却都是极为默契的没有动用。
“传我军令，魔法师大队全部散开，分成三队交替掩护让魔法全面覆盖战场，持续时间十分钟，十分钟后魔法师全部退下全军给我冲上去歼灭残敌。”
再次将一道命令传下去的瞬间，爱伦帝国所有步兵全部举盾就地仿佛，所有魔法师开始散开，分为三排站在这些步兵身后，很快，第一排的魔法师开始了咒语的咏唱，五颜六色的魔法成扇形铺天盖地的轰炸了出去。
赛轮让七百学员军以小队为模式跟随部队活动，艾斯此举却是让正规的军法师以站桩式输出的方式全力向着一块区域释放魔法，每个人一块区域，所有人分散下来，所覆盖的也就是整个战场。
并且每一个魔法师释放完一个魔法后立刻都是后退换第二排的魔法师上来继续，结束后又是第三排接上，如此反复，直到所有魔法师魔力全部耗尽为止。
对于这种战术赛轮也是无奈的很，爱伦帝国出了名的魔法师多，艾斯军队里军法师加一起都能单独组一个军出来，人家这么玩那是有这个本钱，他也只能见招拆招了。
在对面军法师狂轰滥炸的同时，赛轮这边所属的所有军队全部进入战壕就地防御，等到撑过对面的三板斧在说，这种级别的魔法轰炸持续时间不可能有多长的，这点是个人都能想得到。
莉娅这边，流炎直接撑起来了一道直径在一米左右的防护罩将她们全部笼罩了在了其中，有流炎的守护，任凭对面魔法怎么轰炸，她们却是没有受到丝毫的伤害。
不过艾斯的军法师团队自然也不是在放空炮，强大的魔法在战场上肆虐，就算赛轮这边的防御在严密也依旧造成了大量的伤亡，尤其是艾斯这边的军法师基本还都是以火和冰这两个属性的魔法师组成，冰火两重天的感觉也是真的不怎么好受。
近十分钟后，狂暴的魔法轰炸终究是停顿了下来，但此时的战场上却根本看不清东南西北，冰和火的魔法能量在空气中形成的雾气可谓遮天蔽日，以俯瞰视角来看的话，整个战场中央此刻仿佛是置身与迷雾一般，视野严重受损。
“对面的三板斧轮完了，通告全军，全线反击！”
赛轮直接下达了命令，所有军队动起来的同时，七百学员此刻也要迎来新的战场，到了这个时候，宫廷魔法师团队也不得不出动了，他们的任务是保护这些学员，顺便在一定程度上支援战场。
“.....”
“全军出击，建功立业的时刻到了，用你们手中的兵器来捍卫属于军人的尊严，用你们的力量来赢取属于你们的荣耀，吾等的荣光与帝国同在！！！”
一阵气势磅礴的怒吼之声传遍整个战场，爱伦方所有军队此刻也是宛如打了鸡血一般全部冲了出去，毫无几率毫无默契，只希望用手中的利刃毁灭眼前所有的敌人。
“哼，艾斯老儿。可敢现身一战！”
赛轮直接抽出腰间的佩剑握与手中，巨大的剑身横扫间，直接在周围清理出了一块无人区域。
“天寒地冻万里冰封！”




第179章 这二货哪来的
 

回答他的却是一阵低沉的吟唱之声，下一刻，战场的大块区域的内直接被一片冰雪所覆盖，身处魔法范围之内，所有士兵战斗力直接降低到了最低点，极致的寒冷根本不是这些士兵所能抵挡的。
“燎原之火生生不息！”
爱伦身边一位宫廷魔法师团所属的火系魔法使直接以火系魔法瞬间驱逐艾斯的冰魔法所营造出的效果，这位魔法师的实力虽只有S级，但火克冰，属性的压制让他还是有能力和赛轮一较高下的。
“.....”
“哼，没想到你这边还有这种存在，这恐怕不是你军队所属吧？”
见自己的魔法被破，艾斯冷笑着说道，赛轮身边有哪些强者他清楚的很，这位定然不是军队所属，那来历也就清楚的很了。
“艾斯，你他妈最好别让劳资找到，否则劳资剁了你喂狗。”
双手握住巨剑，赛轮的目光却一直在周围搜索，试图推断出艾斯的所在方位。
“哼，我们认识这么久了又何必呈口舌之快，我耗得起，你恐怕就不一定耗得起了吧？”
“那你试试，今天不把你剁了喂狗这场仗就打不完。”
“说的好，就看今天我们谁笑到最后....”
话音落下艾斯直接便消失在了原地，他一个魔法师自然不可能去和赛轮玩什么单挑了，那把巨剑砍身上也是会要命的。
两位主将没能一战，但战场上双方士兵的拼杀却是依旧，但纵观全局，局势已经有些反转，赛轮军的不利局面已经越来越明显了，经过刚才的魔法轰炸后赛轮军各种原因造成的减员至少有半个军，而气势上的下降就更加无法言喻，而爱伦这边，军队气势几乎达到顶点，此消彼长下，赛轮此战必败。
而在战场的某处，莉娅等人此刻却是遇到了一位比较特殊的敌人，艾斯的哪位副官，艾连娜此刻却是在战场上碰巧撞上了莉娅她们。
这个战场上的女性本就稀少，但一次就遇到了五位也是让艾连娜略微有些惊喜了，她大概也猜到了这五位是什么来历，仗着艺高人胆大，明知对面有五个人的情况下还正面冲了过去，全然没把莉娅她们的人数优势放在眼里。
“那家伙朝我们这边过来了！”
蕾提希亚忽然说道，借助契约兽的视野，她看的也是清楚的很。
“会不会有什么阴谋，要不要先撤？”
艾莉丝提议。
“......”
“先看看吧，真有什么花样的话在撤也不迟。”
犹豫半响后莉娅随即说道，而后没过多久艾连娜便没有丝毫顾忌的冲了过来，丝毫没有意识到自己已经和军队脱节单枪匹马闯入了敌军阵地。
“你们看到我竟然不逃吗？”
见莉娅等人依旧待在原地，仿佛是正在等待她的到来一般，艾连娜也是有些惊奇的问道。
“这话应该我们来问吧，我们在这里你还敢一个人冲过来？”
艾莉丝沉声说道。
“就是因为你们在这我才过来的啊，怎么样，你们是跟我走还是我打趴下你们把你们抓走，先说好，我劝你们最好不要做无畏的抵抗，不然待会被我打伤了可就不好了，看你们还挺漂亮的，总不想被我打脸吧？”
艾连娜双手抱胸，一脸傲气的望着莉娅她们，以她无限接近S级的水准来说遇上一般的学员小队的话说这话也的确有些资格，但她遇到的是莉娅她们，就算无视掉流炎其中任何一个都不比她弱。
“......”
“究竟谁给你的自信让你敢闯到敌军阵地来说这种话的，脑残片吃多了精神错乱了吧？”
蕾提希亚一脸嘲讽的望着艾连娜说道，真不知道这哪跑出来的二货。




第180章 往枪口上撞
 

“哼，看样子你们是不准备投降认输了对吧，那就别怪我动手了。”
艾连娜沉声说道。
“.....”
“这家伙交给我吧。”
莉娅主动握剑走了出来，虽然是在战场上，但五对一这种事情莉娅还是有些做不出来，因此还是决定先自己上去试试水在说，众人微微点头表示同意，虽然不知道这个头很铁的少女从那冒出来的，怎么冒出来的，不过现试探一下虚实也比较好。
随后，莉娅和艾连娜互相对立，终于，双方动了，两人都是以剑为武器，不过白羽的力量是火焰，艾连娜则是冰，属性上是莉娅略占优势。
双方开始战斗瞬间莉娅这边火光四射，艾连娜周身却是冰天雪地，两把剑碰撞间，两股截然相反的魔力直接以二人为中心迅速在周围扩散。
莉娅姑且是稍微惊讶了一下，这位忽然冒出来的少女实力不弱，至少和她差不多，但艾连娜却是真的被吓到了，她是根本没想到莉娅会有和她近乎同等次的实力，因此准备不足的情况下反而被莉娅给逼退了数步。
“......”
“你们究竟是什么人？”
艾连娜此时的神色也是格外难看，她没想到随便遇到一支队伍就碰到了这种层次的存在，这运气要有多背？
“莉娅，换我试试！”
塞蕾娜忽然站出来说道，她的魔法属性也是冰，因此对艾连娜还是有点兴趣的。
结果，双方战了几个回合后却是艾连娜稍微被塞蕾娜给压制了一筹，塞蕾娜的武器是一把长枪，以冰系魔法驭使长枪的威力却是要比艾连娜略强了一点。
而这场打完后艾连娜心就更凉了，这里可是对方的底盘，继续这么下去的话她甚至有可能会被俘虏，那样的话丢人可就真的要丢大了。
“......”
“这是你们逼我的！”
艾连娜望着莉娅她们沉声说道，一只手却是已经深入了怀中.....
“我们逼你什么了，饭可以乱吃话不能乱说啊。”
艾莉丝一脸无奈的说道，她也是真的服了这位了，自己闯进虎穴还不自知，不过看样子对方应该来头不小，这种气势没点身份的人还真演不出来。
“咻！”
就在众人稍稍愣神时，艾连娜却是瞬间取出一支长方形的物体对准天空就是一发射了上去，这枚如同烟花一样的东西在空中炸开后也是极其的显眼。
这枚烟花的出现注意到的人不少，至少赛轮和艾斯都注意到了，赛轮只是眉头一皱望向了烟花射出来的方向，但艾斯却是瞬间吐血了，艾连娜的求援信号弹是特质的这点他清楚的很，但他不知道为毛线这枚信号弹会从对方的阵地里发出来。
“成事不足败事有余！”
怒骂了一声后艾斯直接身形一闪消失在了原地.....
“觐见三位尊驾！”
直接来到一处厢房外后，艾斯轻声说道！
“.....”
“是对面的哪位出手了吗？”
半响后，一道声音缓缓的说道。
“并非是哪位出手，只是情况紧急，务必需要三位提前出手！”
“何事，说！”
“尊驾，在下刚看见了艾连娜子爵的求援信号弹，信号弹的发射地点....在对方的阵营....”




第181章 触动
 

这话艾斯是真不知道怎么说，那家伙一个人怎么冲进对方阵地的他也不想知道了，但是到了对方阵地才发射信号弹什么的，很好玩是吗？
“斯格伯茨家的那孩子遇险了吗，那我们就提前动手算了，早动晚动也都是动，两位也随我一同去看看如何？”
“自无不可！”
两道声音同时说道。
随后三道身影便同时从房间内走了出来，三位看上去年纪都不算太大，但身上的气息却是异常的冰寒，显然这三位均为寒冰系的魔法师。
“恭迎三位尊驾！”
艾斯弯腰行礼，无论是在官职还是实力上，这个礼他都得行！
“战场上的事你自己安排，我们有我们的任务，你知道的吧？”
为首的哪位沉声说道。
“在下明白，三位尊驾只需要格杀对面哪位无上魔法师就行，没了这张底牌赛轮绝不是在下的对手。”
“那就交给你了，此战陛下也是极为关心，如若失败，后果你自己知道！”
“是，此战在下定竭尽全力，务必不会让陛下失望！”
艾斯立刻沉声说道。
“如此最好，我们走！”
最后说了一句后，三人直接身形一闪消便消失在原地，望着三人离去的背影，艾斯也是随即露出一道阴冷的笑容，有这三位出手，赛轮此战必死无疑。
他是这么想的没错，这三位来到战场后直接分配了一下任务，其中两位直奔赛轮而去，留下一位则去找艾连娜所在，SSS级别的存在在战场上基本等同于无敌的象征，进入敌军阵地跟进自己家后花园一样轻松写意。
战场上找到艾连娜难度虽然有但也不算大，根据信号弹发射地点一路找过去后，很快便找到了艾连娜的身影，而在她身旁的，正是莉娅她们。
艾连娜平安无事姑且让他松了口气，但莉娅她们却是让他有点惊讶了，这五位除了哪位红头发的少女看不出实力外，其他四位均为AAA级的实力，她们这个年纪能到这种程度也是非常了不起了。
而另一边，赛轮这个目标就远比艾连娜要好找多了，两位SSS级魔法师基本是直奔着他的指挥室就过去了，沿途所有阻碍全部被灭，行事也是强势至极。
莉娅和赛轮同时遭遇SSS级魔法师，莉娅那边姑且还有流炎护卫，但赛轮这边可就没有足够有分量的人挡住两位SSS级的无上存在了，一时间周围的军官也是方寸大乱。
“终于来了吗？”
一直待在军营中修炼的白羽此时却是淡淡的说道，双眼睁开的瞬间，目光直接穿透无数阻碍，直接看向了战场所在。
她的灵觉从最开始就覆盖了战场的大半区域，无论是赛轮还是莉娅她们都一直在她的灵觉范围之内，此刻有三位实力明显碾压周围的存在出现的瞬间便被白羽捕捉到了，正主既然已经到来，她自然也需要履行自己的职责才行了。
身形未动，但仅仅只是一个眨眼间白羽便直接消失在了原地......




第182章 君临天下
 

“你就是赛轮？”
两位无上魔法师先后冲到赛轮眼前后，直接沉声问道，其中的语气显然是早就已经认定，有此一问也不过是多此一举。
“行不改名坐不改姓，两位尊驾公然违反魔法协会制定的条约参与战争，此举是否有些不太合适？”
赛轮单手握住巨剑，凭借剑士在力量上的优势，他也不是毫无资格跟这两位无上魔法师斗上一斗，甚至就算是无上魔法师正面被他砍上一间也得重伤，当然，前提是砍的中！
“是你就行了，至于魔法协会的规则...我们可没有参与战争，我们的目标只有你来着，懂？”
其中一位一脸冷笑着说道。
“哼，两位好歹也是顶尖强者，如此自欺欺人钻规则的漏洞有意思吗，也不怕让人嗤笑，劳资今天就来领教一下两位到底要如何杀我赛轮，够胆的就上来试试。”
话音落下赛轮双手握住剑柄，一身狂暴的气势瞬间便扩散了出去，常年混迹与战场，赛轮身上积攒的杀气全面铺散开来简直如同血的炼狱一般，让人闻之色变。
“哼，气势倒是不错，但...并没有什么卵用！”
话音未落，两位无上魔法师同时开始释放出了魔法，无尽的寒气开始以二人为自身向着四周蔓延，转眼间，整个战场直接便被一片冰天雪地给覆盖，威势比起之前艾斯所施展的力量强出了不知道多少倍。
“全军听令，后撤！”
在两位无上魔法师的面前，数万军队简直脆弱的宛如蝼蚁，纵使大量军法师此时也已经感觉越来越难以抵挡，在严寒之中，他们的魔法都难以施展出来，稍微还能正常活动的也只有S级以上的精英存在了。
局势一片恶化，赛轮此刻也是满心的冰凉，虽然现在只出现了两位无上魔法师，但实际情况是两位亦或是三位已经没有多大区别了，都不是他所能够抵挡的存在，他现在唯一的希望就是白羽了，只要白羽能够死死拖住这几位魔法师，那就还有办法挽回胜局。
“嗡！！！”
就在这时，一道微弱到几乎无法感觉到的声音忽然在战场上响起，声音虽然细微，但却回荡在每一个人的耳旁。
“炎法-怒焰焚天！”
一声淡淡的声音似乎是从虚空中降临一般，空灵而悦耳，所有人都听到了声音，但却是只闻其声不见其人。
“什么人在装神弄鬼？”
两位魔法师如临大敌一般怒斥了一句。
然而回答他们的却是只有忽然浮现在虚空中的，一朵熊熊燃烧的火焰之莲，半响后，莲花开始崩坏，却是化作了无尽的火焰从天而降，尽数落入战场的中央，轻而易举的便将他们辛苦铸就的冰天雪地给破坏殆尽。
“天人以逝风云变，”
“幽冥炼狱我为尊。”
“日落黄昏虚无现，”
“杀念顿起血染天。”
散发着阵阵杀意的诗句回荡在战场的上空，众人连忙再次寻声望去，最终，所看见的却是一位正脚踩长剑，静静漂浮在半空中的幼小的身影。
战场三位无上魔法师在对上这位白羽少女的双眼时，却是同时被吓到了，这究竟是一双怎样的眼睛，没有丝毫色彩，一眼望去就仿佛看见的一个深不见底的无尽深渊一般，丝毫灵魂都要被吸纳进去。
而更然他们感到惊悚的是，她是怎么飞在半空中的，身上明明没有风系魔法的波动，甚至都没有魔力波动，一眼看去简直就是一位在平常不过，除了长得很漂亮外在无丝毫特别之处的少女。
“呐，就是你们吗，擅自闯入本座的清修之地？”




第183章 虚伪的假面
 

一双深邃的瞳孔望过去的瞬间，仿佛一片尸山血海在自己眼前涌现一般，滔天的杀气更是让这两位无上魔法师瞬间如临大敌，一时间也是噤若寒蝉，脸色也是极为难看，虽然不想承认，但他们刚才的确被吓到了，被一位少女的眼神给吓到了。
“呐，说说看，你们想怎么死？”
居高临下，白羽淡淡的问道。
“......”
“这位阁下，如果我没猜错的话阁下应该就是哪位打败了凯恩的强者了吧，今日一见果然厉害，在下来此之前曾受到帝国陛下所托，如若阁下愿意加入我国，成为供奉法师，此前一切误会皆可抹消，不知阁下意下如何？”
其中一位魔法师轻声问道，他们在来之外的确有得到这句嘱咐，毕竟是能打败凯恩的存在，能收复的话总归没坏处。
“你们...是在和本座说笑吗？”
白羽淡淡的说道，身形闪烁间直接出现在地面上，天狼剑也顺势被收了起来。
“尊驾，这两位不好对付，还请务必小心应对，这附近应该还有一位，还望尊驾提高警惕。”
赛轮忽然站在白羽身旁说道。
“我知道了，你先去休息吧，这里交给我就行了。”
白羽淡淡的回了一句，战场上的局势她比赛轮了解的都清楚，之前白羽将灵觉覆盖了大半个战场也不是闲的，战场上各处的情况她都清楚的很，包括莉娅那边现在所发生的事。
“.....”
“阁下的意思莫非是要拒绝不成，阁下莫要忘了，帝国的强大不是阁下所能抵抗的，帝国的尊严也绝非阁下一人所能侵犯！”
两位魔法师都是选择性的将赛轮给遗忘了，目光直视着白羽，虽然口中说的大义凛然，只是看他们的样子却似乎大有一言不合就要动手的意思。
不过说实话，他们面对白羽就已经足够自卑了，此时还一副如临大敌的样子更是增加了无数倍的卑微感，毕竟被一个年纪最多十多岁的少女给吓住传出去实在不怎么好听，尤其是白羽身上还完全感觉不到丝毫的魔力波动，一眼看去仿佛就只是一位平常的少女一样，虽然长得很美就是了。
“你们...有什么资格让本座做出决定？”
一声冷笑，白羽单手一挥，一道凌厉的剑气陡然凭空显现，随即便带着一阵破空之声瞬间到了两位魔法师的面前。
白羽出手纵使只是随手一击也绝非他们能够轻易抵挡，二人仓促间也只来得及凝聚出一面巨大的冰盾挡在了身前，但这道剑气却是没有丝毫停顿的便将其击碎，巨大的反震力也将他们撞飞了出去。
连忙将身形稳住，二人的脸色此刻也是难看至极，刚才那一击幸亏他们反映快，如果反映在慢点的话那后果简直不堪设想。
“妈的，这是你逼劳资的。”
被白羽一招揍飞，二人此时也终于摘下了虚伪的假面，暴露自身的本来面目，白羽根本就懒得去看他们，装起来还像那么回事，原形毕露后却是如此的狰狞而丑恶，所以说，人类啊.....
“大哥，你别拦我，劳资要灭了这混蛋。”
“我不拦你，但是这人实力不弱，叫老三过来吧。”
“行，我现在就叫他过来。”
话音落下，一枚冰弹瞬间便射上天空化作漫天冰雾爆散开来。
“......”
一分钟后...
三分钟后...
五分钟后...
“怎么回事，三弟人呢？”
为首的这位此刻也感觉有些不对劲了，战场就这么大，SSS级的魔法师不可能这么久赶不过来，除非....
说着，一丝惊恐的神色随即在他的脸上一闪而逝.....




第184章 千山鸟飞绝万径人踪灭
 

“赛轮统帅，我已经按照要求拖住这些人了，你可以去干活了吧？”
白羽忽然回头望向还一脸呆滞的赛轮说道。
“那就有劳尊驾了，所有人跟我走。”
之前还呆愣在原地的赛轮被白羽这么一提醒也是瞬间恍然，也不再去纠结白羽究竟是什么实力又为什么能如此轻易便压制两位顶尖强者了，他肯定那不是自己有资格触及的层面。
赛轮走后白羽才又重新望向眼前这两位说道：“你们呢，如果可以老实待在这里的话我可以放你们一马，如何？”
按照赛轮的委托，这些人既然不能杀的话那就困在这里直到战争结束也不错。
“放你他妈的狗屁，有娘生没娘娘的杂种，真当劳资SSS级的级别是假的是吧，大哥，我们一起上，灭了这狗鸡儿娘养的。”
老二神色狰狞的望着白羽说道。
“......”
“呼...本来想留你们一命的，现在看来，应该是不需要了，说吧，你们...想怎么死？”
沉默半响后，低沉的声音却是忽然缓缓说道，白羽此时的双眼却是极为的诡异，就像是深渊中的混沌一般，格外的惊悚。
“死你个大姥爷，给劳资去死吧，极冬冰降术！”
带着一声嘶鸣般的呐喊声，老二手中的魔杖也是顷刻间闪烁出了一阵耀眼的蓝色光芒，数秒后，虚空之中一枚巨大的冰晶缓缓凝聚而成，冰晶呈螺旋形，其中散发出的寒冰气息让人根本难以靠近。
“看你还死不死。”
一声怒吼，螺旋状的冰晶开始飞速旋转，宛如一个巨大的钻头一般用力的便向白羽冲了过去，目标直指白羽的面门。
“砰！”
一声轻微的响动，白羽却是根本连头也没抬，只是伸出了一根手指正好挡住了冰晶的尖锐部位，一位SSS级魔法师的全力一击，却是被白羽轻而易举的给挡了下来。
“只有这种程度吗？”
一掌化拳，冰晶应声而碎，直接化作了漫天的冰渣随风而动，而后，却是两张被吓到肝胆俱裂的面孔，他们今天以前绝对没有听说过有人能够一招当下SSS级魔法师的最强魔法，就算是听过也之后当笑话一笑置之，但现在，他们笑不出来，甚至有些想哭。
“还有什么招式要用吗，没有的话，那就到我了哦，放心，不会杀掉你们的，你们可是我难得的玩具啊，不会这么快就把你们玩坏的，所以说，就好好的陪我玩吧。”
白羽那张可爱的脸上终于有了表情，只是这表情却是如此的冷漠，如此的摄人心魂，这两位无上魔法师此时甚至都不敢去和白羽对视，至于她为什么会忽然变成这幅吓人的样子，用脚后跟想都能想到恐怕和老二之前那句话有关。
“千山鸟飞绝，万径人踪灭！”
一真低沉的声音从白羽口中响起，就像是一句咒语一样，一道一闪而逝的光芒随后便将二人笼罩在其中，他们的脸色也开始变幻无常，就像是看见了什么最可怕的东西一般，神色时而惊惧，时而惊悚，时而又发出惨绝人寰的惨叫声。
“控魂术”，一种亦正亦邪的法术，在修真界多被用来强行搜查对方脑海中记忆所用，这招的用法很多，像白羽现在这种就是幻魂之术，让这两位无上魔法师陷入自身的幻觉之中，和根本不存在的妖魔鬼怪拼杀，直到把自己弄死为止，绝对算是一种格外阴毒的法术了。
“额呵呵呵，啊哈哈哈哈.....”
看着二人身上的伤痕越来越多，甚至还开始自相残杀后，白羽顿时陷入了癫狂状态，宛若疯魔一般的笑声顿时传遍了整个战场。
“.....”
这声音...是小羽？
莉娅等人在听见这声音的瞬间脸色直接大变，而身旁不远处，流炎和哪位SSS级魔法师的战斗也即将结束，那种虽然不弱，但流炎皮糙肉厚还力量竟然，再加上火焰克制寒冰的特性，这位来寻找艾连娜的魔法师基本上已经快要吧自己交代在这里了。
艾连娜此时也是缩在一旁瑟瑟发抖，她是真的想抽自己两巴掌，这运气到底要非到什么地步，随便撞上一群人结果没一个比自己弱的就算了竟然还有SSS级的护卫，这比出门被雷劈的几率也小不了多少吧？




第185章 走火入魔
 

“刚才那是小羽的声音吧？”
半响后，莉娅还是有些犹豫的问道，实在是那笑声太刺耳了，和白羽平常的形象完全不符合，莉娅一时半会也无法确定那究竟是不是白羽的声音。
“不管是不是都得过去看看再说，流炎，我们也来帮忙，速度搞定这家伙。”
艾莉丝沉声说了一句后众人直接冲向了战圈，只有她们的话自然无法威胁SSS级别的存在了，但如果有流炎在作为主力压阵的话，那她们的加入就只会加剧这位无上魔法师的灭亡。
果不其然，莉娅四人加入站圈的瞬间这第三位SSS级的存在压力顿时陡增，有心想让艾连娜也来支援一下，但艾连娜却依旧蹲在原地陷入了思考人生模式，老三也是一阵气急，随后也唯有一步步见招拆招的和莉娅她们周旋了.....
“......”
“啊啊啊，死吧，死吧，都给我去死吧，哇哈哈哈哈哈哈.....”
手中天狼剑以剑御气，一鞭子接着一鞭子的抽在两位魔法师身上，抽的二人也是惨叫不止，身上的伤痕不断，气息也是逐渐虚弱，到了最后，基本就是进气多出气少了，白羽却依旧好像陷入了癫狂中一样，脸色格外的狰狞.....
就在白羽沉浸在噩梦一般的狂暴中时，手中的天狼剑却是陡然震动了起来，随后一道淡淡的光芒随即从剑身内射向了白羽的天灵盖！
“嗡！！！”
“.....”
“啊啊啊啊啊啊.......”
伴随着天狼剑的警示，白羽也在刹那间回复了一丝清明，但也仅仅是一丝，最多也只是能够勉强控制住行为的程度罢了。
“这是...心魔？”
强行控制着体内躁动不安的情绪，白羽此刻脸色也是难看的不行，她是真不知道自己究竟什么时候体内竟然滋生心魔了，并且她现在还是走火入魔的状态，可见心魔存在的时日已经不短，但具体是什么时候滋生出来的白羽就真的没有印象了。
自从来到这个世界之后实力一直在迅猛提升是没错，但她有着曾经千年的修真经验，白羽自诩就算实力提升再快也不会根基不稳才对，但现在看来她是有些高估自己了，该来的还是回来，只是一直没有爆发罢了。
白羽也只能说这是不幸中的万幸了，她现在还只是融合期，真要等到金丹期才爆发心魔的话，那后果绝对异常的可怕。
“不好...撑不住了.....”
稍微撑了一会儿后，白羽灵台最后一丝清明还是开始絮乱，强撑着给倒在地上的两位魔法师服下两颗丹药后便身形一闪消失在了原地，她现在的状态绝对不适合在继续待在人多的地方了，否则心魔噬体的话，整个战场都会因为她而亡魂满地。
“.....”
“撒，破坏吧，杀戮吧，这些不过都是最低贱的凡人，和伟大的修真者比起来根本不值一提，尽情的毁灭吧，不会有人怨恨你，他们甚至会歌颂你的功德，来吧，不要犹豫，进行的施展你的力量吧......”
内心深处蛊惑的声音越来越大，白羽最后的意识也终于是越来越混沌，直到最后，完全消失不见......
“......”
“吼......”
“死死死死死死死，杀杀杀杀杀杀......”
一头黑发不知何时已经变成如火焰一般的赤红，一双瞳孔却又如夜晚的天空一般漆黑如墨，白羽此刻身上的气息已经是絮乱一片，狂暴的气势更是让人心惊胆战，白羽此时已经完全被心魔占据肉体，走火入魔下，已经堕入魔道。
目光直视东北方，那是两军交战之处，白羽身形一闪直接御空而去，速度之快简直宛如流星划过。
“不好，我必须要离开了。”
最后一招将这第三位无上魔法师打翻在地顺便直接揍晕过去后，流炎连忙说道，并且看她的脸色好像不太对劲。
“流炎，发生什么事了吗？”
莉娅有些紧张的问道。
“主人出事了，我能感觉到她现在的状态非常不好。”
流炎眉头微皱的说道。
“小羽受伤了吗？”
蕾提希亚也是大惊失色。
“不，不是，应该不是受伤，虽然不知道具体情况，但情况有些不妙，我要去看看。”
“我们也去，知道小羽现在在什么地方吗？”
“跟我来。”
流炎也不墨迹，话音落下后五道身影便直接消失在原地，留下了还在思考人生的艾连娜以及一时半会还醒不过来的哪位魔法师。
而另一边，战场的东北方，赛轮此时正坐镇三军对爱伦军大肆打压，失去了三位无上魔法师的援护后军队气势大减，赛轮也是乘机大军直接压上，=战火既然已经全面开启他也不会在有所顾虑了，这是国战，不容有失。




第186章 黑化
 

不过和赛轮的意气风发不同，战场另一面的艾斯此刻的脸色简直已经变成了猪肝色，不仅艾连娜没救回来，就连那三位无上魔法师也是音讯全无，在加上赛轮此刻的全面进攻，他这边真的是只有招架之工而无还手之力了，战局早以是一边倒的局势。
“艾斯，别说劳资没给你机会，让你的士兵缴械投降，劳资保证一个不杀，不然，今天你们就准备血染沙场吧！”
赛轮巨大的声音横跨半个战场而传到艾斯耳中，艾斯此刻也是头痛不已，他已经在考虑是不是向内陆求援了，至少也需要两个军左右的兵力才能挽回眼前的劣势。
“报告.....”
就在艾斯考虑是不是要求援时，传令兵却是忽然火急火燎的冲了过来。
“什么情况，说！”
艾斯沉声问道。
“报告统帅，刚接到帝国传来的消息，帝国东南侧受到迪兰公国大举进攻，陛下要求统帅立刻调集两个军的兵力火速前往支援，此命令十万火急，违令者军法从事！”
“噗！”
没等传令兵把话说完艾斯瞬间就是一阵急火攻心，一口老血也是忍不住立刻喷了出来，他还没找帝国求援，帝国就先让他回援，这种情况下还要调走两军的兵力，东南站线是亲娘养的，他这边的战区就是后娘生的对吧？
“告诉我，东南方战区现在是什么情况？”
半响后艾斯还是强忍着杀人的欲望说道。
传令兵此刻也是惶恐的不行，但闻言还是立刻说道：“据查向我国东南战区发起进攻的乃迪兰公国最精锐的圣殿骑士军团，统帅乃迪兰公国世袭侯爵齐格飞.卡斯兰娜！”
“是他！！！”
艾斯闻言顿时大惊失色，卡斯兰娜之名就算是在爱伦帝国也绝对是威名赫赫，赛轮在这种真正的军神面前都得乖乖行礼，并且齐格飞的实力也是强的恐怖，绝对是无限接近SSS级的存在，实力甚至还要在蒂法尼亚之上。
“......”
“迪兰这招釜底抽薪玩的是真的不错。”
艾斯不得不感叹了，双管齐下，这处战场必败无疑，唯独的底牌也不知所踪，虽然不愿相信，但十有八九是指望不上了。
“唉...传我军令，全军后撤，第四军和第五军脱离战线完成补给后向东南战区运动，此命令不得有误！”
“去吧！”
无奈将一众军令传出去后，艾斯精神也是一阵萎靡，和赛轮打了这么多年，这次他是真的败了，还是惨败，以多出对方两个军的实力惨败，真的是造化弄人。
爱伦军的变化赛轮很快便察觉了，但却是了然的很，他早就接到情报了，艾斯会撤军根本就是早晚的事，此战他最大的底牌几乎没有发挥半点优势，这点恐怕才是最大的打击。
“传令三军，全线.....”
“吼吼吼吼.....”
就在赛轮想要命令全军不顾一切进行反攻时，一阵阵宛如凶兽怒吼一般的声音忽然从远方飞了过来，随后还没等他回过神来，便听见“砰”的一声巨响，这道身影径直重重的砸在了爱伦军之中，仅此一下爱伦军顷刻间死伤近百，地面都被砸出了一块巨大的坑洞。
“那是...白羽尊驾？”
望着忽然现身之人的面孔，赛轮十分不确定的说道，虽然看起来和白羽很像，但这位周身光芒闪烁，可怕的气势更是让人惊惧，尤其是那双眼睛，更是让人不敢去直视。
“.....”
“全军撤退，和爱伦军拉开距离，速度快！”
虽然不知道发生了什么，但这位现在明显不是正常状态，如果被攻击的话那绝对要损失惨重，因此赛轮当即下令后撤。
果然，赛轮军的后撤白羽跟没有去理会，她的目光死死的盯着周围的人类，然后...杀光他们！
“吼吼吼吼吼....”
再次发出一阵惊天怒吼之后，白羽身形直接化作一道闪电穿梭在军队之中，所过之处就像被炼狱所铸就，血流成河，死尸遍地，形同幽冥血狱！
被白羽杀之人甚至不会知道自己是怎么死的，只是眼前一花，随后意识便迅速消逝，但无一例外，这些人死状一个比一个凄惨，短短数分钟间整个战场便已经化作了人间炼狱，死在白羽手上的亡魂至少已经多达数百。
逐渐的，爱伦军军心开始涣散，“魔王前来收割他们生命了”的传言在极短的时间内便传播到了所有士兵的耳中。
一时间整个军队人人自危，军官身边都是数百上千人掩护下才敢撤退，但即便如此，走火入魔堕入魔道后的白羽依旧在无情的屠戮着，期望着用这鲜血来扑灭身上的躁动之火。




第187章 溃败
 

白羽这边的情况艾斯自然是很快便得到了消息，但得到消息却是让他浑身上下直接就是一片透心凉，一个顶尖存在正在军队中大肆屠杀，这尼玛到底在开什么国际玩笑，真有人敢冒天下之大不韪做出这种事情吗，就算是爱伦帝国的三位无上魔法师也最多去和赛轮较量一下，真让他们上战场他们也没那个胆量，无上魔法师禁止进入战场可是天下所有顶尖存在所共同制定的规则，触犯者纵使有通天的手段也绝对难逃制裁。
但无论如何，那些都是后话，现在的情况是就是发生了这种情况，艾斯作为最高统帅自然不可能坐视不理。
“全军军法师听令，随我一起征战沙场！”
一声怒吼，数千名军法师顿时齐声高呼，由艾斯所带领，士兵集体让开道路让这些军法师通过，这些人都是军队中绝对的精英，也只有他们才有可能拦得住那个魔王了。
在无数士兵的欢呼声中艾斯带领军法师直接将白羽所在的那一大块区域全部包围了起来，随后内部的士兵缓缓退散，直到最后，白羽身边数百米处在无一个活人，有的，只是满地的尸体以及被鲜血所染红的地面....
这幅光景也是让艾斯脸色变得极为难看，仅仅十多分钟死在白羽手中的就已经多达千人，这家伙究竟是什么人，真的是魔王吗？
“军法师听令，魔王无情屠我士兵，直接就地格杀！”
命令下达，数千军法同时整齐划一的开始吟唱起了咒语，被数千魔法师包围，就算是SSS级的魔法师也绝对只有死路一条，更何况这些还是军法师，他们的战斗素养绝对能够提升三成以上的战斗力。
数秒的吟唱后，无数到光芒刹那间冲天而起，在空中留下一条优美的痕迹后全部都坠落向了同一个方向，哪里正是白羽所在。
白羽堕入魔道后就一直没有在使用法术，都是在用这双手收割者生命，但面对这漫天的魔法，白羽却再一次取出了天狼剑。
天狼剑乃白羽的本命武器，纵使白羽此时神志不清也依旧能发挥出完全的实力，但此时天狼剑的剑身一直在嗡嗡作响，显然也是感觉到了主人的情况。
“你们...都去死吧.....”
“寂灭斩！”
面对无数魔法白羽依旧不闪不避，手上天狼剑举过头顶，漆黑色的灵气借由剑身开始汹涌汇聚，直冲云霄，直到数秒后，天狼剑才携带着无上之威严一剑斩了出去。
这一剑斩出的瞬间空间都仿佛被割裂了一般，初始并无丝毫动静，而后却是一阵冲天的剑势以一条直线毫不留情的轰了出去。
同一时间，数千到魔法也终于来到了白羽上空区域，随即便是一阵连绵不绝的爆炸声响彻战场，但随后，那三千军法师却是瞬间发出了极为惊惧的惨叫声，寂灭斩的剑势威力之大根本不是这个世界的力量层面所能挡下来的层面，一剑出，万物寂灭，此乃寂灭斩的精髓！
因此这一招过后所呈现出的画面就是以白羽为基准，一条长达数千米的深坑直接延续到了三千军法师的身后很远的地方，而在这中间所有的一切则化为了绝对的虚无。
望着身旁仅仅数米之外那条深坑，艾斯的脸色一惊是苍白一片，这真的是人类能释放出的力量吗，在这一招下堙灭的军法师只有数百多，毕竟是直线攻击不可能伤害到外围的存在，但后方大量汇聚在一起看热闹的士兵却是在这一击下瞬间便堙灭了两千多人，一个整编军算是直接废了。
“......”
“统...统帅，这...这家伙...真的...是魔王，是魔王啊......”
身边的部下跪在地上抓着艾斯的衣服说道，他已经放弃了，这根本不是人类的力量，就算是SSS级的魔法师也绝对不会有这种力量，这种层次的力量，根本就不属于人类.....
“......”
“撤军，撤军，全军后撤，退后到帝国边境线，传令兵，马上向帝国传令，汇报这边的所有情况....”




第188章 天狼镇魂曲
 

在一阵歇斯底里的怒吼中下达了命令后，军心已经完全溃散的军队再无一战之力，全部竭尽全力的奔逃着，只希望能够远离这块区域，远离这块被魔王所侵染的土地。
“......”
“这到底是怎么回事，白羽尊驾究竟是.....”
在远处亲眼目睹了这一切的赛轮此刻早已被吓到说不出半句话来了，事实上，在白羽寂灭斩刚开始凝聚的时候他就差点被吓的从马背上摔下来，这力量实在是太不科学了。
爱伦军在全军逃走，并且走的很快，整个军队所有人员数万人员全部离开，所有物资全部放弃，艾斯是已经决定放弃这块土地了，赛轮想要的话就拿去，他是绝对不会在回来这里了。
不过他们虽然逃了，白羽的魔化却还在继续，修真者的根基牢固是修行的根本，只有那种急于求成不计后果的修士才会不择手段的在短时间内获得强大的力量，但这种人到最后通常都是以走火入魔堕入魔道为结束的局面，其中虽有极少部分人成功控制住己身后转修魔功，但九成九的人只会是成为失去理智的魔物。
因为他们的危害实在太大，因此修真界凡是入魔者皆会成为名门正派的追杀对象，就算是入魔者的师门也不会有丝毫包庇，因为那是在冒天下之大不韪等同于是与天下间所有的名门正派为敌。
但现在，身为修真界最顶尖的名门大派银狼门门主，白羽却亲自体验了一把入魔的感觉，不得不说真的造化弄人。
但有一点很遗憾的是，这里不是修真界，因此就算白羽堕入魔道也不会有修真者联名来讨伐她，就算有也只会是魔法师或者剑士，但不说这些人现在不在这，就算真的有，不汇聚个几百号这种存在也还是对抗不了现在的白羽，魔化后的实力绝对不是一句玩笑话，否则修真界也不会有那么多修真者对入魔者人人喊打了。
因此，白羽在失去了眼前的目标后，终究是将目光对准了远在数千米之外的赛轮军....
“统帅，这位尊驾是不是在看我们这边？”
身边一位下属脸色有些发白的问道，白羽的可怕他已经见识了，但绝对不想去经历。
“......”
“应该不是....吧？”
赛轮这句话终究是变成了疑问句，白羽也很给面子的的确将目标放在了他这边，人依旧站在原地，手中的天狼剑却已经开始散发出一阵阵毁灭的气息，这是比之前的“寂灭斩”更加可怕的气息，虽然没有那么狂暴，但却更加让人惊惧。
爱伦这边无数人仅仅是感觉到了这股气息就被吓得双腿发软而跪倒在地，没有受到丝毫影响的也只有那些普通士兵了，他们实力太弱，大多都只是普通人罢了，因此根本感觉不到白羽此时的可怕，“无知者无畏”说的基本就是他们了。
不过白羽却绝对不去在意他们此时的想法，她此时想要做的，只是将眼前所有的生命全部毁灭殆尽。
“天狼...镇魂曲！”
一道微不可闻的声音从白羽口中缓缓吐出，而伴随着声音落下的瞬间，天狼剑却是随即漂浮在了半空之中。
“天狼镇魂曲”为天狼剑诀的第四式，乃是一招御剑招式，以心御剑，剑锋不斩肉身，只毁灵魂，被这招击中的所有人都会成为失去灵魂的“亡灵人”。
这种直击灵魂的招式在修真界其实并不多见，“控魂术”也不过是一种邪道的辅助技能而不可能直接对敌之用，天狼剑的第四式在修真界所有的灵魂法门中也算是顶尖的存在了，白羽早些年依靠这招也没少以弱胜强，毕竟就算实力比自己强，这一刀下去灵魂受损的话也绝对要吃个暗亏。




第189章 火烧眉毛
 

被天狼镇魂曲死死压制，整个战场赛轮这边所属一万多名士兵全部已经全部丧失了一切战斗力，甚至如果在这么继续下去的话，这些人最后绝对有可能全部死在这里，如果真的演变成那种局面的话，白羽这次也就算是彻底酿成大祸了。
但纵使如此，心神入魔后白羽自然也就不会在拥有正常的价值观念，别说这里有一万多号人，就算在多上几倍，现在的白羽也绝对能够轻易的落下手中的屠刀。
而就在他们苦苦挣扎时，莉娅一行人此刻也是终于接近了这边的战场，自然而然的也受到了天狼镇魂曲的侵蚀，这种灵魂仿佛要破碎一般的感觉也是极为的难以忍受。
但半响后，莉娅等人胸前的一枚冰蓝色的吊坠却是陡然散发出一阵柔和的光滑将众人笼罩在了其中，被这道光芒笼罩的瞬间，天狼镇魂曲的负面影响顷刻间便化为乌有。
玄冰吊坠是以万载玄冰为原料制作而成，白羽曾经说过，只要将其佩戴就能够起到稳固心神的作用，但同时它能够稳固的也不止是心神，同时也能够抵御灵魂法门的冲击。
“这是...小羽的力量....”
虽然时间短暂，但之前那短时间的灵魂仿佛要被撕裂的感觉绝对是白羽的力量，这点众人都是深信不疑，除了她之外绝对不会有人能够使用出这种诡异的力量。
“我感觉不太对，我们赶紧过去吧。”
莉娅沉声说道。
随后五人继续前进，但直到她们冲到大军所在之地时，却依旧是被眼前的景象吓了个半死，整个军队就没有一个人是站在原地的，基本要么跪着要么躺在要么已经晕过去，总之就是没有一个是正常站在原地的。
“他们应该也是受到了刚才的那股力量侵袭吧？”
艾莉丝眉头微皱的问道。
“恐怕是，不过我比起担心的是小羽现在究竟在什么地方。”
“主人的话...就在附近，距离并不远。”
流炎忽然说道。
“.....”
“先去找到赛轮统帅他们在说，具体情况他们应该比较清楚。”
说着五人再次冲了出去，一路上周围的士兵简直视她们为无物一般，所有人都没有丝毫的反应，就像是真的已经失去了灵魂一样。
等她们找到赛轮的时候时间又是几分钟过后了，赛轮一直在凭借这强大的意志力坚持着，只是也已经到极限了，不过还没等他彻底油尽灯枯时，一阵清凉的舒适感瞬间便传遍了他全身上下，精神也同时是为之一震。
“是你们？”
睁开眼睛望着莉娅她们，赛轮也是一阵惊讶。
莉娅她们围绕在赛轮周围，将玄冰玉佩的守护之力同时扩散在了赛轮身上，随后莉娅才连忙问道：“赛轮统帅，这边究竟发生什么了，小羽人在什么地方？”
“白羽尊驾的话，她就在那边，不过你们现在最好别接近她比较好，她现在和此前相比简直就是判若两人，她之前忽然冲到战场这边杀了爱伦那边好几千人，艾斯撤兵后又将矛头对准了我们这边，虽然只是猜测，但她应该是已经失去理智了。”
灵魂终于稳固之后赛轮才一脸寒霜的说道，现在的情况已经是火烧眉毛的地步了，在继续让天狼镇魂曲的力量释放下去，这一万几千人一个也别想活着离开这里。
“......”
“统帅，能具体说明一下情况吗？”
沉默半响后莉娅忽然问道。
赛轮也没多隐瞒，直接便将白羽出现到现在之间的所有细节都说了一遍，但莉娅等人听得也的一头雾水，最关键的就是白羽究竟是怎么变成这样的，总该有些原因才对吧？
“我先去看看。”




第190章 血之救赎
 

随后莉娅便做出了决定，她不想知道白羽究竟怎么变成现在这样的，她现在需要做的只是让白羽恢复过来，至少这一万多名士兵绝对不能死在白羽手中。
“我们也一起去吧。”
蕾提希亚连忙说道，白羽情况未明，让莉娅独自过去总会有些危险。
“......”
沉默半响后莉娅还是说道：“还是我一个人去吧，你们都留在这里，最好是分散站在战场的前方，玉佩的力量能够抵消掉白羽释放出的这股力量，有你们做缓冲的话这些士兵应该也能躲多支撑一会儿了。”
莉娅笑着说道。
“哼，那我就不跟你争了，不过，莉娅，把小羽给我带回来，我要亲自揍她。”
蕾提希亚摩拳擦掌的说道。
“嗯，那我走了。”
说着，莉娅便直接转身离开原地，向着远方那倒身影迅速冲了过去，而望着她离去的背影，众人的眉头却是怎么也无法舒展......
莉娅一开始的速度还很快，但距离白羽越近速度就越慢，天狼镇魂曲的力量也就越强，在走到白羽身前五十多米的时候玄冰玉佩的力量就已经被狠狠压制住了，莉娅也只能咬牙硬撑着一步步走到了白羽身前。
白羽现在身上的气息依旧是混乱而又狂暴，仅仅是站在她的身前都仿佛是站在七八级大风的中间一样，而那黑色的能量外加白羽被黑色所包裹的身体也更是骇人无比，如果不是莉娅而是其他什么人在这里的话，还真没人敢真的确定眼前这位就是白羽。
白羽现在的样子和魔化之前的外貌简直就是判若两人，以往的白羽绝对是一位绝美的少女，但现在眼前这位却是根本无法看出她的外貌。
“吼吼吼....”
一双充满了暴虐气息的瞳孔死死的盯着莉娅，大有一言不合就要出手伤人的迹象。
“小羽，我们回家吧。”
没有过多的言语，莉娅只是轻声说来了一句后便向白羽伸出了一只手。
“.....”
“杀杀杀杀......”
面对莉娅的温柔，白羽此刻脑海中唯一所回荡的就是这一个字，似乎只要亲手杀了她自己就能得到解脱。
被杀意锁支配下的白羽是这么想的，而随后，她也的确这么做了。
那双已经沾染无数鲜血的双手却是忽然动了起来，右手缓缓举起，充满怨气和杀气的双瞳死死的盯着莉娅，仿佛已经在为她宣判死亡的倒计时。
“刷！”
没有丝毫的停顿，右手划过莉娅身上的瞬间，一大片鲜红的血液宛如一篇凄然的诗画般悠然洒落，莉娅身上的衣服直接被撕碎大***露在外的身体却是已经被一片鲜红所沾染。
陡然受此重击莉娅脸色刹那间也是苍白一片，但她却依旧稳稳站在原地，伸出去的手更是没有丝毫的晃动。
“......”
“小羽，我们回家吧，修学考核...已经结束了哦。”
低沉的声音缓缓的说着，莉娅的意识也逐渐开始涣散，终于，硬撑下白羽一击的身体却是再也支撑不住，身体向前缓缓的倒了下去，而后不偏不倚的正好倒在了白羽的身上。
近乎是下意识的伸手扶住了莉娅的身体，望着她苍白的脸颊，白羽双瞳中的黑暗却是忽然在逐渐消失不见，身上絮乱的气息也缓缓平稳了下来......




第191章 魔念
 

“莉娅....”
终于恢复了一丝清明的双眼望着宛如公主一般安稳的靠在自己身上的莉娅，白羽刚刚恢复意识的脑袋瞬间炸了，虽然之前是失去自我意识的状态，但自己做了什么她还是记忆的非常清楚的，尤其是自己亲手打伤莉娅的那一下，更是让她痛彻心扉。
周身环绕的力量逐渐消散，天狼镇魂曲失去白羽力量的加持后也终于结束，天狼剑本体也是直接化作一道流光隐入白羽体内而消失不见。
天狼镇魂曲的消失感受最直观的还是赛轮他们了，这股侵袭灵魂的力量消失的瞬间所有人都仿佛溺水了半天终于被救上来一样，惊恐中带着一丝庆幸，身体更是早已脱力，但即便如此也还是有近百人在天狼镇魂曲力量消散后也终是没能在站起来，他们的灵魂力量比起旁人要偏弱，因此早在之前灵魂就已经被毁灭。
“全军听令，不要停顿，后撤退回军营进行修整！”
赛轮的命令很快便传到所有人耳中，万人的军队开始撤退，虽然所有人气色都十分的萎靡，但能够在白羽的力量下活下来他们就已经值得高兴了，并且恐怕他们的灵魂都会比起之前强大了不少，天狼镇魂曲能灭魂的同时，也是拥有着炼魂的功效，这些士兵今后如果想要专修魔法师的话都会容易不少。
“莉娅那边应该是成功了，我们过去。”
轻声说了一句后艾莉丝直接冲了出去，塞蕾娜等人也紧随其后，她们的速度也不算慢了，没有天狼镇魂曲的影响仅仅是数分钟后她们便冲到了白羽和莉娅的所在之地。
“小羽.....”
艾莉丝刚出声，但后面的话却硬生生的被咽了回去，她看见了躺在白羽身上的，浑身染血的莉娅。
“小羽，这是怎么回事，莉娅她.....”
蕾提希亚也是脸色青一阵白一阵的问道。
“我刚才打伤的，具体情况待会在说，你们帮我护法一下，我要为莉娅治疗。”
轻声说了一句后白羽直接取出一瓶百灵丹，但却没有放入莉娅口中，而是放在自己嘴巴里用牙齿咬住，随后又缓缓俯下身亲吻在了莉娅那有些苍白的樱唇之上。
将丹药缓缓的度过去，直到丹液化为一股清澈的液体流入莉娅体内后白羽才缓缓的抬起头来，莉娅伤势不算太轻，百灵丹至少可以缓解她的伤势不在恶化，之后的治疗也就有充足的时间进行了。
不过当她抬起头时，却是忽然发现众人都是脸颊微红的望着她，脸上的神色也是说不出的异样。
“额...你们都这么看着我干嘛？”
白羽轻声问道。
“没什么哦，赶紧为莉娅治疗吧。”
艾莉丝笑着说道。
“嗯.....”
没在说什么，稳定住莉娅的伤势后下一步就是要驱逐她体内的魔化力量了，白羽魔化后的攻击都是带有这股特有的魔化力量的，这股力量必须全部清除掉，不然莉娅迟早魔气入体。
不过让白羽有些麻烦的是，清除自己体内的魔力她有的是办法，但清除莉娅身上的魔气就真的有些麻烦了，毕竟不是自己的身体，了解的也没那么清楚。
“.....”
犹豫了半天，虽然不是很想那么做，但情况危急也顾不上那么多了，随后白羽便将莉娅身上的血迹全部清除，在百灵丹的强大药力下，外伤基本好的差不多了，之后白羽又将莉娅身上破碎的衣物全部除去，莉娅雪白的身体直接呈现在了她的视线范围之内。
“小羽，你这是要.....”
艾莉丝终究还是忍不住再次问了一句，她是真的好奇白羽要做什么，有心不干扰她但又憋得慌。
“帮她驱散体内的魔化之了，那力量绝对留在身体里。”
“流炎，用火焰遮住这块区域，将温度控制一下。”




第192章 羞耻的治疗
 

流炎点了点头便直接照做，单手一挥，一大片火焰直接拔地而起，将周围百米的区域直接围城了一股圆形，而她们则正在这块区域的中间地带。
“我要将灵觉深入莉娅体内，务必不要让人靠近我五米范围之内。”
最后叮嘱了一句后白羽直接将莉娅的身体紧紧抱在了怀中，感受着她身体的温暖，白羽的心神也随之沉入了莉娅体内，随后在无丝毫动静。
虽然是在疗伤没错，但白羽和莉娅现在的样子实在是让周围一圈围观之人不忍直视了，众人只好红着脸将视线转向了一旁。
心神沉入莉娅体内后白羽也没闲着，直接搜索了起来，这一找时间过去的就快了，一个多小时过后白羽才在莉娅丹田附近看见了一团黑色的气体，这些气体企图入驻莉娅的丹田，真要让其成功的话，莉娅就算能够恢复也只能专修魔道了，但这种非正统的魔道修炼之术根本没有丝毫益处，白羽自然是不会让那种事发生的。
当下就控制着意识冲向了那团黑色气体所在，不过那东西看样子也诞生出了点本能了，察觉到白羽的接近后竟然转身就走，白羽也没理它们，就是一直追赶这，直到最后将其逼迫到莉娅的身体表面位置后，一直许久未动的白羽陡然将几枚金色的长针扎在了莉娅身上各处穴位，那股魔气也被追赶着从这些被打开的通道内冲了出去。
周围一众围观党还没看清白羽究竟做了什么，随后便见一团黑色的气体从莉娅身上插着的金针处溢散了出来，直冲云霄。
“流炎，封锁空域！”
白羽冰冷的声音立刻说道，她好不容易才将这东西赶出来，又怎么可能让它逃出去，流炎闻言也是瞬间将火焰覆盖了这片区域的上空，一道由火焰所形成的牢笼也算是就此形成了。
这道魔气也算是白羽身上出来的，此刻灭在她手上到也是实至名归，一剑斩过，烟消云散！
至此莉娅身上的内外伤也就全部搞定了，白羽也是随即松了口气，真让莉娅出什么事的话她会想杀了自己的。
从空间戒内找出一件干净的衣服先套在了莉娅身上，至于尺寸合不合身暂时也管不了那么多了，虽然莉娅身高比起白羽要高出一截，但裙摆的地方至少还可以到大腿位置，比较麻烦的就是胸部的位置了，这衣服穿在莉娅身上胸前被撑得紧绷绷的，白羽也是无奈的很。
“小羽，搞定了吗？”
众人此时也是连忙凑了上来。
“嗯，搞定了，这次是我一时大意给大家添麻烦了，抱歉！”
所有事情搞定后白羽才连忙弯腰道歉，这点规矩她还是有的。
“这个先不说，我可是听赛轮统帅说小羽你杀了爱伦军好几千人呢，是怎么做到的？”
塞蕾娜一脸兴奋的问道。
“几千人吗，幸亏他们走的快，不然他们一个恐怕也逃不了。”
白羽也是无奈，入魔后身体的一切行动皆是以杀戮为主，艾斯如果选择血拼的话，真的有可能最后的结局是全军覆没，他选择撤退无疑是极为明智的抉择。




第193章 伤筋动骨
 

“总之我们先回去吧，小羽你这次闹出来的动静有些太大了，自己想办法处理哦。”
艾莉丝摸了摸白羽的脑袋轻声说道。
“嗯，我知道，顺便问一下，赛轮统帅那边有人受伤吗，我刚才好像对他们用了天狼镇魂曲，虽然不是完全程度，但应该不是所有人都抗住了吧？”
“哦，那招叫这个名字吗，好像是有不少人一直没醒过来，小羽，那些人不是都死掉了吧？”
蕾提希亚沉声问道。
“原则上来说的确死了，不过还有的救，回去在说，那种状况拖得时间在长一点就真的难救了。”
说着众人便迅速又赶了回去，将莉娅安置好后，白羽随即便独自一人找到了赛轮。
赛轮本来还在营帐里处理公务来着，陡然看见白羽也是被吓了一大跳，确认白羽的确没有问题后才姑且松了口气。
“尊驾你回来了，没发生什么事吧？”
“我没事，统帅您回来的时候应该看见了那三位潜入进来的无上魔法师吧？”
白羽率先问道，那三位其中两位被他虐待的半天，另一位也被流炎她们给胖揍了一顿，当时应该都没能离开赛轮军的阵地范围才对。
“哦，他们的话已经关起来了，不过看样子精神好像不太好，顺便还有一位少女也被我们抓了起来，她好像是爱伦帝国斯格伯茨家族的二小姐，这些人如果尊驾没有要求的话都会上交到蒂法尼亚殿下那边，由她来处置。”
“那就这样吧，我来主要是问你一下，我听说之前有不少人都受伤后昏迷不醒对吧，他们现在在什么地方？”
“......”
“尊驾，在下斗胆问一句，尊驾之前那究竟是.....”
没有直接回答，赛轮犹豫了半响后还是沉声问道，这事闹的太大了，他不问一下心里憋得难受。
“那个你不用深究了，是我自己的问题，那些受伤之人在什么地方，现在应该还有的救，在迟一点的话他们都会死。”
白羽也没有和他明说，直击再次问了一句。
“尊驾，那些伤着全部昏迷不醒，在下已经将他们集中安置，尊驾请随我来。”
说着赛轮直接放下手中一切事物带着白羽便离家营帐后来到另外一处区域，在这里，近百名士兵基本全部躺在床上没有丝毫动静，但军医检查过后却是给出了这些人没有丝毫病症的答案。
事实也是这样没错，天狼镇魂曲的力量不上肉身转斩灵魂，白羽现在的实力又是超远距离对一万多人同时作用，因此伤害才会一降再降，真要他是当年全盛时期或者超近距离使用的话，这万人能活下来多少还真不好说。
不过也好在白羽不是直接灭了他们的灵魂，这百位灵魂尚在，只是被剧烈的震荡下全部沉睡了起来，白羽需要做的就是唤醒这些人的灵魂就好了，当然就这么放着不管也行，他们迟早也会醒来，但具体是什么时候就不好说了。
“尊驾，人都在这里，你看....”
“交给我吧，你先退后。”
说着，白羽直接将天狼剑握在了手中，感受着白羽的精神波动，天狼剑也随之发出了一阵嗡鸣之声。
“啊，让你担心了，不过接下来没事了，帮我唤醒他们吧。”
轻轻抚摸了一下剑身后天狼剑直接再次悬浮在了白羽头顶的区域，灵力涌现，天狼镇魂曲的力量再次溢散了开来，不过这次是白羽有意识的释放，因此强度会在她的控制之中。
天狼剑的灵魂波动很快边将所有人笼罩在其中，他们陷入了沉睡中的灵魂都在这股力量的刺激下又重新苏醒了过来，数分钟后，白羽深呼了一口气后便收回了天狼剑，这些人虽然还没苏醒，但却已经没有大碍了，等他们重新醒过来的时候基本就和睡了一觉然后苏醒过来一样。
“尊驾，他们怎么样？”
见白羽结束后赛轮连忙问道。
“没什么问题了，他们待会应该就会醒过来了。”




第194章 觉醒的鼓动
 

“是吗，那就好。”
得到确切的答复后赛轮也是瞬间松了口气。
“对了，顺便问一下，爱伦军那边我好像也杀了几千人，这个会不会有什么问题？”
白羽也是忽然想起这件事了，如果因此会对迪兰公国造成什么不良影响的话，白羽甚至有在考虑要不要一不做二不休直接灭了这个国家算了，省的麻烦。
“哦，这个的话尊驾不需要在意，爱伦的那帮杂种就算尊驾全部杀完了都没问题，就在此前，国内军队那边齐格飞统帅也是率领圣殿骑士军团进攻了爱伦帝国的东南战区，歼敌近万，与之相比尊驾这边也就有些微不足道了。”
赛轮轻声说道，至于东南战区那边是一个军团的战功，这边却是白羽一人之威这件事他已经选择性忽略了。
“啧，看样子爱伦这次死伤不少。”
“可不是吗，这次他们绝对要伤筋动骨了，尤其是他们还有那三位无上魔法师外加一位公爵的女儿在我们手里，有这些筹码在，蒂法尼亚殿下和爱伦谈条件底气都会足不少。”
“公爵的女儿.....那他们就交给你了，有什么事在找我吧。”
说完后白羽便转身离开了原地，她对这些琐事没多大兴趣，有人处理也轮不到她，莉娅还没苏醒，她至少需要守到她醒过来为止，以免留下什么后遗症。
而另一边，莉娅的房间内此时却并不平静，为了不打扰到莉娅休息，只留下艾莉丝照顾莉娅后流炎和塞蕾娜以及蕾提希亚三人都暂时离开了屋内，但她们刚走没一会儿一直躺在床上的莉娅却是忽然有了动静。
并非将要苏醒，而是莉娅身上忽然散发出了一阵阵的莫名的力量波动，这股波动和魔力有些相似，但却又并非魔力，一点点的从莉娅体内散发出来后转而又回到了她的体内，如此往复，虽然莉娅依旧没什么动静，但艾莉丝也不敢上去打扰，这种情况她也只好等白羽回来后在做打算了。
白羽在赶回来的时候同样也发现了不对劲的地方，小木屋周围竟然正在汇聚天地灵气，这个世界除了她和流炎外应该不可能存在第三个人使用这种力量才对，但现在的情况是怎么回事？
“......”
白羽直接推门而入，艾莉丝本来就急的像热锅上的蚂蚁一样，此时见白羽回来后才瞬间松了口气。
“小羽，莉娅现在什么情况，是不是出什么问题了？”
艾莉丝连忙问道。
“我先看看。”
回了一句后白羽身形一闪便冲到了莉娅身旁，一只手刚一触摸莉娅的身体，但下一刻白羽便立刻收回了手，刚才还没有丝毫波动的目光此时却是露出了极为惊讶的神色。
莉娅此时的体温很高，身体本身却并无大碍，一定要说有什么问题的话，她的魔力正在一点点下降，不过并非消失不见，而是凝练成了其他的力量，白羽只是稍稍感知了一下便直接确定了下来，这的确是灵力的波动没错，莉娅体内的魔力正在一点点的向着灵力转变。
望着白羽脸上不停在变换的神色，艾莉丝直接上前抓着她的手问道：“小羽，莉娅现在究竟什么情况，快告诉我啊？”
“你先别着急，这不是什么坏事，如果我没看错的话，莉娅这是要觉醒了。”
“觉醒？”
艾莉丝脑袋略微歪了一下，表示根本没听懂什么意思。
“.....”
“简单点说，莉娅现在的状况是她体内的魔力正在一点点消散所造成的，等她体内魔力全部消散一空后应该就要苏醒过来了。”
“哈...魔力消散一空的话岂不是说莉娅辛苦修炼这么多年的心血全都白费了吗？”
艾莉丝也是瞬间大惊失色。
“艾莉丝你先别着急，听我把话说完，的确是十多年的修炼要消散殆尽没错，只不过莉娅现在的魔力并非是直接消散，而是转化成为了灵力，只要全部转化完毕后，莉娅也就不在是魔法师了。”
“那是什么？”
艾莉丝连忙问道。




第195章 神魂的修炼
 

“修真者，和我一样的修真者。”
“......”
艾莉丝懵逼中......
“简而言之，我之前帮莉娅清理体内魔气的时候顺道帮她打通了体内的全部经脉，因此才会有这样的转变来着，这样的话也省去了不少多余的步骤，只要等到莉娅体内所有魔力全部转化结束后也就差不多了。”
“虽然听不太懂，但莉娅没事对吧？”
“嗯，放心吧，不会有事的，先等我一下，我先布置一个聚灵阵在说。”
话音落下白羽也不再闲着，随手便扔出十八枚高级灵石在床铺的四周，将其以一种玄奥的方位排列完毕后随即接连打出数到印决将其激活。
下一刻，一阵浓郁到凝结成雾气的灵力直接笼罩了整个房间内，身处这处空间，艾莉丝感觉自身实力都增强了不少，白羽布置的聚灵阵等级自然是最高层次的那种，在加上这个世界本就极为充裕的灵气，会造成这种现象也不算奇怪了。
“艾莉丝，借助这些灵气你也好好修炼一下，现在的魔力等级越高，以后转为修真的时候起步的实力也会越强。”
“嗯，我知道了。”
慎重的点了点头后艾莉丝直接便靠在莉娅身边坐了下来，灵气的质量要远远高于魔力，艾莉丝在这里修炼一小时绝对赶得上平常十多天的修炼效果了，实力增长的速度简直就是肉眼可见的程度。
不过如此奢侈的修炼方式就算是白羽也不可能经常体验的，别的不说，十八块高级灵石布置的聚灵阵就算是修真界也没多少人有这种魄力。
借着这种机会白羽也坐下来开始巩固自身修为，之前入魔后虽然失去理智性情大半，但入魔者都有一个非常可怕的特点，那就是实力增长速度欧极为可怕，白羽恢复过来后还有大量精纯的魔气存在于体内，将这些魔气全部炼化之后基本一举突破到融合后期也不是什么事了。
只不过前车之鉴已经有了，白羽也实在不想在体验一次入魔什么感觉了，因此没有急于提升实力，在炼化这些魔气的中途，也在不断稳固自身修为，顺便她已经在考虑是不是也给自己准备一枚玄冰玉佩带在身上了，这种能够稳固心神的法宝很多时候甚至是可以救命的。
伴随着时间的推移，白羽身上的气息也越发的凝实，虽然实力基本没有什么提升，但比起之前却是更加稳固了不少，全身残余的魔气也被尽数炼化后成为自身实力的一部分。
按照白羽现在的状况，到灵虚境的速度必须要延缓一下了，白羽也算是看出来了，这个世界浓郁的天地灵气有利也有弊，好处自然很明显，修炼速度之快简直是叹为观止，但缺点却更加明显，一位快速增加实力导致根基不稳的话，那后果甚至会致命。
不过比起根基，还有一个问题也要注意，那就是“心境”，修真者在修炼力量的同时也是“修身”和“修神”，身自然指的身体，神则指神魂，通常是三管齐下，齐同并进，无论是任何一方太过强大都会造成麻烦。
力量太强灵魂身体和灵魂太弱的话，强大的力量只会成为毁灭自身的根源，而若反过来，拥有强大的身体和神魂的话，那无论在强的力量身体也能够将其容纳而后转化成自身的实力。
同理，如果修真者身体和力量不强，但神魂很强的话，也能够成为强大的助力，因此修真者的修炼虽然是力量为主，但身体和神魂的修炼却是缺一不可，甚至多数时候身体和神魂的修炼更加重要，毕竟这两项的修炼难度要远超力量上的修炼。
白羽之前会入魔最根本的原因还是在提升力量和肉体的同时，基本忘却了神魂上的修炼，原本按照她千百年的修炼应该是不需要担心神魂上的不足的，不过中途究竟出了什么差错白羽暂时还想不明白。
但白羽好歹也是曾经的大乘期的修士，跌倒一次爬起来后就绝对不会在跌倒第二次，神魂方面的修炼现在已经被白羽放在了首位，只要神魂力量也提升到匹配如今境界的程度，灵虚境也就可以着手突破了。
白羽和艾莉丝抓紧修炼的同时，流炎等人回来后也一同加入了修炼的浪潮之中，如此顶尖的聚灵阵也不是经常可以用到的，白羽自然也不会让蕾提希亚她们错过。




第196章 谈判的筹码
 

在国战区的战斗结束三天后，一直稳坐钓鱼台的蒂法尼亚此刻却是露出了一丝了然的笑容，爱伦帝国最终还是沉不住气率先发出了邀请函，直接邀请蒂法尼亚和爱伦帝国国王前往两国交界处的中立地区，“卡莲克尔城”进行会议访谈，虽然对方没说这次会议的目的，但他们所求基本就是秃子头上的虱子，蒂法尼亚也是揣着明白装糊涂，这次会议主动权在她手上，只要那那些筹码还握在她的手中。
蒂法尼亚手握四张底牌，并且还是四张要命的底牌，基本就是想怎么狮子大开口都行，原本她是想邀请白羽她们一同参与这次会议来着，不过消息传递过去后白羽直接拒绝了，艾莉丝她们也以考核尚未结束为理由先拒绝，至于莉娅就更不需要说什么了，她还在床上躺着没醒来来着，蒂法尼亚也没多说什么，她们不愿意来的话也就只有自己去了。
之后到了会议开始哪天，蒂法尼亚是真正意义上的轻装简行，身边之带了一小队的随从护卫，其中就包括临时赶回来的希尔薇等宫廷魔法师团所属。
而与此同时的另一边，王城魔法协会内的碧翠丝此时却也是正在看着一份让人不知道是该哭还是该笑的情报资料。
“艾西亚，这东西你确定没弄错？”
放下手中的资料碧翠丝轻声问道，不是她不愿意相信，只是资料实在说的夸张了点，让她感觉自己在看玄幻小说。
“会长，这是总部亲自送来的情报....”
艾西亚翻了个白眼说道。
刚看到这份情报的时候她也不愿意相信，但情报的来源可是魔法协会的总部，又怎么可能会将虚假的情报传递过来，因此其真实性几乎是毋庸置疑的。
“呐，艾西亚，如果这份情报是真实的，那也就是说小羽在战场上先后击败三位无上魔法师后并且杀死数千名精锐士兵，其中有近千名的魔法师...你是想要我相信这非常不科学的一段话吗？”
“......”
“会长，那你决定怎么做？”
沉默半响后艾西亚轻声问道。
“怎么办...吃饭睡觉，就这么办，这份情报的真假先不说，但爱伦帝国派出了三位无上魔法师进入了战场这可是不争的事实，想知道该怎么办的恐怕不应该是我们。”
“额...可是会长，您似乎忘了，白羽尊驾也算是出现在了战场上的，并且罪过可能更大。”
艾西亚在一旁轻声提醒了一句。
“......”
“你说的没错，这事不处理好的话恐怕要遭。”
“什么意思？”
“自己想啊，如果这份情报是真的，魔法协会真的有资格去惩罚她吗，或者说，有不长眼的去找小羽麻烦然后被反杀.....”
“报告会长，有总部最新命令！”
没等碧翠丝话音落下，一位下属忽然上前来轻声说道。
“说，什么命令？”
“总部命令会长即可前往“卡莲克尔城”，参加两国会议的同时弄清楚真相，这是会议请柬！”
“......”
“好了，你先下去吧。”
碧翠丝没说话，艾西亚连忙吩咐了一句，下属也是感觉气氛不对方下东西转身就闪，望着他离去的背影，碧翠丝忽然一脸怒容的说道：“这又不是小说，有必要把剧情安排的这么套路吗，老娘才刚质疑命令的真实性就让老娘去做这出头鸟，几个意思？”
“会长，要不要...我陪您走一趟？”
艾西亚试探着问了一句。
“废话，你难不成想让我一个人去那种地方吗，卡莲克尔城啊，哪里可是中立之地，那种混乱的地方打死我都不想一个人去。”
碧翠丝一脸的愤慨表情望着眼前的命令书说道。
“嗯，我知道的，打死都不去，打不死就去，是这个套路对不对？”




第197章 苏醒
 

“.....”
“套路个毛线啊，赶快去做准备啊，这一路所有消费记得全部给我做记录，我要找总部报销。”
留下了这句话后碧翠丝这才转身离开原地，她已经是准备将这次特别行动当做特别公费旅游来看待了。
而另一边，赛轮军阵地内！
为期一个月的修学考核才过去一半不到，战场上暂时是没仗可打了，艾斯直接放弃了这块战区，这些学员也只能按照赛轮每天布置的训练任务来进行训练，根据成绩计算考核分数。
这些学员经历了之前那场大战后一个个气色也是好了不少，因为保护得当虽然不少人都是身上带彩，但好在都还活着，尤其是那四十多名的散兵游勇，这些人在战场上充当搅屎棍的角色可谓最遭人恨，基本一大半都还在接受治疗的状态，他们都是被护卫魔法师给救回来的，如果不是希尔薇和蒂法尼亚的先见之明，这批学员恐怕伤亡程度要到达历史之最。
赛轮制定的修炼计划白羽自然是没兴趣的玩的，莉娅自从那天开始到现在都还没有苏醒，魔力转换的速度实在是太慢，白羽那十八块高级灵石的灵力也在一大群人的全力修炼中逐渐耗尽力量，白羽刚才检查了一下，估摸着也就在撑最后两天，不得不说这是真的浪费。
数天时间的巩固修炼，白羽的实力的已经到了融合中期，最重要的是神魂修为也已经完成匹配了这个层次的实力，融合后期也已经近在眼前，不过白羽现在并不急于提升实力罢了。
除了她之外，流炎也已经完全巩固了筑基期的实力，距离筑基中期也只有一步之遥了，艾莉丝她们的提升就有些吓人了，魔力等级全部进入S级的层次，虽然在白羽面前不够看，但这也足以让世人惊讶了。
如此，在迪兰公国和爱伦帝国进行两国会议的开始的前一天时，莉娅总算是醒了过来，经过这么多天的身体改造，莉娅体内的魔力已经全部被替换成了灵力，全身上下所有经脉融会贯通，可谓是才刚步入修真行列就是先天满灵力的可怕状态。
“......”
“小羽...你们都在啊.....”
“肯定在啊，你已经睡了快一周了哦，莉娅。”
艾莉丝直接冲过去将莉娅抱在怀里说道，虽然早就知道莉娅不会有事，但亲眼看见挚友昏睡了这么久，艾莉丝可是一只担心到了现在来着，此时莉娅终于醒过来，她自然很高兴了。
“我睡了已经快一周了吗？”
莉娅也是忍不住咂舌，她的记忆力就好像只是稍微躺了一会儿罢了，没想到竟然已经过去这么长时间。
这点白羽也只能是无奈的笑了笑，修真界一直流传着这么一句话，“山中方七日，世上已千年”，说的就是修真者一次随意的闭关动辄几个月几年那都是短的，强大的修真者一次闭关没个百八十年都不好意思说自己是要闭关，莉娅这种只能算是入门级罢了。
“莉娅，感受已经身体的变化。”
白羽忽然出声说道。
“身体的变化吗....”
莉娅有些茫然的看着自己的身体，皮肤的确比起之前的要光滑细腻了不少，在就是...是自己胸变大了吗，为什么感觉身上的衣服便小了....
“不是让你感受身体表面，莉娅你感受已经自己现在的力量，然后释放出来试试。”
见莉娅目光有些疑惑的盯着胸前被撑起来的衣服看个不停，白羽连忙说道。
“力量吗，我试一下。”
说着莉娅便如同以往使用魔法那样调用的体内的力量，因为之是试验，因此只是使用了一个小火球术来测验。
力量涌动间，一股飘然出尘的气息随即从莉娅身上飘散开来，随后，一颗直径半米左右的硕大火球才忽然凭空显现，莉娅也是被这巨大的火球给下了一大跳，一时间竟然没控制住，火球跌跌撞撞的便撞向了四周的木制墙壁。
白羽一闪身直接将其接了下来，这间可是木屋，真让火球点燃了她们晚上准备在外露宿吧。




第198章 其他的修真者
 

“这是....我的力量怎么....”
望着自己的双手，莉娅也是吃惊不已，虽然只是火球术，但她现在施展出的火球术质量要比之前释放出的强大出数倍不止。
“小羽，这股力量....”
莉娅虽然不知道究竟发生了什么，但她相信白羽一定知道原因。
“这股力量是属于你的，这是修真者的力量，你体内的魔力已经被全部的灵力所替代，不过莉娅你现在实力还不够，我刚才感觉了一下，大概在开元境初期左右，算是刚刚踏入修真的门槛，今后勤加修炼吧。”
白羽笑着说道。
“......”
“小羽，空气中这些让人很舒服的物质就是灵力了吗？”
感受着房间内那雾气一般的灵力，莉娅轻声问道。
“没错，这是聚灵阵聚拢在一起的灵气，平常这些灵气都飘散在空气之中，修真者需要的做的就是将其吸收入体内来增强实力，我给你的玄冰玉佩也要一直带着，那个可以温养你的神魂，然后就是......”
“你们有没有兴趣测试一下自己的资质？”
白羽忽然望着众人说道。
“资质...什么意思？”
蕾提希亚眉头微皱。
“就是测量你们每一个人的修真天赋，基本上天赋越高后期能够成就的实力也就越强，虽然不是绝对，但也八九不离十，你们要不要试试？”
“我先来吧，要怎么做？”
莉娅一脸好奇的问道。
“很简单哦，把手放上去就行了。”
说着，白羽直接从空间戒内取出了一枚成年人拳头大小的圆形宝珠出来。
“这个是玄灵玉，你们将手放上去后会绽放出‘赤橙黄绿青蓝紫’其中不同颜色的光芒出来，颜色等级越高天赋越强。”
将玄灵玉放在桌上后白羽轻声解释了一句。
“.....”
“先等一下，小羽，这个东西...我家好像也有一个，功效也差不多，就是小了一点。”
塞蕾娜目光忽然有些疑惑的说道，一张小脸上也满是惊讶之色。
“你家也有玄灵玉？”
白羽瞬间也是吓了一跳，这东西百分百是修真界的特产，并且除了一个门派的高层或者是掌门之类的存在会外出携带之外常人根本不会携带这种东西，蕾提希亚家为什么会有这种东西，除非.....
“我家那个我父亲是叫那个做‘耀石’来着，我小时候用过，那时好像是出现了青色的光芒，我父亲当时似乎还很高兴呢。’”
塞蕾娜回忆着说道。
“青色...你现在在来试试。”
白羽连忙说道。
塞蕾娜点了点头随后便走了过来，众人也是一脸的好奇的望着她。
塞蕾娜也算轻车熟路便将手放在了玄灵玉上，并且还缓缓的注入了魔力，这点白羽刚才还没来得及说，使用玄灵玉是需要向其中灌入力量的，无论是魔力还是灵力。
伴随着魔力的注入，玄灵玉也是陡然绽放出了光芒，从一开始的淡红色开始也是一路上涨，直到颜色呈现为青绿色后才终于停了下来。
白羽微微点了点头，塞蕾娜早些年应该的确是纯粹的青色级别资质没错，不过这些年修炼所谓的魔力多少还是有些影响了她资质的质量。




第199章 两国会议
 

“诶...怎么颜色不太一样，当年的确是青色来着。”
望着玄灵玉上散发出的光芒，塞蕾娜也是一脸的疑惑。
“方心，这个是真实的颜色，应该是这些年你年龄增长外加魔力的修炼导致资质有些降低了，不过还好，问题不大。”
“哦...也就是说我家的耀石真的和小羽的这个东西是一样的吗？”
“嗯，下次有时间的话可以到你去去一次吗，我对你家的那块玄灵玉有些好奇，如果我猜的没错的话，除我之外，当年恐怕还有其他修真者也来到了这个世界。”
虽然只是猜测，但白羽这么猜测也是有绝对根据的，修真界的器物出现在这个世界，除了是有人带来的之外，她也想不到其他原因了。
“嗯，可以哦，暑假我要回家，欢迎到我家做客。”
塞蕾娜笑着说道。
“那就这样，你们都来测试一下吧，我做个记录。”
随后众人便依依上来尝试了一遍，结果也着实让白羽惊讶了一把，算上流炎在内，五人，资质没一个低于绿级的，这种资质在修真界也算是顶尖了，加入任何门派那也都是内门甚至是核心弟子的水准。
“小羽，怎么样？”
众人全部测试完毕会莉娅连忙问道。
“......”
“还不错，如果不出意外的话，你们修炼起来的速度都不会太慢，唯一有些麻烦的就是你们年纪有些大了。”
“停停停，我说的是年纪不是年龄啊，修真者修炼的最佳年纪是十岁之前，那时候比较好打基础，一般如果到三十岁以后才开始修炼的话就算资质在好成就也会非常有限了，你们的话还好，至少还不算太迟。”
见众人那瞬间变得冰冷的目光望了过来，白羽也是连忙解释了一句，她也是无语的很，看样子无论是哪个世界的女性对于年纪和容貌都是非常在意的。
“哦，对了，莉娅，有件事的话还是告诉你比较好，之前你一直处于昏迷状态，所以一直没和你说。”
艾莉丝此时才是忽然想起来蒂法尼亚的事，连忙说道。
“发生什么事了吗？”
莉娅轻声问道。
“没什么大事，蒂法尼亚殿下前几天收到爱伦帝国国王的邀请，说是要去卡莲克尔城进行两国会议，目的应该是想赎回那三位无上魔法师以及哪位脑袋长包的公爵之女。”
蕾提希亚轻声说道。
“三位无上魔法师，除了我们那边遇到一位之外，另外两位....是小羽你动手的吗？”
莉娅直接将目光投向了白羽。
“嗯，差不多，不过他们运气还不错，碰到我入魔后还能活着也算是他们的造化了。”
“你还说，我们去见过那两位魔法师来着，你都快把他们揍的精神失常了好不好。”
艾莉丝一脸无语的望着她说道。
“这个就真的不关我事了，那种情况下我还能救他们一命就不错了，至于精神失常到不至于，顶多是受刺激了，休息个一年半载也就缓过来了，不过那个什么公爵家的女儿是什么情况，那种存在为什么会跑到战场上去的？”
白羽有些好奇的问了一句，她记得这些贵族应该是都不会上战场来着，修学考核也不过是个例外罢了。
“和我们一样哦，爱伦帝国的学校里也有修学考核来着，就和我们的目标是他们一样，他们的目标也一样是我们，被小羽你杀掉的那些魔法师就有一些是学员身份来着，艾连娜的话那是她自作自受，单枪匹马就冲到我们阵营里还跑到我们面前来了，不抓她都对不起她。”
蕾提希亚对于艾连娜是真的无语，到底要自以为是到什么地步才能做出那种举动的。




第200章 前往卡莲克尔城
 

“也就是说母亲现在是在卡莲克尔城吗？”
莉娅眉头微皱的问了一句。
“不，殿下现在还在王宫，应该是明天就要通过传送阵直接前往卡莲克尔城来着，殿下之前有问过我们要不要一起前往，不过因为你还在沉睡所以我们就先拒绝了。”
艾莉丝轻声说道。
“.....”
“所以就是说莉娅你要不要过去看看？”
白羽随后问道。
“小羽.....”
“嗯，我想去，母亲那边的话我有些不放心。”
“要去也行，不过安全问题应该不需要在意，这次会议似乎邀请了魔法协会的人过来做公证来着，爱伦帝国如果敢毁约的话也要试试自己有没有承受魔法协会怒火的实力。”
塞蕾娜轻笑一声说道，魔法协会的实力有多强整个大陆所有的修炼者都很清楚，爱伦帝国除脑袋抽了才会在有魔法协会公证的情况下对蒂法尼亚不利，真那样做的话，失败了或许还有调解的余地，如果成功了....爱伦帝国可以改名换姓了。
“那就这样吧，准备什么时候出发，现在还是明天？”
白羽问道，反正她也不知道那什么卡莲克尔城在什么个地方。
“.....”
“现在几点了？”
莉娅问道。
“一点三十五分，怎么了？”
“那我们就提前过去吧，我们准备距离卡莲克尔城那边比较近，就这么赶过去的话半天时间应该就可以到了。”
“你们先等一下，我去确认一下情况再说。”
白羽稍微打断了一下后便跑了出去，没过一会儿却又跑了回来。
“行了，搞定了，赛轮统帅原因提供我们一辆马车，然后呢，你们谁会开马车的？”
白羽神色有些兴奋的问道，这东西之前在王都的时候路上见过，不过还真没坐过，有机会体验一下也不错，总是御剑飞行也很累的好不好。
“交给我吧，我学过马车的驾驶方法来着。”
塞蕾娜笑着说道。
“....”
“额...只有塞蕾娜吗，那车好像是两匹马一起拉的....”
“没关系的，交给我就好了。”
塞蕾娜依旧大包大揽的将活接了下来，莉娅等人也是一阵羞愧难当，身为同级生，怎么就塞蕾娜这么优秀呢，果然生在军人世家就这点好。
“那就这样吧，我们出发，争取在今晚之前赶到卡莲克尔城。”
万事俱备后白羽当场拍板说道，原本还想去一趟天冰峡谷来着，现在看来只好稍微延期一下了，不过好在天冰峡谷也跑不了，这边事办完再去就是了，不差这点时间。
随后白羽将房间内的聚灵阵给撤了之后众人才离开小木屋来到了军营之外，这里已经有一名士兵带着一辆马车在这里等待着。
“赛轮统帅命令我再次等候诸位，这两马车现在就交给之外了，还请收下，我要回去复命了。”
青年士兵将马车的缰绳叫到白羽手中后便行了个军礼直接转身离开了原地，白羽也不得不感叹一下赛轮的带兵水平的确不错，这些士兵的军事素养都不差。
“那就这样吧，大家上车，塞蕾娜，要不我帮你一起驾车？”
招呼众人上车后白羽还是问了一句，让塞雷么一个人驾车总感觉有些不好意思。
“放心吧，交给我就好，这个我已经习惯了，不用在意的。”
说着便将白羽也赶上了马车，塞蕾娜随后也一跃到车夫的位置，手中缰绳一抖，马车也就此缓缓的动了起来......




第201章 修真教学
 

塞蕾娜的驾驶技术还是有些保障的，至少马车一路上并没有遇到什么波澜，只不过马车毕竟是马车，那种颠簸感实在难受了点，白羽也不是没坐过这种车，不过修真界那都是让灵兽拉车的，无论是速度还是舒适程度都绝非这种寻常马车可比，因此这种特殊的交通工具白羽还真的是第一次乘坐，只是这感觉却并不怎么美妙。
“那个，你们不觉得震的慌吗？”
感受着身体在车内那不规律的震动，白羽脸色有些苍白的问道。
“还好吧，以前经常坐这种马车来着，已经习惯了。”
莉娅轻声说道。
“习惯还行，不过这感觉就算能够习惯也不会太舒服吧？”
白羽还是皱着眉头说道。
“嘛，是这样没错了，魔力驱动的车军队似乎并没有配备那种东西，也只能将就一下了，小羽呢，以前出门不坐马车的吗？”
艾莉丝随口问了一句。
“我的话，因为御剑飞行比较快，在加上身份问题，基本上是没坐过的。”
这点白羽也是真的没什么办法，以她曾经修为的境界出门坐车简直让人笑话，一般如果要参加什么正式活动的话，就算是坐也是搭乘门派内的豪华楼船出行，身为顶尖名门正派之一的首领，白羽出门也是需要顾忌一下形象的。
“御剑飞行吗...小羽，我现在也是修真者对吧，什么时候可以做到御剑飞行呢？”
莉娅忽然想起这茬后连忙问道。
“嘛，还早这呢，御剑飞行你暂时就先别想了。”
白羽直接打消了莉娅的念头，流炎现在距离御剑飞行的地步都还早，何况是莉娅这个修真新秀了。
“诶...原来不是很快就可以学会的吗？”
莉娅有些失望的说道，莉娅对那种飞行方式还是很有兴趣来着。
“莉娅你想的有些多了，御剑飞行可是很难学会的，至少也等你到筑基期在说吧，顺便我身上也没飞剑给你用，以后找到合适的材料的话我在帮你炼制一把出来。”
“我这把不行吗？”
莉娅指了指自己腰间佩戴的那把长剑说道。
“不行，你这把剑的等级还够不上灵剑的层次，想要用作御剑飞行的宝剑最低也的是灵剑的层次，最低级的灵剑也得是下品法器才行，否则都只能算是凡兵，话说回来我还没和你们说过修真界的一些等级划分吧？”
白羽忽然有些恍然的说道。
众人直接摇头，白羽之前对修真界的事基本都没怎么细说过，她们也不过了解了一点大概罢了。
“那正好现在有时间，我先来和你们说一下，也让你们先了解一下，首先，修真界修炼等级大概分为开元，筑基，融合，灵虚，金丹，元婴，出窍，分神，合体，大乘，渡劫这十一大境界，只要修炼到渡劫期并且度过全部天劫后就能够打破天地屏障从而飞升仙界。”
“......”
“那个，你们有在听没吗”
白羽一个人在那说了半天，结果手说完后却是发现莉娅她们依旧是一脸懵逼的在望着她。
“小羽，说简单点行不行，听得头有心晕。”
莉娅揉了揉有些发困的眼睛说道。
“额...我还没说到重点呢...算了，总之这十一个境界每一个境界都有各自的特点，就像金丹期需要在体内凝结金丹，元婴期需要将神魂凝聚元婴一样，不过无论是哪个境界基本都有一个共同点，那就是境界越高实力也越强，这点是绝对恒古不变的真理。”
“......”
“小羽，问你件事可以吗？”
沉默半响后莉娅忽然问道。
“嗯，你想知道什么，保证知无不言言无不尽。”
“没那么夸张了，只是你刚才说修炼到所谓的渡劫期就可以打破天地屏障飞升仙界是什么意思？”
莉娅此话一出艾莉丝她们也是连忙将目光凝聚了过来，一直在驾车的塞蕾娜也是将注意力放在了这边。




第202章 光明正大就好
 

“嗯...这点的话一定要说其实没什么好说的，整个宇宙位面拥有无数世界，就像我之前所在的修真界和这个世界，虽有强弱之分但本质却并无区别，但无论是哪个世界，只要修炼到这个世界的极致就会被天地所排斥，这个时候也就只能选择离开这个前往更高层次的世界了，而这个高层次世界的统称也就是所谓的‘仙界’。”
“......”
“小羽，修炼到哪个程度应该很难吧？”
莉娅忽然问道。
“嗯，很难，非常难，难上加难，每个世界基本是数千万人里有一个能到这个程度就是奇迹了，修真界千百年就有那么寥寥数人能够走到这个地步，并且最后的飞升劫更加可怕，至少八成的修真界就算走到了这一步也难免要死在天道的阻拦之下。”
“那如果这么难的话为什么还要去尝试呢？”
塞蕾娜的声音忽然从外面传了进来，在她看来，这种付出与回报根本不成正比的事情完全就没有坚持的必要才对。
“....”
“原因的话其实也只有一个，为了追求力量的极致，武道的巅峰，差不多就是这样吧，至少大多数修真者是这样的没错。”
“那小羽呢，也一直是这样的吗？”
莉娅问道。
“至少曾经是吧，我会来到这个世界也是因为在渡劫的时候被天劫给劈到这个世界来的，不过现在的话，那种追求极致武道的向往却淡薄了不少，按照这种心态的话我这辈子恐怕也就最多恢复当年的修为，想要再进一步的话恐怕就有些难了。”
说道这里的时候白羽也是忍不住苦笑了两声，曾经追求了千百年的东西现在却已经不再是自己最高的追求与信仰，这份转变究竟是好还是坏，至少现在的她还无法判断。
“嗯，这样就好了。”
白羽的话刚说完，莉娅却是忽然跑到白羽身后将其轻轻的抱住，但从身形上来看，虽然白羽进阶融合期后身高有了点变化，但比起莉娅也还是矮了大半个头，此时被莉娅抱在怀里真的有种大姐姐在照顾妹妹一样的错觉感。
不过一定要说的话，这些人里白羽唯一有资格去叫板的也只有塞蕾娜了，这点是真的有些哀伤。
“莉娅....”
感受着莉娅身体的温暖，白羽一时间也是露出了些许的迷茫。
“小羽这样就好了，如果可以的话，其实我们更希望小羽能够一直留在这里，无论是修真界还是仙界对于我们来说都太过虚无缥缈，比起那种遥远的未来，还是现在比较愉快。”
“......”
“那什么，打扰你们继续煽情了，我们好像要到了哦。”
忽然，塞蕾娜那张带着淡淡笑容的脸颊忽然伸了进来。
“呼...终于到了吗，闲话到此为止，各单位注意，务必小心行事！”
艾莉丝瞬间将手按在了腰间的魔法器上。
“艾莉丝，我们不是来当间谍的。”
莉娅直接一手刀劈在了她脑袋上。
“开个玩笑活跃一下气氛啊，莉娅你才是，卡莲克尔城可是中立之地，我们虽然不是间谍，但这里的间谍却绝对只多不少，我们是不是稍微易容一下比较好？”
“不需要，光明正大进去就好了，我们又不是来做贼的。”
莉娅淡然的说道，她们这群人到来的消息根本亏掩饰不住的，这点莉娅比艾莉丝还清楚，因此她也根本没想过要掩饰什么，光明正大的来就好了，真敢对她们出手的她们就算藏起来也没什么用处。




第203章 戒严令
 

卡莲克尔城地理位置因为实在过于特殊，因此也就造成了这极为特殊的局面，这里的方位正好是在迪兰和爱伦以及周边其他两国的正中央区域，因此这座城市也被四国称为“中立之地”，即是无论任何一国都禁止将其据为己有，这座城市任凭其自我发展，不允许有丝毫的干涉。
正因为这种独特的体制才造就了卡莲克尔城的绝对繁华以及混乱，夹在四国的中央，虽然只是一个城池，但这座城也拥有着管理者，也就是“城主”这种掌权者的存在，因此说是城市，在体制上也和一般的小型国家一样没太大区别，各种律法也足够完善，而卡莲克尔城的城主据说名字就叫做“卡莲”，至于全名是什么也就不得而知了！
而此时，莉娅她们在经过一段不算漫长的旅途后也总算是重新脚踏实地了，虽然用的时间有点多，但至少没走错路。
“啊啊啊，终于到了，话说这马车怎么办，带着感觉好麻烦的样子？”
走下马车后，莉娅稍稍舒展了一下筋骨后随即望着这架陪伴了她们一个下午的马车，轻声说道。
“卖掉吧，带着太麻烦了。”
艾莉丝提议。
“诶...那样不是过河拆桥吗，它刚把我们带到这里我们就把它卖掉的话。
“......”
“蕾提希亚，你要养它吗？”
沉默半响后塞蕾娜问道。
“额.....”
“你们想留下的话那我就装起来好了。”
白羽忽然在一旁说道。
“对了，小羽你那个奇怪的大布袋子呢，是不是可以装进去的？”
莉娅忽然问道，她也是想起来了，最早流炎好像也是被装在那里面来着。
“这是灵兽袋，不过这两家伙没有足够的智慧，也不知道能不能放的进去。”
灵兽袋主要是收纳灵兽所用，马这种生物怎么都和灵兽沾不上边的，尤其是这两匹吗品种也很一般。
“总之先试试吧。”
莉娅催促了一句。
轻轻点了点头白羽也没说什么，直接便将灵兽袋对准了马车，半响后，一阵微风拂动间，马车直接消失在原地后随即便被收入了灵兽袋内。
“行了，然后呢，直接进去吗？”
收起灵兽袋后白羽轻声问道，城门就在不远处，要去的话随时都可以过去了。
“嗯，走吧，天快黑了，至少先找到晚上住宿的地方再说。”
莉娅沉声说了一句后众人这才走向了城门处，只是才刚到城门处她们便被守城的卫兵给拦截了下来，这些卫兵手上都拿着武器，看样子应该并非只是做做样子了。
“你们是什么意思，拦住我们去路是要做什么？”
白羽淡淡的问道。
“抱歉，卡莲克尔城本周戒严，所有出入人员都要进行身份审核，并且进入者禁止携带武器以及魔法道具，在就是，入城费每人十个金币。”
眼前这位身穿铠甲手握武器的城卫兵一脸猥琐的表情望着白羽她们说道，众人心中也是了然，这几天是两国会议时期，城内戒严不奇怪，这么多规定也情有可原，但这家伙明显就是拿着鸡毛当令箭使了，那十金币的入城费到底是不是确有其实都是问题。
白羽也是见过世面的，这群人守在这里明摆着就是以权谋利，不给他们点甜头这群人还真能蹬鼻子上脸把你烦死，莉娅她们也不是来惹事的，也不希望这么快就暴露自己。
“......”
“那什么，入城费我们给，其他的我看就算了吧，你看我们长得像坏人的样子吗？”
白羽笑着问道。




第204章 有钱能使鬼推磨
 

“嗯，的确不像，尤其是你，那就更不像了，小妹妹晚上有空没，不如我请你吃个晚饭如何，我跟你讲啊，卡莲克尔城可不是一般人能吃得开的地方，不如你们都跟我一起走算了，以免你们遇到危险，你们说是不是？”
说着，这位看门的老大和这群小弟一个个脸上也是露出了一阵让人反胃的笑容来，白羽的脸色也是随即冷了下来，她原本还准备给点钱直接过去就了事了，这尼玛还得寸进尺了是吧，这个死萝莉控！
“莉娅，你看怎么办比较好？”
白羽回头看向莉娅问道。
“....”
“小羽，先不要乱来。”
莉娅直接低声提醒了一句。
“了解了！”
“是要我们的身份对吧。我们是天域拍卖行的，这次来这边办事，还有什么问题吗？”
说着，白羽直接将天域拍卖行的黑色贵宾卡亮了出来，这东西一般人就算不认识也绝对能看的出来，白羽是准备拿这东西来打一下掩饰。
“天域拍卖行！！！”
“哟，您早点说啊，诸位既然是拍卖行的人员那直接进去就是了，刚才多有得罪还望多担待。”
再看见贵宾卡的瞬间这位看门老大的脸色变瞬间变了，白羽也是微微一愣，她也没想到天域拍卖行的名头在这边这么好用。
“不用在核实一下了吗”
白羽又沉声问了一句。
“不用不用，诸位应该是有任务要忙吧，就别在这耽误时间了。”
说着便招呼着周围的小弟直接将莉娅她们给送进了城内，那样子不知道的还以为是在送瘟神一样。
直到莉娅等人身影完全消失在城内看门头子才瞬间松了口气，刚才看这么一堆人还以为是生意上门了，搞半天上门的不是财神而是瘟神。
白羽她们是不知道，卡莲克尔城背后的大东家其实就是天域拍卖行，据说城主卡莲就是天域拍卖行的某位高层的子嗣，因此卡莲克尔城内也是遍布天域拍卖行的产业，他作死去拦本家来人，真的到最后死都要不知道是怎么死的。
只是这其中缘由莉娅她们就不清楚了，依靠着白羽手上的天域拍卖行贵宾卡混进来后众人唯一要做的也只有找到住宿的地方了，但让她们无奈的是，跑遍一家又一家旅店，得到的答复基本都是要么客满没房间，要么没有那么大或者那么多的房间，这就非常难受了。
最后实在没办法，白羽直接将一袋几十枚水晶币拍在了一家旅店的柜台上说道：“三间房，有没有？”
几十枚水晶币，换算就是几千金币了，有钱能使鬼推磨，任何能用钱搞定的问题都不算是问题，白羽此刻就充分的诠释了这点，在几十枚水晶币的强势攻势下三间房直接被腾了出来，白羽也懒得问他这房间哪来的，她们只管住，其他怎么样都行。
三间房，六人分成三组，白羽和莉娅，艾莉丝和塞蕾娜，蕾提希亚和流炎，迅速分组完毕后便先各自回房间准备了，三间房都连在一起，因此也还算方便，只是几十枚水晶币就租了几间房什么的，着实是有点浪费了。




第205章 时过境迁
 

船到桥头自然直，车到山前必有路，白羽现在也懒得在想些什么了，不如她是真的没精力在去折腾了，甚至如果可以的话她还真的有点儿想找个地方闭关个几十年再说，每天东奔西跑是真的累。
几十枚水晶币拿到的房间条件自然是不错，一间房的面积足够大不说该有的设备也全部都不缺，不过众人也不是真的来度假的，对这些姑且也就不是很在意了，稍微洗了个澡顺便解决了一下晚饭后便各自都进入了休息状态。
莉娅这边才刚踏入修真界的大门，白羽也还有很多注意事项要告诉她才行，修真界除了从小就自我摸索修炼的散修的话，大都会有一个师傅或者会加入某个宗门，修真的道路有人指导和没人指导那绝对是两回事，一个良师绝对能够保证自己的修炼少走不少弯路。
白羽这个曾经的大乘期修士来教导莉娅这个修真萌新自然也是毫无问题，至于流炎的话她一般都是给她一些典籍让她自己去领悟了，妖修的修炼方式她也没经历过，与其误人子弟不如让其自我摸索。
“.....”
“莉娅，你听着，人类身上有三百六十个穴位，这些穴位构成了我们身体本身，而平常修炼的灵气也都会在这些穴道中流传，一个穴道就是一个周天，灵气走走过了三百六十个穴道后汇入丹田位置就会成为自身实力的一部分，差不多就是这样，你现在感觉怎么样？”
望着眼前正在修路的莉娅，白羽轻声问道。
“嗯...感觉身体有些热，丹田就是在肚子这里的吧，感觉身上的力量都在向这里汇聚。”
“没错，丹田的位置在下腹，你现在要做的就是将运功路线记住，我会帮你运行一个大周天，在之后你就要自己来了，明白了吗？”
白羽身上能够让人类修炼的功法不少，但最强的自然还是要属她自己修炼的“银狼决”的，这个银狼门的最强功法通常是只有门内最为核心的弟子才有资格修炼的，不过现在倒也没那么多规矩就是了。
“嗯，交给我吧，不过小羽，我不学御剑的话，以后战斗还是使用魔法吗？”
莉娅接着问道，白羽稍微犹豫了一下后随即说道：“暂时先这样吧，至少等你修炼到筑基期有了点基础后我教你修炼道法，虽然和魔法类似，但道法的力量却绝对远飞魔法可比。”
“嗯，我知道了。”
莉娅点了点头便不在说话，仔细感受着借由白羽操控下的这缕在体内运行的灵气轨迹。
“.....”
“虽然时间还有些早，不过还是先告诉你好了，莉娅，筑基期才算是正式迈入修真的门槛，在往上是融合期，之后是灵虚期，这几大境界基本都是属于塑体，和炼魂的过程，只有到了灵虚期顶峰，在丹田内凝结金丹成就无上金丹大道后才是修真追求至高无上力量的开始，后面的路还很长，你也不要太着急了，慢慢来就行。”
白羽最后说的这句基本是修真界每一位教导者都会和徒弟说的话，白羽虽然是第一次执教，但听得多的了也就记住了，更何况当年她自己都经常被门中的长者教导不要好高骛远，要脚踏实地，这些话那些年耳朵都听出老茧来了，没想到现在自己却又在对别人说，当真可以说是时过境迁了。
“嗯，放心了，反正有小羽在我们也不会遇到危险的，对不对？”
莉娅笑着说道。
“额...虽然是事实没错，但修炼绝对不要落下了...好了，结束了，都记住了吧？”
将那一道灵气在三百六十出穴位中运转了一股大周天后，白羽随即收手问道。
“嗯，都记住了，以后只要让灵力按照这个顺序在身体里运转就好了对吧？”
“是这样没错，今天先到这里吧，早点休息。”
“嗯嗯嗯，那我在洗个澡去，小羽要一起吗？”
“......”
“我也去。”




第206章 隐匿侦查
 

沉默半响后白羽还是没有拒绝，她身上刚才也出了一身汗，控制灵气在别人体内运行，她现在的实力做这种事还是有些紧张的，身上这些汗多半都是冷汗。
二人重新洗完澡后时间已经是晚上九点之后了，莉娅依旧还没养成将睡眠时间用来修炼的习惯，白羽只好关上灯后一个人打坐修炼了，修炼之路，不进则退，白羽现在的实力还远远没到可以放松的时候。
不过就在她修炼到后半夜的时候，神色却是忽然微微一动，随后灵觉直接向着四周延伸了出去，按照白羽现在的实力，整个旅店都直接被她的灵觉所覆盖。
灵觉才刚覆盖出去白羽神色随即便冷了下来，没想到还真有人来找麻烦了，人数不多，分散开来的大概有五六个人左右，这些人全部都是一身紫黑色夜行衣，脸上却带着一张奇异面具的装束。
白羽也没惊动她们，躺在床上装作睡觉的样子默默的观察着她们，同时分出一缕心神让流炎不要轻举妄动，她想看看这些人究竟想做什么，从哪来的，谁让她们来的。
六人分散成三组摸到三人房间的位置，也不知道用了什么方法打开房间门边走了进来，白羽依旧装作一无所知的样子在睡觉，潜入进来的二人却是什么都没做，只是将她和莉娅望了一眼，仿佛是在确认身份后便又悄悄的退了出去，走时还又顺手将房门给带上了，其他两个房间也一样，这些人的一切行动都是在无声无息中所完成的。
等到这六人离开后白羽直接给流炎一道警戒的命令，随后便也是身形一闪消失在了原地，这些人的目的既然是打探消息确认莉娅她们身份的，那就肯定是有人让他们来的，不去见见哪位幕后主使的话白羽感觉浑身都不舒服。
六人离开的速度很快，并且显然都是早有准备，在远离旅馆几十米位置的区域两辆造型有些许古怪的交通工具却是正停在那里，白羽好歹也是去过迪兰公国王都的人，魔力驱动车还是见过的。
六人迅速上车后两辆车直接消失在了原地，速度之快让白羽的脚力也感觉有些吃力了，跑是不行了，速度不够并且也容易被发现，因而白羽选择了最恰当的方法。
“御剑飞行！”
天狼剑悬浮半空，白羽纵身一跃双脚踩在剑身上后身形顿时宛如离弦之箭般飞射了出去，为了避免被发现白羽的飞行高度在魔力车上空的百米左右区域，这个位置他们是绝对察觉不到的，白羽也就这么跟了一路，从城南一路跟到了城北。
两辆车先后在一栋明显比周围要豪华不少的建筑物前停了下来，六人下车后便直接进入了屋内，白羽也是身形一闪继续跟了上去。
白羽跟在这些人的身后，就这么远远的吊着，一路上也没在遇到其他人，原因应该是大晚上人早就去睡了，夜猫子永远都是不正常的。
直到这六人进入到了一间房屋内部后白羽才在附近找了个地方隐匿了起来，灵觉却是覆盖了整个房间，房间内部除却六位面具人外还有一个人，一个身材高挑的少女，一身紫色的华丽紧身衣外加侧脸那张面具恐怕就是这几位面具人身上装束的原型了。
“城主，已经查明，今天入城的那几位和资料相符，确认无误！”
其中一位面具人轻声说道。
“哦，是吗，那她们是怎么入城的知道吗？”
被称作城主的少女轻声说道，虽然听不出大致年纪，但少女的声音却挺好听的。




第207章 卡莲，阿莎瑞雅
 

“据说是其中一人拿着一张黑色的卡片说是天域拍卖行的人员，所以罗德那家伙没敢拦着。”
面具男轻声说道。
“哦，拿着黑色的卡片吗...有点意思，不过既然已经知道了她们的来历也就足够了，你们都去休息吧，辛苦你们了。”
少女轻声说道。
“为城主大人效力是吾等的荣耀！”
六人躬身行礼后这才转身缓缓离去，白羽亲眼看着他们离去后却也还没动，根据他们刚才的谈话能够知道他们的目的就是调查清楚她们的身份，那这么做的目的又是什么，没理由会无缘无故盯上她们才对。
犹豫了半响后白羽还是决定把事情搞清楚，而最好的办法就是当面询问了，没有比这更好的办法了。
“.....”
“嗯，既然情报正确，那么到底要不要告诉他们呢，老实说，我不是很喜欢他们呢....”
空无一人的房间内，少女端着一杯清茶自言自语着，银白的的长发也是随意的披散在身后，而从她那有些阴郁的神色中可以看出她对之前的调查任务并不是很感兴趣，反而还有些厌恶。
白羽随即也是看准时机一个闪身边便了进来，没等少女有所反应，天狼剑的剑刃便已经抵在了少女光滑白嫩的脖颈上，白羽只是在一旁看着她却没有说话，其中的意思不言而喻。
忽然出现的变故让少女的神色也是刹那间慌乱了一下，但随后在看清白羽的外貌以及自己眼前的这把长剑后，少女的神色却又恢复了之前的淡然。
“长剑，黑发，可爱的少女，实力很强，将这几个特征结合在一起的话，你的名字，叫做白羽没错吧？”
少女笑着说道。
“你认识我？”
白羽眉头微皱。
“嘛，也不算是认识了，只是听说过而已，在这之前可以先让我问一下，你是怎么找到这里来的吗？”
“我想你是知道的。”
白羽轻声说道。
“你这么说的话，那应该的确是那几个家伙引着你来这里的了，好吧，然后呢，我既然还活着就说明你没准备杀我，对吧？”
“回答我的问题，我不杀你。”
“嗯，你问吧。”
少女笑着数到，丝毫没有自己已经被劫持的自觉。
“首先，你的名字，身份！”
白羽沉声问道。
“我还以为你知道呢....我叫做卡莲.阿莎瑞雅，是卡莲克尔城的城主，在有的话就是...卡莲克尔城内天域拍卖行的实际掌控者，差不多就这些吧。”
“天域拍卖行.....”
白羽装出一副刚知道这件事的表情自语了一句。
“我记得你和你的朋友在入城的时候使用的是一张黑色的卡片，那个应该是我天域拍卖行的特级贵宾卡没错吧？”
卡莲忽然有些好奇的问道。
“是这样没错，有什么问题吗？”
白羽也没隐瞒什么，这也不是什么需要隐瞒的信息。
“没什么，只不过感觉传言不假罢了，我们天域拍卖行的特级贵宾卡可是很难拿到手的，其中最硬性的标准就是必须得有SS级别的实力，原本我是不相信你有这么强的，不过现在我信了。”
卡莲笑着说道，那张绝美的笑颜让白羽感觉非常没面子，被她劫持这么有安全感的吗？
“哼，闲话先说到这，问你下一个问题，是谁让你调查我们身份的？”
一声冷哼，白羽目光冰冷的望着卡莲问道。




第208章 现实和小说是不一样的
 

“果然问这个问题了呢，这个本来我是不能说的，不过你想知道的话我告诉你也无妨，委托者叫做‘凯撒.尤里乌斯’”！
卡莲轻声说道。
“.....”
“然后呢，这个人是什么人？”
沉默半响后，白羽追问道。
“额...你没听过这个名字吗？”
卡莲有些愕然的问道，绝美的脸颊上去却是一副惊讶的表情。
“没听说过。”
白羽淡淡的说道，没有丝毫要辩解的意思。
“好吧，他是爱伦帝国的国王，我之前欠他一个人情，所以帮他这个忙，只要是你和你的同伴进入这座城市我就需要第一时间汇报给他。”
卡莲轻声说道，之前她还不知道那家伙到底什么意思，不过现在她知道了，一位能够干掉数位无上魔法师的可怕存在果然怎么防范都不奇怪，稍不注意就会像她现在这样。
“爱伦国王吗，明天要在这里召开两国会议没错吧？”
白羽接着问道。
“这个全城内外是个人都知道了，地点就在城中央的会馆内，我都布置好了，就等明天双方到场。”
“......”
“我知道了，最后问你一下，你会将我们的情报告诉爱伦国王对吧？”
“当然，我要信守承诺。”
卡莲轻笑着说道，似乎已经完全遗忘了正架在自己脖子上的闪烁着寒光的剑刃。
“哦，那就这样吧，我先走了，你自便就行了。”
随后白羽比她更淡然的收起了天狼剑，想知道的情报已经知道了，之后怎么样都行了。
“额...你不杀我吗？”
见白羽要走，卡莲却是忽然问道。
“我为什么要杀你？”
白羽反问。
“就是哪个，小说里通常会有的剧情啊，问出情报后反派不都是会说一句‘你已经没有利用价值了’然后就杀掉对方的吗？”
“....”
“不要在看那些没有涵养的小说了，现实和小说是不一样的。”
沉默半响后白羽也只憋出了这一句话，实在是不知道说什么好，又一个被三流小说毒害的少女，白羽记得莉娅好像也有看这种东西的，回去赶紧让她扔了。
之后两人又聊了一会儿，白羽也顺便问出了会议时间后便直接闪身离开，但直到白羽离开半天后，卡莲却依旧没动，只是脸上的神色在一直变幻不定.....
白羽回道房间后时间已经是凌晨四点，让流炎解除戒严状态后白羽便开始继续修炼了，会议开始时间是上午十点，她们只需要在那之前赶到现场就行了。
修炼状态是感觉不到世界的流逝的，第二天叫醒白羽的还是莉娅，而此时的时间已经是早上九点，将所有人叫到一起后白羽稍微说明了一下昨晚的经过后随即看向莉娅问道：“还有一个小时时间，我们要怎么做？”
“去卡莲克尔城的传送阵吧，母亲她们应该会提前一点过来，我们在那边等她们，这场会议的参加人数会很多，不过我们现在或许应该顺路先去做另一件事比较好。”
莉娅忽然望着众人说道。
艾莉丝等人略微愣了一下后随即露出了一丝了然的神色，唯独白羽和流炎二人依旧是一头雾水。
“小羽，两国会议好歹也是国家级别的正式会议，你想我们就穿着这身衣服去吗？”
白羽指了指众人身上的衣裙轻声说道，她们身上都是日常款式的衣物，至少也需要换一身适合正式场合的衣服比较好。




第209章 拉近关系
 

之后在去目的地之前莉娅她们先跑了一趟城内最大的服装店，用了近三十分钟给每个人都换了身比较合适的装束后这才转身前往了城内传送地点所在。
白羽身上那套白色的宫装也是被替换成了一身紫黑色的裙裳，脚下也套上了一双短靴，甚至就连头上都多出了一个小巧的装饰形礼貌，虽然总体感觉还算不错，但这身实在有些影响行动了，至少是有些过于华丽了，反正白羽不是很喜欢这种过于华丽的衣服。
“呐，莉娅，确定我们是去参加的会议而不是舞会吗？”
中途白羽终究还是问出了这个纠结了半天的问题，这身衣服怎么都不像是正式场合该穿的，反而应该是舞会这种地方才比较合适吧。
“.....”
“喂，不要把目光转过去啊，你一定是故意的对不对？”
见莉娅一副若无其事的样子白羽便知道了，这家伙绝对是故意的。
“看样子不需要问了，我去换衣服。”
都不需要莉娅回答什么，只是从她陡然僵硬的神色白羽就能看出来这家伙绝对是买衣服的时候把一切都给忘干净了。
“诶...小羽，这身不是很漂亮的吗，不如就这么穿着怎么样？”
莉娅连忙回头拉着白羽的手臂说道。
“不...要！”
拖着长音直接冷漠拒绝后，白羽一个闪身边消失在原地，数分钟后在回来的时候已经是又换回了一身青色的飘逸长裙，一头黑发依旧是散漫的披散在身后，还是这种修真界的装扮比较习惯，至少活动起来方便。
白羽要穿着这样莉娅也没办法，不过除去白羽之外，艾莉丝她们的衣服姑且还都挺正常的，基本都是正经的职业装。
卡莲克尔城的传送阵布置在中央的区域，为了避免不必要的麻烦，这周围百米范围内早就已经被卡莲下了戒严令，任何人禁止靠近这块区域，违令者格杀勿论！
莉娅她们自然是没将这种东西放在眼里了，找到这块区域的负责人后莉娅直接表明了身份，负责人自然也没敢驱逐她们，更主要的是他一直被流炎给瞪着，动都不敢多动一下，“人为刀俎我为鱼肉”基本就是他现在的感觉了，在流炎面前他根本不敢有丝毫反抗。
随后又等了数分钟后，传送阵出陡然散发出了一阵阵耀眼的光芒，白羽也是清晰的感觉到了空间力量在周围流转，她有些好奇为什么这个世界的力量层次明明不高，但这种极为高层次的空间传送阵又是怎么来的？
“母亲，学院长！”
光芒消散后，莉娅忽然跑了过去，随后一众人直接出现在了传送阵的区域，为首的正是蒂法尼亚.法兰格尔，随从算上学院长希尔薇在内共计二十人，看样子是将宫廷魔法师团的精锐力量都带来了。
“你们也来了吗，之前我还以为你们不来了呢。”
看见莉娅等人蒂法尼亚明显有些意外，之前艾莉丝她们已经拒绝了前往这边，因此此时忽然看见她们的身影也是有些许的惊讶。
“我之前一直处在昏迷状态所以艾莉丝她们要照顾我啊，不过昨天我醒来后就过来了。”
莉娅笑着说道。
“嗯，来了就来了吧，你们待会跟我一起就行。”
说着蒂法尼亚也是一脸宠溺的表情拍了拍莉娅的脑袋。
蒂法尼亚这边随行的二十人白羽认识的冰不多，但可以确定的是，这二十位中有不算蒂法尼亚也有五位SS级的存在，其他也都至少是S级，这排场也不算弱了。
“白羽尊驾，之前的事情我在这里先多谢你了，按照您之前的要求，我已经让王宫那边的采购部在全国范围内采购药物，收获应该还不错，之后您可以去看看。”
和莉娅把话说完后蒂法尼亚随后便看向白羽说道，她是早就已经知道白羽在战场上所做之事了，她这次来参加会议的筹码基本都是白羽帮她弄到手的，因此这声谢谢白羽也算吧是受之无愧。
“那个，您是长辈，以后直接叫我名字就好了，我是莉娅她们的朋友，不用和我这么客气的。”
白羽连忙说道，她和莉娅是朋友，在让她母亲以尊称称呼自己，这感觉实在有些别扭，如果是在修真界的话白羽还不会感觉有什么不对，毕竟修真界是一个达者为师的地方，就算是年纪在大白羽几百岁的老者也得称呼她为“前辈”，不过这里并非修真界，蒂法尼亚的身份又是莉娅的母亲，因此这点白羽还是有些在意的。




第210章 一人可抵一军
 

蒂法尼亚也是有些为难了，白羽这么说她虽然还是比较高兴的，只是那样的话又总感觉有些不太礼貌，抛开白羽的年纪不说，她的实力简直是恐怖级别，一挑三位无上魔法师都能立于不败之地，这份实力已经超出人类所能理解的界限了，和这种存在关系这么近真的有些不安啊。
“母亲，你听小羽的就好了，那样不是也比较亲切吗？”
莉娅在一旁拉着蒂法尼亚的手臂笑着说道。
“.....”
“知道了，那就这么办吧！”
犹豫半响后蒂法尼亚随后说道，能和白羽搞好关系怎么也都不应该是坏事。
“殿下，他们来了！”
蒂法尼亚话音刚落，希尔薇的声音便忽然响了起来。
其实都不用她说，百米开外一队大约也就十几二十号人的队伍正向这边走了过来，只不过对方明显有些来势汹汹的架势，前来的同时一阵巨大的压力也是正面向着众人扑面而来。
这股气势让蒂法尼亚以及身后一众魔法师脸色瞬间陡然一变，从这气势中就能感觉的到，对面的队伍里竟然没有一个低于SS级的存在，甚至还有两位明显和他们不再一个层面，从气息上来判断极有可能是SSS级的无上存在。
双方的实力差距太大，对方离得越近这股压力也就越大，蒂法尼亚也算是看出来了，凯撒明显就是想给他们来个下马威，借机打压他们的气势，但奈何对方的确实力够强，纵使他们这边用尽全力也不过是死死抵抗。
“哼，萤火之光，岂敢和皓月争辉！”
白羽一声冷笑，单手一挥一道无形的光幕顿时挡在了众人的眼前，也将这股迎面而来的气势死死的挡了下来。
不过还没等蒂法尼亚等人缓口气，一阵更加可怕的气势却是陡然浮现，宛如蛮荒的气势以白羽为中心向着对面的势正面碾压了回去，以势破势，白羽一个人就足够碾压对面一群了。
还在几十米开外的凯撒等人还没回过神来时，一股滔天的气势顿时碾压了过来，所有人顿时脸色大变，尤其是那两位无上魔法师更是全力抵抗，不过仅仅数秒后这股气势便消失不见，就算是白羽也无法以现在的实力用气势解决掉这么多人，基本也就这种程度了，不过看样子也足够了。
虽然那宛如洪荒猛兽一般的狂暴气势来得快去的也快，但这并不影响凯撒这边的魔法师被吓个半死，一个个都是如临大敌，生怕刚才的气势在来一波。
凯撒也是气的牙痒痒，凯撒身为爱伦帝国的国王，自身的实力自然也是不弱，不过凯撒本身是一名SS级的剑士，因此对于气势的抵抗要比魔法师强点，但即便如此他刚才也有一瞬间也体验到了频临死亡的感觉，但不得不说，那种感觉并不好受。
没能成功给蒂法尼亚来个下马威反而还被白羽给教训了一顿，凯撒脸色也是难看至极，但另一边，蒂法尼亚身后的那些宫廷魔法师脸色也没好看到哪里去，刚才那强大的气势虽然不是冲他们来的，但如此近距离的直观感受下，那份震撼基本等同于亲身体会了。
先不说这些和白羽并不熟的，至少希尔薇和蒂法尼亚等少数几人此刻的神色也是极为的惊讶，她们是知道白羽在战场上做过什么的，这位，闹不好还真能一人可抵一个庞大的军队！




第211章 立场鲜明
 

这仅剩的几十米距离凯撒一众人却依旧是走了数分钟才终于走了过来，白羽对这些人根本提不起丝毫的兴趣，将自己的职责履行好后白羽直接就站在队伍后方开始摸鱼了，因而凯撒等人过来后将目光来回扫了一圈也没注意到白羽的身影，主要是体型太小，往后一站被挡的有些严实。
“蒂法尼亚阁下许久未见依然风采依旧啊，此次让您百忙之中抽空到此真是不胜感激。”
人刚到眼前凯撒粗犷的声音便沉声说道。
凯撒长相粗犷，健壮的身材却说出这种文绉绉的台词实在是和他的形象实在是有些不搭，尤其是站在蒂法尼亚面前的时候那就更加如此了。
蒂法尼亚今天应该也是在着装上下了点功夫，一头火焰般的长发搭配一身同样火红色的长裙，一眼望去都能够感觉到一阵惊艳之感，反观凯撒，一身不知道是不是国家特色的上衣加短裤，脖子上一条奇怪的金链子，两相对比既视感真的很强。
“阁下不必介意，此次吾等也是为了两国的和平而来，客套话就不必多说了，该怎么做我们都清楚。”
蒂法尼亚轻声说道，主动权现在在她手上，因此她也懒得和凯撒虚与委蛇，直奔主题。
“好，阁下既然带足了诚意前来，那吾等也就不在耽误时间了，个界人士已经抵达会场，诸位请随我一同前往吧。”
说着，凯撒等人便和蒂法尼亚一众人离开了原地，双方也是默契的很，均绝口不提刚才的冲突。
会议的场所在城中央区域，中途卡莲克尔城的城主“卡莲.阿莎瑞雅”也加入了队伍之中，作为城主，她是有资格也有不要来参加这次会议的。
在卡莲带领下众人抵达会议地点的时候这里早就已经准备好了迎宾的队伍，两支队伍四十多号人人数不少，为首的自然是蒂法尼亚和凯撒了，在他们二人以及卡莲的带领下，众人全部进入会场，随后这块区域便被城卫军严密封锁了起来，会议时期，一只苍蝇都绝对不能放进去。
会场内部不小，应该是经过精心布置的，这点白羽都看的出来，在会议室的中央处是一张巨大的环形会议桌，所有人落座后立刻便有侍女前来奉上了茶水。
也直到此刻凯撒一众人才终于看清楚了蒂法尼亚这边所有人的容貌，莉娅她们明显过于年轻的年纪也是很快受到了瞩目，但更让这一群魔法师感到惊讶的是，这批年轻到应该还只是学生的魔法师，竟然全部最低都是S级的层次。
“啧啧啧，贵国还真是人才济济啊，有这些人在，贵国至少未来十几年之内恐怕都不会在出现断层了吧？”
凯撒身旁一位老者目光略显阴沉的望着莉娅等人说道。
“哼，这点就不牢阁下费心了，如果没有其他事情了的话，是不是已经可以开始了？”
希尔薇直接打断这老头的话后说道。
“不急，还有人没到，在稍微等一下吧。”
说话的却是卡莲城主，她此时正好坐在白羽等人身旁，这张桌子很长，两边一边是迪兰所属一边则是爱伦所属，卡莲坐在迪兰这边虽说是有私人原因在其中，但对面的人可就不这么想了，座位等于立场，这就是核心思想，至少明面上卡莲应该是站在蒂法尼亚这边的，这点凯撒虽然不爽但也没办法，卡莲克尔城不归他管，人家想怎么样他也管不着。
对于卡莲莉娅她们还是有那么一丝戒备的，白羽也和她们说过卡莲的事情，但对于这个不知道是敌是友的家伙莉娅她们还是保持了一定的警惕。
不过卡莲本人对此似乎毫无察觉就是了，只是在慢慢品味着杯中的茶水，喝完后还顺便让侍女帮忙续杯了一下，当真是将这里当做了茶话会了。
卡莲的身份凯撒清楚，蒂法尼亚自然同样知道，天域拍卖行作为大陆上历史最为悠久的拍卖会，其本身也是一个将生意做到整个大陆所有角落的商会，其中究竟有多少顶尖强者就算是他们这些人也无法得知，但不可否认，无论是天域拍卖行还是魔法协会，亦或者是佣兵协会，这些组织绝非某一个国家有实力能够连根拔起的，或者就算是有，代价也会空前的巨大。
等到一杯茶水都快喝完的时候，两位身材高挑，身着黑色的魔法师长袍的女性才终于在侍女的带领下走了进来，看见这两位的瞬间白羽也是稍微愣了一下，没想到魔法协会派来的竟然是她们。




第212章 态度强硬
 

“抱歉，我们来迟了，中间耽误了一下时间，先自我介绍一下，我是魔法协会迪兰王城分会会长碧翠丝，这位是我的助手艾西亚，我们就先长话短说了，此次的任务是对这场双方的会议内容进行公证评判，这份文件你们看一下吧，没问题的话都签个字就可以开始了。”
说着，艾西亚立刻走上前将手中的一份文件放在了桌上。
蒂法尼亚这边座位已经有些不够，不得已碧翠丝她们也只好将就坐在了爱伦那边，不过说到底她们怎么坐都一样了，碧翠丝此次的任务就是要做为中间人为双方的一切协议进行公证，因此算是中立方，绝对不会，也没有那个权限偏袒某一方，最多也只能是主观意识上比较向着蒂法尼亚这边就是了。
文件蒂法尼亚和凯撒都只是草草看了一下，里面的内容他们都是早就知道的了，稍微确认了两眼后便直接签上了自己的名字。
碧翠丝检验后直接让艾西亚收入随身携带的魔法密封箱内，没有指定的钥匙打开的话，这个箱子现在开始就是绝对的保密了，除非将其毁了，不过箱子内部设置有自爆魔法，毁灭箱子等同毁灭里面的文件。
“好了，既然人到齐了那我们也就不在拐弯抹角了，蒂法尼亚阁下，我们需要你们交还被你们囚禁的三位我国的无上魔法师以及斯格伯茨家的女儿，艾连娜.斯格伯茨，条件你们开，只要能够满足的，我王绝对不会拒绝。”
凯撒身边一位年轻女性率先开口说道，看样子这位应该是凯撒的秘书官之类的存在。
“在我们开出条件之前还是需要先声明一下，囚禁这个词汇可不要随意乱用，那四位我们都是以足够的客之道款待至今的，阁下的‘囚禁’二字是不是有些过分了？”
蒂法尼亚淡淡的喝着杯中的茶水，一旁的希尔薇却是直接沉声说道，对方用了这种字眼，他们如果随意就认了下来后面绝对没什么好事。
“哼，是非曲直也不过你们的一面之词，我们没有理由相信，除非.....”
“你们相不相信管我们什么事，贵方最好搞清楚这点，我只是这么说说，并没有根你讲道理的意思，如果贵国是以这种态度来谈判的话我想我们可以散场了。”
希尔薇直接打断她的话说道，根本没有给她反驳的余地，这也是掌握绝对主动权的好处，在加上有白羽和碧翠丝她们坐镇，根本不用担心凯撒用武力解决问题。
“.....”
“都先别吵了，蒂法尼亚阁下，我们就直说了吧，你们开条件，然后我们谈，但是那四位你们今天必须得还回来，这点贵方应该做得到吧？”
沉默半响后凯撒忽然轻声说道。
轻轻点了点头，蒂法尼亚随后说道：“那我就直说了，第一，归还东南战区原属我国的三千平方公里的领地，第二，前往圣芙蕾雅帝城的贸易通道需要向我国开放，第三，归还天冰峡谷的所有权，贵国所有人必须全部撤出天冰峡谷周围所在五百公里范围内。”
“三个条件，贵国如果答应的话我们就可以继续往下谈了，如何？”
蒂法尼亚一口气便将早已拟定好的条件说了出来，数目不多，只有三个，只是一个比一个狠罢了，归还领土开放贸易通道以及交出天冰峡谷，前两样如果还有商量的余地的话，最后一项简直就是在让凯撒割肉了。
天冰峡谷当年占领下来就损失了不少兵力，这些年爱伦帝国也在哪里培育了不少的冰系魔法师，这地方归还回去的话，损失将会是根本性的。
“......”
“蒂法尼亚阁下，前两项我国都可以酌情考虑，但唯独最后一项，十分抱歉，这个，真的没可能！”
“那样的话也不用谈了，当然，人我还是会还你，不过会是四具尸体。”
蒂法尼亚声音依旧平淡，只是她的话音刚落爱伦方众人瞬间浑身一颤，脸色也是变得有些难看了起来，希尔薇一众人虽然没那么大反应，但如此强硬的蒂法尼亚就算是她们也没怎么见过。




第213章 威慑
 

面对蒂法尼亚的强势态度爱伦一方也是眉头紧皱，天冰峡谷事关重大，几乎是关系到国力强大与否的关键，这种东西让他们交出去怎么可能会心甘情愿，纵使这些东西原本就不是他们的。
“.....”
“换个条件吧，除了这个条件外，我们都可以商量。”
沉默半响后凯撒沉声说道。
“我也是这个意思，同意这个条件的话我们就谈，不同意那也就不用谈了，反正我们也没损失。”
蒂法尼亚淡淡的说道，她这话的意思也是在明显不过了，简单易懂，就是在警告凯撒那些人的性命都还掌握在自己手里，如果条件谈不拢，那就等着为他们收尸吧。
这种明目张胆的威胁爱伦一方也不是傻子，自然听得出来，凯撒一张脸此刻也是阴沉的不行，按照他的习惯此刻真的是想直接撕破脸来拉开架势和蒂法尼亚干上一架，不过现在魔法协会还有人在这里，他敢动手那这件事恐怕会更加不好办。
“蒂法尼亚阁下，换个条件吧，那些人在你手里没有丝毫的用处，用他们换取足够的资源岂不是更好，我可以将一座水晶矿转让给贵国，加上之前两个条件，用这些来交换那四位人质，你们并不吃亏。”
“当然，你也可以不答应，但我可以保证，如果那四位出现任何问题，我爱伦的万千铁蹄绝对会在一天之内踏平迪兰公国的每一寸土地，所到之处将会寸草不生，寸土不留！”
先礼后兵，这就是凯撒的手段了，天冰峡谷让出去不现实，但一座水晶矿的价值却也足够巨大了，无论如何这些都是白送的简直就是稳赚不赔的买卖，但凯撒后一句话的威胁味道也是更为浓重，如果不同意这份协议，那凯撒就凭着放弃那四人的性命也要彻底摧毁迪兰公国，这话凯撒也并非玩笑话，虽然代价会不小，但爱伦帝国绝对做得到这点。
此话一落希尔薇眉头微微一皱，身边一众人的脸色也是变得难看不少，凯撒这句话基本已经等同于国战的开战宣言了，当着他们的面说出开战宣言，这是要有多狂妄？
不过还没等有人说话，陡然间便有一阵阵如同实质般的杀气在这偌大的会议室内蔓延了开来，这份杀气只浓稠，让在座的所有人如同瞬间置身与炼狱一般，脸色也是变得苍白一片。
这份杀气来的突然，但来源却又是如此的明显，爱伦一方众人的目光瞬间便凝聚在了对面那道幼小的身影之上，只是这些目光中却都充斥着浓浓的忌惮。
白羽的杀气是无数年积累下来的，虽然现在心魔以破，但作为老牌修真者，白羽的杀气也不是任何让人都能够扛得住的。
白羽此刻的双瞳已经失去了些许的明亮之色，反而有些黑暗的深邃之感，被这双眼瞳盯着的爱伦一方顿时感觉浑身上下说不出的难受，仿佛是被什么极为可怕的东西给盯上了一样，有种毛骨悚然之感。
“天剑！”
一声低呵，天狼剑忽然在虚空中闪现，随后便分化出无数把长剑悬浮在凯撒一众人的身后，闪烁着寒光的剑尖仿佛立刻就会刺穿他们的身体。
“现在开始，谁如果在敢有不正当言论，后果自负！”
白羽的声音冰冷的说道，但却丝毫没有要收回天狼剑的想法，不给他们点教训真当她不存在了。
“.....”
冷汗唰的一下便流了下来，那两位SSS级的无上魔法师能够感觉到身后悬浮在空中的宝剑蕴含着强大的力量，因此也是根本不敢有所异动，生怕下一秒自己便会成为一具尸体。
凯撒身为剑士无论是身体素质还是灵敏度都绝对不弱，他自誉能够躲过这一剑，但他不敢躲，他不动白羽就不会动，他如果敢动，那今天他恐怕就真的要凉了。
“好了，接下来你们继续商量吧，当我不存在就好，是不是很感动我给你们创造了这么好的谈判条件，别谢我，你们继续就行。”
天狼剑维持原样，白羽一身杀气却是收了回来，只是她的一席话让爱伦方脸色也是难看的不行，感动你妹啊，我们不敢动啊.....
“碧翠丝阁下，这样难道不算违规吗？”
凯撒脸色难看的望着碧翠丝说道。




第214章 各退一步
 

碧翠丝此刻也是多少有些犯难，她是代表魔法协会的公证人，理论上是应该抵制白羽的行为的，毕竟把刀架在人家脖子上哪可不是谈判，那是赤果果威胁。
“.....”
“白羽阁下，这些...还请先收起来吧，你们如果有私人恩怨可以等到会议结束之后在解决。”
犹豫半响后碧翠丝还是轻声说道。
“噗！”
碧翠丝这话说的其实没什么毛病，但爱伦方一众人听完差点被气的吐血，白羽这是劫持啊，现在不行，待会就行了是吧，偏袒的有些过分了吧？
话虽如此，但碧翠丝的做法却没有能够争议的地方，白羽也是非常配合，碧翠丝开口后当下直接小手一挥漫天剑影顿时消失不见，时刻被死亡的阴影所笼罩的的恐惧感消失后一众人也才轻松了不少。
“凯撒阁下，我就直说了，天冰峡谷我们势在必得，但如果贵方无论如何都不愿意割让的话，我方姑且也有一个后补方案。”
白羽收手后蒂法尼亚随即轻声说道，她从一开始就没指望过爱伦会将天冰峡谷的所有权全部交还给他们，那并不现实，因此蒂法早就预想到了此刻的境况，也为此制定了第二套方案。
“阁下请说！”
爱伦方一位老者忽然开口说道。
“那我就直言不讳了，首先我要确认一下，我之前提出的三个条件里，前两个条件是能够满足的对吧？”
“不错，我方可以同意前两个要求，书面文件我们最后一同签署。”
凯撒点头说道。
“那就没有问题了，至于天冰峡谷，贵方如果同意的话，我方不会要求贵方交出所有权，而是希望贵方给予我方同等层次的使用权，这样如何？”
“......”
沉默，爱伦一方也在交流，蒂法尼亚的提议听上去算是中和了一下双方的矛盾点，天冰峡谷并不是归属某一方，而是双方共同掌控和使用。
这个提议听上去虽然还不错，至少在可接受范围内，但凯撒说实话还是不怎么想将天冰峡谷的使用权交给蒂法尼亚，那样的话基本等同于将他们的优势降低到最低点。
不过话是这么说，在仔细想想，这条件如果在不答应的话，他们能不能活着走出会议室恐怕都是问题。
最终，在经过爱伦方众人的深思熟虑后还是决定双方就此各退一步，天冰峡谷由两国共同执掌，两国人员可自由出入，对方不可以任何理由阻拦。
双方达成协议后便开始您定正式文件，这点主要就是蒂法尼亚和凯撒等少数几位存在的工作了，白羽她们此刻已经可以休息了，而卡莲则依旧是漫不经心的品着茶，一副事不关己高高挂起的态度。
相关文件很快拟定完毕，一式三份，均由蒂法尼亚和凯撒签字确认后各持一份，第三份则交到了碧翠丝手里，这份文件将由魔法协会亲自公证和保管，双方日后如有违背可向魔法协会提起诉讼。
碧翠丝仔细审核文件后又确认了一遍双方是否还有意义，得到确切答复后才将文件封入密封箱内，这份文件她也只会接手一次，之后就会被送到魔法协会的总部，也就是圣芙蕾雅帝城，哪里同样也是佣兵协会的总部所在。
“文件我已经确切收到了，双方此次会议的内容已经具备合法性，日后如果有所违背是什么后果我想你们应该是知道的，如果没有什么事情了的话我们就先走了。”
将密封箱交给艾西亚后碧翠丝随即轻声说道。
“.....”
“那我就先走了，小羽，下次有空再聊吧。”
将该办的事办完后碧翠丝直接便带着艾西亚离开了原地，在往后也没她们什么事了。




第215章 去而复返
 

碧翠丝离开后作为卡莲克尔城的城主，卡莲却并没有立即离开，依旧坐在原地，但有白羽在这，爱伦一众人却是有些如坐针毡，有心想先走又不好意思开口。
蒂法尼亚也懒得理他们，这边的事办完后便直接起身带着众人准备离开，有她带头，白羽和卡莲等一行人也都起身离开了原地，很快，整间会议室内也就只剩下了爱伦方的一行人。
“陛下...我们也走吧。”
见凯撒没动，身旁的秘书官轻声说道。
“.....”
“艾恩，之前打败你们的和刚才那位是同一个人吧？”
凯撒忽然开口问道。
“不错，绝对是一个人，此人实力之强实在有些骇人听闻，年纪也的小的有些不像话，还有那诡异的魔法也根本不是吾等知晓的寻常魔法，不过我看此人应该并非迪兰所属，应该是蒂法尼亚从其他地方找来的。”
“哼，这是自然，这种强大的存在恐怕不会愿意效忠于某个国家或者组织，下次在遇到蒂法尼亚的时候她恐怕也就没有这张底盘可以用了。”
凯撒沉声说道。
“陛下您的意思是...我们和迪兰迟早都还有一战？”
“不好说，蒂法尼亚这女人不太好惹，今天的事我们认栽，等到那三个废物和艾连娜回来后让大公爵来见我，此事左右都是因他而起，我看看他准备给我个什么交代。”
话音落下，凯撒也是直接起身离开了原地，身后一众魔法师也是紧紧跟上，至此今天这场会议才算是圆满的结束，领土的归还需要双方军队进行交接，贸易通道也需要通知各个部门做好手续，至于天冰峡谷就方便不少了，需要的只是凯撒的一纸命令。
直到爱伦一方所有人全部离开后，会议室的某处隐秘的角落内才缓缓的浮现出了一道幼小的身影，除却白羽之外自是不会在有其他人了。
白羽去而复返就是想看看这些家伙到底会不会按照协约办事，或者还会不会在想着搞些事出来，如果真的有什么异样的话，白羽不介意兑现一下刚才的承若，让他们再也没有机会活着走出这间屋子。
凯撒如果知道这一切的话恐怕会为自己的劫后余生而感到庆幸，白羽如果真的想杀什么人的话，那个人绝对是没有逃走的机会。
“......”
“小羽，你回来了，刚才去什么地方了，怎么中途忽然就不见你人影了。”
回道暂时的落脚点后莉娅连忙上前问道。
“没什么，去了躺厕所罢了。”
白羽轻声说道，只是留了一手做了下侦查罢了，她也不想提的太多。
“哦吼，去厕所了啊....”
卡莲却是忽然在一旁发出一声怪异的笑声说道，她可是看的清清楚楚白羽去了什么地方来的，只是不想揭穿罢了。
“对啊，有什么问题，话说你还留在这做什么？”
对于卡莲白羽还真不知道该说她什么好，是天然呢还是心大呢，这是完全不怕她心血来潮把她给灭了啊？
“没事啊，反正我没地方去，多待一会儿也没事吧。”
“.....”
“我记得你好像是自称卡莲克尔城的城主来着，是这样没错吧？”
白羽问道。
“才不是什么自称啊，我本来就是。”
“抱歉，没见过这么闲的城主。”
白羽摇了摇望着她。
“额.....”
卡莲无语中！
“那个...你们其实很熟的吗？”




第216章 寒冰禁地
 

艾莉丝忽然跑过来望了一眼白羽又望了一眼卡莲，稍显疑惑的问道。
“完全不熟好吧，今天第二次见而已。”
“对啊，我也没听说过有人向第一次见面的人就拔剑相向的。”
“......”
“......”
两人对视中....
“算了，不跟你闹了，说说看吧，找我什么事？”
四目相对，两人隔空望了半天后白羽终于是有些无奈的问道。
“哦，这么肯定我是来找你的吗？”
卡莲疑惑。
“难道不是？”
“好吧，没错，我就是来找你的，我想去一趟天冰峡谷，名额我想你弄得到吧？”
卡莲轻声问道。
“先等下，想去天冰峡谷的话你不是应该去找蒂法尼亚殿下的吗，找我干嘛？”
“感觉比较方便吧，然后呢，如果帮我弄到名额的话，我可以付酬劳的。”
白羽没说话，众人也是保持了沉默，卡莲的要求不难办，但问题在于，她亲自找上来就为了获得一个去天冰峡谷的名额，这根本没有必要吧，以她的身份应该并不难办才对，只要和蒂法尼亚说明情况蒂法尼亚肯定不会拒绝。
“说明一下实际情况吧，我之后回去一趟天冰峡谷，给我一个合理理由让我考虑一下是不是可以带你一起走一趟。”
沉默了半天后白羽直接问道。
“诶...你也要去的吗，那正好，我可以告诉你们也行，但有个条件，你们绝对要帮我保密，能够办到吧？”
说着卡莲顺手还将屋内的门窗之类的全部给关上看，看样子是生怕被别听见她待会要说的话。
直到彻底确认无误后卡莲才轻声说道：“简单点说，我想自己一个人过去，你们知道我的身份，光明正大的话我肯定走不了，妥妥的会被人拦下来的。”
“身份....”
莉娅等人此刻才有所恍然，卡莲是卡莲克尔城的城主，再加上天域拍卖行的管理者，她就这么一走了之的话两边那么多事交给谁去处理？
“好吧，我最后问一下，你为什么要去天冰峡谷？”
白羽沉声问道，这家伙不可能无缘无故想去那种地方肯定不是去旅游的，至少她要问清楚原因再说。
“也不是什么大事了，那里是被称作寒冰禁地的对吧，正好我也是冰属性的魔法师，想去那地方见识一下。”
“......”
“七天后来找我，到时候在出发。”
沉默半响后白羽还是答应了下来。
“七天....不是马上就去的吗？”
卡莲愣了一下，她还以为马上就能走来着。
“我还有些准备工作要做，我劝你也准备一些御寒的道具比较好，那地方会你想象中的还要寒冷。”
“嗯，那就这这，七天后见吧，哦，对了，这是酬劳。”
刚准备离开时卡莲又忽然转身将一张卡片接了扔了过来。
“这是天域拍卖行的最高级贵宾卡，拿着这张卡在任何一家分店都能以每天一次五折的优惠价格购买一次任意商品，还有其他一些作用你到到时候就知道了，就这样，回见！”
话音落下卡莲也顺势消失在原地，其身法速度也是完全不慢了。
“小羽，天冰峡谷那边对修炼有帮助吗？”
卡莲离开后蕾提希亚才上前来问道，不知道是不是八字不合，她不是很喜欢卡莲。
“帮助是一定有的，不过那地方常年无人使用，冰灵气聚而不散恐怕都已经是灾难级别的了，要去的话塞蕾娜和莉娅还有流炎跟我走一趟吧，其他人留下来，哪里的力量不适合现在的你们硬闯进去，至少也先让我打探清楚一下底细再说。”




第217章 曼珠沙华
 

白羽这么说也是有过深思熟虑的，冰灵脉所在的地方常年都是万里冰封千里雪飘，并且如果灵脉的品质不低的话，方圆千万里之内恐怕都会是冰雪的世界。
事实上修真界一些比较特殊的宗门都会将这些独特的属性灵脉弄到自家总坛去，直接改变修炼环境，例如以冰为主的宗门有可能就是常年大雪纷飞，以火焰为本的宗门就是终年炎热不堪。
因此按照实际情况来判断的话，天冰峡谷那边莉娅她们就算一起跟过去也绝对无法深入，并且她们的力量属性在哪里还会被无限压制，怎么想都不安全就是了。
说明情况后莉娅也只有无奈的点头表示理解了，她们现在的实力还太弱，白羽会为她们的安全考虑也是没办法的事。
前往天冰峡谷的事情处理完毕之后白羽一行人便直接闪人了，怎么说莉娅她们也是在修学考核的中途请假出来的，事情办完了自然要赶回去了，至于和卡莲的约定....白羽相信她查得到自己在什么地方的。
回程使用的交通工具依旧是之前那辆大马车了，驾车人也依旧是塞蕾娜，除了她之外也没人有这份技术了。
来的时候用了大半天的时间，回去的时候塞蕾娜直接一路快马加鞭，半天不到便又回到了军营内，对于她们的回归赛轮也没多问，只是稍微询问了一下卡莲克尔城的情况后便闪人了。
小木屋依旧还在原地，六人回道这地方精神上都感觉轻松了不少，躺在床上一觉睡下去，再次醒来的时候已经是第二天早上了。
“莉娅，这几天我要闭关一下，你们自己妥善修了就行了，莉娅你的天狼决绝对要坚持修炼下去，等你到了筑基期我想办法帮你重新炼制一把灵剑出来。”
“小羽，这次闭关是要做什么？”
艾莉丝轻声问道。
“嗯...主要还是想弄些能够救急的丹药吧，我现在的实力恐怕也难以在天冰峡谷深处活动，必要的准备还是准备一些比较好。”
白羽轻声说道，她现在实力已经到了融合中期，这份实力虽然不说有多弱，但也绝对强不到哪去，至少还不够横行冰灵脉之地，因此一些必要的保障还是准备好的。
莉娅她们也没在多问，只是稍微点了点头叮嘱了一句“万事小心”后便退了出去，白羽也没在闲着，将身上所剩的能用到的灵药全部取了出来，随后又将火属性的灵药给分拣了出来，想要抵御严寒，那“融火丹”基本就是必需品了，这种丹药品阶虽然只有四品，但却最为适合在极寒之地使用。
蒂法尼亚之前走的太快，白羽也是忘记去将之前自己委托收集的灵药全部收回来，因此现在身上所剩的灵药总量也炼制不了太多。
而另一边，此时的卡莲克尔城内，白羽前脚刚走卡莲就已经收到了消息，在打探到白羽的去向后也就没有在多关注了，白羽的人品她还是比较放心的，在加上白羽之前的叮嘱，卡莲现在已经将所有心力都放在了收集各种有用的魔法道具上了。
坐拥天域拍卖行和卡莲克尔城两大商行，卡莲的收集能力比起白羽就要强出太多了，仅仅是两道指令下去的瞬间，天域拍卖行和卡莲克尔城内的各大商会便开始全力运作了起来，城主大人吩咐的任务又有谁敢磨洋工，因此短短一天之内卡莲就已经收集了各种不知道有用还是没用的魔法道具。
因为数量太过庞大的缘故，她还刻意找了一群专业人士来帮忙进行分拣和坚定，定下标准后这些人便开始了全力运作，一时间，卡莲身上资金大量流失的同时，收集起来的道具也是越来越多，不过最让她满意的却还是其中一把售价高达一千五百水晶币的短枪了。
枪名“曼珠沙华”，枪身呈现紫色，枪身尽显古朴的色彩，尤其是上面刻印的彼岸花图案更是美轮美奂，只是一眼看去的话这把枪简直就是一把应该被装饰与展柜的艺术品，但这把枪的来头却是不小，据说是圣芙蕾雅帝城那边的一位顶尖魔具大师的巅峰之作，本身具有冰属性和暗属性双重属性的魔法武器，卡莲能以一千五百水晶币的家伙就拿下来也算是格外划算了。
卡莲的这种不计成本的大肆采购仅仅持续了三天便不得不停了下来，原因也很现实，她名下的现有资产已经快要亏空了，在继续下去用不了多久就要破产。




第218章 辞行
 

不过好在卡莲对这事早有预料，让手底下的人停止采购后又让那些分拣人员加大力度，将购买回来的所有道具真实有用的全部留下，而余下的七八成则又被她全部倒卖到了各家商行以及天域拍卖行，一进一出，不仅没亏，反而还赚了点。
将资金又重新收拢回来后卡莲也是忍不住感叹了一下，果然有权利就是方便，将那两成至少几十件的魔法道具功效全部确认完毕后卡莲才总算松了口气，有了这些价格高昂的魔法道具的话，总应该没什么问题了吧？
七天时间可谓一晃而过，白羽这一周也是根本没有在出过小木屋，莉娅她们问为了不打扰到她也只好去弄了几顶大帐篷回来，物资管理还是艾琳，只是这次她老老实实便将帐篷交了出来，不说这几位现在的实力远超自己，单就是白羽哪天屠杀数千人的样子就已经是她的梦魇，得罪了一次已经是鬼门关走了一遭，她敢在来一次鬼知道她还会不会有命在。
不过白羽虽然七天没出门，但小木屋内的动静却一直不小，时不时的还有些什么爆炸声，甚至会冒出冲天大火在木屋上空烧上一烧，引来无数人围观的同时虽然也有人想进去一探究竟，但别说进去，只是靠近木屋三米范围内便会被震飞出去，白羽也是早就知道这边的一些异象会吸引一些闲来无事的人围观，因此早就提前布置好了结界。
七天时间基本就是一晃而过，七天后当白羽出关的时候，小木屋内部早已是狼藉一片，白羽在里面炼丹三日炼器四日，如果不是有结界守护的话，就凭借这栋小木屋的质量，恐怕早就化作烟尘了。
白羽刚出关第一个察觉到的自然是流炎了，因此众人也是在第一时间赶了过来。
“抱歉让你们担心了，不过东西我已经全部准备好了，塞蕾娜，你确定要去天冰峡谷吗，那地方对现在的你来说恐怕也不会是什么太美妙的地方，我的建议是等你开始修真以后再去比较好，冰系的修真者在冰灵脉上修炼的速度是非常迅速的。”
白羽是这么建议的没错，这样或许也的确比较好，但塞蕾娜犹豫了半响后却还是露出了坚定的神色望着白羽说道：“我还是决定先去看看，我现在的实力还太弱了。”
“.....”
“好吧，我知道了，那就流炎和塞蕾娜跟我一起跑一趟吧。”
半响后白羽还是轻声说道，让塞蕾娜提前去见识一下天冰峡谷的内部环境也不错，白羽是准备让塞蕾娜以后就在天冰峡谷深处修炼来着，那地方对修炼寒冰法则的修真者来说就是天大的福地。
“那就这样，事不宜迟我们最好马上就走，莉娅，艾莉丝，蕾提希亚，接下来有什么问题的话就要先靠你们自己解决了，流炎我也要带走的。”
白羽轻声说道，辞去路程稍微有点远，在带一人的情况下白羽的御剑飞行有有些吃力了，因此流炎是必须要随同一起的。
“放心好了，我们也还没有那么娇弱的，等到小羽你回来的时候我们也会变强的。”
莉娅笑着说道。
“所以就不要想那么多了，不过回来的时候记得帮我带点那边的特产。”
艾莉丝也是笑着说了一句。
“对对对，听说天冰峡谷的寒冰融化后的水对皮肤非常好来着，记得多弄一点回来。”
蕾提希亚双眼也是瞬间闪烁出了光芒。
“额...蕾提希亚的话就算不用那些皮肤也很好啊。”
白羽望着她那光滑的肌肤有些疑惑的说道。
“嘛，没有人会嫌弃自己的皮肤太好的啊，总之就拜托你了，小羽。”
“......”
“好吧，我尽量弄点回来，那就这样，我们先走了，大概半个月到一个月左右就会回来了。”
“一路顺风！”
和众人打好招呼后白羽便带着流炎和塞蕾娜离开了原地，在莉娅她们的目光中渐行渐远，直到远离了营地十多里的地方后三人才终于停了下来。
流炎现在已经可以大概控制自己显化出原型后的体积了，不过按照流炎的本体来说，就算是最小的时候，一只脚指恐怕也要比白羽要大，因此还是得到远一点的地方避人耳目一下比较好。
“流炎，交给你了。”
“嗯，交给我吧。”
简短的交谈后流炎便准备显化出原型，作为飞行系精灵兽，纵使现在已经改修妖道，但本职工作还是不能丢的，至少在白羽实力变强之前。




第219章 这是去旅行吗
 

“停停停停停停停一下.....”
就在流炎准备化作本体时，远方忽然传来一阵伴随着马蹄声的熟悉的声音，寻声仔细望去，却是一辆马车正迅速向着这边冲了过来，而正在驾车的则是一位银白色长发的少女，只是少女此时的脸色似乎并不是很好。
马车的速度很快，但显然驾车的少女技术并不怎么样，马车迎面冲过来的时候明显已经失控了，白羽如果不管她的话这辆车或许能够一路跑到迪兰公国境内去。
来人自然正是和白羽有过约定的“卡莲-阿莎瑞雅”了，七天闭关白羽都差点忘记这位的存在，之前看她一直没来也懒得等她，没想到这时候追上来了。
“麻烦.....”
轻声抱怨了一句后，白羽直接伸手挥出一道灵气长鞭抽在了马背身上，马受惊后顿时便在原地到处乱窜了起来，卡莲好歹也是SS级的顶尖存在，马车没有在前进后也是纵身一跃便跳了下来，而马车则忽然跑向了远方，转眼间便不见踪影。
“那个，你的马跑了。”
见卡莲还站在原地无动于衷，白羽忍不住提醒了一句。
“嘛，跑就跑了吧，我坐你们的车一样的。”
卡莲无所谓的说道。
“是吗，不过我看那车上好像还有东西来着，不要紧吗？”
“.....”
“窝草，我的装备，死马你给我回来！！！”
白羽话音刚落卡莲却是稍微愣了两秒，随后瞬间脸色大变，身形一闪便冲了出去，她准备好的所有装备可都在马车上呢，除了曼珠沙华带在身上外基本都在了，那些东西加起来总价值也是一千多水晶币的巨款了。
卡莲追出去后白羽也没阻拦她，只是让流炎先停一下，白羽还是很信守承诺的，说要带她一起去就不会毁约的，当然，忘记了的话那另当别论。
“小羽，哪位卡莲姐姐...好像很强。”
望着卡莲离去的方向，塞蕾娜眉头微皱的说道。
“嗯，的确不弱了，应该差不多在SS级的顶峰了，她想去天冰峡谷恐怕也是想试试能不能突破到最后那个阶段吧。”
白羽是这么想的，卡莲的实力在她眼前根本就无所遁形，第一次见面的时候白羽就已经确认她的实力了，以她不过比莉娅她们大最多两三岁的年纪能到这种地步，不得不说天赋是真的很厉害了。
大约等了五分多钟后卡莲的身影才终于又一次进入了白羽她们的视线范围之内，只是这道身影却莫名感觉很大，等到她走的越近后就感觉更加大了，仔细看去，却是卡莲身后竟然拖着一个超大的箱子正一步步的走了过来，望着这箱子的体积，白羽的嘴角一也是忍不住狠狠抽搐了两下。
“哇啊...终于找回来了，多谢你提醒了，不然那家伙绝对要把我这些装备给弄没了。”
将箱子仍在地上后卡莲总算是稍微松了口气。
“.....”
“你这里面...都装什么了？”
忍了半天白羽还是问了出来。
“都是必需品啊，食物和衣物，外加我准备的魔法道具，在就是一些金币和各种杂物，差不多就这些吧。”
卡莲轻声说道。
“.....”
白羽无语了，这家伙这身行头真的不是要去旅游的吗，塞蕾娜和流炎也稍微带了点行礼，都在她的戒指里，这家伙倒好，直接搬了一个集装箱过来，这是要闹哪样？
“那个...这些行李是不是有点多？”
犹豫半响后白羽还是问了一句，这些东西全部扔进她戒指的话会占很大一块空间的。




第220章 冰雪的世界
 

“很多吗，还有一些我没带的，但是箱子装不下了，话说回来，我们准备怎么去，马车还是魔力驱动车？”
说着，卡莲的目光在周围环绕了起来，寻找着那根本不存在的交通工具。
“别找了，我们没带交通工具出来。”
白羽轻声道，她在犹豫是不是应该把卡莲扔在这算了，这家伙带着感觉就是个麻烦。
“哈...没带车你们是准备怎么到天冰峡谷去的，总不至于凭借两条腿吧？”
卡莲也是被白羽那惊人的言论个吓到了，她调查过，天冰峡谷距离这边怎么也有几百公里才对，这家伙难不成真准备走过去不成。
“......”
“唉，算了，下次出门别再带这么多东西了。”
说着，白羽伸手便触碰到了那巨大的黑色箱子上，下一秒，箱子直接凭空消失不见，白羽把它给扔到了戒指内部空间的一个角落去了。
行李箱的消失让卡莲脸色忽然一变，但随后，当流炎身上红光一闪化身为体型巨大的焰翼狮本体后嘴巴更是张成了“O”形。
“上来吧，流炎会带我们过去。”
拉着塞蕾娜一跃而上，稳稳站在流炎背上后白羽才望向了还没回过神来的卡莲。
“嗯...啊...”
一脸呆萌的跳上流炎背上后，流炎身体两边巨大的翅膀随即开始扇动，巨大的身体刹那间拔地而起直冲云霄，很快便化作一道残影消失在了天际。
还是老规矩白羽用灵力在前后左右布置了一个挡住气流的结界，以此来挡住迎面而来的强风的洗礼。
感受着两边景物快速的向后退去，直到此时卡莲才终于缓了过来，只是她目光中的神色却是依旧惊惧。
“呐，这个...是什么...”
卡莲声音有些颤抖的问道，她问的是流炎，明明刚才还是人类，为什么会变成这幅样子？
“她叫做流炎，是...嗯...我的朋友。”
和她解释什么是契约兽和修真者太累了，因此白羽随口就抹了过去。
卡莲也没多问，塞蕾娜也不是喜欢说话的孩子，一直依靠在白羽身旁默不作声，流炎的飞行速度很快，但坐在她背上的白羽她们却并没有感受到多少颠簸的感觉，不如说反而还平稳的有些异常。
中途有塞蕾娜指明方向因此也没有飞错地方，数百公里的距离也不过是短短五个多小时后便已经基本抵达了目的地，到了这里开始就算塞蕾娜不说白羽也知道这次路肯定没走错了，空气中弥漫这的寒冰气息简直就像是风向标一样在为她指名着方向。
“差不多了，就是这边了，流炎，我们下去！”
感受到正前方不远处的某块区域内充斥着一股极致的冰寒气息，白羽瞬间便断定了准确区域的所在，流炎原本平稳飞行的身体也是一个俯冲瞬间向着下方冲了下去。
从高空降低到低空区域后白羽她们才彻底感受到了这块区域的不同之处，现在的时节是在六月，基本还是一年中比较炎热的时候，但这里却在下着大雪，周围的环境也是白茫茫一片，仿若冰雪的世界一般，这怎么看都不正常。
并且白羽从这冰天雪地中感受到了充沛的灵气，如果之前还只是推测的话，那么现在基本就已经坐实了，这里绝对是冰灵脉所在，能够影响如此大范围的一块区域，这处灵脉的品阶也绝对低不到哪去。




第221章 生意上门
 

流炎平稳落地众人直接一跃而下站在柔软的雪地上后流炎才身形一闪又恢复了本体，这一幕也是再次让卡莲惊讶不已，顺便对白羽的身份也是更加好奇了几分，拥有这么多诡异而又强大的力量，外表却又十分年幼，这孩子，究竟是谁？
“好了，塞蕾娜你以前来过吧，具体的入口所在知道吗？”
望了眼四周一望无际的白雪世界后，白羽轻声问道。
“.....”
“嗯，大概知道，往这边走吧。”
稍微确认了一下方向后塞蕾娜便带头走了起来，四人人所过之处，也是留下了一排清晰可见的脚印，不过在这种风雪中，恐怕很快就又会被淹没了。
跟着塞蕾娜七转八拐，直到穿过最后一条峡谷后眼空气才发生了些许的变化，其中夹杂了不少人类的气息，雪地上也还时不时的残留着一些稀疏的脚印。
“应该就是这附近了，我们顺着脚印找过去吧。”
塞蕾娜轻声说道。
轻轻点了点头，无论是白羽还是卡莲或者流炎都是第一次来，有个向导引路也省的她们东跑西跑，不过塞蕾娜当年虽然来过，但毕竟那时年纪还不大，这么多年过去记忆也还是有些模糊了，此时也只是遵循直觉沿着雪地上这些脚印走过去再说了。
不过这片雪地仿佛就像是没有尽头一样，无论怎么走周围的环境也依旧是一成不变，反倒是气温越发寒冷了起来，白羽她们都还好，塞蕾娜和卡莲都是冰属性的魔法师，抗寒性还是比较不错的，但流炎就有些不是很舒服了，她乃火焰的王者，在这种极冰的世界里被压制的有些厉害。
“流炎，要不要先回灵兽袋去，灵兽袋内自成一片空间，至少可以抵御外界的寒气。”
“没事，我还可以坚持一下。”
流炎直接拒绝了，比起寒冷，灵兽袋内定无边黑暗更加不好过。
“哦，那你把这个吃了。”
说着，白羽直接将一瓶丹药扔了过去。
“这是融火丹，一定时间可以在身体周围形成一个火焰防护罩，抵御寒气基本是没什么问题的。”
“....”
“那个，这东西还有吗，给我也来一份行不行？”
卡莲对这种新奇的药物也是一副很感兴趣的样子。
“可以啊，拿去吧，不过别现再用，等到身体抵抗不住寒气的时候再用，一颗大约可以维持三个小时左右，稍微省着点用吧。”
说着白羽便又递了一瓶融火丹过去，这东西她总共炼制了五十多瓶，应该足够支撑一段时间才对。
众人又往前走了大约数百米的距离后，白羽的灵觉才总算感受到了不一样的气息，如果没猜错的话，前面就是她们此次的目的地了。
果不其然，才刚往前走几步，走过一个转角后，千米开外的地方便有一队身穿铠甲的士兵出现在了眼前，人数大约在三十多人左右，从铠甲的样式上看应该是爱伦帝国的军队不会错。
“看样子，我们应该是找到地方了。”
白羽淡淡的说道。
“嗯嗯嗯，就是这里，你们看，天冰峡谷的入口就在那边。”
塞蕾娜忽然有些兴奋的指着不远处的雪壁上的“天冰峡谷”四个大字。
而此时的另一边，天冰峡谷的入口处一种士兵此时也自然看清了白羽四人的身影，凯撒的指令早在一周前就已经到了这里，白羽她们的来历是什么根本就不需要询问。
“赶快去通知老大，就说生意来了。”
一位好像是这群人头目的男性声音有些兴奋的说道，这几天一直都有迪兰方送人过来，那次他们都得敲他一笔，白羽一行四人在他看来不过又是一桩生意上门了罢了。




第222章 不作死就不会死
 

那士兵刚离开没多大一会儿就有人出来了，人还不少，百八十个还是有的了，领头的是一个皮肤和这漫天白雪正好相反的黑脸大汉，还一脸的匪气，就是那种一眼看上去就不像是好人的那种，相由心生这话也不是乱说的，长成这样的八成都不是什么好人。
“那呢，那呢，生意在那呢？”
黑脸大汉过来后连忙问道。
“队长，就在那边，马上过来了，您看我们这次是不是在敲她一笔，弟兄们这几天可是尝到甜头了，这迪兰那边过来的一个个都是肥羊啊。”
男性士兵一脸猥琐的表情笑着说道。
“我先看看，望远镜给我。”
身边马上有人递上，通过望远镜黑脸大汉也随即看清了白羽四人的面貌，神色也是稍微有些变化，这天寒地冻的地方他们这些驻守士兵一年到头也见不到几个女人，这几天来的也基本都是男性，没想到这次竟然遇到了女性魔法师，还都是美的不像话的那种，并且有四位。
卡莲的外貌就不说什么了，一米七左右的身高搭配上绝佳的身材，容貌更是绝美的那种，尤其周身的高冷气质更是让人惊艳，流炎的话...基本可以说和卡莲正好相反，一个极冰，一个极热，不过流炎身材上要比卡莲强出一筹就是了，塞蕾娜的话那副萝莉体型外加萌到不行的外表，至少是很受萝莉控欢迎的，至于白羽的话....除了胸部残念了一点之外基本没什么可以挑剔的地方了，她们这四人组合放在任何地方其实都是比较显眼的，尤其是放在这些不知道多久没见过女人的士兵眼里.....
“来人，安排人把这里包围起来，妈的，劳资在这鸟不拉屎的地方待了整整两年，总算是没白待。”
黑脸大汉已经没打算放过白羽她们了，就算白羽她们是魔法师又如何，他手下这么多兵力，耗都能把她们四个魔力耗干净，没有了魔力的魔法师那基本和普通人也就没多大区别了。
“队长，安排妥当了，兄弟们都埋伏好了，您看要不要在调一支魔法师小队过来，那样保险点。”
“.....”
“好，就那没办，到时候让你先挑一个，你小子跟了劳资这么多年也不能亏待你不是。”
黑脸大汉大笑一声拍了拍这个小头目的肩膀说道。
“那行，队长，我就要那个黑头发的，您不知道，这种小孩子玩起来最爽了。”
这个小头目一副猥琐的表情说道。
“啧啧啧，你小子口味还真重，那就归你了，让弟兄们都做好准备了，万一出了差错我们一个都别想活着。”
“队长，不过是迪兰那小国的人罢了，我们这么怕他们干嘛，抢了杀了还能怎么样？”
小头目不是很理解黑脸大汉的警惕到底什么意思，在他看来区区迪兰公国根本不值得他们这么紧张。
“你懂什么，听说迪兰那边出了一个至强者，国战区那边一连打败我们三位无上魔法师还杀了好几千士兵，这种人就算是陛下也不敢轻易招惹，没看我们每次打劫都只抢那么多吗，那就是细水长流，动静大了引起上面关注的话我们都得玩完。”
等到他们这番话说完的时候白羽她们已经走到了只有六百米左右的距离了，白羽的灵觉一直笼罩这这一块，这些人说了什么，准备做些什么，基本全部都在她的感知之中，根本就无所遁形。
“啧啧啧......”
一步步走着，在雪地上留下一个个深浅不一的脚印的同时，白羽却是忽然笑了起来，只是这声音中却根本没有半点笑意，一定要说的话，那就是冷笑。
“你怎么了，忽然笑的这么诡异？”
卡莲一脸看白痴的目光瞪着白羽问道。
“你如果知道他们现在在聊什么的话你也会笑的。”
白羽轻声说道。
“他们...他们在聊什么？”




第223章 在被杀的边缘疯狂试探
 

卡莲目光望向数百米远外那群人，距离虽然已经不算太远，但也不至于连人家说什么都能听见吧，这什么听力？
“你想知道？”
白羽轻声问道。
“赶紧说，不行我自己过去问。”
卡莲嘴角一撇，一脸不爽的望着她。
“哦，那我就说了，他们在商量要怎么调你比较好，还说你这种人调起来一定很爽。”
白羽淡淡的说道，事实上黑脸大汉还真就在说这些，白羽听得还是很清楚的。
“.....”
“喂，这种玩笑可不是很好笑。”
白羽话音刚落卡莲的脸色瞬间就暗了下来，没有女性会喜欢这种玩笑的。
“你自己听一下就后了。”
白羽也懒得多做解释，直接将灵觉所看见和听见的东西共享到了卡莲的记忆中，这是直接连通了她的精神意志，让她也能够看见白羽所看见的画面，之后也顺便将灵觉扩大将流炎和塞蕾娜也给笼罩在了其中，就像在看全息投影一般的感觉顿时呈现在了她们眼前。
“我说队长，那几个妞儿经得住您这么玩吗，别没两天就给弄死了，弟兄们还都等着呢。”
一名士兵一脸淫笑的说道。
“方心，我有分寸，保证.....”
白羽已经将灵觉收回来了了，卡莲眼前的画面也随即消失不见。
“.....”
“如何，有什么想法没？”
白羽沉声问道。
“杀了，一个不留！”
卡莲霸气无双的说道。
“烧成灰烬，化作烟尘！”
流炎杀气腾腾的说道，
“全部冻成冰块在剁碎，变成人渣！”
塞蕾娜的声音也是充斥的怒气说道。
“嗯，不错，就这么办吧，这些人，已经没有存假的价值了！”
伴随着白羽这句话的落下，数百米之外的这些士兵的命运就已经被决定好了，他们只有用死亡来偿还自身的罪恶，地狱将会是他们唯一的归宿.....
“.....”
“队长，她们来了！”
伴随着小头目的一声低呵，白羽她们也总算走了到这块区域，黑脸大汉也是适时的站了出来挡住了她们前进的去路。
“抱歉了四位，天冰峡谷可不是这么轻易就能进去的地方。”
黑脸大汉沉声说道，目光却是在四女身上来回打着转，尤其是在卡莲和流炎身上停留的时间尤其久，一双眼睛死死盯着二女的胸部，那不加丝毫掩饰的目光让卡莲真想抬手就给他一枪。
“我记得这里不是已经对我们迪兰公国开放了吗，为什么不能进去？”
白羽装出一副可爱的声音问道，不知道的恐怕真的会被她这演技给骗到也说不定。
“我说不行就不行，你是主事的吧，叫四百金币的过路费，之后我们安全送你们进去。”
黑脸大汉依旧将目光锁定着卡莲说道。
“......”
“四...四百金币是不是有点...有点太多了...能不能，少点.....”
卡莲强忍着一枪崩死这混蛋心情声音颤抖的说道，只是她这幅样子在黑脸大汉看来简直就像是被他的王霸之气给吓到了一样。
“这可不行，我们得有规矩，当然，你要实在钱不够的话也有其他办法的。”




第224章 想死一次试试吗
 

黑脸大汉笑着说道，只是他这笑容真的要多恶心就有多恶心。
“什么...办法....”
卡莲沉声问道。
“嘿嘿，很简单，只要.....”
说着，黑脸大汉的一只手直接毫无顾忌的便向着卡莲丰盈的胸部摸了过去，根本没有丝毫要掩饰的意思，简直就是明目张胆。
不过就在他那双黑色的大手要触碰到卡莲的胸部时，卡莲却是终于动了，被这家伙恶心了半天，她早就气疯了，能让这混蛋活到现在已经够给他面子了。
飞身一脚便直接出其不意的揣在了黑脸大汉身上，将其瞬间踹飞出去了五米多远后在落在了地上。
“给我动手，全部抓起来！”
被卡莲一脚踹出去的刹那间黑脸大汉就怒了，立刻上手下动了起来，周围早已埋伏多时的士兵顷刻间便从暗处冲了出来，以阵列模式向着白羽她们冲了上去。
这种攻击威势还是非常足的，但遗憾的是，她们遇到的人稍微有点强.....
白羽根本没动，卡莲单手一挥，华丽的曼珠沙华已经被她握在了手中，开枪的瞬间，一股极致的光芒顿时将身前大片的士兵笼罩在了其中，一枪，阵破，巨款买到的武器力量可见一斑，便宜没好货是实话，但好货却通常都不便宜更是大实话。
伴随着卡莲的率先动手，塞蕾娜和流炎也没闲着，一冰一火，力量也是大的惊人，要么漫天冰凌乱射，亦或者红莲之火从天而降，不到一分钟，这些冲上来的士兵就已经化作了一堆又一堆的尸体，她们杀人也是不会多眨一下眼睛的，不如说这些人活着都是浪费资源。
眼看着手下被砍瓜切菜一般全部灭掉，黑脸大汉的脸色也是变得难看的不行，他知道这次妥妥的是踢到铁板了，这来的根本就不是肥羊，尼玛这是一群猛虎好不好？
“跑跑跑跑！！！”
大脑将指令不断传到身体各部位，黑脸大汉瞬间从地上爬起来转身就跑，只要进了天冰峡谷谁也那他没办法，好歹在这里经营了这么多年，只要逃进天冰峡谷绝对可以逃出生天。
只不过稍微有些遗憾的是，白羽又怎么可能让这家伙跑得掉，缓缓伸出一只手，轻轻一握，黑脸大汉顿时感受身体仿佛是被什么东西给控住了一般，定在原地无法动弹丝毫。
“困惑于黑暗中的可悲的身影啊。”
“伤害他人，贬低他人。”
“沉溺于罪恶的灵魂，想死一次试试吗？”
无法行动的身体的后方，却是忽然传来的一阵阵少女的声音，少女的声音很清冷，也很美，就在他猜测少女的外貌时，一位身穿青色衣裙，黑发披肩的少女却是忽然出现在了他的眼前，无声无息，亦毫无波动，少女没有丝毫表情的望着他，那双深黑色的双瞳让人感到恐惧....
“你的灵魂...我收下了！”
抬手轻轻按住黑脸大汉的头部，控魂术瞬间运转，一阵深入骨髓的拉扯感顿时让黑脸大汉发出了剧烈的惨叫之声，其声音之惨烈简直骇人听闻，卡莲和塞蕾娜也是瞬间顿住了身形将视线望了过来。
惨叫还在继续，那渗人的声音穿透了天际，闻之便让人头皮发麻，惊悚不已，更加可怕的是，在场还活着的士兵外加卡莲和塞蕾娜她们，没有一个人知道白羽在做什么，做了什么，为什么黑脸大汉会发出这种凄凉的惨叫声？
没有解释，在她们看不见的地方，白羽的手正在缓缓拉扯这，而在她的手中，一道无色的灵魂正被抽离体外。
惨叫声持续了数分钟有余，直到数分钟后，黑脸大汉的整个灵魂都被白羽给抽出了体外，灵魂离体的瞬间黑脸大汉肉身顿时失去了所有动静，彻底化作了一具尸体，白羽也没跟他客气，一道火焰打出去顺便帮他将尸体也给烧成了灰，也算是没让他落得暴尸荒野的下场。
黑脸大汉以死，周围还活着的士兵也是顿时树倒猢狲散，转眼间便消失在原地。
“天狼剑，给我撕裂他！”
“天狼镇魂曲！”
将手中的灵魂扔出去的瞬间，天狼剑直接顿时化作一道霞光一剑又一剑的将这道灵魂给撕扯成无数的碎片，直到其彻底的消散。
“抽尸炼魂”，修真界最狠毒的刑罚之一，灵魂都被打散这人基本也就废了，失去了灵魂也意味着失去了转世重生的机会。




第225章 大范围的魔法阵
 

一招灭了黑脸大汉后，那些四散逃走的士兵白羽也没去管他们，解决了这家伙就足够泄愤了，不过即便如此，这数百士兵依旧是留下了几十具尸体在这里，损伤不小，虽然白羽并不关心这些。
“那个...那家伙，你刚才究竟做了什么？”
战斗结束后卡莲直接走过来问道，黑脸大汉临死前的惨叫声她怎么也忘不了，杀人不奇怪，但能够让人在极致的痛苦中死去就有些可怕了，因此卡莲非常好奇白羽究竟做了什么？
“没什么，把那家伙的魂魄抽出来给打散了罢了。”
白羽淡淡的说道。
“魂魄...打散....”
卡莲目光有些迷茫的望着她，这个世界对灵魂这种认知并没有什么概念，控魂术这种高端的道法就更不会有所涉猎了。
“简单来说就是，这个人的命格已经彻底消散了，没有灵魂也就失去了转世轮回的资格，不过转世轮回什么的也带不走前世的记忆，轮不轮回也没什么所谓了，好了，别呆在这了，我们走把。”
白羽一脸愉悦的说道，随后转身便向着填天冰峡谷内部走了进去，只是她刚才那一席话却是让卡莲一阵胆寒，这到底多大的心啊，就算她不太能理解灵魂那一套，但肯定至少是虐杀了一个人类吧，为什么还可以这么淡然的？
“绝对绝对绝对不能和这家伙为敌！”
在这一刻，卡莲做出了让不久之后的她深感庆幸的选择，白羽的实力太过古怪，得罪什么人都有活路，就算是死也是死的明明白白，但得罪白羽，恐怕连死都不会知道自己是怎么死的。
“喂，你们还待在那边做什么，赶紧过来。”
走了半天发现只有流炎跟在自己身后，塞蕾娜和卡莲都还没跟上来后白羽又连忙回身叫了一声，二人这才跟了上去，塞蕾娜对白羽的杀人手段是绝对没有卡莲那么忌惮的，毕竟军队中那么多的拷问的刑罚她也不是没见过，多亏她那个心特别大的老爹从小就交给她这些知识，塞蕾娜对白羽使用的控魂术却更多的是好奇，也多亏塞蕾娜的的成长环境还不错，不然按照她老爹的培养方式，妥妥的会养出一个怪人。
走进山谷大门内部的瞬间，一股更加冰冷的寒气直接迎面袭来，里面的寒气的比起外面更甚几分，但与此同时，这里的冰灵气也是浓郁的可怕的程度。
“这里的魔力好可怕，感觉站在这里不动都能感受到实力在提升一样。”
感受着空气中的寒冷气息，纵使身体被冻得稍微有些颤抖，卡莲还是忍不住兴奋说道，如果是这里的话，她真的有可能突破桎梏，达到那个层面去。
“.....”
“我们在往深处走一下，前面那边应该是那群人的军营，哪里好像有结界守护，先到那边去看看在说。”
目光在周围扫视了一圈后白羽轻声说道。
卡莲和塞蕾娜也没什么意见，点了点头后便跟了上去，在这极冰的世界里，越往深处走寒气就越重，白羽能够肯定前方不远处那块建筑群内绝对有守护性质的结界存在，原因很简单，黑脸大汉也不过是S级的实力，那些士兵更是寻常人，在这里，一般人根本无法长久的生活下去，如此断定的话，建筑群那边肯定有结界之类的东西守护。
而事实也基本如此，才刚走到这边白羽就感觉到了前方有一圈透明的结界一样的东西阻挡在前方，将这一片建筑群全部笼罩在了其中。
稍微试了一下，确认可以穿过后才招呼身后的三人走了进去，进入结界的瞬间众人精神便随着一震，和外面的寒冷相比，这里面简直就是温暖的不像话了，简直就是“退一步天寒地冻，进一步春暖花开！”
“这里竟然布置了这么大的魔法阵？”
仔细感受了一下后卡莲忽然惊呼道。
“魔法阵...,”




第226章 空灵玉
 

白羽来到这个世界后唯一见过的魔法阵就是圣精灵魔法学院练习场的防御魔法阵了，真的这么说的话，这里应该是被爱伦帝国布置了一个超大范围的魔法阵将一块区域给直接和外界隔开了。
这种魔法阵对比白羽所知的阵法结界，在等级上肯定处于绝对的弱势，但能将魔法阵布置出一百多平方公里的区域，不得不说也算不错了。
“......”
“卡莲，这种魔法阵一般是以什么东西为能量源泉的？”
白羽忽然问道。
“能量源吗，一般都是魔石或者精灵宝石吧，不过前者的可能性比较大，高品质的精灵宝石不可能用来做这种东西，一般都是用来制作魔法道具所用，像我这把枪里面就是使用了两颗SS级的冰暗属性的精灵宝石。”
卡莲指了指自己的曼珠沙华轻声说道。
“魔石吗...”
又是一个白羽听说过但基本没见过几次的东西，据说魔法师会用这东西恢复魔力，作用和灵石有些类似，不过灵石能够用来修炼，魔石却只能用来恢复体内缺失的魔力而已，感觉更像是一种能够储存魔力的石头。
“那就这样吧，卡莲，你是要单独行动还是和我们一起？”
对于这个临时搭伙的白羽还是有必要先问清楚的。
“一起吧，感觉我一个人在这里也分不清东南西北。”
“哦，然后...流炎，之后感觉无法承受这里寒气的时候就立刻吞服融火丹，否则寒气入体你会没命的，知道了吗？”
犹豫半响后白羽随即话锋一转望向流炎说道，在这种极冰之地火属性的灵兽是非常难以生存的，一旦寒气入体，体内冰火两种能量只会让妖丹无法承受负荷从而直接爆体而亡，因此白羽也不敢太过大意。
“嗯，我知道了。”
轻轻点了点头，流炎能够感觉到这里那恐怖的寒气和自身灵力的相互碰撞，因为是同等层次的力量，因此流炎也只能是全力阻挡寒气侵入体内罢了。
随后四人暂且就在这里找了个地方安顿了下来，吃过午饭稍微修整了一下后，卡莲的超大号集装箱直接被白羽扔到了她的住处，这么个东西放在戒指里真是超级占位置，此时扔出来后这间房间的空余处瞬间便被占据了三分之二。
“卡莲，准备好你要带的东西，我们要去探索一下这地方。”
白羽轻声说道。
“探索...你们不是来这里修炼的吗？”
卡莲疑惑。
“找到合适的地方后你和塞蕾娜可以直接修炼，这里的冰灵气能够让你们的实力增长速度比起外界加快数倍，我的话，我想去天冰峡谷的最深处看看，这块区域的冰灵脉等级不低，我想去确认一下具体的情况。”
白羽轻声解释了一句，她的本来目的就是要查看一下这处冰灵脉的最深处，一般灵脉的中央区域都会有难得的天材地宝，她的目的也是奔着那莫须有的宝物去的，顺路看能不能多弄点灵石什么的。
“小羽，我听父亲说过天冰峡谷深处很危险，一定要去吗？”
塞蕾娜有些担心的望着她。
“嘛，我还是很强的，就算是无法深入退回来也没有丝毫问题的，不用在意就好了，对了，这个你拿着。”
话音刚落白羽似乎想起了什么，随后便从戒指中取出一枚银色的吊坠递了过去，吊坠的颜色呈现出一种空灵的色彩，形态则是一块小型的勾玉。
“这是什么，好漂亮.....”
“这是空灵玉，把它带在身上，切记，无论如何都不要取下来，遇到危险的时候就捏碎它，它会带着你回道现在这个地方。”




第227章 极品冰灵脉
 

这枚空灵玉也是白羽在那一周时间内赶制出来的东西，一共两颗，她身上带了一颗以防万一，另外一颗就交给塞蕾娜她们防身了，因为材料的缘故，白羽做的空灵玉算是一种简化版的，这东西能够定向传送的距离只要几十个平方公里左右，完整版的空灵玉白羽既没有材料也没有那个实力去做，真有那东西的话，直接从这回去学院也不过眨眼的功夫罢了。
“等一下等一下，这个还有没，给我也来一个啊，万一我遇到危险了呢？”
卡莲连忙问道。
“这个最多可以五人一起用的，你和塞蕾娜待在一起就行了，顺便，有什么危险的话照顾她一下。”
“.....”
“了解，保证完成任务！”
稍微愣了一下后卡莲立刻说道，她有些猜到了白羽的想法，只是不好明说罢了，和塞蕾娜一起行动也不错，顺便客串一下保镖而已。
“那就这样，我们走吧，我和流炎先送你们到适合你们修炼的地方再说。”
商量完毕后卡莲将集装箱内的东西轻清点了一下直接背了个包在身上，随后四人便离开了结界的守护之地再次前方的冰天雪地的天冰峡谷内。
宛如从温暖的空调房走出进入白雪皑皑的大雪天一样，突如其来的寒冷让众人瞬间忍不住打了个寒颤，但也唯有继续咬牙前进，流炎站在四人中央处稍微充当了一下供暖装置，她的火灵气在这天寒地冻的地方简直就是最上等的暖炉，只要围绕在流炎身旁，就一直能够感受到一丝暖意。
不过也仅限于此了，伴随着越来越深入的环境，寒气的冰冷程度也在成倍增长，与此同时冰灵气也是越发浓郁，白羽还好，但卡莲她们却已经快撑不住了，尤其是流炎，一身火灵气围绕在周身驱散这寒气的侵袭，以她筑基期的力量根本维持不了太久。
“流炎，先回灵兽袋吧，不要在这里耗尽力量了。”
白羽直接沉声说道，就算还能坚持白羽也不打算在让她继续下去了，流炎的力量全部浪费在这地方没有丝毫意义。
轻轻点了点头，流炎有些苍白的脸色也微微露出了一丝不甘，但寒气的加深也的确让她越来越难以支撑，白羽的决定并没有错误。
灵兽袋打开的瞬间流炎直接化作一道流光钻了进去，虽然里面环境不怎么样，但至少能够百分百隔绝掉和外界的联系。
“.....”
不过这一幕却又被卡莲亲眼目睹，一双美目仿佛见了鬼一般死死盯着白羽，似乎想要看出她究竟将流炎藏到什么地方去了，好好一个大活人怎么说没就没了？
“那个，刚才那位呢，你把她藏哪去了？”
忍了半天卡莲还是忍不住好奇心问道。
“在这里面，流炎是火属性的灵兽，在这种地方她支撑不了太久，我让她先离开一下。”
白羽指了指灵兽袋后随即便将其扔进了空间戒内。
“.....”
“那个待在可以装人的吗，把我也装进去行不行？”
“可以啊，只是你会死的比较惨罢了，这个是灵兽袋，人类进去会被内部的空间结构给撕裂的，想体验一下吗？”
“.....”
“不...不用了，我们继续走吧。”
白羽一席话说完卡莲瞬间便对灵兽袋噤若寒蝉，这东西在她意识里已经成为了能够杀人于无形的可怕凶器。
天冰峡谷内部的通道非常曲折，植物之类的基本没有，也根没多少植物能够在这种极寒之地存活下去，白羽一路前行的同时神色却也是越来越惊异，她感觉自己可能还是有些低估这地方的等级了，就目前为止感受到的灵力等级来判断，这处冰灵脉很有可能是超出高级之上的，就算是在修真界也极为稀有的“极品冰灵脉”。




第228章 灵气风暴
 

关于极品的灵脉白羽也没见过多少，这种已经无限接近仙灵脉的上的货绝对是奇货可居之物，白羽所在的银狼门传承万年极品灵脉也不过双十之数，可见极品灵脉有多罕见，因此白羽最初根本就没往“极品”这个词汇上去想，那太刺激了。
不过不管这里是不是极品的冰灵脉，塞蕾娜和卡莲走到这里已经有些坚持不住了，融火丹早早的就吞了下去，现在也只是在借助着融火丹的火灵力在抵抗寒气罢了。
“.....”
“不行了，小羽，我不能在继续前进了。”
终于，又过了数分钟后塞蕾娜终于感受到了自身的极限，身形顿时停了下来，卡莲的实力略胜一筹，但也没能好多少，塞蕾娜此时停了下来她反而松了口气。
“好吧，那你们就这里修炼吧，我帮你们开凿出一个闭关之所。”
白羽也没多说什么，话音落下的瞬间天狼剑便握在了手中，反手就是一招天狼斩对着一旁的冰山斩了出去。
一阵巨大的轰鸣声过后，冰山的内部却是被轰出了一道巨大的坑洞，看大小让两个人在其中修炼应该是没有什么问题了。
“嗯，差不多就这了。”
挥手驱散了眼前的冰雾后白羽才满意的点了点头，随后又扔出数枚低级灵石布置了一个小型的聚灵阵以及阻挡寒风的禁制。
“大概就这样了，你们就在这里面修炼吧，这些灵石大约能够支撑一个月左右的时间，一个月后如果没发现我的话你们可以先回去，我之后会自己回去的，再就是...塞蕾娜，遇到非常紧急的状况的话就捏碎这个。”
说着白羽又将一枚长方形的的玉制物品递了过去。
“这是传音玉，遇到特别危急的情况捏碎它，我会第一时间收到消息的。”
伸手接过又仔细收好后，塞蕾娜才沉声说道：“不用担心我了，小羽一个人去探索吧，加油！”
“嗯，那就这样，有紧急情况记得捏碎玉简，我先走了。”
话音落下，白羽身形一闪几个起落间便消失在了原地，速度之快让卡莲也是一阵目瞪口呆，合着刚才白羽只是在迁就她们罢了，人家施展全力的话恐怕早就甩掉她几条街了。
“算了，这个怪物...我们去修炼吧。”
招呼了一声后卡莲便率先钻进了这被白羽一招轰出来的冰洞之中，塞蕾娜随后也跟了进去，白羽的步下的禁制虽然无法完全阻隔寒气，但至少寒风是吹不进来了，并且洞口处从外面也是看不见摸不着的，相反从里到外却能够看的一清二楚。
而在就卡莲和塞蕾娜借助着天冰峡谷内充裕的冰灵气修炼的同时，白羽也开始一步步向着深处逐渐深入，顶着暴风雪前行的同时，前方的阻碍也越来越大，脚下的路也明显不在是人口开凿出来的，而是此处自主形成。
宽窄不一，再加上各种崎岖不平的道路，白羽这一路走来也是没少吃苦头，而到了这会儿，就算是她也稍微有些扛不住这里的寒气了。
取出一枚融火丹扔进口中，一层肉眼可见的火灵气瞬间将全身上下包裹了起来，周身的寒意也是随之一减，不过这只是身体的一种假象罢了，在极寒之处陡然遇到火焰身体出现的自然反应，之后身体适应了这股温度后还是会感到寒冷。只是会好受一些。
之后在往前走了数十米距离后，暴风雪已经被替换成了由冰灵气所凝聚起来的灵气风暴，而在这四周也有不少大小不一的石头正散落在周围的地面上。
很明显这些应该就是冰灵石没错，可能是被灵气风暴卷到这的，这些都是未经提炼的原矿石，其中蕴含的冰灵气也比较驳杂。
白羽没猜错的话，塞蕾娜的父亲，“齐格飞-卡斯兰娜”恐怕最后就是走到了这个地方，但最终也没能突破灵气风暴的阻碍只是带了一些周边散落的灵石便退了出去。




第229章 油尽灯枯
 

猜测的准确性暂时还无法考证，但有一点绝对没错，她恐怕没来错地方，天冰峡谷的核心区域恐怕就在这灵气风暴的内部。
灵气风暴本身就是由于灵脉之地过多的灵气常年无人使用而汇聚在一起后所形成的独特现象，因此这里既然有灵气风暴的话，那么这处灵脉的中心之地定然离此不远，很有可能就在这片风暴之后。
“......”
“没办法了，冲过去吧！”
左思右想也没能想到什么合适的方法后，白羽决定硬抗灵气风暴冲过去了，以她现在的肉身强度应该能够支撑一段时间才对。
想到这里白羽也没在犹豫，运起一身灵气护住全身，随后便身形瞬间一闪，宛如离弦之箭一般疾射出去，目标直指灵气风暴的正中心处。
齐格飞当时没能突破这道屏障的原因只有一个，那就是力量不足，白羽现在的实力是融合中期，在就这个世界也算是已经超出SSS级的存在，因此也并非没有一战之力。
极致的速度带着白羽瞬间冲进了灵气风暴的内部，但那刹那间的重压感和狂暴的灵力切割身体的感觉让白羽的身体直接就是一沉，随后便失去了前进的动力被困在了中央处。
“.....”
狂风的重压，如同利刃一般的刀风，白羽又小的身体直接被重压给压迫到半跪在地，嘴巴根本就不敢张开，只是稍微呼吸一下也会是满嘴的狂风入体。
如果只是风的压力白羽还能顶得住的话，那这几乎无穷无尽的风刃就非常难受了，护身灵气被不断撕裂又重现，白羽已经明显感觉到体内灵气在大量消耗，这种情况在持续下去的话，最多三分钟后她就得油尽灯枯然后彻底凉在这。
“这绝对不行，必须冲出去！”
强忍着身上的重压直起身体后，白羽随后更是散去了一直守护在周身各处的护身灵气，任由风刃将身上的衣物切开一条条裂缝以及那一道道触目惊心的伤痕。
“天狼剑-御剑术！”
一声怒吼，天狼剑随即便携带着无上之威严在灵气风暴内肆意穿梭着，寻找着那一线生机，经过刚才的亲身体验，白羽能够断定在某处区域的定然存在灵气风暴的薄弱点，只要攻击哪里，定能打破一道缺口冲出去。
“分影剑-千变万化！”
一声低呵，强行支撑着身体打出一道手印后一身灵气更是迅速狂涌而出，天狼剑更是直接化身万千武器向着某个区域无差别的四散乱射，直到某一时刻，其中一把长剑似乎误打误撞终于撞倒了那个所谓的薄弱区域，那块地方顿时便出现了一个巨大的缺口。
“就是现在！”
抓住这刹那间的时机白羽身形顿时化作一道流光抓住天狼剑的剑柄后便从这个缺口冲了出去，缺口存在的时间只有两秒不到，白羽从起身到冲出所用时间则为一点三秒，偏差值零点七秒，姑且算是千钧一发之刻总算冲了出去。
不过冲出灵气风暴后白羽的形象也是真的有点惨了，身上遍布伤痕，最后那一下更是透支浑身上下所有力量，白羽现在基本就是油尽灯枯的状态，运气好不遇到其他意外也就算了，她现在身体已经脆弱到触之既碎的程度，短时间内是无法在有战斗力了。
斑驳的意识已经开始涣散，不过既就在白羽即将失去意识的刹那间还是用最后的力量打开了灵兽袋.....




第230章 是药三分毒
 

拼尽最后一丝力量打开灵兽袋后白羽瞬间便失去了意识，她受的伤不算太重，大多都只是皮外伤，虽然看上去很严重但治疗起来并不难，比较麻烦的是白羽体内因为力量严重透支而损耗的身体了，如果不能尽快修复的话白羽这一身实力都有可能直接废在这里。
灵兽袋光芒一闪，一直待在里面的流炎瞬间便冲了出来，外界发生了什么她知道的一一清二楚，更是知道白羽现在的情况非常糟糕。
流炎好歹也是跟着白羽这么久了，这种情况该怎么做还是知道的，取出一枚治疗外伤的丹药将其放入口中，丹药入口即化，小心翼翼的将药液含在口中，白羽现在这种情况直接吞服丹药是吞不下去的，只有用这种办法才能将药液直接送进她的体内。
控制着药液不会吞下去，流炎先将白羽身上的衣服尽数脱下来后才仔缓缓的将樱唇贴在了白羽那张小巧的嘴巴上，口中的药液也随之一点点的渡了过去。
白羽身体为倾斜的角度被流炎抱在怀里的，药液进入口中后也顺势便进入了喉咙随即流入了四肢百骸。
仅仅一次治疗后丹药的药力便开始发挥作用，白羽身上遍布的伤痕开始一点点消散，没有停下来，流炎再次取出数枚丹药多次的重复着之前的动作，直到连续重复了五次后，白羽身上的伤痕才终于全部消散一空，雪白的身体上也浮现出一丝晶莹的光泽。
不过外伤的治愈也只能是好看点罢了，白羽体内最麻烦的内容流炎就不知道该怎么处理了，治疗本身就不是她的专长。
“.....”
没什么合适的办法，流炎只好将身上能够治疗内伤的丹药也一股脑的给白羽灌了下去，至于药物之间的药性冲突什么的流炎也不懂那些，这些丹药她只知道每种的药性，这些是白羽和她说过的。
白羽如果知道自己会面临现在的状况的话一定会在提醒她一句：“是要三分毒，用药需谨慎！”
大量的药力同时汇聚在白羽体内却又无法被身体吸收利用，堆积在一起让白羽的身上的气息也开始变的絮乱不堪，在这么继续下去的话白羽迟早被这些丹药给弄死，这么多驳杂的药力混杂在一起与其说是药，不如说更加像是奇特的毒药。
“噗！”
一直昏睡不醒的白羽忽然有了动静，还没等流炎放松片刻，便见白羽竟然张口便喷出了一大口鲜血来，殷红的鲜血流过嘴角流淌在光滑的身体上，更是平添了几分凄美之感。
“主人！！！”
见此情景流炎也是脸色大变瞬间便慌得六神无主，她只知道药能救人但却不知道药物也能害人，那一大把丹药下去，强大的药力根本就不是白羽现在的身体能够承受的住的。
面对这种情况流炎也只能凭借自己的感觉来做出决定了，流炎在精灵之森生活了几十年，对于很多草药还是有些认知的，不然当年她也不会一直守护着那株上位成熟的煌延果了。
随后流炎也不再等在原地干着急，先将白羽抱起来远离了灵气风暴的所在区域后才将其安放在了安全之地，随后才独自与人离开了原地，她准备去附近找找有没有什么能够治疗白羽的东西。
不过流炎刚走没一会儿白羽也终于有了反应，药物在体内冲突的力量强行震醒了她的意识，灵觉内视，感受了一下自身现在的情况后白羽也是忍不住一阵苦笑，没什么大事，只是伤上加伤罢了，不过还好，除了身体无法动弹之外暂时还死不了。




第231章 绝境中的突破
 

仰望着这片被风雪所笼罩的天空，白羽此刻的心情却是极为的惆怅，身体暂时还处于无法活动的状态，不过融合期的修为也不算太弱了，自愈能力也不算太差，就算放着不管过个个把月应该也能够有所好转，只是体内的那些絮乱的药力如果不能被吸收或者排出体外的话，就算伤好了搞不好也会变成半残疾的状态。
戒指里姑且也有些能够使用的东西，只是白羽现在无法动弹，也只能等流炎回来之后在想办法了。
一直等了十多分钟后流炎才终于从远处跑了回来，见白羽终于苏醒过来后连忙便将怀里抱着的东西扔到了一旁，跑过来拉着白羽的手说道：“主人，你没事吧，刚才我太心急了。”
“别说这些了，没有你在这里的话我恐怕真的要凉在这里了，先不说这些，你刚才到哪去了？”
白羽声音低沉的问道，她现在说话的力气都是强撑出来的，不过声音中透露出的虚弱感却是真切的很。
“我去找了些或许能用的到的东西过来，主人你看看，这些有没有用？”
说着，流炎连忙将刚才采摘回来的一些蕴含着浓浓寒冰属性的植物取了过来。
天冰峡谷内部寒气极盛，这里绝对可以称作是万物不生是不毛之地，能在这里盛开的植物都绝对不是简单的东西。
“......”
“等下，这是....”
白羽的目光稍微扫了一眼这些长相奇特的植物后，目光却是忽然亮了一下，她看见了一株略微熟悉的存在，但却不敢确定。
“流炎，把那株冰莲花拿过来我尝一下。”
流炎点了点头后便将那株莲花取了过来，她只是将或许有用的东西都给采了回来，至于究竟能不能用却完全不知道。
小心翼翼的咬了一小块在口中，不等白羽有所动作，口中顿时被一股冰凉之感所覆盖，其寒冷的感觉就像是大冬天再吃薄荷一下，一股透心凉的冷气让白羽精神都清醒了不少。
“流炎，这个在那找到的？”
平复了一下身上的寒气后白羽才沉声问道，基本已经石锤了，这东西竟然是“冰莲”，生长的极冰之地的一种独特的植物，因为能够增加冰属性灵兽的力量，在加上其本身的气味十分诱人，因此这东西在修真界基本是绝迹的东西，不是说它有多稀有，而是修真者根本无法在极冰之地和冰系灵兽抢夺这玩意儿，因而这玩儿也一直都是有价无市的宝物。
冰莲有一个强大的特性，那就是它强大的融合性，它的力量能够和任何力量相融合，灵兽吞了增加妖力，修真者吞了也能够增加灵力，甚至也能够用它炼制七品进阶灵丹“雪莲丹”。
只不过白羽现在的情况也不可能去炼丹了，再说她也练不出来，炼制七品灵丹至少需要金丹期以上的修为。
“.....”
“主人，在山谷那边有不少这种东西来着，需要在弄一点吗？”
流炎轻声问道。
“不用了，你帮我把雪莲揉碎让我吃下去就行了。”
白羽轻声说道，雪莲的功效应该能够中和体内驳杂的药力，让这些药力发挥出它们应有的效用。
按照白羽的指示将这些冰莲全部捣碎后一点点的喂白羽吃了下去，雪莲的寒气再次侵入体内，虽然冻得白羽之哆嗦，但却依旧只能强行控制着冰莲的力量在体内横行，最后直接撞进了停留在丹田内的混杂药力之中。
仅此一下白羽脸色瞬间便苍白一片，一口鲜血也是忍不住喷了出来，周身更是开始散发出一阵阵冰凉的寒气。
“主人！！！”
流炎见状后眉头也是瞬间皱在了一起，之后也说了连忙张开火灵气形成结界将白羽给笼罩在了其中，准备使用火焰的力量来抵御白羽身上的寒气。
被温暖的火灵气所笼罩后白羽才总算恢复了一点，冰莲的力量开始在体内和各种药力混杂在一起，并且一点点的中和着这些药力。
随着药力被不断的中和，白羽身上的气息也越发强盛，这是恢复的前兆，只要能够将这些药力全部中和并吸收，白羽也就过度过此劫了。
白羽是这么想的是没错，但不得不说这个中和吸收的过程真的不是一般人能够承受的住的，体内那强烈的阵痛感让白羽额头上的汗水就没停过，脸上的表情更是因为疼痛而变得有些扭曲。
“主人....”
流炎能够感觉的到白羽此时定然是在承受这强烈的痛苦，但遗憾的是她什么忙也帮不上，只能在这里干看着。
“流炎，帮我在找些冰莲来。”
中途，白羽声音颤抖的说道。
没有丝毫迟疑，仅仅数分钟后流炎便打了个来回，怀里抱了一堆大小不一的冰莲。
将这些冰莲再次一点点吞下去后白羽的神色才好了不少，只是内热外冷的感觉的确不怎么好受就是了，在强行支撑了一段时间后，白羽体内所有的药力终于被全部吸收殆尽，而随之而来的，却是在强大的力量冲击下，白羽的境界也仿佛是水到渠成一般直接突破到了融合后期境界。
至此，白羽距离灵虚境也只剩下了一步之遥！




第232章 神秘药园
 

意外的境界突破也是让白羽一阵愕然，之前因为入魔事件，白羽一直都在压制着实力的增长，但即便如此这突破速度依旧有些太快了，前车之鉴，短暂的喜悦过后白羽便开始巩固实力，并且决定务必在短时间呢将实力压制在融合期内，没有足够的准备之前绝对不能随意突破到灵虚境，那样的话很有可能会是自取灭亡。
白羽在稳固刚突破的境界时，流炎也在一旁仔细守护着，虽然天冰峡谷内并没有其他生物活动的踪迹，但小心驶得万年船，白羽现在的状态绝对不能受到干扰。
时间匆匆而过，眨眼间便是一天时间过去，白羽身上光滑的肌肤也变得更加的晶莹，幼小的身体也似乎略微长大了那么一点，无论是身高还是胸部，都和此前有了些许细微的差别。
身体的变化白羽自然也是看在眼中了的，不过她却是一阵无奈，按照这种情况的话，她说不定总有一天能长到卡莲或者留言这种程度也说不定。
“屏气凝神，屏气凝神.....”
将那些乱七八糟的想法全部甩了出去，白羽将全部的心神都沉入了体内，正式进入了闭关状态。
“.....”
常言道“山中方七日，世上已千年”，正所谓修真无岁月，白羽这次闭关最终的结束时间却竟然是在七天之后，整整七天白羽就这么坐在原地一动不动，要不是她身上的气息越来越凝实的话，；流炎都在考虑要不要叫醒她了。
直到七天之后，白羽才终于一身伤势尽数痊愈，融合后期的境界的也已经全部巩固完毕，重获新生后白羽才终于能够活动一下早已僵硬的身体。
缓缓起身，舒展了一下身体关节，摸了一下自己再次变得有些光滑肌肤，喜悦的同时也是感觉有些无奈，她似乎已经完全适应了现在的身体，至少已经没有了最开始的不适应感。
“主人，你不冷吗？”
望着白羽光着身子就站在冰天雪地之中，流炎的神色也是有些颤抖，这地方对她来说是十分不友好的了，要不是依靠着浑厚的火灵气御寒的话，她真的宁愿待在灵兽袋里不出来了。
“嘛，还好，适应这里的寒冷之后其实也还撑得住。”
轻声回了一句，白羽随后还是从戒指内重新取了一套新的衣服出来，这些衣服都是之前买好会留着备用的，只是白羽对衣服也没什么了解，加上当时的时节也是比较炎热的时候，因此这些衣服其实都只能算是夏装，穿在身上裙下一双纤细的大腿都还在外暴露着。
不过在清凉的装束也好说是一件衣服，穿在身上让她不至于在这里光着身子。
“走吧，带我到你找到冰莲的地方去一下，我想看看哪里是不是还有其他东西存在。”
将一切准备妥当后白羽轻声说道。
流炎点了点头，转身便带着白羽离开了原地，在这鬼地方已经待了一周，的亏白羽来之前准备了不少辟谷丹，否则她们的食物问题真的是个超大的麻烦，就算她可以携带一定的食物进来，塞蕾娜和卡莲可没有空间戒这么方便的东西。
穿过一条条狭窄的通道后，白羽的神色也是微微变了一下，不知道是不是错觉，她在这里感觉到了非常浓郁的灵气，并非冰属性灵气，就是一般的无属性灵气，并且档次似乎还不低。
穿过这几条通道后眼前的视野便很快开阔了起来，一大片生长这各种植物的药园随即便出现在了她们的眼前。
“主人，就是这了，我之前也是感觉到这边有灵气的波动才过来的。”
“.....”
没有说话，白羽的目光一直在大量着周围，灵觉也是一刻不停的将周围的一切都收入眼中，她感觉这地方有些不太对劲，首先这片么药园明显和精灵之森的那块不一样，那边那块很明显是自然生长之物，但这块，就绝对是人为所造的了。
不过从这处药园的环境上来推断的话，就算是人造的也绝对是百年之前产物了，这里的很多灵药都是满药龄或者接近满药龄，在就是已经枯萎凋谢的，明显是已经很久没有人照料过了。
“难道还有其他修真者来过这里吗？”




第233章 困杀阵
 

白羽疑惑，有实力出现在这里的人实力肯定不弱，这个世界的原住民绝对没这个实力闯到这个地方，但如果不是这个世界的人的话，难道还要其他修真者或者她不清楚的其他层面的存在曾经出现在这里过吗？
想了半天也没想出个所以然来，半响后白羽却是忍不住苦笑了一声，她是被那些灵气风暴给吓的有些疑神疑鬼了，现在看见任何超出预料的事情都要紧张一下。
“.....”
“流炎，我们分散在这周围转一下，遇到什么奇怪的东西的话记得叫我。”
犹豫了一会儿后白羽还是轻声说了一句，她来此的目的就是想找到此处灵脉的所在地，因此有任何可疑之处自然都不会选择放弃。
虽然二人便沿着这处药园开始向其周围两边开始运动，很快二人的身影便消失不见，对于流炎的实力白羽还是很放心的，因此也直接就将目标放在了眼前的探索上。
天冰峡谷内部很大，至少其范围远超白羽的想象，就算她将灵觉向着一个方向全力延伸出去也根本看不到边界，能看见的唯有那万年不变的雪景。
身形快速移动间，白羽不时便半路上找到了一些散落的灵石以及各种品阶和药龄都不低的灵药，而这些东西毫无例外的都为冰属性之物。
随后又找了十多分钟后白羽便不想在继续下去了，所过之处全部都是一模一样的风景，根本没有丝毫特别之处，流炎也一直没有联络她，应该也是没有收获才对。
又往前搜素了一会儿后白羽放弃了，她已经不想在继续把时间浪费下去了，直接取出玉简便开始联络流炎。
不过下一刻更让白羽感到诧异的事情却是立刻便发生了，不知道为什么，她发出去的信息根本就是石沉大海，没有丝毫的卵用，玉简既没有收到流炎的回复，也没有消息传递出去的样子。
“.....”
“不对劲....”
收起玉简重新将目光望向这块区域后，白羽的目光也随即沉默了下来。
“天狼剑！”
一声低呵，天狼剑直接浮现在身前，白羽纵身一跃间直接踩在了剑身上，但她才刚刚催动灵力飞向高空的瞬间，一股强大的压力也是陡然间从天而降，将她死死的压制在距离地面三米高左右的地方。
“禁空灵阵！！！！”
白羽的低沉的声音年念出这四个字的时候脸色也是格外的阴沉，她无论也想不打这地方竟然会存在禁空灵阵这种东西，这玩意人在修真界也至少需要六品以上的阵法师才能布置出来，并且需要用到禁空灵阵的地方除了大势力总坛之外，也只有一些大型仙市会有这种东西了，但这里这处.....
“不对....”
想到这里白羽脑内却忽然又是一阵电光闪过，她忽然想起来了，自己似乎遗忘了一件很严重的事情。
之后白羽直接舍弃御剑飞行直接凭借着自身的速度急速向着来时的道路冲了回去，这条路基本就是一条直线，没有绕路和和岔口，白羽之前来的时候因为要搜索各处地方因此速度比较慢，但现在速度全开的情况下最多十分钟左右就应该能够回道那处药园才对，但实际上却是，别说十分钟，白羽一路急速跑了三十多分钟，体力都有些跟不上后才不得不停了下来，但眼前却依旧是和此前一样的景象，根本望不到尽头。
“....”
“这是....幻阵.....”
白羽此刻已经确信了，这里绝对不是什么善地，天然的禁空灵阵和天然的幻阵单独出现都不足为奇，但它们如果搭配着一同出现的话...这概率和她出门摔一跤捡到上古神器的概率差不多了。




第234章 刀剑神域
 

如果这么去推算的话，那事实也就已经摆在眼前了，就和她之前推算出的一样，这里此前绝对来过一位修为高深的修真者，实力恐怖至少也在金丹期以上，但那位步下这两重灵阵的目的究竟是什么？
“.....”
“守护....”
半响后，白羽得出了这么一个结论，幻阵和禁空灵阵布置在一起，并且还是品阶不低的那种，目的只有可能是想将来到之地的人给拦下来，而这么做的目的最有可能的就是在守护着什么。
“呵呵，有趣，今天我就破了这阵法看看这里究竟藏了些什么。”
白羽一声冷笑，天狼剑再一次被握在了手中。
无论是什么阵法，在五人维护的情况下自行运转百年时光，就算是此地灵气充沛足够维持其运转消耗，但损耗却是难免的，除了传说中的只存在于仙界的仙阵能够永久存在外，就算是就算是九品灵阵也是存在保质期的，百年时光不可能没有丝毫破损。
白羽对阵道一途涉猎不深，但她知道，所有灵阵都存在唯一一个缺陷，这个缺陷基本适用所有灵阵，在绝对的力量面前，任和灵阵都只是个笑话。
灵阵再强也只是辅助，在足够强大的力量面前也只有破碎一途，想到这，白羽也不再有丝毫犹豫，身形一跃瞬间腾空而起，手中天狼剑也是顿时散发出了一阵耀眼的金色光芒，伴随着光芒一同闪现的，却是一声响彻天地的狼嚎之声。
“天狼斩！”
一声大呵，无上的剑芒顿时向着身旁的冰壁斩了上去。
到现在白羽已经能够完全掌控这招的全部力量了，但即便如此，天狼斩的力量侵泄在冰壁上后所造成的破坏却又以肉眼可见的速度开始恢复，不到片刻，便直接恢复如初。
“....”
“好厉害的幻阵，不过只要没有....”
见此一击竟然全然无用后，白羽下一句话刚说到一半便瞬间戛然而止，只见原本还是风雪交加的天空此时却已经变的风和日丽，但天空中却是出现了无数红色的，如同花瓣一样的东西飘散在空中。
感受着忽然出现的花瓣中传来的阵阵肃杀之气，白羽的脸色也是忍不住一阵难看，话还没说完就被打脸的感觉真的不好受。
“杀阵！”
灵阵中最具攻击力的杀阵，也就是说，在这一片小小的山谷中竟然存在着一个由禁空灵阵和幻阵外加杀阵组合起来的“困杀阵”，究竟是什么人在这种地方布置下这种阵法的，就算是阵法师，能够布置出这种程度这灵阵的也绝非泛泛之辈。
白羽将脑海中所知的修真界著名的阵法师全部过了一遍，但却均为没有找到合适的人选。
“哼，算了，管你是谁，区区一个阵法，看我破给你看！”
白羽目光一凛，身上融合后期的气势没有丝毫遗漏的便释放了出来，一头黑发无风自动，手上的天狼剑再次闪烁出了闪耀的光芒。
“分影剑-刀剑神域！”
一声冰冷的声音缓缓响起，白羽身上的气息顿时便矮了一截，一身力量直接便被抽空至少三分之一，下一刻，和漫天艳红色的花瓣针锋相对，白羽身后直接浮现出了无尽的刀光剑影.....




第235章 空间法则
 

分影剑不在天狼剑剑诀之内，这招乃是银狼门当年一位渡劫飞升的前辈所留下的强大剑技，这招总共分为三个招式，白羽现在所用的便是其中的第三式。
刀剑神域的力量是可分化出无数把刀剑形成一个无穷无尽的剑阵，理论上是敌人只要还站立着这招就绝对不会停下来，属于非常霸气的一招，但缺点也非常明显，那就是消耗格外的严重，白羽现在的实力最多支撑这招全力施展两分钟，两分钟过后如果没有打赢的话基本就GG了。
无数刀剑带着锋锐的光芒与殷红色的花瓣撞击在一起发出了一阵清脆的金属相撞之声，这些花瓣的坚硬程度可见一斑，感受到这些花瓣中蕴含的巨大力量后白羽更是不敢有丝毫松懈，她能够感觉到，那怕是一下，只要被这些花瓣给打在身上的话，那结果可能会非常难受。
“砰砰砰砰砰砰....”
对峙还在继续，但这种极强的消耗仅仅数十秒过后白羽就已经感觉到有些力不从心了，但这漫天的花瓣却依旧如花海一般没有丝毫减少的迹象。
“.....”
“可恶....这样的话....”
不能在继续消耗下去了，她还不能在这里耗尽力量，数秒后，白羽身上的气息瞬间再次变换，漫天刀剑不在形成剑阵，而是开始汇聚，由无数把刀剑汇聚为一体，成绩一把体型巨大的漆黑色宝剑被白羽握在了手中。
这把剑的外形和天狼剑相似，但体积却大了无数倍，剑身长就在十多米，宽也有五米左右，在这把巨剑面前，白羽的存在感反而少了不少。
随后，握间的手用力一挥，巨剑所带起的狂暴力量直接将眼前无数的花瓣给吹散，之后的一道斩击，更是将这片花海给一分为二。
“呼....寂灭斩！”
一道冰冷的声音落下大的瞬间，巨大的天狼剑剑身上刹那间绽放出了格外耀眼的光芒，光芒覆盖之处，殷红的花瓣尽数化作虚无而消失不见。
“寂灭斩，一剑出，万物寂灭！”
话音落下，天狼剑带着绝对的气势没有丝毫保留的斩出了这惊天一剑，如同洪水猛兽一般的巨大剑芒直接将所有花瓣笼罩在其中后一扫而过，剑芒所过之处，一切阻挡之物也是被尽数摧毁。
“......”
这招结束的瞬间白羽直接半跪在了地上，天狼剑也随之变回了一般形态，安静的躺在她的身前，身上的光芒也是暗淡了不少。
这招用出去后白羽短时间内是无法在继续使用这种爆发力格外强大的力量了，一张小脸也是变得苍白一片，这是灵力透支后的现象。
随后连忙从戒指中取出一把回灵丹吞了下去后脸色才总算变好了不少，也直到现在白羽才有时间去看一下自己之前那一击究竟造成了多大的伤害。
但不看不知道，一眼看去却是瞬间将她吓了一跳，前方的道路被她摧毁了，这不值得奇怪，但在路口中间的，那黑色的宛如黑洞一般的是什么？
用灵觉仔细去感受了一下黑洞附近的力量，白羽的神色却稍稍变了一下，她竟然在黑洞周围感受到了空间法则的力量。
“法则，这个词汇白羽还是比较熟悉的，修真者达到一种程度后力量会发成某种质变，简单来说就是自身所掌握的某种力量会升格外法则层面的力量，具体会是某种力量，什么时候会升格，这些都并非能够人为控制的，白羽所知道也就是资质越好的法则之力觉醒的也会越早，最早有可能是金丹期左右，最晚的话，或许要等到飞升仙界也说不定。”
但无论是什么情况，觉醒法则之力都是大事，白羽当年是在元婴期突破出窍期的时候才觉醒法则之力的，当时所觉醒的也是她最为熟悉的“杀戮法则”，身为银狼门的门主，拥有绝对顶尖实力的白羽本身就不是什么好人，杀戮法则和战斗法则同源，属于修真界比较大众的法则，但相对而言，也是最难登临绝顶的法则。
修真界本就是弱肉强食之地，杀戮法则并不稀有，但白羽当年好歹也是将这份杀之道走到巅峰的存在，甚至她当年渡劫失败说不定都是因为自身杀气太重的缘故。




第236章 封闭空间
 

但无论怎么样，白羽眼前这个散发着空间法则之到的黑洞绝对不是什么好东西，空间与时间妥妥的是三千世界最强的法则了，至少白羽没有听说过修真界有人拥有这种法则之力的。
“.....”
“进去吗，还是离开？”
现在有这两个选项摆在了白羽的面前由她选择。
如果离开，那就转身去寻找其他出路，看能不能找到回去之前地方路，这里就直接舍弃掉，选择进去，那就要准备好面对未知危险的准备，但同时，也有可能就此解开这地方的秘密。
“......”
犹豫犹豫犹豫...白羽此刻忽然陷入无止境的犹豫状态，很明显，选择离开肯定是最保险的选项，白羽刚才那一击既然连此地隐藏起来的空间都打开了缺口，那么说不定这个困杀阵一击被波，只要原路返回一定能够回道原地。
但是一想到只要进入这个空间裂缝之内就有可能找到这块区域的核心秘密，身为修真者...身为少女的探索之魂就无限的膨胀，比起能够找到真相的诱惑，些许的危险根本就不算什么。
白羽如此自我安慰着！
数分钟后，白羽做出了决定，要进去一探究竟，不过在这之前，白羽先给流炎发了一个消息让她如果找到出口后就待在原地等她出来，至于流炎能否收到那就不知道了，总之试过在说。
在之后白羽就开始原地打坐开始恢复力量了，之前消耗的力量务必全部补充回来才行，以最佳状态挑战这处秘境会比较有安全感。
手握两块低级灵石，数个小时后，力量全部恢复，又吞了颗辟谷丹压制饥饿感，天狼剑握在手中，全部准备完毕后白羽才一脸慎重的表情缓缓的踏入了这处空间裂缝之中....
等到白羽刚刚迈入空间裂缝的瞬间，这处裂缝便直接愈合消失不见，简直就像是之前一直在等着她进来一样，不过既然已经进来了再说那么多也没什么意义了，既来之则安之，白羽所做的第一件事就是确认眼前的情况。
这处空间和外界绝对的阻隔开来的，白羽首先便确定了这点，判断依据也很简单，她试着发动空灵玉但失败了。
空灵玉也是以空间之力为主要手段所制造的法器，就算白羽做的至少残次版也不会有多大区别，而这空灵玉完全无法启动的话，那也只能说明这块区域和此前的空间是隔开的。
不过这处空间在白羽看来也多少有些不稳定的趋势了，应该是布置下此处空间者早已离开此地的缘故，空间之力已经有些不足以继续维持这片空间的运转，稍微感受了一下，白羽断定就算她不来这里，这处空间也在支撑不了多久了，顶多三五年之后便会自动崩坏，届时这里面的一切都会跟随着空间的崩溃而消散于天地之间。
白羽并不精通空间之道，因此现在也只能用最笨的方法来探索这个地方了，身形缓缓移动间，灵觉也在扫视着周围的所有地方，有丝毫异动之所她都会过去检查一番，但纵使如此一路走来也是依旧一无所获....
一天...两天...三天...一周过后......
就算白羽脾气在好，在有耐心，这七天毫无所获的走下来也是忍不住大动肝火，最主要的是她走了这么多天周围的环境都一毛一样，甚至让她怀疑这里是不是也有一处幻阵了。
“.....”
想到这里白羽也不再继续走了，真的有幻阵的话她就算走到地老天荒也别想走出去...不对，到这处空间全部崩坏之后在出去也行.....
但玩笑归玩笑，白羽还没打算在这里待几年的打算，她真就这么失联四五年的话，莉娅她们还不的疯了，并且没有她的守护的话，白羽感觉迪兰公国的处境都不会太妙，说不定莉娅还会被嫁到爱伦帝国成为政治的牺牲品，真要发生那种事的话，白羽就算将来屠杀整个爱伦帝国也没什么卵用了。
之后白羽的神色瞬间变得坚定了，她已经下定决心，不在玩下去了，前几天虽然白羽也注意到了这里会不会有幻阵的存在，但因为这处空间实在太过脆弱，她根本就不敢使用力量再去给它来一下，但现在白羽不那么想了，生死有命富贵在天，得不到的东西强求也没用，修真者万事讲究一个“机缘”，没有“缘”的话绝对强求不得，这点原则白羽还是有的，她当年入的只是杀戮之道，也并非杀神之道。




第237章 雪玲珑
 

讲究一个“机缘”，没有“缘”的话绝对强求不得，这点原则白羽还是有的，她当年入的只是杀戮之道，也并非杀神之道。
“呼....那就这样吧，吾辈不知道此处是哪位前辈的栖息地，但今日晚辈想要离开此地也唯有出此下策了，如有不敬之处，还望见谅！”
话音落下的瞬间白羽双瞳之种阴霾尽散，一抹凶光也是陡然间闪了出来，手中的天狼剑似乎也感受到了她绝对的气势一般，一时间剑身上也是嗡鸣一片，这是喜悦的声音，是兴奋的歌谣....
破除幻阵最主要的就是要找到阵眼，这处地方任何东西都有是阵眼的可能，白羽分辨不出来，她所能做的，唯有将眼前能够看见的东西全部粉碎掉。
“分影剑-暗无天日！”
一招出，无数把天狼剑的剑影顿时遮盖了整片天空，分影剑的三式都有数量“多”这个特点，但暗无天日的多却是将这个字给演化到了极限，就是纯粹的多，但力量却降低了不少，就是减少力量增加数量的套路，但这招用在这里却是格外的合适。
暗无天日正如它的名字一般，一招出，天地都会被黑暗所遮盖，这些剑影纷纷向着周围的有形之物冲了上去，一时间整个空间内爆炸声不断，本就不够稳定的空间也开始摇摇欲坠。
白羽本身就是抱着毁灭这处空间的想法去的，自然不会有所保留，暗无天日的力量几乎是全力侵泄而出，漫天剑影遮盖了灰暗的天空的同时，也在一步步的破坏着这个世界的稳定性，或许根本不需要等到白羽破坏阵眼这个世界就会先一步崩坏也说不定。
白羽是这么想的，也的确是这么做的，但她绝对没想到的是，纵使是一块频临崩坏的世界，也依旧有属于它自身的防御力量，白羽不知道创造出这个空间的前辈究竟是何许人也，但现在她大概能猜到一点了，不管那家伙是什么人，但肯定不是什么正常人就是了。
就在白羽全力破坏着这处空间时，视线范围内，大量长相奇怪的人偶娃娃忽然从某个方向向着自己冲了过来，纵使遇到漫天剑影的阻碍也没有丝毫畏惧。
因此白羽的眼前再次呈现出了另一幅景象，无数的人偶娃娃在暗无天日的面前被肢解成碎块，但依旧会有更加多的人偶冲出来，似乎是想要和白羽的暗无天日来比谁的数量更多一样。
“.....”
“阁下究竟是何许人也，如果身在此处还请现身一见，阁下应该知道，在这么继续下去我们谁也别想占到便宜。”
稍微思考了一会儿后白羽忽然大声说道。
她不知道这些机关究竟是人为在操纵的还是自动触发的，不过还是想试试再说，实在是她在明敌在暗，白羽继续耗下去的话无非就是耗到这个世界彻底崩坏，那样的话对谁都不会有好处。
不过就像验证了白羽的猜想一般，这些永无止境的人偶娃娃忽然开始退却，白羽在感受到这一点后神色也是微微一变，之后也将暗无天日停了下来，单手持剑开始警惕四周。
虽然还不清楚具体情况，但白羽大概心里也有点谱了，这里应该是有人存在的，至于是是不是哪位建造了这里的前辈本人那就不知道了。
“.....”
“前辈此身现在何处，可否现身一见，晚辈别所求，只求将晚辈送出这片空间即可，如若前辈答应，晚辈可保证绝不在踏入此地半步，也绝不会泄漏此地半点消息。”
见对方失去了动静，白羽直接大声说道。
“.....”
“哒哒哒哒哒....”
忽然一阵诡异的脚步声忽然从某处响起，白羽的目光也随即望了过去，但下一刻目光却又变得有些许的古怪，出现在她眼前的并非是她猜测中的神秘高人，而是一位身高只有一米左右，一头金色大波浪卷发，身上穿着白粉色华丽洋装的...可爱的少女人偶娃娃.....
说实话，这个娃娃做的格外的精致，和之前那些完全是天壤之别，如果不是白羽修为不弱的话还真看不出这家伙并非人类，只看外表的话，她和人类实则也是没有多少区别了，就是身高矮了一点。




第238章 传承之地
 

“你好，我叫做‘雪玲珑’，是暗界的守护者，奉主人之命在此等候闯入者的到来，那么，闯入者，请告诉雪玲珑你的名字，可以吗？”
人偶少女清脆而甜美的声音轻声说道，她口中的闯入者自然是自己无疑了，但她却说她在等待自己又是什么意思？
“我叫做白羽，可以请你告诉我关于这里的事情吗，还有，我感觉这里已经快要崩坏了，你为什么还留在这里？”
“这是雪玲珑的职责所在，主人曾经嘱咐过雪玲珑，让雪玲珑将她留在此地的东西交给闯入这里的人，但前提是，这个闯入者必须是修真者，然后...主人已经离开三百零二年零七个月零十五天，我的任务是至少守在这里四百年，所以，在任务完成前我还不能离开。”
“.....”
雪玲珑的话语中信息量不小，首先白羽知道了此地的创造者，哪位前辈定然是修真者无疑，其次，哪位前辈还是一位女性，最后，这里恐怕是一个‘传承之地’”！
传承之地在修真界其实有不少，很多强大的散修在临死之际或者飞升之时都会以自身通天的法力为自己修筑起传承之地，传承之地或许会有他们留下的功法秘笈，修炼心得，神兵利器，总之就是为了将他们的力量传承下去，而一般的传承之地也会有很多的考验，大致可以了解为，实力越强的修真者留下的传承之地获取的难度也越强。
白羽思考了半天，雪玲珑依旧是面无表情的站在她的身前没有丝毫的动静，只是那张闪烁着灵光的双瞳在告诉她这不是一个单纯的人偶，而是一个拥有着生命的少女。
“.....”
“我戳....”
见雪玲珑一直站在原地没有丝毫的反应，白羽却是下意识的伸手戳了戳雪玲珑那光滑的脸颊，一指按下去，却是一股温热的柔软触感。
白羽也是瞬间吓了一跳，就算在怎么精致的人偶也不可能连身体都是人类啊，那样的话她和人类还有什么区别？
随后，忍不住好奇白羽伸手又戳了一下，指尖触感依旧是带着一丝温热的柔软，就和一般少女的肌肤一样，没有丝毫的差别。
“可以不要在玩弄雪玲珑的身体了吗，这样很痒的。”
半响后，雪玲珑忽然轻声说道。
“额...抱歉，虽然有些冒昧，不过可以问一下你的身体是用什么材料做的吗？”
白羽是真的有些好奇了，和人类没有丝毫区别的人偶，白羽根本就没有听说过，想要做出这种人偶，天时地利人和一样不能少不说，需要的材料也是珍贵之极，她实在想不到会有人能够奢侈到这种程度的。
“我也不知道，雪玲珑记事起开始就是这个样子了，主人没有和雪玲珑说过。”
雪玲珑轻声回道。
“额...没事，不用在意了，我就随便问问，然后呢，不是说有东西要交给我吗，东西在哪呢？”
白羽连忙岔开话题，答案什么的她其实也不需要在问什么了，白羽所知的能够附和要求的材料基本就是哪几种，修真者肉身被毁后想要重塑肉身基本都用的到，只是雪玲珑所用的档次恐怕更高罢了。
“雪玲珑无法带你进去，那里有主人布置下的结界，只有修真者才能进入到其中。”
“没事，你带我到哪里去就好了，其他的交给我就行了。”
轻轻点了点头，雪玲珑随后便转身走了起来，只是她走路的速度实在快不到哪去，那双小短腿迈出好几步的距离也才相当于白羽走出一步罢了，感觉就这么走过去的话迟早被急死。
“那个...雪玲珑，能问一下你说的地方距离这里有多远吗？”
白羽忍不住问了一句。
“呜...雪玲珑不太清楚人类对于距离的说法，但是雪玲珑要过去的大概需要一周左右。”
雪玲珑做出思考状的说道。
“咳咳，那什么，雪玲珑，可以的话让你帮我指名方向，我带你过去可以吗？”




第239章 破阵
 

白羽一脸无语的说道，一周啊，她没那么多时间在这里浪费了，尤其是要把一周时间给浪费在走路上.....
“嗯，可以的。”
说着，雪玲珑直接向着她伸出了双手，这姿势也是让白羽感到一阵怪异，为何总有种在抱孩子的感觉呢...嗯，这一定是错觉....
雪玲珑的身体很温暖，但是也很轻，抱在怀里和抱着一个大号的洋娃娃感觉差不多，至少白羽是没有感觉到多少分量感。
“雪玲珑，帮我指一下方向吧。”
将雪玲珑紧紧抱住后，白羽轻声问道。
“先一直前进就好了，需要改变方向的时候雪玲珑会告诉你的。”
“了解，那你就抱紧了，我们出发！”
话音落下的瞬间白羽身形一闪顿时便消失在原地，融合后期全力爆发出的速度还是丝毫不慢的，随后在确认这里没有禁空灵阵后天狼剑直接出现在脚下，御剑飞行的速度再次飙升一大截。
白羽的速度虽快，但雪玲珑的身体恐怕根本挡不住太强烈的气流撞击，因此白羽也是一直分出一部分的灵力在身前形成了一股灵气罩将二人笼罩在其中。
“前面，右转！”
中途，雪玲珑忽然轻声说道。
白羽照办，眼前的景色也是随之一变，在只后又接连转了两个方向后白羽才终于停了下来，虽然眼前什么也看不见，但白羽还是能够感觉到前方有一座看不见摸不着的建筑存在。
“这位前辈绝对是一个阵法大师！”
这点白羽现在已经石锤了，并非她看不见眼前的建筑，而是这处地方被阵法给包围了起来，因此她才看不见罢了，一路走来白羽已经不想去数自己到底遇到多少阵法了，能够布置出如此之多强大灵阵之人，白羽猜测实力之强恐怕就算比起她当年全盛时期也不逞多让了。
“主人的东西就在这里，她说过，只有修真者才能进去。”
指着眼前一片虚无的环境，雪玲珑轻声说道。
“嗯，我大概知道这里是什么情况了，多谢你带我来这里了，我之后会进去，你要一起吗？”
“.....”
“雪玲珑能感受到主人的气息，请让雪玲珑一起进去。”
沉默半响后，这个人偶少女才轻声说道。
“好，那你站远点，我试试看破掉这个阵法。”
说着白羽便被走了过去，这次她准备以自身的阵法实力来破阵了，就算在不精通白羽当年也是有着一定的阵法实力的，大乘期修士可以不精通这些，但绝对要会一点，修真界对阵法完全不感兴趣的也只有对自身力量自信心强到没边际的妖族了。
只不过数个小时过后，白羽忽然发现，她并没有低估布阵者的实力，而是高估了自己的阵道水平了，就她那半吊子阵道水平想要破解这种阵道宗师的灵阵，想的是真的有点多，几个小时过去，雪玲珑依旧一脸呆萌的站在原地望着她，白羽的脸色却是有些泛红了，这人丢的稍微有些大。
“咳咳，区区灵阵，看我破了你！”
一声怒吼，白羽之前几个小时也并非一无所获，虽然没办法和平破绽，但阵眼却大概已经找到了，只要对着着一小块面积覆盖式轰炸一番绝对能够将其破除。
说做就做，白羽上去就是一套“分影剑-暗无天日”的覆盖式打击，在绝对的暴力轰炸下周围的空间都被炸的浮现出阵阵细密的波纹。
“轰隆隆！！！”
终于，数分钟后隐匿之阵消散，一个两米多高的门型入口出现在了二人的眼前。
“.....”
“走吧，我们进去，如果没猜错的话，这里面应该就是你家主人留下传承的地方了。”
白羽笑着说道。




第240章 自断后路
 

带着雪玲珑走进去后，入口内部的景色却是让白羽神色陡然一变，和外界寸草不生的环境不同，内部竟然充斥着大量的灵气...不对，是远超灵气的力量，这些类似灵气力量格外浓郁，其层次之高就算是白羽也是惊讶万分，仅仅只是站在这里白羽就已经有种修为在缓缓上升的感觉。
“这里究竟是....”
望着四周灰蒙蒙的环境，白羽的神色也变得有些慎重了，这地方不简单，非常的不简单，这种品质极高的灵气别说见过，就是听都没听说过，如果一定要形容的话，或许也唯有仙界的仙灵气能够有这种威势了。
“雪玲珑，你知道你家主人叫什么名字吗？”
拉着雪玲珑的手，白羽轻声问道。
“雪玲珑一直都只是称呼主人为主人的，不知道主人还有没有其他名字。”
稍微思考了一会儿后雪玲珑轻声说道。
“.....”
“好吧，那待会再说。”
没得到想要的情报白羽也没在意，无论此地的主人是谁，她终有机会见到的。
只是这条路却远比她想象中的要漫长，并且这位前辈似乎也并不打算让人轻易的找到她所遗留下的传承，白羽才刚带着雪玲珑前进没多久便立刻遇到了阻碍，甚至还在鬼门关走了一遭。
就在她随意的一脚迈下去的瞬间，一股死亡的预感的顿时让白羽神魂一阵剧烈的颤抖，随后几乎是凭借着下意识的反应带着雪玲珑迅速退后了一步。
但就是自此一步，却如同生死之隔，就在白羽后退一步的瞬间，两边的墙壁顿时射出无尽箭矢，擦着白羽的刘海便射了过去，白羽只要在慢一步基本就凉在这了，融合期的修为毫无防备的情况下遇到这种程度的突袭也绝对是死于非命的下场，更何况这些箭矢并非普通的箭矢，箭头上的那抹黑色光芒明显是淬毒了。
“.....”
箭矢的攻击之持续了短短两秒不到，但白羽的脸色却是难看的不行，额头上的汗水也是忍不住一滴滴的落了下来，刚才那一下就算是她也被吓得不轻，老实说，刚才那一瞬间绝对是她来到这个世界后第一次距离死亡如此之近，如果没有那下意识的一个后退的话，就算白羽侥幸不死也绝对难逃重伤的命运。
不过即便如此，雪玲珑却依旧是一脸的淡然，完全没有刚在死亡的边缘走了一遭的觉悟。
“那啥，雪玲珑，你没有害怕的情绪吗？”
白羽忍不住问了一句，这家伙被制造出来的时候是不是唯独忘记增加人类的感情系统了，真的是只有性格和人偶一毛一样。
“雪玲珑并不知道害怕是什么意思，也无法表现出害怕的情绪。”
面对白羽的提问雪玲珑只是如此说道。
对此白羽也只有无奈了，她很怀疑这家伙到底是不是制作失败的产物，这个三无面瘫的属性到底要闹哪样？
想了些无关紧要的事情分散了一下注意力后白羽还是将目光转向了前方的道路，只是这条只有两米多宽的道路此刻在她眼中却已经是危机四伏之地，至少也会是机关重重，之前运气后躲过了一劫，在来一次白羽也不确定自己还有没有那么好的反应能力了。
“.....”
“啧，没办法了....”
想了半天白羽也不敢再去亲身淌雷了，那样风险太大，因此也只能想些其他办法了.....
“对了，雪玲珑，你不是可以召唤那些娃娃吗，召唤他们帮我们过一下雷区行不行？”
白羽忽然灵机一动后望着雪玲珑说道，这家伙此前不是还召唤了大量的人偶娃娃来和她的暗无天日叫板的吗，这种时候正好就轮到她出力了。
“抱歉，那些娃娃都是主人以前做的，已经都被破坏掉了。”
雪玲珑直接说道，没有丝毫的委婉，说的白羽也是一阵尴尬，这都叫什么事啊，所谓“自断后路”差不多就是这个意思了吧？




第241章 和空气斗智斗勇
 

“啊啊啊啊啊，贼老天，我恨你....”
在发出一阵仰天长啸后便于忽然便又冷静了下来，随后直接坐在天狼剑的剑身上漂浮在半空中，雪玲珑则就被她像个洋娃娃一样抱在怀里。
神色冷峻，白羽正在思考对策，只是她现在的这幅样子如果被外人看见的话或许会眼睛瞬间变亮也说不定，如果看见的人是个萝莉控的话，也说不定会直接流鼻血然后跪倒在地直呼天使。
天狼剑一上一下的悬浮在半空之中，白羽的思考也一直在继续，时间也在缓缓的流逝着，不知道过去了多久之后，直到一阵奇异的“咕咕”声响起时她才忽然回过神来。
低头看了一眼自己的肚子，白羽已经忘记上次吃饭是什么时候了，不过上次用辟谷丹姑且还知道，那还是在三天前的时候，仔细想想的话也差不多是时候感到饿了，直接取出一枚辟谷丹吞下去后，满口的谷物浓香瞬间让饥饿感消失不见。
白羽是不知道雪玲珑作为人偶需不需要吃饭的了，不过还是问道：“要来一颗吗？”
犹豫了一会儿后雪玲珑还是轻轻点了点头，随后却是带着一丝好奇的神色将辟谷丹吞了下去。
或许是从来就没有吃过东西的缘故，就算是辟谷丹这种只是为了填饱肚子所炼制的丹药也让雪玲珑感到了满足，至少她脸上微微有些变换的神色让白羽还是有些成就感的。
但眼下最重要的却还是前进与否的问题，前进，说不定还有无数的机关在等着她们，反之，后退的话...只要打破这处空间说不定就能够出去了，虽然也有可能是她们也随着空间的崩坏而堕入时空的裂缝。
白羽之后又想了半天也没能想到一个合适的处理办法，到最后也唯有将心一横，铤而走险亲自上阵了，只要将灵觉全面延伸出去，再将警惕性保持在最高程度，并非就没有机会躲过剩下的机关暗器。
白羽是这么想的，在想不到更好的情况下也的确这么做了，让雪玲珑紧紧跟在身后，白羽手持天狼剑，开始一步步的向前迈进。
“明知山有虎，偏向虎山行”，说的基本就是此刻白羽的状态了，虽然稍稍有些不同的是，白羽只是没有了退路，不得不前进罢了。
带着雪玲珑一步一步小心翼翼的前进，几乎每走一步都要停下了仔细检查半天，这条一眼都能看到尽头的道路白羽却硬生生的走了三个多小时，但更加恶心的是，直到走到这条路的尽头为止，她也在没有遇到丝毫的阻碍，更不存在什么机关暗器了。
“.....”
靠在墙上抹了吧额头上的冷汗，想着前面数个小时在好空气斗智斗勇，白羽忽然生起要不要直接毁了这里的冲动，这尼玛到底在玩什么呢？
“唉...雪玲珑，知道还要走多久吗？”
叹了口气后白羽轻声问了一句，她已经不知道在说什么了，这条路走完了，但很明显这处迷宫才只是开始，到这里后左拐右是一条路，白羽已经有些摸清楚这里的套路了，虽然知道问不出个所以然来但还是问了。
“雪玲珑能够感受到主人的气息，应该就在不远的地方才对。”
半响后，雪玲珑如此说道。
“不远吗，那就行了....”
话音落白羽没有在继续前进，而是从空间戒内取出了一把金黄色的宛如黄豆一般的东西出来，刚才太紧张还真吧这东西给忘记了，修真界机关术中有一种入不得厅堂的把戏，那就是傀儡术，傀儡这种东西在修真界的利用价值不高，白羽所知的基本都是用来干一些杂事罢了，至于那种顶尖的傀儡却又少之又少，说是凤毛麟角也行，不提也罢。
但在傀儡术之中则还有一种，这种就真的只能算是玩具了，说着，白羽将手中的一把金色黄豆全部抛了出去，随后又是连续数道印决打出。
“阴司鬼宿，听我号令，以豆为根，以魂为本，速速显身！”
一阵阵奇异的咒语伴随着印决的打出，那一把被抛出去的黄豆顿时被一阵阴风所笼罩，下一刻，阴风散去，一群身着灰色铠甲，根本看不清五官的人形生物随即便出现在了白羽眼前。




第242章 撒豆成兵
 

“撒豆成兵”，傀儡术中最基础的一种，在修真者基本都是机关术宗门给门下弟子进行启蒙教育的玩意儿，看上去还像模像样，但实际上战斗力可能连五都不到，至少莉娅她们随手级?清掉一群这种东西的，拿来当玩具其实还不错。
但不巧的是，白羽现在缺的就是这个玩具，有了它们，探路的事情也就不用在亲力亲为了，至少它们无论坏掉多少白羽也不会心疼的，简直就是排雷的不二人选。
“你们，都给我前进，没有命令不许停下来！”
命令下达，这些豆兵随之也开始稀稀疏疏的向前迈进，这些家伙本身是不存在灵智的，只有白羽给它们命令它们才会行动，反之就绝对会呆在原地一动不动。
而结果也的确没有出乎白羽的预料，这条路上的确也有机关，并非是之前的箭矢机关，而是爆炸，只是这爆炸的力量很特殊，力量虽强，却没有损毁周围的墙壁一分一毫。
不过这一炸之下豆兵也是瞬间便损失了三分之一，这群家伙的战斗力和防御力实在是属于杂兵级别，磕着碰着都有可能造成损失，白羽也没指望它们能有多大建树，只希望它们能多坚持一下了，她身上的黄头也没多少。
终于，这条路安全通过后，再次出现在她们面前的却并非新的通道，而是一扇紧闭着的木门。
白羽指示豆兵去开门，但纵使豆兵费劲全力去拉开门把手，大门也依旧是纹丝不动，白羽心下疑惑，她以为是豆兵的力量不够所以才无法打开大门来着，因此在单手握住门把手的瞬间直接调动强大的力量在手中，随后手中力道陡然一沉，大门却是依旧纹丝不动。
“这门好坚固，难道只能暴力破坏了吗？”
望着这扇门扉，白羽的目光略微闪烁出阵阵寒光，她没多少时间在这里研究开锁技巧了，阻拦她前进的话，那就砸开。
“.....”
“嗯，雪玲珑，你要做什么...诶..别试了，这门拉不开的，我刚才已经.....”
“砰！”
就在雪玲珑走过白羽身旁走到大门身边时，白羽一句后还没说完，大门便直接应声开启，雪玲珑开的也是不费吹灰之力了。
“这门...原来的要推的吗....”
望着这扇大门，白羽也是无语了半天，她下意识的以为从外一定是拉开的，鬼知道设计者这门闲得慌，顺便白羽也对留下这座迷宫的哪位前辈一顿鄙视，这简直就是吃饱了撑的。
“我们进去吧，雪玲珑。”
轻声说了一句后二人便走了进去，身后残存的豆兵也都紧紧跟随着，房间内部暂时还看不出有什么危险，但白羽还是想要小心一点，她早该看出来了，这处传承之地根本不是什么好地方，说是凶险万分也绝对毫不为过。
不过就在白羽一路闯关破解迷宫时，传承之地的外界，此时正身处于另外一处空间的流炎处境也没好到哪去。
天冰峡谷之内以药园左右两边为基准，一大块区域都被这处传承之地所笼罩，流炎此前同样遇到了阵法的侵袭，但她对阵法的理解根本就是一点都没有，白羽还没来得及和她讲解有关阵法的知识来着，因此在遇到困杀阵后流炎做出的选择也是格外的暴力，从一开始就以绝对的力量选择将一切尽数破坏。
流炎对力量的控制就没有白羽那么细致了，一路都是大开大合的打法，因此成效虽然不错，但相对而言的，力量消耗速度也是格外的快，在阵法被彻底打破的同时，流炎的力量也随之消耗殆尽，如果不是回灵丹外加灵石的协助的话，按照流炎的打法没有一周时间绝对别想恢复过来。
而在休息的同时流炎也一直在尝试给白羽发出消息，但却完全没有收到回复。
“......”
望着周围已经支离破碎的空间，流炎却也陷入了和白羽相同的选择的境地，究竟是选择前进还是后退，进一步就是深渊裂缝，退一步的话，周围的空间都被打碎的情况下流炎真的没有信心能够回道最开始的地方，因此几乎没有多加犹豫便做出了和白羽一样的选择，进入空间裂缝内部。




第243章 近在咫尺却仿若天涯
 

流炎在进入空间后也同样陷入了迷宫之中，只不过比起白羽的危机四伏，流炎一路上可谓是顺风顺水，除了根本找不到方向外基本没有遇到任何危险了。
不过如果白羽现在在这里的话或许也会被吓一跳也说不定，流炎所经过的地方环境竟然和她走的路几乎一模一样，唯一不同的就是流炎这条路并没有那些危机重重的机关暗器罢了。
此时如果有人能以上帝视角来俯瞰这块空间的话就不难发现，白羽她们和流炎其实本身就处于同一块空间，流炎并非没有遇到那些危险，而是那些危险都被白羽给解决了罢了，甚至她们相隔的距离也并不遥远，最近的一次只隔了十米之近，但即便如此，无论是白羽还是流炎却都没有发现对方。
白羽最开始是没有发现丝毫问题的，直到走进最新的这间房间内后，一丝不协调感才忽然袭上心头，这间房内并没有丝毫的家具，或者说，根本没有任何东西的存在。
但即便如此，白羽却总感觉到了一股不协调感，而另一边，流炎也在进入这间屋子后，也同样感觉到了一丝异样，她感觉到了白羽的气息，似乎就在附近，但却无论如何也无法确定方位，一定要形容的话，说是“明明近在眼前却又仿佛远在天边”这样，这股强烈的不适应感让她很烦躁。
“.....”
“雪玲珑，这里好像有些不太对劲，你能感觉到什么吗？”
握着剑打量着四周，白羽眉头微皱的问道。
“雪玲珑没有感觉到什么奇怪的地方，只是，这个穿着红色衣服的大姐姐好像在寻找什么的样子。”
白羽话音刚落雪玲珑便语出惊人的说道，只是没等她话音落下，白羽却是直接挥剑在虚空中连续挥砍了数剑，却是尽数砍在了空气中，没有半点砍在实物上的感觉。
“雪玲珑，还能看见她吗，那个什么红衣服的大姐姐。”
白羽脸色难看的问道。
“可以，就在你的左手边上。”
话音刚落，白羽直接一招剑芒扫了过去，却是再次穿过虚空劈在了墙壁上，直接将墙壁砍出了一条大型裂缝。
“.....”
白羽没有感觉到周围有丝毫的异常，更加没有看见那所谓的穿红衣的女性，不过如果这间屋内真的存在着鬼类的生物的话那就真的有些麻烦了，修真界鬼是最为神秘的一种生物，它们通常为人类的怨气所化，修真界各门派基本每隔一段时间就会派遣弟子进入人类社会消灭这些冤魂厉鬼，这种东西如果放任不管的话，它们甚至可以依靠吸收怨气无限壮大下去。
“雪玲珑，帮我描述一下这个穿着红衣服的人长什么样子的。”
白羽虽然不知道雪玲珑为什么能够贯穿真实看破虚妄，但现在显然不是应该纠结这种事情的时候，赶紧解决问题要紧，被一个鬼物在身边晃悠的感觉实在不怎么好受。
但随后，伴随着雪玲珑的仔细描述，白羽的神色却是变得有些古怪了起来，实在是这描述的太有既视感了，总感觉很像某个人来着。
“先等一下，雪玲珑，这个人是不是胸部很大，就像这样的，然后发型是这样的。”
说着，白羽又向雪玲珑比划了一下后轻声问道，后者则不明所以的点了点头。
“啧，大意了吗，我竟然忘记了建造这处传承之地的前辈是一位空间法则持有者！”
白羽一脸头痛的样子说道，基本已经石锤了，和她一样在这个房间中的并非什么鬼怪，而是流炎，至于为什么她们彼此无法相互看见的话，白羽只能说这位前辈的空间法则实在是恐怖的可怕，平行空间，只有这么解释才能说得通了，她和流炎虽然身处同一个节点，但本身却被一层空间壁障给隔开了。
当然，想要解决问题的方法并非没有，也很简单，既然有壁障的话，打破就是了！
话毕，白羽缓缓的抬起了天狼剑，如果建造这个空间的主人好存在，如果这处空间没有经过数百年的消耗，那白羽还真没有这份实力对其进行暴力破坏，但如果这两项全占了的话，那就另当别论了。




第244章 会合
 

天狼剑的剑锋没有丝毫犹豫的便划过了空气，白羽不知道空间的承受极限是多少，但只要像这样将足够强的力量侵泄出去，按照这处空间的稳定性来看的话，将其打碎也只是时间的问题。
而另一边，空间的剧烈波动流炎也感觉到了，在自己身旁，那只属于白羽的气息却是越加浓郁，流炎对空间力量不怎么了解，但她也不笨，这种时候大概也猜到了一些什么，因此在感受到空间的波动愈演愈烈时，直接找了个角落便蹲了下去，看样子是准备坐等空间被撕裂了。
果然，在雪玲珑将流炎的动向说明了一下后白羽也是微微露出了一丝笑容，她之前也怕一剑下去会波及到流炎身上，现在的话基本无忧了，找准一个方向后，直接一发全力的天狼斩瞬间斩了出去。
不过这招斩出去后略显诡异的却是，剑芒在中途便直接消失不见，似乎钻入了某个虚空之中，而与此同时，流炎却也亲眼看见一道威势十足的剑芒忽然从虚空中射出直接斩在了墙壁上，在墙壁上留下了一道深深的凹陷。
“....”
“就是这里！”
望着刚才闪过剑芒的虚空，这处的空间力量波动尤为严重，就算流炎不懂空间之道也能清晰的感受到这里的波动和其他区域不同，当下也不再隐藏，单手一挥，一把燃烧着火焰的长剑顿时出现在了手中。
而同一时刻，白羽也是手握天狼剑做好了再次进攻的架势，目标正是这处虚空之处，只要在有一击，差不多应该就能彻底打破这块空间的封锁了。
而后，白羽的寂灭斩，流炎的天火斩，隔着空间的阻碍，两道狂暴至极的力量顿时散发出强烈的光芒，随后两道无上的力量直接一同爆发，向着同一个目标点全力斩了出去。
本就已经开始崩坏的空间在被两道力量前后夹击后，顿时便如同镜子被打碎了一般，空间之力顿时开始絮乱，数秒后，一阵宛如天崩地裂一般的塌陷后，阻隔着白羽和流炎的这道空间壁障直接消散。
空间崩碎后，流炎持剑的身影却也终于是出现在了白羽眼前，白羽也总算是稍微松了口气。
“主人，终于找到你了。”
流炎连忙跑过来，找了这么久终于和白羽会合后，流炎的心情也同样是放松了一大截。
“流炎，你是怎么找到这地方来的？”
白羽直接问道，她记得流炎走的应该是另外一条路才对，究竟是怎么走到这地方来的？
流炎稍微思考了一会儿后便将之前自己遇到的情况大概说明了一遍，白羽听后随即便了然了，两个方向都是一个一块区域，无论从那边进入都会遭遇这片迷宫的考验，白羽只剩运气好点遇到了雪玲珑罢了，顺便也帮流炎将迷宫内这一路上的机关暗器给破解了。
“大概情况我知道了，不过这地方还很危险，之后你和我一起行动吧。”
白羽轻声说道。
“嗯，我知道了，不过主人，她是....”
轻声答应下来后流炎的目光随即望向了白羽身后的雪玲珑。
“她应该是这里的守护灵，我们现在就是要去找到她主人的所在地。”
说完后白羽便将目光开始扫向这间屋子了，除了之前那扇门外这里就是一个封闭的空间，似乎并没有其他出口的样子。
“.....”
“流炎，我们分头找一下，看看这里还有没有其他机关存在。”
向流炎嘱咐了一句后白羽便开始四处搜索起来，这里不可能是一个死局，定然有能够出去的办法，这间屋子就这么大，只要仔细找找的话，应该能够招待才对。
“主人，你过来看一下，这个是什么？”
没过多久，流炎便忽然说道。
“什么什么，我看看。”
一个闪身冲过去后，却是在墙角处的一个暗格内发现了一个触发式的机关。
“流炎，带着雪玲珑到角落带着，注意防范。”




第245章 宝箱怪
 

话音落下，等到流炎带着雪玲珑做好准备后白羽才轻轻的触动了这道机关，随后却是只听“咔”的一声响起时，对面那原本空无一物的墙壁上却是忽然出现了一扇和进来时一模一样的门扉。
“你们去将门给我打开。”
已经有过前车之鉴，白羽肯定不会再亲自上去触霉头了，这鬼地方机关重重，谁知道会不会有“开门杀”的套路。
然而事实结果就是，数位豆兵刚走到门前，将大门拉开的瞬间便迎面射来无数箭矢，白羽本就剩下不多的豆兵再次损失惨重，而她的的猜测也完全正确！
“.....”
“主人，这里究竟是....”
亲眼目睹豆兵死亡的全过程，流炎的脸色也变得有些难看。
“所以我才说在这里绝对要保持足够的警惕才行，你完全无法预料这些机关暗器会从什么的地方射出来。”
最后又叮嘱了一下后白羽才又站了起来，豆兵的数量还有七个，老规矩，让它们在前开路，流炎带着雪玲珑则跟在她身后，一行三人随即便又踏上了征服迷宫的旅程。
不过再往后的路却是出乎白羽预料的再也没有遇到丝毫的机关暗器，一路上可谓是顺风顺水，根本没有丝毫阻碍，但即便如此白羽也没敢就此放松下来，她已经被这里的套路给玩的精神有些敏感了，在没有彻底确认安全之前，还是保持足够的警惕比较安全。
在曲曲折折的转过好几个弯后，最终却又是一扇大门出现在了她们眼前，吸取之前的教训，白羽指示豆兵去推开了大门，但屋内却是漆黑一片，根本看不见任何东西，直到她们走进房间内部，大门正式关闭后，房间才终于亮了起来。
一如和之前房间差不多的格局，同样的是有入口没出口，如果唯一要说有什么不同的话，那么靠着墙壁的那个好像宝箱一样的东西应该算是唯一的区别了。
“主人，我去看看。”
轻声说了一句后流炎便跑了过去，既然有宝箱的话，那里面应该会有东西才对。
“慢着，流炎你先等一下。”
刘亚刚动白羽便立刻叫住了她，空无一物的房间内多出了一个宝箱，鬼知道里面是不是真的有宝物？
“让它们去吧。”
沉吟了一会儿后白羽直接命令一个豆兵走了过去，作为消耗品的豆兵损失了也没什么好心疼的了，白羽也只能这么安慰自己，事实上她手上能用来制作豆兵的材料也没多少了。
得到白羽的命令后，豆兵一如既往的悍不畏死的开始执行命令，不过当它刚走到宝箱跟前，还没来得及伸手去打开宝箱时，原本还没有丝毫异常的宝箱瞬间化作一个巨大的鬼怪一口便想豆兵给吞了进去，下一刻又恢复了原样。
此景让流炎脸色也是瞬间惨白了一下，白羽也是忍不住心惊，这种情况她是真的不知道说什么好了，这鬼地方到底是个什么情况，她是真的有些搞不清建造此地的哪位前辈到底是个什么脑回路了，凡事再一再而不可再三，同样的套路玩这么多次她都快腻味了。
白羽估摸着现在在来一次的话应该不会在出问题了，随后便又命令一个豆兵走了过去，果然，这次宝箱怪没有在出现，宝箱打开后，里面果然又有一个触发式的机关。




第246章 别有洞天
 

撤去豆兵，白羽亲自走上前去，俯下身默默触动了机关，但随后一边的墙壁上却并没有在出现新的大门，所出现的，却是一个以灵阵布置下的禁制。
灵阵上的图案极为玄奥，至少白羽是绝对没有见过这种禁制的，细探查一番后也只能确定这是一个封印禁制，所封印的是什么自然也就不言而喻了，白羽猜测，如果所想不错的话，禁制的后方恐怕就是她们此行的目的地了。
“主人，这是什么？”
望着这玄奥的禁制，流炎一脸茫然的问道，作为半路出家的妖修，流炎需要的东西还很多，因此白羽也没着急去破解这禁制，只是指着这正在运转中的灵阵说道：“这是封印禁制，阵法的一种，应该是有人在这里布置了这道禁制阻止我们继续前进，先休息一下吧，我想象要怎么解开这东西。”
白羽轻声说道。
“不能和之前一样轰碎吗？”
流炎问道。
“办不到的啊，布置这个禁制的哪位前辈实力强的有些吓人了，我们就算吧这里全部毁了也别想打破这道禁制的，老老实实的找点正当途径吧。”
直接打消了流炎的念头，这种禁制白羽就算只用脚后跟去想都知道肯定不简单，暴力破除的后果搞不好会是她们受到禁制的反噬，挡不住的话直接GG都有可能。
流炎对这些不太懂，当下直接抱着雪玲珑到了别处，留下白羽一人开始仔细研究了起来，然而就算白羽将其一一对比了修真界的所有著名的禁制，却完全没有对号入座。
缓缓运转中的禁制上所刻画的玄奥图案白羽没有丝毫印象，因此纵然绞尽脑汁也根本无从查起，一时间白羽也是有些烦躁了，都到了这一步竟然还是被困住了，实在不行的话.....
说着，白羽的瞳孔中却是陡然散发出了一阵猩红色的光芒，与其在这里坐以待毙，直接点暴力强拆或许会有奇效也说不定.....
不过这念头也只是转瞬即逝，摇了摇脑袋将这不切实际的想法给甩了出去后，不过当白羽再次看向这灵阵时，却是陡然发现了一丝异样，禁制的正中央处，一个略有些熟悉的图案让白羽神色微微一变，总感觉这图案有些似曾相识的感觉。
“....”
“雪玲珑，你过来一下。”
半响后，白羽忽然招呼了一声。
“来了。”
轻声回了一句后雪玲珑便从一边小跑了过来，站在白羽身前望着她。
“雪玲珑，你看看，这个图案你有印象没。”
指着禁制中央的图案，白羽轻声问道。
雪玲珑随后将目光又望向了禁制上，但随后却又摇了摇头。
“雪玲珑，你把手伸进去试试。”
没有在继续询问，白羽轻声嘱咐了一句。
点了点头，雪玲珑伸出一只手，缓缓的便伸进了禁制的中央处，而就在雪玲珑的手指接触到禁制的瞬间，禁制顿时消散一空，墙壁上随即出现了一面一次仅容一人通过的通道。
“看样子的确是这样没错了。”
望着这忽然出现的道理，白羽也是露出了一副了然的神色。
就和她猜测的一样，这个禁制的破解钥匙就是雪玲珑本身了，就说禁制中央的图案怎么有点熟悉，仔细去看的话，简直就是微缩版的雪玲珑一样。
白羽是不知道这位前辈到底在玩什么了，但只要禁制破解了就行了，她现在只想去见识一下这位前辈究竟是个什么存在。
“流炎，我们走吧。”




第247章 心炼之阵
 

招呼了一句后三人便直接离开了房间，不过新的通道内却是别有洞天，和之前千篇一律的迷宫不同，这最后一条路简直堪称金碧辉煌，道路两边用来照明的都是夜光石，还是顶级的那种，任意一颗都能保持千百年的光芒不灭。
“流炎，把这些都收起来。”
轻声说了一句后白羽也没闲着，伸手便将周围这些镶嵌在墙壁上的夜光石扣了下来，不说这东西能够无止境释放出光芒的特性，单是其本身琉璃的色彩在修真界其实就很受女性修真者欢迎，拿回去送给莉娅她们也不错。
一路走一路将这些夜光石全部收入囊中，直到最后，当众人陡然间踏出一步后，周围的光芒却是忽然间全部消失，黑暗一瞬间便将众人笼罩，视野，灵觉，五感，顷刻间全部消失。
“流炎，待在原地保持冷静！”
黑暗袭来的瞬间白羽便感觉到不妙了，但遗憾的是她的提示还是有些晚，被黑暗吞噬的那一刻起她就已经在也传不去去任何声音，也再也听不见任何的声音，不仅如此，灵觉也被封印，白羽此刻就仿佛被封印了五感般，所能体验到的，只要最为纯粹的黑暗。
人类对黑暗会有本能的排斥，但如果深陷黑暗之中还被封印五感的话，就算在渡劫期的修真者也绝对无法长久的支撑下去，那意味着你脸自己是否还活着都无法确定。
没有视觉，没有听觉，没有触觉，没有味觉，没有嗅觉，五感完全丧失，白羽刹那间仿佛是被置身与漆黑的深渊中一般，无尽的恐惧开始一点点的袭上心头.....
“.....”
“你是谁？”
忽然，一道幽深的声音缓缓说道。
“我是谁？”
耳边忽然响起了声音，但白羽却无法调动意识，只是机械式的回应。
“你不应该存在在这里。”
那声音又说道。
“我是谁，我应该在那？”
白羽没有丝毫感情色彩的声音问道。
“这个该问你自己，如果无法回想起来的话，你将会在无尽的黑暗中永久的长眠....”
话毕，这道声音也开始渐行渐远....
“......”
“小羽，小羽，起床了，今天不是要期末测验的吗，迟到的话可以是会被安洁莉娜那家伙骂的哦。”
昏昏沉沉间，一道熟悉的声音忽然在耳边响起。
睁开迷茫的双眼，却见已经穿好校服的莉娅正站在自己身前，只是那张略显不满的脸颊却是让白羽的目光有些许的疑惑。
“啊啊啊，果然还没睡醒呢，算了，你站着别动，我帮你换衣服了。”
大声说了一句后莉娅直接将白羽身上的睡衣给脱了下来，随后又将一旁早已准备好的校服给她一件件的穿在了身上，白羽的头发很长，但显然是没时间整理了，草草处理了一下后莉娅便拉着白羽离开了宿舍，一路火急火燎的向着教学楼的地方跑了过去。
而直到现在白羽才终于回过了神来，刚才她应该还在传承之地的迷宫之中才对，现在这究竟是...什么情况？
抬头看了眼莉娅那张带着些许汗水的脸颊，下意识的白羽便伸出手将这汗水给擦拭了一遍。
“小羽，你做什么呢，在不快点的话真的会迟到的啊。”
脸颊微红的训斥了白羽一句后，便再次迈开步伐跑了起来，感受着指尖这温热的湿润感，白羽思绪也开始急速飞转了起来，半响后，白羽基本得出了一个结论，也是一个自认为最有可能的结论。
“她们又进阵法了，并且恐怕还是幻阵一类的阵法。”




第248章 坚守本心
 

这份猜测并非空穴来风，鉴于哪位前辈强大的阵道水平，最后的关卡会是阵法并不值得奇怪，只是白羽有些没想到的是惊人会是这种类型的阵法。
幻阵的种类有很多，但这种让人感觉不到半点违和感的真实才是真的可怕，这阵道水平绝对不是修真界应该存在的阵法。
“莉娅，你知道流炎她们在什么地方吗？”
“.....”
“小羽，早饭也要好好吃才行哦。”
面对白羽的提问，莉娅却是笑着说了句答非所问的话。
“莉娅，今天是什么课？”
半响后，白羽在问。
“诶，这个都不记得了吗，都说过了今天是期末测验啊，我们才不快点的话可就真的要迟到了。”
莉娅一脸不满的望着她，似乎在问她为什么会问这种问题一样。
“.....”
“这种设定吗....”
白羽却是露出了一丝无奈的笑容，不得不说这种幻阵真的有些防不胜防，就算是明知道是假的也会深陷其中，如果心性在差点的话，说不定会永久的迷失在这虚假的幻境中也说不定。
“呐，莉娅！”
“嗯？”
忽然被叫住，莉娅随即露出了一丝茫然的神色，但还没等她她开口询问时，一道剑光却是瞬间穿过她的身体，带起一片鲜红的血液，莉娅脸上的笑容也是顷刻间消失不见，那双不可置信的双瞳带着鲜血死死的盯着白羽，身体却已经倒在了血泊中毫无动静。
白羽出手快若闪电，周围路过的学员也顿时大声惊叫了起来，最终，无一例外的全部被白羽给屠杀殆尽。
这里只是幻阵罢了，白羽大乘期的底子还不至于让她沦落到连这点都看不透彻。
果然，当周围在没有一个活着的生物后，空间顿时一阵旋转，眼前的场景也随之变换，而后当新的场景出现在眼前时，纵使明知道这只是虚妄，但却依旧心头一冷。
莉娅和艾莉丝等人正好在自己眼前被人给一招灭杀，望着她们失去光芒的眼睛，白羽能够清晰的感觉到体内有一股躁动不安的力量正在苏醒。
“.....”
“嗡....”
就在白羽理智消失的瞬间，一股清凉之感却是让白羽又恢复了意识，虽然仅仅只是一刹那的时间，但白羽依旧是被吓得冷汗直冒，她刚才竟然差点又被引出了心魔，这幻阵，真可怕，幸亏之前有先见之明也在身上佩戴了一块玄冰玉佩守住神魂，姑且算是捡回了一条命，但同时白羽也对这个阵法的可怕程度有了更加清晰的认识。
这绝对不是一般的幻阵，至少白羽没听说过修真界有这种层次的东西，不过她现在只有融合后期的实力，无论是什么等级的幻阵也都是她无法破除的层次，这种人为刀俎我为鱼肉的感觉实在有些不好受。
“来吧，我就看看到底还能玩出什么花样。”
沉声说了一句后，眼前的空间再次变化，但和之前的不同，这次似乎是又回到了最初的那个黑暗的空间之中，看不见一切，也听不见一切，但是白羽相信，“那个”一定还存在着。
“.....”
“愚昧无知的灵魂啊，你身染太多罪恶，这份杀孽，必将偿还....”
孤寂的黑暗中，那陌生却又熟悉的声音再次响了起来。
“罪恶...杀孽，简直可笑，何为罪恶，吾辈的杀孽有人惩治，吾辈的救赎却无人奖赏，吾辈不知道你是何人，但你也没有资格来惩治吾辈的因果！”
大声怼了回去后，白羽直视着前方无尽的黑暗，她一生行事非正非邪，只为坚守本心，这份意志，没有人能够动摇。




第249章 瑶光仙君
 

白羽话音刚落，眼前光芒一闪，她整个人的意识却又一次消失在了原地，阵法再次开始运转，但这次幻阵中所显化出的场景却是一处一望无际的平原之所，不远处，一道身穿红色衣裙的少女正持剑和她隔空相望。
“莉娅.....”
白羽是不知道究竟又要玩什么花样，但莉娅的身影出现在眼前总让她感觉有些不太对劲，这幻阵太恶心了，不上肉身，不斩灵魂，只会让心神承受越来越重的压力。
“小羽，你的性命，就由我收下了！”
和莉娅一模一样的声音和外貌，但这冰冷的神态白羽一眼便能看出这绝绝非本尊！
“啧啧啧，要战便战吧，吾辈还没和莉娅好好打过架来着，虽然只是幻影，那就来试试吧。”
话音落下后，白羽身影瞬间便消失在了原地，手中天狼剑带着一阵狼吼之声没有丝毫犹豫的便向着莉娅斩了出去，如果是原本的莉娅的话，仅此一剑就足够让其失去战斗力了，但这个“莉娅”却只是被打飞出去在地上滚了几圈后便又站了起来，除了身上的衣物有些破损之外在无任何损伤。
“啊啊啊，这样很痛啊，小羽，你不是最喜欢我的吗，为什么还能下得去手呢？”
一边从地上爬起来，莉娅的口中也是说着和自身属性完全不符合的台词。
“不要顶着这张脸给我说这么恶心的话啊，天狼斩！！！”
一声怒吼，天狼剑举过头顶的瞬间，一道耀眼的剑芒也顺势被斩了出去，之后毫不客气的便将莉娅给吞噬在其中。
一招结束，但白羽却并没有打中的感觉，莉娅的身影刚才好像以一种非常快速的速度消失在了原地。
“我说，你是不是有些太小看我了？”
耳边忽然传来声音，白羽还没来得及反应，背部顿时感受到一股强大的力量，下一刻，带着剧烈的疼痛感白羽也是好好体验了一把和地面亲切接触究竟是什么感觉。
“真的是...这阵法也是有够难看了，没办法了，打碎它吧。”
半响后，白羽做出了决定，在这么任其自由发挥下去，她迟早要被玩死，在那之前，这个阵法还是不要在运转了比较好。
随后，虽然白羽还想在玩一会儿，但考虑到流炎没有多少应对幻阵的经验，她还是赶紧挣脱出去比较好，在一个阵法宗师的幻阵里待着怎么都感觉心有不安。
想到这里，白羽的身上的气势也瞬间变了，天狼剑抬手一扔让其悬浮在半空之中，而后，一阵阵玄奥的音色顿时便响彻整个幻阵空间之中，天狼镇魂曲的力量这种时候来用就在何时不过。
玄奥的音律在这个世界扩散这，化作绝对的力量破坏着一切，数分钟后，幻阵消散，当白羽重新睁开眼帘时，却是已经存在于一间闪烁着奇异光芒的房间之中，感受着房间中浓郁到极致的仙灵气，白羽刚脱离幻阵的那恍惚的精神也是随即清醒了不少。
“你醒了！”
就在白羽准备确认现在身在何处是，一道清脆的声音却是忽然传入了耳中。
“......”
“谁？”
寻声望去，白羽也是下意识的问道，但当声音的主人真的映入白羽的眼帘时，却又是一阵的诧异，这是一个少女，一个年纪看上去应该要比白羽大几岁的，一头冰蓝色长发的少女。
少女此时正坐在一张王座之上，身上穿着的水蓝色长裙裙摆也微微托在了地上，一双玉足却是没有穿任何的鞋子，就这么在半空中晃动着。
“在叫我吗...我的名字的话...好像是叫做秦月瑶来着，你也可以叫我瑶光仙君哦！”
少女笑着说道。
“瑶光...仙君....”
简简单单的四个字，其中所透露出的消息却简直就是让人感到惊涛骇浪，修真界最高等级是渡劫期，渡劫成功飞升仙界后就是仙人，但仙人也分等级，最低的人仙到最强的仙帝，实力强弱简直天差地别。
白羽作为银狼门门主，一些仙界的信息自然也是知道的，在仙界，有资格获得封号的，基本都是仙君境界，而仙君，乃是除却无上仙帝之外的最强者。
也就是说，这个外表看似只是一位少女姿容的存在，竟然是仙界的一位无上仙君？




第250章 剑道传承
 

“那个...你是仙界之人？”
沉默半响后白羽神色有些警惕的问道，如果对方真的是仙界之人的话又为什么会在这里，又为什么会留下传承，并且，就她之前所遇到的那些考验怎么看都够不上仙君级别的传承吧？
“嘛，我的记忆力的确是这么说的了，毕竟我自身一缕分神罢了，在这里呆了这么多年，力量都已经要消散的差不多了，如果你在晚几年来的话说不定就见不到我了哦。”
秦月瑶换了个姿势笑着说道，虽然同为女性，她的笑容中所蕴含的魅惑感却依然让白羽脸颊上露出了一丝绯红之色。
“分神...就是说，现在我看见的并非你的本体？”
白羽下意识的问道。
“拜托，你是修真者啊，难道不知道仙界之人是无法前往下位世界的吗？”
秦月瑶面露不悦之色，似乎是在为白羽的无知而感到不满。
“抱歉，不过我感觉如果是仙君的话或许会有办法也说不定。”
白羽有些尴尬的说道，仙界之人无法来到下位世界，这点白羽作为银狼门门主怎么可能不知道，只是对方的仙君身份太过于骇人罢了，让她一时半会没敢往常识上想。
“嘛，你说的也不算有错了，仙界一定要送人来下界的话也不是不行了，只是代价会很大罢了，并且，就算是来到下界，实力最高也只能到天仙境界罢了，并且还会有时间限制，这可是混沌法则的限制，不要说是仙君，就是仙帝也无法更改的说。”
玩弄着自己的发梢，秦月瑶笑着说道。
“......”
“我知道了，那么，不知道瑶光仙君为什么会在这里，话说这里可不是修真界来着？”
沉默半响后，白羽还是说了出来，这位仙君大人无论是长相和性格都太不符合实际年纪了，白羽也只能先顺着她的话说下去。
“嘛，这件事的说来话长了，话说，快别叫我仙君了，我现在只有人仙的实力罢了，再说我这缕分神恐怕早就被本体给忘记了，你叫我瑶儿就好了，这样是不是可爱多了，诶嘿嘿！”
“.....”
强忍着嘴角的抽搐，白羽随后还是说道：“那...瑶儿，我叫做白羽，能不能先问一下我哪位同伴现在在什么地方？”
白羽问的自然是流炎了，雪玲珑她不担心，但流炎在这地方可没多少反抗的实力，毕竟这里可是一位仙君留下的传承之地。
“哦...你说那只不知道是什么品种的化形灵兽吗，我看看.....”
说着，秦月瑶便将目光转向了一旁的虚空之中，半响后才说道：“有了有了，她还在和自己分身打架呢，没关系了，不用在意她了，死不掉的。”
白羽轻轻点了点头，她估计流炎应该也在接受着什么考验，只要没有生命危险就行了。
“嗯..那接下来的话...你叫做白羽的对吧，既然你已经走到这里的话，那这份传承就有你来继承下来吧，有问题吗？”
“有，能不能先问一下是什么传承？”
白羽连忙问道，天下间传承何其之多，不符合自身属性的话在强也只是鸡肋，白羽也没有要重修的想法，因此还是决定问清楚比较好。
“嗯...传承的话，是剑道传承啊，我之前看过了，你也是用剑的对不对，顺便用的还是和那个叫做苍月的老女人一样的招式。”
说着，秦月瑶还一脸厌恶的看了一眼白羽手中的天狼剑，只是她口中说出的这个名字却让白羽思绪顿时如同翻江倒海一般絮乱了起来，实在是秦月瑶口中的那个名字白羽实在熟悉的有些过分了。
“苍月”，银狼门前任门主，三百年前将门主之位交给还只有元婴期的白羽后便渡劫飞升仙界了，但苍月的名字在修真界却是比白羽还要让人如雷贯耳的存在。
其一，她是银狼门门主，其二，她是一个女人，其三，她是一个真正意义上入了杀神之道的恐怖强者，白羽当年姑且也算是她的徒弟了，只是苍月一直都对白羽的气质不怎么满意，因此虽然白羽学会了天狼决，但苍月一直都说她并非是她的正统传人，除非她有朝一日能够真正将“杀之道”融入之身法则之中。




第251章 苍月
 

“那个，瑶儿，你...认识我师父吗？”
白羽声音有些颤抖望着秦月瑶问道。
“哦吼，果然那个女人是你师父呢，难怪你们在用同样的令人讨厌的招式。”
秦月瑶一脸嫌弃的说道。
“额..呵呵...”
在一旁干笑了两声，白羽也不知道说什么，那个层面的事情她也管不到，至于招式什么的，同宗同源啊，有些相同的招式也没什么奇怪的吧，不过白羽也没想到苍月她老人家竟然已经这么强了吗，虽然她肯定如果她敢把这句话在苍月当面说的话，苍月绝对不会念及师徒情分一招灭了她，敢在她面前提“老”字的下场都不怎么好。
“算了，那个女人怎么样都没关系了，反正我也不是本尊。”
随后，秦月瑶却又撅着这娇嫩的樱唇一脸不在意的表情说道。
“.....”
“那什么，我能不能问下，为什么瑶光仙君会留下传承在这里？”
白羽随后试探着问道。
“呵呵，我劝你还是不要知道比较好哦，小姐姐，那样的话会比较幸福的说，嘛，不过你之后能够获得传承的话总归还是会知道的，有没用机会得知真相就看你自己的了。”
秦月瑶露出一张绝美的笑颜望着她说道，只是这笑容看在眼里怎么都让人感觉到有些不寒而栗就是了。
“嘛，总之就是这样了吧，我在这里也待了这么久，很没意思的，对了，顺便问一下，你看见我的洋娃娃没？”
半响后，秦月瑶忽然问道。
“是哪个叫做雪玲珑的人偶吗？”
“对对对，这么多年我就靠着那孩子排解寂寞了的说。”
“哦，之前她还和我在一起的，不过踏入最后的阵法中之后就分开了。”
白羽轻声说道。
“诶....这里很大的啊，那样的话很难找到的她的啊...嘛，不过算了，反正我也要离开了，她也没有利用价值了。”
仅仅是失落了不到三秒后秦月瑶便立刻恢复了精神，随后一双水蓝色的眼瞳直视着白羽说道：“聊了这么久了，你恢复的也应该差不多了吧？”
话锋一转，秦月瑶直接说道。
“原来刚才是在让我恢复的吗.....”
白羽也是露出了一副恍然的神色，就说她怎么和自己在这扯这么半天，目的原来是这个吗....不过这里仙灵气充裕到几乎异常，白羽不仅实力全部恢复，并且还略微增长了一点，说实话她有些不太想离开了，仙灵气这种高级货可不是随时随地都有机会碰到的。
“嗯，差不多了，然后呢，我要怎么才能拿到传承？”
稍微调节了一下身体状态后白羽轻声问道。
“很简单，和我打一架就好了，只要能够在我的攻击下坚持....一个时辰...算了，一炷香的时间就好了，只要能够在我手下坚持一炷香时间就算你通过考核了，然后就可以拿到丰厚的大奖了哦，是不是很心动，心动不如行动，来吧，我们开始吧！”
秦月瑶显得格外兴奋的说着，口中也是时不时的发出一阵银铃般的笑声，只是她的话听在白羽耳中差点把她吓个半死，秦月瑶什么实力来着，好像说是人仙级别来着吧，那可是仙人啊，在弱的仙人也还是仙人啊，是她就算全盛期也会被摁在地上摩擦的存在，让她在这种家伙的手里坚持一炷香的时间，别开玩笑了好不好，一盏茶都嫌多。
“那啥，瑶儿，你确定是一炷香的时间，是不是搞错什么了？”
下意识抹了把头上的冷汗后白羽连忙问道，在人仙境的手下坚持一炷香时间，她可是融合后期的蝼蚁啊，简直太刺激了好不好。




第252章 是不幸还是万幸
 

“呜...本尊留下的规则的确说是一炷香哦，好了，别废话了，跟我来吧！”
秦月瑶话音落下的瞬间，白羽眼前骤然一亮，当强光散去时，周围的环境已经变成了另外一幅光景，看上去姑且和修真界的演武场有些相似。
“幻境...不对，这不是幻境，那也就是说...刚才那是空间传送阵？”
“这里是为了方便考核所专门设立的空间，在这里可以尽情施展力量哦，空间是绝对不会崩坏的，这是本尊所创建的临时空间，用过一次后就会坏掉了，所以不要客气，尽情的战斗就好了。”
不远处，秦月瑶依旧脚不沾地的漂浮在半空中说道。
“.....”
“呼....呼....”
连续做了数次深呼吸后白羽的神色才终于恢复了平静，和一位人仙境的存在战斗，这恐怕是白羽此生最大的一次挑战了，尤其还是她现在还只是融合期的实力。
以蝼蚁之力去撼动群山，听上去简直就是笑话，而事实上，白羽现在就是在将笑话化作真实....
“那么我就先开始了，你可要注意了，千万不要死在这里了。”
清脆的声音最后说了一句后，秦月瑶单手一挥，一把把长剑直接漂浮在了身后，神识微微一动，一把利剑便冲了出去，以极快的速度划破空间出现在了白羽身前。
“挡！！！”
几乎是下意识的举剑格挡，刺耳的撞击声让人闻之便头皮发麻，飞剑上所传来的巨大力道近乎是在接触的瞬间便将白羽掀飞了出去，在地上连续滚出了几百米远的距离后才总算卸掉了这股力道。
挣扎着从地上爬起来的时候白羽非常想知道自己身上到底断了几根骨头，刚才那一阵噼里啪啦的声音绝对不是闹着玩的，不过白羽也没时间在继续玩下去了，只是被碰到了一下就差点凉在这，那种程度的攻击绝对不能在硬接第二发。
“竟然撑下来了吗，还真是厉害呢，不过这只是开始哦，我们继续吧！”
远处，秦月瑶的声音再次响了起来，随后还没等白羽缓过神来时，一把带着火焰的长剑便再次射了过来，感受着那浓郁到近乎可怕的元素之力，白羽的神色也是微微一变。
身体一缩将这剑躲过去后白羽直接转身就跑，她也是想明白了，只是坚持一炷香的时间罢了，谁规定要正面硬战了，往死里时间，拖足一炷香就行了。
主意打定，白羽直接一脚踏在天狼剑上准备御剑飞行有多远跑多远，不过还没等她飞起来，一阵巨大的压力便将其死死的压在了地面上，半天动弹不得。
“哦，抱歉我刚才忘记说了，这里可是禁空的哦，所以就不要想着可以飞走了，顺便，想要拖延时间的话是可以的哦，只是时间越往后我的攻击就会越强，希望你能支撑到哪个时候吧，可不要太快就死掉了哦，我已经不想在继续等下去了。”
“那你倒是放水让我通过算了啊......”
白羽直接大吼。
“那可不行哦，本尊所制定的规则是我所不能违背的，所以说，小姐姐你就好好加油吧。”
说着，白羽一直跟在白羽身后的长剑顿时一个极限加速就冲到了白羽身后，吓得白羽连忙一个侧身躲了过去，不过速度还是稍微慢了半拍，长剑从胸前划过时，胸口处的衣服都被撕出了一条裂缝出来，望着衣物破碎的位置白羽也是忍不住大呼一声幸运，这要是蕾提希亚那种**的话，此刻恐怕已经受伤了，因此究竟该说是不幸呢还是万幸呢，白羽一时间也是没有得到答案....
稍微定了定神后白羽便再次跑了起来，反正说什么她额不会在去肛正面了，她对自杀没什么兴趣。
“诶...又开始逃跑了吗，真是没办法呢....”
似乎是对白羽始终不愿意正面应战极为不满的样子，秦月瑶的神色也是忽然做出了思考状，半响后，伴随着其右手一个响指的打出，白羽周身百米范围内顿时出现了一个土黄色的光罩，原本还在家急速奔跑的白羽一时没来得及反应过来直接便撞了上去。
“小姐姐，为了防止你在到处乱跑，我只好限制一下你的活动范围了哦。”
秦月瑶笑着说道。




第253章 此刻正是审判之时
 

“这家伙，还真是一点都不可爱啊....”
望着不远处正漂浮在半空中指挥着长剑向自己进攻的秦月瑶，白羽的脸色也难看的不行，真被围困这百米区域内的话，恐怕要不了多久她就的凉在这，活动范围太小了。
“.....”
“呐，我考虑了一下，还是决定正面应战比较好，所以说把这东西给去掉吧。”
白羽大声说道。
“诶，是真的吗，小姐姐不要骗我哦。”
“放心吧，绝对是真的，比真金还真！”
“哦，那好吧！”
伴随着秦月瑶的话音落下，土黄色光罩随后立刻便消失不见，而随后的刹那间，白羽身形也是顿时就是一个俯冲，手中天狼剑也是划过一道弧线射向了秦月瑶所在。
以其人之道还以其人之身，天狼剑直接划破空气向着秦月瑶冲了过去，用剑来对剑，这一剑只要能打中的话，定能赢得一线生机。
白羽是这么想的，天狼剑划破长空射到秦月瑶眼前的时间也不过是一个刹那间罢了，望着直线向着自己冲过来的天狼剑，秦月瑶绝美的脸颊上却是露出了一丝难以言喻的笑容，随后身形便直接凭空消失不见，没错，是凭空消失，甚至没有空间波动传出，仅仅是眨眼间整个人便消失在了原地，天狼剑也只能是划过空气后铩羽而归。
“小姐姐，既然终于想要正面和我战斗的话，那么就来接下我这一招吧！”
话音落下，秦月瑶周身悬浮的一把把飞剑顿时全部漂浮在身前，随后尽同一时间射了出去，伴随着接连七把飞剑飞出，白羽的神色也是一阵青白交错，看样子是被吓得不轻。
御剑术什么时候可以一次性御使七把剑的，以一对七，时间还剩...两盏茶....
“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉.....”
以近乎发狂的状态单手持剑怒怼七剑的联合攻击，多亏天狼剑的质量还算不错，如果是一般的剑此刻恐怕早就不知道什么时候变成一堆碎片了。
“分影剑-千变万化！”
一声怒吼，灵气汹涌鼓动时，漫天刀枪棍棒随即演化，以流星划过之势铺天盖地的便向着秦月瑶冲了过去。
“呜哇...这么可怕的吗....”
面对漫天兵器的洗礼秦月瑶眼中虽毫无惧色，但却依旧忍不住有些咂舌，七把飞剑中的两把顿时飞回身前将这些乱七八糟的武器给全部挡了下来，而白羽这边，骤然少了两把飞剑压力也是陡然减小的一截，之后白羽也是抓住短暂的机会再次发动了攻势.....
“分影剑-刀剑神域！”
无数把天狼剑开始在天空浮现，随后以剑阵的形式将秦月瑶牢牢锁定在了中央，每一把天狼剑的剑尖都是闪烁着绝对的寒芒将目标锁定在了秦月瑶身上，无上的威势顿时在周围弥漫了开来。
“这招...还有点意思呢，不过剑阵的话...还是我的比较强哦......”
没有在去理会这漫天的剑阵，秦月瑶悦耳的声音忽然说道：“小姐姐，还剩最后半盏茶左右的时间了呢，就用最后这招来决定胜负吧，如果小姐姐能够挡下来的话，那么这份传承就是小姐姐的了，加油活下来吧！”
话音落下的瞬间，一股强大到令人窒息的气息顿时弥漫了整个演武场，这已经超出了至境的气息也终于让白羽正色了起来，直到现在秦月瑶才是真的使出了人仙境的力量，这根本不应该存在在下位世界的，无上的力量。
人仙境的力量爆发开的瞬间秦月瑶身上也仿佛弥漫了一层蓝色的光芒一般，七把巨大的飞剑漂浮在她的身后上方，剑身上所携带的毁灭气息也是让人心悸不已，白羽敢肯定，这随意一剑的力量如果落在外界的话，或许能够造成这个世界的直接崩坏也说不定，至少空间肯定会被撕裂无数次。
“此刻正是....审判之时！”
一道冰冷的声音缓缓在虚空中响起，秦月瑶身形一闪直接出现在了半空之中，身后七把飞剑也是迎风而长，七把体积巨大的长剑宛如炮弹一般，其中的毁灭气息已经让白羽感受到了浓浓的死亡威胁......




第254章 审判之剑
 

“这...不是开玩笑的吧....”
感受着上空越来越强大的力量气息，白羽的脸色也是瞬间惨白一片，被这力量死死的压制着，白羽的身形根本无法移动分毫，不如说，就算能够移动也没多大区别，因为根本躲不掉，也不可能躲得掉。
“.....”
“瑶儿...你确定这是试炼不是谋杀？”
咬紧牙关，白羽沉声问道，她现在忽然深刻怀疑是不是那什么瑶光仙子和苍月师傅关系不好，然后现在就找她出气了，人仙境的力量让她一个融合期的蝼蚁接下来，干脆点让她等死反而会比较痛快，力量差距实在是大到让她都兴不起半点反抗的勇气。
“嘛，如果是本尊的话或许有可能哦，但是小姐姐这么漂亮，瑶儿一定不会杀死小姐姐的，相信我吧。”
秦月瑶信誓旦旦的声音在上空说着，不过白羽也不是刚出道了，都活了这么多年如果还能被一个小萝莉给骗了的话，这么多年恐怕就真的是活到狗身上去了。
“呐，瑶儿，说这话的时候你敢看着我眼睛说吗？”
抵御着越来越强大的力量侵袭，白羽沉声说道。
“.....”
“唉...好吧，既然小姐姐已经看出来了那我就也不骗你了，这招是没有任何水分的人仙境界的全力一击，这招的名字叫做‘审判之剑’，如果你能撑过去的话，这套剑诀就是你的传承之物的一部分，如果小姐姐你真的死在了这一招之下的话，我会想办法保住你的神魂送你去轮回的，放心吧。”
被白羽识破后秦月瑶也不再掩饰，但是她的坦荡却并没有让白羽高兴多少，什么叫会保住她的神魂啊，还送她去轮回，这招真的放出来的话，恐怕就真的要轮回了，没有半点商量的余地。
“......”
“呼.....”
“没办了，就用这招赌一把吧！”
沉默半响后白羽忽然做出了决定，随后便凝神看向了天狼剑，这把剑是银狼门每一任门主的本命法器，除非是门主陨落或者飞升才会交出这把剑的所有权外，只要还活着这把剑就会一直跟随。
而不知道是何时，某一代的门主以无上的秘法在天狼剑内布置了一个功效极为强大的灵阵，灵阵的作用只有一个，就是能够储存灵力，无穷无尽的灵力，也是从哪之后开始每一任银狼门门主便多了一项任务，就是为这把剑中灌输自身最为精纯的灵力。
这些储存在灵阵中的灵力随着时间的流逝多少会有些流失，但一代代流传下来，其中所蕴含的灵力早就到了一种格外惊人的程度，根据银狼门内门中的记录，这份力量到白羽这一代为止总共也只用过两次，也就是说，应该还剩余着相当一部分的力量，而现在，这份力量将会为白羽带来一线生机！
“.....”
“天狼剑，来吧，将一切，化为我的力量.....”
“吾名白羽，乃银狼门现任门主，以吾之名，天狼之魂，将汝之力量，汇聚于吾身！”
低沉的声音缓缓响起这，天狼剑的剑身也开始剧烈的晃动了起来，仿佛其中所蕴含的灵魂被唤醒了一般，开始躁动不安，任其挣扎，白羽握住剑柄的双手却没有丝毫的颤动。
“啊啊啊啊啊......”
伴随着一阵惊天动地的吼声过后，白羽忽然做出了让空中的秦月瑶十分惊讶的举动，只见白羽忽然抬起天狼剑，随后又以极快的速度将剑尖对准自己，毫无丝毫迟疑的便穿透了自己的身体。
长剑入体，本应是近乎致命的伤势才对，但白羽身上却诡异的没有流出丝毫的血液，仿佛那洞穿了自己身体的只不过是个幻觉。
不过事实上却是，想要引动天狼剑内那灵阵中的力量，首先需要的就是大量主人的血液作为开启灵阵的祭品，或者说是钥匙，因此并非没有流出血液，而是血液都已经流入剑内。




第255章 极限爆发
 

但是伴随着海量鲜血的流失，所换回来的，却是一股庞大到让白羽也难以置信的力量，但更加惊讶的却是此刻正时刻关注着白羽的秦月瑶了，她能够清晰的感受到白羽身上的气息正在飞速的增长。
“灵虚...金丹...元婴...分神...大乘...渡劫...人仙....”
力量气息以快到让人瞠目结舌的速度急速攀升，在短短数秒的时间内便迅速横跨过无数境界，直接便突破了下位世界的壁障，来到了人仙之境，也终于和此刻的秦月瑶站在了同等的高度，纵然这份力量所能持续的时间不会太长，但也的确在短时间内让白羽获得了和秦月瑶一较高下的实力。
“啊啊啊啊啊啊....”
天狼剑内被积累了无数年的力量得到释放的瞬间，那股庞大的力量根本不是现在的白羽能够完全承受下来的，一时间，汹涌澎湃的力量开始溢出，白羽周围都被便成了灵力的巢穴。
“嗖！”
天狼剑重新我在手中，白羽没有丝毫多余的废话身形闪烁间便直接飞向半空冲向了秦月瑶，直到刹那间完成了近身的任务后，一双猩红的双瞳死死的盯着她，天狼斩的力量瞬间便激发了出去。
人仙境的天狼斩就算是白羽也无法想象其究竟蕴含着怎样的威能，白羽现在多少已经有些半入魔状态了，或者说，是一种极限爆发式的状态。
秦月瑶也是惊讶与白羽忽然提升上来的力量，硬生生接下这记天狼斩后，身形也是在空中迅速倒飞出去，强大的力量让她也是感到一阵惊讶。
白羽的人仙境还是很有水分的，别的不说，灵力和仙灵力就是两个不同层面的力量体系，白羽虽然暂时拥有了人仙境的力量，但力量层面却最多是渡劫期顶峰，因此白羽根本没想去和她缠斗，只想用最强的力量施以最强的招式来对她进行绝对的打击，目的也很直观，绝对不能让她将这招所谓的“审判之剑”给释放出来。
这招带给白羽的压力实在太大，就算她现在暂时将力量提升到了秦月瑶同一层面，但只要这招被释放出来，白羽相信，自己绝对会死的不能再死。
“.....”
“啧啧啧，虽然不知道小姐姐究竟是用了什么秘法，但竟然能将实力提升到人仙境界，这点还真是惊人呢，但是不要以为这样就一定可以打败瑶儿了，瑶儿好歹也是正统的人仙，和小姐姐的半吊子人仙境可是完全不一样的。”
被白羽给打飞出去后，秦月瑶却是没有丝毫恼怒的笑着说道，仿佛根本就没有将白羽的全力一击放在心上一样。
“那又如何，在接我一招，寂灭斩！”
依旧没有丝毫的废话，身形闪烁间，强大的力量波动直接开始显现，寂灭斩的寂灭之力也是毫无迟疑的向着秦月瑶斩了下去。
遮天蔽日的剑芒斩下去的瞬间，仿佛苍穹都要被撕裂一般，其可怕程度就算是白羽也有些为之颤抖，这就是人仙境的力量，纵使只是半吊子的人仙境，也足够让人心惊胆战。
“寂灭斩出，万物寂灭！”
在这霸道绝伦的一招下，秦月瑶却依旧不为所动，审判之剑还没有发动，但七剑却瞬间挡在了她的身前，死死的挡住了寂灭斩的侵袭，让这道仿若遮天的剑芒在无法往前推进一步。
“给我闪开.....”
寂灭斩的剑芒被秦月瑶的七把飞剑给死死挡了下来，但白羽心中此刻正在熊熊燃烧的烈焰却根本已经无视了这一切，只是不断的将力量汇聚起来，伴随着越来越庞大的力量，秦月瑶也是一阵愕然，她是不知道白羽怎么忽然变得如此疯狂了，试炼的内容只是撑过一炷香的时间罢了，现在剩余的时间几乎是已经所剩无几，以她现在人仙境的力量完全可以将时间拖过去才对，这么拼命是要做什么？




第256章 苍狼之魂
 

秦月瑶不明白白羽此刻的意志，白羽也没指望她能明白，处于力量爆发点的白羽现在所想的只有一点，那就是将眼前的一切全部毁灭，一切阻碍之物，都要以绝对的力量赐予其最终的审判！
“给我破破破破破......”
一连串的吼声不断从白羽口中传出，越来越凶猛的力量以白羽为中心开始显现，寂灭斩的力量正在加强，七把飞剑的阻力在白羽的感知中已经越来越低，等到这股阻力完全消失后，定能以绝对的力量战胜拥有真正人仙之力的秦月瑶。
抱着这唯一的信念，白羽双瞳中此刻已经被黑暗所覆盖，这是已经完全失去了理智的表现，在战斗没有结束之前，白羽是绝对不会在清醒过来了。
白羽的异常状态秦月瑶自然也能够清晰的感受到，但她还真没什么办法了，白羽现在的力量和她处于同一层面，纵使稍弱与她也绝对有和她一战的资格，但现在白羽竟然舍弃了理智，这样的话情况就有些麻烦了，这简直就像是要去驯服一头脱缰的野马一样。
“啊啊啊，小姐姐还真是会给瑶儿找事呢，不过...就算是这样，瑶儿也还是不会输的，就让小姐姐见识一下吧，这份力量真正的强大之处！”
话音落下的瞬间，秦月瑶忽然双手一张，七把飞剑直接散开，寂灭斩的力量的忽然失去了阻力后也是以极快的速度向着秦月瑶斩了下去，按照这招的力量，就算是她，真的被击中的话也绝对会是重伤的局面。
“嗡....”
一阵阵的诡异的声音忽然在演武场内响起，似乎是歌声，也似乎只是鸟儿的鸣叫，但这声音响起的瞬间，白羽的意识却是猛然颤抖了以下，仿佛是听见了什么极为可怕的声音一般，神色也变得有些慌张。
“此刻正是...审判之时！！！”
一声宛如来自于冥府之音一般的声音缓缓响起之时，秦月瑶身上忽然便闪烁起了一阵火红色的光芒，光芒所笼罩之处，万物臣服！
这才是真正的审判之剑，审判开始之时，君临天下之姿足以使一切为之臣服，就算是白羽，在这一招下絮乱的精神意志也被强行唤醒，寂灭斩的力量到底是没能命中秦月瑶本体，在半空中便烟消云散。
秦月瑶话音落下后，七把飞剑瞬间漂浮在了身前，没把剑的剑尖处都开始汇聚起一阵阵堪称恐怖的力量，并且更加让白羽感到震惊的是，这股力量的汇聚速度也是快的惊人，仅仅只是刹那间，七把剑，七道巨大的能量光芒便已经出现在了白羽视野之中，在这能量光芒发的笼罩之中，白羽忽然感觉自己仿若就是一只脆弱的蝼蚁一般渺小不堪。
审判之剑最强的并非其力量，而是这招中所蕴含的属于仙君之境界的法则之力，白羽本质上也还不过是融合期的修真者，就算是曾经也不过是大乘期，和仙君这个层面实在差的有些太大了，因而在仙君的法则气息面前，白羽的意识本身根本就没有反抗的选项。
“......”
忽然间，七道光芒会合为一束，以白羽为中心瞬间便发射了出去，望着这越来越近的光芒，这种下一刻就会死亡的感觉白羽意识猛然颤抖了一下。
“嗷呜......”
一声响彻天际的狼嚎声忽然响起，白羽手中的天狼剑直接化身成一只体积巨大的银色巨狼死死的挡在了白羽身前。
“灵器化形！”
望着这具苍狼之影，秦月瑶也是稍微惊讶了一下，一般被赋予了灵魂的器物在某些时候的确能够显化出本体，通常如果主人在遭受到几乎致命的伤害之前，器魂会现身将其拯救。
“吼吼吼吼.....”
狂暴的吼声响起的瞬间，审判的力量终于降临，借助白羽短暂的人仙之力，苍狼之魂此刻的确展现出了强大的防御力，但即便如此，审判之剑的力量依旧是超出了白羽的想象。
苍狼之魂在抵挡了数秒之后，终于还是无法挡下如此强大的力量，一声悲鸣声响起的瞬间，魂影就此消散。




第257章 试炼结束
 

十息，苍狼魂影整整为白羽挡住了这审判之剑强大的威能十息的时间，将白羽的死亡延迟到了十息之后，不过也仅此而已了，就算是苍狼魂影也根本无法完全将秦月瑶的审判之剑给挡下来，这根本不是下界应该出现的力量。
苍狼魂影发出一声悲鸣彻底消散后，白羽的双瞳中，审判之剑的力量光芒再次向着自己冲了过来，没有丝毫阻碍，亦没有丝毫停顿，如果不出意外的话，零点五秒之后自己差不多就可以进入轮回了，只希望秦月瑶能够信守承诺给她一个轮回的机会。
“......”
时间缓缓流逝，转眼间，数秒过后，白羽却惊讶的发现自己竟然还活着，或者说自己其实已经死了，但是因为死的太快根本就没有感受到死亡？
“小姐姐，你还要坐在地上多久的说？”
就在白羽在思考自己究竟是不是还活着的时候，一旁秦月瑶清脆的声音却是忽然传进了耳中，定神望去，却发现她正在自己身旁用一副奇怪的目光望着自己。
“那个...我是怎么活下来的？”
一时半会还没回过神来，白羽下意识的问道。
“哦，那个的话，这次试炼是小姐姐你赢了哦，那个狼魂帮你挡住了几秒的时间，然后...一炷香的时间就到了，按照本尊留下的规则，只要时间一到就不能在对小姐姐造成伤害了，所以说是小姐姐你赢了哦。”
秦月瑶笑着说道。
“....”
“我...赢了....”
白羽轻声低吟了一句，仿若还在梦中，实在是审判之剑的威慑力太过强大，白羽根本就没想过还有死里逃生的机会，只能说她运气不错，被天狼剑给救了一命。
随后白羽又下意识回过头去看了一眼身后，却是发现距离她不算太远的地方，一个巨大的深坑正悄然存在着，不用想也知道这定然是之前审判之剑略过她的身体后造成的毁灭之能，如此巨大的力量不可能做到收放自如，秦月瑶也只能是将目标点转移了一下。
“呼...让我稍微...休息一下吧....”
精神力骤然松懈的瞬间，白羽一身人仙境的实力也的接连下降，很快便又回到了融合后期的层次，整个人也是脑袋一歪倒在了地上。
“诶....小姐姐你别晕过去啊，你现在晕过去的话这里不是要让瑶儿我一个处理了吗？”
见白羽竟然就这么晕了过去，秦月瑶也是连忙说道，不过任凭她去说，白羽消耗了太多的力量和精力，没一段时间是绝对不会苏醒的了。
“啊啊啊，算了，就当是给小姐姐你的特殊优待吧，之后要记得谢我哦。”
望着一身伤痕倒在地上的白羽，秦月瑶犹豫半响后却是忽然有了动作，将白羽身上已经有些破损的衣物尽数脱下放在一旁后，随后伸出手轻轻点在了白羽胸口的位置，点点光芒一闪而逝，但几乎是顷刻间，白羽身上那些纵横交错的外伤却是全部消散，连带着气息也平稳了不少。
“还行，这样的话应该就可以很快醒来了吧？”
秦月瑶轻声说道，人仙境的力量治愈一个融合期还是没有丝毫问题的，但是将白羽就这么脱光了在外面亮着又不太好，犹豫了半响后还是将白羽那身已经有明显破损的衣服盖在了她身上，至少这样没那么晃眼睛了。
之后秦月瑶就一直在白羽身旁守着直到她醒来为止了，而白羽这一觉也是睡的格外的长，演武场是一块独立的空间，这里有独立的空间与时间法则，白羽在沉睡了数个小时后，才终于从长眠中苏醒了过来。
刚醒来的时候白羽还以为是错觉，身上感觉到了些许的凉意，但直到完全醒来后才发现这并非是错觉，身上的衣服都被人给脱下来了怎么可能不冷？
“呜哇....小姐姐你终于醒过来了，你要是在不醒来的话瑶儿就真的要无聊死了。”
见白羽醒来后，秦月瑶连忙跑上前去说道。
“.....”
“我身上的衣服是你帮我脱掉的吗？”




第258章 传承之地
 

沉默半响后白羽忽然问道。
“对啊，小姐姐你受伤很重呢，我都帮你治疗好了哦，嘿嘿，感谢我吧！”
秦月瑶笑着说道。
“嗯，多谢你了，瑶儿!”
白羽这声感谢还是很认真的，刚才内视了一下，她身上的大小伤的确都被尽数治愈了，并且身上还残留着不少仙灵气的痕迹，之后如果可以将这些仙灵气和全部吸收的话，自身力量的层次说不定也会上升一截。
“嗯嗯嗯，既然小姐姐已经苏醒了过来了的话，那我们就离开这里吧，按照规则，小姐姐已经有资格接受传承了哦。”
“传承吗....”
轻叹了口气，白羽也是不知道要说什么好了，来天冰峡谷本来只是想去找找冰灵脉的踪迹来着，结果数次历经生死不说，竟然还闯入了仙君的传承之地，这运气到底要怎么说，是好的离谱还是差的逆天？
“好吧，然后呢，传承究竟是什么，要怎么给我？”
白羽轻声问道。
“那个的话，我们先离开这里吧，接下来就会进入最后的流程了，瑶儿会为小姐姐进行最终的传承仪式，顺便也会告诉小姐姐瑶光仙君会在这里留下传承的原因。”
秦月瑶轻声说道。
轻轻点了点头，说实话，虽然传承很吸引人，尤其是秦月瑶之前所施展的那招审判之剑，但比起这些，白羽的确更加好奇究竟为什么仙君传承会存在于这个地方。
没有在多说什么，白羽重新换了一套衣服后秦月瑶便直接单手一挥，二人的身影也直接消失在了演武场之中，而就在二人离开的瞬间，整个演武场的空间更是瞬间便开始了崩坏，天塌地陷，风云变幻，一副末日的景象能够让任何人为之颤抖。
不过就和秦月瑶之前说过的一样，这个空间只是为了试炼而临时制作出的独立空间罢了，使用结束后就会自行毁灭，此刻这个世界也算是已经尽到了自身的责任，化为烟尘消散于这个天地间也算是最好的归宿。
不过话也说回来了，如果没有这处空间的话，就凭之前白羽和秦月瑶的战斗等级，就算不至于毁掉外面的世界，但也绝对足以对这个世界造成强大的破坏，人仙境界的力量在修真界都能够横行无忌，在这个世界基本上已经称得上能够无所欲为了，甚至能够直接灭杀这个世界的天道，将这个世界送入万劫不复的深渊也只是轻而易举的事情。
眼前的景色几乎只是一闪而过后白羽便又回到了那个充满着仙灵气的环境中，一切都和之前一样没有丝毫改变。
“小姐姐，跟我来吧，传承的仪式在这边进行。”
轻声说了一句后白羽便跟着秦月瑶又离开了原地，很快，一扇显得有些宏伟的大门忽然出现在了视野之中，这扇门是什么材质的白羽不清楚，但有一点她却能够确定，这扇门必定不简单，单从门上所刻印的灵阵就能够看的出来。
“瑶儿，这里是....”
感受着这扇门上这股宏伟的气息，白羽忽然沉声问道。
“哦，小姐姐也察觉到了吗，这扇门后就是传承之地了，似乎是本体亲自降下一道神魂来建造的，小姐姐之后也会遇到本尊所遗留下的一道传承神念的。”
“....”
点了点头，白羽也没说什么，秦月瑶随后却是忽然咬破手指，将一滴殷红的鲜血滴落在了大门之上，看样子这扇门必须是拥有特定血脉之人才能打开的设定。
果然，就在鲜血低落在大门上的瞬间，一阵巨响顿时在耳边嗡嗡作响，这扇大门也随即向着一旁缓缓的收拢了进去。
直到走进这扇门内后，里面的景色却并没有丝毫特殊的地方，除了仙灵气更加浓厚外，更是空无一物，如果一定要说有什么比较显眼的东西的话，眼前这座祭坛恐怕一定要算在内了。
“小姐姐，稍等哦，待会我或许会成为本尊那缕神念的承载物，记得不要乱说话，本尊的脾气其实不怎么好，比起我来可要差多了。”




第259章 瑶光神魂
 

“嗯嗯，了解了！”
认真的点了点头，白羽也没指望一个仙君境界的至强者性格能好到哪去，不如说对方如果真的是和颜悦色的对她才是真的有问题才对，冷言冷语反而让人安心不少。
“小姐姐你先等一下，我先做一下准备工作再说。”
说着，秦月瑶竟然开始缓缓的脱掉了身上的衣物，很快，一身水蓝色的衣裙便直接落在了脚下，不过看样子这家伙和白羽一样，身材都是残念到根本不需要内衣的程度，不过比起白羽多少还是有点儿的来说，秦月瑶才是真的有些残念了，那是真正意义上的一马平川，白羽都为此找到了点安慰。
而后秦月瑶却又从一旁取出另外一身白色的缥缈仙群穿在了身上，裙子的下摆甚至都垂在了地上，但这身衣服本身却又华丽的异常，至少以白羽的眼光是找不到丝毫缺点了。
随后秦月瑶便站在了祭坛上，浓郁的仙灵气开始涌动的瞬间，白羽甚至能够清晰的看见，一个淡淡的灵魂投影正在仪式祭坛的上空缓缓成型，只是看其外貌的话的确和秦月瑶极为相似，但其中的气质却又和秦月瑶的古灵精怪不同，感觉更多了几分冷意。
这道魂念最终一点点的降临在了秦月瑶身上，秦月瑶身上的气息也在一点点的变换，直到最后，人仙境的力量竟然直接提升到了天仙之境！
魂念入驻完毕后，当秦月瑶重新睁开那双白羽已经看过无数次的瞳孔时，却是瞬间感受到了一股冰寒至极的气息，仅仅是一道眼神就让白羽心神大乱，此等实力简直就是让人感到惊悚。
“.....”
“汝之名，为何？”
半响后，一声冰冷但却十分悦耳的声音忽然响起，白羽也是下意识的打了个寒颤，随后连忙说道：“在下名为白羽，见过瑶光仙君！”
白羽连忙行礼，在这等至强者面前最好还是不要失了礼数比较好。
“你知道本君是谁便好，本君且问你，这里并非修真界，你是如何会来到这里的？”
瑶光仙君目光直视着白羽，似乎是在等待着她的答案。
“禀告仙君，在下曾经乃修真界的大乘期修真者，只因天劫诡异而被转移到了这个世界.....”
白羽话音还未落，瑶光仙君却是忽然眯着眼睛伸出了一只如玉般的手掌，几根手指缓缓动了几下后，双眼中却是随即散发出了一阵让人心悸的光芒。
“我就先不管你竟然是苍月那个女人的徒弟这件事了，不过你竟然是被修真界的天道给排斥到了这个世界，力量更是完全被抹去，甚至就连性别.....你这运气还真是......”
说道这里，瑶光仙君却是忽然沉默了下来，似乎是在考虑下面的话究竟要不要说。
“罢了，无论如何，你既然通过了本君留在此处的考验，便有资格获得本君的传承，不过再次之前本君且先问你一句，你若想要返回修真界的话，本君到是可以帮你一次，正好也让苍月那女人欠我个人情。”
对于瑶光仙君有能力让自己回道修真界这件事白羽是相信的，仙君的力量白羽不会怀疑，纵然这只是瑶光仙君的一缕神魂，不过对于是不是真的要回道修真界这件事，如果是在几个月之前的话白羽或许会很想回去也说不定，但现在的话，白羽已经不想走了，至少现在不能走。
因此，仅仅至少稍微犹豫了半响后白羽便轻轻摇了摇头后轻声说道：“多谢仙君的好意，只是因为有些原因，我还不想离开这个世界，还请理解！”
说着，白羽连忙抱拳道歉！
“......”
“不想离开的原因吗....”
瑶光仙君盯着白羽稍微看了一眼，就是这么一眼白羽都有种被里里外外看了个明明白白的感觉，她一个融合期在一个仙君面前还真的是没有什么秘密可言。
“算了，你不想离开的话我也不强求与你，这个世界与我也算有些渊源，你能来到这里继承我的传承也算是缘分，他日飞升仙界后可来瑶光仙域找我，顺便，这是你应得的，但记住，没有我的同意禁止私自外传，那么做会是什么后果你自己想。”




第260章 幽影七杀玄冥录
 

说着，瑶光仙君直接单手一指，点点星光忽然便飘散到白羽身前，随后融入她的脑海之中，全程白羽都没有丝毫反应，她现在也是非常佛系了，反正一个仙君真的向对他不不利的话她也没命跑得掉。
“这是我早些年所使用的一套剑诀，本来还有一份修炼功法，不过你既然是苍月那个女人的传人的话，那你也就用不到了，作为补偿，还有一份礼物我也送给你好了了，本君不会占你便宜。”
“多谢仙君好意，如果可以的话，还请仙君带我向苍月师傅问好。”
白羽低着头轻声说道。
“嗯，本君会的，如果那个女人知道自己徒弟竟然离开了异世界还变成了女儿身，更是修炼了我所传授的剑技的话，真是期待那个傲慢的女人究竟会露出何等的姿容呢。”
说着，瑶光仙君脸上竟然浮现出了一抹浅浅的笑意，只是这笑容看在白羽眼中总感觉有些不寒而栗，瞬间也为自己那有些堪忧的前途有些默哀了，她已经能够想象未来重新见到苍月师傅后会是什么下场了，恐怕被海扁一顿都是轻的，苍月的脾气白羽那些年可是领教过的，一言不合就的一顿打，惹她生气的的通常都得被剥下几层皮，那些场景当真只是回忆一下都有些不寒而栗。
“.....”
“哼，这边的事情就先这样了，后续的事情那孩子会告诉你的。”
最后一句话说完后，瑶光仙君的这道神魂直接消散，秦月瑶的身体也顿时失去支撑倒了下去，白羽也是眼疾手快，连忙上前将其抱在了怀里，白羽可不敢让她有事，流炎还不知道在那呢，她还指望秦月瑶把流炎给弄出来来着。
之前是秦月瑶守着白羽，风水轮流转，现在也轮到白羽来守护一下她了，将秦月瑶的身体安置在祭坛上，白羽也直接坐在她身旁，之后才总算有时间来看看瑶光仙君封入自己脑海之中的剑诀究竟是个什么东西了。
“幽影七杀玄冥录！”
心神刚一沉入脑海中的瞬间，白羽般立刻察觉到了这七个字，应该就是这本剑诀的名字了，不过说实话，这名字听着真的有些诡异。
稍微仔细的去查看了一下后，白羽便理解便将其名字给无视掉了，这份剑诀白羽从前到后完整梳理了一遍，最终得出的结论只能说这不愧是仙君传承之物。
“幽影七杀”，其最后一招就是秦月瑶之前所使用过的那招“审判之剑”，七剑指的应该就是那七把飞剑。
不过稍微有些麻烦的是，这招剑诀修炼起来竟然需要七把灵剑来配合才行，这就稍微有些麻烦了，她身上根本没有多少炼制灵剑的材料，就算是有，整整七把灵剑需要的材料也不知道需要凑多久。
“呜....”
一直沉浸在识海中白羽也不知道过去了多久，直到一直没有动静的秦月瑶忽然发出了一阵细微的呜咽声后白羽才连忙从冥想状态中退了出来。
“呜哇...瑶儿终于又醒过来了，小姐姐，谢谢你一直守护瑶儿了。”
恢复意识后秦月瑶立刻笑着和白羽道谢。
“不必在意了，还你个人情罢了，先不说这些，这边事情已经搞定了，可以先把我朋友带过来吗？”
“可以哦，那只小灵兽正和我的洋娃娃在一起呢，小姐姐你先等一下。”
说着，秦月瑶忽然双手连续打出数个印决出去，身边的空间也开始话浮动了起来，很快，一大一小两道身影便从虚空中走了出来，只是这次过后，这本就已经频临崩坏的空间更是开始频繁的波动了起来，眼看是在撑不了多久了。
“.....”
“主人....”
两道身影却的同时跑了过来，流炎虽然一直都能感觉到白羽的气息尚在，但苦于一直在迷宫中打转，也是根本无法和白羽取得联系。




第261章 固化仙灵脉
 

“看见你们没事也总算稍微放心点了，介绍一下，这位是这里的管理者，秦月瑶，之前我们所经历的一切也都是她计划出来的。”
白羽轻声说道。
流炎也没说什么，只是点了点头，她只要确认白羽没事就行了。
“啊啊啊，雪玲珑，我不是让你去外围找小姐姐她们的吗，你怎么也跟着人家一起玩去了？”
拉着雪玲珑，秦月瑶有些不满的说道。
“主人，你说过让我将进入这里的人带到你面前的。”
雪玲珑轻声说道。
“....”
“你确定我有说过吗？”
秦月瑶疑惑。
“嗯嗯嗯，有说过。”
雪玲珑，不停的点着头说道。
“哦，那应该是我记错了，原谅你了。”
秦月瑶拍了拍雪玲珑的脑袋说道。
望着这一大一小两个少女就像在演对口相声的一般的表演，白羽在一旁看了半天还真不知道给说什么好，明明两个都是小萝莉，其中一个还非要装出一副老气横秋的样子，看起来的确有些让人忍俊不禁。
“那个，瑶儿，雪玲珑是你做的吗？”
白羽中途忽然问道。
“对啊，我要一直守在这里，但是小姐姐也看见了，这里面是很无聊的啊，什么都没有，所以我就做了好多好多的娃娃来陪我了，雪玲珑是我使用了一块‘灵核’做出来的，是不是很可爱。”
说着，秦月瑶便一把将雪玲珑给抱在了怀里，不过她们身高也没差多少，真不知道是谁在抱谁。
“哦，对了，小姐姐，之前本尊的那到神念让我将这里的一处仙灵脉给你，用来作为补偿来着，小姐姐你要带走吗？”
秦月瑶好像忽然想起来什么，歪了歪脑袋便看着白羽说道。
“仙灵脉...你是在说...仙灵脉？”
白羽不知道是自己听错了还是秦月瑶说错了，连忙又重复了两遍想要仔细确认一下。
“没错啊，在这块区域的低下埋藏这一条中品的仙灵脉，不然的话小姐姐以为这里这么浓郁的仙灵气是什么地方来的。”
秦月瑶笑着说道。
“.....”
“好吧，不过那可是仙灵脉啊，没办法随身携带的吧？”
沉默半响后白羽还是说道，修真界的灵脉都是被埋藏在各家宗门地下的，还真没听说过有人能够随身携带灵脉的情况。
“呜...我差点忘了小姐姐只是一个修真者了，如果小姐姐是人仙境的话就可以把仙灵脉收到自己的乾坤世界去了，还真是遗憾呢。”
秦月瑶有些遗憾的摇了摇脑袋。
白羽也是被她说的没脾气了，还乾坤世界，那是修真界在飞升之后体内灵气蜕变为仙灵气后才能够拥有的力量吧，她现在距离人仙境还差着十万八万里呢。
“总之，小姐姐先和我去仙灵脉的所在地看看吧，实在不行的话就将仙灵脉大量结晶化带走也是可以的。”
“.....”
“结晶化...那样的话会造成相当一部分浪费的啊，没必要做这种程度吧，我现在也不是很需要仙灵脉。”




第262章 我刚拯救了世界
 

听到秦月瑶要将仙灵脉完全结晶化后白羽也是有些皱眉了，那么做意味着是彻底毁了这条仙灵脉，让其全部固化成类似于灵石一样的存在，也就是所谓的“仙石”，只是强行让整条仙灵脉都固化的话，至少有十分之一的仙灵脉会被浪费掉，简单来说就是得不偿失了。
“没关系的了，既然本尊的神念已经说过了，那么这条仙灵脉小姐姐是无论如何都需要带走的，反正留在这里也没什么特殊的用处。”
相比较白羽的心情，秦月瑶显然对一条中品的仙灵脉并不怎么在意，但仔细想想的话也不会感觉到大惊小怪了，人家好歹是仙君的一道神念化身，纵然脱离了本体开始独自生存，但其本身拥有的见识和精神层面怎么都不会让其对一条区区的中品仙灵脉有所在意。
“.....”
“好吧，那我就收下了，不过瑶儿你呢，我带走仙灵脉的话你要怎么办？”
这也是白羽有所顾虑的一点，秦月瑶的实力是人仙境顶峰，因为其本身的特殊性，无论是提升实力还是保存现有的实力，都绝对离开不仙灵气才对，仙灵脉如果被她带走的话那秦月瑶怎么办？
“嗯...小姐姐....”
秦月瑶忽然抱着雪玲珑脸色露出一副娇羞的表情望着她，这表情看着真的萌的简直犯规，但被这双可爱的双瞳注视着，白羽却总感觉有些许的不安。
“你想做什么？”
白羽下意识问道。
“诶嘿嘿，这个空间马上就要崩坏了，外面的世界也是冰天雪地，在远方的地方瑶儿也是举目无亲，而且瑶儿我这么可爱，还这么萌，如果遇到坏人了要怎么办，所以说...小姐姐你不会不管瑶儿的吧？”
抱着雪玲珑，两双萌出天际的目光一同望着白羽，直望的白羽一时半会都没反应过来。
“.....”
“我说，那啥，瑶儿你不是像让我带你走吧？”
沉默半响后，白羽小心翼翼的问道。
“嗯呐，瑶儿就是这个意思哦，小姐姐来这个世界已经有段时间了吧，我跟在小姐姐身边就好了，放心，我能吃能睡还很能打的，可以帮小姐姐打坏人哦。”
秦月瑶笑着说道。
白羽此刻却忽然是感觉一个头两个大，她承认秦月瑶的实力当保镖绝对是够了，但问题在于，这丫头是人仙境的强者啊，在这个地位世界有能伤害到她的“坏人”存在吗，真惹她生气的话，分分钟毁灭世界信不信？
“那个...瑶儿，你的实力，在这个世界有人挡得住你一拳头的吗？”
犹豫了半响后白羽还是无奈的说道。
“呜...好像是没有的吧，这个世界的层面要远远低于修真界的....呜哇.....我不管，小姐姐你不带我走的话，我就.....毁灭这个世界！”
想了半天实在是想不到什么能够威胁道白羽的东西了，最终只好以这个世界作为筹码来和白羽谈判，然后白羽就屈服了，为了守护这个世界的和平，为了贯彻爱与真实的....咳咳，总之，白羽刚才竟然拯救了世界。




第263章 不一样的时间法则
 

白羽沉默了，她承认自己被秦月瑶给说服（威胁）了，这个萝莉竟然以一个世界为筹码来威胁自己，简直太卑鄙无耻了，如此腹黑的思想，白羽很好奇这家伙在外面的世界会不会真的一时不爽就要灭世了，至少有必要让进行一下思想教育才行。
“....”
“好吧，我姑且就暂时先同意了，但是，瑶儿，你先答应我一件事再说。”
“嗯嗯嗯，答应答应，小姐姐要我做什么都可以答应的哦。”
见白羽答应带自己离开这鬼地方后，秦月瑶也是一脸兴奋的说道，在这个地方待了几百年了，是个人都得被逼疯，也亏的她这几百年中大部分时间都在睡觉，否则性格在跳都能被无尽的时间给磨没了，然后变成三无萝莉......
“既然你答应的话那我就直说了，首先，绝对不要在这个世界使用人仙境的力量，你也知道，这个世界的层次并不高，是根本无法承受那种层次力量的，明白了吧？”
白羽决定先给这家伙打一下预防针再说，以免这家伙在外面随意就使用出人仙境的力量，那样的话这家伙简直就是人形自走的拆迁机器。
“嗯嗯嗯，没问题哦，瑶儿不会毁掉这个世界的，放心吧，还有吗？”
瞬间点头答应下来后秦月瑶随后又睁着一双大眼睛望着白羽问道。
“然后就是第二点，以后没有我的允许绝对不允许你使用力量，特殊情况的你自己判断，但平常绝对不要随便使用太强的力量，这个世界人的实力个很弱的，你随便动用力量的话是什么后果你自己清楚。”
“.....”
“嗯，我知道了，这点我也会做到的，相信我吧。”
沉默半响后，秦月瑶却是有些严肃的回答着，人命关天的问题上就算是她也是不会随便开玩笑的，这也幸亏她没遗留瑶光仙君那唯我独尊的性格了，否则此时恐怕会直接来一句：“下等世界的人类生死与我何干，就算杀光她们又如何”了，真那样的话白羽就真的要想一想对策了。
不过好在秦月瑶还算听话，对于白羽的叮嘱她姑且都记了下来，白羽也怕这个没有社会常识的家伙以后添乱，直接就告诉她如果想要在人类世界生活下去的话，这些就必须牢记清楚。
将必要的注意事项和秦月瑶说了近半个钟头，说道最后除了白羽之外的三人几乎都开始打起了瞌睡，白羽也是一阵无语，她还真不知道自己竟然有当老师的潜质，能把人说道想睡觉这种无上催眠技能她竟然也有机会能够掌握。
“啊啊啊，好了，小姐姐你到底要不要去找仙灵脉啊？”
揉了揉有些发困的眼睛，秦月瑶声音有些低迷的说道。
“....”
“那就说道这，你自己记清楚就够了，我们走吧。”
白羽也没在继续释放催眠术了，最后提醒了一句后便让秦月瑶开始带路，仙灵脉的具体地点只有秦月瑶知道，因此白羽和流炎直接便跟在了她身后。
“哦，对了，小姐姐，我之前忘记告诉你了，这个空间里面的时间流速和外界稍有不同，待会离开这个空间的时候应该会有一小段时间的时空压迫感，不过那只是正常现象，很快便会恢复的，所以不用在意。”
中途，秦月瑶忽然回头说道，似乎是刚想起来这件事。
“时间流速不一样...是什么倍数？”
白羽连忙问道。
“嗯...十比一吧，外界的十天大概就是这个空间的一天，好像是这样。”
秦月瑶轻声说道。
“......”
“流炎，我们进来几天了？”
白羽轻声问道，顺便脸上也是露出了相当无奈的神色。
“主人，我记得的应该是十二天....”
流炎回道。




第264章 山崩地裂
 

流炎话音刚落，白羽的脸色却是顷刻间煞白一片，真的按照这种比例来换算的话，她们已经在这里消耗了十二天之久，那岂不是外界都已经过去了快半年了？
“瑶儿...你没跟我说笑吧？”
白羽露出了一副比哭还难看的表情问道，如果真的已经过去了七十多天的话，那白羽也没什么好说的了，两个多月足够她错过很多事情了，例如卡莲和塞蕾娜她们应该早就已经走了，在就是，莉娅她们的修学考核应该也已经结束了才对。
“呜...瑶儿没有欺骗小姐姐哦，这里的时间的确和外界不一样，但是小姐姐你们在这里其实只待了六七天左右哦，你们认为的十二天都是在幻阵中度过的，其实是只有六七天才对。”
秦月瑶轻声解释了一句。
“.....”
“六七天吗...也就是说是大约两个多月左右了......”
白羽微微沉吟了起来，两个月的话虽然还是打乱了最初的计划，但也没办法了，至少比起两个多月要好一点。
“瑶儿，赶紧带我们离开这里，马上离开这片空间。”
随后白羽连忙说道，这地方实在太吓人了，亏得之前她还想在这里闭关修炼一下来着，按照这种时间换算，她真的在这里修炼个一年半载的话，等她在出去的时候莉娅她们说不定都要嫁人了。
“嗯，那我们走吧。”
点了点头，秦月瑶直接单手挥出一道光幕将众人全部包裹在其中，随后白羽便感觉到了一阵眩晕感，传送的速度很快，近乎只是一个刹那间白羽便感觉到周围的环境已经变化，重新睁开的眼睛的时候，白羽却是发现众人此刻已经身处最开始的那块药园的区域了。
“小姐姐，仙灵脉就在这块药园的下方哦，你们让开点，我把它拿出来。”
指了指地下，秦月瑶笑着说道。
点了点头，白羽随后便拉着流炎抱着雪玲珑离开了原地，直到退到百米远的地方后才停了下来，灵脉的体积最小都是身长百米乃至千米的庞然大物，仙灵脉白羽没见过，但想来应该也是相差不远才对。
而等到白羽退到了安全地带后，秦月瑶才鼓动起了身上的力量，一只小手贴在地面上，仙灵气涌动间，地面也随之颤动了起来，从轻微到剧烈，直到最后简直就像是十八级的大地震一样，整个药园周围的地面都开始剧烈的颤动，白羽她们根本无法继续站立在地面上。
招呼了流炎一句，流炎直接化作本体带着白羽和雪玲珑飞上了半空之中，从空中来看的话白羽就看的更加清楚了，因为秦月瑶的动作，整个天冰峡谷所有区域都在发生着程度不一的地震。
而其中，药园这块区域明显尤其严重，地表已经开始因为剧烈的震动而出现了一层层密密麻麻的裂缝，仿佛下一刻地面就会直接塌陷掉。
“给我出来！！！”
一声轻呵，秦月瑶一只小手用力在虚空中一抓，整个身体也是瞬间腾空而起，下一刻便飞上了九霄云端之上，而随后，地面也是直接开裂，一整条白玉色的，外形挖如一只猫形态的仙灵脉也是随后便被拉了上来。
仙灵脉没有自我意识，但却拥有一定的本能，在被秦月瑶抓出来后也是感觉到了一丝不妙，下意识的便准备闪人，但还没等它巨大的身体开始移动，一只由仙灵气形成的擎天大手便从天而降，死死的将其握在了手中。
“喵......”
一阵猫吼之声顿时响彻整个天冰峡谷，秦月瑶这一抓可是没有任何留情的，将仙灵脉固化本身就是一个非常残忍的过程，这只擎天大手握住猫形仙灵脉后就开始一点点的用力，仙灵脉在巨大的力量下也是一点点的压缩，顺便那点本来就没多少的本能灵智也被灭的一干二净。
整个过程白羽都在一边观望，顺便也是对秦月瑶强大的实力心生感叹，人仙境的实力在仙界或许只能算是垫底，但在这个世界，或许就连神都能灭的掉。
巨大的仙灵脉被这只巨大的手掌一点点碾碎，直到最后，整个灵脉直接化作了一大块没有丝毫灵性但却蕴含着庞大仙灵气的仙灵石。




第265章 暴力小萝莉
 

“呜哇...差不多就这样了吧，小姐姐，你看看这样的行不行？”
将这么超大一块仙灵石仍在已经是千疮百孔的地面上后，秦月瑶连忙抹了把额头上的汗水。
而对此白羽也真的是不知道说什么了，她绝对是第一次见到有人这么提炼灵石的，暴力灭掉灵智后将其化作超大一块蕴含着仙灵气的石头，这种事就算是在仙界也没多少人会闲的这么玩吧？
“......”
“辛苦了，不过还能在切小点吗，我空间戒里面的剩余空间不太好装这么大的东西进去。”
犹豫半响后白羽轻声说道，她到是想自己动手丰衣足食来着，但仙灵石不比一般的灵石，她这点实力根本就切不动，恐怕全力一剑下去也不过擦点火花出来。
“嗯，交给我吧，分割成标准灵石的大小可以吗？”
秦月瑶问道。
轻轻点了点头，不管怎么想都还是那样比较方便使用啊，不然每次修炼都得把这块跟一栋房子一样那么大的石头取出来的话，未免也太残念了一点吧？
“了解了，那就这么办吧！”
秦月瑶也是略微了然的点了点头后直接也从手中的戒指中取出一把白羽根本看不出品质的仙剑，三下五除二便将这块巨大的仙灵石给一分无数块，每块大小都大约是幼儿拳头大小左右的样子。
粗略数了一下，这些直接由仙灵脉所制作的仙灵石数量大约有三千两百多块，并且其质量绝对要高于一般的先仙灵石，不过毕竟是直接由仙灵脉所制作出来的，这样也不算奇怪。
直到白羽将这些仙灵石全部收起来后才总算松了口气，也直到现在她才有时间来考虑一下接下来的行程究竟要怎么办了。
“小姐姐，还有什么事情要办吗？”
见白羽待在原地没动，秦月瑶有些疑惑的跑过来问了一句。
“嗯...是没什么事了，话说回来，瑶儿你知道这里的冰灵脉在这么地方吗，我们之前进来的时候还捡到过一些冰属性的灵石来着。”
“冰灵脉...小姐姐你说的是那边那条死脉吗，是的话就在不远处了，那东西是一百年前伴随着这条仙灵脉衍生出来的东西，不过那种死脉已经和地脉联系在一起了，如果要抽出来的话需要将这个地方的地脉全部彻底跑破坏掉才行，这样可以吗？”
秦月瑶看似好像是在询问，但看着她脸上那兴奋的笑容，白羽敢保证自己如果真的同意的话，她绝对会把天冰峡谷给掀翻，真那么做的话影响就有些太大了。
“....”
“算了，我就随便问问，还是不要动那个了。”
白羽连忙说道，顺便也去打消了她那想要将这里全部给破坏掉的想法。
“那好吧，那小姐姐，我们要怎么离开这里呢，直接飞出去还是然流炎大姐姐带我们出去？”
“用这个就好了，比较方便。”
轻笑了一声，白羽直接将之前做出来的空灵玉取了出来。
“这是...空灵玉...小姐姐竟然会做这种空间法宝的吗？”
望着白羽手中的圆形玉佩，秦月瑶也是瞬间露出了一丝有些惊讶的神色说道。
“嘛，我当年学过阵道，器道，丹道这三种手艺来着，虽然不算大师级，空灵玉这种东西还是做得出来的。”
“呜...不过小姐姐做的空灵玉好像是残次版的呢，这种一次所能传送的距离不会超出一百公里，也最多只能携带五个人，是这样吧？”
秦月瑶轻声问道。
“咳咳...那什么，我材料不够啊，只能做成这样了也没办法啊。”
白羽有些无奈的说道，虽然秦月瑶说的都是事实，但被人当面戳穿总感觉有些尴尬。
之后众人也没在说什么了，这鬼地方白羽待了几天就已经受够了，秦月瑶更是待了好几百年，不知道想离开这里想了多久，只期望着能够立即离开，至于伤心和不舍....从她能够面不改色的毁掉这里的表现来看，这种情绪放在她身上那就是在讲笑话了。




第266章 大事化小小事化了
 

秦月瑶抱着雪玲珑贴在白羽身旁，白羽拉着她的手和流炎，三人外加一人偶紧紧贴在一起后，白羽终于是发动了空灵玉的力量。
好在中途也没在出差错，空灵玉直接卷起一阵空间波动后便将众人全部笼罩在了其中，数秒后，伴随着一阵嗡鸣声过后，白羽她们直接消失在了原地，走的也是干脆利落，这块天冰峡谷的最深处的区域也终于是再次回复了昔日的安宁，只是秦月瑶所留下的这些惊天动地的痕迹恐怕未来很多年都不会在消失了......
天冰峡谷的外围依旧是一如既往的寒冷，因为天冰峡谷的存在，这周围方圆数白公里都是一片冰天雪地的景象，这里之前也是由爱伦帝国所管辖，但在一个多月前在那场会议结束后，这里的管理者也不在只是爱伦一方，迪兰公国也派遣了一支队伍驻守在了这里。
而在一个月前，被白羽她们没掉的那支军队逃回去的人也将这里的情报汇报到了爱伦帝国的总殿，凯撒是亲自来处理这件事的。
不过当他搞清楚了事情的来龙去脉后脸色难看的不行，先是往死里骂了一下这群人不知死活后，又想元老院的诸位大臣发出了询问，但元老院一众人却是商量了半天也没给出个像样的答案。理由也很简单，先不说事件本身他们这边就理亏，在加上那支小队里不仅有白羽这种至强者存在，甚至就连卡莲克尔城的城主，卡莲-阿莎瑞雅都牵扯在了其中，这基本就等于是变相的将天域拍卖行也给牵扯了进来，这种情况下他们还能怎么样，丢下老脸却找人家算账不成？
不过话也说回来了，就算真的要去算账，到底谁找谁算账都还是两说，白羽她们惹不起，天域拍卖行他们更加没法招惹，一方拥有绝对的武力，另一方则是绝对的国际影响力，无论对付那边都是出力不讨好的局面，因此这件事最后也是不了了之了。
而迪兰公国这边，蒂法尼亚也是像没事人一样该做什么做什么，白羽的事情还轮不上她来多管闲事，不过到是天域拍卖行那边对爱伦帝国的行径发出了谴责的声音，质疑他们国家的士兵素质低下，竟然敢做出如此龌龊之事，甚至还说出了“如果卡莲在天冰峡谷内出事的话就跟爱伦帝国死磕到底”这种话，对此爱伦一方除了感觉这锅背的有些头疼外也没什么办法了，这事根本就没法解释。
而一个月后，卡莲和塞蕾娜离开了天冰峡谷的消息也是以极快的速度落到了各方掌权者的手中，虽然各方都对白羽还留在天冰峡谷一事表示疑惑，但好在卡莲和塞蕾娜的归来也带了一些关于她的消息，因此这件事到最后就是爱伦帝国和迪兰公国外加天域拍卖行三方集体将这件事给遗忘掉了，就当根本没有发生过的那样。
一开始的时候各方还有些关注天冰峡谷这边的动向，但直到一周后也没有丝毫的动静后各方也不再继续关注了，迪兰公国这边也一样，莉娅知道白羽已经进去了天冰峡谷的内部，等到有她消息的时候，她估计已经回到这里来了也说不定。
而另一边，此刻的天冰峡谷内部，白羽最开始设置坐标就在外围的宿营区，这里现在也依旧是驻守在此地的士兵生活地点，毕竟在结界的包围下，结界内部的温度其实还是很不错的。
而此时，正有一队队的士兵在这里操练，虽然这些大都是军法师，但没人例行的训练还是和一般士兵一样少不了，但就在这些士兵列队训练时，他们周围的空间却是陡然一阵训练，随后一股莫名的冲击力直接凭空显现，将周围的十多名士兵都给撞飞了出去。
“痛痛痛...小姐姐，你做的空灵玉不止是残次品，根本就是失败品吧，瑶儿可没听说过使用空灵玉会感觉到这么巨大的空间波动来着。”
捂着有些发晕的脑袋，秦月瑶不满的说道。
白羽也没说话，目光望了一圈周围这些沉着军装的士兵后也差不多知道这些是什么人了，因此直接说道：“你们这里谁是军士长，让他过阿里见我！”
白羽不知道卡莲和塞蕾娜到底离开没有，因此准备直接找人问一下，而找这里的统帅自然最为方便。




第267章 打探消息
 

白羽她们出现的可谓是非常的诡异了，没有丝毫征兆的便出现在了他们中间，那几个被空间波动给撞飞出去的士兵此刻也是宛如见了鬼一样，瞪大了眼睛望着白她们，半天说不出一句话来。
“小姐姐，这些人类都是这个世界的原住民吗？”
打量着周围这些穿着军服的士兵，秦月瑶一脸好奇的问道，一个人待了那么多年，忽然间看见这么多人她还是有些兴奋的。
“没错，他们都是这个世界的原住民，瑶儿你先别闹，我问他们点事。”
说着，白羽直接走到最近的一位士兵身前沉声说道：“我在说一遍，去将你们这的指挥官给我叫来，你们最好别让我重复第二遍。”
白羽的神色很冰冷，身上那股若有若无的杀气更是让这位士兵胆寒，倒也不是白羽故意要吓他，只是这些人，白羽好好跟他们说话的恐怕根本不会有人鸟她，反正她对爱伦帝国也没什么好感，也不介意继续客串一下坏人。
“.....”
“那...那个...请问您是要要找哪位首领....”
颤抖着身体，这个被白羽问道的士兵神色紧张的问道。
“你们这里不止一个指挥官吗？”
白羽眉头微皱，这些士兵她自以为是爱伦帝国重新派遣来的，但还真没想到其中会有两位指挥官的存在。
“自从上个月这里的守卫士兵全部被灭后，天冰峡谷这边现在是我们爱伦帝国和迪兰公国共同治理，首领有两位，一位是我爱伦帝国的劳尔斯特首领，另一位是迪兰公国派遣到此的蕾莎首领。”
被白羽控制住的士兵宛如竹筒倒豆子一般将自己知道的信息全部说了出来，白羽这才了然，她也没想到蒂法尼亚竟然真的做到了这种程度，虽然天冰峡谷第白羽来说已经失去利用价值了，其中最值钱的那条中品仙灵脉已经被白羽拿走，剩下的那条下品冰灵脉也就没多大用处了。
不过这毕竟是对白羽来说，对其他人的话，天冰峡谷依旧是一块宝地，能掌控在手中自然是好的。
“算了，那就将两位首领都叫来吧，我有事要找他们。”
随后白羽直接说道，以免问道的信息不齐全，两个人一起叫来还是比较方便。
“是是是，我这就去！”
连忙点头答应下来后士兵转身便走，速度也是快的可以，很快便跑出了视线范围之外。
“呐，小姐姐，你不怕那家伙跑掉后回来吗？”
秦月瑶忽然问道。
“瑶儿，你要是也罢灵觉放在他身上的话也不会怕他跑掉了。”
白羽非常有耐心和她解释了一句，虽然换回来的只是秦月瑶的一个可爱的大白眼。
哪位离去的士兵一言一行都在白羽的监控之中，监视他的同时也看看哪两位所谓的首领究竟是什么存在，中途白羽身形一直站在原地一动不动，周围的士兵也同样不敢有丝毫的异动。
不过和爱伦帝国所属的士兵对白羽的单纯的畏惧不同，迪兰所属的这些士兵对白羽就有些敬畏了，白羽的名声在迪兰军队中基本已经神话了，此刻见到本尊，如果不是摄于白羽的威严，这些人连上来要签名的想法都有了。
之后又等了数分钟后，不远处的方向才有两道身影一前一后迅速赶了过来，通过之前那位士兵的眼睛白羽基本已经知道她们是谁了，等到他们跑到白羽身前后，二人才将疑惑的目光在白羽等人身上转了一圈，也不知道他们在想什么。
“阁下就是白羽冕下吗？”
半响后，名叫蕾莎的迪兰公国所属的女性才轻声问道。




第268章 存在缺陷的空灵玉
 

她虽然听说过一些白羽的事情，但却并没有见过白羽本人，因此就算通过一些传闻听说过一些白羽的信息，但也不敢立即做出判断。
白羽也没隐瞒，直接便点了点头道：“没错，我就是，你就是蕾莎？”
“在下便是，此次奉殿下之命带兵驻守天冰峡谷，殿下之前曾经下令如果得到冕下的消息需要第一时间传回去，冕下可否允许在下让人现在快马加鞭赶往王都？”
蕾莎轻声问道，在来此之前蒂法尼亚的确这么嘱咐过她，不过之前根本就找不到白羽的半点踪迹，自然也就没有半点消息能够传回去了，现在白羽既然已经平安现身，她自然也是需要执行命令。
“不用了，待会我自己回去就行了，我来找你们主要想问一些情况，之前和我一起来的那两位现在是还在天冰峡谷这边还是已经回去了，我需要知道这个？”
白羽直接问道，她只对这个感兴趣，其他的都不重要。
“这点的话冕下大可放心，卡莲尊驾和塞蕾娜小姐已与一个月前回道了此处，是在下亲自安排的护送人员送她们离开的，并且已经确认她们二位都回到了目的地。”
蕾莎轻声说道，白羽之前说要找她问些事情的时候她就已经有所察觉了，白羽所问也在她的预料范围之内。
“......”
“已经回去了啊，那就好，看样子她们的空灵玉没出什么问题的呢。”
沉默了半响后白羽才略微点了点头，有些庆幸的说道。
一旁的秦月瑶依旧是白眼直翻，白羽做的空灵玉质量很一般，更是存在一大堆的缺陷，她们几个实力够强还没什么，也幸亏塞蕾娜她们没出什么事，不然白羽非的悔死。
“那个...冕下，几位如果不是非常赶时间的话，要不要吃过饭以后在走？”
见白羽等人半天没动静，蕾莎忽然又问道。
“吃饭吗...我是还好了，流炎，瑶儿，你们呢，需要吃饭吗？”
白羽问道，她之前服用过辟谷丹，因此还没怎么赶到饥饿感，主要还是看流炎和秦月瑶了。
“呐，呐，小姐姐，是可以吃到人类的食物吗？”
流炎还没什么反应，秦月瑶却是连忙抓着白羽的衣服问道。
“......”
“那个，劳烦你们准备了，有适合她吃的食物的话多准备一些吧，顺便多准备些熟肉。”
半响后，白羽还是说道，熟肉自然是为流炎准备的，这家伙就算是化形了对蔬菜也没什么兴趣，还是以肉食为主，不过好歹也算是习惯吃熟肉了。
“是，我们马上去准备，诸位请跟我移驾到餐厅处！”
话音落下，蕾莎便直接带着白羽一行人离开了原地，只留下了一众士兵和另一位指挥官劳尔斯特默默的待在原地，动也不是不动也不是......
半响后，直到白羽等人的身影完全消失在视野范围之内后众人才终于放松了下来，尤其是劳伦斯特，待在白羽身前他总有种非常不妙的感觉，就像是有人拿刀架在自己脖子上，随时都能瞬间灭了自己一样。
稍微抹了把额头上的冷汗后劳伦斯特才勉强维持起指挥官的形象大声吼道：“还看什么看，都不用训练了是吧，谁敢在继续偷懒，劳资送他到内谷去凉快一下。”
一声令下，士兵们顿时四散离开，劳伦斯特随后也才松了口气，身形一闪也离开了原地，在白羽她们没走之前他是不准备回来了。
而另一边，蕾莎将白羽等人接到了餐厅后便开始安排后厨上菜了，白羽对食物没多大需求，流炎基本只要是肉就行，这些端上来的口味独特，摆放也是格外精致的菜肴明显就是为秦月瑶准备的。
而后者也根本没就没嫌弃，仙境的至强者根本就不需要摄取食物了，但秦月瑶也并非修炼起来的仙境，而是从诞生之初就已经拥有了这份力量，因此这几百年间既没有感受过饥饿也没有吃过像样的东西，此时没有狼吞虎咽已经非常顾忌形象了。
“多劳你费心了，费用待会我会支付的。”




第269章 还人情
 

白羽轻声说道，她没有让人请客的习惯，该付的钱还是会付的，再说她也不缺这点钱。
“钱就不需要了，诸位觉得满意就好。”
蕾莎连忙摇头说道，她还真没这个胆量来收这个钱，纵使白羽给她她也不会要的，真的拿了到时候蒂法尼亚那边她也不好交代。
白羽虽然不太清楚其中的门道，但也没难为她，既然她坚持白羽也就不在勉强了，桌上这些食物她只是随口吃了点，平心而论味道还不错，只是绝大部分基本都被秦月瑶给吞下去了，白羽是真的好奇她那小小的肚子到底是怎么装下如此之多食物的，难不成人仙境的强者肚子里也是自成一界吗？
“那个...冕下，是这些菜品不合口味吗，需要我在那些其他的上来吗？”
见白羽并没有动几筷子，蕾莎有些紧张的问道。
“啊，你不用在意我了，我不怎么饿而已，你也别光站着了，坐下来一起吃吧。”
白羽笑着招呼了一句说道。
“诸位请慢用就是，不用在意我的。”
蕾莎回了一句，但还是站在原地并没有要坐下的意思。
白羽也没有在强迫她，这顿饭最终所用的时间也是格外的长，流炎其实早就吃饱了，白羽更是没吃几口，她是直接看饱了，唯独是秦月瑶，正菜过后的甜品这货吃的就没停，好不容易等她吃完竟然还要求打包了一堆，其脸皮之厚也是让白羽叹为观止。
直到最后离开餐厅的时候，白羽望着秦月瑶那圆滚滚的肚子，忍不住问道：“我说，瑶儿你吃这么多真的没事吗？”
“嗯嗯嗯，小姐姐不用担心的了，这个世界的人类做的食物真的很好吃呢，还可以在吃到的吗？”
说着，秦月瑶还一脸期待的目光望着白羽。
“......”
白羽此刻真的是好奇，为何瑶光仙君的一缕神魂拥有了独立自主的人格后就变成这幅样子了呢，之前所看见的那那副高冷的外貌似乎只能是永远不会才重现的历史了。
不过相比较白羽的好奇，一直跟在她们身后的蕾莎才是真的惊讶，秦月瑶究竟吃的多少东西她可是一直看在眼里的，那可是至少十个成年人一餐的总量，但却被一个看上去最多十多岁左右的少女给一个人全部吃掉了，这孩子真的是人类吗？
“就送到这里吧，之后我们自己走就行了。”
走出天冰峡谷的入口处后，白羽这才回身对蕾莎说道，真让她在送下去的话，她们还真得多走一截路了。
“那好吧，不过白羽冕下，你们真的不需要马车吗，从这里到王都可谓是有着千里之遥，徒步前往的话会花上非常漫长的一段时间的。”
蕾莎沉声说道，她是害怕白羽她们不知道这条路到底有多远，所以才会拒绝使用马车的。
“嘛，不用在意了，我们也不会走回去的，对了，既然你不肯收钱的话，这个你拿着吧，对你应该有点作用。”
说着，白羽直接抛出了数枚体积娇小的玉瓶出去。
“......”
玉瓶很小，白羽扔过的八枚玉瓶也足以一手握住。
“这是融火丹，吞服一颗能够在极寒之地待上三个小时作用，我已经用不上了，你留着吧，应该有机会用的到。”
白羽扔出去的正是之前以防万一所炼制出的融火丹，这东西在天冰峡谷这地方的确有些奇效，之前给了卡莲她们一些，剩下的她也没怎么用，送给蕾莎也算是还了刚才的人情了，毕竟秦月瑶吃了人家那么多东西....
“这个...这个太贵重了....”
听到手中这些不起眼的玉瓶中装的尽然是如此的神奇药物后，蕾莎的神色也是陡然一变，这些融火丹的价值实在太高，至少根本不是那些食物所能比拟的。
“这些我已经用不到了，我不想欠别人人情，你收下就好了。”
白羽轻声说道。




第270章 龙族血脉
 

“那好吧，这些我就收下，白羽冕下，日后如果有机会的话在来天冰峡谷这边玩吧，我会设宴招待你们的。”
将玉瓶全部收起来后蕾莎有些感激的说道，有了这些融火丹，他们绝对能够深入到内部去找到更多的宝物，这份恩惠白羽虽然不在意，但对蕾莎来说却已经是很大的回报了。
“嗯，有机会的我会在来的，那就此别过吧，我们先走了。”
话音落下，白羽直接将目光望向了流炎，后者也是微微点了点头，独自便走到跑一旁，就在蕾莎疑惑不知道这位红发的少女要做什么时，流炎身上却是忽然散发出了一阵狂暴的火灵气气息，一股炎热感也是在这冰天雪地的环境中扩散了开来。
下一刻，流炎直接纵身跃向半空，身体在半空之中瞬间化作本体后在九霄云端之上遨游了一圈后才又飞了回来，稳稳的落在了雪地上，一双铜铃般的眼睛是也是微微看向了白羽，示意她已经可以上来了。
“呜哇...流炎姐姐的本体是龙形灵兽呢，是龙族的人吗？”
看见流炎的本体后，秦月瑶顿时有些兴奋的说道。
“哦，瑶儿你能够感觉到流炎体内有龙族血脉吗？”
白羽轻声问道，她最早看见流炎的时候也有点猜测，但龙族就算是在修真界也是最为强大的存在之一，它们虽然为妖族一脉，但却从来不以妖族自居，在龙族的组训上甚至认为龙族才是世界上最强的种族，没有任何种族有资格和它们相提并论，包括人族在内。
不过龙族所说虽然狂妄至极，但却是无可争议的事实，龙族实力强大，无数年下来，如果不是龙族的繁衍能力实在太弱，纯血龙族实在太少的话，修真界早就没人族和妖族什么事了。
而在白羽将问题问出来后，秦月瑶却是有些疑惑的说道：“流炎姐姐体内的的确有着龙族的血脉呢，不过并非是纯血后裔，应该是伪龙之类的吧？”
秦月瑶有些不确定的说道。
“伪龙？”
“嗯...小姐姐，修真界应该也有龙族存在的吧，龙族虽然强，据说龙帝更是仙帝级别的无上存在，但龙族内的族人却并没有太多纯血后裔，更多的都是伪龙，也就是龙族和其他生物结合后所生下的孩子，流炎姐姐大概就是这样的情况了，不过流炎姐姐的血脉已经有些稀薄，保守估计，应该是往上三代以内出现过龙族来着。”
秦月瑶轻声说道。
“.....”
“嗯...流炎，你还记得你爷爷辈是长什么样的吗？”
沉默半响后白羽轻声问道。”
“主人，我今年已经一百二十八岁了。”
流炎直接以一种极为无奈的声音将声音传到了白羽脑内，流炎的年纪放在她这个层面的精灵兽中也只能算是成年，往上三代的话，说不准都要是千年以前的事情了，流炎怎么可能会有那么久远的记忆。
这点白羽才刚想到，随后也是一阵尴尬。
“瑶儿，这事已经在说，我们走吧。”
“嗯嗯嗯！”
连忙应了一声后秦月瑶便抱着雪玲珑纵身一跃和白羽一同站在了流炎身上，流炎也没在继续耽误时间，一双宽大的翅膀用力扇动的瞬间，庞大的身体也是随即飞向了云端之上，转眼间便已经化作了点点黑影直到彻底消失在视线范围之内.....
望着已经消失在天边的流炎的影子，蕾莎却是一直从刚才呆滞到现在，好不容易回过神后才下意识的用手用力的捏了自己一下，直到感受到一阵疼痛后才浑浑噩噩的说道：“看样子不是梦呢....”
蕾莎是被流炎给吓到精神有些错乱了，毕竟一个大活人忽然变成了精灵兽什么的，这事已经超出了这个世界人类的常识范围了，就算是有在合理的的解释也没那么简单就能适应的，这点莉娅她们其实也一样，只不过有白羽这个更加奇怪的家伙在，她们对流炎的适应性也就非常快了。




第271章 我回来了
 

流炎的飞行速度何其之快，全力飞行的速度让秦月瑶在其背上大呼小叫，真的是一点都不安分，偏偏人家还是人仙境的至强者，还真管不了那么多，就算她摔下去了也死不了，被她砸到的人会不会死就不好说了，就算没砸到人，砸到了花花草草那也不好啊。
“瑶儿.....”
“嗯，小姐姐，有事吗？”
秦月瑶笑着问道。
“.....”
“那什么，要玩的话等我们回去之后你在地上在玩，我们现在可是在天上呢，万一你掉下去砸到人了怎么办？”
白羽轻声说道。
“呜....我知道了....”
终于安静下来后秦月瑶这才抱着雪玲珑到一边玩去了，雪玲珑之前被秦月瑶设置了自动模式，现在关闭了自动模式后变得也和平常的洋娃娃没什么区别了，就是这个洋娃娃略微真实了一点，不过萌度依旧不减。
这趟返程之旅共计消耗时间四十五分三十七秒，在流炎冲进了迪兰公国所属的空域后，目的地也就格外清晰了，她现在要去的地方就是圣精灵魔法学院，如果没猜错的话，莉娅她们应该在哪。
而另一边，此时的圣精灵魔法学院内！
“啊啊啊，好无聊啊，塞蕾娜，你确定小羽她们是这几天就回来了吗？”
学院中庭的石桌上，莉娅正穿着制服抱着一本小说趴在石桌上，一脸颓废的神色望着这片蔚蓝色的天空，身旁，艾莉丝和蕾提希亚以及塞蕾娜也基本在做着同样的事情。
“我说，暑假已经要过去五分之一了啊，小羽她们在不回来的话我们难不成要在学院里过完暑假吗，那就太残念了啊。”
艾莉丝身上尽显颓废气息的说道。
自从修学考核结束后，所有学员全部回归之后就被遣散了，具体的封爵仪式会在暑假结束后开始，这段时间这些学员在修学考核期间的成绩也会和一众宫廷魔法师以及国战区统帅赛轮进行统一核实。
也就是说，此刻的学院内除了莉娅她们外其实已经只剩下了一些工作人员了，因此就算是平常颇受欢迎的中庭花园此刻也是除了莉娅她们外在无半点人迹。
“呜哇...小羽之前有说过的，如果一个月后她们没出来的话就让我和卡莲姐先走，她们之后会自己回来的，算时间的话应该也差不多了吧？”
塞蕾娜也是有些不确定的说道。
“先等下，小羽和流炎是去天冰峡谷的最深处了对吧，那里面会不会是那种进得去但是出不来的地方呢？”
蕾提希亚忽然说道。
“不可能的，小羽手上还有一份空灵玉，只要有那个的话，只要是在天冰峡谷内部，无论是任何地方都能够瞬间离开回道最初的地方。”
塞蕾娜立刻摇头反驳了一句。
“.....”
“啊啊啊，所以说，我们根本就没有丝毫的头绪没错吧？”
最终，莉娅还是得出了最终结论，虽然这结论真的是无奈的不行，没有消息，没有情报，所能做的只有无尽的等待，这种感觉真的非常的难受。
不过，就在众人颓废的享受着午后的阳光时，远处的天空中却是忽然有一个黑点正在迅速的向着这边接近，一直闲着没事望着天空的莉娅看的最为清楚，那绝对不是一般的生物。
直到又过了一会儿后，那个飞在高空之上的生物大致轮廊才终于被她们看清，同时，这正在向着这边迅速接近的生物却又是如此的熟悉.....
“那个...是流炎没错吧？”
艾莉丝下意识的问道。
“嗯，绝对是！”
莉娅连忙点头，她对流炎的本体可谓最是记忆犹新，自然不会记错，流炎既然出现的话，那也就是说.....
随后，流炎直接飞过她们的头顶上空，但却并没有立刻降落，视线范围之中，她们所看见的却是两道身影正在从天空急速落下。
莉娅看看了她们，白羽自然也注意到的莉娅一行人，嘱咐了流炎一句后，白羽直接拉着秦月瑶便从流炎身上跳了下去，纵使是千米之上的高空，这一跳也没有丝毫的迟疑。
两道身影逐渐变得清晰，在距离地面还有最后几十米的时候白羽和秦月瑶却是各自都召唤出飞剑来踩在了脚下，借用御剑飞行的力量来化解掉了这股庞大的冲击力，不然的话以她们二人下落的冲击力来判断的话，中庭这边恐怕需要重新翻修了。
“我回来了！”
望着还一脸懵逼的众人，白羽笑着说道！




第272章 致歉
 

对于白羽的忽然出现莉娅等人硬生生的在原地呆愣了半天才反应过来，直到确认了眼前之人并没有看错后，莉娅才轻笑一声说道：“欢迎回来！”
“喂喂喂，你们要要晒的话回家在晒去，小羽，你这一个月到底跑到什么地方去了，知不知道我们可是浪费了五分之一的暑假时间来等你的。”
艾莉丝笑着在一旁说道。
“额...你们暑假这么长的吗？”
白羽忍不住咂舌，真的存在半年的暑假的话那也有点吓人了。
“嘛，虽然是没有半年那么夸张了，但也的确有三个月左右的时间哦，不过先不说这些，能不能先介绍一下这位小妹妹是谁？”
说着，蕾提希亚指了指站在白羽身旁的秦月瑶说道。
“额...嗯.....”
犹豫了半天，白羽一时半会还真没想好要怎么介绍她，秦月瑶的身份实在有些复杂，瑶光仙君的神魂独立后的存在，一般情况下神魂灵体是不能算作一个人的，但秦月瑶却已经拥有了肉身和独立的人格，的确已经算是脱离的瑶光仙君的束缚。
“姐姐们好，我叫秦月瑶，是小姐姐的妹妹，大家叫我瑶儿就好了。”
没等白羽说话，秦月瑶便自己先来做了个自我介绍，她身上依旧是那身白色的缥缈裙裳，一头水蓝色的长发披散在腰间，脸颊上的笑容更是让人生不出丝毫的戒备。再加上怀中抱着的雪玲珑，直接就是一个萌出天际的萝莉。
当秦月瑶报出名字的时候众人还是稍微愣了一下的，她的名字和白羽的名字明显是同一种风格，在加上身上的衣裙也的确是白羽以前穿过的款式，虽然秦月瑶身上这套乃是一身仙器级的衣物就是了。
“小羽，这孩子....”
莉娅稍显疑惑的目光直接望了过来，她肯定这孩子肯定和白羽有些关联。
“嗯....瑶儿的身份比较复杂，你们想知道的话我之后在和你们细说吧，你们现在还待在这里吗？”
白羽轻声说道。
“那我们先回宿舍那边吧，明天在回去王都打声招呼后就一起去我家，小羽你应该没有忘记吧，我们约好要去的。”
塞蕾娜忽然在一旁轻声说道。
“嗯嗯嗯，没忘，不过在这之前先让我道个歉吧，之前给你们的空灵玉应该是有些问题的，你们平安传送出来真是太好了。”
“问题...我和卡莲姐修炼了一个多月用完了所有的融火丹后就离开了，中途并没有出问题的来着，卡莲姐的实力也成功突破到SSS级了，我也到了S+级别了。”
说着，塞蕾娜还微微释放了一下身上的魔力气息，顺便身旁的一众人也是各种羡慕嫉妒恨，原本大家还再同一起跑线来着，塞蕾娜这简直就是独自一人偷跑了。
“呼...总之你们没事就真的谢天谢地了，我之前差点吓死，之后确认你们的确没事之后才松了口气来着。”
“小姐姐，所以说你下次就不要在制作那么危险的法器了，尤其是涉及空间和时间的法器，如果使用出现问题的话有可能会引发大问题的，就像你的空灵玉如果打破了时空裂缝的话，我们说不定都会被流放到世界的尽头去。”




第273章 被骗了
 

秦月瑶也是一脸不满的训斥了白羽两声，纵使一脸的不爽白羽也唯有忍着了，谁让自己理亏。
之后众人又修整了一下后便回道了宿舍区，因为学员全部已经回老家的关系，宿舍这边也是显得格外冷清，不过好在莉娅她们人不少，这边没人反而更加方便。
在用餐区随便找了一张桌子众人便坐了下来，这里也暂时要被征用成为会议室了。
等到众人都落座后白羽才缓缓开口说道：“那个，首先我先说明一下，天冰峡谷那边大家以后就不用去了，那里面的确有一条下品的冰灵脉，不过这已经不重要了，瑶儿也是我在天冰峡谷的深处遇到的，她的身份的话我不好说太多，但有一点我可以先告诉你们，以后她会和我们一起行动，顺便她的实力也是有足够保障的，这点可以放心了。”
“嗯嗯嗯，瑶儿很强的哦，如果要打坏人的可以找瑶儿帮忙哦。”
秦月瑶也是连忙笑着说道。
众人微微侧目，白羽的实力她们还是很清楚的，就连白羽都能说出“很强”两个字，那这孩子究竟有多强？
“小羽，瑶儿的实力具体能到什么程度？”
半响后，蕾提希亚还是有些好奇的问了一句，在已经见识过白羽和流炎的强大实力后，对于秦月瑶的实力她们的确有些好奇。
“.....”
沉默了一会儿，稍微斟酌了一下言辞后，白羽随即说道：“如果她愿意的话，可以在一小时以内彻底毁灭这个世界！”
疑惑，惊讶，懵逼...交杂着各种情绪的目光直接向着白羽望了过来，似乎是想要确认一下白羽刚才是不是在开玩笑。
“小羽...你确定你睡醒了？”
艾莉丝嘴巴张的老大的问了一句。
“呵呵，我也希望我没睡醒，不过瑶儿的实力层次的的确很强，或者说已经强到超出了这个世界的承受界限，一旦她爆发出全部力量的话，这个世界甚至都会被粉碎掉。”
“那个...小姐姐，瑶儿可没有那么厉害哦。”
白羽话音刚落，秦月瑶却是忽然说道，并且一开口便稍微反驳了一下白羽之前所说的话。
“.......”
“小姐姐，瑶儿的力量的确是人仙境没错，但每个世界都拥有着世界本源的存在，这个本源绝非我能够轻易破坏掉的，或者说，就算我强行将其破坏掉也会遭受其反噬，从而失去性命。”
秦月瑶轻声说道，但白羽却是眉头微皱的问道：“世界本源什么的，之前没听你说起过啊？”
“小姐姐你也没有问过啊？”
秦月瑶直接歪着脑袋说道。
“我......”
白羽很确定自己肯定被这家伙给欺骗了，虽然不是全部，这家伙之前肯定对自己有所隐瞒，目的自然是显而易见的，就是想让自己带她出来，但从结果上来看的话，她的确成功了。
“呼...好吧，不过，我们约定过的事情不变，这点你没忘记吧？”
人既然已经带出来了那也就断然没有在送回去的道理，况且天冰峡谷内部那片空间已经崩坏，也没地方能让她在回去了，还不如带在身边比较保险一点。




第274章 又被套路了
 

“嗯，没忘记哦，我不会随便使用力量的，小姐姐安心了。”
秦月瑶笑着说道，虽然白羽表示我并不安心，相反还很慌.....
“那什么，小羽，瑶儿的事情我们暂时先放着，母亲之前有件事让我在你回来之后跟你说一下，要听一下吗？”
莉娅忽然在一旁问道。
“蒂法尼亚吗...嗯，说来听听吧，我没猜错的话应该不会是小事吧？”
白羽轻声问道。
“嘛，的确不是小事了，一般的小事的话也不需要你了解了。”
“倒也是，然后呢，具体什么事？”
“我长话短说好了，母亲让我告诉你注意一下爱伦帝国的动向，这次进行天冰峡谷归属的会议上爱伦帝国表现的太弱势了，这根本不符合爱伦帝国的一贯作风，并且根据母亲得到的情报，爱伦帝国境内所有的士兵似乎都在进行紧密的训练，她总感觉有股山雨欲来的感觉，说是让我提醒你注意一下安全，爱伦那边说不定会派人来暗杀你。”
莉娅是将蒂法尼亚之前和她说过的原话传达了一遍，虽然没有什么根据，但蒂法尼亚既然能让说出这番话，那至少可以说明其中的真实性还是比较可靠的，爱伦帝国恐怕往后的确还有大动作。
“哼，果然狗改不了那啥，真的有人来触霉头的话我不会在放过他们了。”
白羽直接冷笑了一声说道，她对这个世界国家之间的战争没有丝毫的兴趣，迪兰公国是莉娅她们的地盘，因此白羽才会守护一下这个国家，除此之外的白羽根本没兴趣去管。
“总之还是小心一点就好了，莉娅轻声说道。”
“.....”
“好吧，我知道了，我尽量注意一点就是了，不过话说回来，比起我来说，你们是不是更加应该注意一些才对，我的实力的话你们是知道的，根本不会在意那些，你们的话受到袭击不是比我更加危险吗？”
白羽轻声说道，不过她说的也是事实，比起她的安全，莉娅她们才更加让人担心。
“呐，小羽你就直说我能实力太弱就好了，没必要再拐弯抹角了，我们也知道自己实力太弱，和你们根本不能比。”
莉娅一脸不愉快的将脑袋扭向了一旁，看样子是对白羽的话十分不满的样子。
“额...所以说我建议我们集训一次吧，地点就定在塞蕾娜家，我要对你们进行集训，争取在最短的时间内让你们全部踏入筑基期，我不可能时时刻刻保护你们，你们也必须拥有自保的实力才行，然后呢，有问题吗？”
白羽沉声问道，这个计划她早就已经规划好了，不过一直没有时间实施，这次既然攒到了那莉娅她们也就别想跑了，一个个不到筑基期别想在重返校园了。
不过让白羽稍微有些没想到的是，她话刚说完，莉娅她们不仅没有生气，甚至还瞬间兴奋了起来，白羽智商也不低，很快便反应了过来，但转而也也露出了一副无奈的神色，她这是才刚被秦月瑶给骗了，又被莉娅她们给套路了，这群家伙根本就是在引诱她说出这番话的。
“莉娅.....”
白羽也是直接一脸幽怨的表情往了过去。
“你也和她们一起套路我的吗？”
白羽哭笑不得的问道。
“没办法啊，谁让你总是那么忙，说好了，这次要帮我们提升实力了。”
莉娅笑着说道。
“.....”
“呼...好吧，了解了，但是你们要记住了，集训一旦开始，你们的一切行动和意志都将要听从我的指示，并且绝对不允许中途退出，无论在苦在累也得给我坚持下去，懂了吗？”
“放心好了，保证完成任务！”
艾莉丝率先立下了誓言。




第275章 分散准备
 

“很好，塞蕾娜，从这里到你家的话需要多久？”
白羽忽然话锋一转望向塞蕾娜问道。
“嗯...魔动力车的话大概半天左右吧。”
塞蕾娜有些不确定的回了一句。
“半天左右吗，还行，那就这样，其他事情等到目的地在说，塞蕾娜，这两个多月的食宿就交给你安排了。”
白羽直接拍板后说道。
“哦哦，交给我就好了。”
塞蕾娜连忙点头答应了下来，莉娅她们前往卡斯兰家家族的领地的话，于情于理塞蕾娜的父亲，齐格飞-卡斯兰娜也是绝对不会怠慢的，毕竟这群人的身份都不低。
“那个，主人，我的速度应该要比那个什么魔动力车要快的吧，为什么不让我带你们去呢？”
忽然，流炎在一旁有些疑惑的问道，虽然不知道那什么魔动力车究竟速度有多快，但流炎的飞行速度却是绝对的，如果驾车需要半天的话，流炎或许只需要一个小时以内就可以到了。
“.....”
“嘛，流炎你也不需要一直都充当交通工具了，有车可以坐的话老实点坐车就好了，比起这个，流炎你的修炼也要抓紧了，等你的修为也突破到融合期后应该就要制作本命法器了，努力修炼吧。”
白羽笑着说道，自从流炎选择化形之后白羽就已经不会在将她当做坐骑来看待了，虽然偶尔还是会使用一下，但除非必要的情况下她通常都会选择自己御剑飞行来赶路，反正速度上也差不多。
“对了，小羽，之后会有人和我们一起走一趟来着，可以在稍微等一下吗？”
似乎忽然想起了什么，塞蕾娜忽然说道。
“还有人要和我们一起吗，没怎么听你说起过啊，是什么人呢？”
一旁，蕾提希亚轻声问道。
“是卡莲姐哦，她也想和我们一起，说是如果小羽回来的了的话她会很快赶过来的。”
“卡莲...是那家伙吗....”
白羽瞬间便想起了哪位银白色头发的少女，没想到她也要来，白羽还是有些无语的，只是这样的话莉娅的她们的训练岂不是要全暴露了吗....
“.....”
“算了，那家伙的话应该没什么问题。”
犹豫了半响后白羽还是没有说出反对的话来，虽然接触的时间不长，不过白羽至少可以确定卡莲人应该还算不错，至少可以信得过。
“好吧，卡莲的事塞蕾娜你搞定就好了，不过我们就这么离开可以的吗，莉娅你不用先去和蒂法尼亚打声招呼吗？”
白羽忽然问道。
“呜...说起来从放假到现在我好像也只回过一次王都来着....”
莉娅也是忽然想起来这点了，就这么直接离开的话的确有些不太好。
“那就这样吧，小羽和莉娅先回王都一趟，塞蕾娜来联系卡莲，我和艾莉丝的话...当吃瓜群众等你们搞的就好了。”
之后蕾提希亚直接起身说道，虽然这话直接让白羽给她了一个大白眼，不过也没反对，只是她这边的话，秦月瑶和流炎也是是必须要跟着的。
在之后众人也就没在耽误时间了，直接按照计划行事，艾莉丝和蕾提希亚最终也没留在学院，她们也需要在和家里打声招呼才行，毕竟是贵族，要前往卡斯兰娜家的话，至少需要一份正规的手续。
小队解散后莉娅便带着白羽和秦月瑶以及流炎离开了学院，直奔王都之中！




第276章 深渊的魔王
 

有白羽和秦月瑶在，速度还是非常快的，仅仅三十分钟后四人便回道了王都之中，王宫的所在地正在王都的中央，四人到达后立刻便有侍卫前来为她们引路，秦月瑶是第一次来到人类的城市，基本是属于看见什么都好奇的那种类型，就像刚才在街边买的糖葫芦都能高兴半天的那种。
“殿下正在里面等候，二位请跟我来！”
侍卫轻声说了一句后便在前引路，一路穿过那条白羽非常不喜欢的通道后才终于又来到了一扇熟悉的大门前，这里白羽算是第二次来了，虽然白羽对此并没有多少兴趣。
侍卫帮忙将们推开后却是随即让道了一旁，将道路让了出来，莉娅带头，白羽三人则跟在身后就这么走了进去，上次来的时候这里还没几个人，而这次人却多了不少，除了那有限的几个熟面孔外，白羽一个都不认识，虽然这并不重要，
“母亲，我会来了。”
莉娅上前一步缓缓弯腰行礼，蒂法尼亚依旧是高居王座之上，俯视着她们。
“回来就好了，还有白羽冕下，你们平安无事回来真是太好了。”
确认白羽她们平安无事后蒂法尼亚也是稍微松了口气，白羽的存在对于迪兰来说就是一个威慑力极强的武器，就算只是名义上的也足够让很多人忌惮了，因此无论如何蒂法尼亚都是不想白羽出事的，无论是于公还是于私。
不过或许是白羽在迪兰的知名度还太低的缘故，这个殿堂中的贵族其实还有不少并不知道白羽是什么人，只是对蒂法尼亚竟然称呼白羽为“冕下”稍微有些许的惊异，他们就算并非魔法师但也不会无知到对这个称呼无动于衷，这个只属于顶尖存在称谓绝对不是随便就能叫的，因此不少人看向白羽的目光都有不少的好奇色彩。
“.....”
“殿下，请恕在下冒犯，可否允许在下询问一下这几位是何许人也，为何不需向殿下行贵族之利益？”
忽然，一位穿着铠甲的金发男性从一旁走了出来，白羽稍微看了他一眼就没什么兴趣了，这就是一个年级三十多对的老男人了，实力白羽没仔细看，也懒得去看。
“呵呵，这位是白羽冕下，你或许没听过她的名字，但有一个称号你应该是知道的，克劳德卿....”
“哦...还望殿下告知！”
金发男性随即有些好奇的问道，白羽听着也有些好奇来着，自己什么时候还混出专属称号来了，早些年白羽在修真界的时候其实也混出过一些名号来，不过当她接任了银狼门门主之位后名号就被定格了，此前的称号也都无人在提起，今时今日竟然有幸再次获得称号，想想还有点激动来着。
“深渊的魔王-断罪的审判者！”
半响后，蒂法尼亚朱唇轻张，一个羞耻到让白羽哭笑不得的名号随即被报了出来。
但让白羽没想到的是，就在蒂法尼亚报出这个名号的瞬间，整个殿堂内所有的贵族顿时神色大变，再次看向白羽的目光都变得敬畏了起来。
“什么....殿下，您是说这位就是传说中以一敌三还在大胜之后歼灭数千爱伦军的哪位深渊的魔王....”
金发男性克劳德也是一副见了鬼的表情望着白羽，似乎是看见了什么格外可怕的存在一般，但他殊不知的是，白羽此刻已经快气的想要揍人了，这尼玛到底什么鬼名号啊，敢不敢在羞耻点？
通常名号这种东西都不会是自封的，只会是江湖中人所赋予，像什么杀神啊或者妖君啊道祖什么的，这啥子“深渊的魔王-断罪审判者”这种非常不严谨的名号真的是认真的吗？
不过看样子感觉这名号滑稽的好像并非白羽一个，莉娅在一旁也是想笑又不敢笑，强行忍住笑容的神色也是格外的尴尬，但另一边，秦月瑶可就没什么顾忌了，蒂法尼亚话音刚落便大声的笑了起来，那欢快的笑声简直就是在打白羽的脸。
“噗嗤...小姐姐，你这个名号如果被本尊和苍月那个女人知道的话，你信不信她们也会笑个半死？”
“.....”
白羽忽然感觉胃好痛，早知道就不来这丢人了，现在还被人安上了如此诡异的名号，一世英名就此毁于一旦！




第277章 魔念尚存
 

“小羽，你就认了吧，不是很帅气吗，魔王啊，听起来很厉害的样子啊。”
莉娅在一旁强行忍着不笑，但也只能强装镇定，这里如果没有外人在的话她还真的想好好的笑出来，不然感觉忍得好累。
“很好笑吗，你们两个？”
见一左一右这两个家伙笑的这么欢，白羽脸色也是稍微有些难看了，顺便忽然想将传出这个名号的人给抽魂炼魂在鞭尸一顿，最后在让其承受九九八十一天的磨难后魂飞魄散而亡。
“.....”
白羽下意识的在思考这些事情时，身上却也是陡然间散发出了一阵若有若无的气息开始弥漫在整个殿堂之中，所有感受到这道气息的人身上都是瞬间一寒，仿佛是置身与冰寒之地一般，冷的让人颤抖。
“小姐姐，清醒一点。”
忽然，秦月瑶那如同魔音灌耳一般的声音忽然传入了耳中，也让白羽的神魂瞬间震荡了一下，但随后
整个人意识也是瞬间清醒了一些。
“....”
“瑶儿，刚才发生什么事了？”
白羽连忙问道，刚才自己无意识中好像做了什么，不过幸亏被秦月瑶给及时制止了，否则在场这些人还真不知道有几个能或者走出身后这扇门的。
“小姐姐，你之前是不是走火入魔过？”
秦月瑶沉声问道，神色也是少有的严肃。
“嗯，有过一次，不过之后我就在斩断心魔了来着，原理上不应该在出现心魔了才对？”
“看样子是没有清理干净呢，小姐姐，这里不宜久留，你的情况必须尽除去才行，否则未来定然会有隐患。”
秦月瑶沉声说道。
随后莉娅也心下了然，和蒂法尼亚以及一众人行礼过后便带着白羽她们离开了原地，很快便消失在了殿堂之中，而直到白羽等人消失后，此前笼罩在所有人心头的那股彻骨的寒意才终于消散不见。
“不愧是深渊魔王的气势，果然可怕.....”
克劳德望着白羽等人消失的方向，神色也是一片肃然，他是将刚才那股寒意理解为了白羽作为魔王自身的气势了，并且这个说法周围的这些贵族似乎还非常能够接受的样子，不得不说这群家伙这么单纯也是为白羽节约了不少的事。
离开大殿后莉娅直接将她们带到了自己房间中，这里是她的房间，没有她的允许是不会有人来打扰的。
“小姐姐，把衣服脱了吧，我帮你把身上残留的魔念给弄出来。”
秦月瑶直接说道。
“真的能够确定我体内还存在着魔念吗？”
白羽神色有些难看的问道。
“嗯，一定有，并且对小姐姐身体侵蚀也已经有了一定的程度了，刚才你下意识散发出的气息中带有明显的魔气，在继续下去的话，小姐姐或许真的会变成魔王也说不定。”
秦月瑶轻声说道。
“魔王啊...应该是那种失去理智只知道杀戮的异种魔王吧？”
白羽还是有些无奈的说了一句，被动化魔的后果一般都是格外凄惨的，这点白羽也很清楚，否则之前也不会那么着急斩掉身上的魔念了。
“那是一定的，好了，小姐姐你先把上衣脱下来，然后在这里坐下，莉娅姐姐帮我把这些灵石摆放在房间的门口位置，我要做一个禁制。”
说着，秦月瑶便将数枚品质不低的灵石递给了莉娅。




第278章 驱魔
 

莉娅对布阵自然是不懂的，她需要做的只是将灵石按照秦月瑶的要求排列完毕后，用力量将禁制触发，这样的话这间房子便能够被彻底隔绝开了，外人也别想在打开这扇门了。
一切准备就绪后白羽才将上身的衣物全部脱下放在了一旁，光滑的肌肤也白的让人晃眼。
“小姐姐，或许会有些痛苦，不过你还是忍受一下吧。”
在白羽身旁布置下驱邪灵阵后，秦月瑶才轻声说道。
“没事，我还坚持的住，你看着办就好了。”
既然知道自己体内还有魔念没有完全清除，白羽也不打算在继续让其存在下去了，她追求的并非魔道，因此体内绝对不能存在丝毫的魔念。
莉娅拿着毛巾站在了一旁，秦月瑶手中印决飞舞了数到出去的瞬间，白羽身下的驱魔灵阵顿时散发出了一阵耀眼的光芒，沐浴在这光芒之中，白羽能够清晰的感觉到体内某个部位正有一团不属于自己的力量在涌动。
但随后，圣洁之光的灼烧，魔念在体内的絮乱，两相交错之下，白羽下意识的就是一口淤血吐了出莱，神色也顿时萎靡了不少。
“找到它了，小姐姐，在坚持一下！”
说着，秦月瑶瞬间伸手在白羽的前胸，腹部，以及双肩部位各连续按压了数下，每一下都是将一道仙灵气留在了那个部位，阻挡这缕魔念在白羽体内四处乱窜。
“......”
“可恶，这家伙真难缠，流炎姐姐，把你的火焰借我一点。”
被这缕魔念气个半死后，秦月瑶直接向流炎伸出了手，流炎也是直接吐出一道火红色的火焰出去，秦月瑶顺手接过后没有丝毫犹豫的便尽数打进了白羽体内。
“嘶.....”
火焰入体，白羽顿时被惊的倒吸一口凉气，这种内外的灼烧感实在是太煎熬了，白羽身上的汗水也在不停的往外冒，莉娅也是拿着毛巾不停的为其擦拭着身体。
这一套动作也不知道具体过了多久之后，白羽胸前才陡然一阵鼓动，秦月瑶看准时机直接一针扎在了白羽胸前位置，一缕乌黑的气体也随即冲了出来。
就是现在，流炎姐姐，烧了它，一丁点都不要剩下。
大声吼了一句后，流炎转身便取出炎剑一剑直接斩了出去，对于这种魔念之气来说，流炎的火焰是能够绝对克制它们的，被炎剑贯穿的刹那间这缕魔念便直接发出一声悲鸣后彻底消散在了天地之间，而后白羽也是直接倒在地上晕了过去，再无半点动静。
“啊啊啊，好累，莉娅姐姐，流炎姐姐，我先去休息一下了，你们帮小姐姐她洗个澡在让她睡一觉，一觉起来后应该就不会在有问题了。”
秦月瑶站起身，神色显得有些疲惫的说道，就算她是人仙境的存在，刚才那一段时间也是让她累的够呛，主要还是心力消耗太大了，力量上的消耗姑且还没什么。
“嗯，你去休息吧，就睡在我床上就好了，小羽交给我们了。”
莉娅轻声说道。
秦月瑶之后也没客气，摇摇晃晃的便一把趴在了床上，就算是人仙境的存在，但她这幅完全没有防备的姿态如果是白羽看见的话又是难免要训她一顿了。
白羽在进行了秦月瑶的除魔后也是会有那么一小会儿的虚弱期的，莉娅先将白羽身上的衣服脱下来放在一边后，流炎才将白羽抱进了浴池中，直到彻底清洗了一下身体顺便又帮她换上睡衣之后才总算搞定了，接下来就只能等白羽自己睡醒之后再说了。




第279章 前尘忆梦
 

眼前黑蒙蒙的一片，没有声音，没有景物，有的只是那宛如混沌一般的虚无，而身处于这片混沌之中的，却是一位黑发的少女....
“这是那，我是谁，我为什么会在这里....”
少女迷茫的看着四周，却并不知道这里是什么地方，自己为什么会存在于这里。
但是，忽然间，少女的眼前出现了一道道身影在自己眼前划过，这些身影她是如此的熟悉，但却又是如此的陌生.....
“门主，你的飞升劫恐怕已经快到了吧？”
眼前环境再次变换，在一间古色古香的房间中，一位少女望着眼前的男性轻声说道.....
“嗯，就这几天了吧，本座已经能够感觉到劫难的气息正在临近，就看本座能否看破这一关了，是成突破壁障飞升仙界，在展仙途，若败，身死道消，化作烟尘！”
无法看清楚面容的男性用一种沧桑的语调说道，而黑发的少女却一直以以旁观者的视角来看着这一切，恍惚间，眼前的景象再次斗转星移般变换，这一次，她的身旁出现了很多人，很多很多，这些人年纪都不大，但他们都将目光集中在了一块儿，跟着他们的目光望去，少女的眼中也是立刻出现了一位手持长剑悬浮在虚空之中的身影.....
而后，在这人满为患地带的上空，原本晴朗的天空霎时间风云变幻，雷声滚滚，乌云蔽日，甚至，一道宛如水桶粗细的雷电更是从天空中降落，狠狠的向着那倒身影劈了下去，雷电中所蕴含的庞大的力量让周围的围观党们大呼可怕，但那倒身影却持剑硬生生的将其扛了下来，毫发无伤。
他的表现让周围的人喝彩，但他本人此刻却似乎并不轻松，第一道雷电落下后的的数十秒之后，接连三道更加粗壮的落雷更是同一时间落了下来，即便那倒身影，在这晃晃天威的面前也有些黯然失色。
但好在他还有所准备，雷电落下的瞬间，一道道阵法开始在他周身浮现，帮助他死死的挡住了三道落雷的侵袭，终于，这一波落雷结束了，那倒身影身上的气息也变得颓废了不少，但接下来在过不久，第三波雷电却是足足六道更加剧烈的雷电从天空中降临，仅仅是哪恐怖的气势便让周围所有人俯伏在地。
但让所有人没有想到的是，那倒身影竟然没有在选择退让，而是举起手中的长剑便向着六道雷电冲了上去，看样子是准备以绝对的力量将其堙灭。
那倒身影最终和雷电撞击在一起后所释放出了极为强大的力量，这股力量大到周围所有人不得不立刻离开了原地，直到最后，少女眼前的画面开始涣散，然后消失，直到最后，少女离开了这个世界，缓缓的睁开了一直紧闭着的双瞳......
“.....”
白羽重新睁开眼睛时，眼神中却是透露出了一股极为冷漠的神色的，仿佛整个天地都无法撼动她的情绪一般，犹如冰山一般的冷漠。
“小羽，你终于醒了，身体感觉怎么样？”
见白羽终于苏醒过来后，一直守在她身旁的莉娅连忙问道，似乎是被她的声音所惊扰，一旁，一道娇小的身影也跟着跑了过来。
“你们是谁...本座现在在什么地方....”
下意识的，白羽说出了这句话，但下一刻，混沌一片的脑海中却是忽然涌现了大量的记忆，白羽那冷漠的神色也才终于恢复了常态。
“.....”
“抱歉，刚才谁迷糊了，早上好啊，莉娅，瑶儿！”
揉了揉还有些眩晕感的脑袋，白羽轻声说道，她刚才好像做了一个梦，梦到了一些早就被她给抛之脑后的过去。




第280章 主角都是最后才到场的
 

“呜...小姐姐你刚才的眼神简直就和本尊一模一样的说，都是那种看透世界本质的眼神。”
秦月瑶一脸发怵的神色望着白羽。
“嗯嗯嗯，并且看我们就像在看陌生人一样。”
莉娅也在一旁接了一句。
“嘛，之前做梦梦到我来这个世界以前的事了，刚才记忆还没恢复，你们看见的是当年的我，好说那时我也是银狼门的门主来着，还是大乘期的顶尖高手，怎么也都注意一下形象啊。”
稍微回忆了一下梦中的内容后白羽笑着说道，可以说她自从来到这个世界后就基本将过去给遗忘了，难得还能梦到一次，这体验其实也还行。
“虽然我不知道小羽以前是什么样子，但还是现在的小羽比较好。”
说着，莉娅便一把将白羽抱在了怀里。
“在让我说一次吧，欢迎回来，小羽！”
“嗯，我回来了了，莉娅！”
任由莉娅抱着，白羽轻声说道，稍微配合了她一下。
“.....”
“小姐姐和莉娅姐姐感情很好呢，你们是道侣吗？”
秦月瑶在一旁歪着脑袋望着二人说道。
“道侣...是什么？”
莉娅一脸不明所以的表情问道。
“没什么，什么也没有....”
白羽连忙打断。
“可是.....”
莉娅还想追问，秦月瑶刚想为她解惑一下来着，白羽直接从戒指中抓出三根糖葫芦扔了过去，秦月瑶顿时两眼放光，抓着糖葫芦身形一闪便消失在了原地，走的也是一个干脆利落。
“啊啊啊，肚子饿了，话说我睡了多久来着，好像有段时间了吧？”
起身伸了个懒腰后白羽顺便问了一句，虽然只是在不遗余力的转移着话题。
“嘛，十几个小时吧，从昨天下午一直睡到现在了，肚子饿的话要吃完午饭在回学院吗，艾莉丝她们应该也已经要过去了。”
“嘛...那就回去学院在说吧，午饭怎么样都好了，不知道卡莲那家伙到了没。”
“不好说呢，卡莲克尔城距离圣精灵魔法学院还是有些距离的。”
而另一边，此刻的圣精灵魔法学院内，就和莉娅所想的一样，艾莉丝和蕾提希亚她们已经提前到了，塞蕾娜虽然晚了点但终究没迟到，比较过分的还是莉娅她们了，直到中午十一点多的时候才终于姗姗来迟。
“那个，我们是不是来的有些迟了？”
莉娅有些尴尬的问道。
“嗯，的确有点晚，不过还行，还有比你们更晚的，放心吧！”
艾莉丝一脸无奈的说道。
“卡莲还没到吗？”
白羽问道。
“没呢，再等等吧，待会还不来的话我们就先去吧午饭解决了再说。”
“......”
“有人来了！”
艾莉丝话音刚落，白羽眼角的余光微微一转后随即笑着说道。
“主角永远都是最后才出场的，你们说对吗？”
一一道悦耳的声音响起的瞬间，一道身影也是瞬间划破长空直接落在了众人的中央，还顺便摆了个好像还很帅的姿势。
还是那身紫色的衣裙以及麻花辫双马尾的发型，来人的确就是卡莲无疑了！




第281章 骑士的尊严不容冒犯
 

“我说...人数是不是稍微有点不对？”
目光在人群中扫过，将每一个人都看了一遍后卡莲有些疑惑的问道，她还没来得及认全白羽她们所有人，不过大概有哪些人还是知道的，只是后来多出的秦月瑶让她有些好奇罢了。
“这位大姐姐是在说我吗？”
秦月瑶歪着脑袋问道。
“对啊，你是从那冒出来的，看样子应该不是这里某个人的孩子吧？”
说着，卡莲顺便望了众人一眼。
“呜...我叫秦月瑶，大姐姐叫什么名字？”
“我吗，我是黑暗的使者，正义的伙伴，世间一切正义都将由我来守护，我的名字叫做卡莲-阿莎瑞雅，记清楚我的名字吧，迷途的少女.....”
卡莲缓缓的说着，那姿势，那神态，简直就像是在说真的一样。
“.....”
“卡莲，你是来犯中二的话那你就可以回去了，我们是有正事要办的，懂？”
白羽实在是有些看不下去了，这家伙的台词羞耻程度简直比自己的名号还尴尬，说出来真的不会脸红吗？
“啧啧啧，我是听说那边的小骑士说要回老家来着，所以我才请求一同前往，对于卡斯兰家族我还是很有兴趣的，毕竟齐格飞-卡斯兰娜是为在骑士之道上走的非常遥远的强者。”
“.....”
“骑士的尊严不容冒犯！”
忽然，塞蕾娜一脸冰冷的表情望着卡莲，似乎对她将自己称为“小骑士”这件事格外的不满。
“骑士的尊严吗....我明白了，努力成为真正的骑士吧，等到那一条筋到来之时，我会向你道歉，会为我今日的出言不逊而道歉....”
单手掩面，卡莲用一种格外低沉的口吻说道，虽然她的声音很好听，但不得不说，这种说话的语气真的太尴尬了....
“你们能不能先别闹了，卡莲，你不是还有卡莲克尔城要管理的吗，是怎么有时间跑出来的，难不成又是偷偷.....”
“不不不，这次我可不是偷跑出来的哦，怎么说我也是成为SSS级的存在了啊，这点自主权还是有的，那群老家伙也没什么资格在管我了，至于卡莲克尔城那边我就随便找人帮我管理一下了，安心吧！”
“完全不安心好吧.....”
众人也是有些凌乱了，这家伙到底心到底要多大，那不成其实和她的胸一样大？
“总之，卡莲小姐也是要和我们一起出发对吧？”
半响后，莉娅还是问道，如果真的要同行的话，有些话还是要说清楚的。
“嗯嗯嗯，我也一起出发来着。”
卡莲连忙点头。
“这样的话那大家就一起好好相处吧，不过我们这次也同时决定在塞蕾娜家进行一次强化训练来着，卡莲小姐也要和我们一起吗？”
莉娅随后问道。
“诶...特训吗...我的话就不需要了吧，毕竟我已经这么强了....”
卡莲有些自信的说道，在一群S级魔法师面前，她这个SSS级的存在也的确足够自称一声强者了，只不过她面前还有几个并非正常人就是了。
“噗嗤....这位大姐姐说话很好笑呢！”
果然，卡莲话音刚落秦月瑶便十分不厚道的笑了起来，SSS级在白羽面前都算不了什么了，在她面前，说难听点，和地上的蚂蚁没多大区别。
“额...我有说什么笑话吗？”
卡莲一脸疑惑的望着秦月瑶，顺便也在思考自己究竟那句话好笑了。
“卡莲，你想不想变的更强？”
白羽就没有秦月瑶那么没心没肺了，而是直接问道，如果卡莲愿意的话她不介意多收一个门徒，银狼门还需要扩大来着。
“变强....我还能变得更强的吗？”
卡莲声音有些颤抖的问道，在她的认知中还真不知道有比SSS级更强的存在了，白羽很强她知道，但一直也只是认为是相对而言的强大罢了，白羽使用的力量的真面目她却一直都无缘知道。
“呵呵，你和瑶儿打一架或许就知道你有多弱了。”
白羽笑着说道。
“.....”
“这孩子莫非其实很强吗？”
沉默半响后卡莲才有些不太相信的望了眼秦月瑶。
“嗖！！！”
没等卡莲话音落下，一连串的破空之声便瞬间在耳边响起，好不容易等她回过神时，却是已经动弹不得，一连七把长剑直接贴在了她身上各处要害部位，基本上她如果敢乱动一下，下下一秒或许就会惨死当场。
仅此一击，在场除了白羽和流炎外，却是所有人的目光都忽然变了一下，望向秦月瑶的目光也多了一丝惊异......




第282章 冥魔六道炮
 

“大姐姐，愿意认输了吗？”
控制着七把飞剑，秦月瑶轻声问道，不过看她的意思，大有如果不认输就灭了她的感觉。
卡莲是不知道秦月瑶到底是从哪冒出来的怪胎了，SSS级的力量在人间面前根本半点用处都没有的吗？
“....”
“那个，我是魔法师不是剑士，有本事的话让我释放魔法出来，怎么样？”
随后卡莲也是非常没有形象的说道，虽然她是魔法师不错，但SSS级的魔法咏唱时间一般都长的要死，真的正面战斗的话，这么长时间早就不知道已经被杀几次了。
不过秦月瑶自然不会有那种顾虑了，随意的说道：“那卡莲姐姐就对瑶儿释放出最强的一招吧。”
说着，秦月瑶便将七把剑直接收了回来。
“你认真的？”
卡莲沉声问道。
“嗯嗯嗯，认真的哦。”
随后，众人直接在学院内找了个范围比较大的空地，卡莲和秦月瑶遥遥相望，白羽带着莉娅她们直接就坐在了一旁当起了吃瓜群众，虽然白羽是很清楚这场比试根本没有丝毫意义，说直接点，秦月瑶就是在那站着不动让卡莲打上一个月，也绝对不可能造成丝毫伤害。
秦月瑶身上那件白羽根本看不出品级的羽衣白羽估计至少需要大乘期左右的实力才有可能破防，按照卡莲的实力来算的话，想要打得动秦月瑶的可能性无限接近于零。
“呐，小羽，你之前说的，那孩子的实力真的有那么恐怖吗？”
小心翼翼的拉了一下白羽的衣袖，莉娅轻声问道。
“呵呵，具体该怎么说呢，瑶儿的实力其实你就当她在这个世界基本处于无解的状态就行了，根本不存在能够给她造成伤害的存在，如果一定要说能够打败的她的人的话，或许也只有这个世界天道勉强能够有这个实力了吧。”
白羽轻声说道，天道是一个世界最强的存在，通常天道是没有实体的，除非出现什么会令世界本源毁灭的东西出现，否则天道就只是一个概念罢了。
“.....”
“抱歉，没听太懂...”
沉吟了一会儿后莉娅还是有些无奈的回了一句。
白羽也是有些哭笑不得的摇了摇头，随后又说道：“瑶儿的本身乃是仙界某位至强者的一缕神魂显化而成，因为长时间的沉睡现在剩余的实力在仙界基本属于垫底的层次，但在这个世界却是绝对无敌的存在，差不多就是这样，有她在的话，也算是多出了一个足够强大的保镖了。”
白羽姑且算是比较详细的说明了一下秦月瑶的来历了，但莉娅也只是似懂非懂的点了点头，白羽也没指望她能很快全部了解清楚，能够大概理解就足够了。
“....”
准备好瓜子饮料后众人便坐在不远处稍微欣赏了起来，反正闲着也是闲着，全当看个热闹了。
而后，卡莲和秦月瑶之间的距离拉开了二十米左右后，秦月瑶直接说道：“卡莲姐姐可以使用任何招式哦，瑶儿绝对会正面接下来的。”
这话如果是在秦月瑶之前动手之前说的话卡莲只会当她在开玩笑，但现在她却大概能感觉到，自己或许才是个玩笑。
“呼...看好了，我最强的一击....”
沉声说了一句后，卡莲直接从腰间的枪套中拔除了曼珠沙华，双手握住枪柄，一身强大的力量也开始鼓动了起来。
“九天玄冥之气以吾为根，化为最纯粹的暗之力，吾乃世间一切之恶，吾乃世间一切之邪，凝聚无穷无尽邪恶之力毁灭吾眼前之一切-冥魔六道炮！！！”
伴随着繁杂的咒语吟唱，卡莲手中的短枪枪口处开始凝聚出了一团幽暗色的光团，光团的体积越来越大，直到最后化作一个直径一米以上的巨型光团后，卡莲才终于缓缓扣动了扳机....
卡莲这招是属于冰暗属性的SSS级魔法，单纯吟唱咒语就需要大约一分半钟，但这招的力量却也足够强大，至少这招出现的时候，艾莉丝等人的神色都是一阵变换。
不过纵使是如此强大的一招，秦月瑶却依旧是无动于衷，这招根本无法对她造成丝毫的伤害。




第283章 令人绝望的实力差
 

卡莲的这招算是她能够释放出的最强魔法了，如果这招都无法对秦月瑶造成足够伤害的话，那她也没就没戏唱了，不过总的来说，“冥魔六道炮”的确不愧SSS之名，仅仅是其释放出的威压就然在场众人感受到了一丝沉重的压力，甚至仅仅是凝聚这份力量的过场，强大的暗属性力量就已经有些遮天蔽日的趋势，可见这招如果真的释放出来的话破坏力绝对小不到哪去。
按照塞蕾娜的眼光来看的话，这招如果放在战场上，将直接决定一场战争的走向，简单点说就是，如果迪兰的军队和爱伦帝国全面开战的话，就算军力远不如对方，但只要有能够释放出这招的魔法师在，也绝对能够打得赢，如此足以可见卡莲这招所拥有的无上破坏力。
但非常让人无奈的是，她这次的对手并非万千军队，而是拥有人仙境实力的秦月瑶，任凭卡莲这招威慑在怎么强大，在秦月瑶看来基本都是花架子，魔力这种和灵力比起来多远远不如的力量体系仙灵力就更加没有可比性了，这招如果是用仙灵气释放出来的话秦月瑶或许还会多开两眼。
而最终决斗的结果也的确没能超出白羽的预想，卡莲在拼尽全力将这招凝聚完毕后随即便缓缓的松开了扳机，曼珠沙华的枪口处顿时一阵剧烈的魔力涌动，“冥魔六道炮”直接以极快的速度冲了出去，几乎只是眨眼间便已经冲到了秦月瑶面前，二十多米的距离仿若根本不存在一样。
“还真是无聊呢，比起小姐姐的招式来说，可是要脆弱的多了。”
轻声说了一句后，秦月瑶直接缓缓的伸出了一只手，之后就用这之手正面拦住了迎面飞来的提体型巨大的暗色炮弹。
“.....”
“那个，小姐姐，这个要怎么处理比较好？”
轻而易举的便将卡莲全力释放出的一招控制在手中，秦月瑶随后看向白羽问道。
“随你的便吧，不过不要让它爆炸开来，直接堙灭掉吧。”
白羽轻声说道，卡莲的这招虽然伤不到她们，但真的让这招全面释放出来的话，圣精灵魔法学院会被毁掉至少一半，她可没那么多钱去赔偿。
“哦，知道了！”
轻声回了一句后，秦月瑶直接用仙灵力将这发炮弹包裹起来便扔上了天空，随后，众人所能看见的只是一道剧烈的光芒在空中绽放了一下，之后便什么也没剩下了，爆炸所产生的一切力量都被控制在了那层结界之中。
此情此景，莉娅虽然修为还弱，但至少有了修真者的底子，因此也大概能感觉到秦月瑶这简单的几手实则蕴含了很多东西在里面，至于艾莉丝等人的话就是纯粹的感觉到震惊了，SSS的力量被如此轻而易举的接下来，这点的确稍微有点超出她们的尝试和理解范围之外了，不过也好在和白羽相处也有段时间了，这点接受能力还是有的，很快便恢复了过来。
不过她们恢复的虽然快，但卡莲想要缓过来就需要点时间了，自己的全力一击竟然被如此就给破掉了，什么时候SSS级的魔法如此不堪一击了？
“.....”
“是不是无法理解，很不能接受？”
卡莲呆愣在原地没动，白羽却是走上前去问道。
“咳咳咳，岂止是无法理解，我差点被吓死好不好，小羽你老实告诉我，那孩子真的是人类吗？”
稍微缓过来后卡莲连忙抓着白羽问道，她现在就想知道刚才究竟发生了什么。
“嘛，你当她是层次比较高的人类就行了，总之我想告诉你的是，SSS级的魔法师在这个世界的确已经足够强了，你如果已经满足了的话我不会在强求，但如果你还想变强的话，我可以帮你。”
白羽轻声说道。
“可以变得和那孩子一样强吗？”
卡莲连忙问道。
“额...理论山是可以的，不过瑶儿的实力稍微有点强，想要修炼到她那个层次的话，或许会需要点时间。”
白羽有些尴尬的回答。




第284章 劝诱
 

“嗯嗯嗯，然后呢，大约需要多久？”
卡莲情绪依旧激动，看样子是真的受刺激了。
“不算多吧，你真要以那个层面为基准来的话，断则七八百年，多则一千多年应该是差不多了。”
白羽犹豫着说道，虽然这个世界的灵气远比修真界要充裕，但卡莲年纪怎么都快二十了，这个年纪才开始修真的话，想要修炼到渡劫期飞升仙界一千年都算短的了，更大的可能是会卡在某个阶段此生在无存进，然后直到寿元耗尽后仙逝。
“......”
沉默，久远的沉默，卡莲之前还兴奋的热情瞬间便消失了，顺便看向白羽的目光也仿佛是在看白痴一样，这个世界的魔法师平均的人均寿命也没比一般人类多到哪去，就算是SSS级的强者养生有道的话也不过活到两百多岁，一些老古董或许也能活到三百岁左右，但基本也就是极限了，白羽上来就是七八百上千的数字直接让卡莲感觉她在说笑。
不过她的表情在说什么白羽看的甚至比她还清楚，当下也是莞尔一笑，随后说道：“你是不是感觉我在看玩笑，不过我可以告诉你的是，这是事实，瑶儿的实力比我强的多了，你以她为目标本身就不现实，更多详细的情报的话你暂时还不需要了解那么多，一后有机会的你会知道的。”
“.....”
面的白羽的劝诱，卡莲虽然还无法了解白羽话里的意思，但有一点她还是知道的，那就是这群人都绝对不是正常人，正常人不会有如此可怕的力量，她现在也是有些为爱伦帝国默哀了，没事惹谁不好，非要来招惹这些随手就能灭国的家伙。
“那个，我可以先考虑一段时间吗？”
最后，卡莲得出了这个结论，无论白羽说的是真是假，她绝对留下来看看，反正她也不打算在回去了，当城主是真的没意思。
“请便就好，不过时间不要太晚，你资质应该不错，但修真对年龄要求比较大，所以.....”
“你直接说我嫌我老不就行了吗，拐弯抹角说这么多干嘛？”
卡莲一脸腻歪的说道，她才十七岁好吧，竟然被人说年纪太大也是服了，如果不是知道打不赢白羽的话绝对要翻脸。
“好了好了，先这样吧，你愿意的话就跟我们一起吧。”
说完后白羽便转身离开了原地，该说的已经说过了，白羽虽然缺人到不遗余力的劝诱了，但愿不愿意加入她这边还得看她自己想法，强扭的瓜不甜，她需要考虑的话就慢慢考虑吧，反正白羽什么都缺，就是不缺时间。
“小姐姐，瑶儿刚才做的不错吧？”
白羽回来后秦月瑶连忙蹭了上来，望着她脸上有些期许的笑容。白羽也是笑着摸了摸她柔软的长发后说道：“嗯，干的不错，不过下次记住不要在闹出那么大动静了。”
“嗯嗯嗯，知道了，那小姐姐，给我那个吧。”
秦月瑶随即笑着伸出了双手。
“.....”
“先等下，那个是指的那个？”
白羽一脸疑惑的问道。
“呜...我听莉娅姐姐说过，小姐姐炼制过那种味道很甜的丹药来着，快给我。”
秦月瑶一脸期待的望着她，白羽硬是想了半天才忽然想起来这家伙说的是什么了，“固本培元丹”，白羽炼制的丹药里唯一能称得上味道很甜的了，因为本身就是补药，用的材料就是味道不错的那种，所以这丹药口感的确还行。
但即便如此，把固本培元丹当做糖豆来吃白羽也真是有些无语了，亏这家伙想的出来。
不过话虽这么说，白羽还是老老实实的取了两瓶扔给了她。
“这东西我身上也没剩多少了，你省着点啊，别一口给吞了。”
递过去的中途白羽还小心翼翼的提醒了一下，以固本培元丹那几乎可以忽略不计的药力，秦月瑶就算真的当糖豆吃恐怕都没斯哈问题。
“嗯嗯嗯，我知道了，谢谢小姐姐了。”




第285章 圣灵
 

话毕秦月瑶便揣着两个玉瓶欢天喜地的跑到一边去了，这家伙之前那么认真目的就是从白羽这拿到固本培元丹，现在东西既然已经到手自然是有多远走多远了。
“.....”
“塞蕾娜，大概还需要多久？”
解决了秦月瑶后白羽又回身问道。
“嗯...大概还需要一会儿吧，我让她们中午左右过来就好了，应该差不多要到了吧。”
塞蕾娜有些不确定的说道。
“那样的话话要不要先吃个午饭呢，我做了三明治来着。”
蕾提希亚忽然说道。
“吃啊，餐厅现在可是停业状态，现在才做的话太慢了。”
艾莉丝直接从一旁跳出来问道，看她样子很有可能连早饭都没吃。
“姑且量不是很多就是了，先随便吃点儿吧。”
随后蕾提希亚便从一旁将两个大篮子取了出来，打开后里面却是一排排切成了大小均匀的三明治，看分量的确不少，不过这是在秦月瑶没有放开肚子的情况下了，不然以她那“次元胃”的力量有在多食物也不够往下装的。
“那个...这些真的是蕾提希亚做的吗？”
望着这些三明治，莉娅眉头微皱的问道。
“嗯呐，表示深刻怀疑的说，认识这么久，我怎么不知道蕾提希亚还会做料理的？”
艾莉丝立刻附和。
“喂喂喂，你们到底吃不吃，废话真多。”
蕾提希亚一脸不满的望着她们，这两家伙真是从门缝里看人的吧，她会做料理有那么奇怪的吗？
众人真的放开了吃的话，这些三明治说实话还真有些不够，尤其是秦月瑶一个人就解决了快三个人的份，每个人基本都只是垫了一下肚子罢了。
而后众人又在原地等了十多分钟后，白羽忽然便将目光望向了不远处的天空，却是看见一艘体积颇有些巨大的楼船正向着这边缓缓飞了过来，目标很明显就是她们这边。
“这...这是‘圣灵’吧？”
望着远处飞来的体积巨大，通体显得有些圣洁的楼船，莉娅忍不住轻声问道。
“圣灵”是卡斯兰家最有名的楼船，莉娅长这么大也还真没见过几次，没想到哪位大人竟然将这东西给带了出来。
“.....”
“父亲大人他....”
塞蕾娜也是一脸无奈的表情，“圣灵”是一艘需要一百颗S级外加几十颗要SS精灵宝石以及一颗SSS的精灵宝石作为核心才能够驱动的强大楼船，卡斯兰娜家动用这艘船的时候不多，但每次动用都必定是大事，也实在是没想到这次齐格飞竟然将这东西给派了出来，这手笔多少是真的有点大。
“不愧是卡斯兰娜家族的坐舰，比起我天域拍卖行的‘虚空’应该也差不多了。”
望着正缓缓御空而来的“圣灵”，卡莲也是忍不住赞叹的说了一句，但也同时暴露了一下天域拍卖行的底蕴，这种层次的楼船也并非任何人都弄的出来的，很多东西可并非有钱就能买得到。
“圣灵”很快便来到了众人的上空区域，直到其平稳的降落下来后众人才真正的一览这艘坐舰的全貌。
“圣灵”的正门处，一道门扉打开的同时，一座扶梯也是随即落了下来，随后一道身影也是忽然出现在了众人眼前，仔细看去却是一身穿女仆装身材高挑的女性正向着众人缓缓的走了过来。
“琳斯蕾特...你怎么也来了？”
望着女性的身影，塞蕾娜却是忽然惊呼了一声。
“熟人吗？”
莉娅轻声问道。
“参见莉娅殿下，我是卡斯安娜家的女仆侍卫长，琳斯蕾特，按照公爵殿下的命令前来迎接诸位前往‘卡斯兰娜’领地。”
琳斯蕾特微微躬身后说道。
“.....”
“琳斯蕾特，你先给我解释一下‘圣灵’为什么会在这里？”
塞蕾娜神色有些难看的问道。
“这是公爵大人的命令，大小姐如果没有其他事情的话还请和诸位登船吧。”
琳斯蕾特轻声说道。




第286章 动力室
 

在原地呆了半天塞蕾娜才终于回过神来，狠狠的看了眼琳斯蕾特后才直接离开了原地，踏上了扶梯，虽然完全不知道到底是什么情况，但很明显现在就算去询问也没有丝毫意义了。
随后莉娅和白羽她们一同登上了船内，圣灵重新缓缓升空的时候白羽能够感觉到船体内部有一股非常巨大的魔力波动在流动着，一定要说的话，这艘船在原理上姑且和修真界的楼船有几分相似之处。
“我说，这艘船应该是军用的吧，如果只是一般的旅行坐舰的话那也未免太奢侈了。”
望着船内的布局，有些也是有些赞叹的问道。
“应算算不上军用的吧，老实说这艘船根本就没有使用过几次，父亲大人他数年前忽然开始投入了大量资金建造来着，也不知道是从什么地方拿到的建造图纸。”
塞蕾娜显然对这艘船并没有太大的兴趣，卡莲询问后她也只是随意的回答了一下。
“诸位可以在船内随意活动，有什么问题的话可以在找我，大小姐，这里交给你可以吗？”
琳斯蕾特问道。
“知道了，这里交给我就好了，你赶紧去忙吧。”
塞蕾娜挥了挥手说道。
“那我就先告退了，诸位需要用餐的话可以前往餐厅处，哪里会有人接待诸位的。”
话毕琳斯蕾特便转身离开了原地，随后很快便消失在了众人的视线之中。
“.....”
“呐，塞蕾娜，你知道齐格飞大人为什么会让用如此豪华的飞船来接我们吗？”
众人沉默了半响后，艾莉丝还是忍不住问道，她对齐格飞还是非常敬仰的，不如说，塞蕾娜的的父亲，齐格飞-卡斯兰娜在整个迪兰公国都有着相当的人望和地位，并且本人虽然贵为公爵但却对权势没有太大兴趣，因此就连时代传承的领地也是在一个非常偏远的地方。
“不知道的说，父亲大人做事向来都不会考虑的，你去问他的话得到的回答有很大的可能会什么也问不出来。”
坐在一旁的沙发上，塞蕾娜的精神显得有些颓废。
“.....”
“塞蕾娜，可以麻烦你一件事吗？”
忽然，白羽轻声问道。
“嗯，可以哦，要做什么？”
“带我去一下动力室可以吗？”
白羽问道。
“可以是可以了，不过去哪里做什么，那地方除了安放了一些魔力流传的魔法阵和大量的做为动力源的精灵宝石之外就没有其他东西了的说。”
塞蕾娜轻声说道，她有些好奇白羽要去那种地方是要做什么。
“停停停停停停，你刚才说这艘船是由精灵宝石来驱动的？”
还没等白羽开口，一旁的卡莲忽然一脸惊讶的表情问道。
“是这样没错，有什么问题吗？”
“当然有问题了，一般不是应该使用魔力水晶来作为能源驱动的吗，精灵宝石这种东西是怎么样能够当做能源核心来使用的，其中的力量又是怎么抽出来使用的？”
卡莲直接就是一连串的问题说了出来，虽然艾莉丝她们对这些不太懂，但飞船是要使用魔力水晶来作为能源驱动这点常识性的问题她们还是知道的，如果是那样的话，“圣灵”一定是使用了一种反常规的技术来实现了这一目标。
“.....”
“我稍微有些猜测，可以去动力室看看吗？”
白羽接着说道。
“嗯，可以喔，动力室在楼下，跟我来吧，我带你们去。”
说着塞蕾娜便起身带着众人离开了原地，没走太久，将一扇封闭着的大门打开后众人便直接走了进去，而越是距离动力室越近，白羽所能够感觉到的那股熟悉的气息就越发的浓郁。




第287章 循循善诱
 

直到走到了动力室大门外的时候，白羽也没准备进去仔细看看，灵觉释放的的瞬间周围的一切便都已经尽收眼底，白羽能够感觉到动力室内浓郁的魔力波动，这些魔力波动的确都是来自精灵宝石，不过这并非最主要的，只要在于让这些精灵宝石运作起来的魔法阵。
不过，还没等白羽发现更详细的东西，一旁的秦月瑶却是忽然惊呼了一声说道：“小姐姐，里面的阵列并不是这个世界的东西哦，那是一种等级虽然比较低，但的确是属于一种叫做‘转换’灵阵的东西，作用就是能够将能量进行循环转换利用来着，建造这艘船的人说不定也是一个修真者呢。”
秦月瑶笑着说道。
不过又何须她来说明，秦月瑶话音刚落白羽便也看见了动力室内部遍布的灵阵痕迹，这些灵阵并非是用灵石布置出来的，而是精灵宝石，一定要说的话，就相当于在用灵兽内丹布置灵阵一样，这门技术白羽总感觉有些许的熟悉感。
“那个，要进去看看吗？”
塞蕾娜轻声问道，在这里站了半天，白羽虽然将想知道的事情给弄清楚了，但其他人可还是一脸茫然的状态。
“不用了，我想我大概知道一些信息了。”
莉娅笑着说道。
“那个，能说明一下吗，我现在脑袋很晕啊。”
被白羽绕的脑袋有些晕的卡莲忍不住说道，顺便周围的莉娅等人也是一脸想知道答案的表情。
“.....”
“我们上去在说吧，别都挤在这了。”
沉吟了一会儿后众人便又顺着之前的路开始打道回府，回道开始的地方后莉娅和艾莉丝便上来一左一右将莉娅给控制住了，目的很明显，让她别卖关子了，赶紧实话实说。
“咳咳，我说就是了，你们先别急。”
随后白羽又将目光望向塞蕾娜问道：“我记得之前你说过家里有一块玄灵石来着对吧？”
“嗯呐，我父亲大人将其称为‘耀石’来着，有什么问题吗？”
塞蕾娜有些疑惑的望着她。
“是没什么问题了，有些好奇罢了，玄灵石是修真界的产物，然后这艘船的上的魔法阵列本体其实是‘转换’灵阵，也是修真界出品东西，简单来说的话就是，你父亲要么是得到了某个修真者的传承，要么就是得到了某个活着的修真者。”
白羽直接说道，虽然还只是猜想，但白羽感觉也八九不离十了，无论是阵法和玄灵石都并非这个世界应该存在的东西，她会这么想丝毫都不存在。
“啊啊啊...那个，你们聊天归聊天，但都不能别把我排除在外啊，那个什么修真者什么的到底是什么东西，还有这艘船上的反常规的魔法阵和那个又有什么联系？”
卡莲一脸烦躁的表情的问道，这种被排挤带一边的感觉真的不舒服。
“.....”
“你想知道吗？”
白羽忽然一个闪身冲到卡莲面前问道。
“废话，当然想知道啊，快告诉我，打死你信不信？”
卡莲连忙说道，那种急切感让白羽脸上也是露出了一副若有若无的微笑。
“啧啧啧，很好，既然你想知道的话那我告诉你也无妨，但是这些可是机密啊，也不能随便告诉你啊，毕竟我们认识也还不久，没那么熟悉来着。”
“当然，如果你肯加入我的门派成为我门下弟子的话，倒也不是不能告诉你的说，所以说，是不是已经决定要加入我们了呢？”
白羽一副诱惑的语气说道，脸上的神色完全就和街边那种推销包治百病的灵丹妙药的人没什么区别，都是一样的奸诈。
“啊啊啊，小羽终于也学坏了吗？”
莉娅也是忍不住一脸无奈的说道。




第288章 劳伦斯尔格特
 

“先等等，小羽难道不一直都是这个样子的吗？”
艾莉丝忽然惊讶的问道。
“呜...第一次见面的时候不是哦，还会叫我姐姐来着，非常可爱的。”
莉娅笑着说道。
“你肯定是认错人了，没错，一定是认错人了，怎么可能会有那种事，小羽竟然会.....”
话说道一半艾莉丝神色却是陡然一变，随后说道：“看样子你当年就和现在的卡莲一样被小羽给耍的团团转呢。”
艾莉丝指着边上已经被白羽攻略的差不多的卡莲笑着说道。
虽然有些不甘心，但这种微妙的协调感到底是怎么回事，莉娅表示胃有些痛.....
而另一边，白羽对卡莲的潜意识洗脑教育工作做的还算不错，在白羽的循循善诱下卡莲的精神防线迅速崩溃，没过多久便同意了下来，但就在她点头的那一刻，在感觉到全身轻松的同时也有一种上了贼船的感觉。
“很好，既然你同意了的话，首先我先告诉你，我们的宗门名为‘银狼门’，而你现在就是我的门徒，将你的精神力附着一份在这上面吧。”
说着，白羽直接将天狼剑取了出来。
“小姐姐，需要使用‘魂殇’这种手段的吗？”
注意到白羽的举动后，秦月瑶忽然问道。
“我要是有镇魂碑的话就不用这么麻烦了。”
白羽也是有些无奈的说道，在修真界门下弟子入门都要将一缕神魂存放在镇魂碑之中的，这种寄存不会对修真者造成任何不良印象，相反，如果是一些比较核心的弟子的话他们的神魂都会被宗门长老亲自看管，如果他们在外面遇到不测的话门内也会第一时间获得消息。
而至于魂殇的话，那就是将门下弟子的神魂镇压在门主的本命法器之中，这样的寄存几乎是一荣俱荣一损俱损的手段，通常都是魔道宗门会使用的手段，以此来强行镇住门下弟子，以防他们背叛。
“......”
“算了，当我什么都没说吧，我就开个玩笑。”
沉吟了一会儿后白还是将天狼剑收了起来，程然，就和秦月瑶说的那样，“魂殇”的确有些不人道了。
随后白羽也没在隐瞒，直接将一些基础的相关情报先和卡莲说明了一遍，直接把后者听得感觉大脑一阵头晕目眩，实在是不知道说什么好，突如其来的信息让卡莲有些怀疑白羽是不是在讲故事给她听。
但下意识中她却早就已经相信了白羽的每一句话，原因很简单，至少她和秦月瑶那异常带让人恐惧的实力至少有了一个合理的解释，虽然说她们来自其他世界这点听着会感觉有些不可思议。
“小羽，有什么话之后在说吧，我们差不多应该要到了。”
塞蕾娜忽然说道。
从她们登船到现在大约也就过去三十分钟左右，“圣灵”的速度之快也是让人惊讶不已。
之后又过了五分钟左右，众人直观的感受到了这艘大船已经停了下来，并且正在开始缓缓的降落，直到一阵沉闷的声音响起的瞬间她们才算是完全着陆了。
“诸位，欢迎来到劳伦斯尔格特！”
舱门打开的瞬间，一道浑厚有力的声音也是顿时便响了起来，一位身材高大的男性也随之出现在了众人的视线范围之内。
见到此人的瞬间莉娅等人也是瞬间惊讶了一下，随后连忙上前一步行礼后说道：“莉娅-法兰格尔参见公爵大人！”
“艾莉丝-格尔瓦斯参见公爵大人！”
“蕾提希亚-格劳克斯觐见公爵大人，父亲此前让我带他向您问好！”
蕾提希亚随后也是上前一步行礼问候，对于齐格飞这种大公爵，就算她们身份来头都不小，但她们到底都是还没有爵位的小辈，行礼是必须的。




第289章 隐秘的真实
 

莉娅她们要遵守贵族间的礼仪，不过白羽她们几个就不用这么麻烦了，稍微意思一下也就过去了，秦月瑶和流炎更是从头到尾根本都没动过，也就白羽和卡莲还稍微客气了一下。
不过不知道是不是错觉，白羽总感觉这位中年男性身上有股非常熟悉的感觉，虽然不太清楚这种感觉的来源，但总能感觉到一丝既视感。
“你们好，我是卡斯兰娜家族的家主，齐格飞-卡斯兰娜，诸位到了这里就不用拘束了，随意就行了，话说如果不是琳斯蕾特告诉我，我还不知道塞蕾娜这孩子会带朋友回家来着。”
齐格飞笑着说道，如果只是看看他此时的样子的话，恐怕任谁都不会将他当成刚从农场种完地回来的大汉才对，实在是这位身上的确没有多少贵族气息，虽然看上去有些气势不凡，但实际上那种朴素的感觉却更加强烈。
“哪里，我们才应该感谢您才对，冒昧来访已经是多有打扰，还劳烦您使用如此贵重的飞船接我们过来。”
“所以才说你们不用想那么多了，你们来了想待多久都行，反正距离开学的时间应该是还在才对吧，就当度假好了，也让我这老头子好好招待你们一下。”
齐格飞笑着说道。
“父亲大人，这里没有你的事了，你去忙吧。”
随后，塞蕾娜却依旧是一脸无奈的表情望着齐格飞说道，看样子是对他弄出如此场面的事情依旧有些不满。
“好了好了，那你们慢慢玩吧，我还有事要办就先离开了，塞蕾娜，那这里就交给你了，没问题吧？”
“知道了知道了，快走快走！！！”
塞蕾娜一脸嫌弃的说道。
“呵呵，那晚上在一起吃饭吧，我就先不打扰你们了。”
说着，齐格飞便转身离开了原地，向着不远处那栋显得有些恢弘的建筑走了过去。
“.....”
“你父亲...人很好呢。”
望着齐格飞离去的身影，卡莲却是笑着说道。
“父亲大人太喜欢多管闲事了。”
塞蕾娜显然是早就已经见怪不怪了，只是无奈的说道。
“嘛，至少比我好吧，我父亲常年都在外到处跑的，我都不知道几年没加过他了。”
比起塞蕾娜，卡莲才是真的无奈，只是她的心情却又和塞蕾娜有些不同。
“.....”
“呐，小姐姐，刚才那个大叔很有趣呢。”
忽然，秦月瑶站在白羽身旁露出了一丝可爱的笑容说道。
“有趣...吗.....”
嘴角略微抽搐了一下，白羽还真不知道要怎么回她，感觉无论回答什么都有些失礼的样子。
“啊咧..莫非小姐姐没注意到吗？”
注意到白羽的表情后，秦月瑶有些疑惑的问道。
“注意什么？”
白羽有些疑惑的望着秦月瑶，不知道她是不是察觉到了什么。
“那个大叔，可是修真者哦，实力大约在筑基中后期的样子吧，虽然没有显露丝毫的气息，但可是骗不过瑶儿的眼睛的哦。”
秦月瑶笑着说道。
“.....”
“瑶儿，你确定没在开玩笑的吧？”
沉吟了半响后白羽沉声问道，一旁的莉娅等人也立刻将目光望了过来，这消息对她们来说也足够有吸引力了，不过神色波动最大的还是塞蕾娜了，她可完全不知道齐格飞竟然还隐藏着这个秘密。




第290章 询问
 

“瑶儿，你确定没弄错吗？”
白羽还是追问了一句，如果这份情报属实的话，那白羽之前的猜测恐怕也就不再是猜测，而是真正的事实了。
“呜...小姐姐可以用灵觉去查看哦，只是那样的话说不定会被发现的说。”
自己的话被怀疑这件事秦月瑶显得有些不太高兴，说完后便将小脑袋扭到一边不在看她，望着秦月瑶水蓝色的长发，白羽却是忽然沉默了起来。
“那个，虽然我不太清楚具体的问题了，不过公爵大人是修真者这件事有什么问题吗？”
卡莲终于忍不住轻声问道。
“总的来说是没什么问题了，只不过这是并不属于这个世界的力量，我比较好奇他是从什么地方获得的修真功法的。”
的确，这点才是白羽最好奇的地方，就和此前的玄灵石和“圣灵”的动力系统一样，齐格飞很可能得到了某个修真者的传承也说不定。
“需要去问一下父亲大人吗，他应该会告诉我们的。”
塞蕾娜忽然说道。
“......”
“小羽，要怎么做？”
莉娅看向白羽问道，这事主要还是满足一下白羽的好奇心罢了，总的来说齐格飞就算得到了某个修真者的传承也丝毫不值得奇怪，白羽这种被扔到这个世界的修真者很可能并非第一次。
因此，稍微沉吟了半响后白羽还是决定去问一下，不过并不是这么多人一起去，白羽只是带着莉娅和秦月瑶跟着塞蕾娜一同去找齐格飞寻求真相，至于艾莉丝她们的话就先在这里玩吧，之后告诉她们结果也一样。
齐格飞的所在塞蕾娜顺道去问了一下琳斯蕾特，打听到消息后众人便直接赶了过去。
塞蕾娜在前面带路的速度很快，看样子她应该是比白羽还要急切几分，毕竟如果齐格飞真的是修真者的话那也就相当于隐瞒了一股天大的情报了，按照修真者的力量来算，如果齐格飞能够修炼到融合期的话，那在这个世界上基本就已经没有对手了，如果这个秘密交给蒂法尼亚的话，迪兰公国都很有可能成为这个世界的主宰也并非没有可能。
但反过来，齐格飞选择了独自使用这份传承并且还修炼到了现在，被有心人知道的话说不定会认为他有谋反之心也说不定，毕竟如果齐格飞的力量已经足够颠覆蒂法尼亚的统治的话，会这么想也是人之常情，但那样的话塞蕾娜也必定会站在莉娅等人的对立面。
一路疾行，齐格飞正在书房内处理公务，这是从琳斯蕾特那得到的情报，不过这栋古堡一样的建筑物内部实在有些大，如果不是有塞蕾娜带路的话白羽很好奇自己是不是会在这里迷路。
穿过仿若幽冥的般昏暗的道路，直到走到一扇紧闭着的大门前时塞蕾娜才终于停了下来，看样子目的地是已经到了。
原本听说是图书馆众人还稍微脑补了一下这里的样子，但直到图书馆的大门被推开的瞬间众人才知道自己猜的有些不太对，虽然叫做图书馆，但这里怎么看都是藏书阁才对，一眼望去简直就是书籍的海洋，四周书架上所摆放的书籍数量众多，甚至其中还有能看到一些使用古老的文字书写的书籍，这些都是珍贵的古书。
“.....”
“塞蕾娜，我记得以古老文字的书籍应该很难找到的才对吧，为什么你家这边会有这么多？”
莉娅有些惊讶的问道，就算是迪兰公国的皇家图书馆内恐怕都没有这么多珍贵的古籍，她是真的好奇齐格飞从哪弄到的。
“这些书有很多都是父亲大人从各处收集到的，其中一部分据说是来自魔法协会，不过这里的书虽然不少，但我却没看过多少。”
塞蕾娜轻声说道，显然是对周围大量的书籍并不怎么感兴趣，事实上白羽对这种地方也没多大兴趣，修真界的藏书多为玉简封存，纸制的书籍白羽已经很久没看过了。
随后又稍微在找了一会儿后众人才终于找到了齐格飞的身影，本人似乎还沉浸在书籍的世界中一般，尚未察觉到众人的到来，直到塞蕾娜走到他面前时他才忽然注意到了白羽等人的身影。




第291章 觉察
 

“哦，你们怎么过来了，是找我有事吗？”
见塞蕾娜带着莉娅和白羽她们过来，齐格飞有些疑惑的问道。
看了塞蕾娜一眼，白羽随后却是上前一步轻声说道：“那个，您好，我叫做白羽，因为有些事情想问你一下，所以就让塞蕾娜带我过来了，如有打扰的话还望见谅。”
白羽先稍微客套了一下，这也就是塞蕾娜的枫父亲了，如果是其他不相干的人的话，白羽会直接拔剑指着他的脖子问的，不过既然是朋友的父亲的话，该有的礼貌还白羽还是会注意的。
齐格飞不知道白羽要问什么，但还是回到：“无须在意，不过你的名字我有些熟悉呢，最近国内盛传的‘深渊魔王’就是你吧？”
齐格飞露出些许询问的表情望着白羽。
白羽虽然没想到自己的名声竟然传的这么快，但再一次的，白羽忽然想找出那个传出这个名号的人然后将其给直接用最残酷的刑法给灭掉，白羽算是看出来了，如果不做点什么的话，这个名号恐怕真的要伴随她很长一段时间了。
“咳咳，那个暂且先不提，我来找您主要是想问一下，您是不是得到过修真者的传承，如果是的话，可否告知一下那位留下传承的是什么人？”
白羽也没墨迹，上来就直接奔向主题问道，不过就在白羽话音落下的瞬间，她清晰的看见了齐格飞脸上的神色有那么一刹那的颤抖，但也紧紧只是一个刹那间罢了，这丝异样很快便消失不见。
“.....”
“抱歉，我不是很明白你说的修真者是什么，不过我这个图书馆有不少古籍都记载了很多古老的信息，你有兴趣的话可以自己调查一下。”
齐格飞轻声说道，如果不是他刚才刹那间变换的脸色以及身上那真实的筑基期力量气息的话，说不定白羽还真被他骗过去了，但如果是这种情况的话，那也就说明齐格飞一定是在隐瞒了什么。
“.....”
“那能否请您告知一下您这身筑基期的实力是怎么回事呢？”
沉吟了一会儿后白羽再次问道，她有些好奇齐格飞还能编出什么话来。
“这是.....”
不过齐格飞刚准备开口，脸色却是陡然间变得有些苍白，随后连忙起身声音有些颤抖的说道：“你们有什么想知道的话就在这里调查一下吧，我还有事就先走一步了。”
说完齐格飞便立刻准备转身离开，仿佛是要逃离这里一样。
“父亲大人....”
望着齐格飞的背影，塞蕾娜也是忍不住呼唤了一句，但齐格飞却没有停下来，依旧在远离着这里。
“不对劲.....”
白羽感觉到了，秦月瑶更加感觉的到，莉娅也多少有些感应，但是任凭她们猜测，齐格飞如果不愿承认的话也没有丝毫意义。
“***，那个大叔...神魂被施加了封印！”
半响后，秦月瑶忽然说道，以她人仙境的实力，就算封印下的还算隐蔽但却依旧没能逃过她的双眼。
“你说什么....”
白羽瞬间回身问道，她是真的有些诧异了，如果真的是神魂被施加了封印的话齐格飞无法说出情报也情有可原了，这种神魂禁制基本上就是为了防止某些信息外传的，如果齐格飞强行说出来的话，后果只会是神魂被灭！
但如果真的是这样的话，那也就说明，齐格飞或许并非是获得了某个修真者的传承，而是直接遇到过修真者，他所获得的一切都是哪个不知名的修真者赠与的，但代价就是不允许他说出关于那个人的一切情报。
如果真的是这样的话到这里思路就很清晰了，而具体该怎么做白羽也就有想法了。




第292章 幕后之人
 

得到白羽的指令后秦月瑶直接单手一挥，仙灵力涌动间一道巨大的结界便直接将整间书房包围了起来，白羽不清楚齐格飞幕后之人的真实实力，但秦月瑶的力量却足以保证幕后之人神念无法在继续左右齐格飞。
“.....”
“你们...做了什么？”
神念被遮蔽，感觉最清楚的自然是齐格飞本人，秦月瑶释放出的结界笼罩这块区域的瞬间他便感觉到了刻印在神魂上的力量被阻隔了开来，因此连忙回过头来望着白羽问道。
“重新自我介绍一遍，我叫做白羽，来自修真界，笼罩这里的这道结界是绝对不会被破开的，现在可以请您告诉我一切的真相吗？”
白羽轻声问道。
“修真者吗...劳资我当年就不该救下那个人，更不该接受她的赠与，搞得劳资现在整天疑神疑鬼的，我刚才要是直接了当回答你的问题的话，恐怕就直接挂在这了。”
重新走回来后齐格飞一脸不爽的说道。
“父亲大人，这究竟是怎么回事？”
塞蕾娜直接问道，她或许才是最想知道齐格飞究竟遇到了什么的人，家里的事情她一直没怎么过问过，都是齐格飞在主导，因此对于这件事她甚至都没有耳闻过。
“.....”
“唉...那个...你们先坐，有话我们慢慢说吧。”
沉默了半响后齐格飞轻声招呼了一句便自顾自的又坐了下来，白羽她们也没客气，直接便坐在了另一边，默默等待着齐格飞的答案。
“在我说明之前先让我先确认一下，那个人在我神魂上留下的印记真的被屏蔽掉了吧，我死了倒没什么，只是塞蕾娜还小，卡斯兰娜家族的家业以现在的她还支撑不下来，我这把老骨头可还不能死在这。”
齐格飞神色有些阴郁的问道。
“放心吧，我虽然不知道你背后的修真者是什么实力，但这个结界她是绝对解不开的。”
白羽直接说道，她的自信也让齐格飞稍微镇定了一点，好歹也是南征北战过的强大将领，齐格飞绝对不缺胆量，只是他已经对哪位修真者的力量感觉到恐惧了，那根本不是人类所能拥有的力量，就算是他，长期生活在这份阴影之下也会有所畏惧。
“呼...哪位修真者的名字我不知道，她也没说过，哪位年纪看上去并不大，大约也就二十多岁出头的样子，长得还算漂亮，我是在精灵之森遇到她的，当时她已经是身受重伤的状态，我将她带回来后顺便请来名医为她救治，姑且总算是吊住了她的伤势，她醒来后说是为了报答我就教了我一套修正的功法，同时给了我一枚能够储存物品的戒指，之后她就离开了，不过在离开前她警告过我绝对不要试图将这一切说给其他人，否则我的下场会很惨。”
说道这里的时候齐格飞脸色明显白了一下，看样子是遇到过什么非常可怕的事情，随后稍微平复了一下情绪后才接着说道：“我当时也没在意她送的那些东西，那个戒指我也不知道怎么用，直到之后某次我无意间稍微修炼了一下那本所谓的修真功法后才感觉到不对劲，仅仅修炼了三个月我就感觉力量便的比以往强大了不少，甚至就连魔力都转换成了其它性质的力量。”
“那就是灵力，是只有修真者才能掌握的力量！”
白羽顺便为他科普了一下！
“没错，的确是叫这个名字，之后我也就将哪位的话给忘得一干二净，这种力量如果能够在国内传开的话，甚至能够造就出一支强大的队伍，我当时是这么想的，也有想过将功法交给女王殿下，但是就在想要将这件事告诉其他人的时候，一股来自灵魂深处的寒意却瞬间让我止住了口，那股寒意的意思很明显，就是只要我敢在多说一个字，恐怕会连死都不知道是怎么死的，从哪次以后我就在也不敢将这件事奉为了卡斯安娜家族的最高机密，剩下的事情也就没设么么好说的了，你们还有什么要问的吗？”
齐格飞轻声问道，能够将独自隐瞒了这么久的消息说出来，对他来说也算是解脱了。
“......”
“好吧，剩下还有什么事待会在说，您现在放开神魂，我帮你将那股神魂刻印堙灭掉。”
白羽轻声说道，她不知道也就算了，既然知道了的话，这道刻印在齐格飞神魂上的神念自然不可能在让它存在下去。
“小羽，不会有危险吗？”
塞蕾娜连忙问道，她也想让齐格飞从束缚中解脱出来，虽然知道白羽的实力，但还是忍不住问了一句。
“嘛，放心吧，就算我搞不定，瑶儿也能够办到的。”
拍了拍一旁少女的脑袋，白羽笑着说道。
“嗯，小姐姐搞不定的话就交给瑶儿吧，大叔神魂上的刻印等级并不高，留下刻印的人实力也不过是融合期左右，其实如果大叔能够修炼到融合期的话这个刻印也就没什么用处了。”
秦月瑶轻声说道，凭借她的实力自然是一眼便看出了留下刻印之人的实力强弱。
“融合期吗，和我一样呢。”
白羽淡淡的说道。
“不过留下刻印的哪位要比小姐姐稍强一点哦，大概是融合大圆满的境界吧。”
秦月瑶轻声说道。
“大圆满吗....”
白羽微微点了点头，她现在距离大原因还有段距离，不过也是刻意压制的原因了，她不想在因为实力增长过快而导致根基然后再次滋生心魔了，上次是运气好莉娅她们都不在身边，如果再来一次的话，她没有绝对的把握不会伤害到她们。
“那...瑶儿，交给你可以吗，我来的话或许会有些危险。”
随后白羽还是没敢托大，她的实力解除融合大圆满境界所留下的神魂刻印勉强也做得到，但肯定不会向秦月瑶那么轻松，白羽也不敢拿齐格飞的生命来开玩笑，他出事的话塞蕾娜那边她也不好交代。
“嗯，交给瑶儿就好了，大叔你闭上眼睛就好了，马上就好了哦，我想想想啊...嗯...大叔你数到十秒的时候就会好了哦，来数数看吧。”
瑶儿笑着说道。
“十秒吗...我知道了！”
点了点头后齐格飞便闭上了眼睛，秦月瑶也随即将一只嫩白的小手伸向了他面前的虚空，只是她脸上那倒浅浅的笑容怎么都让白羽感觉这家伙有些不靠谱。




第293章 线索
 

按照秦月瑶的吩咐，齐格飞直接便闭上了眼睛，开始数数，不过当他刚数到三时，一阵剧烈的宛如灵魂都要被撕裂一般的痛苦感瞬间席卷了整个精神空间，这种仿若灵魂被直接撕裂的疼痛感根本不是能够随意承受的，仅仅只是刹那间齐格飞便因为疼痛而失去了意识，而顺势的，秦月瑶也将刻印在他神魂上的神念给彻底堙灭。
“呼...完成了，这个大叔被那到神念侵蚀的时间有些太长了，所以处理起来有些麻烦呢，不过现在已经没有问题了，等到大叔他苏醒过来后就没问题了。”
秦月瑶笑着说道，显然她之前让齐格飞做的那些只不过是让他分散一下注意力罢了，实际上并没有丝毫作用，不过单从结果上来看的话应该还算不错，至少齐格飞也没感觉到多少压力，感受到的仅仅是刹那间的痛苦罢了。
“.....”
“瑶儿，确定搞定了吧？”
望着还躺在沙发上的齐格飞，白羽嘴角也是忍不住有些抽搐的问了一句，从她让齐格飞数数开始她就知道这家伙要做什么了，只是也没阻止她就是了。
“嗯，放心吧，已经搞定了哦，接下来只要等这位大叔醒过来就好了。”
秦月瑶笑着说道。
她都这么说了众人自然也不好在多说什么，只是坐在一旁安静的等待，秦月瑶的手法还是非常高明的，至少齐格飞的神魂并未受到创伤，只是受到了一些震荡罢了，这种程度只要稍作休息就可恢复过来。
之后众人又等了数分钟后，齐格飞才终于缓缓的醒了过来，眼前虽然还是能够感觉到一阵眩晕感，但一直存在于神魂上的那股压迫感却是已经消失不见。
“这是...真的清除了....”
察觉到束缚在神魂上的刻印消失不见后，齐格飞依旧有些难以置信的问道，他也实在是被这东西个整的有些怕了。
“嗯，放心吧，已经确定清除了，现在可以请您仔细仔细描述一下您遇到的那个修真者的外貌以及她现在大概在什么地方吗？”
白羽随后问道。
“......”
略微沉吟了一会儿，束缚全部消失后齐格飞也没什么顾虑的了，仔细回忆了一下后随即说道：哪位就和我之前说过的一样，年纪看上去虽然只有二十多岁，但我感觉她年纪应该不止这么大，在就是身上穿着一身白色的样式有些怪异的衣物，和这位小妹妹身上穿的有些相像，至于她在什么地方的话我就不是很清楚了，不过她好像有说过要去找什么灵脉之地.....”
齐格飞能回忆起来的基本就这些了，白羽也能理解，毕竟她最初遇到莉娅的时候也没透露过太多情报，哪位没有直接杀人灭口而是给他留下了一份修真功法和储物戒指已经算是人格不错了。
“那个，我记得您刚才说哪位留下了一份储物戒指和一份修真功法，能不能让我看看这些？”
随后白羽再次说道，她想从这些东西上试试能不能找到一些线索。
“嗯，可以，那些东西一直被我封存在密室之中，密室除了我之外也没人能够打得开，你们跟我来吧。”
齐格飞点了点头也没拒绝，直接便起身准备带路。
“.....”
“莉娅你先和塞蕾娜留在这么吧，我和瑶儿去看看就行了。”
白羽忽然说道，塞蕾娜这一路了解到的信息量有点大，想要完全缓过来恐怕也是需要点时间，让莉娅在这陪她也不错。
“我没事的，一起去吧！”
塞蕾娜轻声说道，白羽的意思她明白，但她不想被排除在外。
点了点头，白羽也没在多说什么，之后四人便跟在齐格飞身后，在秦月瑶将结界撤掉后便直接离开了图书馆，原本众人还认为齐格飞所说的密室应该是在这栋庄园的某处才对，但实际上的所在地却是让众人也是无语了半天。




第294章 密室
 

齐格飞没有在室内逗留，而是径直离开庄园后向着后山的方向走了出去，看样子那所谓的密室应该藏在山中没错了。
“那个...父亲大人，为什么密室会....”
塞蕾娜一脸茫然的望着齐格飞，一副似乎想询问原因但却又不知道该如何开口的样子。
“嘛，我也是为了安全考虑啊，放在家里的话总感觉有些不保险，所以就藏在山上来着，当然，这都是趁着你不在家的时候做的，原谅我吧，我只是不想把你也卷进来罢了，不过现在看来的话你好像也不会置身事外了。”
说着，齐格飞也是一脸无奈的望了白羽一眼。
“那个，塞蕾娜的安全您不用在意的，我不会让人伤害到她的，放心好了。”
白羽轻声说道，她明白齐格飞什么意思。
“嗯，那就多谢了，这孩子从小就喜欢闹，才五岁的时候就敢在这后山到处乱跑，我这当爹的也是难做啊。”
齐格飞一脸痛心疾首的表情说着，但一旁的塞蕾娜脸色却是瞬间黑了下来，这简直就是在公开处刑，黑历史直接就被当众暴露了出来。
“塞蕾娜，你干过这种事的吗....”
莉娅瞬间露出了一脸古怪的表情望着她。
“我不知道，太久远的事情了早忘记了。”
塞蕾娜直接移开了目光不在回答，显然是不准备继续在这个问题上讨论了。
莉娅也是轻笑一声没再多问，反正她问塞蕾娜也一定什么也不会说的。
“行了，前面的山洞就是了，你们要不要休息一下？”
齐格飞指了指前方的山洞问道。
“不用了，直接过去吧。”
白羽她们的体质还没差到走几步路就要休息的地步，比起这些，白羽更加想知道那些情报。
被齐格飞改造成密室的山洞外围明显是天然形成的，但内部却是明显的人工开凿痕迹，而在最深处，一扇被魔法阵封锁起来的大门也是让众人微微侧目。
“就是这里了，稍等一下等我把门打开。”
沉声说了一句后齐格飞便挥手让白羽等人推开，之后亲自上前，身上灵气鼓动间，一道细弱游丝的灵气宛如一条灵动的小蛇一般瞬间没入魔法阵中消失不见。
随后魔法阵也是直接无声无息的消散，覆盖在大门上的封印气息也同时消失不见，看情况封印应该是解开了没错。
“行了，跟我来吧。”
说着，齐格飞双手一推，大门直接应声而开，除了魔法封印外这里在没有其他的防护。
不过就在大门被推开的瞬间，白羽却直接在门内感受到了一股浓郁的灵气波动，感觉上有些类似灵石上散发出的波动感。
“父亲大人，这里究竟是.....”
真的走道密室里面后，望着周围金碧辉煌的景色，塞蕾娜的脸色也是忍不住一阵惊讶，她从来就不知道还有这种地方的存在。
“这里可是我们卡斯兰家家的重地，基本我们家所有珍贵的东西都在这里了，未来你继承家主的位置以后，这里也就要交给你来掌管了。”
齐格飞声音有些深沉的说道。
“我还小，才不要继承什么家业！”
塞蕾娜将脸颊转到一旁，直接拒绝，齐格飞也是尴尬的可以，随后只好话锋一转望向白羽说道：“那个，我不知道阁下究竟是什么来历，但还请阁下莫要将这里的情报传出去，毕竟这里也算是我们家族的隐秘之地。”
“我对这些没什么兴趣，顺便您如果对我们不是很信任的话，不妨和莉娅说吧，莉娅的你应该值得您信任的吧？”
白羽直接指着莉娅说道。




第295章 残缺的修真功法
 

轻轻点了点头，白羽这话也没错，在这里莉娅是有绝对保证力的，毕竟是王女，齐格飞虽然是大公爵，但名义上却也是效忠王族的贵族，因此对莉娅还是多少会持有一份敬意的。
“就是这个了，你看看里面的东西有没有什么问题。”
说着齐格飞也不知道从那将以内蔚蓝色的戒指递了过来，从戒指中蕴含的意思空间波动白羽能够确定这的确是一枚空间戒指，不过和白羽手上那枚造型古朴的黑色空间戒不同的是，这枚蔚蓝色的空间戒却是在外形上高雅了不少。
“小羽，这戒指好漂亮！”
望着戒指上拿微微流动着的光泽，莉娅忍不住说道，塞蕾娜的目光也显得有些心动。
白羽微微笑了笑也没说话，这种戒指在修真界明显就是女性修真者才会使用的东西，男性修真者对空间戒的造型通常没有多少要求，唯一的要求就是容量够大就行，当然，有些等级比较高的空间戒也会有一些独特的作用，不过这种空间戒几乎万金难求，因此白羽也没见过多少。
“我看看在说！”
随后白羽将戒指接过，空间戒如果没有主人施加的禁制的话那基本是谁拿到都可以直接使用的，不过如果有禁制的话，那就要看持有者的实力是否比原持有者高了，否则就算拿着空间戒也很难打开取出里面的东西。
将戒指握在手中，一股冰凉的触感以及一阵淡雅的芳香让白羽心神微微动了动，灵觉直接透过戒指进入内部空间后，一本书，一块石头，以及一堆灵石此时正存在于其中。
灵石数量不多，大概几十颗的样子，都是低级灵石，那块石头则应该就是塞蕾娜说过的“耀石”也就是“玄灵石”了，至于最后那本书.....
心神一动，那本线装书瞬间便出现在了白羽手中，书本不大，上述也只有三个字，“仙云录！”
“......”
这三个字都是修真界的文字，白羽是一眼认了出来，不过对于这种陌生的字体莉娅等人却是显得一头雾水。
“这本书我虽然看过但基本什么都看不懂，不过那个女人好像帮我做过什么，虽然看不懂，但却能够理解其中的意思。”
见白羽盯着这本书出神，齐格飞忽然轻声说道。
“应该是她提前就将书本的内容刻印在你的神魂上了，你看一眼这本书也不过是帮助你记忆起那份记忆罢了。”
白羽轻声说道，这种把戏并不算高明，白羽也不想在多说。
“小羽，所以说来翻译一下吧，这本书上面究竟写了些什么？”
莉娅在一旁有些急切的问道。
“这本书叫做‘仙云录’，算是一本层次较为中等的修真功法，只是其中的内容稍有些不全罢了，这本书所记载的只有到筑基期的内容，筑基期之后并没有遗留，我没猜错的话应该是留下这本书的哪位刻意这么做的。”
白羽淡淡的说道，齐格飞的实力恐怕早就能够突破筑基期到融合期了，但这本功法根本没有筑基期后的修炼法门，他根本就是想突破也找不到门路。
“什么意思，这本书只能修炼到筑基期的话，就是说最多只能修炼到流炎现在的层次吗？”
莉娅轻声问道，她知道流炎现在就是筑基期的实力，所以才这么问道。
“嘛，一定要说的话要比流炎弱的多了，流炎所修炼的炎决就算是在妖族所有修真功法内也是排在前十的存在，这本仙云录的话明显就只是一本基础功法，就算是全本都在也最多修炼到灵虚境罢了。”
白羽轻声说道，单从这本功法上的一些痕迹就能看的出来，这并非是多么高深的修真功法，但对于这个世界的人来说也算是难得的宝物了。
“额...不过哪位为什么会留下残缺版的？”
齐格飞忍不住问道，他卡在筑基期已经有段时间了，本来他还没多在意，但现在看来不是他不能更进一步，而是这本功法的问题。
“小姐姐，那位留下功法的大姐姐应该是不想大叔便的太强，是不是这样？”
秦月瑶忽然说道。




第296章 天羽仙门
 

“是这样没错，筑基期在这个世界已经算得上强大了，哪位或许也有这方面考虑才对。”
白羽点了点头说道，就像秦月瑶说的那样，这本残缺的修真功法恐怕是哪位修真者刻意留下的，一方面算是偿还齐格飞救她一命的恩情，但另一方面却也避免齐格飞因为太强的力量而迷失本性，能够考虑到这么多哪位也算是有心了，修真界这种人也是真的不多见了。
总之不管怎么说哪位应该是没恶意的才对。
“不对....这是....”
话刚说道一半白羽忽然便顿住了，目光望着手中残缺的功法的末页，在哪里却是写着一个名字，一个让白羽感觉有些许熟悉的名字。
“汐梦月...残缺功法的末页出现的名字，看上去就感觉是一位女性的名讳，只是这个名字白羽却有种强烈的既视感，但一时半会却还想不起来是谁。”
“小羽，这个名字你认识吗？”
白羽忽然变换的神色自然逃不过莉娅的视线，稍微望了眼那个虽然看不懂字的名字，莉娅轻声问道。
“嗯...算是认识吧，不过没怎么见过就是了，如果是她的话，会留下这本书倒也在情理之中了。”
白羽轻声说道，稍微思考了一会儿后，有关于这个名字的记忆也随之浮现在了脑海之中。
“然后呢，这个名字叫什么，是什么人？”
莉娅一脸好奇的神色问道，她是真的很好奇这位来自和白羽同样地方的存在究竟是什么样的人，虽然知道了也没什么意义，但她还是忍不住问了出来。
“汐梦月，是叫做这个名字没错，她是修真界十大名门正派中‘天羽仙门’的门主，我上次见她还是在一百多年前的时候，没想到她也被弄到这个世界来了。”
白羽有些感触的说道，语气中也是颇有种“同是天涯沦落人”的感觉！
“一百多年前...小羽你究竟多大了？”
莉娅忍不住吐槽了一句，她对修真者的寿命还没什么概念，但动辄百年的时间计量单位还是让她嘴角忍不住抽搐了半天，那根本就不是人类应该具备的寿命。
“嘛，修真无岁月，往后你会体会到的，很可能一次闭关后外面的世界就已经是沧海桑田，这种事经历的多了也就习惯了。”
白羽轻声说道，修真者的世界和凡人是完全不一样的，对于凡人的世界来说，百年就是一个一个沧海桑田朝代更替的变迁，但对于修真者来说或许只是一次较长时间的闭关罢了，因此修真者通常是和凡人的世界没有多少来往的，毕竟所处的层面不同，根本没有往来的必要。
而对白羽的话莉娅却只是似懂非懂的点了点头，她在修真的道路上还很远，这种事暂时也还轮不到现在的她来考虑。
“那就这样吧，这些您可以收起来了，这本功法虽然只能让您修炼到筑基期，你如果不嫌麻烦的话到是可以考虑废掉功力后专修功法试试，如何？”
将残缺功法重新放入空间戒交还给齐格飞后，白羽随即问道，她身上的顶级功法只要“银狼决”，单就一般的中上层次的功法却还有一些，如果齐格飞愿意放弃这一身筑基期的实力来重修的话她倒是不介意送他一份。
“算了算了，我这把老骨头也经不起折腾了，我就这样就行了，你要真愿意的话，就教给塞蕾娜吧，卡斯兰娜家以后就指望她了。”
齐格飞摇着头笑着说道，不知道他是真的对更强的力量没有兴趣还是只是单纯的想将机会让给塞蕾娜。
“父亲大人，你不用顾虑我的。”
塞蕾娜咬着嘴唇说道，看样子是对齐格飞的选择有些不满。
“我说你这孩子怎么就不知道尊老啊，你爹我都一大把年纪了不想在遭那罪了，况且废掉一身实力重修应该也没那么容易的吧？”
最后一句后明显是在向白羽询问了，白羽也没藏着掖着，直接说道：“的确会有些危险，不过您现在只有筑基期，这个危险不会很严重的。”
“行了行了，努力变强是你们年轻人的资格了，我这把老骨头已经老了，在熬个几年就准备退休了，那来那么多的雄心壮志。”
说罢，齐格飞便顺手将手中散发着蔚蓝色光晕的空间戒扔给了塞蕾娜。
“这东西你拿着用吧，放这也是浪费。”
齐格飞轻声说道，也不知道他究竟在想些什么，不过白羽总感觉他的神色中存在着一丝不易察觉的阴郁.....
“.....”
拿着空间戒指，塞蕾娜一时半会也不知道该说什么才好，只是目光有些复杂的望着齐格飞。
“呜...这个戒指上刻印的灵阵塞蕾娜姐姐你使用起来的话可以让冰属性的力量增强不少哦。”
秦月瑶忽然一脸呆萌的跑到塞蕾娜身旁，望着她手中的空间戒轻声说道，不过她的话让白羽神色却是忽然愣了一下，随后下意识的问道：“这枚戒指上刻有辅助灵阵？”
“没错哦，是水属性的灵阵的说，戒指的前主人应该是水属性的修真者来着。”
“为什么我没感受到里面有灵阵的存在？”
白羽追问道。
“呜...小姐姐你是不是忘记了你现在才只是融合期了，布置下灵阵的人实力大概在大乘期左右的样子，小姐姐你感受不到不是很正常吗。”
秦月瑶一脸嫌弃的望着白羽说道。
“额....”
被怼的一时语塞，有心反驳但却又无话可说的样子实在有些难受。
“行了，行了，事情办妥了就赶紧闪人，劳资要重启封印了。”
将在一旁打闹的众人直接给赶了出去后齐格飞才又重新关上了大门，灵气引动间，魔法阵的封印再次开启。
“莉娅殿下，这后山整座山内有不少野生的精灵兽存在，你们如果要玩的话尽量别太深入了，虽然不比精灵之森，但此山内所存在的精灵兽在数量上却也不比精灵之森少到哪去了，你们自己注意一下，我还有些事就先行离开了。”
话音落下的瞬间齐格飞转身便离开了原地，走的也是显得有些匆忙，不过看着他的背影，白羽心头那抹阴影却是更加浓郁了几分，她总感觉齐格飞好像隐瞒了一些什么东西，只是又不好明说，毕竟事不关己。
“小羽，还有什么问题吗？”
见白羽愣在原地一直没动静，莉娅眉头微皱的问道。
“......”
“没什么，先不说这些，闲事已经办完了，你们应该没有忘记我们来这是做什么的吧？”
白羽忽然冷笑一声说道，脸上的神色也是瞬间变得格外可怕.....




第297章 疑虑
 

面对这个让人胆寒的笑容，莉娅下意识的便后退一步，神色格外警惕的问道：“小羽，我警告你千万不要乱来....”
白羽的特训，虽然之前是这么说的没错，那可是小羽，她的特训就算在怎么可怕也只会显得稀松平常，甚至能够让修学考核时，赛轮的魔鬼训练都黯然失色。
“嘛，放心吧，我会很温柔的，不会让你们感受到丝毫痛苦的，放心吧！”
白羽淡然的说道，虽然那语气根本没有丝毫的真实性。
“信你才怪！”
莉娅一脸的不相信表情，就算是塞蕾娜都露出了些许的怀疑神色，白羽看的也是欲哭无泪，她的训练又不是赛轮那种体能上的极限训练，她要做的只是改善她们的体制罢了，痛苦什么的，只要意志力坚强点就一定不会有的，大概！
“总之会比修学考核轻松很多的，相信我吧！”
白羽轻声说道。
“.....”
面对白羽信誓旦旦的保证，虽然还是有些怀疑，不过莉娅也没再说什么，因为说了也没什么用了，根本逃不掉的，不如说，她也没想过要逃掉，因为这是能够留在白羽身边的唯一途径，她必须变得更强.....
离开后山的时候白羽还是忍不住回头遥望了好几次，是不是错觉她不清楚，但那股挥之不去的阴影却总让白羽感觉这个后山好像还隐藏着什么。
“小羽，要丢下你了喔！”
不远处，莉娅的声音忽然传了过来，塞蕾娜和秦月瑶也将目光望了过来。
“嘛，无所谓了，反正和我没什么关系了。”
摇了摇头将那抹残存的意识抹去后白羽身形连闪，几个起落间便回道了她们中间，不过白羽不知道的是，在她们离开之后，后山的某处区域内却是发出了一声细微的叹息之声，但却恍若鬼魅一般没有丝毫的人迹.....
“终于回来了吗，你们有些太慢了喔。”
等到莉娅她们重新回到庄园内时，齐格飞已经再次不见踪影，艾莉丝她们正依旧百无聊赖的在等着她们。
“嗯，是耽误了点时间来着，不过事情基本搞定了。”
倒了杯茶坐下喝了口后莉娅才轻声说道。
“我想知道详细情报的的说。”
蕾提希亚直接露出好奇的目光望了过来，在这里等待简直就是在对她好奇心的一种摧残。
莉娅也没多隐瞒，征求了一下塞蕾娜的意见后便将刚才所遇到的事件大概的说明了一下。
“......”
“就是说，这个世界上还有一个除了白羽和瑶儿之外的强大修真者吗？”
艾莉丝眉头微皱，轻声问道。
“就事实上来说是这么回事。”
莉娅轻声回道，这事有些无奈，这种事就算警惕也没有丝毫用处，按照白羽的此前的描述，那种级别的力量在这个世界基本上就是绝对的无解，只能祈求哪位不会引起太大的骚动比较好了。
“需要上报给陛下吗？”
艾莉丝沉声问道，这种事性质上还是很严重的，就算毫无应对之法，但蒂法尼亚也有必要知道一些。
“之后我会告诉母亲的，不过我们也没什么能做的事情就是了。”
莉娅一脸无奈的说道，那个层面的力量对于现在的她们来说，没有丝毫能够给正面迎战的可能性。
“所以说，你们想获得更强的力量吗？”
陡然间，一阵充满魅惑的声音在众人耳旁响起，众人之目光也是瞬间被吸引了过去，回望着那双明亮的双瞳.....




第298章 决策
 

“想获得更为强大的力量的话，那就和我签订契约成为魔法少女吧，人类.....”
低沉的声音继续说着，众人的目光也是随即一变，唯有莉娅的脸色忽然变得绯红一片，随即连忙问道：“小羽你什么时候偷看我藏在枕头底下的小说了？”
“额...没有偷看哦，如果你说的是那本叫做‘拯救世界的魔法少女’的话，我真的没有偷看哦，是真的！”
白羽认真的说道，因为她的确没有偷看，是光明正大的看的，因此算不上“偷看！”
“......”
“这个书名听起来有些熟悉啊，我记得莉娅家里的书柜上还要有这本书的全套来着。”
艾莉丝回忆了一下后随即说道。
“啊啊啊，小说什么的都无所谓了吧，小羽你赶紧说正事。”
黑历史被公之于众的羞耻感让莉娅脸颊已经变成了绯红之色，看起来也是格外的诱人，不过让白羽有些吐槽不能的是，她本来就是魔法师来着，自称一声“魔法少女”好像也没什么不对！
“咳咳咳，那行，我们现在说正事，按照之前的计划，两个月之内我需要你们所有人都修炼到筑基期，卡莲的话这两个月就重复将魔力转换为灵力的步骤就行了，修炼功法和转换的方法之后我会告诉你。”
“然后，其他人的话，塞蕾娜和艾莉丝还有蕾提希亚你们三个进度稍微放慢，具体的修炼模式我会一一告诉你们，不过我需要告诉你们的是，修炼一旦开始，你们就不在有放弃的权利，接受炼狱的来临吧，堕入深渊的少女们....”
白羽冰冷的声音断断续续的说道。
“啊，这是《拯救世界的魔法少女》第五章第三篇的那个跟在主角身边的宠物的台词，我有印象来着。”
艾莉丝忽然恍然大悟的说道，随后莉娅忽然感觉胃疼.....
白羽身上最好的修真功法莫过于银狼决，不过最好却也并非最为适合，卡莲的冰暗属性如果修炼银狼决的话虽然没有问题，但却根本无法发挥出她自身的特性，这点塞蕾娜也一样，她的寒冰属性如果有冰属性的修真功法加以辅助的话，在加上那枚刻印着辅助灵阵的空间戒，她的实力至少能够比同级别强上三成以上。
“......”
“嗯.....”
白羽忽然感觉脑袋有些大，以前没有这方面的忧虑主要是门派内的功法阁有足够多的存货，但她身上携带的就那么多，一时半会还真找不到那么多适合的修真功法出来，如果实在不行的话那也只能让她们退而求其次直接修炼银狼决了，虽然没有属性上的加成，但在等级上银狼决也有着绝对的优势。
“小羽，有什么问题吗？”
蕾提希亚忽然坐到白羽身旁紧挨着她问道。
“嘛，也没什么事了，只不过我身上没有太多适合你们自身属性修炼的修真功法罢了。”
白羽有些无奈的说道。
“那个...虽然我对这些不太懂，但小羽修炼的功法我们不能修炼吗？”
蕾提希亚有些疑惑的问道。
“也不是不行，只是那样的话你们自身的属性会有一些局限性....”
“可以的话就行了，我没有意见的，莉娅她们也不会有意见的。”
“......”
轻轻点了点头，如果没有更好的办法的话那也只有这样了！




第299章 猜测与证实
 

卡斯兰娜的领地周围被群山环绕，因此在夜幕降临时除了夜空中的明月散发出些许的光明之外，在无半点光的痕迹，如果手上没有持有光系的精灵矿石或者油灯的话，甚至会出现伸手不见五指的情况。
庄园内的人通常是不会在夜深后在外继续逗留的，庄园四周虽然常年有结界守护，但这并不代表夜晚的山中是没有危险的，或者说，大多数精灵兽都乃是黑夜的居民，夜晚只会让它们更加兴奋，这个时间去触怒它们的话，甚至会引起疯狂的追杀也说不定，因此作为卡斯兰娜领地的领主大人，齐格飞是严令禁止过领地内的居民深夜外出的。
原本应该是这样没错，但此时，黑夜中，一道昏暗的身影却是忽然从结界中冲了出去，目标直指后山之处，身影的速度极快，并且移动中途除了带动一丝凤鸣之声外在没有引起丝毫动静。
但同一时间，庄园的某处，某间房间内！
一直在打坐修炼的白羽此刻却是忽然睁开了明亮的双眸，锐利的目光穿过无数阻碍看向了遥远的虚空之处，可爱的脸颊上也是露出了一丝淡淡的笑容。
她现在的境界已经是融合期接近大圆满的境界，灵觉如果全部铺散开大的话方圆数公里以内都会在她的监视之中，原本还只是有些猜测罢了，但现在看来的话，这份猜测说不定有机会证实看也说不定。
白羽早在天黑之前就已经将灵觉延伸了出去，上午的那丝疑虑始终萦绕在心头挥之不去，白羽总感觉齐格飞似乎隐瞒了什么，但具体是什么却又毫无头绪，因此才有了现在这一幕。
肆意怀疑别人多少有些不太礼貌，尤其是对方还是塞蕾娜的父亲，因此白羽将灵觉延伸出去的时候除了秦月瑶外没有告知任何人，关键是这丫头根本瞒不住，那人仙境的实力简直就是在开挂一样。
“呜...小姐姐，发现什么了吗？”
忽然，房门被推开，穿着一身粉红色可爱睡衣的秦月瑶有些好像没睡醒的样子迷迷糊糊的走进来问道。
“.....”
“瑶儿，你怎么来了？”
“感受到小姐姐的灵觉有变动，所以就来了，话说小姐姐是要去追那个大叔吗？”
秦月瑶歪着脑袋问了一句，白羽也没问她是怎么知道的，以她那能够直接横跨整个卡斯兰娜领地的强大灵觉，她想知道的事情根本就没有能够瞒的过她的。
“好吧，我的确在追那个大叔，那个密室我总感觉有些问题，瑶儿，你的力量的话应该可以让我们两个不被任何人发现吧？”
白羽轻声问了一句，她现在的实力还有些不足，想要确保万无一失的话秦月瑶的力量是必须的。
“嗯嗯嗯，可以哦，不过小姐姐要快点哦，那个大叔好像已经快到目的地了的说。”
“了解了，我们走！”
话音落下白羽也没在耽搁，不搞清楚齐格飞究竟隐瞒了什么她心中那倒隐匿的不安始终无法平息下来，随后便一把将秦月瑶抱起来后身形一闪便消失在了房间中，再次出现时，已经是在庄园之外.....
这是正统的空间转移之术，这种力量自然不是白羽这个才融合期的蝼蚁能用的出来的，主因还是被她抓在手上的秦月瑶了。
“诶嘿嘿，小姐姐，这样是不是快多了。”
望着白羽有些惊讶的神色，秦月瑶笑着说道。
“嗯，是很快，不过下次这么玩之前记得说一声。”
不痛不痒的训斥了她两句后一大一小两道身影便消失在了原地，转眼间便消失在了夜幕之中，不过二人速度却是不减，这伸手不见五指的黑暗根本没有给她们造成丝毫困扰，在二人强大的灵觉面前，这份黑暗已经仿若根本不存在一般，白天黑夜在无丝毫区别。
而另一边，先她们一步的齐格飞却已经再次来到了上午的那个地方，那个被齐格飞称作是卡斯兰娜家密室的地方，不过抵达到这里后齐格飞明显警惕了不少，目光和灵觉不断的警惕着四周，似乎在防备着什么......




第300章 被发现了
 

四下确认了半天，直到确定没有人跟踪尾随后才小心翼翼的走到了密室的大门前，不过让白羽有些意外的是，齐格飞解开大门上的魔法封印时的魔力波动和白天有些许的不同，不过也没来得及让白羽多想，魔力波动一闪即逝的瞬间，大门上的封印随之消逝。
白羽虽然不怕被发现，但也不敢跟的太近，比起灵觉，跟的太近的话说不定会有被直接发现的风险，因此白羽和秦月瑶一直都待在了外围，只是用灵觉监视着齐格飞周身的一切。
齐格飞在进入大门内后顺手便将们关上，这间密室白天的时候白羽也没仔细看过，但现在看来，密室内的面积却不是一般的大，除去表面的这间房外，堆着大量杂物的后方，一扇并不起眼的门扉却是正好出现在了灵觉之中。
这扇门所在的地方格外的不起眼，或者说是隐蔽，如果不是齐格飞此时正向着那边走过去的话白羽还真注意不到有这扇门的存在。
和白羽猜测的一样，这扇门上也同样存在类似封印魔法阵之类的东西，当封印解开的瞬间这扇门便瞬间消失不见，等到齐格飞走进去后这扇门才又恢复了原样，仿佛是直接镶嵌在了墙上一般，没有丝毫引人注意的地方。
“啊咧....”
就在白羽准备将灵觉延伸过去跟着齐格飞一同前进时，一股阻力却是忽然通过灵觉反馈了过来，白羽的脸上也是瞬间露出了一丝惊讶的神色，她的灵觉竟然被拦下来了。
“小姐姐，那扇门上布置有隔绝灵觉的禁制哦，布置下禁制的人实力应该要比小姐姐高出不少，所以小姐姐的灵觉是不可能穿透这扇门的。”
秦月瑶忽然轻声说道，顺便也帮白羽解惑了一下，
“.....”
“瑶儿，你的灵觉能够穿透过去吧？”
沉默半响后，白羽问道。
“可以哦，不过小姐姐是不是忘记一件事了，我的灵觉早就蜕变为‘神识’了，下界的任何力量都是不可能挡得住我的神识的。”
秦月瑶顾着腮帮子有些不不满的望着白羽说道。
“额...抱歉，那可以做到神识共享吗，让我借用一下你的力量吧。”
“呜...可以是可以了，不过小姐姐现在的实力想要承载人仙境的神识力量的话，最多一分钟不到就会彻底被压垮了的说。”
“......”
“这孩子，真是不会聊天呢....”
白羽脸色难看的吐槽了一句，这么光明正大的说她实力弱，不能委婉点吗？
深知和秦月瑶这个聊天鬼才已将没办法好好沟通了之后，白羽也懒得在多说什么了，直接一把抓起秦月瑶身形一闪便冲了出去，密室外的大门自然无法阻拦她，这种程度的魔法阵白羽破解起来也是轻而易举。
“瑶儿，办得到吧？”
望着密室内四周的陈设，白羽忽然没头没脑的说了一句。
“嗯，交给我吧，不过小姐姐你最后拉住我的手比较好哦，这里应该存在着一个实力远超小姐姐的修真者才对，我们直接进去的话小姐姐很快就会被发现的说。”
“嗯，我知道了。”
轻轻点了点头，白羽也没硬撑着，实力弱就的承认，为了查清楚齐格飞所隐瞒的真相，白羽也是只能先忍忍了，不过白羽也是忽然发现实力弱是真的麻烦，处处受制于人的感觉也不怎么好受.....
拉着秦月瑶的手，那扇“隐秘”的门扉在她的面前也简直宛如无物一般，二人直接便穿过了大门走了进去。
不过穿过这扇门后的景象却是有些超出白羽的预料之外，入眼只是一条没有丝毫灯火的通道，而在通道的尽头，一阵阵诡异的灵力波动却是让白羽神色有些紧张。
二人缓缓前进，但就在二人进入到某块区域的瞬间，白羽脚下却是陡然散发出了一阵灵力波动。
这里被人布置下了“触发式的禁制”，刹那间白羽便得出了这个结论，或许是禁止太过隐蔽的缘故，就连秦月瑶也没能够率先觉察到。
“糟糕，小姐姐，抓紧了！”
低声说了一句，秦月瑶直接靠在白羽身上，淡淡的仙灵气波动震荡间，二人便直接消失在了原地，而随后很快，齐格飞的身影也从最深处的那扇门中走出来仔细在周围探查了半天，确认没有丝毫异常后才又返回了那间被封锁起来的房间之中。
和屋外宛如鬼域般的环境不同，屋内却是非常正常的布局，一张床，一张桌椅，墙壁上也有光系的精灵矿石释放着耀眼的光芒将房间照亮，而在那张单调的床上，一位身穿淡蓝色长裙的女性却是正紧闭着双眼盘坐在那，身体未动，但这具纤细的身体之上所散发出的气息却是让人为之颤动！
“.....”
“什么情况？”
见齐格飞返回，年轻的女性才缓缓的开口说了一句。
“没什么情况，我到处看过了，没有其他痕迹，应该是禁止偶然被触动了，你也知道，这地方环境不怎么好。”
齐格飞明显和这位女性很熟悉，但说话的语气上却又显得有些许的敬畏。
“不可大意，继续说说看吧，你神魂中的刻印...为什么会忽然消失不见？”
女性继续问道，她就是在齐格飞神魂中留下刻印的人，也就是白羽口中的哪位名为“汐梦月”的旧识。
“我不清楚，塞蕾娜那孩子这次回来带了几位朋友，其中几位我都认识，不过有三位我没见过，但好像都是修真者。”
齐格飞没有丝毫隐瞒的便将自己所知道的情报说了出来，汐梦月听完眉头却是忽然皱了一下，显然对有修真者出现这件事也是有些在意。
“.....”
“他们的名字，叫什么？”
沉默半响后，汐梦月再次问道。
“只知道其中一位叫做白羽，实力不弱，此前在战场有过上连败三位SSS级魔法师的战绩。”
“融合期左右的实力吗....”
略微点了点头，从她淡然的神色中齐格飞看不出她的情绪，随后问道：“需要我做些什么吗？”
“不用，你什么都不需要做，我无法离开这里，也不想和那几位见面，你只要照顾好塞蕾娜就好了，其他的事，你不用多问。”
汐梦月轻声说道，只是她的语气中却是有那么一丝落寞与无奈，这点齐格飞也能够感受的到，但就和她说的一样，他什么也不需要做，同样的，也什么都做不到.....




第301章 露面
 

“那你还有什么需要的，我帮你准备？”
齐格飞轻声说道，他基本每个月也来不来几次，因此每次都会重复同样的问题，但同样的，每次也基本都会听到同样的回答.....
“不需要了，你可以走了，不要让人靠近这里就好了。”
汐梦月淡淡的说道，语气中尽显冰冷，没有丝毫的色彩，亦如她那张永远不会有其他多余表情的神色一般。
虽然对这种回答早有准备，但齐格飞依旧有些遗憾，类似的回答他基本上每个月都要听到那么几次，不过他却还是每次都坚持问上一问，期望着能够得到不同的答案。
“好吧，那我先走了，我神魂上的刻印你要不要在重新留下？”
转身的同时，齐格飞随即问道。
“暂时不需要了，那么做的话等于是在告诉她们我的存在，你这阵子也不要在来了，以免被人发现。”
“.....”
“嗯，我了解了，只是.....”
似乎想说些什么，但话说道一半齐格飞却又随即定在了原地，随后又将已经到了嘴边的话给咽了回去，似乎是知道这段话说出来会引起她的不满。
“有什么想说的就说吧，不用在意。”
汐梦月淡淡的说道，虽然双眼一直未曾睁开过，但她的灵觉却能够感知到这里的一切，齐格飞变换的神色自然也不会逃过她的感知。
“就是那个，我想要后续的功法，你也知道，我在筑基期卡的太久了。”
齐格飞声音有些低沉的说了一句，这个要求他也不是第一次提出来了，但每次都会遭到汐梦月的呵斥，刚才话说道一半他本来没想在说下去的，不过汐梦月既然问出口了他也就顺势又说了一遍。
不过结果上却也没其他的变化就是了，齐格飞话音落下的同时汐梦月便沉声说道：“我应该有警告过你不要试图在短时间内提升实力了，你在敢说这种话，就不要在来见我了。”
汐梦月冰冷的声音直接刻印在了齐格飞心头，让其脸色也是陡然一变，随后连忙说道：“抱歉，只是今天遇到的哪位修真者好像也要传授塞蕾娜修真功法，所以我也想稍微在变强一点，不然恐怕过不了多久我恐怕就要被女儿给超越过去了，毕竟你也说过那孩子天赋比我高多了。”
齐格飞神色有些尴尬的说着，但让他没想到的是，他话音才刚落，一直宛如一块玄冰一样的汐梦月身上却是瞬间散发出了一股强大的冰寒之气，那双一直紧闭着的双眼也是缓缓睁开，一双冰蓝色的双瞳散发出幽蓝色的光芒直视着齐格飞问道：“你说她要教给塞蕾娜修真之术？”
“.....”
望着眼前情绪瞬间变得激动起来的汐梦月，齐格飞一时间也不知道是什么情况，只是如实说道：“没错，她们这次好像是专门来这里训练的，人数还不少，有...有什么问题吗？”
齐格飞试探着问了一句。
没有回答，汐梦月身上散乱的冰寒之气依旧在房间内絮乱的飞舞着，在这片寒气的侵蚀下齐格飞也已经有些支撑不住，这是灵虚境所散发出的寒气，齐格飞能在这里勉强活动已经算是不错了，但却绝对无法长时间待下去，否则绝对会寒气入体而亡。
“唉.....”
伴随着一声无奈的叹息声，汐梦月散发出的强大气势忽然便停了下来，只是那张绝美的脸颊上却是难得的出现了除了冰冷之外的神色，虽然说不清道不明，但的确是一种有些落寞以及无奈的表情....
“我知道了，你先回去吧，这段时间，辛苦你了....”
半响后，汐梦月再次下了逐客令，已经没有在继续留下的理由，齐格飞也只能轻声嘱咐了一句后便转身离开了房间，伴随着脚步声的渐渐远去，很快便消失在了密室之中。
而伴随着齐格飞的离去，房间中却是再次便的寂静了下来，汐梦月那双水蓝色的瞳孔缓缓的望向一旁的虚空，轻声道：“出来吧，二位既然已经显露气息为何却又不肯现身？”




第302章 压制的寒域
 

汐梦月目观所见之处只是一片虚空，并无他物，但这块区域刚才明显的两道气息波动却根本无法躲过她的灵觉，因此她只能判断这里有人，不过这两位究竟是怎么躲过她的灵觉覆盖的她就不太清楚了。
“啊啊啊，果然被发现了啊，都说了让你小心一点了。”
伴随着一阵话音落下的同时，一大一小两道身影却是直接从虚空中浮现了出来，无声无息，也毫无预兆。
这二位自然就是早就已经闯进来偷听了半天的白羽和秦月瑶了，刚才的瞬间直接划破空间到了房间之内，幸亏秦月瑶实力够强就算她们在一旁偷听，但只要不显露出气息就绝对不会被发现。
不过望着她们的身影，汐梦月脸色却是瞬间警惕了起来，无论是白羽还是秦月瑶，她竟然全部看不出实力，但这两位看起来年纪却不过十多岁的少女罢了，汐梦月自问绝对没有在修真界听说过她们，不如说修真界也不会有人能在这个年纪实力就达到这种程度，那不是下界应该出现的状况。
“.....”
“你们...是什么人？”
半响后，汐梦月忽然沉声问道。
“在问别人名字之前先报出自己的名字，这是规矩，不懂吗？”
秦月瑶轻声说道，在这种没啥意义的地方她有时候却会格外认真，至少白羽也没这么多规矩的。
“我叫做汐梦月，二位应该也是修真界来人没错吧，可否告知一下名号？
汐梦月也没在意，直接便报出了名字，她现在只想知道眼前这两位是什么人，又为什么会出现在这里。
“嘛，或许你不会相信，不过我们姑且见过来着，就在一百多年前的时候。”
白羽轻声说道。
“一百多年前.....”
凝视着白羽的身体，汐梦月眉头却是微微一皱，她从什么地方也看不出来白羽的年纪有几百岁的那么大，修真者就算能够驻颜，身体却做不了假，白羽这具身体根本不是几百岁的修真者应该具有的，当然，也不排除另外一种可能性，那就是“夺舍”！
刚想到这里，汐梦月的神色便瞬间冷了下来，能够对一名十多岁的少女夺舍之人绝对不是什么好人，这点在那都一样，因而白羽绝对想不到，她仅仅一句后就将自己的形象在汐梦月眼中变的十恶不赦了起来。
“冰寒天域！！！”
一阵宛若幽冥般的声音响起的瞬间，汐梦月一直未动的身影却是忽然动了，一把冰蓝色的长剑也是瞬间被她握在了手中，一身极强的冰寒之气以她为中心，瞬间便笼罩了整个密室。
“果然是灵虚境吗？”
感受着这道强大的气息，白羽脸色也是微微一变，她是不知道这女人究竟是个什么个情况，说翻脸就翻脸，好歹听人把话说完啊。
“有没有人教你动手前先听人把话说完？”
白羽沉声说道，这疯女人身上的气势绝对是完全形态，也就是说她是认真的。
“和败类无话可说，你们都给我去死吧！”
话音落下的瞬间，手中长剑直接斩出一道冰蓝色的光芒向着二人冲了过来，其中蕴含的力量绝对不是现在的白羽能够抵挡的。
“嗡！！！”
关键时刻还的秦月瑶上，没有她在的话白羽还真没胆量一个人冲到这地方来，就算知道对方是谁，但像现在这种突发情况依旧需要足够的实力来应对才行。
面对迎面急速冲过来的冰蓝色剑芒，秦月瑶身形一闪便拦在了白羽身前，随后单手一张，一张由仙灵气构筑出来的禁制瞬间便将二人包围了起来，冰蓝色剑气只是一个眨眼间就撞在了这面禁制上，但让汐梦月目瞪口呆的是，自己这瞬间发动的一招在这面对方临时构筑起来的禁制面前竟然没有起到丝毫的作用，剑气接触到禁制的瞬间便消散于无形。
剑气消散，房间内的冰寒之气却是依旧不减，三人都没说话，只是用目光默默的看着对方。
“能不能先给我一个对我们出手的理由，你应该看得出来我们没有恶意。”
白羽沉声说道，如果这女人真的就是个不可理喻的疯子的话她绝对马上掉头就走，和精神失常的人是没有共同语言的，这点白羽非常的清楚。
“.....”
“你们的实力和你们的年纪根本不匹配，如果我没猜错的话，你们恐怕是夺舍的吧？”
汐梦月冰冷的双瞳望着二人，她能够感觉到自己绝对不是这位少女的对手，但她依旧凛然不惧，或者说轮到到此，她早就已经将生死置之度外也不置可否。
“夺舍.....”
白羽和秦月瑶互相望了一眼，心下了然的同时却也是一阵无奈，白羽也是真的无语了，她夺的哪门子舍啊，谁tm这么变态夺舍一个少女的身体啊，她曾经好歹也是堂堂七尺男儿。
至于秦月瑶，她是瑶光仙君的一缕分神所化，更加称不上夺舍了，汐梦月这话简直在搞笑。
“呼...这位大姐，你能不能搞清楚问题了在动手，天羽仙门的人什么时候这么没素质了？”
白羽一脸不耐的望着她说道。
“.....”
“你认识我...你究竟是什么？”
汐梦月有些狐疑的望着白羽，似乎是想回忆起来自己究竟在什么地方见过这个少女。
“行了，你被想了，你当年见我的时候我还不是这幅样子，不过这具身体的确是我本体没错，至于我是谁的话.....”
数到这，白羽心神一动，一把黑色的长剑瞬间便从一旁虚空中浮现，反手便被白羽握在了手中。
“这把剑你应该认识吧？”
将天狼剑插在地上，白羽轻声问道。
不过其实根本不用白羽多问，天狼剑那蛮荒的气势弥漫开来的瞬间汐梦月脸色也瞬间变了，这把剑她见过，虽然只有一次，但就算一次也没见过，这把剑在修真界也拥有着足够响亮的名声，只因为它是修真界名门正派中最强门派银狼门门主才能够持有的专属法器。
天狼剑的持有者和使用者只有银狼门每一任的门主，白羽此刻将其召唤出来证明身份是绝对够用的了。
就和白羽之前说过的那样，她见过汐梦月，汐梦月也见过她，但让她将眼前这位最多十四五岁的少女和哪位银狼门的门主放在一起，说他们其实是同一个人....这玩笑开的有点大。
“白...门主，您真的没有夺舍过吗？”
汐梦月相信白羽的身份，但白羽此时的外貌实在是有些让她不知道该说什么好，她印象里的白羽乃是修真界顶尖的大乘期顶峰修真者，已经一只脚迈入仙界的顶尖存在，那副形象和眼前只要融合期的少女真的有些不太符合。
“真的没有，我到这个世界的时候就已经是这幅样子了，懂？”
一而再的被人怀疑，白羽一颗玻璃心也有些要撑不住了，这句话几乎是吼出来的了，似乎是看出了白羽的脸色有些不善，汐梦月也是连忙将目光移向了一旁.....




第303章 天道的阻碍
 

三对目光隔空相望，却是谁都没有率先开口，房间中原本就足够冰冷的气氛此刻却是更加冰凉了几分，这份诡异的寂静不知道持续了多久之后，汐梦月才最终长叹一声收起了冰蓝色长剑，目光也变得柔和了少许。
“白门主，之前多有得罪，还望见谅，大家既然都是从修真界来此，我们根本就没有敌对的必要，还有这位，恕我直言，这位小妹妹实力之强让我甚至感到了胆怯，实力恐怕绝对是超出了我想象中的存在吧？”
说着，汐梦月随即将目光望向了一旁依旧一脸呆萌的秦月瑶，比起白羽，她能够清晰的感觉到这孩子才是最大的威胁。
“呵呵，瑶儿的事之后我会告诉你，不过难得见到了，不如我们共享一下情报怎么样，你虽然来这个世界比较早，但应该并没有怎么离开过这个地方吧？”
白羽轻声问道。
“......”
“呼...看样子你们果然还不知道呢。”
沉默了半响后，汐梦月才神色有些黯淡的回了一句，望着她的表情，白羽也是一阵莫名，她并不知道汐梦月这个表情是什么意思。
“你想说什么？”
没有去随意猜测，白羽直接问道。
“就按照白门主刚才所说的，我们来共享情报吧，首先我可以告诉你们的是，现在的我就会是不久后的你们，我现在的实力你们应该能够感觉到吧？”
汐梦月轻声问道。
“嗯，灵虚境嘛，不过这应该并非你原本的修为吧？”
白羽轻声回了一句。
“不错，虽然没有白门主那么强大，但当年我也是天羽仙门的元婴期门主，来到这个世界后我实力就直接被天道强行给磨灭了大半，如果不是运气比较好的话现在恐怕已经是那些魔兽的果腹之物了。”
“是齐格飞救得你吧？”
白羽直接问道，了解了这么多还分析不到这点的话白羽这些年也真的是白活了。
“不错，当时的确是他在野外把我救回来的，但这不是重点，重点是，白门主就不好奇为什么我的实力为什么会凭空消失了这么多？”
汐梦月目光直接望着白羽，等待着她的回答。
“.....”
“这个莫非和你刚才说的‘天道’有关？”
从字里行间之中白羽很快便找到了答案，本是元婴期的汐梦月来到这个世界后被天道强硬的抹掉了大半修为，这种强制性的抹消身体会直接重伤也算正常了。
“没错，就是天道，如果我没猜错的话，白门主应该也是在天道下才变成现在这幅模样的吧？”
望着白羽这具娇小的身体，汐梦月也是一阵想笑又不敢笑的样子，换位思考一下，她如果来到这个世界后被变成了一股糙汉的话...或许会直接自杀也说不定.....
“呵呵，你比我幸运了，我来到这个世界的时候可是实力尽失的，还是这种样子，幸亏这个世界的天地灵气足够浓郁，否则我现在恐怕还在筑基期徘徊中。”
露出些许庆幸的表情，白羽刚降临在这个世界的时候是出现在廖无人烟的精灵之森这点还真是万幸了，否则一个光着身子的美少女陡然出现在城市里的话，白羽不确定会不会日后将那座城市给直接屠了。
“那么回归重点吧，白门主应该已经察觉了，这个世界的天道规则就是，禁止有超过灵虚境界的以上的力量出现，就像现在的我是灵虚境的大圆满境界，但只要我敢走出这间房屋的话，天道的惩戒马上就会出现。”
“.....”




第304章 逐渐习惯的日常
 

沉默，持续的沉默，听到这里白羽基本上也就彻底的搞清楚状况了，但脸色也随即阴沉了下来，如果真的按照汐梦月所说的话，她现在教导莉娅她们修真，根本就是在将她们推往没有未来的绝望深渊。
“白门主，现在你应该清楚我为什么要让齐格飞的实力保持在筑基期了吧，只有这个层次是在天道下是最不受压制的，白门主现在应该也能够隐约的感受的到吧，那份冥冥之中来自天道的压制......”
其实不用汐梦月来说白羽就知道她所说的不假，虽然这份感觉还不明显，但之前白羽入魔的时候却是极为清晰的感觉到了天道的窥视，仿佛一旦自己使用出超过极限的力量就会降临下天罚将自己彻底堙灭一般，那份恐惧是如此的真实，绝非虚伪的假象。
“看这样白门主应该也已经觉察到了，那么我就直言不讳了，我希望你们停止教导那些孩子修真，如果你们不想她们未来变成我这样只能待在某处无法重见天日的话。”
汐梦月沉声说道，她之前说了那么多，最终的目的也无非是这点，或者说，是因为某个人.....
沉吟了半响，白羽站在一旁静静的思考了一会儿后随即轻声问道：“最后问一个问题，你和塞蕾娜...是什么关系？”
这点白羽是真的早就想问了，那份一直萦绕在心头的疑虑从最开始偷听到她和齐格飞的谈话后就一直存在了，只是一直没有合适的机会开口询问罢了，此刻正好找到机会白羽也就借机问了出来。
“.....”
“我是那孩子的母亲！”
沉默了半响后，汐梦月忽然平淡的说道，没错，很平淡，平淡到就好像在说昨晚吃了什么饭一样，不过她可以平淡，白羽神色却是陡然变了一下。
齐格飞对外的实力是一名SS级的剑士，也就是说他并没有魔法师的血统，但是塞蕾娜却是罕见的冰系魔法师，这么一推测的话也就不难想到塞蕾娜的母亲身上了，在加上汐梦月身上的寒冰气息和塞蕾娜又是如此之想象，说实在点，早在白羽第一眼看见汐梦月的时候就已经有所怀疑了，此刻也不过是证实了猜测罢了。
“抱歉，信息量有些大，容我缓缓！”
白羽拍着脑袋说道，汐梦月是塞蕾娜的母亲，齐格飞是塞蕾娜的父亲，也就是说齐格飞救回来汐梦月后二人竟然最后还日久生情了吗？
说真的，这剧情白羽忽然感觉莫名有些熟悉，莉娅藏在床底下的某本小说好像有这种剧情来着。
“先等下，你既然是塞蕾娜的母亲的话，为什么从来没听她说起过你？”
白羽忽然问道，她也是忽然想起来了，关于她母亲的事的确没听塞蕾娜说起过。
“因为在那孩子的记忆中我早就已经死去了，毕竟有一个无法陪伴在她身边的母亲也没什么意义吧？”
汐梦月淡淡的说道，顺便也让白羽想揍她天羽仙门是一个由女性所组成的门派，其中大多数人都仿佛是千年冰山所化，而其中，汐梦月作为门主更是尤为突出，白羽清楚的记得当年的确有不少人对她感兴趣来着，但自从汐梦月将上门的追求者全部打趴下后就在也无人赶来招惹了，某种意义上来说齐格飞简直就是勇者！
“才不会没有意义吧，塞蕾娜如果知道你的存在的话，我想一定会非常高兴的。”
白羽轻声说道，而望着她的双瞳，汐梦月却是微微失神后说道：“白门主和当年简直已经判若两人，是已经习惯了现在这具身体了吗，还是说已经适应了在这个世界的生活了？”
“呵呵，两者皆有吧，最开始的时候我还想着尽快修炼到渡劫期然后以这个世界为跳板直接飞升仙界来着，但直到最近，这种感觉却是已经变得淡薄了。”
就像汐梦月所说，她或许是真的已经习惯了这个世界，习惯了每天在学院里的日常生活，或许直到未来的某一天，她会真的不再想离开也说不定！




第305章 不应存在的力量
 

“总之，这点暂且不提，假如你刚才所说是事实的话，也就是说不止是莉娅，就算是我也应该停止修炼，如果不想在未来变成你这样的话，是这样没错吧？”
望着汐梦月，白羽直接问道。
“没错，如果继续下去的话，后果只会是和我一样，这点绝对不会有丝毫的例外，因此该怎么做白门主应该已经很清楚了吧？”
汐梦月目光有些深沉的望着她，让一个修真者放弃修炼，这辈子都只能将实力维持在一个层面，这简直就是一种变相的囚禁，一定要说的话，和她现在这样的确没有多大区别，但这点很别无他法，只因这是天道的规则....
眉头微皱，白羽也在考虑具体的应对方法，程然，就和汐梦月所想的那样，无法修炼和被囚禁根本没多大区别，真的让白羽就此放弃修炼的，可能性基本为零。
“那个，小姐姐，你是不是忘记一件事情了？”
就在白羽在低头思考着汐梦月的话，顺便也在考虑对策时，一旁一直没说话的秦月瑶却是忽然开口了，不过却是用一种略显疑惑的神色。
“嗯...有什么不对吗？”
白羽疑惑。
“呜...小姐姐你真的忘了啊，如果按照这个大姐姐的说法的话，那我本身的存在岂不是早就已经被天道给毁掉了吗。”
秦月瑶一脸无奈的望着白羽，似乎是在对她已经欠费的智力感到惭愧。
“....”
“等下，瑶儿你的话难道不是因为实力已经超过了天道的束缚范围了吗？”
白羽紧皱着眉头问道，秦月瑶她这边自然有考虑到，但以人仙境的力量在这个世界就算是天道也没有制裁她的资格，因此白羽根本就没有去多想什么。
“小姐姐说的没错，天道的力量是绝对无法对我造成伤害的，但并不代天道会放过它眼中的异类，我仅仅是存在本身就已经会引起天道的反抗了，但至始至终天道都没丝毫的异动，原因只是力量性质的不同罢了。”
“力量性质?”
白羽眉头再次皱了一下，她稍微想到了什么。
“就是这个，小姐姐你自己感受一下吧。”
话音落下，秦月瑶随后单手一伸，一道精纯的力量顿时便涌现了出来，望着这道力量的瞬间，一直阻碍着白羽思绪的那倒枷锁瞬间便消失不见，不是想到了什么，而是她想起来了某些被她给忽略的东西。
“仙灵力，秦月瑶是人仙境的存在，一身力量更是先天性的仙灵气，要知道就算是刚刚飞升仙界的人仙境至少也需要数十年时光才能够将一身力量全部转化完毕，秦月瑶的实力已经算是凌驾绝大多数人仙境之上了。”
“瑶儿，人仙境以下的存在修炼出仙灵气真的不会出事吗？”
半响后，白羽随即问道，她手上还有大量的仙灵石，如果仙灵气不受天道的掌控的话，那今后修炼不在依靠外界的灵气，而是主要依靠仙灵气就好了，但前提是，修真者的身体能够支撑仙灵气的力量强度。
“嘛，这点的话小姐姐就不需要担心了，仙界可不都是飞升者哦，也是存在非常多的本土修真者来着的，他们从出生就是使用仙灵气修炼的，因此也就不需要像飞升者一样需要花费大量的时间去进行力量的转化。”
秦月瑶轻声说着，顺便也为白羽稍微科普了一下仙界的基础知识。
“啧啧啧，先天性的优势吗，还真是有些作弊呢。”
白羽虽然无奈，但对于这种先天性的优势白羽也没办法，但至少秦月瑶这句话白羽也理解了其中的意思，就是说只要有足够的条件，直接用仙灵石来修炼是绝对能够办到的。
但被她们下意识给忽略掉的某人此刻却是有些茫然了，在确定自己神魂没有出现错觉后望向白羽和秦月瑶的目光也是露出了些许的惊恐.....
“仙灵气’”，她竟然听见了并且亲眼目睹了传说中的仙灵气，这份只存在于仙界的力量在修真界也是人人向往的终点，所有修真者心之向往所在。
就算是白羽当年已经站在了修真界的最顶尖的位置，但目标却依旧和平常修真者没有丝毫区别，至少白羽当年也是以无上大道作为最终的目标的来着。
不过先不管白羽如何，汐梦月此刻竟然亲耳听见并且亲眼看见了仙灵气的存在，这位少女，究竟是什么？
望向秦月瑶，汐梦月的目光也是随即变得深沉了起来。
“.....”
“白门主，这位究竟是....”
无法从秦月瑶这边获得答案，汐梦月只好又将目光望向了白羽，希望从她身上得到答案。
“想知道吗？”
“嗯！”
汐梦月连忙点头。
“瑶儿的话具体身份我不好说，不过这孩子本身并非一般意义上的人类，而是一位大能的神魂灵体所化，顺便一提，瑶儿并非来自修真界，而是仙界之人。”
白羽轻声说着，她的每一句话都会引起汐梦月神魂巨大的波澜，至少如果不是在这种场合的话，她只会将说这话的人当做白痴。
“是不是不相信？”
汐梦月脸上的神色白羽看了一眼便知道她想什么，随即笑着问道。
“不是不相信，只是不敢相信罢了，总感觉真的相信的话三观会彻底崩坏的。”
汐梦月苦笑了一声，仙界啊，无数人用尽毕生之力所向往的地方，此刻她却距离那个世界如此之近，仔细想象，简直恍若梦幻。
“相不相信都好了，总之只有一个问题，如果瑶儿的刚才所说成立的话，我们就有办法一直修炼下去，如果你愿意的话，我愿意帮你脱困离开这里。”
白羽说道。
“.....”
“理由呢，我和白门主应该没有什么交情才对，为什么要这么做？”
面对白羽的善意，汐梦月第一反应却并非感激，而是警惕，俗话说的好，无功不受禄，白羽此刻的恩惠在白羽看来定然是有所图的。
“呜...理由吗...我和塞蕾娜是朋友哦，这个理由算不算？”
白羽直言说道，汐梦月却无言以对。
“好了，打扰的时间也足够久了，刚才说的总归也只是猜测，具体行不行就交给你来试验一下了，没问题吧？”
说着，白羽直接将数枚仙灵石取了出来。
形状成菱形的不规则立方体出现在房间中的瞬间，其中浓郁的仙灵气顿时便让汐梦月神色连番变换，仙灵石内蕴含的仙灵气品质绝对凌驾与灵气之上，这点她瞬间便感觉到了。
“这个...真的给我吗？”
望着眼前的仙灵石，汐梦月依旧有些不确定的问道，就算是她也很清楚，这种东西的珍贵程度绝对非同一般，至少她所有的一切加起来也无法比拟它的价值。
“嗯，不过就和之前说过的那样，一切还真是猜测，如果真的决定使用的话，那就收下吧。”
白羽轻声说道。
在修真者的层面驾驭这份至高的力量，望着这数颗仙灵石，汐梦月的脸色却是有些紧张，这份根本不应该出现在下界的力量，自己真的有资格承载吗？




第306章 承诺
 

“好了，先不要想那么多了，这些就当是我的赞助就好了，之后或许会有机会用到你的力量，随时做好心理准备吧。”
说着白羽便直接将仙灵石放在汐梦月身前，之后起身转身便准备离开，来这里的事情已经搞定，在继续待下去已经没有必要了。
白羽起身秦月瑶自然也不会独自留下，连忙也跟着白羽的步伐追了上去，望着她们的背影，汐梦月咬着嘴唇想说些什么，但那句一直卡在喉咙里的话语却是半天也无法吐出来，只是微张着嘴巴露出一副略显挣扎的神色，看起来却是有些滑稽。
“那...那个...谢...谢谢....”
用一种低到不能再低的声音缓缓吐出这句话后，汐梦月才瞬间感觉浑身上下都轻松了不少，但听到这句话的白羽却只是露出一个浅浅的笑容后并没有说话，半响后才略微回身说道：“不用客气了，好歹都是修真界来的道友，以后也请多指教吧！”
白羽笑着说道。
“了解了，但此恩梦月没齿难忘，白门主今日之恩他日妾身定当回报，日后若有差遣妾身不会拒绝。”
汐梦月双手抱拳，施以修真界对上位者的礼仪后沉声说道，白羽虽然想让她无需在意太多，但稍微注意了一下她脸上的神色后却是把话又给咽了回去。
汐梦月的神色是绝对不容反驳，会将信念坚守到底的表情，这种情况的话白羽也不会再去阻止她，或者说就算阻止也不存在丝毫的意义。
“......”
“我明白了，就这么办吧，需要用到你的时候我不会客气的。”
白羽沉声说道，对于她的决定白羽持以了绝对的尊敬。
“然后...白门主，如果可以的话，有一件事我想在麻烦你一下。”
汐梦月忽然有些支支吾吾的说道，白羽不知道她想想些什么，只是说道：“但说无妨！”
“那我就直说了，白门主，可以的话，请你不要将我的身份告诉塞蕾娜，我暂时还没有资格去见那孩子。”
说这句话的时候汐梦月的神色有些许的黯淡，根本不用去想白羽就已经知道她想说什么了，当下便点了点头说道：“我知道了，以吾之大道向你保证，绝对不会违背这份承诺！
之后白羽带着秦月瑶离开后房间内便再次回复了原样，一切如旧，唯独虚空中残留着的冰灵气诉说着这里还存在的一切。
望着身前留下的数枚仙灵石，稍微犹豫了半响后，汐梦月直接将一枚握在了手中，感受着其中浓郁的仙灵气之气，伴随着些许的紧张，一丝兴奋的光芒也出现在了冰蓝色的双瞳之中。
按照白羽之前所说的手法，想要替换丹田内所有的灵气，首先就需要先将自身的力量全部散掉，点滴不不剩的散掉，之后在将仙灵石的仙灵气引导至丹田，经过无数次的循环运转后，直到丹田处能够产出仙灵气的时候也就完成了，不过这一切都还只是设想，是否真的能够这么顺利还是未知数。
而另一边，白羽带着秦月瑶...好吧，说反了，是秦月瑶带着白羽迅速离开密室后很快便消失在了夜色之中，来去无踪，并没有在茫茫夜色中留下丝毫痕迹。
最后潜行回道房间的时候白羽才终于松了口气，卡斯兰娜家的宅邸大的不像话，其中房间更是纵横交错，每个人都有独立的房间，根本不需要像学院宿舍那样进行合宿，不过这也正好减轻了被识破的风险。
重新回到房间外和秦月瑶打了声招呼后白羽便直接一个闪身冲进了屋内，确认屋内没有埋伏后才终于松下了最后一口气，直到此刻她的计划才算是真的完整实施了。
但还没让她来得及松口气时，白羽却是瞬间一个转身，身后忽然闪现的气息实在在明显不过，但当看清楚来人的十几面目后白羽脸色却是随即黑了一下，轻声说道：“瑶儿，不是说好解散的吗，还有事吗？”
望着不知道什么时候换上了睡衣的秦月瑶，白羽有些无奈的问道。
“呜...我想睡在这里的说。”




第307章 失却的羞耻心
 

“哦，那我睡你房间好了，反正都差不多。”
白羽点了点头，这点要求的话她还是不会拒绝的。
“.....”
“额...你这什么表情，有什么问题吗？”
望着神色忽然大变，一张脸都鼓起来的少女，白羽歪着脑袋有些疑惑的问道。
“我要跟小姐姐一起睡的说。”
“.....”
“这个...是不是...有些....”
“好吧，我明白了，就这么办吧！”
犹豫了半响后白羽还是点头同意了下来，并非是被她的诚意所打动，只是单纯的畏惧着那把已经被她握在了手中的长剑.....
屈服在力量的压迫之下的白羽妥协了，秦月瑶却是欢天喜地的扑到了白羽枕头上，望着因为翻来覆去，身上的连衣裙睡衣都有些凌乱的少女，白羽也是感觉有些头痛，她有必要怀疑自己今晚究竟是不是可以睡个好觉。
“算了，睡觉吧！”
摇了摇脑袋，白羽也懒得再去想那么多，刚才消耗了大量的精神力，此刻放松下来后也是感受了一阵困倦，倒在枕头上后很快便进入了睡眠状态。
一夜过去，第二天一早白羽却并非自然苏醒，而是被一阵阵异样的触感给刺激醒过来的，因为并没有感受到威胁的缘故，所以也没有被立刻惊醒。
缓缓睁开迷茫的双眼，从窗外照耀进来的阳光让屋内也变得温暖了起来，不过身上的沉重感却是让白羽无语了半天，秦月瑶此刻正紧紧的贴在自己胸前，只是那均匀的呼吸声在说明这家伙还处在睡眠状态之中。
白羽是不知道这家伙睡相到底是要有多差才能做到这种地步的，但她也不准备让这种羞耻的样子继续保持下去了，当下便拍了拍这家伙的脑袋说道：“瑶儿，起床了...”
一连叫了半天后秦月瑶才终于睁开了眼睛，但这家伙睁开眼睛后的第一句话却是瞬间让白羽翻了个大白眼....
“小姐姐，要吃早饭了吗？”
说着，秦月瑶便立即从白羽身上起来，但如此一来，她本就如同凌乱的睡衣更是有些形同虚设了一般。
“瑶儿，衣服，衣服，先给我把衣服穿上在说话。”
脸颊微红，白羽沉声说道。
“哦....”
轻声答应了一句后，秦月瑶身上忽然白光一闪，一见由仙灵气所编制而成的衣物随即便立刻出现在了身上，这一手看的白羽也是有些惊艳，灵气化物这种运用方式根本不是修真界所有之物。
不过这家伙身上却是幻化出了一件白色的衬衫，和乳白色的肌肤外加冰色的长发遥相呼应之下，却是让人难以直视。
“这样就可以了吗？”
秦月瑶一脸呆萌的表情问道。
“当然...不可以啊，给我重新弄出一件来啊，你之前穿的那件呢？”
白羽一脸头痛的表情问道。
“呜...那个有些不好看的说。”
秦月瑶神色有些为难的回了一句，却是毫不在意的便将此前自己已经穿了无数年的衣服给打上了“难看”的标签。
白羽此刻真的是无奈死了，随后再次说道：“总之给我换身衣服，不要在这个样子了。”
“了解了！”
认真的点了点头，稍微思考了一会儿后，秦月瑶身上光芒在现，当光芒再次出现之时，身上所出现的却是一套白羽极为熟悉的服装。
“学院制服！”
没错，就是圣精灵魔法学院的制服，白羽和莉娅她们一直在穿着的正统装束。
“小姐姐，这身可以吗？”
秦月瑶随后问道。
目光微微晃动，学院制服的样式还是非常美观的，就是短裙的配置放在此刻有些略显尴尬，秦月瑶此刻的姿势直接将裙底完全暴露在了她的视线范围之内，也是羞耻的不行。
但同时不巧的是，白羽忽然听见房间的大门忽然被人触动了.....




第308章 卡斯兰娜家族的欢迎会
 

忽然推门走进来的是已经起床的莉娅和艾莉丝她们，正好她们的房间距离白羽比较近的缘故因此便一起来叫她起床来着，但当二人推门走进房间的瞬间，屋内的景色却是直接然她们石化了三秒。
白羽此还躺在床上，秦月瑶穿着学院制服趴在白羽身上，不仅是胸部，被黑色长袜所包裹的大腿也紧紧的贴在白羽身上，那头冰蓝色的长发更是如同瀑布般飘散在了四周。
“你...你们....”
莉娅双手握着双眼，脸颊也是顷刻间通红一片，虽然是捂着脸没错，但指缝的缝隙之大却是完全没有起到遮掩的作用。
“真是太不知羞耻了了！”
艾莉丝在一旁轻声评价了一句，脸颊虽然同样浮现出了一抹红晕，但艾莉丝却是稍微比莉娅要平淡多了。
“.....”
“其实...不是你们想的那样.....”
沉默半响后，白羽发出了一声无力的解释。
“莉娅姐姐，艾莉丝姐姐，早上好的说！”
作为引起骚动的当事人，秦月瑶却并没有丝毫自觉性的便直接起身款步伐轻盈的走到二人身前轻声问好。
“嗯嗯，早上好...等下，不是说这个的时候了，你们刚究竟在做什么啊，还有你为什么会穿着学院的制服的？”
莉娅瞬间便抛出了一连串的疑问。
“呜...小因为小姐姐说可以随便选择来着，这件衣服很可爱的说。”
秦月瑶轻声说道。
“嘛，虽然是这样没错了....”
似乎对她的话引起了共鸣一般，莉娅轻轻点头表示赞同，圣精灵魔法学院的制服在设计上的确是很可爱的那种，毕竟是迪兰公国的名门学院，早在学院创办之初第一条规定就是绝对不容许出现丝毫的瑕疵，而这条规定的首要一点就是校服的设计。
“总...总之赶紧起床吧，差不多要吃早饭了的说。”
莉娅笑着说道，俨然已经将之前的事情给忘却了。
之后白羽也换了身衣服后便四人便离开了房间，中途顺便去叫醒了依旧在沉眠中的卡莲，这位城主大人年纪明明不小，实力也是不弱，但喜欢赖床的习惯却也让众人无语的很。
等到她们来到餐厅的时候其他人已经先一步到了一会儿了，但直到众人落座女仆们端上早饭后，齐格飞却依旧没有出现。
“领主大人最近几天似乎会外出一下，诸位的起居安排就交给我了！”
琳斯蕾特站在一旁轻声说道，对于她的话白羽只是眉毛稍微挑了挑，却没说什么，齐格飞的离开在她看来应该算是情理之中，而造成这种局面的应该是汐梦月无疑了，原因的话应该也是不想齐格飞在她们面前暴露什么一些不必要的信息，白羽轻轻点了点头，但却依旧装出了一副若无其事的样子。
“那个，父亲大人有说过什么时候会回来吗？”
塞蕾娜目光有些闪烁的问道。
“抱歉，领主大人领走前并没有留下相关信息，不过大人有说过此去不会有太长时间，大小姐不用太担心的。”
琳斯蕾特轻声说道。
“呜...好吧，如果有父亲大人的消息的话请通知我。”
半响后，塞蕾娜随即说道。
“知道了，不过大小姐，领主大人吩咐今晚为诸位举办一次欢迎晚会，不过需要我先啦征求一下诸位的同意，如果诸位没有其他意见的话我就先去准备了。”
琳斯蕾特轻声说道。
众人神色忽然呆滞了一下，之后又是一阵哭笑不得，欢迎会什么的是真的有些夸张了，不说她们的身份，她们此次并非是以官方的身份前来，而是以私人的性质前来打扰的，实在担不起一位公爵级别的领主如此盛情招待。
“那个，欢迎会什么的就不要了吧.....”
放下手中的刀叉，莉娅神色有些尴尬的说道。
“嗯，的确没什么必要了。”
艾莉丝深以为然的点了点头。
“诶...不是很有趣的吗，为什么要拒绝的说？”
蕾提希亚似乎完全没有认清形势一般，一脸坏笑的说道，只是看她的表情莉娅就能够百分百确定这家伙绝对没安好心。
“呐，如果是晚会的话小羽或许会穿礼服哦，不好奇小羽穿礼服是什么样子的吗？”
宛若恶魔的低语一般，蕾提希亚的声音缓缓的萦绕在莉娅和艾莉丝的耳边，下一刻，二人的脸色瞬间便的通红一片....




第309章 进山修炼
 

白羽一直以来所穿的衣服除了学院制服外基本只有非常单调的裙裳了，因此对于白羽穿上礼服的样子说不好奇那绝对是假的。
不仅是莉娅和艾莉丝，就连塞蕾娜也不禁微微为之侧目，卡莲也是一副饶有兴趣的表情望着她们，在场唯一没多大兴趣的基本就只有流炎了，不过按照流炎的身材来看的话，她穿礼服的样子应该会很漂亮才对。
“咳咳，这种事怎么都好了，你们想玩的话我是没什么意见了，不过正事你们应该都没忘记吧？”
轻轻放下刀叉，白羽目光直接扫了一遍众人后轻声说道。
“嗯，没忘，真的，绝对不会忘记的。”
莉娅信誓旦旦的说道，只是看她的脸色白羽实在是有些不太相信。
”嘛，没忘记就好了，晚会什么的晚上在说吧，我这边还有些事，就先走一步了，具体训练时间看情况吧，瑶儿，流炎，跟我走一趟吧。“
轻声说了一句后，白羽便直接起身离开了原地。
“吼姆吼姆吼姆.....
迅速三两下解决掉碗里的食物后秦月瑶也是立刻起身追了出去......
望着三人离去的背影，莉娅等人面面相觑间却也是一脸的问号，白羽临时更改日程先不说，此刻忽然离开又是什么原因，并且还只带上了秦月瑶和流炎二人，简直就像是刻意要和莉娅她们保持距离一样。
”莉娅，知道些什么吗？”
直到三人彻完全消失后，蕾提希亚才神色有些怪异的望着莉娅问道。
“嘛...虽然我也想知道些什么了，不过很遗憾的是，我并没有掌握足够的情报。“
莉娅露出一脸无奈的表情后轻声说道，白羽神神秘秘的也不知道在做什么，但以她的实力，如果真的想刻意隐瞒什么的话，她们真的很难获得详细的情报。
而另一边，白羽却是带着流炎和秦月瑶躲进了后山之中，在汐梦月传来成功的消息之前，修炼她是不敢继续修炼了，但也并非就无事可做，之前从秦月瑶手上拿到的“幽影七杀玄冥录”还一直在戒指内吃灰在，现在正好拿出来练练。
不过按照秦月瑶之前施展这招的威力来看，这明显就不是能够在室内练习的招式，真的在卡斯兰娜家的宅邸里练习的话，白羽不确定会不会直接将那栋建筑物给堙灭掉。
卡斯兰娜家的领地在精灵之森的东西面，距离精灵之森并不算遥远，因此山内的危险程度纵然不如精灵之森但也绝对差不了太多了，最深处绝对存在SSS级的精灵兽。
三道身影一路直插进入山谷内部，流炎身上一直都在散发着若有若无的凶兽气息，沿途偶遇的各种精灵兽和普通的野兽基本都在感受到这股气息后瞬间远遁，它们的本能能够清晰的感受到流炎的可怕。
“......”
“这里的话应该就差不多了吧？”
一直走到极深的地方后，白羽才终于停了下来，这附近的天地灵气浓郁程度比起其他区域要明显浓郁上不少，作为修炼之所却是不错。
“小姐姐是要练习那招仙级的剑诀了吗？”
站在白羽身旁，一路上蹦蹦跳跳的秦月瑶此刻忽然走到白羽身旁问道。
“对，那招如果能够学会的话应该可以作为一张强大的底牌。”
白羽轻声回道。
“呜...瑶儿是希望小姐姐在元婴期之后在学习比较来来着，以小姐姐现在的实力学习仙级的力量还是有些勉强的说，如果不小心的话说不定会直接被剑诀的力量撕碎身体也说不定。
“.....“
“有解决的方法的吧？”
白羽直接问道，秦月瑶既然这么说了，那应该会有解决的办法才对。
秦月瑶也的确没让白羽失望，点了点头后便轻声说道：”方法的确有的哦，只要小姐姐在周围布置一个大型的聚灵阵，然后借助聚灵阵的所吸纳的天地灵气来补充自身灵气的不足的话，姑且还是能够练习一下，不过那样做的话会造成周围的灵气动乱，说不定会引起一定的骚动也说不定。”
轻轻点了点头，秦月瑶说的方法基本没什么问题，不过有没有问题先不说，至少她一定会先试试在说！




第310章 被富萝莉给包养了
 

按照秦月瑶所说的方法，白羽直接大手一挥便将两百多颗中品灵石外加五百颗下品灵石取出来仍在了地上，之后又将时刻充当核心的高级灵石取出放在一旁，一切准备完毕后聚灵阵的布置就很快了，三十分钟后，一个覆盖了周围近千米范围的聚灵阵便被布置了出来。
“呼...这样差不多就行了吧？”
站在阵法的中央处感觉着被不断汇聚过来的庞大天地灵气，白羽轻声说道。
“小姐姐，你手上有七把灵器品质的仙剑吗？”
秦月瑶忽然问道。
“只有一把天狼剑，我身上一直都没有其他武器的。“
白羽有些尴尬的回了一句，她是一把武器用到老，天狼剑在修真界算是最上乘的法器了，因此白羽根本就没有在收藏过剑类的法器，毕竟也不会有人将没用的东西带在身上占地方的。
“呜...不过'审判剑诀’的使用是需要七把仙剑来施展来着的，这点就算是修炼起来也一样，小姐姐是不是应该先收集七把灵器品质的仙剑再说？“
秦月瑶轻声说道。
“主人，我这把剑可以用吗？”
闻言后流炎直接便将一直温养在丹田处的燃烧着烈焰的炎之剑取了出来。
这个不行的，这把剑理论上并不算在'灵器‘的行列之中，这是伴随着自身成长而蜕变的'魂器‘，是无法借给她人使用的。”
稍微看了眼炎剑后秦月瑶便直接说道，不过这种本命魂器却并非是大路货，并非人人都能拥有的，只有自身所修炼的功法层次足够高，并且和自身的契合度达到百分之九十五以上，之后在加上一些运气成分才有可能诞生处'魂器‘这种独特的东西。
流炎无奈的收起炎剑后白羽也感受到了一阵无奈，短时间内她还真没地方弄到足够的灵器飞剑，如果实在不行的话也只好去找汐梦月问问看了，如果她身上有存货的话姑且也能够先借过来解一下燃眉之急。
你们先在这里等一下，我去找一下那位好了，看看能不能借到几把武器来用用。“
主意打定后白羽便轻声说了一句，之后便准备展开身法离开原地，不过还没等她有所动静，衣服却是忽然被人给拉住了。
“.....”
“小姐姐，你试试这几把剑能不能使用吧？”
没有多说什么，秦月瑶手上的空间戒直接光芒一闪便将数把仙界扔了出来，白羽稍微看了一眼，却是正好七把，不多不少，只不过这七把剑的品质却是不低，感受着剑身上散发出的气息后白羽也是暗暗心惊。
“瑶儿，这些是....”
我的空间戒是数百年前瑶光仙君随手扔给我的，里面大约拥有一个天仙级别的修真者全部的财富，这些仙剑都是准仙器级别的存在，以小姐姐现在的实力虽然没办法发挥出它们全部的力量，但只是使用起来的话却也没太大问题，如果小姐姐之后能够将自身的力量全部转化为仙灵气的话，使用起来应该就能够得心应手了。
这七把剑的品质应该还比不上之前秦月瑶所使用的那七把，但对于白羽来说也足够强大了，至少白羽手上的天狼剑也不过就是准仙器的品质，但和这七把剑不同，天狼剑她能够发挥出其中完全的实力。
呼...我知道了，那我就先不客气的收下了。”
半响后，白羽便轻轻点了点头将七把准仙器级别的长剑全部收了起来，只是她现在总有一种被富萝莉给**的既视感，仙灵石秦月瑶拿出来的，现在就连武器都要她来提供，如果是当年的白羽的话，就算只是为了尊严恐怕也不会接受如此馈赠的。
“嗯嗯嗯，那小姐姐要加油修炼哦，我和流炎姐姐就先到其他地方看着去了。”
话音刚落秦月瑶便蹦蹦跳跳的跑到秦月瑶身旁，抓着她的手便立刻飞到了不远处的一块峭壁上，将原地清理干净后便直接坐在地上，手中还出现了不少瓜果干货之类的零食，俨然已经做好了看戏的完全准备。
呜...楼炎姐姐要次吗？”
嘴巴塞满零食，秦月瑶也没把边上的流炎给忘了，口齿不清的将一堆零食递到了流炎面前.....




第311章 鸡飞狗跳
 

无视在一旁看戏的二人，白羽望着脚下的七把仙剑却是沉默了起来，仙君级的剑诀修炼起来可没那么简单，就算白羽现在已经万事俱备，但却并非能够立即开始修炼了，至少有一个麻烦想要解决的话就需要不断的时间。
七把仙剑，也就意味着她需要同时将这七把仙剑全部驾驭，但驭使七把仙器的难度白羽就算是用脚后跟去想都能想得到，那绝非轻易能够办到的事，秦月瑶能够轻松的完成也只是因为自身强大的实力罢了，但白羽不同，融合后期的实力和人仙境比起来，差距之大绝不是一星半点。
不过这种局面却也真的是没有丝毫的捷径可以走了，白羽只能是通过不断的练习来加强控制力，以此来达到同时驭使七把仙剑的目的。
不过结果基本上就和秦月瑶说的一样，准仙器级别的仙器白羽暂时只能是使用，根本无法炼化，而使用没有炼化的武器所要消耗的的灵气至少又要多上两成左右，聚灵阵全力运转起来也才堪堪跟上了这恐怖的消耗。
驭使第一把剑白羽用了大约五分钟就彻底适应了下来，仙剑射出去的瞬间便将不远处的一颗水桶粗细的大树给轰成了木块，而当第二把剑加入之后，破坏力更是倍增，仙剑飞舞间，空中时不时划过的飞禽全部都被这股毁灭的气势所威慑后纷纷逃离。
而直到半天时间过后，白羽已经能够同时驭使五把仙剑，身处聚灵阵的中央，白羽身体从始至终就没有丝毫的移动，但五把仙剑却是携带着无上的威势在周围数千米的范围内四处横行着，各种爆炸声几乎是此起彼伏根本没有丝毫的中断过。
而直到下午三时过后，整个后山，以白羽为中心的方圆十多公里范围内已经是再无半点货物的声息了，无论是飞禽还是走兽都知道了这里多了一个在无差别释放毁灭之力的人类存在，因此全部撤离的这块区域。
白羽虽是无心之举，但这种局面却也是让她无奈的很，准仙器的力量她算是真的见识到了，和白羽这种下界传承的准仙器不同，这七把准仙器级别的长剑破坏力全部都是异常的惊人，白羽能够感受到，如果真的能将这几把仙剑的力量全部发挥出来的话，这座山或许会被白羽给夷为平地也说不定。
但即便就现在的力量也足够白羽胆颤了，但同时也让白羽感受到了自己的极限所在，五把飞剑基本上已经是现如今的极限了，在往上多加一把都会造成灵气絮乱然后崩溃。
一般驭使复数的灵气都会将灵气分散出去，白羽驭使的是仙器，因此分散出去的灵气也就更多了几分，如果不是有聚灵阵源源不断的提供灵气的话，这种程度的灵气消耗白羽根本就连一分钟都难以支撑下来。
但到现在也已经是极限了，她已经不可能在继续控制第六把甚至是第七把仙剑，不止是一心五用所造成的精神力透支，最主要的还是实力遏制住了她自身灵气的总量，想要同时驭使七把仙剑不仅需要强大的精神力来进行分散控制，同样需要足够的力量来进行分散，白羽现在体内的灵气上限最多支持她同时控制五把仙剑，多一把都不行，这点几乎就已经是让她进入死局了。
白羽之所以现在想要修炼幽影七杀玄冥录“，目的就是为了在不提升实力的情况下提升战斗力，但现在却变成了想要提升战斗力就不得不先提升实力，在耗费了莫大的经历几经周折后一切却又回归了原点，当真是有些让人哭笑不得。
如此异常的情况白羽是亲身感受到了，但一直在一旁观望的秦月瑶却也看的一清二楚，就算是她也不禁感到一阵无奈，事情发展到这种地步，如果想要继续下去的话就不得不改变一下现状了，想到这，秦月瑶身形一闪便直接消失在了原地.....




第312章 选择
 

秦月瑶的速度何其之快，仅仅是眨眼间便已经来到了白羽身旁的位置。
瑶儿，你应该已经看见看吧？”
放下手中的仙剑，白羽神色有些无奈的望着她问道，她知道秦月瑶一直都在一旁观望，现在会过来应该也是察觉到了自己所面临的窘境。
“呜...姑且是察觉到了的说，不够小姐姐，这种情况的话就真的没有两全其美的解决办法了，修真者的身体就好像是一个水桶一样，小姐姐现在的水桶中所能够容纳的水的总量已经不足以支撑你控制更多的仙器，这种情况小姐姐你的选择也就只剩下两个了。
秦月瑶皱着眉头说道，就算是她此刻也想不出更好的办法了，这和实力无关，只能说是规则的限制。
无妨，先说说看吧。”
白羽点了点头说道，秦月瑶说的这些她自然也非常清楚，但无论如何，她需要一个突破口来继续下去。
“.....”
“小姐姐你如果不打算晋升修为的话，那就最好先以五把仙剑来修炼剑诀，虽然力量会打些折扣，不过姑且能够先应付一下眼前的局面了。
秦月瑶轻声说道。
姑且问一下，这个折扣是要打多少？”
“呜....六七成的样子吧....”
秦月瑶有些心虚的低吟了一声，只是她后面这句话直接让白羽脸色黑了一下，减少了大半威力的话她修炼起来究竟意义何在？
小姐姐，如果实在不行的话就先不要修炼了吧，哪位大姐姐如果将仙灵气容纳成功的话，之后在修炼也不算迟吧？“
算了，之后我在考虑一下吧，今天时间也差不多了，先回去吧。“
说着，白羽随即向流炎打了个信号后三人便直接离开了原地，不过临走前白羽也没忘记将聚灵阵给关掉，放任这东西在这里肆无忌惮的运转一晚上的话，整座山内的灵气恐怕都会变得稀薄起来。
三人重新回到领地内部的时候时间已经是傍晚了，白羽闲来无事绕了个路的同时也才发现卡斯兰娜家的领地面积其实远比她想象中的要大上不少，如果从上空俯瞰的话，至少也是一座中等规模的城镇，即便是夜色渐深的现在，城镇的街道上却依旧是一副灯火通明的热闹景象。
呐呐呐，小姐姐，可以待会在回去吗，这里好热闹的说？”
望着街道上琳琅满目的店铺和人来人往的行人，秦月瑶也是瞬间兴奋了起来，平常跟在白羽身边所见的也最多都是莉娅她们，上次见到如此热闹景象的时间早就不知道是多少年前了。
可以哟，逛两圈在回去吧，莉娅她们不会生气的，流炎也是，有想要的东西和我说就好了。”
白羽笑着说道。
“嗯嗯嗯，小姐姐，爱你哟！”
一脸兴奋的扑到白羽身上蹭了一会儿后秦月瑶便立刻转身冲入了人群之中，速度之快也是将周围过往的行人给吓了一跳，但当众人发现这道身影只是一位可爱的美少女的时候却是很快便放下了戒心，甚至还有不少女性都将各种零食糖果全部塞给了她，闫然是已经将秦月瑶给当做了吉祥物一般。
白羽在她身后看的也是无语的很，果然美少女无论在什么地方都吃得开，这要是换一个糙汉的话，这会或许已经被人按在地上摩擦了......
“......”
另一边，此刻的莉娅等人却在餐厅内默默的等待着，白羽白天出去后直到现在也没回来，甚至连个消息都没，莉娅现在很生气，非常气，绝对哄不好的那种，除非白羽现在忽然出现然后给她揍一顿才行。
“啊啊啊，不等了，我出去找找看，这家伙到底跑到什么地方去了。”
又等了数分钟后，莉娅彻底失去了所有耐心了，今晚的欢迎会她可是亲自下厨做了料理的，结果白羽竟然到现在都还没出现，这就非常不能忍了。
莉娅你先冷静一下，我让侦查系的精灵兽去看看情况再说，这个时间的话小羽应该也快要回来了才对，总不能住在山上吧？“
蕾提希亚也是有些无奈的说道。
“哼，那家伙的话说不准喔，就算是真的在身上待上一晚上也没什么好奇怪的。“
莉娅一副深以为然的表情说道。
“....”
“额...这么说也太过分了吧，就算是我也不会想在那种地方待一晚上的啊。”
莉娅话音刚落，餐厅的入口处却是忽然传来了一阵熟悉的声音。
“喔.....”
注意到来人的瞬间莉娅随即便发出了一阵**，脸颊也是顷刻间变的通红一片.....
“小...小羽...你什么时候回来的....”
莉娅断断续续的说着，只是看她脑袋上逐渐冒出来的热气，看样子应该此刻的情绪应该是很紧张没错。
嘛，本来是在一小时前就应该回来了来着，不过中途饶了点路就是了，带瑶儿稍微在街道上转悠了几圈，所以才回来晚了点，抱歉了，莉娅！”
白羽笑着说道，却是稍微解释了一下晚回来的原因。
喔....所以说小羽真的有些太宠瑶儿了啊....”
莉娅这句话出口的瞬间，一旁的艾莉丝和蕾提希亚等人却是全部深以为然的点了点头，赞同了莉娅的观点。
“呜...莉娅姐姐，小姐姐有给大家买礼物哦。”
秦月瑶忽然跑到莉娅面前，抓着她的衣服笑着说道。
.....”
好了，快别望着我了。“
白羽也是露出一副无奈的表情，之前就预想到说不定会有这种情况，现在看起来的话，并非是会有...而是绝对有，幸好早有准备，否则今天这事看样子是没法善了了。
暗自松了口气的同时白羽姑且将一堆包装精致的礼盒取出来放在了桌上，数量是按照人数来买的，都是一些小物件，价值不高，但此时拿出来续命却是正好不错。
“哼，这次就放过你了！”
随后拿起一个收起来后莉娅才一副傲娇的表情说道，殊不知她并非金发双马尾，傲娇属性并不适合她.....




第313章 黑暗料理
 

一场短暂的闹剧结束后，餐厅内众人才众人落座，由琳斯蕾特所带领下的一众女仆们此刻也将一份份菜肴端上了餐桌，单就上菜的时间就持续了数分钟有余，直到最后，这张一点也不小的餐桌上已经摆满了各种类型的菜肴，数量少说也有几十道。
这场景姑且是让白羽稍微想到了俗世中帝王所用的“满汉全席”的景象，不过这些菜肴虽然包罗万象，但却明显并没有统一的归属，看样子应该是出自不同人之手的产物。
目光略微扫了一眼后，白羽便随意的将手中的叉子伸向了身旁的某道肉料理，不过这有些发黑的焦色却是无法辨别出究竟是什么动物身上的肉。
喔...这个是我亲手做的料理哦！”
一旁的莉娅见状后连忙笑着说道，不过她不说还好，如此一说，白羽刚伸出去的手直接就停顿在了半空当中，随后下意识的便越过这道料理而转向了旁边的水果沙拉.....
将一块不知名的水果塞进口中的同时白羽也是忍不住额头冒汗，莉娅的料理水平绝对是和魔法战斗技能成相反比例的，就算只是一般的食材，经过她的手的话，妥妥的能够进化为毒药”的等级。
“那个，莉娅，你老实告诉我，这道菜你自己试过没有？”
白羽沉声问道。
这道好像煤炭烧竹笋的是什么特色料理吗？”
一连品尝了各种料理后，卡莲却是忽然将目光瞄准了莉娅烹制出的诡异料理上了，但还没等白羽出声阻止，卡莲便直接夹起一块炭黑色的不知名肉块放入了口中.....
嗯嗯嗯，原来不是煤炭而是肉啊，这烤制的恰到好处的焦糊感，还有这用来遮掩焦糊味道的苦涩以及辣椒酱的辣味，多钟味道混合在一起后还真是.....
扑通！“
一边咀嚼着不知名的肉料理一边发出感想，直到数秒后，实力强如SSS级的大魔法师卡莲-阿莎瑞雅”没有丝毫征兆的便忽然倒在了餐桌上。
这突如其来的异变瞬间让在场众人呆住了，直到数秒后，艾莉丝才颤颤巍巍的指着眼前满桌的料理说道：有毒，菜里有毒.....”
作为这里的主人，塞蕾娜此刻的脸色才是最难看的，轻声呼唤了一句后，女仆长琳斯蕾特很快便出现在了众人的眼前。
“琳斯蕾特，我需要一个解释！”
指着倒在餐桌山的卡莲，塞蕾娜脸色有些阴沉的说道。
大小姐，卡莲小姐并没有中毒喔。”
稍微检查了一下后琳斯蕾特直接得出了结论。
那她是怎么回事，这怎么看都是中毒的现象吧？”
艾莉丝忽然忍不住说道，卡莲此刻的样子的确是中毒的迹象没错，但琳斯蕾特却又说她并非是中毒所引发的昏迷，两者间简直就是前后矛盾。
“艾莉丝小姐，如果我没猜错的话，卡莲小姐应该是食物中毒才对，这并非是外在的毒药所导致，因此不算是中毒，不过卡莲小姐实力不弱，应该过一会儿就能够苏醒过来了。”
而后，就像是在验证琳斯蕾特的说法一般，她的话音刚落卡莲便忽然又苏醒了过来，只是她的神色却依旧散发着浓浓的忌惮，望着餐桌的眼神也透露出了一丝惊惧。
这道料理，好可怕....“
她所指的正是之前被白羽给忽略了的，莉娅所制作的肉料理....
莉娅，你究竟将什么东西给端上来了啊？”
蕾提希亚一脸无语的望着她说道，随即也是夹起一块黑色的不知名肉放在鼻尖闻了一下，但一个格外刺鼻的说不清究竟是什么气味的气息却是直接让其神色大变。
莉娅，你以后不要在进厨房了!
扔掉手中的肉块后，蕾提希亚直接做出了结论。
喔...有这么夸张的吗，感觉应该没有这么槽才对....”
露出些许尴尬的神色，莉娅也夹起了一块自己亲手烹制出的料理，但仔细看了半天后，她却也没敢将其吃下去，仅仅是其中散发出的黝黑气息就已经足够说明这道料理究竟有多可怕了....
果然...是有毒的吧.....”
半响后，莉娅终于得出了结论......




第314章 灵虚境
 

望着自己亲手制作出的料理，莉娅此刻却是格外的失落，虽然对料理不算擅长，但她也没想到过会糟糕到这种地步。
那个...莉娅，姑且问一下，这道料理你究竟是怎么做出来的，精灵矿石的火焰应该烧不出这种东西来的吧？”
艾莉丝忽然轻声问道，莉娅所做的这份肉料理最大的问题就在于烹饪时的火焰实在太大了，以至于将食材根本就略过了“熟”这个层面，直接就被变成了焦炭。
喔...我感觉火焰有些不够，所以就稍微加了点火进去.....“
莉娅声音有些低沉的说着，但周围的众人却是直接露出了一脸的黑线，这都什么跟什么啊，莉娅的实力，她的一点火焰没有直接将食材给烧成灰真是太难得了。
之后的局面就是，莉娅做的料理直接被撤了下去，并且被就地给销毁了，这种东西如果继续存在下去的话那就太危险了，如果被什么人给不小心误食的话，那罪过就太大了。
对了，和你们说一下，明天开始我会和今天一样，大约会在傍晚左右回来，午饭就不用帮我准备了。”
吃到一半的时候，白羽忽然说道，为了避免今天这种事情在发生一次，白羽还是决定提前说明比较方便一点。
“所以说小羽你究竟去山里做什么了，还带走了瑶儿和流炎。”
已经恢复精神的莉娅歪着脑袋问道。
“没什么大事了，最近在练习一个招式，瑶儿可以帮我指导，流炎可以驱逐周围的精灵兽，所以她们需要和我一起。”
“这样的话，至少带上中午的午饭如何，我做早饭的时候可以帮你们顺便一起做了。“
蕾提希亚提议着说道。
“我是没什么问题了，不过那样不会和麻烦吗，我们就算不吃饭也不会有问题的。”
“没关系的喔，放心交给我就好了。”
蕾提希亚笑着说道，和莉娅这位没点料理技能的王女不同，蕾提希亚的料理技艺却是格外的高明。
“了解了，那就交给你了。”
点了点头，白羽也没在推辞，虽然她们的话就算完全不吃饭也不会有问题，但最近早就已经习惯了到点准时吃饭，忽然中断的话难免有些不适应。
晚饭结束后，第二天一早白羽就和之前说过的那样，带着秦月瑶和流炎便再次来到了昨天的那块区域，和昨天一样，这里依旧是一块死地，没有丝毫生灵存在的迹象。
呜...小姐姐，我昨天稍微推测了一下，如果想要同时驭使七把仙剑的话，基本上小姐姐至少需要将实力提升到灵虚境才行，融合大圆满的境界也最多驭使六把左右。“
秦月瑶有些无奈的说着，按照之前汐梦月所说的情况来判断的话，灵虚境就是这个世界天道的意志所E容纳的极限，汐梦月是灵虚境大圆满的境界，因此连将身体暴露在这片天地之中都无法做到，而白羽一旦晋升到灵虚境，那么天道对她的压制绝对不同日而语。
吼...灵虚境吗，还真是刺激呢....“
得到秦月瑶确定的消息后，白羽此刻却是并没有如同之前那样露出犹豫的神色，反而有些许的兴奋的样子。
“......”
“小姐姐，还没有坏掉吧？”
伸手摸了摸白羽的额头，确定她不是在发烧后秦月瑶神色有些疑惑的问道，正常情况来说这里应该退让才对，毕竟就算现在不修炼这招剑诀也不会有什么问题。
“放心吧，我清醒的很，修真本就逆天而行，总是顺应天道的意志的话，总有一天会感到疲惫的，既然需要灵虚境才能完全修炼的话，那就突破到灵虚境吧，总归是要到这一步的，早一点晚一点又有何妨？
白羽笑着说道，那张可爱的脸颊长此刻却是露出了些许淡淡的微笑，娇小的身体上更是散发出了一阵阵强盛的气势.....




第315章 山林异变
 

对于白羽的选择秦月瑶姑且也没感觉有多少意外，不如说反而是意料之中的事情，但事实上这却并非是这方面的问题，而是白羽如果真的选择直接晋升的话，所存在的潜在的隐患才是她们真正应该注意的。
无奈叹了口气后秦月瑶依旧拉着流炎坐在了一旁，白羽也和之前一样开始练习御剑之术，不过这次却是稍稍放满了点速度，将聚灵阵所汇聚起来的庞大灵气中的一部分拿来当做了修炼之用，虽然只是一小部分，但因为总量足够大，因此哪怕只是一点对于白羽来说也足够多了。
白羽就这么沉浸在修炼和练习剑诀的两种模式之中，意识已经完全潜沉，身体则已经将一心二用的技能给发挥到了极致。
无数剑芒划过天空，这块原本还是碧绿一片的地方现在已经无限接近了寸草不生的地步，凌厉的剑气弥漫在四处，强大的灵压更是让这块土地成为了一块死地。
不过白羽也还没闲到去爱护环境的地步，意识沉入心底，身体伴随着本能而活动，五把仙剑以身体为中心，疾射出去的速度也是越来越快，这也是白羽控制力正在逐渐上升的体现。
不知道过了多久之后，白羽身上的气势陡然间絮乱了一下，仅仅数秒后便又恢复了过来，但在这之后，一直盘旋在白羽身旁的五把仙剑却是不知不觉间忽然多出了一把来，白羽身上的气势也变得更强凌厉了几分。
白羽突破了！“
一直在一旁观望的秦月瑶好刘亚二人都有所察觉，白羽身上散发出的灵力波动明显比起刚才来要强大不少，这的确是突破的征兆，不过并非是大境界的突破，白羽现在也只是突破到了融合大圆满的程度罢了，但距离灵虚境却也不过只差一步之遥....
就和秦月瑶分析的一样，突破后白羽的确控制住了第六把仙剑，按照这种情况来算的话，等到白羽真的晋升到灵虚境的时候，也就是白羽能够正式开始修炼剑诀的开始。
不过让白羽有些没想到的是，伴随着她实力的增强，聚灵阵吸纳天地灵气的速度比起之前都要快了三分，而与此同时，白羽无意中所控制的仙剑造成的破坏力也是大幅度增长了一截。
“......”
“山中的精灵兽都被惊扰了....
忽然，一直保持着安静氛围的流炎却是忽然开口了，望着南方的山谷深处，流炎一双绣眉也是紧紧皱在了一起。
嘛，按照小姐姐这种方式折腾，这座山中的生物迟早会坐不住的，能支撑到现在已经很不错了，如果小姐姐在不加以控制的话，恐怕这座山上的主宰都要被惊动了的说。”
秦月瑶也是露出了一副无奈的神色说着，不过听她的语气，似乎并没有将其放在心上一样。
“需要叫醒主人吗？”
流炎沉声问道。
“呜...还是不要了吧，小姐姐现在的状态应该是已经进入了天人合一的境界了，现在打扰她有些浪费的说，这种状态下无论是修炼速度还是顿悟的几率都非常高的，只要这么持续下去的话，等到小姐姐苏醒的时候或许就已经学会了‘审判之剑’的剑诀了。
沉吟了一会儿后秦月瑶还是轻声说道，顺便也阻止了流炎想要出手干预的举动，白羽现在的情况不宜惊动，让她顺其自然才是最好的解决方式。
当然，这么做的后果也非常明显，一开始还只是山内局部的躁动，而当白羽这个状态持续了一个多小时后，躁动已经从局部延伸到了整个山谷，到了这种地步，就算是流炎显现出真身来都不一定能够镇得住场面了。
山谷最深处的那几只SSS级别的主宰虽然还没有动静，那个层面的精灵兽已经拥有不弱的感知力了，或许能够感觉到白羽所在的那块区域存在的危险，但大量的低级精灵兽却没有那么高的智慧了，就和野兽遇到天才会到处奔跑一样，这些精灵兽此刻也是这样，被白羽所释放出的强大毁灭之力给惊扰，它们现在就像是在集体避难一样向着其他区域迁徙，而无论它们要去什么地方，山脚下的卡斯兰娜领地都绝对是它们的必经之路......




第316章 灭杀
 

整座山上的精灵兽和野兽已经开始暴乱，但白羽却依旧沉浸在自我意识中没有丝毫要苏醒过来的迹象，秦月瑶和流炎二人虽然有心但却无力，她们能做的也只能是在一旁默默的守护。
而另一边，此刻的卡斯兰娜领地内却是宛如灾难来临的前夕一般，所有居民全部陷入了慌乱的状态，常年生活在山脚下，他们比任何人都要清楚山林内精灵兽的暴动意味着什么，虽然有结界的守护，但当精灵兽的数量已经达到无法预估的情况下的时候，结界是否能够挡得住如潮水一般的精灵兽还是未知数。
而如若结界被毁，精灵兽冲入平民居住的城镇的话，或许根本用不了多久这座城镇就会被血洗一遍，因此在精灵兽大军尚未来临之前全部离开城内去避难绝对是最好的选择。
不过话虽如此，卡斯兰娜领地内居民至少也有近十万人的规模，想要短时间内全部撤离出去根本就不现实，暂时先撤出去的一部分也根本没有丝毫意义，并且如果掀起恐慌的话，甚至有可能会造成更大的危害也说不定。
但就在整个城市陷入一片慌乱中时，在城市的中央处，从某座建筑物内却是忽然射出一道耀眼的淡蓝色光芒，光芒仿佛是已经连通了天际一般，根本看不见尽头。
卡斯兰娜城的各位，我是塞蕾娜-卡斯兰娜，山上的异动经查明是精灵兽的一次大规模的迁徙活动，不过大家无需惊慌，城内已经进入了警戒状态，你们的生命安全将由城卫军来守护，但为了安全考虑，还请大家现在开始就像这道光芒这边开始汇聚，直到警报解除后再请大家离开，中途如果造成了财产损失的话可以之后前来城主府报备。“
一阵阵少女之音响彻了整个城内，传到了所有人的耳中，原本还陷入一片混乱中的居民在这声音出现的瞬间却是忽然便镇定了下来，冷静的听完了这道声音所说的话后，所有人便开始向着光柱的放心汇聚而去，只是让人难以置信的是，如此大规模的人群避难中途却没有出现丝毫的异动，所有人都仿佛已经忘却了方才的恐惧一般，只是平静的按照少女的所说向着光柱的方向汇聚着。
“.....”
报告，所有居民已经开始在城卫军的引导下向'结界’内避难，不过因为人数众多，预计完全避难结束至少需要三个小时左右才能够完成。”
某间房间内，一位身穿女仆装的紫发少女微微行礼后向着眼前的蓝发少女说道。
我知道了，务必保证避难的安全进行，你先下去吧，有什么问题立即向我汇报。”
蓝发少女沉声说道，虽然她的神色是一片肃穆，但那张娃娃脸却有种让人怎么都严肃不起来的样子，但紫发的女仆却并没有露出丝毫异样，神色沉稳的答应了一声后便转身离开了原地，直到她的身影彻底消失后，蓝发少女的才终于缓缓的松了口气。
“嘛，还不赖嘛，塞蕾娜看样子有经过相关的训练的对吧？”
一旁，晃着一头蓝色长马尾的艾莉丝笑着说道，虽然这话有些调笑的意思，但周围的莉娅等人却是都深以为的点了点头，显然是对塞蕾娜刚才的表现表示了赞许。
那啥，我说现在是说这个的时候吗，那可是兽潮啊，就算是我也不敢直面兽潮的侵袭啊，你们就不能多点紧张感吗？”
见众人竟然还有功法说笑，卡莲也是一脸无奈的说道，顺便也是教训了一番这群毫无紧张感的家伙。
不是不紧张喔，只是这种情况还是不要太紧张比较好了，兵来将挡水来土掩，这样就行了，反正我没猜错的话，这场兽潮应该是小羽引发的，我们坚持到她回来就是了，不过在那之前，塞蕾娜，守护着城镇的结界真的没问题吧？“
莉娅最后还是将目光望向了塞蕾娜，此时此刻最主要的绝对要属守护在城镇四周的魔法结界了，无论情况如何，只要结界还没被破就不会引发大规模的混乱，城内此刻能够维持安定也多亏的结界的存在，如果结界真的被击溃的话，恐怕城内的居民就真的要乱了。
“......”
放心吧，卡斯兰娜城的守护结界是以一位SSS级魔法师外加近百位SS级和S级的魔法师协同布置下的，理论上就算是SSS级的魔法师也绝对别想在短时间内将其击溃，因此支撑到所有居民避难结束应该不存在太大的问题。“
略微沉吟了半响后塞蕾娜随即说道。
那就行了，不过结界防御力再强也会有时间限制，那些精灵兽应该不会只是来走一遭就回去的，我想你会需要我们的力量的，没错吧，塞蕾娜？”
一旁，蕾提希亚忽然笑着说道。
塞蕾娜也没和她们客气，就像蕾提希亚说的那样，这些精灵兽是绝对不会退走的，因此想要彻底解决问题就必须要灭杀它们，那样的话放着莉娅她们不用就真的有些浪费了，更别说还要卡莲这位SSS级的无上魔法师的存在了。
当下塞蕾娜也不再犹豫，叫来琳斯蕾特后塞蕾娜直接命令她将魔法师团集结起来，之后让他们分散到城内的各个方向进行驻守。
齐格飞除了自身爵位外，手下更是拥有着堪称是个人私君的圣剑骑士团”的存在，虽然大部队都驻扎在战区，但领地内部却也拥有着极为精锐的魔法师部队常年守护，现在齐格飞不在，塞蕾娜姑且也有资格行驶权限对这些部队进行调遣。
琳斯蕾特接受命令后当下便转身而去，很快，一支人数大约在数百人左右规模的魔法师部队便开始以小队为规模分散到了各个区域，对他们来说，这场仗绝对不是守城战，而是狩猎，面对着一群被结界所阻挡下来的，发狂了的精灵兽的狩猎.....
好了，我们也走吧，看样子时间已经差不多了。“
感受着这股遮天蔽日的庞大气势的临近，莉娅随即沉声说道，不止是她，在座的基本都已经感受到了精灵兽的临近，毕竟是这种规模的兽潮，其中蕴含的气势那是根本想挡也挡不住的。




第317章 开始狩猎
 

呜吼...嗷呜...嘎呜....”
各种诡异的吼叫声开始逐渐的由远及近，携带着无上之威的精灵兽大军却是已经出现在了所有魔法师眼中，但让他们感到略微有些奇怪的是，这些精灵兽数量虽多，来势也很凶猛，但总感觉和他们印象中的兽潮”有所不同，一定要说的话，这些精灵兽简直给人一种正在逃命一样的错觉，就好像正有什么可怕的存在追逐在它们身后一样。
队长，这些畜生怎么感觉有些不太对劲啊？”
某处守卫点中，一队十人的魔法师却是正驻守在这里，而小队长一般至少都是由B级以上的实力的魔法师来担任的。
问话的是队伍中的某位队员，但对于他的提问，这位队长却是笑着说道：有空想这些你不如考虑待会怎么多杀一些精灵兽比较有意义，那可都是精灵宝石啊，咋们这的规矩需要我告诉你吗，我们最后只需要上交总收获的百分之三十，剩下的百分之七十都可以我们自己平分，你不好好想想怎么赚钱就给我考虑这些有的没的干啥子，嫌钱多了扎手啊？”
被队长给训斥了一番后，这位却并没有露出丝毫不满的神色，反而是一副恍然的表情连忙点头说道：是是是，我知道了，待会绝对干死这些畜牲。”
这就对了，赚钱要紧，其他的都是空的，大家伙的都给我提起精神来，谁待会敢给我拖后腿磨洋工，别怪最后分红没他份啊。”
.....“
以上类似的场景基本在每一个小队中都有出现，他们俨然就没将这次的守城战当回事，反而是当做了一次发财的大好机会，仿佛那些精灵兽简直就是一颗颗移动的精灵宝石一般，但也正是带着这种情绪，这些魔法师的情绪也是格外的高涨。
而也就在他们严阵以待的同时，精灵兽大军却是终于到了，并没有丝毫的章法，只是没有丝毫秩序的混乱的前冲着，直到它们靠近了结界两公里范围内后，一颗深紫色的信号弹忽然在空中爆炸，带起了漫天的紫色光芒。
这是塞蕾娜发出的进攻信号，信号弹出现的瞬间，设立在各个区域的魔法大炮便已经开始了第一轮的轰炸，精灵兽现在已经进入了魔法大炮的轰炸范围，但距离魔法师的攻击范围却还有一定的距离。
魔法大炮全部都是魔石或者是精灵宝石来作为能源提供的，在精灵兽进入魔法师的攻击范围之前，一连无论的大范围轰炸直接将精灵兽大军给清理了大面积的空白区域，在魔法大炮的覆盖式轰炸下，基本只要在爆炸范围内的精灵兽除了精灵宝石外其他的一切都被直接堙灭。
......”
狩猎...开始了.....”
当魔法大炮硬生生的清理掉了十分之一左右的精灵兽大军，在原地留下了无数的精灵宝石后，无数的精灵兽也终于冲进了魔法使的攻击范围之内，不知道是谁率先吼出一句之后，漫天的魔法也开始绽放出了五颜六色的光芒，带着各种属性的魔法落在了兽潮之中。
和魔法大炮纯粹的破坏力不同，魔法是有着各种附加属性的，火系的魔法所携带的附着属性让成片的区域化成了火海，冰属性的魔法更是竖立起了无数的冰之壁障阻拦着精灵兽的前进，面对着无数魔法的覆盖式攻击，精灵兽也是成片成片的被灭杀，但纵使如此，这些精灵兽依旧没有要停下来的打算，继续毫无畏惧的向着前方发起冲锋，即便在前方等待着它们的只有死亡这一条路......




第318章 死亡之舞
 

“差不多也到我们表演的时候了吧？”
望着已经近在咫尺的精灵兽大军，卡莲却是露出了一个邪魅的笑容说道。
“嗯，开始吧，注意保存实力，如果在兽潮结束前就力量耗尽的话那就不好了。”
塞蕾娜轻声提醒了一句，众人也随即默默点头。
短暂的交谈过后，却是莉娅率先发动了攻势，手中长剑前指，灵力涌动间，正前方一大块区域的地面上瞬间涌现出了大量宛如熔浆一般的火海，所有踏进这块区域的精灵兽没有丝毫例外的全部化化作了最根本的虚无状态，就连精灵宝石有没有留下来都无法确定。
或许是莉娅这招威势太强的缘故，一直没有迟疑过的精灵兽难得的放缓了前进的速度，似乎在警惕着眼前的熔浆地带。
“莉娅，你应该不是一般的魔法师吧？“
卡莲忽然在一旁询问，一招就能制作出如此场景，这绝对不是一般的魔法师能够做到的事情，SSS级的火系大魔法师也不行。
我的话也算是修真者哦，虽然实力比起小羽她们要弱的多就是了。“
莉娅随即回了一句，刚才那招叫做熔岩炼狱“，威力的确不小，但释放出这招对莉娅的消耗却也同样很大，绝非卡莲所想的那么轻松，至此一击她一身灵气就消耗了十分之一，考虑到续航方面的问题，短时间内这种招式她也不敢再随便使用了。
修真者吗...还真是...让人有些期待呢....”
说着，卡莲的脸颊上也露出了些许期许的神色，见识过白羽和秦月瑶她们的可怕实力，验证了莉娅自身无限的潜力，卡莲对于修真者的事情却是越发的感兴趣了。
呼...我也不能输呢，赌上我的尊严，就请你们...堙灭吧！“
轻声说了一句后，卡莲身形瞬间一闪便消失在了原地，再次出现时却是已经出现在了结界之外，她乃SSS级的无上存在，在这群普遍都是中低层的精灵兽面前根本就没有躲避的必要。
不如说，冲进精灵兽群中的卡莲此刻根本就是朗如羊群一般，身形飞舞间，曼珠沙华的枪口处不断的射出携带着毁灭之能的光芒，或是漆黑，或是冰蓝，两种不同属性的魔法能量交替闪烁间，精灵兽大军以一种极快的速度被毁灭着。
卡莲的战斗方式非常暴力，虽然是SSS级的魔法师，但却从始至终并没有使用任何高层次的魔法，仅仅是一人一枪，但她爆发出的战斗力却是数个魔法小队的总和还要多。
身形在兽群中来回穿梭飞舞，宛如翩翩起舞一般，华丽的舞姿让人为之侧目，但在这优美的舞动中，卡莲周身的精灵兽尸体数量却是越来越多，当众多尸体堆积在一起，而她则在这些尸体的中央依旧在起舞时，逐渐的，她周身的精灵兽数量越来越少.....
带来死亡的舞姿让这些精灵兽畏惧了，它们等级不高，因此并没有多少智慧，但精灵兽的本能在告诉它们，绝对不能在接近这个人类，否则它们将会成为那尸山中的一员。
“嘛，看样子差不多了呢......”
看着周围数量已经大量减少的精灵兽，稍微抹了把脸颊上微微流淌的汗水后，卡莲神色却是有些肃穆的说着，如果她猜的没错的话，真正的麻烦恐怕还在后面！




第319章 战斗升级
 

精灵兽大军退却了，在战斗开始三十分钟并留下无数尸体后，精灵兽大军终于退却了，魔法师小队随即便派人出去将散落在战区周围的精灵宝石进行了回收，对他们来说，这场守城战不仅是责任之战，更是积累财富的奖励关卡，这些精灵宝石仿佛都是金灿灿的金币一般诱人。
但作为指挥系统所在的中央防守区域内，塞蕾娜等人此刻却并非和那些魔法师一样镇定，想法，她们的神色反而更加严肃了几分。
......”
“大小姐，根据前沿情报，精灵兽大军内部已经出现了大量B级以上的精灵兽存在，和预料中的一样，它们的存在或许会为我们带来不小的麻烦。“
琳斯蕾特轻声说道，按照塞蕾娜她们的吩咐，早在精灵兽到来之前就已经在结界之外方圆五公里内布置了观察者”，以便随时或许足够的情报。
果然吗，如果只是B级的精灵兽的话那还好，但就怕这会是'老鼠拉风箱，大头恐怕还在后面，如果真的是这种情况的话，防线被攻破恐怕只会是时间是的问题了，这里的结界也不可能一直支撑下去。“
卡莲眉宇间有些阴郁的说着，她的实力虽强，但在近乎无穷无尽的精灵兽面前却也做不到力挽狂澜的地步，如果魔力耗尽的话，那她也不过的一个普通枫少女罢了。
按照现在的情况恐怕还真不好说，琳斯蕾特，民众的避难工作完成多少了？”
塞蕾娜沉声问道。
大约五分之一左右，不过有城卫军的协助，大约还需要一小时左右的时间才能基本完成全员撤离。“
琳斯蕾特答道。
一小时吗...了解了，吩咐下去，让'侦查者’务必盯紧精灵兽大军的动向，我们需要足够准确的情报！”
沉吟了少许时间后，塞蕾娜再次下达了命令，琳斯蕾特也是随即领命而去，她也是知情者之一，这场战斗还远远没有结束，刚才的那场或许连开始都算不上，最多只能算是热身罢了，真正的麻烦，现在或许才要开始。
呼...大家都恢复一下吧，第二道攻击差不多要开始了，尽可能的多恢复一点吧。”
将一堆魔石递给众人的同时，塞蕾娜也手握了一颗开始恢复魔力，她们能够恢复的时间也只有精灵兽暂停攻击的这个空档了，现在不好好恢复的话，之后或许连嗑药的时间都不会有，虽然白羽炼制的丹药功效都不错，但再好的药也得有机会吃下去才行，现在多恢复一点，待会也能够多增加些许的续航时间。
轻轻点了点头后，众人随即开始全力恢复魔力，不在发出丝毫的杂音，虽然身处战场之上，但此刻周围的环境却是已经变得格外安静，近乎已经是落针可闻的地步。
“呜吼.....”
忽然，一道惊天的咆哮声从远方传了过来，带着强烈的灵魂震慑，所有魔法师却是脸色瞬间白了一下，这道吼声明显不是一般精灵兽所能拥有的威势，
如果判断没错的话，至少也会是S级的精灵兽出现了。
这道吼声仿佛就是再次开战的信号一样，所有还在休息恢复的魔法师再次做好了战斗准备，魔法炮也全部蓄能完毕，所有人都在默默的等候着精灵兽大军的第二次进攻。
半响后，似乎是在验证众人的猜测一般，如海水般涌来的精灵兽群的上空这次同样是一片暗无天日的景象，无数飞行精灵兽如同蝗虫过境一般，带着强大的威势向着结界这边冲了过来，就像飞蛾扑火一样，没有丝毫犹豫的成群结队的便撞在了结界上，但除了让结界表面浮现出阵阵涟漪之外，却只是在结界周围凭空多出了无数尸体罢了。
小羽究竟在山里做了什么，这些精灵兽究竟为什么好像不要命了一样全部都在拼命逃离这里？”
一边释放魔法，莉娅也是神色有些疑惑的自语了一句，这些精灵兽明显并非是以自身意愿来进攻这里的，而更像是在逃跑途中经过这里一样，如果没有塞蕾娜她们的阻拦的话，这些精灵兽恐怕最后也会没有任何犹豫的在城内开辟出一条没有障碍的道路出来。
那种事只有等小羽回来之后在说了，塞蕾娜，那家伙交给我可以吧？”
轻声回应了一句后，蕾提希亚忽然指着不远处的天空沉声问道。
“......”
“有把握吗？”
沉吟半响后塞蕾娜回问了一句。
你以为你在和谁说话呢，我好歹也是S级的魔法师喔，还是召唤系的，这种场面其实更加适合让我发挥实力才对吧。”
蕾提希亚轻声说道。
我了解了，那就交给你了，不过那家伙也是S+级别的双翼龙，姑且也是比较高位的统治阶级的精灵兽，不要勉强。”
好了好了，这种小事我了解的，就看我的吧，出来吧，'羽翼天龙，赤炎火凤’”！
伴随着一阵繁杂的咒语吟唱之声结束后，结界之外的虚空之中，一扇燃烧着烈焰的火之门扉瞬间凭空显现，下一刻，龙吟凤鸣之声也是刹那间传遍了整个战场，一龙一凤也是以格外高调的姿态君临天下，身处在高中之中俯视着无尽的精灵兽大军。
契约兽的实力通常都会和召唤魔法师自身的实力挂钩，蕾提希亚现在是S级的魔法师，因此这一龙一凤也同样是S级，并且在血统上来说，它们绝对算是高位的存在，在级别甚至比起流炎还要稍高上一层，虽然实力上双方之间还差着几个银河系....
两只S级的精灵兽忽然出现在战场上，对精灵兽大军的影响是绝对的，精灵兽之间有着严格的等级制度，蕾提希亚的这一龙一凤理论上来说甚至可以命令这些精灵兽全部离开这里，并且事实上她也的确试了，只不过结果却是失败了，这些精灵兽此刻的精神状态几乎全部都是絮乱一片，根本无法进行有效的命令和沟通。
“是吗，这样的话就只能毁灭了，小龙，小凤，上吧，碾碎它们！”
得到几乎是既定的答案后，蕾提希亚随即神色一凛发出了进攻的命令，一龙一凤也立刻展现出了惊人的破坏力，魔力涌动间，巨大的火焰龙卷就像天罚劫火一般从它们身上散发出来，很快便扩散到了四周，转眼间便又是成片成片的精灵兽被彻底堙灭，直到那只S+级别的龙形精灵兽出现后它们才暂时停止了杀戮。
三只精灵兽隔空相望，身为高位的精灵兽，它们都拥有着一定程度的智慧，在一番外人看不懂的交谈过后，刚刚才停歇了没多久的空域再次爆发出了激烈的战斗，三只精灵兽战成了一团，仅仅是它们战斗之间所溢散出去的余波就让周围经过的飞行精灵兽被搅碎后彻底被堙灭。




第320章 绯红之炎
 

战斗一直持续到现在，虽然战果还不错，结界外的精灵兽大军被灭杀了无数，精灵宝石也收获了很多，但伴随着时间的推移，所有人近乎都开始面临一个问题，并且是最大的一个问题。
魔力供应不上”！
卡斯兰娜领地内的魔法师全部都是精锐部队平均实力大都在C级以上，甚至A级和S级的也有一些，但经过长时间的消耗后，所有魔法师的魔力已经都开始出现了魔力不支的现象，在继续下去的话，距离防线崩溃恐怕也不远了。
这点不仅是一般的魔法师队伍，莉娅她们这边同样也开始出现这种状况，只是她们的实力都比较强，因此能够多支撑一段时间罢了，但也仅此而已了，在近乎无尽的精灵兽大军面前，多支撑几分钟根本没有多大意义。
.....“
火焰的精灵啊，将汝之力量倾注于吾之剑身，以吾之名，绽放吧，舞扇之炎-天焰剑雨！“
燃烧着火焰的长剑仰天高举，虚空之中，红莲之火开始迅速汇聚，一把又一把，转眼间，漫天由火焰所凝聚成的火之剑仿若遮天蔽日一般，带着无上的威势悬浮在虚空之中，剑尖直指下方的精灵兽大军。
呼啊...给我....消失吧.....
低沉的声音伴随着怒气吼出去的瞬间，莉娅手中的长长剑也随即斩了出去，同时，虚空中悬浮的无数把火之剑也在同一时刻爆发了出去，一时间，周围数百米的区域内直接被火焰和浓烟给彻底覆盖，精灵兽也是大面积的被毁灭着，而释放出这招的莉娅也在数秒后脸色苍白的坐在了一旁，这招基本耗尽了她残存的所有魔力，短时间内她是不会在有继续战斗的魔力了。
莉娅，我还是第一次见到你这么凶残的时候吧？”
艾莉丝一脸心有余悸的表情望着她，莉娅这招绝对不是火系魔法的任何一招，这种大范围的魔法只有SS级以上才会出现，但力量如此霸道的火系魔法却是难得一见的存在。
而事事实上也的确如此，这招是莉娅从白羽那拿到的，也是以她现在的实力为数不多所能修炼的道法。
先让我休息下，接下来就靠你们了。”
莉娅脸色苍白的握住一颗灵石开始打坐恢复灵力，这种灵力枯竭的感觉让身体格外的疲惫，如果不能有所恢复的话，别说继续战斗下去，能不能好好走路都会是问题。
可恶啊，偏偏在这种时候，小羽那家伙到底还准备让我们等多久？“
一边清理着已经冲到眼前的精灵兽，艾莉丝也是脸色有些苍白的说道。
总之只能先支撑下去了，大家轮流休息吧，防线这里绝对不能停止攻击，否则会吸引周围的精灵兽汇聚过来的。”
所以说，塞蕾娜和艾莉丝先去休息吧，我和卡莲小姐还可以支撑的住。“
蕾提希亚忽然说道，她是召唤魔法师，只要维持住契约兽的召唤以及提供魔力就可以战斗下去，因此消耗能够小上不少，卡莲的话凭借自身强大的魔力也还支撑的住，SSS级的魔法师的战斗力还是很有保障的。
.....”
那就不客气了，先交给你们吧！”
略微沉吟了一会儿后，艾莉丝和塞蕾娜便点头答应了下来，她们也的确无法在继续支撑下去了，现在还不到透支极限的时候。
不过话虽如此，但陡然失去了两大战力后，蕾提希亚和卡莲的压力也瞬间增大了不少。
“狂暴的风啊，撕裂它们！！！”
拼尽全力最后释放了一个魔法后，艾莉丝这才返回了一旁，直接靠在莉娅身上休息了起来，而由她之手释放出的最后的魔法却是一路横扫，将一条直线上的精灵兽全部都给掀翻了之后才终于缓缓消散。
呼，这家伙，真难缠，卡莲小姐，这只双翼龙可以交给你吗，我对付它太耗时间了。”
在交战区的上空，羽翼天龙和赤炎火凤被双翼龙给硬生生的拖住了进攻的脚步，这家伙就像是知道契约兽只要存在就会不断消耗主人的魔力一样，这家伙根本就不和眼前这一龙一凤有多少接触，一直都在以自身灵活的移动速度在耗时间。
双翼龙的智慧让蕾提希亚也是一阵头痛，真的是不怕精灵兽太强，就怕精灵兽有智商，在这么继续下去，她的魔力真的就要被耗尽了，如果不是这样的话她也不会去向卡莲求援，但眼下想要破解这种局势的话，她就必须要借助卡莲的力量。
叫我卡莲就好了，既然是战场上的战友的话，就不需要这么客气了。”
卡莲笑着说道，随后便身形一闪消失在了原地，和众人不同，卡莲是一直在结界外战斗的，低级精灵兽根本无法给她造成伤害，在结界内外对她来说并没有太大的区别。
“牵制住它，双翼龙这种生物非常狡猾，只要察觉到危险它马上就会逃走的，帮我牵制住它，五秒左右就好，我一招秒了它！”
“......”
了解了，五秒对吧，没问题。”
略微沉吟了一会儿后蕾提希亚随即点头说道，只是五秒的话，应该没问题，双翼龙的速度很快这点她已经清楚了，但在两位层次在其之上的精灵兽的包围下，它也绝对不可能想走就走的了。
小龙，小凤，给我缠住它！”
蕾提希亚命令发出的瞬间，一龙以凤直接封住了双翼龙的前后位置，按照蕾提希亚的命令，它们没有进攻，只是在阻挡着它逃跑罢了。
它们忽然改变战术让双翼龙也是一阵疑惑，不知道这两家伙是什么意思，但就在数秒后，一道强大的让它感觉浑身上下都在战栗的气息忽然牢牢的锁定在了它身上，这是毁灭的气息，是死亡的阴影。
感觉到这股气息的瞬间双翼龙就打算闪了，但遗憾的是，来容易，想走却绝对没那么简单，羽翼天龙和赤炎火凤的组合虽然无法短时间内灭掉它，但拦住他却根本不存在丝毫的问题，两只高位精灵兽联手下直接布置出了一道由绯红之炎所组成的结界将双翼龙给围了起来，在这几乎三百六十度无死角的结界面前，别说它是双翼龙，就算在给它多装两对翅膀它也绝对逃不出去。
嘎呜...嘎呜...嘎呜...”
被困在绯红色的火焰结界之中，身后那浓烈的死亡气息还越来越浓烈，双翼龙来回乱窜的同时也连续不断的发出了仿若求救般的嘶鸣声。
这声音在蕾提希亚听来只是难听的噪音罢了，但周围空域中的飞行精灵兽在听见这声音的瞬间却仿佛是得到了统治者的命令一般，竟然集体全然不顾生死的开始向绯红结界发起自杀式的进攻.....




第321章 闹大了
 

什么情况，发生了什么？”
突然的异动让众人一时间也是有些慌乱，但很快她们便了然了，在这漫天飞行精灵兽当中，拥有S级实力的双翼龙绝对会拥有一部分的统治力，这家伙应该是感受到了来自卡莲的强大威胁，因此格外迫切的想要破坏绯红结界，从而逃出生天。
但不得不说它的狗急跳墙并没有太大的作用，一群低级精灵兽的进攻就算数量在多上一倍也绝对不可能突破绯红结界的防御，除非有更加高位的精灵兽出现，否则这头双翼龙的命运从卡莲将目光放在它身上那一刻开始就已经注定了。
哼，多此一举，在绝对的黑暗力量面前，堙灭吧！”
冷哼一声，卡莲手中曼珠沙华的枪口处已经凝聚了一道幽深的黑色光球，光球的体积不大，但其中蕴含的毁灭之力却是让周围的精灵兽根本不敢有丝毫的靠近，以至于卡莲周围很大一块区域内甚至成为了一块真空地带。
卡莲小姐，还请尽快出手，我已经...要坚持不住了....“
就在卡莲继续魔力的同时，蕾提希亚却是终于到了极限，羽翼天龙和赤炎火凤共同布置下的这道绯红结界比她想象中的还要耗费魔力，支撑到现在，她的魔力也终于要见底了。
都说了叫我名字就好了，还真是不可爱啊....不过，就用这招来让你放松一下吧！”
沉声说了一句后，卡莲持枪的手终于是缓缓的扣动的扳机，随后，刹那间，虚空中一道体积庞大的夜色能量炮便携带者无上的威势向着绯红结界冲了过去，沿途所过之处，任何生物没有丝毫例外的，全部化作了最纯粹的虚无。
冥魔六道炮”！
作为SSS级的强大魔法，用来对付只有S级实力的双翼龙和一群低级精灵兽是真的有些浪费了，这招虽然当时在秦月瑶手上被当做玩具的资格都没有，但却绝对无法否认这招本身所蕴含的强大力量。
冥魔六道炮释放出去的瞬间蕾提希亚便将契约兽给送回了异次元空间，没有了它们的加持，绯红结界很快便随风飘散，但被困在其中的双翼龙却还没来得及高兴一下，从身后传来的毁灭气息便直接将它送入了绝望的深渊。
没有例外，也不会存在例外，仅仅是在接触到这道做极致的毁灭魔法的瞬间双翼龙便直接被灭杀当场，甚至连一丝惨叫声都没能有机会发出来，包括它在内，周围的空域也在一阵刺眼的光芒中被渲染成了诡异的暗紫色，如同蝗虫一般的飞行精灵兽也没能逃出去，全部都成为了卡莲这招下去祭品。
......”
呼...看样子应该是可以休息一下了。“
危机解除，在卡莲的全力一击下，这块防区的隐患直接被除去，凭借着冥魔六道炮所留下的余威，这块区域暂时是不会在有精灵兽光顾了，SSS级的气势还是有足够威慑力的。
蕾提希亚在放松戒备后也是身形摇摇晃晃间走到一旁，直接非常没形象的便坐在地上开始恢复了起来，不仅是魔力，精神力也是消耗的太多，必须好好恢复一下才行。
那什么，我们这边暂时或许不会有精灵兽过来了，要不要去支援一下其他地方？”
最先开始休息的莉娅和艾莉丝忽然问道，已经差不多恢复了过来，如果有必要的话她们就可以继续工作了。
在等等吧，我让琳斯蕾特准备一些食物，吃过饭在说吧，如果我没猜错的话，这次精灵兽的大规模迁徙持续时间或许不会短。
塞蕾娜声音有些低沉的说道。
”......“
”抱歉，我想我们或许没机会休息了。“
忽然，卡莲从结界为走了回来，只是她的话却让众人有些疑惑。
是发生什么情况了吗？”
莉娅轻声问道。
姑且是吧，不过这个情况有些麻烦，刚才好像闹得有些厉害，这里的王者之兽好像看样子好像被惊动了。“
说着，卡莲的目光下意识的便望向了某个方向......
跟着卡莲的目光望去，目光所及之处，却是一片苍凉的景象，并没有丝毫的异样。
好像...什么也没有的样子的说。”
艾莉丝歪着脑袋说道。
但她的话音才刚落，那个方向却是陡然间出现了两道赤红色的光芒，那是就像鲜血一般的光芒，只是众人并不知道这光芒是什么来历。
不过姑且也没让她们等太久，很快，一头体积庞大的不像话的，拥有着红白色毛发的庞然大物忽然出现在了众人的视线范围之内。
......”
这...这什么东西啊，狐狸...还是狼....不对，这不重要，这体型是不是有些太夸张了一点.....“
望着这逐渐向这边走来的巨大生物，就算是善于和精灵兽打交道的蕾提希亚此刻也终于是凌乱了。
还真是惊动了了不得的存在呢，没想到连这位都出现了。”
望着眼前这似狼却又很想狐狸的巨大精灵兽，塞蕾娜的目光也是一阵惊讶。
塞蕾娜，你认识这家伙的吗？”
莉娅连忙问道。
不，并不认识，但有从父亲大人哪听说过，这座山脉和精灵之森同出一地，但却不归精灵之森的管辖，因此山内也是存在着王者之兽的，这位就是这块区域中掌控着所有精灵兽的统治者，'九尾狐-特维斯蒂！‘“




第322章 准备进山
 

所以说，这种存在为什么好像正在向着我们这边来啊?
望着这只缓缓向这边走来的精灵兽，蕾提希亚一脸郁闷的问道，如果真的打起来的话，在这种级别的精灵兽面前，这道守护结界根本就是一个笑话，至于去硬拼的话....如果能够在找到七八位左右的SSS级的魔法师过来或许会比较靠谱点，这种王者之兽的力量绝地不是卡莲一个人能够顶得住的。
所以说应该是我刚才那招把它给吸引过来了，非常抱歉，我不知道竟然会有这种家伙存在。“
卡莲一脸歉意的说道，如果早知道这家伙的存在的话，说什么她也不会使用SSS级别的力量的，因为那样简直就像是在对这位进行宣战一样。
这不关你的事，我也没想到这位竟然会出现，不过看样子小羽应该是在山上做了很麻烦的事情才对，否则这位是绝对不会出现在这里的。”
塞蕾娜有些无奈的说着，她是真的不知道白羽她们究竟做了什么才能够做到这种地步，要知道，兽潮这种情况可不是随便就能够引发的。
总之，先做好战斗准备吧，至少绝对不能让这家伙突破结界的防御。”
半响后，莉娅直接总结说道，城内的居民避难还在继续，现在结界被毁的话，势必会造成大量的伤亡。
莉娅说的没错，但接下来我们的战场就必须换一换了。”
艾莉丝轻声说道，众人也是了然的点了点头后一同走出了结界，向着九尾狐“走了过去，随着双方的距离越来越近，莉娅等人身上的冷汗也越来越多，近距离接触SSS级的王者之兽，这种经历恐怕大多数魔法师一生都不会有这种体会的，不过恐怕也没几个人愿意去感受一下，因为那真的不怎么好受。
当双方相聚只有最后十多米的时候，莉娅等人率先停下了脚步，以卡莲为首，所有人都将手放在了武器上，随时准备开始战斗。
但让众人略显疑惑的是，九尾狐在众人停下的同时，却也停下了脚步，一双赤红色的双瞳默默的盯着她们，似乎在寻找着什么一样。
......”
你的身上，有哪位尊者的气息，你，是否认识哪位尊者？“
双方隔空相望，直到数秒后，却是九尾狐率先开口了，不过并非是像流炎那样的直接口吐人言，而是借由精神力直接将话语传达到了众人的大脑中，因此九尾狐那张巨大的嘴巴却是并没有动过。
九尾狐会忽然说话是她们所没想到的，但她们更没想到的是九尾狐的声音竟然是格外清脆的女声，难不成这家伙还是母的吗？
你是...在问我吗？”
感受着这道凝视着自己的视线，莉娅试探着问道。
你的身上，有和哪位尊者同样的气息，你，是否认识哪位尊者？“
九尾狐再次重复了一遍之前那句话。
你说的尊者是什么人？”
莉娅轻声问道，但心底却是忽然想到了什么，却并没有说破。
是一位拥有可怕力量的人类，她在山中不断的释放力量，并且还在将山内的魔力进行抽取，我的这些孩子被她的力量所慑，我现在已经无法在号令它们回归，在这么下去的话，后果会非常的严重，这座山以及这座城市，都会被毁灭掉。“
九尾狐缓缓的说着，但莉娅等人此刻却是同时翻起了大白眼，虽然早就猜到这一切应该是白羽在背后搞鬼，但没想到这家伙竟然玩的这么大。
那个，恕我直言，阁下既然知道是人为的原因所造成的这一切，也知道事发的地点，那为何又要舍近求远来找我们？”
卡莲沉声问道，这里她是唯一有资格勉强和九尾狐正面对抗的存在，因此说话的语气也不像莉娅她们那么恭敬。
我办不到，我曾试图靠近哪里，但被一股强大的力量给直接扔了出来，那是我根本无法反抗的力量，因此我希望你们能够去阻止她们，如果是拥有着和哪位同样力量气息的你的话，或许能够办到。”
说道这里众人基本已经了然了，九尾狐看样子并不是没想去找白羽理论，但有秦月瑶和流炎守护，她根本连白羽的人影都别想看见。
......”
呼...好吧，那请你带我过去吧，不过至少请你让这些精灵兽都停止攻击吧，这种事你应该办得到吧？”
沉吟了一会儿后，莉娅随即说道。
我明白了，如你所愿！”
轻声回了一句后，九尾狐直接仰天长啸了一声，听到这声音的瞬间，在场所有的精灵兽都忽然愣了一下，随后便同时开始向后退却，作为王者之兽，就算是这些精灵兽已经有些失控，但一定程度的控制她还是做得到的。
精灵兽的忽然退去让守城的魔法师松了口气的同时却也是格外的提心吊胆，因为不知道这群畜生还会不会忽然袭击过来，因此一直都是保持着高度警惕状态，稍有一点风吹草动都会紧张个半天，长时间的战斗让他们也已经有些草木皆兵了。
好了，那我先去看看，大家就留在这里吧。”
随后，莉娅直接上前一步说道。
先等等，算我一个，我也要去，我想看看小羽那家伙到底在山上玩些什么东西？“
艾莉丝忽然拉住莉娅的手笑着说道。
也算我一个吧，我也要去。”
蕾提希亚随即也笑着站了出来。
那我也.....”
见众人都决定前往，塞蕾娜也忽然有些意动。
停停停，你不行啊，塞蕾娜，你要是走了，城内的大小事务谁来负责？”
喔...交给琳斯蕾特就好了。”
塞蕾娜歪着脑袋说道。
额...那也太可怜了吧，塞蕾娜你给我乖乖留下来，懂了吗？”
一脸无语的表情说了一句后，莉娅随即装出了一副大姐姐样子说道。
嘛，那妾身也留下来吧，好说妾身也是'城主‘来着的，姑且可以帮上忙。
卡莲随即在一旁说道。
那就交给你们了，那个...特维斯蒂...没错吧，我们现在就出发吧。”
你们都上来吧，我带你们过去。“
九尾狐再次说道，莉娅她们也是带着些许的兴奋跳到了九尾狐满是柔软的绒毛的身体上，骑乘王者之兽这事说出去也足够她们吹一年的了......




第323章 是单挑还是一起上
 

在一片无尽的虚无之中，混沌的世界充斥着絮乱的气息，由灵气所形成的风暴已经席卷了这整块区域，时不时的便会给这块早就已经千疮百孔的土地再次来上一遍洗礼，直到它被破坏了一次又一次，无休止的持续下去.....
不过，原本在这片不应该存在生物的空间当中，却是有一道娇小的身影仿若失去了灵魂一般，在其中操纵着六把闪烁着淡紫色光芒的仙剑缓缓的移动着，六把仙剑的每一次闪耀都会带起一阵地动山摇般的震荡，那不下于十八级大地震的剧烈晃动也是造成此次兽潮的最根源所在。
而另一边，在这块区域的上空位置，却是正有两道身影正悬浮在半空之中，望着下方不断挥舞着剑芒的少女的身影，二人的目光中也是有些焦急。
小姐姐这种情况如果在持续下去的话或许这座山上所有的存在都要被彻底赶出去了，不行了，流炎姐姐，你去帮忙镇压一下吧，这里有我看着就好了，山下的城镇应该是很重要的地方才对，绝对不能被毁掉的。“
伴随着时间的推移，白羽的情况却一直没有丝毫的好转，秦月瑶不敢去惊动她，但也不好放任这种情况在继续下去，因此也只好先让刘亚去解决一下问题了。
我知道了，主人就交给你了，我会去守住城市的。”
默默点了点头后流炎便答应了下来，她也知道自己继续留在这里也起不到多大作用，不如去山下拦住那些已经有些失去理智了的精灵兽比较好。
流炎筑基期的实力，在加上炎决的力量，对付这些低级的精灵兽是不会存在多大难度的，有她去的话城市的安全基本已经等于绝对的安全了。
没有在过多的耽误时间，身形一闪流炎便化作了一道绯红色的光芒消失在了原地，直到她消失了数秒之后，秦月瑶才重新将目光望向了白羽身上，脸上却也是露出了一阵无可奈何的神色。
白羽现在的状况可以说很好，但也可以说很不好，这种天人合一的状态除非是大罗金仙以上的层面的存在才有几率完全掌握，白羽能够在融合期就有幸进入这种状态，绝对算是中了头彩一般的大喜事，处在这种状态下，白羽学会剑诀的速度也能够大大加快。
但问题就在于，根本没人知道白羽会处在这种状态下多久，理论上是一天两天，一年两年，甚至几十上百年都有可能，时间越长越好，修真者能够进入这种状态的话是绝对不会嫌弃时间多的，但问题也就出在这了，白羽根本就没有那么多时间这么奢侈的使用，真让她闭关上几十上百年的话，莉娅她们恐怕早就已经寿元耗尽堕入轮回了。
但如何提前将白羽呼唤醒来的话，那就实在太浪费了，秦月瑶是非常明白天人合一这种状态是多么珍贵的，因此除非有特殊情况，否则她会一直守在这里，在白羽正常苏醒之前，谁也别想打扰到她，谁也别想......
想到这里，秦月瑶的目光却是忽然变得有些锐利，眼睛微微上挑，目光所及之处，一道巨大的身影却是正缓缓的向着这边走了过来。
终于还是来了吗，但是很抱歉呢，现在，谁也不能打扰到小姐姐......“
自言自语说了一句后，秦月瑶身形一闪便瞬间消失在了原地，再次出现时，已经是在聚灵阵正前方一公里之外，而在不远的前方，正搭载着莉娅她们的九尾狐特维斯蒂“正缓缓的向着这边走了过来。
她自然是看到了秦月瑶的，但却并没有停下脚步，没有释放出力量的秦月瑶在她眼中就是一个很平凡的人类少女罢了，虽然有些好奇为什么会出现在这里，但她也没有询问的打算。
九尾狐打算就这么无视掉秦月瑶来着，但她身上的莉娅等人却也同样看见了她的身影。
瑶儿也在这呢，看样子小羽就在附近了。”
看见前方秦月瑶身影后，莉娅随即说道。
......”
莉娅，感觉...好像有些不对劲....“
艾莉丝忽然皱着眉头说道，她总感觉空气中蕴含着一些不同寻常的气氛，这气氛让她感觉有些压抑。
”嗖！！！“
忽然，就在九尾狐的身前，一把巨大的长剑从空中坠落，不偏不倚的正好挡在了九尾狐前进的路上，目的更是显而易见，没有丝毫要遮掩的意思。
呜吼....”
被吓了一大跳后，九尾狐身形也是随即停了下来，一双赤红色的双瞳死死的盯着秦月瑶，口中更是发出了一阵低吼之声。
瑶儿，到底发生什么事了，小羽是在这附近对不对？“
没有理会眼前气氛的异常，莉娅直接问道。
小姐姐的确就在这附近，但很抱歉，因为一些原因，你们现在还不能见她，至于小姐姐所引发出的这场骚乱，我和流炎姐姐会负责解决的，请不必担心。“
......“
为什么不能见她，小羽究竟出什么事了？”
蕾提希亚紧皱着眉头问道，秦月瑶的表情让她感觉到了浓厚的异常，秦月瑶会出现在这里绝非偶然，如果没猜错的话，她出现在这里唯一的原因就是要阻挡她们的前进。
抱歉，我暂时还不能告诉你们，因为小姐姐现在绝对不能被打扰，所以我是不会让你们过去的。”
秦月瑶轻声说着，唯独这点她是绝对不会有丝毫的退让。
我知道了，那至少告诉我，小羽什么时候可以回来？“
沉默了半响后，莉娅再次问道。
小姐姐这次的情况比较复杂，具体需要的时间也不一定，因此我无法告诉你准确的答案。”
如果是这样的话，那我们果然还是需要亲眼去见一下那家伙了，瑶儿你一定要阻拦我们吗？”
艾莉丝目光灼灼的望着秦月瑶沉声说道。
我不会让你们过去的，除非你们打败我，无论是单挑还是一起上都行，放心吧，我绝对会站在原地，不移动一步的。”
秦月瑶声音有些无奈的说道，但手中忽然出现的一把长剑却是格外清楚的表示了她此刻的决心！




第324章 守护
 

“瑶儿，真的不能让我们过去吗，城内现在的状况非常混乱，我们必须见到小羽才行。”
艾莉丝再次沉声说道。
“抱歉，小姐姐现在的状况绝对不能受到丝毫的打扰，至于那些精灵兽的话，流炎姐姐已经出发过去镇压了，以她的实力的话，应该很快就可以全部消灭掉了。
秦月瑶轻声说道。
“流炎吗...等下，瑶儿，你刚才说的全部消灭是什么意思？”
莉娅忽然回过神来后问道。
“字面上的意思哦，为了彻底的解决隐患，流炎姐姐只需要将那些家伙全部消灭掉就好了。”
“.....”
空气忽然沉浸了下来，莉娅三人脸色也是变得有些尴尬了起来，但一旁的‘特维斯蒂’却瞬间发出了一阵怒吼之声，一双赤红色的双眼望着秦月瑶也变得格外的不善。
“那边那只小狐狸，最好不要这么看着我比较好哦，不然后果会很严重的。”
似乎察觉到了九尾狐的目光般，秦月瑶淡淡的说道，手中的长剑晃来晃去，其中散发出的威胁意味简直不言而喻。
“呜吼....”
拥有足够智慧的特维斯蒂巨大的身形忽然便散发出了阵阵凶猛的魔力波动，在一旁的艾莉丝和蕾提希亚二人仅仅是感受到了这股魔力气息就感觉身体被牢牢固定在了原地一般，根本无法动弹。
“唉...为什么就不能好好的听我说话呢，但是也没办法了呢，抱歉了，就请你...去死吧！”
淡淡的说了一句后，望着向着自己迎面扑了上来的特维斯蒂，秦月瑶却也只是缓缓抬起了持剑的那只手臂，恍惚间，一道淡淡的光芒瞬间斩了出去，因为速度太快的缘故，这道剑光究竟是怎么斩出去的众人都没能看清楚，她们所能看见只是一丝残影罢了。
剑光出现的速度很快，但消失的速度却更快，仅仅只是眨眼间一切便又恢复了平静，但冲到秦月瑶身前的特维斯蒂巨大的身体却是忽然顿在了原地，一双赤红色的双瞳中却是露出了一股深深的骇然之色。
她拥有着不下于人类的智慧，因此她早就对秦月瑶进行了试探，但她怎么也想不到在自己感知中只不过一般人类的秦月瑶是怎样做到转眼间就变成了如此可怕的存在。
但遗憾的是秦月瑶也没打算在给她机会忏悔了，剑光隐去之后，九尾狐巨大的身体重重的摔在了地上，一身强大的魔力根本连一丝一毫都没能发挥出来就像一滩烂泥一样趴在了地上，不过从她身上若有若无的气息中姑且可以看出来，这家伙者少还活着。
秦月瑶姑且没杀她，但九尾狐短时间内也无法在进行任何的活动了，就像被封印了一样，九尾狐庞大的身躯只能待在原地，一动不动。
“.....”
“瑶儿，那些精灵兽不能全部杀掉，否则这座山会被彻底毁掉。”
莉娅沉声说道，这次参与大迁徙的精灵兽数量至少占了这座山中总数的七成以上，如果真的全部灭掉了的话，不仅是这座山，作为大陆上精灵兽数量做多的地点之一的精灵之森也一定会受到影响，到时候或许这些区域将会真正意义上的成为人类的禁地。
“那种事的话流炎姐姐的话应该会明白的，流炎姐姐姑且也是这个世界的本土精灵兽出身来着，并且本身就有些龙族血脉，她的统治力在某种情况下要比这只小狐狸还要强大的说，所以城镇那边的话应该是不需要担心的。”
秦月瑶轻声解释了一句，处理这些精灵兽的问题上，在场的绝对没有流炎更加适合的了，她的身份就注定了她在这个世界的精灵兽中会拥有绝对的统治力。
“好吧，那边的话我们就先不过问了，不过，瑶儿，你必须告诉我们小羽究竟遇到了什么情况，为什么不能让我们去见她？”
直接将城镇那边的事抛之脑后，莉娅深沉的目光直接盯着秦月瑶问道。
“.....”
“好吧，莉娅姐姐，艾莉丝姐姐，蕾提希亚姐姐，我可以告诉你们，但结果不会变，小姐姐现在正处于一种非常玄奥的状态，这种状态对她来说非常难得，因此绝对不能受到丝毫的影响，我身后的这道结界中，小姐姐就在里面，但在她自然苏醒之前，我不会让任何人进去的。”
秦月瑶轻声说说着，但握间的手却没有丝毫的松动，就和她说的一样，无论是她还是莉娅她们，现在所能做的就只有等待，除非出现了天大的变故，否则绝对不能打扰到白羽分毫。
“可以问一下小羽大约需简要多久才能醒过来？”
莉娅再问。
“不确定，或许一天，也或许是一年。”
“那你就准备一直在这里守着吗？”
艾莉丝眉头微皱的问道。
“嗯呐，不过我预计小姐姐应该不会保持这种状态太久的，只要到了灵虚境后就会降下天劫，到了那个世界，或许小姐姐就算不想醒过来也不现实了，而按照小姐姐现在所身处的环境来看，她进阶灵虚境的时间或许在两个月左右，所以说，在这段时间，希望你们不要打扰到她。”
“......”
沉默，三人没有说话，却只是互相对望了一眼，半响后，莉娅忽然说道：“好吧，那我们就不进去了，不过，我们也要待在这里，直到小羽苏醒过来为止，可以的吧？”
“嗯呐，这点的话是可以的了，不过这里待着可没那么舒服就是了，小姐姐现在是一种无意识的混沌状态，经常会释放出力量来对周围进行破坏，如果不是这道结界守护的话，这座山早就被毁了，这样的话你们还是要留下来吗？”
答案自然是毋庸置疑的，最终，在聚灵阵外的地方，两张标准的军营帐篷便被搭建了起来，既然有可能要在这里生活两个月的话，那么必要的奢侈自然就是必须的了，毕竟莉娅她们不像秦月瑶那样拥有那种层面的实力，也对食物没有多大的需求，这点她们是绝对办不到的。




第325章 妖气纵横
 

秦月瑶无法继续阻拦莉娅她们的决定，因此也只好无奈的一起帮忙开始搭建帐篷，而另一边，失去了九尾狐的守护之后，所有的精灵兽大军也是变得更加暴躁，如同失去了理智一般，接连对结界发起了无数次的集团性冲锋。
突如其来的猛烈进攻让守城的魔法师军队也没有了之前的轻松感，一个个现在都基本是在透支魔力坚守在原地，但即便如此，魔力依旧是入不敷出，虽然结界前已经堆积起了如同山包一样的精灵兽尸体，但后方念一眼望不到边际的精灵兽大军也是让无数人感到绝望。
不行，这样下去绝对坚持不下去了，琳斯蕾特，居民的避难还需要多久才能完全解决？”
望着眼前这幅灾难的景象，塞蕾娜脸色有些难看的询问到。
“根据汇报，避难工作已经完成了百分之九十，预计十分钟后能够初步完成全部完成。”
琳斯蕾特立即汇报。
“十分钟吗，我知道了，命令下去，所有防线十分钟后开始后撤到第二防区，守护结界也会缩小，尽可能的延续结界的存在时间。”
确认了避难工作需要的最后时间后，塞蕾娜终于还是将这道命令下达了出去，退居后方的第二防线，并且还要收缩结界，这基本就意味着要将城镇的十分之一区域彻底放弃掉，被庞大的精灵兽大军碾压过去，那些区域恐怕会被彻底毁灭，什么也不会剩下，但为了争取时间以及保存战力，这却是必须要做出的取舍。
“我知道了，马**命令传下去！”
没有过多的询问，琳斯蕾特身形一闪便直接消失在了原地，她现在已经暂时要客串一下塞蕾娜的传令兵了，由这里所下达的命令必须以最快的速度传达到每个防区去。
“等下，那是....”
就在琳斯蕾特刚离开的数秒后，一直在结界外进行歼灭战的卡莲忽然感受到了一丝一样，随后下意识便将目光投向了远方的天空之中，那个方向，一道赤红色的身影正以极快的速度踏空而来，由远及近，赤红色的身影也直接向结界这边冲了过来。
流炎带着秦月瑶的指示回来来解决这数量庞大的精灵兽大军，但当真的确认了实际情况后神色也是一阵愕然，实在是这个数量有些超出了她的估算，这种情况的话，全部灭杀也就完全不现实了。
沉吟了半响后流炎便做出了决定，全部歼灭绝对不可能，目的只是解决城内的隐患的话，只要控制住这些精灵兽就足够了，而想要控制它们，对于流炎来说却是绝对不存在丝毫的难度。
绯红色的身影直接腾空而起，在云端之上流炎身形被一层耀眼的赤色火焰包裹住全身，下一刻，一只体型巨大，浑身上下燃烧着剧烈火焰的精灵兽凭空显现。
吼.....”
巨大的狮首发出一声惊天咆哮，流炎没用丝毫遮掩的便将一身妖力扩散了出去，仅仅是片刻间，在场无数的精灵兽都被这道妖力所震慑，沐浴在其中，这些没有太多智力的精灵兽根本没有生出半点反抗的情绪，老老实实的便趴在了地上，似乎是在等待着统治者的检阅。
精灵兽大军的异动自然瞒不过守城的魔法师们，但比起精灵兽的异样，飞在空中的流炎才更加让他们感到恐惧，那霸气的外形以及让人战栗的妖气，只要是个正常人基本都能看出来这绝非一般的精灵兽，在没有接到命令之前，这些魔法师却是难得的做出了统一的行动，那就是停止了攻击。
继续进攻根本没有意义，他们的魔法对流炎根本不会有丝毫作用，强行攻击还要面临有可能会激怒她的危险，因此这些魔法师此刻基本都是全力收敛了气息，尽可能的开始降低自身的存在感。
而另一边，临时的指挥部中，透过结界，望着飞在半空中的巨大的焰翼狮本体，塞蕾娜却是一扫之前阴郁的神色，一抹非常可爱的笑容忽然便出现在了她的脸颊上，或许其他人不认识，但见过流炎本体的塞蕾娜对流炎还是非常熟悉的，并且，流炎既然会出现在这里，那基本也就意味着莉娅她们已经成功见到了白羽，不然的话一直跟在白羽身边的流炎也不会出现在这里了。
“塞蕾娜小姐，告诉我现在应该怎么做，是彻底毁灭它们还是让它们退却？”
漂浮在半空之中接受者精灵兽大军的朝拜，流炎也没有丝毫遮掩的肆意释放着妖气，妖气纵横间，无尽的精灵兽也在不停的向她传达出愿意臣服的信号，随后她便向塞蕾娜传音问了一句，虽然全部灭杀掉会非常麻烦，但如果塞蕾娜那样决定的话，麻烦一些她也会去做。
耳边忽然响起流炎的声音虽然让塞蕾娜吓了一跳，但好在都和白羽相处这么久了，对于修真者之间的一些能力还是有些了解的，因此很快便镇定了下来，流炎给出了两个选择，镇压和灭杀，如果是之前的话她只能拼尽全力去进行歼灭，但如果有选择的权利的话，最好的选择其实应该是镇压它们，只要让它们不在攻击守护结界就没什么问题了。
思考最佳答案只用了数秒，之后塞蕾娜便轻声说道：”流炎姐姐，绝对不能杀掉这些精灵兽，那么做的话这座和精灵之森连接着的山脉会彻底死去的，如果可以的话，还请镇压它们，只要让它们不在继续发动进攻就好了，也可以直接让它们离开这里回道山内，就拜托你了。“
塞蕾娜轻声说道。
“......”
“我知道了，那我就让它们全部离开。”
塞蕾娜话音落下后，很快流炎的回复便传达了过来，随后，流炎什么都没做，只是在原地抬头发起了一阵仰天长啸，这声音传遍了整座城市的每一座角落，几乎所有人都看见了空中这只体型巨大的精灵兽的存在。
平民闻声而颤抖，魔法师们更加瑟瑟发抖，暂时还不知道流炎是敌是友，他们的恐惧源自对强大的存在本能的畏惧，但那些精灵兽在听见这道吼声的时候却是露出了一阵艰难的神色，似乎是想到了什么可怕的存在一般，对流炎的命令也是有些抗拒。
对此，流炎只是调动灵气，体内妖力涌动间，一道巨大的火焰也是从其口中射出，巨大的火球在地上爆炸的瞬间，数百只精灵兽顷刻间灰飞烟灭，直冲云霄的蘑菇云更是遮天蔽日，让所有人都为这股力量为之颤抖。




第326章 四九天劫
 

这突如其来的一招是威慑，也是震慑，让这些精灵兽见识到绝对的力量的同时，让它们再也生不起反抗和抵触的情绪，流炎向它们传达的信息只有一条，也是非常直观的信息。
“谁不遵从命令，就会死！“
就是这么简单粗暴，如果是人类的话或许即便如此也会生出反抗之心，但精灵兽却绝对不会，拥有着严格体系的精灵兽比起人类更加遵守丛林法则，弱者服从强者，这是唯一的一条必须要遵守的规则，流炎展现出的力量要超过带给它们恐惧感的来源，因此，它们也将这份恐惧的对象转移到了流炎身上，那么听从流炎的命令也就变得顺理成章了起来。
纵使上一秒还杀的热火朝天，纵使这块区域还满是同类的尸体，剩余的精灵兽也没有丝毫的疑虑，严格的开始遵守流炎的命令，开始向着来时的方向缓缓退去。
精灵兽大军如潮水般撤退后，才刚接到撤退命令的魔法师部队以及一直在严阵以待的步兵军队才终于松了口气，紧绷的神色才终于略微松缓了下来，这种被成千上万的精灵兽给包围的体验就算是卡莲都不想在有第二次，这些一般的魔法师就更是如此，此刻望着精灵兽大军退去的场景也是生出了一种劫后余生的轻松感。
这边的精灵兽隐患暂除，有塞蕾娜和卡莲的辅助，要恢复以往的秩序也不过是时间的问题罢了，因为没有引起什么大问题，因此恢复秩序应该也会很快，但另一边，莉娅她们在和秦月瑶将帐篷搭建完毕的时候天色已经渐暗了，蕾提希亚召唤出一只飞行精灵兽将这边的消息传给塞蕾娜她们后便安心住了下来，白羽没有苏醒之前，她们并不准备离开这里。
时间飞速流逝，塞蕾娜因为还有城内的诸多琐事要处理，因此无法和莉娅她们一起守在山上，但也让琳斯蕾特每天将补给送了过来，莉娅她们之后也就彻底的守在了山上，寸步不离的待在了结界之外，日复一日，一直如此......
时间一天天过去，每天除了修炼之外也就是看书睡觉，众人已经尽可能的消减了一切的娱乐活动，过起了堪比苦行僧一般的日子，对于一般平民来说这或许并没有什么，但莉娅她们基本都是大贵族，又何尝有过这种经历，能够支撑这么久她们也足够自豪了。
“山中方七日，世上已千年”，在山上每天只有日出和日落的环境下，她们对于时间的计算早就抛却到了脑后，只是在浑浑噩噩的过着每一天，就算是洗澡都有些奢侈，基本是每周能洗个两次就不错了，秦月瑶姑且是没有这方面的麻烦，去尘决的去污能力比洗澡要管用多了，随便没有洗澡那么舒服。
而在彻底的无视了时间的流逝之后，莉娅等人的心情也从最开始的焦急难安，到了最后，就只剩下无尽的平淡，就像是已经习惯了这种生活一样，内心都被彻底洗涤了一遍，每天在山林中度过，每个人的气质都变得有些出尘了起来，不得不说，现在的她们虽然还没有开始修真，但却已经有了几分修真者的气质。
这种生活究竟持续了几天她们已经没有再去记录了，塞蕾娜在处理完了领地的事情后也跟随众人搬到了山上，身后的结界内部依旧是每天都在散发出强大的剑气引发周围山体的剧烈震动，一开始虽然非常不习惯，但最近却似乎已经习惯下来了一样，即便在这种环境下也能够做到泰然自若，或许只有莉娅时不时的露出些许阴郁的目光在诉说着她们此刻最为真实的心情。
“轰隆隆......”
忽然，某天上午，原本还晴空万里的天空忽然被一层厚厚的乌云所遮盖，正在露天修炼的莉娅一行人脸色也是陡然变换了一下，晴空下大雨这种事可不常见，虽然应该只是阵雨，但这种雨通常都会很大，如果不敢快将周围晾晒的衣物收回去的话，之后或许就需要全部重新清洗一遍了。
“莉娅，别愣着啊，赶紧来帮忙收衣服。”
见莉娅还站在原地，艾莉丝露出了些许焦急的神色说道。
“......”
沉默，莉娅依旧没动过，只是她看着空中乌云的神色有了些许的变化。
三分惊讶，四分惊喜，此外，却也还有着几分畏惧......
“这是...天劫.....”
忽然，一旁的秦月瑶望着闪烁着雷光的乌云说道，声音中也是有些愕然，她也没想到天劫会出现的这么突然，但天劫既然出现在这里，那引发天劫的人恐怕也就没有别人了，这点从天劫正好出现在结界的上空区域就能猜到。
“瑶儿，是小羽醒过来了吗？”
莉娅连忙问道，那双原本已经失去了光芒的双瞳此刻却是仿佛被渲染上了色彩一般，格外的绚丽。
“嗯呐，这就是修真者所要经历的天之劫难，大姐姐们未来如果要踏上修真之道的话，现在最好多看一下吧，会有好处的。”
秦月瑶轻声说道，能够近距离观看修真者渡劫的机会并不多，秦月瑶自然不会让莉娅她们放弃眼前的机会。
不过似乎秦月瑶的话稍微有些多余，众人的双眼根本就没有离开过劫云的所在区域。
天劫从出现到酝酿中间会有一个过程，伴随着劫云越来越凝实，其中散发出的天威让周围的莉娅她们浑身上下都忍不住开始战栗了起来，这是源自于灵魂深处的恐惧，甚至和她们的意志力没多大关系，而在这其中，莉娅和流炎却是感受最为深刻，尤其是流炎，妖族对天劫那种本能的畏惧更是深入灵魂，如果不是那股信念在支撑，她甚至都恨不得离开逃离这里，走的越远越好。
不过伴随着天劫的完善，当其中闪烁出道道不同色彩的雷光之时，秦月瑶的神色却是忽然变了，随后惊讶道：“竟然是四九天劫，不对...四九天劫应该是金丹期往后才会出现的天劫才对，怎么会出现在这里？”
秦月瑶是真的有些惊讶了，按理说灵虚境是不会有天劫的，就算这个世界情况特殊，但应该出现在金丹期之后的四九天劫竟然会出现在这里，这绝对是搞错了什么.....
天道不会弄虚作假，这个绝对就是四九天劫，也就是白羽灵虚境所要面临的劫难，虽然情况有些异常，但过程和结果不会变，度过去实力大增，度不过则灰飞烟灭，除非会危急白羽的性命，否则就算是秦月瑶也不会出手相助，但如果天劫威胁到了白羽的生命安全，拼着会被骂的风险，她也绝对会插手......




第327章 手段齐出
 

当漫天的劫云已经开始呈现出淡紫色的时候，其中所酝酿的雷电的之力也已经提升到了顶点，就在莉娅等人在结界之外默默等待时，似乎是错觉，她们忽然感觉劫云的面积要比之前大了不少，至少要增大了三分之一左右的面积，而莉娅她们此刻也同样身处在了劫云之下，天威也变得更加了凝实了几分。
“这什么情况，总感觉有些许隐约的不安啊。”
艾莉丝微微皱着眉头说道。
“嗯，总感觉，被什么东西给盯上了一样，感觉有些可怕。”
莉娅轻声接了一句。
“......”
“大姐姐们，马上到我身边来！“
忽然，秦月瑶声音有些严肃的说道。
“瑶儿，这到底发生了什么事？”
望着空中散发出恐怖气息的乌云，莉娅此刻的脸色也有些变了，天劫这种东西对还只是开元境的莉娅来说威慑力还是非常强的，至少她绝对做不到在天劫下泰然自若。
“我们距离天劫太近了，因此好像自动被天劫给纳入了劫难的范围之内，这是四九天劫，大姐姐们就算只是被天劫的力量稍微触碰到也会顷刻间灰飞烟灭，总之，没时间解释了，大姐姐们赶紧到我身边来，我的力量姑且能够欺骗这个世界的天道一段时间，我会展开结界，在小姐姐的天劫度过之前，绝对不可以走出结界的范围之内。”
说着，秦月瑶单手一招，仙灵气涌动间，一道乳白色的透明光罩便以自身为中心，迅速向着周围扩散了开来，直到将半径十多米的范围全部笼罩起来后秦月瑶才封闭了结界。
之后莉娅她们连忙冲进了结界内部，结果也就和秦月瑶所以预测的差不多，进入结界后她们的气息就和外界彻底断绝了开来，天劫基本也就默认她们已经脱离了范围之内，体积也随之缩小。
“......”
“瑶儿，小羽她不会有事的吧？”
就算已经感受不到天劫所带来的压力，但那股源自灵魂的压迫感却绝对不是那么轻易就能够忘却的，因此对于要亲身直面天劫的白羽，莉娅此刻也是格外的担心。
“抱歉，这点就算是我也无法预测，四九天劫的威力绝非融合期的修真者能够轻易度过的，再加上小姐姐身边除了聚灵阵之外就在没有其他的辅助灵阵，因此能否平安度过我也不知道，不过请放心，如果小姐姐真的遇到无法抵御的危险的话，我会出手救下小姐姐的。”
秦月瑶轻声说着，但语气却是格外的坚毅，贸然干预这个世界的规则，一个不好说不定就会上升到法则层面的战斗，真的面临那种情况的话，秦月瑶就只能毁灭这个世界了，否则她们这些人都会被天道给抹杀掉，天道无情，对于触犯规则之人，她的制裁是绝对的。
“那就拜托你了，无论如何都请然小羽安全回来，有什么需要我们做的话请直接告诉我们就行。”
莉娅声音有些颤抖的说着，此时此刻莉娅才真正感受到了自身实力弱小，在这种层面的事情上，她根本什么也做不到，这种只能在一旁等待的感觉真的非常的难受，她已经不想在有这种经历了，望着空中那遮蔽了整片天空的劫云，莉娅此刻的目光中却是已经没有了丝毫的胆怯之意......




第328章 天威浩荡
 

众人默默的在一旁观望着，目光中的恐惧之意渐退，但如此遮天蔽日般携带者灭世之威的劫云出现在山谷的上方，无数精灵兽，包括王者之兽九尾狐“特维斯蒂‘在内，此刻全部都躲进了自己的住处，根本不敢有丝毫的抛头露面，天劫的气息对它们来说简直就是天罚一样，就连与之对视都绝对无法做到。
不过也不止是漫山遍野的精灵兽，位于山下的卡斯兰娜领地内的所有人此刻也将惊惧的目光望向了不远处存在于虚空之上的黑色劫云，一般平民或许并感觉不到太多什么，只会是源自心灵上的对未知的恐惧，但那些魔法师却能够感受到劫云内那让人心惊胆战的强大元素之力，毫不客气的说，如果天劫降临在城内的话，无论多少魔法师上去都不够送的，实力根本不在一个水平面上。
“马上联系塞蕾娜大人，询问一下那边到底发生了什么？”
琳斯蕾特在确认了劫云的方向后立即向下属命令道，莉娅她们所处的区域和劫云存在的地点基本一致，琳斯蕾特大概能够猜到这恐怖的天之异象恐怕和她们有些关联，因此准备先询问一下在做打算。
魔法通讯器开始运作的瞬间，一直身处结界内观望着上空天劫的塞蕾娜神色忽然微微一变，随后从身上取出一枚椭圆形的金属物体，轻声说道：“是什么人，找我什么事？“
她的通讯信号应该是只有很少数人才知道的，此刻通讯器接通原因不用想她也能猜得到大概是谁打来的，原因是什么。
“塞蕾娜大人，现在山上的半空之中出现了危害性极强的云朵，您应该在附近才对，请问我们是不需要布置一下灾难防范？”
琳斯蕾特的声音穿过通讯器直接在塞蕾娜耳边响了起来，本人也是露出了一丝了然的神色，随后回道：“无需担心，这异象并非天灾，而是人为，之后会自动消散的，通知下去，让所有人无需惊慌，就这样。”
“我明白了，塞蕾娜大人请务必注意安全。”
得到塞蕾娜的肯定答复后，琳斯蕾特也随即松了口气，虽然非常疑惑塞蕾娜所说的“人为”究竟是什么意思，但现在明显不是询问这些的时候，结束了通话后便立刻按照塞蕾娜的命令将“无需惊慌”的命令传达了下去，当所有人知道这恐怖的雷云不久后就会消失，所有人才算真正意义上的松了口气。
但不管周围无数的围观者是什么心情，一直身处在聚灵阵中心处的白羽此刻却是真的凄惨的不行，就在刚才她的意识才忽然苏醒了过来，苏醒过来后发现自己简直变得跟在王城外要饭的没什么区别的装扮后也是无语了半天，一身一群早就在这段时间内破损了不少，裸露出来的稚嫩的肌肤也是呈现出一阵奶白色，和她蓬头抠面的的身姿比起来却是显得格外的违和。
白羽沉入深层意识的这段时间是无法感知到外界的一切的，一定要说的话就是有种神游天外的感觉，因此几遍是潜沉了如此之久，重新苏醒后感觉也不过短短数分钟的时间罢了，她的记忆和意识都还残留在进入天人合一之境之前的状态，现在一时半会还有些缓不过来。
不过她缓不过来却和已经出现在她头顶上空的天劫毫无关系，该来的总会来，天道无情，不会因为白羽还没缓过来就晚一点降下天劫，相反，对于白羽这种异类，这个世界的天道甚至更加想要除之而后快才对。
白羽此刻也是非常想知道到底发生了什么，她的修为已经到了融合大圆满的顶点，甚至还引动了灵虚劫，并且...还是特喵的四九天劫......
说真的，但看见这天劫种类的时候白羽差点忍不住爆粗口，每天跟着莉娅她们学习贵族礼仪，白羽已经不知道自己上次骂人是什么时候了，但现在她却是真的有些失控，不过也难怪，任谁去渡灵虚境的天劫却碰上只有金丹期后才能遇到的四九天劫恐怕都冷静不了，这可不是在开玩笑，更不是在玩游戏还有重头再来的机会，渡劫失败就是身死道消，没有人想拿自己的生命来开玩笑。
白羽还没准备现在就入轮回，但四九天劫的名头她还是知道的，天劫通常分为两大类，”普通类“和“异种类”，普通类的天际没有什么太磨人的地方，基本只有准备足够，底蕴充足就能够没有丝毫危险的度过去，异种类则可以理解为是变异的天劫，这种天劫种类繁多，一般只有那些资质潜力很高的修真者才会遇到，但即便如此，在灵虚境就遇到四九天际什么的，真的不是在和她开玩笑吗？
白羽是这么想的，但事实上，这是现实，绝对的残念的现实，头顶上空那弥漫这浓浓天威的劫云散发出的恐怖气息让白羽的身体都在颤抖，但稍显疑惑的是，白羽却并没有感受到多少恐惧，相反，身体的颤抖甚至似乎还是一股莫名的兴奋感所引起的。
“......”
“噗...我什么时候这么有抖m倾向了吗？”
忽然，白羽忍不住轻笑了一声，面临危险身体却发出了兴奋的信号，这还真是让有些无奈。
“呼...没办法了，只能硬抗了。”
最后叹了口气后，白羽的神色瞬间变得格外的冰冷，一头黑发飘舞间，阵阵肃杀之气也是在周身开始弥漫，有聚灵阵的加持，磅礴的灵气涌动间，一身极强的气势顿时便直冲云霄，仿佛是在向天劫嘲讽一般，磅礴的气势直接便向着天劫压了上去。
天劫所代表的乃是天之威严，又岂能容忍白羽的挑衅，劫云顿时宛如发怒了一般，阵阵响彻天地的雷鸣之声刹那间便传遍了天地之间，被这道雷声所慑，漫山的精灵兽是真的不敢在动弹一下，此前被白羽给吓的半死就算了，现在又要忍受天劫的威慑，特维斯蒂都在考虑自己是不是应该搬家了，这块地方风水是真的有些差。
而一直身在秦月瑶结界保护下的莉娅等人在感受到这股冲天般的强大气势时，神色却是同时一变，这霸道的气势除了白羽外在场绝对不存在第二个敢做出这种事的人，但这道气势也预示着白羽已经彻底苏醒，她们现在所能做的，只有尽一切可能的为之祈祷。
“啧啧啧，四九天劫吗，本座当年金丹期尝过一次，这次在来试试又如何，就看看味道有没有点变化！”
冷笑着说了一句后，白羽身形瞬间拔地而起，天劫也似乎心有所感一般，在一阵震耳欲聋的“轰隆”声中，一道湛蓝色的雷电当空落下，化作一条蛟龙向着白羽冲了过来。
天威浩荡，湛蓝色的雷电蛟龙带着毁灭的气息冲过来时，白羽手中却是空无一物，身上更是没有丝毫护甲之类的东西存在，这种状态迎接天劫在修真界被人看见的话十个人里有九个人或许会将其当做白痴，至于剩下那个一定就是白痴.....
提到天劫，再强的修真者也会色变，修真本就逆天而行，但真正敢去逆这天地的，却是少之又少，大多数人穷其一生都是在迎天而上。
“逆天者，必遭天谴”！
白羽现在就是目空一切的摆出了要和天劫对着干的架势，护具没有，武器没有，阵法也没有，丹药基本没用，就这么握着一只粉嫩的拳头向着正面冲来的天之劫难。
天劫的强大秦月瑶非常清楚，但当白羽打算和天劫以最直接方式硬碰硬时，就算是她也是被吓了一大跳，就不用说一旁莉娅等人那已经呆愣的表情，不过白羽这豪气冲云天的举动最终所造成的结果却是双方接触的瞬间，白羽直接被由上而下的湛蓝色雷电蛟龙给劈落了下来，速度之快也是让人愕然。
“轰隆隆.....”
一阵沉闷的爆炸声在响起，耀眼的光芒让莉娅等人眼睛一时都有些无法睁开，不过刚才白羽被天劫击中的那刹那间她们却是看的格外的清楚，虽然只能站在一旁观望，但这阵爆炸声也让她们的心神有些激荡。
“......”
“呼...总算扛过去了吗，不愧是四九天劫，只是第一道也这么难以支撑呢。“
湛蓝色天劫缓缓消失在虚空之中，劫云随之开始酝酿第二道天劫，中间这段不长的间隔时间姑且可以让白羽稍微喘口气。
躺在地上稍微休息了半响后，重新站起来时，天狼剑已经被白羽给紧紧的握在了手中，刚才她的确有些托大了，只是第一道天劫就已经让她受了不少外伤，真的就这么扛下去的话，后面八道天劫也不用坚持了，想自杀也没这么受罪的。
“怎么没动静了，小羽她不会有事吧？”
见结界内天劫结束后半天在没有动静，莉娅神色有些慌张的说道。
“放心吧，虽然小姐姐刚才硬接天劫的样子有些夸张了点，不过应该还不至于这么快就坚持不住，后面还有八道天劫，希望小姐姐已经找到了应对的办法......“




第329章 胆战心惊
 

秦月瑶的担心绝非空穴来风，白羽应对天劫的准备已经不是“不充分”三个字可以解释的了，简直就是根本没有丝毫的准备，如果一定要说有什么底牌的话...已经能够驭使到第六剑的审判之剑应该是能够算在内的，有聚灵阵的加持，审判剑诀应该可以支撑一段时间，在加上七把仙剑的力量，或许能够成为她度过四九天劫的最强底牌。
但底牌这种东西不到最后却是无法显露出来，白羽稍微推测了一下自己使用审判之剑大概能够支持的时间，最后得出的结论，审判之剑只能到第五道天雷之后才能使用，而在这之前，她必须想别的办法先硬扛过去。
计划已经准备完毕，剩下的就只剩下怎么在天劫的洗礼下活下来了，这是首要条件。
第二道天雷酝酿的时间并不长，仅仅三分钟后，一道比起之前足足粗壮了一倍，如果刚才的湛蓝色雷劫只是小孩手臂粗细的话，这道就已经是成年人的手臂了，还得是体格比较胖的那种。
第二道天雷颜色呈现淡黄色，比起第一道天雷的阴冷，这一道的给人的感觉则是格外的厚重，威势却是比起之前那倒要弱了不少，但事出反常必有妖，白羽也不敢有丝毫的大意，双手紧握天狼剑，脚下夜影步直接踩出一片幻影后瞬间迎天而上，似乎感受到了天劫的威胁一般，天狼剑的剑身也在微微发出嗡鸣之声，就像是在示警一般。
结界之外，秦月瑶的守护结界内，看着这道不停在空中盘旋的淡红色天雷，艾莉丝眉头微皱，下意识的便问道：“怎么感觉这道雷比起之前那个要弱了不少的样子，气势要弱了很多啊。”
“艾莉丝姐姐，不要小看异种天劫哦，如果只看毁灭之力的话，这道天雷的确稍逊之前那倒，但遵循前后之理，这道力量虽弱，但一定有其特殊性，小姐姐修行千百年，对于这种异种天劫应该还是有不少经验的，不需要太担心了。“
秦月瑶科普完毕后，众人也随即点了点头，但沉吟了许久之后，卡莲却是忽然问道：“那个，如果按照这种情况来判断的话，岂不是往后每一道天劫都会越来越强吗？”
“理论上是这样的没错，但也有例外，例如前面几道都非常弱，但忽然有一道却强的异常，这种示敌以弱的天劫在一种天劫中也是存在的，稍有不慎就会立刻身死道消，顺便一说，死在天劫之下是绝对连尸首也不会留下的，大姐姐们日后还请小心为妙。“
“......”
白羽这句话一出，众人直接翻起了大白眼，但对于那存在于虚空之中的天劫却是又多了几分敬畏，也不知道秦月瑶这番话到底是什么用意，但至少有一点是没错的，白羽对于异种天劫有着足够丰富的经验，因此在察觉到这道天雷的异常后也谨慎了许多。
没有在和之前那样硬碰硬的抵御，在和天雷接接触的瞬间，天狼剑直接携带者狂暴的力量斩了出去，但以剑抵御天劫，想象中的爆炸场面并没有出现，淡红色的天雷仿佛拥有了实体一样，就这么正面和天狼剑撞击在了一起。
如果只是这样的话倒也不算太麻烦，天劫有没有实体根本没所谓，碾压过去就是，但就在接触的瞬间，一股庞大的近乎难以想象的怪力顿时通过天狼剑的剑身传到了白羽身上，异变突生，白羽脸色顷刻间铁青一片，没有法则和灵力的对抗，就是最纯粹的力量，淡黄色天劫的一击之力直接震碎了白羽的五脏六腑，殷红色的鲜血很快便从嘴边流了出来，双手的手骨也被震碎，无法握住的天狼剑直接坠落到了地面。
重创，仅此一击白羽便身受重创，没敢在继续留在原地，夜影步运起，灵气涌动间，身形直接消失了原地，趁着身后天雷还没追来，借着这短暂的几息时间，白羽瞬间取出一把天灵丹吞了下去，当丹药入体化作丹液流过四肢百骸后，白羽才感觉稍微舒服了点，至少那种就先要被撕裂般的疼痛感减轻了不少，但即便如此，白羽的脸色也没能好转，依旧是苍白一片，可爱的脸颊上此刻看去也是一股凄美之感。
这数秒的喘息时间几乎只是眨眼间便流逝而去，淡黄色天劫即刻紧追而至，白羽是不打算在和这东西硬碰了，“触之既伤，沾之既死”，这道天劫绝对有这种威势。
因此在天劫追上来的瞬间白羽连忙仓惶逃离，单手一招，天狼剑微微一动也是直接飞回其手中不断的发出嗡嗡作响之声，感受着天狼剑中苍狼之魂的无边战意，白羽心思急转，数秒后，庞大的灵气注入剑身，身后有聚灵阵这个一直在不停运作的后勤供给基地在，白羽使用起力量来也是丝毫没有迟疑之感。
“呼...天狼镇魂曲”！
加快速度和天劫保持在一定的速度之后，白羽骤然一个闪身，天狼剑直接当空斩下，无边的剑势以一种独特的方式将天雷瞬间笼罩在其中后就将天劫给困在了结界中一般，任其力量再大也无法脱困，天狼镇魂曲释放出的是灵魂层面的力量，如果所猜不错的话，的确就是这道力量至上的天雷的克星。
虽然只是一场赌博，但好在白羽赌对了，被困住的天雷只是稍微挣扎了几下后便直接消散，这场让人胆战心惊的追逐战也暂告一段落




第330章 威胁
 

“呼...呼...呼....“
拼尽全力撑过第二道天劫后，白羽现在已经在面临着精神和肉体双方面的疲惫，灵力也已经快到了极限，就算身后有聚灵阵不停的补充灵气，但将其吸收转换也是需要一定时间的，但她现在的转化速度已经明显跟不上使用的速度了，这点她自己也很清楚，但在没有找到合适的办法之前，却还是只能这么坚持下去。
不过说归说，真的做起来的话就真的没那么轻松了，为了加快灵力的恢复速度，白羽现在已经把灵丹当糖豆一般囫囵往肚子里吞了，第一道天劫和第二道之间间隔了三分钟，第二道和第三道则会间隔六分钟，以此类推，只要每度过一次，缓冲的时间也会增加不少。
不过六分钟看起来并不少，但实则却也没多到哪去，至少白羽现在想要完全恢复的话，六天都不知道够不够，更别说只有六分钟了，现在只能是强行压制住体内的伤势，等到天劫度过后在来一点点的治愈。
白羽开始抓紧一切时间治愈身体，而在结界之外，莉娅等人此刻却已经不敢有丝毫的放松，白羽刚才被淡黄色天劫正面击中的时候脸上表情都变得格外的扭曲，明显就是瞬间承受了巨大的痛苦，这种状态下的她真的还能挡得住那第三道甚至更往后的天劫吗？
莉娅在思考，微微颤抖的身体明示着她对于白羽的担忧以及对天劫的敬畏，以人之力来与天对抗......
“这就是修真者吗”？
忽然，莉娅以似乎是感叹又好像是询问的语气轻声说道，脸上的神色也显得有些迷茫。
“......”
“没错，这就是修真者，莉娅姐姐，修真远比你想象的要残酷的多了，从现在开始，小姐姐往后还会有更多的天劫要经历，修真有十一大境界，从金丹期开始，每一次想要突破到下一个境界意味着要经历一次天劫的考验，按照小姐姐现在的情况来看，往后的天劫恐怕也都会是异种天劫，而如果想要登临绝顶，这些考验就必须要跨过去，这点，无论是任何人都不存在丝毫的例外。“
秦月瑶轻声说着，莉娅她们的目光也显得有些许的迷茫，她们对修真者的一切都还一知半解，甚至就连莉娅和流炎这两位已经初步迈入修真门槛的存在也同样对于秦月瑶的话不太明白，因为那些至高的境界距离现在的她们来说，还太过遥远。
“那...瑶儿，小羽她现在情况究竟怎么样？”
蕾提希亚沉声问道，以后的事情她不知道，也不想知道，但眼下，白羽的安全情况才是最主要的，其他的事之后再说。
“小姐姐现在的状况的话，应该不会太好，刚才那倒天劫竟然是物理性的存在，这点我也没想到，恐怕小姐姐刚才那一下伤的不轻，只希望小姐姐能够在六分钟的时间内尽可能的回复更多的力量了。”
秦月瑶声音也是有些无奈的说着，她现在根本提供不了任何的帮助。
六分钟的时间近乎只是眨眼间就已经流逝，当时间接近零界点的时候，劫云内部再次发出了如同翻江倒海一般的沉闷雷声，声势浩大的气势压迫的漫山遍野的精灵兽直接趴在了地上，这并非是被天劫的气势所慑而主动臣服，而是在强大的灵压之下被强行压在了地上，宛如在身上压上了一块巨石一般，实力稍弱些的精灵兽更是在这种极致的压力下被当场碾碎，连完整的尸首也没留下来。
陡然增强的压力也让还在全力恢复的白羽心神一颤，虽然没有那些精灵兽那么不堪，但就好像身上无端多出了一个千百斤的负重一样，行动速度也变得迟缓了起来。
天劫未落，威势以现，仅仅是前奏白羽就已经能够感觉到这道天劫的不平常，至少...远胜之前的两道......
轰隆....
轰隆隆....“
忽然间，两道震耳欲聋的咆哮声从虚空中响起，而伴随着巨响一同降临的，则是一黑一白两道交织在一起的，散发着极强毁灭气息的天雷....
“两道！！！！”
这一场景直接让还在恢复中的白羽一身灵气瞬间絮乱了起来，如果不是压制的及时，灵气逆流的话绝对要造成超大的麻烦。
但不得不说她的确被吓到了，一次出现两道天究竟什么操作，如果说异种天劫偶尔还能遇到的话，那么融合天劫出现的次数就非常少了，更不用说是异种天劫中的融合天劫，白羽修真这么多年，这种异象也没见过几次，但无一例外的是，遇到这种天劫的，九成九是九死一生，绝无例外，存活率极低就是这种天劫的代名词。
“贼老天这是想直接弄死我啊.....”
白羽嘴角忍不住抽搐了半天，脸色也是格外的难看，这种情况的话，看样子底牌是必须提前拿出来用了，否则能不能撑到最后还真不好说。
“吼.....
一黑一白两道天劫融为一体后的瞬间，如同水桶般粗大的雷电上释放出的狂暴气势直接让让周边的森林的无数精灵兽出现大面积的死亡，没有外伤，全部都是灵魂无法承受住天劫的气势而造成的灵魂堙灭。
“......”
“这...这是在开玩笑的吧？”
望着虚空之中释放着恐怖气息的天劫，在倾听者周围此起彼伏的精灵兽惨死的嘶鸣之声，蕾提希亚的脸色此刻已经是灿白一片，她是召唤魔法师，对于精灵兽的意志算是有些了解的，这些惨叫声中，全部都是对空中那倒天劫的恐惧，在恐惧中被彻底摧毁意志与灵魂，这绝对是最残忍的死亡方式，在这弥漫这天威的地方，这些精灵兽根本就如同浮萍一般，只能怨恨自己的弱小，然后接连死去......
“看样子小姐姐这下真的有麻烦了，这是异种天劫的融合体现，两道天劫融为一体后的毁灭之力是非常可怕的，如果它的目标是这片森林的话，这座山或许会被直接化作最纯粹的虚无也说不定。“
秦月瑶此刻也是有些怒了，融合期的天劫遇到异种天劫已经非常说不过去了，在加上融合天劫....她只能认为是这个世界的天道在有意针对白羽，甚至，是想要借助天劫的力量将白羽彻底堙灭。
“你小羽她现在不是会很危险吗？”
莉娅顿时大惊失色的说道。
“嗯，理论上来说的确很危险，但最危险的时刻却不是现在，而是之后，我没猜错的话，这个世界的天道应该是想要直接将小姐姐本身的存在给彻底堙灭掉，无论是小姐姐还是之前....咳咳，总之，我看样子我需要做点什么了，否则小姐姐或许很难撑过下一道天劫了。“
秦月瑶轻声说道，天道如果铁了心要灭掉白羽的话，以白羽现在只有融合大圆满的实力是绝对逃不掉的，除非白羽使用底牌，再次化身人仙境，但除非必要，这份力量白羽是不想在使用第二次的，那根本不是现在她能够承载的力量。
说做就做，主意打定后，秦月瑶随后轻声说道：”我要去想点办法，大姐姐们务必不要离开结界，我会保护好小姐姐的。“
话音落下，秦月瑶直接身形一闪便消失在原地，再次出现时，却是已经在虚空之中，并且是没有丝毫遮掩的，将自己暴露在了天劫的范围之内。
“吾乃瑶光仙君，低层位面的天道意志哟，，马上收回你的敌视，否则，我会立刻毁灭这个世界......”
单手持剑，秦月瑶悬浮在虚空中的娇小身影缓缓的说着，声音虽然低沉，但其中所蕴含的威严却让天劫都下意识的离开了这块区域，仙人的力量，绝对不容冒犯。
“......”
宛如自言自语般的话语落下后，秦月瑶却并没有得到丝毫的答复，就好像她口中的天道的意志根本不存在一样。
“这样吗，如果这就是你的答复的话，那么...就不要怪我了......”
秦月瑶轻声说着，话语中的意思早已没有丝毫的遮掩，就是最直接的威胁......




第331章 退让
 

话音落下的瞬间，秦月瑶的脸色也是一片肃穆，一身气势也仿佛打开了限制一般开始节节攀升，天仙境的力量根本不是这个世界所能低档的无上存在，就算天道的意志拼尽世界伟力也别想能够制裁秦月瑶，相反，真的那么做只会让这个世界堕入万劫不复的深渊。
但随着秦月瑶不断攀升的气势，刚准备将审判之剑给祭出来的白羽却是瞬间脸色大变，她感觉到了秦月瑶的力量气息，并且这气息还在不停的增强，这种情况很显然是秦月瑶出手了，并且还是在准备使用全力的出手。
“那家伙，是真的准备将这个世界给毁了吗？“
面对这一波未平一波又起的状况，白羽也是无奈的很，但最麻烦是，无论秦月瑶在做什么，要做什么，她都没有机会去阻止了，只能期待那家伙不要把天给捅破了。
不在去关注那边，白羽开始全力备战，但秦月瑶这边的战斗却是已经开始，天仙境的气息铺天盖地的散开的瞬间，一直被天劫压制的死地的万物生灵却是仿佛频死的鱼儿遇见了水源一般，庞大压迫了瞬间便消失不见。
秦月瑶就是在通过这种方法和天劫对抗，而比拼的结果也很明显，秦月瑶完全压制了天道的意志。
“......“
“那孩子，原来这么强的吗？”
见秦月瑶仅仅一出手便将天劫彻底压制，那仿佛遮盖了苍穹一般的乳白色光幕中释放出的让人心悸但却平和的气息中，再也无法感受到天劫的存在，仿佛眨眼间便消失的无踪无迹了一般，艾莉丝也是有些惊讶了。
不过要说现在最惊讶，最无法释怀的，还得是卡莲，在这里待了这么久，真的凭空生起一种“自己原来这么弱”的感觉，但更加让人难以接受的是，这并非错觉，而是事实。
作为SSS级的魔法师，就算遇到白羽她们几位来自异世界的所谓的“修真者”也还是多少存有一定的优越感的，至少她在这个世界已经站在了顶点，但现在，从天劫出现到白羽硬抗天劫，在到现在天劫升级以及秦月瑶展现实力，一股深深的无力感此时却是萦绕在心头，作为世界观被冲击到支离破碎的代价，卡莲想要恢复过来恐怕就不知道需要多久了。
不知道是不是秦月瑶的威胁起到了作用，天道的意志似乎退却了一般，那股沉重的压迫感总算轻松了不少，连带着白羽也感觉到天劫的威力有所减弱，当下也是有些哭笑不得，一直以来都是人类来抵挡天劫的力量，何时有过这种修真者逼迫天道让步的场面，只能说，无论在什么地方，面对怎样的存在，足够强大的力量才是决定一切的根本。
天劫虽然让步了，但也不代表白羽渡劫就没有危险了，只不过是天劫的力量恢复到了正常一种天劫的程度罢了，危险度数只是恢复了正常值，却并非是降到了最低点。
不过这样也足够了，只要不是让人感觉到绝望的实力差，那情况就不算太糟，至少，白羽手中掌握的最强力量让她也有了一丝和天劫正面对抗的把握。
而另一边，逼迫天道的意志做出让步之后秦月瑶也没有立刻收回力量，在白羽没有完全渡劫成功之前，她也同样不会掉以轻心，鬼知道这家伙会不会在出什么幺蛾子，因此秦月瑶只是将力量压制在了周身，并没有向外扩散，但只要天劫有一丝不对劲，她就会立刻打散天劫，给这个世界的天道一个难以忘怀的教训！




第332章 生气了，哄不好的那种
 

重新凝聚力量，身后聚灵阵直接开始超负荷运转，大量的灵气被吸纳进聚灵阵的瞬间便被压缩后注入白羽体内，被大量灵气所洗礼，白羽周身的灵气甚至已经到了肉眼可见的地步，灵气化雾间，远看好似仙境之地一般缥缈。
“既然已经做到这种地步了的话，那就继续下去好了，这片天地，今天就彻底撕碎它！”
秦月瑶将该做的都做了，就算要找她麻烦现在也来不及了，但好在至少没引起太大的麻烦，天道暂时退让，趁此机会一举突破天劫的封锁才是正事，虽然没有了天道的刻意针对，但异种天劫却是从来就没有能够简单度过的，因此，现在还不到她能够放松的时候，不如说，现在才是真正应该拿出全力来应对的时刻。
黑白两色的异种天劫融合后的威势纵然比起刚才要减弱了稍许，但也依旧足够让白羽全力以赴的应对，化被动为主动，白羽单手提剑直接冲了上去，调动全身上下所有的力量挥剑便和天劫硬生生对轰了一招，没有丝毫花俏的最直接的对轰。
天劫的进行正面抗衡绝对不是那么愉快的事情，仅仅是接触的刹那间，强大的雷电力量便涌入四肢百骸之间，身体也是陷入了短暂的硬直状态，随后，没有丝毫例外的，白羽娇小的身影就像炮弹一般被狠狠砸落在了地面上。
“啧啧啧，很痛啊....”
从被砸出的巨坑中挣扎着爬起来后，白羽神色也是格外难看的说道，仅此一击，她身上的骨头就不知道已经断了几根了。
“轰隆隆....轰隆隆....”
剧烈的轰鸣声再起，天劫也仿佛被注入了灵魂一般，目标直指白羽又冲了过来，并在中途化作一只体型巨大的兽形生物，身上的气息也是变得更加狂暴了几分。
“呜哇...雷电化形都冒出来了吗，我真就这么遭人恨的吗？”
望着眼前的雷电巨狮，白羽神色一阵无奈，这简直就是要将所有不可能出现的东西都出来一遍了，这天际简直就是要变着法的来玩死她，各种意外简直层出不穷，真让它在这么下去，还真指不定什么时候就要给白羽一个超大的惊喜也说不定。
“不行了，速战速决吧，不能在耽误下去了。”
冰冷的声音落下的瞬间，白羽的神色也是刹那间变得冰冷了起来，虽说她就没打算被这个世界的天道认可过，但被针对到这种地步，就算她脾气再好现在也已经有些愤怒了。
银狼决开始告诉运转，无尽的灵气开始涌入天狼剑之中，死死的握住剧烈颤抖的剑柄，白羽直接做出了挥剑的姿势，目标直指正面向着自己冲过来的由天天劫所化形而成的巨大狮子。
“寂灭斩！！！”
在天劫冲到眼前的瞬间，白羽身形瞬间便动了，近乎只是眨眼间，甚至当白羽消失的时候都还在原地留下了一个栩栩如生的残影，直到半响后残影才缓缓消失不见。
而在白羽瞬间前冲消失的同时，寂灭斩的毁灭之力也没有丝毫偏移的从天劫正面冲了过去，斩断了天劫的同时还余威不减的一路猛冲斩断了无数大树和山丘后才终于散尽了力量，但也将山林内给破坏的不成样子，受此一击，整座山内刚被流炎赶回来不久的无数精灵兽又开始了蠢蠢欲动，比起流炎的，这边上有天威作祟，下有白羽引发祸乱，威慑力根本不在一个层面上。
因此在白羽这全力一击打散了这道融合的异种天劫后，整座山内再次响起了阵阵此起彼伏的嘈杂声。
“......”
“我可以让这些家伙闭上嘴巴吗？”
一直站在半空中警惕着天道的秦月瑶被这漫山遍野的精灵兽吼叫声给吵得脑袋嗡嗡作响后忽然问道，声音直接穿透结界传到了莉娅等人耳中。
众人没有说话，这里的主人是塞蕾娜，具体要怎么做还是看她的打算。
“请在不灭绝它们的情况下让它们安静下来吧。”
半响后，塞蕾娜轻声说道，都已经到这种时候了她也没时间在去考虑其他的了，只要不是灭绝所有的精灵兽那就还有补救的余地。
“了解了，都给我安静一下吧！”
得到许可后，秦月瑶一身仙灵气便开始了涌动，无数闪烁着寒光的箭矢刹那间便以她自身为中心覆盖了整个天空，密密麻麻的光之剑在秦月瑶右手打出一个清脆的响指的瞬间直接带着锋锐的气息射了下去，被射中的精灵兽直接当场堙灭，根本连发出惨叫声的机会都没有，半响后，山中变得静悄悄一片，还活着的精灵兽拼尽全力的抑制着自己的声息，唯恐惹怒空中那个可怕的人类对它们降下天罚......
但好在秦月瑶也没有在出手，目的已经达成，她也不想多费力气了，但这绝对不代表这些精灵兽可以松一口气了，白羽一剑震碎天劫的数分钟后，下一道天劫虽然还没降临，但从漆黑的劫云中时不时显露出的四道闪烁着惊人毁灭气息的光芒却是在宣告着它们的厄运还远远没有结束。
以特维斯蒂为首的一批拥有着极高智慧的精灵兽此刻却是全都发出了一阵阵的呜咽声，相比于那些没多少灵智的精灵兽，它们这些智慧不低于人类的存在才是真的悲从心中起，什么叫天降横祸，这绝对就是了，待在家里都能遇到这种灾难，这运气到底要多差。
但比起它们的悲戚，白羽此刻却真的是怒从心中起，恶向胆边生，如果刚才的两道融合天劫她还能勉强接受的话，那眼前的场面她就真的有些想要骂人，赤橙黄绿，足足四道雷光同时在劫云下遥相呼应的闪烁着的光芒，不出意外的话，这四道就是白羽这次要同时面对的难关了，难度比起刚才简直增强了一倍不止。
望着头顶上面的巨大劫云，白羽表示现在很气，非常气，而伴随着她情绪的剧烈波动，一身浓郁到极致的杀气也是宛如铺天盖地的扩散了开来，一双血色的双瞳也随即缓缓的看向了头顶的上方，那释放着天威的区域......




第333章 剑破苍穹
 

“喔...这气息...小姐姐看来也是终于生气了呢。“
感受着弥漫在空气中的沉重的杀气，秦月瑶脸色也微微变了一下，很明显天劫一而再再而三的出现变故让白羽也彻底愤怒了，但这和她就没什么关系了，自然会有人去背这锅。
秦月瑶继续站在半空中策应，莉娅等人也依旧待待在结界中就像一叶浮萍一般随风飘荡着欣赏着这场别开生面的战斗，白羽此刻已经将力量展开到了全面状态，深沉的杀气带着狂暴的灵气波动直接冲上了云霄。
而也就在此刻，位于此地并不算遥远的卡斯兰娜领地内的后山区域，位于密室内部的汐梦月也没能像往常那样打坐修炼，有白羽给的仙灵石，她已经初步转换了一部分仙灵气在体内，原本她是一只处于修炼状态来着，但外界如此大的动静她又怎么可能感觉不到。
但当她将灵觉放出去后，眼前的场景却也是让她吃惊不小，白羽这么快就开始渡劫是她所没想到的，但然她更没想到的是，这天劫简直就是和白羽有八辈子深仇大恨一般，简直就是一副不弄死她绝不罢休的态势，如果不是知道这里是异世界的，她们会天然遭到这个世界的天道所敌视的话，她都该怀疑白羽上辈子究竟做了什么伤天害理的事情了，否则天道为毛线要这么不顾一切的灭了她？
但无论是什么原因，唯一是可以确定的一件事就是，白羽如果不能挡得住天劫的力量的话，妥妥的会死在这里，不会存在丝毫的例外，并且她现在也有必要考虑一下自己未来的事情了，白羽现在渡劫都这么可怕，她如果将来重新渡金丹劫的话，又会如何？
想到这里，汐梦月也是忍不住打了个寒颤。
“......”
时间缓缓流逝，四道天劫酝酿的时间总共十二分钟，白羽也用这段时间将气势提升到了巅峰状态，至于一身伤势则全部压制了下来，她现在根本没那么多时间去做那种事。
“吼....轰隆隆....”
四道天劫降临的速度并不快，但每降临一点，天劫的威势就会大一分，直到天劫完全降临为止，四道天劫的气势也已经到了顶峰。
白羽就那么悬浮在虚空之中，望着天劫的惊天之威，白羽却是忽然露出了一丝淡淡的笑容，左手抬起，无名指上的空间戒闪烁着淡淡的光芒，一把接着一把的仙剑接连出现悬浮在了半空之中，直到最后，加上天狼剑在内，六把仙剑直接悬浮在了白羽周身，闪烁着阵阵寒光的剑尖散发出无边的锐利光芒。
这四道天劫同时落下，算上之前的四道一共就是七道，理论上还剩下最好一道，但白羽已经不准备在让最好一道天劫降临了，从秦月瑶那传承到的仙君级别的强大剑诀此刻也终于能够派上用场了。
“来吧，是时候展现真正的力量了！”
嘴角略微上扬，一张可爱的脸颊上露出一道邪魅的笑容，“幽影七杀玄冥录”开始飞速运行，六把仙剑在白羽的操纵下直接带着无上的威势向着天劫冲了上去，但也就在天劫运行的瞬间，白羽全身上下所有的灵力就像是开闸了一般开始极速的流失着。
就和白羽之前所了解到的一样，这招力量足够强大的同时，消耗上也绝非一般的大，仅仅片刻间，白羽一身灵力便已经被消耗十分之一二，这种可怕的消耗速度根本就不可能长时间持续下去。
不过时间虽短但也足够，六把仙剑仅仅和四道天劫在空中缠斗，白羽一手抓着天狼剑也跟着冲入了站圈之中，这种渡劫方式别说见过，听都不可能听过，就算听过，也只会是当故事来听，修真界绝不会有人相信敢用如此方式来渡劫，以正常人的视角来看，这简直形同是在自杀。




第334章 审判之威
 

仙君级的剑诀全力施展出来的瞬间，白羽一身气势顺势变得格外狂暴，脸颊上那宛如恶魔般的残酷笑容更是和她现在的气质格外的搭配，如果不是知道这套剑诀并没有这种功效的话，一直在远处默默观望的秦月瑶都忍不住要怀疑是不是这道剑诀出什么问题了，毕竟白羽现在简直就像是更换了人格一般，虽然看上去有些帅气，但还是让人忍不住有些担心她的身体状况。
“欧拉欧拉欧拉欧拉......”
身形在空中四处闪烁，就像是空间瞬移一般，一直在周围这块区域进行不简单的跳跃，而那四道天劫则就像是玩具一般般被她吊在身后，六道闪烁着光芒的仙剑更是不断的对天劫进行着削弱，虽然速度不快，但按照白羽现在的攻击速度，最多十多分钟后天劫的威力就要被削弱到最低点，那时候恐怕才是真正决定胜负的时候。
而剧本基本也也白羽所设想的差不多吗，伴随着时间的推移，天劫的力量也开始越来越弱，甚至当四道天劫汇聚在一起化作一条散发着阵阵毁灭气息的蛟龙后，局势也依旧没有太大的变化，白羽就这么依靠着对空间的掌握不断的进行着空间跳跃，一次次的将天劫的毁灭之力躲避开来，直到最后，当天劫的体积已经缩小到最开始的一半大小的时候，白羽忽然便将身形定格在了原地，正前方目标直指那漫天的劫云以及正向自己冲过来的天劫。
“......“
白羽忽然停下来自然引起了秦月瑶的关注，不过当她看见白羽将六把准仙器级别的仙剑全部召唤到自己身前后，脸上的神色也是陡然变了一下，随后直接身形一闪，没有丝毫犹豫的便消失在了原地。
“大姐姐们，我们现在必须离开这里。”
秦月瑶回道结界内部后直接向莉娅她们说道。
“是小羽发生什么问题了吗？”
莉娅眉头一挑，随后连忙问道。
“嗯呐，小姐姐看样子是想要审判之剑直接将天劫给轰散掉，虽然这么做效率会快上不少，但那招威力稍微有些霸道，我们最后还是远离这里比较好，否则会被波及到。”
秦月瑶轻声解释了一句，她是非常清楚审判之剑的力量的，虽然白羽以融合大圆满的境界发动这招和她一天仙境发动的威力完全不在一个层面，但仙君级的剑诀只要能够完全发动，其破坏力就足够巨大了，白羽这招最后破坏掉的绝对不止是天劫，甚至连周围的一切都会被被堙灭掉，不出意外的话，这附近在接下来一段时间内甚至会成为人类禁止踏足的禁地。
结果和秦月瑶预想的基本没差，众人冲出结界后就没停下来，一路便向着山下冲了出去，但还没等她们彻底跑出白羽的攻击范围内，白羽身后的六把仙剑便直接同一时间绽放出了毁灭的光芒，居高临下，六道光芒直接呈现出一条直线冲了出去，所过之处甚至就连空气都被直接堙灭，造就出了一片绝对的真空地带。
而当毁灭的光芒穿透天劫，直接将劫云打散后，虚空中却是忽然响起一阵若有若无的怒吼之声，仿若是天道在发泄心中的不满，但不管过程如何，白羽这一击过后，劫云都被打散的情况下自然也就不存在最后一道天劫了，因此白羽姑且算是总算硬抗了过去。
审判之剑的力量绝对是有些超出白羽的预想的，这点从下方森林中被破坏的痕迹就能够看出来，超大一块区域变得寸草不生，这绝对是白羽那一招的杰作，不过之前白羽基本已经处于失控状态，自然不会考虑到这点，因此此刻就算后悔也无济于事，但有一点是可以确定的，经过这连番的打击后，这座山基本上已经死了一大半了，山内一般野兽基本死绝，精灵兽死伤超过六成，在加上环境的破坏，这座山恐怕是在难恢复昔日的风采了。
而另一边，白羽此刻却依旧直立在半空之中，抬头仰望着天空，一身武装尽除，就这么不设防的站在原地，而在她的头顶上空，一道道五彩的白云却是缓缓漂着，云中溢散出的五彩之光好不吝啬的尽数涌入了白羽体内。
和刚才的灾厄景象不同，这五彩的云朵之中却是充满着平和的力量，身在远处的莉娅等人看见这一幕后却是稍微有些茫然，不知道白羽现在究竟是什么情况。
“瑶儿，小羽现在应该算是渡劫成功了，对吧？”
莉娅直接将目光转向了秦月瑶这位专业人士问道，比起她们在这瞎猜，直接开口询问问却是能方便不少。
“嗯呐，小姐姐的确已经渡劫成功了，不过却是还有最后一道程序要走，就算这个世界的本源意志有些排斥小姐姐，这点却也不会改变。”
秦月瑶轻声说道，直到现在她能终于能松一口气了，一直盯紧天道的意志，就算是她，精神力也消耗的稍微有些大。
“这样的话那小羽现在是在做什么？”
艾莉丝紧接着问道，这才是她们想知道的重点。
“呜...这个的话，详细解释起来稍微有些麻烦，简单点说的话就是小姐姐现在已经通过了天道的考验，已经有资格进阶更高的层次，然后天劫虽然是天道降临的阻碍，但在天劫之后，天道也会给予渡劫者一份奖赏，也就是小姐姐现在所在吸收的那些五彩霞光了，那些都是天劫残余的力量转化而来的，全部吸收后能够让小姐姐更快速的巩固自身境界，所以我们就再稍微等一下吧，这个过程不会太长的。”
秦月瑶轻声说着，不过她的话虽然没说错，但有一点她却是忘记说了，这些五彩霞光的确能够帮助白羽巩固修为以及治疗伤势，但白羽之前一而再再而三的伤上加伤，这种程度的伤势累计绝对不是这么就可以全部治愈的，恐怕等到白羽彻底吸收掉这些五彩霞光后还需要更长的一段时间来进行治疗了。
从秦月瑶那得到答案后众人也就安心了，但随后，略显漫长的等待也随即开始，白羽吸收五彩霞光的时间似乎格外的漫长，那团光芒将白羽全身包裹在其中，根本看不清其中的真相，但伴随着时间一分一秒的过去，众人的脸色也有些不太对了，因为这时间真的稍微有些慢。
“瑶儿，你确定小羽那边没问题吗？”
不知道过了多久，但当天色已经逐渐变暗时，莉娅终于是忍不住再次问道。
“......”
“我去看看！”
稍许沉默后，秦月瑶皱着眉头留下这么一句后便直接身形一闪消失在原地，白羽吸收天劫残余力量的时间的确有些异常，以防万一，她还是决定去查看一下




第335章 转换
 

白羽周身一直散发着五彩的霞光，秦月瑶站在身旁，虽然有心上前唤醒白羽，但却无从下手。
渡劫的时候外人无法干涉，渡劫完后也没人会去干涉，一般情况下刚渡劫完的修真者都是格外脆弱的，在吸收天地伟力的时候身体基本上不设防的状态，因此修真者渡劫一般都会非常慎重的挑选时间地点，布置下足够的防御才会开始渡劫，就像白羽现在这样，只要随便来个飞行精灵兽过来将其强行唤醒或许都会让她受到重创，因此秦月瑶根本就不敢有丝毫的异动。
“......”
“总之...先看看情况吧....”
观察了一会儿，确认白羽并没有什么危险后秦月瑶才身形一闪又离开了原地，白羽要完全苏醒过来还不知道具体需要多久时间，让莉娅她们在这里继续等下去也没多大意义了，因此秦月瑶准备先让她们回去再说，她一人留在这里守护白羽直到苏醒就足够了。
“瑶儿，小羽现在真的没有问题吗？”
从秦月瑶口中得到答案后，莉娅还是有些不放心的问道，艾莉丝她们也依旧是一脸不放心的表情望着她。
“嗯呐，基本已经没问题了，小姐姐现在应该还在进行天地伟力的吸收，之后苏醒之后我们会一起回去的，请放心交给我就好了。”
“......”
“好吧，那瑶儿，这里就交给你了。“
半响后，众人才微微点头，主要是她们也清楚，这里除了秦月瑶外，她们在这里并没有多大用处。
当莉娅她们离开返回领地内后，秦月瑶才一个人待在原地，神识却是一直停留在白羽身上，只要稍有异动她就会感知到。
而另一边，此刻被五彩霞光所包裹的白羽的情况却是和秦月瑶她们所想的差异稍微有些大，虽然从外部什么也看不见，但在五彩霞光的内部，白羽却是正蜷缩着幼小的身体，一身衣物早就不知道消失到哪去了。
如果秦月瑶敢于将神识突入到五彩霞光内部的话就能够发现，白羽虽然神识气息不显，但却一直在起伏不断的晃动着，紧闭着的眉梢也会时不时的跳动一下，这一切的信息都在表达着一个情报，白羽此刻的意识绝对是清醒状态，而非是无意识存在在原地。
事实也基本就是如此，白羽原本的确只是在吸收五彩霞光的力量，但随后却是鬼使神差的取出了一枚仙灵石开始试着转换体内的灵力，不试不知道，稍微试了一下后白羽却是陡然兴奋了一阵，她发现一边吸收五彩霞光的同时吸收仙灵石的力量来转换体内灵力的速度变得格外的快速，按照这种速度的话，等她将五彩霞光吸收完毕之后，体内的灵力至少能够转化三到五成左右。
别小看这三到五成，汐梦月这么多天过去也不过是刚有起色，想要转化到三五成需要多久还是未知数，白羽能够在短时间内做到这种程度已经非常迅速了。
因此白羽也在刻意的降低自身吸收五彩霞光的速度，反正也不赶时间，多磨一下是一下，尽可能的将体内灵力更多的转化为仙灵气，之前或许还没多少感觉，但就在白羽度过天劫，境界突破到了灵虚境后，很明显的感受到了这个世界天道对自己的恶意，虽然还没到走在路上都能被雷劈的地步，但恐怕距离那种程度也不会有多遥远了。
白羽并不打算去尝试体验一下汐梦月那种宛如“山顶洞人”一般的生活，因此能够借此机会转化尽可能多的灵力的话，自然不会浪费机会。
这个过程具体会用掉多少时间白羽是不知道的，也懒得去想，这也让一直在外界守护的秦月瑶一阵坐立难安，想将神识突入到五彩霞光内部去看个仔细，但却又唯恐惊扰了白羽吸纳五彩霞光的过程，起起落落间心情也是久久无法平静下来。
时间具体过去了多久白羽是没什么印象了，但直到五彩霞光只剩下了最后淡薄的一层后，白羽借用仙灵石转化灵气的速度才忽然慢了下来，白羽也有些失落的微微叹了口气，她知道这是时间已经到了，虽然略微有些无奈，毕竟这种好事不是什么时候都能碰到的，但继续下去也不再有什么意义，因此白羽也不再磨洋工了，直接加快速度开始对剩下的最后一丝五彩霞光进行了吸收。
白羽忽然加快速度自然是造成了一些动静的，一直关注着五彩霞光的秦月瑶双瞳中也随即闪烁出一阵耀眼的光芒，直到数分钟过后，当五彩霞光彻底散开消失在虚空中时，白羽的身体也才显现了出来。
依旧娇小但好像略微长大了些许的身体，乌黑的长发随风飘扬着，白羽不着片缕的身体上此刻却是就像涂了一层荧光粉一样，在暗淡的天空中散发出淡淡的莹白色光芒，仔细看去，这些都是被吸收的五彩霞光还没有完全吸收残留在体表外的附着物。
“小姐姐....”
早就已经失去时间观念的秦月瑶在亲眼看见白羽身影的瞬间连忙呼唤了一声后扑了上去，直接将身体扑在了白羽嫩白的身体上。
“抱歉让你担心了，话说已经过去多久了？“
望着周围有些昏暗的天空，白羽轻声问道。
“时间的话...应该已经过去五天左右了，不过....小姐姐你......”
靠在白羽身上，感受着白羽身上那熟悉的纯净气息，秦月瑶却是忽然露出了些许带着三分惊讶七分疑惑的表情望着她。
“......”
“小姐姐，你之前是在用仙灵石转换灵力？”
沉吟了半响后，秦月瑶才忽然有些恍然的望着白羽问道。
“对啊，我发现在吸收天地伟力的时候同时转化灵力的话速度会快上很多倍，所以就刻意放慢了些吸收的速度，没想到已经过去五天了呢。”
“小姐姐之后记得去和莉娅姐姐她们道歉吧，她们可是一直都非常担心小姐姐来着。”
秦月瑶忽然笑着说了一句。
“嗯呐，我知道的，这段时间真的给她们添了很多麻烦呢，之后我会去道歉的。“
白羽神色也是有些尴尬的说着，她可是知道自己之前究竟给莉娅她们添了多少麻烦，别的不说，这座山上的创伤就不知道需要多久才能复原了，白羽是应该好好想想之后该怎么解决善后的问题才行了。




第336章 三堂会审
 

不过这些都是后话，白羽也没打算光着身体一直杵在这里，将覆盖在体表上的五彩霞光全部收入体内后白羽才顺便取出一套衣服穿在了身上，合不合身暂且都无所谓了，至少也得先穿件衣服再说。
“行了，瑶儿，这边的事情我之后在想办法解决，现在的话我们就先回去吧。”
稍微穿戴整齐后，白羽随即说道。
“嗯，走吧，莉娅姐姐她们现在应该还没睡来着。”
说着，二人便直接身形一闪消失在了原地，不过白羽和秦月瑶不知道的是，当她们离开后，山内不少的高等级精灵兽瞬间便兴奋了起来，这两道可怕的气息所带给它们的灾难实在是太惨重了，现在感受到二人的气息终于远去时，会兴奋好像也没多奇怪的。
而另一边，此刻的卡斯兰娜领地内，时间尚早，众人在吃过晚饭后依旧还沉浸在修炼当中，经过这段时间的苦修，莉娅已经距离筑基期只差临门一脚，流炎也已经突破到了筑基中期，距离后期也已经格外接近，而艾莉丝等人的魔力等级也都突破到了S+的程度，如果不是有白羽这个标准在的话，她们的修炼速度已经足够让所有人为之震惊了，要知道，莉娅她们年纪普遍还都只有十五岁上下，卡莲这个十七岁的大姐姐在这里都算年长的了。
当然，这里面是绝对没有包括流炎和秦月瑶在内的，这两位的年纪真的要较真的话绝对会麻烦的要死，因此众人一直都是把秦月瑶当做和塞蕾娜同岁的，尽管她看上去还要比塞蕾娜小上一两岁的样子，流炎的话也默认和卡莲差不多，反正她们长得都差不多，胸部都那么大......
白羽和秦月瑶回来的时候是没有遮掩气息的，因此当她们一只脚踏进屋内的时候，流炎和莉娅瞬间便睁开了眼睛，目光下意识的便穿透墙壁的阻隔望向了大门的方向。
“嗖....”
“呼....”
两道身影带着两道破空之声瞬间划破空气消失在了原地，目标直指大门的方向，哪里，有一道熟悉的气息正存在于哪里。
莉娅和流炎的速度很快，当二人冲到大门这边的时候，白羽却是已经和秦月瑶双脚迈入了屋内，白羽自然感觉到了她们的到来，因此也是刻意放缓了步伐。
“小羽....
当亲眼看见这道身影的瞬间，莉娅瞬间便扑了上去，也辛苦白羽反应的快，及时稳定了身体，否则就莉娅这一下绝对要被推到在地上去。
“额...抱歉了，莉娅，让你和大家担心了，不过和你看见的一样，我没什么事的了，又不是第一次渡劫了，不过的灵虚境的天劫罢了，当年我都是直接吊打天劫来着。”
被莉娅给抱在怀里，白羽也是一阵无奈的说道，虽然度过灵虚境的天劫后身高好像稍微长高了点，但也就和塞蕾娜持平的样子，比起莉娅依旧要矮了不少，白羽现在的身高基本也才到莉娅胸部往上的一点的地方罢了，也不知道要长得和莉娅一样高究竟还要过多久。
“我虽然相信小羽一定不会有事的，但还是会担心的啊，有什么问题吗？”
“不，完全没有，不过莉娅，我的天劫稍微有些特殊，无论是你还是大家都千万不要被天劫的力量给震慑到，否则你们日后亲身面对天劫的时候这些许的恐惧感都会被无限的放大，那种情况下面对天劫你们将会万劫不复，流炎你也是，你现在是妖族之身，他日面对的天劫会比莉娅她们强大不少，准备工作我会帮你做好，但心态的调整就只能你自己来办了，面对天劫，绝对不能露出怯意，这点很重要，务必要记住。”
“嗯，我知道了！”
流炎轻轻点了点头，白羽不会闲的没事来吓她，流炎是这个世界唯一的妖修，天道对修真者如果只是降下考验的话，对妖修那就真的是降下天罚了，以妖身修炼成人形，这绝对是违反天道规则的，因此妖修的天劫都会格外可怕，这也是为什么修真界大多数的妖族一直维持着兽身的原因，主要还是渡劫的成功几率太过渺茫的关系，再加上化形丹又是可遇而不可求的至宝，因此大多数的妖兽也是只能认命了。
“小羽你先坐一会儿，我去把大家叫来。”
稍微说了会儿话后，莉娅随即便又离开了原地，她和流炎因为是修真者的关系因此能够感觉到白羽不加掩饰的释放出的气息，但艾莉丝她们却是感受不到的，因此莉娅准备挨家挨户的去把她们给带出来。
白羽本来是想阻止她来着的，但莉娅的速度却是不慢，瞬间便消失在原地，速度也是惊人的快。
当艾莉丝等人全部到场后，白羽总有种自己正存在于被告席上一般，周围所有的视线仿佛是在审视一般盯着自己。
“......”
“咳咳，那个...能都别这么看着我吗，我感觉}得慌啊。”
白羽一脸灿白的说道。
“小羽，知道这次引出了多大的麻烦吗？”
艾莉丝忽然轻声说道。
“嗯，大概知道一点，塞蕾娜，这边的一切损失都算在我账上吧，之后我来负责赔偿就行了。“
白羽随即将目光转向塞蕾娜说道，但后者却是摇了摇头说道：”这次城内并没有出现人员伤亡，并且还获得了大量的精灵宝石，财政上来算不仅没有亏损反而还大赚了一笔，所以小羽不用在意这些问题了。“
“额...这样吗，好吧，我知道了，然后后山那块的话....瑶儿，如果用阵法直接更改哪里的地底核心的话，应该能够让哪里恢复过来吧？“
白羽轻声询问到。
“嗯呐，应该是能够办得到的，只不过，小姐姐，那种灵阵我不会哦，所以我帮不上忙了的说。”
“能够办到就行了，我姑且知道一种阵法应该排的上用场，之后在去试试看吧。“
白羽笑着说道。




第337章 斗转星移
 

“那种事怎么样的都好了，总之现在先来开个庆祝会吧！”
莉娅忽然笑着说道。
“庆祝会...现在吗？”
白羽愕然，顺便望了眼窗外那黑漆漆的景色，现在明显已经是半夜，这种时间要开那也“午夜茶会”吧？
“有什么关系啊，反正大家也不会睡觉的吧？“
莉娅笑着辩解了一句。
“额...你们会不会睡觉我是不知道了，不过欢迎会等到明天我们成功修复后山的损伤后在说吧，我刚渡完毕，现在还需要巩固一下修为来着的。”
白羽苦笑着抹了吧额头上的汗水说道。
“.....”
白羽都这么说了莉娅也只能妥协，艾莉丝虽然也有些惋惜的神色但也没说什么，不过就和莉娅说的一样，这群家伙基本都是群名副其实的“夜猫属性”，即便现在已经是深夜，但一个个却都没有丝毫要睡觉的打算，反而还都一副精神抖擞的样子。
“行了，那今晚就先这样吧，明天一早我们在商量一下具体情况。”
最后说了一句后，白羽便身形一闪消失在了原地，虽然已经差不多有个一周左右没回来了，不过她好歹也还记得自己房间在哪。
短暂的会合结束后，众人也随即都回道了自己房间，确认了白羽的平安后她们姑且也至少心情都稳定了下来，最近几天发生的事情是在有点多，但好在现在都算是圆满结束了，距离开学的时间虽然还早，但她们却也不想在经历这么刺激的事情了。
“......”
白羽的房间内此刻已经被黑暗所覆盖，修炼中是不需要光明的，再说以白羽的实力，黑夜和白昼在她面前也没多大区别。
她现在正盘坐在床**意识沉入空间戒中寻找着什么，但从她微微皱起的眉梢却是可以看出应该并不是十分顺利，之前她和莉娅她们说的要巩固修为自然只是一个说辞，她曾经好歹也是一位大乘期圆满境的存在，重修灵虚境怎么可能还需要巩固，她现在所做的就是在寻找一本已经不知道多少年没用过但的确应该存在的“阵谱”！
白羽之前和塞蕾娜她们说的能够修复被她所破坏的山脉的灵阵并非虚假，这门阵法的确存在，但白羽却并没有使用过，而布置灵阵的“阵谱”早在数百年年前被她获取后就一直仍在了空间戒内坐冷板凳，如果不是这事的话她一时半会还真想不起来这东西。
灵觉连番的搜索，大约数分钟后白羽脸上的表情才忽然有了变化，空间戒上闪过一阵淡淡的光芒后，一本外形古朴的书籍才终于被她拿到了手中，书本不大也不厚，正面上书四个大字，”斗转星移“！
“没错，就是这个了。”！
确认了一眼书名后白羽才总算松了口气，这门灵阵的作用有些独特，可以说，如果不是这个独特的作用非常有有用的话，这门阵法简直就是如同鸡肋一般的存在。
根据白羽所知道的，这门阵法的用处只有一个，就如同它的名字那样，能够将一块区域的物体进行转移，并且是无视间隔无视性质的转移，这门阵法当时在银狼门主要是用来将远方发现的灵脉给直接转移到宗门内部来着的，不过因为没次发动的消耗太大，因此基本很难有机会试用一次，久而久之白羽也将这东西的存在给彻底遗忘掉了。




第338章 散漫
 

总算将这本已经不知道尘封了多少年的阵谱找到后，白羽也总算是稍微安心来，稍微确认了一下时间后，距离天亮也没几个小时了，睡觉什么的白羽基本基本是没什么考虑了，她准备趁着这几个小时的时间先来复习一下这篇阵法再说，毕竟是不知道已经多少年没有用过的东西了，要让它重见天日至少也得先了解清楚再说。
阵谱的材质应该是用比较特殊的材料制作而成的，尘封了这么多年还没有丝毫的破损就足够体现出他的不凡了，不过白羽此刻自然也是没什么心情去关注它的材质的，就这么在黑夜中翻看起了其中的内容，直到时间迅速流逝，阳光照进屋内时，白羽才将意识转了回来。
“呼...行了，大概就先这样了吧“！
合上书本，白羽缓缓松了口气后说道。
虽然时间尚短，但这门阵法的功效她还是基本搞清楚了，不可否认的是，这门阵法在合适的时机运用的好的话绝对会非常强大，而对于白羽接下来要做的事情而言，这门阵法或许能够真正的来显威一下了。
最后当时间到上午八点钟左右的时候，外面的天色已经大亮，有着良好作息规律的大小姐们也陆续起床了，白羽给自己来了个去尘决后便离开房间向餐厅方向走了过去，她是深知莉娅她们这些正统的大小姐们起床到底有多麻烦，因此先过去等她们比较好，当然，中途也顺路将秦月瑶给从房间里拉了出来，这家伙是没有多少时间观念的这件事白羽也很清楚，没人叫她的话说不定她会直接睡到地老天荒也说不定。
“呜哇哇....小姐姐，让我在睡一会儿啊.....”
被白羽从床上拎起来的时候秦月瑶明显就是一副还没睡醒的样子，身上的衣服凌乱不堪，一头长发更是和扫把一样散乱，看的白羽也是一阵无奈。
“姑且问一下，你说的一会儿是多久？”
把她重新扔回去后，白羽随即轻声问道。
“呜....三五年左右就足够了吧？”
歪着脑袋眯着眼睛想了一会儿后，秦月瑶轻声回道。
“额呵呵，要不要我帮你做副棺材你躺进去睡一辈子算了。”
“嗯呐...那我要继续睡觉了，小姐姐晚安喽“！
迷迷糊糊的回了一句后秦月瑶便又直接躺了下去，看样子是准备在加个回笼觉......
白羽已经不想吐槽为什么天仙境的至强者还对睡眠这么依赖了，这家伙这一身实力简直就是充话费送的吧？
“你给我老实点起床了......”
一声沉稳的吼声响起的瞬间，秦月瑶娇小的身体也是直接被白羽给重新拎了起来，随后随手便将几个去尘决给她打在了身上，姑且除却了她身上一身污秽之气，至于她那一头散乱的长发.....之后让莉娅她们帮忙解决好了，白羽对这方面并没有什么经验。
之后当她们在刚到餐厅的时候，莉娅和艾莉丝也正巧结伴一同走了过来，不过当走到白羽她们身前后，二人的脸颊上却是忽然露出了一阵想笑但却又强行忍住不笑的表情，看上去似乎有些辛苦。
“我说...你们一大早在玩什么呢？”
白羽有些摸不着头脑的问道。
“小羽，你和瑶儿起床后没有先在镜子前整理着装的习惯吗？”
“并没有，一般只需要一个去尘决就可以搞定了，只是清理身上的污秽的话，这样反而比较管用来着。”
白羽轻声说道。
“所以说你现在和瑶儿一样，头发这么分叉是在玩什么游戏的说？”
望着白羽和秦月瑶那诡异的发型，莉娅也是不知道说什么好。




第339章 分布任务
 

白羽之前也只是给自己身上来了个去尘决，并没有做其他的措施，因此她的头发此刻究竟是什么样的还真没注意，不过说到底白羽对头发平常也没怎么保养就是了，如果不是嫌麻烦的话，这一头长发早就被她剪掉了。
“嘛...头发怎么样都好了，我这边还有正事要办，剩下的待会在说吧。”
说着，白羽直接就准备闪人了，继续和莉娅在这里纠缠下去的话，大好时间绝对都会被消耗在这里。
不过白羽才刚转身，左手手臂上却是忽然感受到了一阵阻力，回头看去，却是正好对上了艾莉丝那双散发着淡淡笑意的神色。
“......”
“艾莉丝，你也要拦我去路吗？”
“小羽，不要怪我，实在是你们这样直接出去的话太丢人了，我们还要在这一代混的，所以说，你懂得....”
艾莉丝轻声说道。
最终的结果自然是莉娅和秦月瑶二人都被莉娅给重新拉回房间回炉了一遍后才重新放了出来，此时餐厅内众人都已经起床洗漱完毕后赶过来了，莉娅她们几个反而是最晚到的。
不过秦月瑶一头水蓝色的长发却是被莉娅变成了可爱的双马尾，白羽的发型也从以往的黑长直变成了单马尾，如果不是白羽强烈抗议的话，身上的衣服或许都会被莉娅给换掉，但不得不说，二人的新造型的确给人眼前一亮的感觉，看上去颇为新奇。
“莉娅，干得漂亮”！
蕾提希是忽然说道。
“嗯呐，不错吧，小羽这一身早该换了。”
“......“
“给我安静点，现在开始开会，莉娅，赶紧坐下！”
黑着一张脸，白羽沉声说道，这家伙今天这么闲的吗。
“小羽，是昨晚说的那件事吗？”
最后，还是塞蕾娜比较靠谱，轻声问道。
“不错，昨晚我说的那倒阵法我已经找到了，如果结果不出意外的话，应该能够让这座山重生一次，不过做起来稍微有些麻烦，需要你们配合一下。”
白羽轻声说道，“斗转星移”之阵的布置需要的步骤很多，单她一个人做起来太过麻烦了。
“了解了，那需要我们做什么？“
对于白羽能够有通天的手段修复那座被破坏的不成样子的山脉这件事卡莲是不想去怀疑的，因此也不多问缘由，直接询问起自己的任务。
“卡莲的话，你和流炎之后到精灵之森跑一趟吧，我待会给你们一个阵图，你们到指定区域后就用仙灵石布置出来，之后等我这边信号，流炎你就激活阵法就好了，然后莉娅你们和我一起去山上寻找布阵的合适区域，暂时先这样。”
白羽直接将行动计划布置了出来，暂时先兵分两路就行了，白羽是打算抽调精灵之森那边的地脉用来补充这边山脉的缺失部分，反正精灵之森的灵脉数量足够多，就算抽调一部分过来弥补这边的损失应该也不会有多大问题。
白羽是这么想的，具体情况到时候再说，先将能做的都做了就行了。




第340章 布阵
 

白羽的任务布置并不复杂，基本上没有多少需要消耗精力的，唯独让卡莲和流炎到精力之森走一趟这点多少有些危险，白羽需要的是精灵之森内部的资源，因此她们必须到精灵之森的中心地带去才行，不过有流炎在的话，应该不会出什么事才对。
卡斯兰娜家族的早餐都是由琳斯蕾特来亲自制作的，就连一直对料理还算自信的蕾提希亚对琳斯蕾特的料理也绝对挑不出任何毛病来，绝对算的上是上等的料理技艺了。
“对了，蕾提希亚，待会你来做一下驱散工作吧，在阵法四周绝对不能存在丝毫的活物，那些靠近的精灵兽就交给你来驱逐它们应该没问题吧？”
用餐到一半时，白羽忽然问道，阵法的四周不能哟活物这点白羽也是刚想起来，阵谱上有写过，一旦灵阵启动，所有留在阵法内的活物都会被抽干一身精气后成为阵法启动的力量之源，驱逐那些会被灵气波动引来的精灵兽也是为了避免造成不必要的损失。
“知道了，交给我吧，只要不是S级以上的精灵兽，应该都能够驱逐掉。”
蕾提希亚轻声说道。
“那就这样，待会就行动吧，流炎的话，在精灵之森那边布置完毕后就给我一个信号，也同样不要让精灵兽出现在阵法的周围，明白了吧？”
“放心交给我吧“！
卡莲拍着胸部保证了一句，流炎也轻轻点了点头。
早饭最终结束后，卡莲和流炎二人直接先走一步，流炎要飞行还得维持原型，因此卡莲姑且顺路搭了躺顺风车，目送二人离开后白羽才和莉娅她们再一次踏上了后山的区域，虽然还没过几天，但众人此刻却总有种故地重游的既视感。
经过这几天的恢复，虽然地脉的损失没有丝毫的弥补，但环境姑且好了不少。
“小羽，这里...真的能够恢复原状的吗？“
望着周围到处都是巨大的深坑和被炸的焦黑的土地，周围也尽是些被摧毁殆尽的树林残留的精灵兽尸体已经开始腐烂，空气中都弥漫着一阵难闻的气息。
“如果不出意外的话，应该是能够恢复的，至少也应该有所好转。”
望着周围满目疮痍的环境，白羽声音有些无奈的回道。
“那个阵法，真的这么管用的吗？“
塞蕾娜有些好奇的问道，虽然白羽之前已经详细和她没讲解过了“斗转星移”之阵的原理，但对于修真界的知识还只是一知半解的她们也只能是感觉好厉害，除此之外在没有其他感觉了。
“不太清楚，我没这么用过，不过理论上应该是可行的，总之有试一试的价值，实在不行的话，将这块区域净化掉就好了，总好过现在这样。”
“.....”
“小姐姐，你干嘛要吧‘毁灭’这个词汇说的这么清新脱俗呢？”
秦月瑶直接在一旁翻了个白眼吐槽了一句，将毁灭说成净化，这逻辑也是可以的了。
“嘛，这种小事就不用在意了，总之....行了，瑶儿，以这里为中心应该就差不多了吧？”
忽然，白羽脚下一顿，目光向着四周望了望后轻声问道。
“差不多了，小姐姐你是要用灵阵直接笼罩这块区域吗？”
“对，必须彻底笼罩这奎区域。”
白羽点头答道。
“了解了，大姐姐们一起来吧，将这些仙灵石按照这份图纸上所标记出的地点进行安放，这样就行了吧，小姐姐？”
“嗯呐，之后就等流炎她们那边的情况了。”
白羽轻轻点头回道。
“了解了，那开工吧！”
说着，众人每人手里都拿到了十颗仙灵石开始按照各自手中图纸上所标记处的方位开分散安置，如果从上空来看的话，这些仙灵石最终汇聚完成后便形成了一朵奇异的花朵的形状，而面积则直接将非常大的一块区域都给彻底笼罩在了其中。
白羽一行六人，一人十块仙灵石，在加上流炎那边的同等数量的仙灵石，整整一百二十块仙灵石的消耗就算是白羽也有些肉疼，她不是不想用灵石，但就算是高级灵石她也还有存货，但仙灵石的话就算数量还有不少也足够她心疼了，不过想要布置出笼罩近乎整座山脉五分之一区域的灵阵，就算是高级灵石似乎都有些不够，白羽身上能够比高级灵石还上档次的东西也只有仙灵石了，因此就算心疼这血她也得出。
六个人分散布置的速度还是很有效率的，中途时不时的也会遇到一些精灵兽的阻碍，不过都不是高级别的存在，并没有对灵阵的布置造成影响。
但白羽她们现身山内的消息却是很快便被此处那些还活着的统领知晓了，尤其是其中还有白羽和秦月瑶两大宛如神明一般的存在，这些拥有不俗智慧的精灵兽顿时便慌张了起来，无论是白羽还是能瞬间对它们进行屠杀的秦月瑶，这两位存在绝对足以让所有精灵兽即可进入战略状态。
消息一传十十传百，所有高级精灵兽仿佛都接到了命令一般，开始向某处区域进发，其中就包括曾和莉娅她们打过交道的九尾狐-特维斯蒂！
“......”
“这里...就是精灵之森的中央区域了吗？”
坐在流炎身上体验这飞一般的快感，流炎高速飞行状态下仅仅用了三十分钟不到便再一次回道了这块流炎曾经居住了无数年的地方，而卡莲就真的有些兴奋了，精灵之森最中央的区域一向都被誉为是人类的禁地，就算是有资格踏足这里的人类强者也绝对不会闲到这种地步，毕竟挑衅一堆王者之兽并没有什么意思，而除了那些人之外，对其他人来说，精灵之森的最深处那就是宛如地狱一般的存在，因为无论是谁进来都不会在有活着出去的机会。
“卡莲小姐，我们差不多快要到目的地了，坐稳了！”
忽然，流炎的声音响了起来。
“嗯呐，了解了！”
卡莲话音刚落，流炎平行的速度直接一个俯冲，巨大的身形直接向着下方冲了过去，按照白羽的要求，下方的这块区域差不多就是精灵之森的中央区域了，不过，中央区域通常也会存在着统治整个精灵之森的最强王者，流炎想要在对方的地盘上布阵的话，一场战斗是不可避免的了。
而事实最终也不出所料，流炎刚一头冲下去的时候，一头体型格外巨大，看上去和犀牛有些相像的大家伙便露出警惕的神色望着她。
“哞.....”
大犀牛对着流炎发出了一声似乎是威胁的咆哮声，似乎是在质问流炎为什么侵入它的领地。
精灵兽都是有领地意识的，就算它们的智慧并不低也一样，不如说智慧越高领地意识也会越强，这点流炎曾经也一样，否则也不会因为莉娅它们进入她领地而对她们进行捕杀了......
“那个...这家伙在说什么？”
躲在流炎身后，卡莲神色稍有些畏惧的望着眼前的超大号犀牛，这家伙近看简直就像一座小山丘一样，卡莲估计自己也就和人家的小腿差不多大小了，如果真打起来的话，估计她连施展魔法的机会都不会有就已经被踩死了。
“它在问我为什么擅自进入她的领地，这位是精灵之森的陆地统治者之一，实力很强。”
流炎轻声说道，不过她虽然说这家伙很强是没错，但她乃是飞行精灵兽，和大犀牛本身就不是同一个体系，不说自身实力要比它强，就算比它弱点流炎都没必要在意它。
“有交涉的余地吗？”
卡莲自然也不想起冲突，随即询问到。
“我试试”！
流炎点了点头，随后巨大的狮首便重新转了回去，口中也时不时的发出一阵卡莲根本听不懂的古怪音符，直到半响后，流炎才忽然身形一闪，重现人形站在了卡莲身前。
“怎么样？”
卡莲连忙问道。
“......”
“这家伙油盐不进，没法交涉”！
流炎摇了摇头有些无奈的说道，虽然这结局并不奇怪，但流炎也是感觉一阵无奈，她是不想在这种地方耽误时间的，但一旦打起来就势必要耽误点时间，这点还真没什么两全其美的办法。
“没法交涉，还有其他办法吗？”
卡莲再问。
“有，不过有些麻烦。”
“说说看？”
“冲上去，揍它，打晕它就行了。”
流炎恶狠狠的说道，一双美目也是顷刻间闪过一阵慑人的凶光。
“额....就没有和平点的.....好吧，看样子是没有了，我知道了，你先上还是我先上？”
和平解决的想法直接抛之脑后，卡莲淡淡的问道，但在说话的同时，一身魔力也开始涌现.....
“我先！”
话音落下的瞬间流炎直接化作一道火焰以极快的速度向着还在一旁发愣的大犀牛冲了过去，妖力涌动间，一拳打出去直接就是漫天星火携带无上之威狠狠撞击在了大犀牛巨大的身体上。
仅此一拳，这家伙巨大的身体便带着一阵凄厉的惨叫声往后飞出了好几米才又重重的砸落回了地面......




第341章 地动山摇
 

“砰砰砰”！
流炎以极快速度动手的同时，卡莲也没慢几步，身形闪烁间，曼珠沙华抬手便是数枪打了出去，高度压缩的魔力弹打在犀牛精灵兽皮肤上后虽然没能造成太大的伤害，但也依旧打出了三个血窟窿。
“哞....哞.....”
一边发出痛苦的**声，犀牛精灵兽一双牛眼直接散发出了一阵猩红的光芒望着二人，这幅样子也是让卡莲下意识便后退了一步，她有预感，这个王者之兽恐怕要放什么大招了。
而后，她的一步刚退出去，面前这只巨大的精灵兽直接仰身，将前蹄高高抬起后又以极大的力度重重的砸了回去，起落间，巨大的冲击力简直不亚于一场小型地震的威势。
地面忽然发生剧烈摇晃，卡莲和刘亚一是不察，身形直接就是一阵摇晃，虽然最终还是稳住了身体，但却是露出了刹那间的空缺，等到卡莲好不容易将身体稳住后，低下却是忽然响起一阵让人感觉极为不舒服的声音，并且伴随声音同时降临的还有一股浓郁的土之气息。
“不好，快退！！！”
预感到不妙的瞬间卡莲连忙将魔力汇聚在双脚之下，身形接连后退，速度也是不慢。
不过就在卡莲后退数不到两秒时间后，一根根闪烁着锐利寒芒的尖刺便刺穿了地面，刺向了虚空之处，这场面看的卡莲也是忍不住冷汗直冒，她在慢上几秒的话现在搞不好就要被这家伙给做成烤串了吧？
“炎刃！”
一声低呵，流炎瞬间单手一挥，数到火焰形成的刀刃便凭空显现宛如真正的刀芒一般狠狠劈在了犀牛身上，几道形状如同月刃一般的伤口也开始不断的流淌出如同火焰般的粘稠血液。
“哞...吼.....”
接连受创，犀牛精灵兽巨大的身躯也开始不断的颤抖，似乎那几道不停流淌着血液的伤口对它造成了不小的伤害。
“卡莲小姐，请就这样向它伤口的区域攻击吧，那样能够让它更快的失去战斗力。”
突袭的一击奏效后，流炎连忙说道。
“好...好的...了解了，交给我吧”！
在原地愣了数秒后卡莲才连忙回了一句，这只顶尖的王者之兽战斗力有多强她就不想去考虑了，单就防御力便足够让卡莲感受到了些许的绝望，曼珠沙华之前轰在这家伙身上的伤口现在早就已经消失不见，但流炎所造成的伤口却直到现在还在造成着附加伤害，那灼热的气息简直就像是无法熄灭的熔浆一般让人战栗。
不过想归想，卡莲的速度却也不慢，流炎话音刚落卡莲手中的曼珠沙华便立刻抬了起来，并且起手就是大招，想要打破这家伙那强的不像话的防御，S级以下的魔法根本没有丝毫作用，就算是S级的魔法也不见得能造成多大伤害，真的想要完全伤到这家伙，至少需要SS级之上的强大魔法。
因此，卡莲在举枪的同时便已经开始调动了全身的魔力，力量涌动间，周围的空气似乎都变得有些粘稠了起来。
“比黑夜更加深邃，比死亡更让人战栗，凌驾与黑暗层面的无上之王啊，以吾之名，即可展现汝之真姿吧-毁灭之瞳”！
低沉的咒语瞬间吟唱，曼珠沙华所面对的虚空之处，一道散发着幽暗气息的漆黑色眼瞳忽然凭空显现，被这道眼瞳所注视，犀牛精灵兽巨大的身形忽然便顿在了原地，那双灵动的双眼也是露出了极为惊恐的神色，仿佛灵魂被束缚了一般，就这么呆在了原地。
直到此刻卡莲才缓缓的露出了一丝笑容，黑暗系魔法中毁灭魔法不少，但能够伤及这种级别精灵兽的魔法却不多，不过如果是这招的话就稍微有些不同了，虽然打不死这家伙，但也足够让它陷入恐惧状态而无法在做出任何攻击行为。
“......”
“卡莲小姐，这招大概能够维持多久？”
流炎在一旁忽然问道。
“不好说，不过三五分钟应该是没问题的。”
“三五分钟吗....那我在争取点时间吧。”
稍微犹豫了一下后流炎直接转身，周身散发着炙热气息的灵力涌动间，流炎一头火红色的长发也开始在虚空中微微的浮动着。
“炎狱！”
冰冷的声音瞬间响起，下一刻，漫天火灵气直接形成一道燃烧着流炎领域将这头精灵之森的王者之兽给笼罩了进去。
“这样就行了，那家伙想要突破这道防御至少也需要一段时间，卡莲小姐，我们分头行动吧，尽快按照主人的吩咐将灵阵布置出来。“
成功困住犀牛精灵兽后，流炎随即说道。
之后她们也没敢耽误时间，按照白羽之前给她们的布阵图和仙灵石，二人直接以极快的速度开始穿梭在周围的区域内，而手中的仙灵石却也在飞速消失着。
虽然比起白羽她们速度要慢了不少，但因为边上还有一头凶兽在虎视眈眈，因此卡莲和流炎二人的速度比起白羽她们六人也没慢太多，当白羽那边完全布置结束又过了大约五分钟左右之后，流炎才终于将最后一块仙灵石给安置在了制定区域，顺便也将信息传递到了白羽那边。
“流炎，马上带着卡莲离开那块区域，绝对不要在结束前踏入灵阵范围内部”！
白羽最后又慎重的将这条提示信息告知了流炎，后者却是神色依旧不变，和卡莲打了声招呼后还顺便去依旧被困在“炎狱”内的犀牛精灵兽给带了出来，虽然这家伙重的要死，但如果把它留在这里，那么灵阵启动的那一刹那便会是它生命的终点了。
二人一兽离开数分钟后，白羽那边才终于准备开始正式启动“斗转星移”之阵！
“......”
“瑶儿，待会你来引导一下阵法的运转，具体听我的提示就好了。”
白羽神色有些严峻的说道。
“小姐姐，其实你现在的仙灵气也足够让阵法承载了哦。“
“我知道，不过我对仙灵气的运用还不熟练，这里就先交给你了。”
说着，白羽便将双手放在了阵法的接入区域，灵气随即开始缓缓的注入，而另一边，流炎之前留下的灵气也开始缓缓散开，充斥着阵法的边缘区域。
“......”
整个过程无声无息，但就在双方的灵气涌入的瞬间，莉娅她们明显的感觉到了脚下的土地正在颤动，并且，颤动的幅度还在缓缓的增大......




第342章 移花接木
 

这种颤动并非是物理层面的颤动，而是灵阵在开始运作后，地脉被引动后产生的晃动，因此这种晃动可谓是绝对不会消失，除非灵阵停止运作，否则动静只会是越来越大。
“瑶儿，先走！”
眼看阵法被完全激活，白羽瞬间大声吼了一句，随后直接转身双手一挥，一只由灵气化作的巨大手掌随即死死的将莉娅和艾莉丝握在了其中，而另一边，塞蕾娜和蕾提希亚则被秦月瑶全力保护了起来，她们的实力还是不要接触这些狂暴的力量来的比较好。
最后，在阵法彻底开启的瞬间，白羽和秦月瑶便带着莉娅她们远遁而去，直到离开阵法范围两公里外后才终于停了下来。
“蕾提希亚，布置警戒吧，务必不要让任何精灵兽靠近那边“！
平稳落地后白羽立即说道，蕾提希亚速度也丝毫不慢，契约咒语吟唱间，虚空中一道虚幻不定的巨大门扉很快显现，很快，羽翼天龙和赤炎火凤两头早已进阶S级的强大飞行精灵兽便从门的另一端发出一声嘶鸣后飞了出来，按照蕾提希亚的命令，它们两就镇守在两个区域，只要有任何生物靠近就要迅速的进行驱逐。
“要开始了，瑶儿，之后阵法的稳定就交给你了。”
确认了一下时间后，白羽随即沉声说道，她的仙灵力还不够控制由仙灵石所布置的斗转星移阵，能够进行有效控制的在场也只有天仙境的秦月瑶了。
“我知道的，那小姐姐，我先过去了，有什么情况的话传音给我就好了。”
话毕，秦月瑶周身仙灵气涌动间，空间直接便被撕裂了一道裂缝，秦月瑶没有丝毫迟疑的便一头钻进了裂缝之中消失不见，空间裂缝之后也瞬间愈合，一个大活人凭空消失的竟然连半点痕迹都没有留下，这一幕也是让莉娅她们稍微惊讶了一下。
不过不止是她们，白羽脸颊上的神色也同样有些许愕然，但仔细一想的话却又释然了，以秦月瑶天仙境的实力来评定的话，这个世界的空间在她手上就是一个能够一戳既破的气球一般，是能够抬手间直接撕碎的存在。
不过伴随着秦月瑶的离开，阵法也开始彻底的运转，剧烈的轰鸣声让整座山上的精灵兽都开始陷入了狂暴的不安中，如果继续下去的话，恐怕根本要不了多久这漫山的精灵兽就要再一次发生暴动了。
“......”
“吼......”
“轰隆隆......”
比起白羽那边的躁动，精灵之森中央区域的变化才是真的让人感到惊惧，阵法所在的区域内，无尽的仙灵气被从地脉中抽离后疯狂的涌入，如此巨大的灵气波动在虚空中汇聚并且散发着狂暴的力量气息，要知道这里可是精灵之森的中央区域，这种程度的自然灾难所惊动的精灵兽数量也是非常庞大的。
除却被流炎带走的那只大犀牛外，附近区域所有感受到这恐怖的毁灭气息的精灵兽此刻却在同一时间做出了相同的动作。
“逃“！
所有精灵兽都在向着精灵之森外围逃窜，似乎是在拼尽一切的想要远离现在的区域。
“主人那边应该已经开始了，我们等到结束之后在离开吧”！
站在远处遥望着那边的动静，流炎神色有些紧张的说道，空气中流动着远超她想象的强大灵气让她就算站在这里也会感觉有些惊惧，这么来想的话，那些四散奔逃的精灵兽的举动也就不算奇怪了。
“我就想知道一个问题，这个到底要持续多久？”
卡莲此刻的神色就远远没有流炎那么淡定了，虽然已经不是第一次了，但这种仿佛下一刻就会被灭杀的感觉依旧让她感觉到战栗。
“不清楚，不过时间应该不会太长，主人说过只是需要调集这边的一部分的灵气罢了，所以应该很快就会结束了。”
“......”
无言以对，卡莲此时只能是默默的等待，而被流炎救下的大犀牛此刻却是正趴在一旁一动不动，亲眼看着自己之前还存在的地方此刻便成了这幅光景，拥有足够智慧的大犀牛此刻的内心是崩溃的，虽然它不知道究竟发生了什么，但也完全不想知道了，就这么安安静静的趴在这，仿佛事不关己一般。
时间缓缓流逝，精灵之森这边的空间足够大，因此这些精灵兽姑且还不会跑出这块区域而进入人类世界，但即便如此，短时间内它们也是绝对不会在回去了，而另一边，白羽这边却又是另外一幅景象了，最开始的颤抖过后，这块被阵法所覆盖的区域内此刻简直已经化作了人间仙境一般的地方。
内部充斥着近乎雾化的超浓郁灵气，而被这些灵气所笼罩，地面上那些被破坏的植被却是正在以极快的速度增长着。
秦月瑶此刻也正悬浮在阵法的中央区域，四周仙灵气涌动间，阵法的每一寸区域都被她尽数收入眼中，此刻她似乎已经化作了阵法的控制室一般，庞大的灵气就像一支训练有素的士兵一般，静静的听后着调遣。
而随后，从阵法的底部，甚至涌现出了大面积悬空的土地，这些土地也缓缓的填补着这块区域的空缺，修复着这里的创伤，这一切站在旁观者的视角来看的话，简直就如同是神迹一般让人赞叹。
“......”
“小姐姐，说真的，你的这套阵法其实换个名字，叫做‘移花接木’的话我感觉会更好喔，真没想到修真界还会存在这种有趣的阵法呢。”
亲身感受着阵法的运转，秦月瑶此刻也是忍不住吐槽了一句。
“那种事怎么样都好了，瑶儿你观测一下，修复大约还需要多久？”
自动过滤掉秦月瑶的废话后，白羽直接问道。
“......”
“应该还差百分之二十左右的样子。”
庞大的神识瞬间笼罩整块区域后，秦月瑶轻声说道。
“百分之二十吗，我知道了，尽快脱离出来，我们接下来还有任务。”
稍微犹豫了半响后，白羽轻声说道。




第343章 神迹
 

话音落下，白羽身形直接便凌空一闪，直接消失在了原地，秦月瑶随后也很快脱离了阵法范围之内，已经到了最后的关键时刻，已经不需要她在开操作阵法了，让它自动运转就已经足够。
所有人虽然都远远离开，但山中无数的精灵兽此刻却是全部都被吓傻在了巢穴之中，呆呆的望着虚空中的七彩光芒，无数到双眼中却是全部露出了惊恐的神色，这七彩光芒中所蕴含的力量气息让它们战栗的同时也让它们感到兴奋。
和精灵之森那边不同，这边的力量气息虽然依旧可怕，但却并不具备毁灭气息，反而正好与之相反，其中充斥着创造之力，只是这力量太过巨大，随意闯入其中绝对只是在自寻死路。
而距离这块区域还算偏远的地带，卡斯兰娜领地内的所有居民也同样被这宛如“神迹”一般的景象给死死的吸引，最近接二连三的发生这种事，说实在的他们都已经有些麻木了，因此现在基本上所有人都是一种就算天塌下来也有个高的人去顶的想法，一个个此刻站在大街上遥望着视线远方的奇景，目光中没有丝毫畏惧之色，反而是充斥着敬畏。
白羽是根本不会在意自己这次又引起了多大的骚动，她只会在意自己想做的事情能不能顺利完成，其他的都不重要，而也正是这种随心所欲的心态然她完全不知道这连番几次异动早就已经惊动了身处王城的蒂法尼亚。
白羽她们现在身在卡斯兰娜这边的事蒂法尼亚自然是知晓的，因此从最初得到那边又大动静的消息开始就已经有所猜测应该是白羽在那边的杰作，因此只是让人继续观测，而并没有采取相关的措施。
这已经不是所谓的信任了，一定要说的话，只能说是有自知之明，如果连白羽都解决不了的事她就算派出所有军队过去都没用，因此还不如省点事来的舒服。
但与此同时，白羽让秦月瑶先带着莉娅她们离开后，却又只身一人又冲回了漫天七彩霞光之中，这些光芒都是大量的灵气和仙灵气混合后形成的产物，因为冲击力较大的缘故，也就只有她自己来捡点漏了，这些混合灵气最多十多分钟后就会被这块区域的土地给彻底吸收，趁此机会扣点出来提升一下实力姑且也没什么大碍了。
时间近乎只是眨眼间便已经流逝，在无数到目光的注视下，七彩霞光的面积明显在不断的缩小，直到最后，终于化作一道彩虹般的光芒彻底消失在了天地之间，但它所遗留下的这块重新焕发出生机的土地却永久的保存了下来。
“......”
“小羽似乎真的做到了呢？”
感受着远方那浓郁的生命气息，莉娅此刻也是神色有些坦然。
“能够成功了虽然是好事，但我们是不是应该考虑一下应该怎么善后的问题才对？”
艾莉丝却是神色有些无奈的说道。
“嘛...这个的确要考虑一下来着，这边接二连三的发生事故，这么大的动静恐怕外部早就已经有所察觉了才对，如果没有一个合适的解释的话感觉会很麻烦。”
蕾提希亚也是神色有些沉重的说道。




第344章 兵来将挡水来土掩
 

白羽的吸收也是格外的顺利，这些蕴含这仙灵气的灵气吸收起来根本没有丝毫的阻碍，如果不是感觉自己已经要到极限了的话，白羽甚至都想将这些残存下来的灵力给全部吞掉。
不过这也只能是想想了，毕竟不可能一口吃成个胖子，真那么做的话恐怕只会凭生祸端，因此还是得循序渐进才行。
“......”
“行了，我们回去吧，塞蕾娜，这样应该就行了吧”？
浑身上下气势一收，白羽转身便又回到了原地，实力到了灵虚境后，对这个世界的空间之力她多少也掌控了几分。
“只是环境上的话的确没问题了，甚至比起以往还要好上了不少，就是...小羽你闹出的动静太大了.....”
塞蕾娜神色十分无奈的说道。
“动静太大....什么意思？”
白羽有些疑惑的问道。
“小羽，如果这次的动静只是在卡斯兰娜领地的话那还说的过去，但还牵扯到了精灵之森，在加上卡斯兰娜这边也是有很多外人居住在城内的，如果我没猜错的话，这里的消息应该已经全部散播出去了。”
望着白羽，莉娅那张可爱的脸颊上才是更显无奈。
“这个我明白，不过就算散播出去了应该也没什么事吧....除非.....除非.....”
说到这，白羽忽然顿住了，随后神色有些愕然的望了莉娅她们一眼说道：”这个世界的人应该不会这么无聊吧？“
白羽稍显尴尬的说道，她也是才刚想到，斗转星移之阵的动静有多大她是知道的，基本上全城的人都看了个一清二楚，说不定会有人以为是这边的山内有什么宝物也说不定，真这样的话，恐怕“寻宝”的人也差不多真的要来了。
“应该就是小羽你想的那个除非了，啊啊啊，我们来这里是想好好修炼的啊，真的被那些人缠上的话恐怕会被烦死了。”
艾莉丝忍不住露出了绝望的神色，粉嫩的脸颊上此刻都显得苍白了起来。
“额...事情应该还不会那么遭吧，实在不行让流炎显露本体把那些人都吓回去怎么样？”
白羽忽然提议了一下。
“那样的话小羽你就准备迎接除了寻宝者之外的”屠龙“者吧，佣兵工会和魔法工会的人可是很闲的，马上就会公布出相关任务，然后就会有无数佣兵和魔法师不要命的冲过来，难不成我们要把他们全部都杀了不成吗？”
“......”
“那就去把那什么魔法公会或者佣兵公会给毁掉不就好了吗，只要从根源上入手，就没有什么是办不到的了。”
忽然，一旁的秦月瑶笑着说道，只是这话听得一旁的众人浑身冷汗直冒，也不知道这丫头到底是认真的还是在开玩笑，如果是在开玩笑的话，那这玩笑真是太冷了。
“总之，兵来将挡，水来土掩，怕那群为了钱什么都敢做的佣兵和魔法师做什么，来多少揍多少，就这么定了。”
蕾提希亚忽然站出来大声说道，话音落下，浑身上下也是如同女中豪杰一般，霸气侧漏，紫色的长发随风飘舞间也是多了几分帅气。
“嗯，就这么办，现在回家“！
说着，白羽便率先转身就走，莉娅等人也只能是苦笑了一声后跟了上去，的确也是没什么办法了，现在也只能像蕾提希亚说的那样，兵来将挡水来土掩了。
等到白羽她们率先返回后，直到下午快到晚饭的时候，流炎才终于和卡莲又赶了回来，本来应该是还能快不少的，但为了将那些混乱的精灵兽赶回原来的区域也着实废了她们一番功夫。
“啊啊啊，我不行了，先去洗澡了，晚饭的时候在来叫我。”
刚回到屋内后卡莲就身形一软，差点就像滩烂泥一样趴到地上去。
“洗澡水已经准备好了，卡莲姐可以先去洗了。”
塞蕾娜轻声说道。
“哦，多谢了。”
说着，卡莲便摇摇晃晃的离开了原地，看样子是真的累坏了，不过能让她一个SSS级的魔法师累成这样，塞蕾娜也是好奇她们究竟在精灵之森做了什么。
不过她如果知道流炎和卡莲基本上和整个精灵之森排的上号的精灵兽全部打了一遍的话恐怕就不会有这种疑惑了，那种情况身体上的疲劳反而是其次，最主要的还是魔力和精灵里的庞大消耗。
“流炎姐要也需要去泡一下澡吗，晚饭之前会去叫你的。”
“......”
“嗯，我去”！
略微沉默半响后流炎也没拒绝，主要是她这边也是浑身上下酸痛的不行，这还是第一次经历如此高强度的战斗，会这样倒也不算奇怪。
“啊啊啊....晚饭，晚饭，我要晚饭啊.....”
忽然，艾莉丝非常没有风度的声音大声说道。
“不是都已经在做了吗，有时间大喊大叫你倒是过来帮忙啊....
很快，蕾提希亚有些生气的声音也传了过来。
“诶...让我吃是可以的，不过做的话....虽然不是不会做了，只是我现在很累了，不想动的说。”
“哦，是吗，懒人是没有晚饭吃的，你给我去啃这个就行了。”
说着，蕾提希亚一脸淡漠的将一块颜色黝黑的面包扔了过来。
“我说，这个是黑面包吗？“
伸手接过，艾莉丝有些好奇的问道。
黑面包这种东西通常都是非常平民的食物，出身贵族的艾莉丝还真没怎么见过这东西。
“对啊，不过这可是本小姐我特质的黑面包哦，你就感恩戴德的收下吧。”
蕾提希亚笑着说道，只是那笑声听起来感觉说不出的尴尬。
”嗯呐嗯呐....味道还不错嘛，口感柔软，还有这个很甜的味道.....应该是蜂蜜没错吧？“
艾莉丝轻声问道。
“没错哦，不止有蜂蜜，我还加了生奶油进去。”
“嗯，还不错，在来两块吧。”
“额...是没问题了，不过你待会不吃饭了吗？”
“......”
“蕾提希亚，你算计我......”
“不管我的事哦....我什么都不知道，想待会能吃得下晚饭的话，就来帮我干活吧，正好笑话一下。”
蕾提希亚笑着说道。




第345章 蜂拥而至
 

艾莉丝为了能够之后在吃的下晚饭，只能按照蕾提希亚的指示开始在厨房里帮忙，尽可能的消化着被黑面包给填满的肚子.....
而之后的晚饭也的确是格外的可怕，一张超长的餐桌硬生生的被摆了个满满当当，那恐怖的数量让人光是看着就已经有了些饱腹感。
“这些...真的可以全部吃掉吗？”
望着满桌的菜肴，秦月瑶的双眼此刻已经变成了星形，看样子是已经做好了完全之策，随时都准备扑上去的样子。
“你先给我过里坐好，注意礼节，好歹也是天仙境的高手啊，这样像什么样子？”
一把将秦月瑶拉回座位上坐好后，白羽神色有些严肃的教训到。
“喔...小姐姐，人家这个天仙也不是修炼来的啊，人家现在还是小孩子来着，在说这里既不是修真界也不是仙界，就没必要那么死板了吧？“
秦月瑶笑着说道。
“.....”
白羽沉默，无言以对，随后庆祝会开始......
一场宴会过后，白羽也真的是有些目瞪口呆，这群没有了束缚的大小姐们疯起来简直不比秦月瑶好不少，这一个个吃个饭怎么都跟打架一样，不能文雅一点吗？
不过话是这么说是没错了，但眼看着桌上的食物被疯狂的扫荡，白羽终于也还是放下一切尊严，跟着这群家伙一起胡闹了起来......
这一顿饭大约吃了两个多小时，但这一顿吃完后，饭桌上却已经没人，人为财死鸟为食亡，当人类为了争夺食物时，绝对能够爆发出非常可怕的力量，而所有人集体爆发的后果就是，这个餐厅都被血洗了一遍，一眼望去，简直惨不忍睹......
之后还是白羽受累把这些个家伙给一个个的扔回了房间，不然她们今晚就准备在冰冷的地板上过夜算了。
一夜过去，白夜晚上也难得睡觉了一次，不过第二天一早她就醒来了，她感觉周围的声音和气息比起此前要嘈杂了不少。
离开房间后，这股吵杂感就更加大了，听起来感觉格外的喧闹。
“白羽大人，您休息好了？”
看见白羽后，一名女仆连忙上前问候。
“外面现在什么情况，我感觉到非常密集的嘈杂声是怎么回事？”
白羽直接问道。
“白羽大人，从今天清晨开始，领地外就来了非常多的佣兵和魔法师，这些人有不少都往山上去了，琳斯蕾特大人正在和城卫兵以及魔法师们维持秩序，琳斯蕾特大人让我立刻将情报汇报给塞蕾娜大人，让她来想些因对的办法。“
“......
“呵呵，还真是蜂拥而至呢.....
灵觉向着城镇内扫了一圈，一抹冷笑也是随即在白羽脸上浮现，此刻城内几乎到处都是人，并且这些人还基本没几个普通人，不是魔法师就是剑士，甚至其中还有几道气息和卡莲相似的存在，也就是说，城内现在有SSS级的别至强者。
“塞蕾娜那边我去通知吧，你先去忙吧。”
白羽轻声说道，她准备看看这些人到底是要玩出些什么花样来。
“是，那我就先离开了。”
说着，小女仆便躬身离去，只留下白羽一人在原地默默的注视着前方，也不知道在思考些什么。




第346章 引蛇出洞
 

外界的吵杂声伴随着时间的推移不仅没有减弱，反而还有了愈演愈烈的迹象，白羽甚至都不用将灵觉扩散出去就能够感觉到城内的人数依旧正在增多，在加上其这些人基本上全部都是拥有实力的修炼者，城内一般的城卫军根本无法束缚这些人。
自所以没有闹事也不过是因为这里卡斯兰娜家的领地罢了，这些佣兵和魔法师没事也不想去得罪一个国家的大贵族，那样对谁都没好处，因此此刻城内的人虽多，但秩序却暂时还能够维持的住。
不过也只是暂时的了，如果人数在继续增多下去的话，距离秩序崩溃也不过是迟早的事情罢了。
冷笑了一声吼白羽便直接转身去找塞蕾娜了，她虽然有些想法，但这里毕竟不是她的地盘，该怎么做还是得看塞蕾娜的想法。
本来这些事让齐格飞出面处理就行了，但现在也不知道那家伙人跑哪去了，因此领地内的大小事务现在也只能落在塞蕾娜身上。
不过也好在有莉娅她们在一旁辅佐，姑且也还能对付的过去。
外面这么大的动静，莉娅她们自然不可能什么都感觉不到，白羽路才刚走到一半便见一见穿戴整齐的莉娅等人走了过来。
“小羽…外面现在什么情况，怎么感觉很吵闹的样子？”
看见白羽，塞蕾娜连忙问道。
“和你们之前想的一样，成立今天清晨开始就涌入了大量的佣兵和魔法师，琳斯蕾特正在城内维持秩序，不过如果人在继续增加的话或许就有些麻烦了，这些人似乎不太好管理。”
“我知道了，之后我会去那边，然后呢，城内现在来了多少至强者”？
塞蕾娜接着问道。
“大约五个左右吧，不过比起卡莲似乎要强上不少的样子。”
白羽轻声说道。
“那是很正常的吧，我才刚突破到这个境界没多久而已，和那些老家伙怎么比？”
卡莲神色有些难看的说道。
“老家伙....嘛，是有四个年纪不小了，不过有一个生命气息很旺盛的样子，似乎年纪还很年幼呢...啧，有点意思。”
稍微去感知了那几道气息，白羽嘴角也是略微露出了一丝笑容。
“......”
“小羽，你说有一个似乎很强，但年纪却又好像很小的人存在？”
莉娅语气有些深沉的又问了一遍。
“嘛，是这样没错，有什么问题吗？”
“是没什么问题了，只不过符合这个特征的能想起来的也只有哪一位而已。“
艾莉丝的神色也忽然变得有些严肃。
“魔法协会会长，蕾奥拉-阿斯卡因”！
缓缓的，蕾提希亚说出了这个名字。
“魔法协会会长吗，有点意思呢，是个什么样的人呢？”
白羽有些好奇的问道，理论上来说这位还算是她的顶头上司才对，她姑且也是在魔法协会挂职的。
“什么样的人吗....那可是被称为‘黄昏的魔女’的可怕存在，据说这位会长大人当年曾经一人就单挑了一个国家的军队，甚至让那个国家的君主亲自谢罪后她才潸然离去。“
艾莉丝轻声说着，声音也中也是有些许的颤抖。
“所以说那就家伙就算很强和你们也没什么关系吧，为什么你们好像很怕她的样子？”
白羽神色有些疑惑的问道，莉娅她们怎么看也不像是会被对方名号吓得走不动路的人才对。
“小羽你不知道，蕾奥拉大人虽然看上去年纪一直都是少女的样子，但实际上是因为她格外精通生命魔法，因此体内一直都是生机盎然的样子，所以才会一直保持着少女的外貌，而她的真实年纪至少也在四十岁以上了。”
说着，莉娅还忍不住打了个寒颤。
“什么嘛，才四十岁的吗，我都已经一千二百多岁了哦。”
秦月瑶却是忽然在一旁撇着嘴说道，似乎很不屑的样子，不过她说的一千二百多岁其实还是她诞生的年纪，如果要算瑶光仙君的年纪的话，那或许应该换个计量单位......
“嘛，我的话也已经一千一百多岁了，虽然我没怎么太计算过时间就是了。”
白羽随后也轻声说道。
“......”
“呵呵，修真者，真可怕”。
沉默了半响，艾莉丝才嘴角有些抽搐的说了一句，总感觉和白羽她们讨论年纪是非常没有意义的事情，这两个家伙根本就没有时间这个关键了，动不动就是几百上千年的计量单位，和她们平均还只有十多岁的正常少女完全没有共同语言好不好。
“那个...我也三百一十二岁了来着.....”
忽然，流炎也从一旁钻出来默默补了个刀.....而还给她的，却是莉娅等人一阵无奈的眼神。
“我说，现在我们是不是应该稍微谈论一下正事，城内现在究竟应该怎么做？”
白羽忽然沉声说道，外面现在还是一团糟，她们还真没多少时间在这里浪费。
“就按照之前的计划吧，我先去找琳斯蕾特，必须马上限制城内的人数，并且要马上封闭城门，禁止任何人在进入，我就不信这些人还敢攻城。“
塞蕾娜语气有些气愤的说道。
“了解，那就这么办，流炎你和塞蕾娜一起去吧。”
之后白羽还是让流炎跟着塞蕾娜一起走着一趟，毕竟城内现在怎么杂乱，没有人保护的话白羽也不放心她一个人到处乱晃。
“我的事先不说，到是那几位要怎么办才好，难道要就这么放着不管吗？”
“那几位啊....实在不行的话就引蛇出洞吧，把他们都聚集起来，然后好好聊一聊吧，这样怎么样？”
稍微犹豫了一会儿后，白羽若有所思的说道。




第347章 驱逐
 

“我说，这个人数是不是稍微有点多了”？
当众人离开屋呢走到城镇上后，瞬间被眼前人满为患的景象吓到了。
“嗯...好像...是有点多.....”
站在人群外围，莉娅脸色也有些难看的说道。
这人数早就已经不是人山人海的地步了，街道上甚至已经没有了足够的容身之地，一眼望去，除了人头还是人头。
“那什么....人类的数量，是不是稍微多了一点.....”
白羽双眼有些无神的说道。
“是呢，真想全部杀掉呢，可以的吧，小姐姐.....”
秦月瑶也跟在身后说道，只是那已经失去了光芒的眼瞳中却是一片死寂。
“嗯呐，可以哦，全部杀掉吧，太多了真是碍眼呢。”
让人感到可怕的是，白羽竟然还点头答应了下来。
“喂喂喂，可以个鬼啊，当然可以啊，你们是想被全大陆通缉吧？”
说着，莉娅上去就赏了一人一个拳头，狠狠的砸在了脑袋上。
“喂喂喂，很痛啊，莉娅，那这些人你觉得要怎么办，在除非直接飞过去，路地是没法走了，我是绝对不想挤在这种人群里面的。”
白羽脸色有些苍白的说着，不过说真的，她刚才还真的有些想把这些人全部给清空掉来着，至少也要扔出这里再说。
“嗯....总之，暴力是绝对不行的，那样是解决不了问题的。“
“唉...莉娅，你难道没听说过吗，任何能用力量所解决的问题，那就都不叫问题，就算是不杀了他们，想让他他们全部离开也是没什么问题的。“
白羽笑着说道。
“.....”
“你想做什么，小羽，我跟你说啊，千万别乱来哦。”
“放心了，不会乱来的，流炎，我们上“！
话音落下的瞬间白羽就拉着流炎瞬间凌空一跃，直冲云霄。
白羽和流炎速度很快，快到周围竟然都没人发现有两个人竟然忽然上天了。
“吼......吼......”
忽然间，半空中一阵耀眼的绯色光芒闪现，下一刻，全城上下所有人宛如被施展了石化术一般，集体定在了原地，天空中，竟然不知何时竟然出现了一只体型格外巨大的精灵兽。
“那是....焰翼狮，好像还是变异的.....这里怎么会出现这种东西。“
人群里似乎还是有比较识货的，竟然认出了流炎的本体，不过流炎在化形后本体也出现了一些变化，在外人看来应该就是变异了。
“不对，你们快看，上面有人，精灵兽身上有人.....”
很快，幽幽眼尖的看见了正站在流炎头顶上的白羽，顿时大声叫唤到。
“驯兽”!
陡然间，这个词汇出现在了所有人的脑海中，能够站在这种高位精灵兽身上的，如果不是契约兽，那就绝对是驯兽了，不过SSS级的驯兽怎么可能会出现在这里？
一时间，所有人心里都冒出了这个问号。
“所有人都给我听着，这里是卡斯兰娜家族的领地，汝等外来着，是入侵者吗“？
白羽冰冷的声音沉声说道。
“.....”
白羽开口的瞬间下方所有人顿时愣了半天，现场也是陷入了短暂的安静之中。
“这位阁下，这里虽是私人领地，但我们却也并非擅自闯入，佣兵和魔法师有权利进入任何城镇执行任务，这是魔法协会和佣兵协会以及诸国都默许的，阁下又如何说吾等是入侵者？”
忽然，一位腰间携带者宝剑的男性站了出来，并且还用能让在场所有人都能听到的声音说道。
“哼”！
一声冷哼，这种东西白羽还真不知道，不如说知不知道都无所谓，她也没打算和这群人讲道理。
“你说你们不算入侵者....但我就把你们当入侵者，然后彻底堙灭掉，也未尝不可吧.....”
缓缓的说着，白羽身上灵气涌动间，周围忽然一阵风起云涌，随后一阵让人骨头发麻的雷电气息便萦绕在了所有人的心头之间。
“雷鸣”！
一声低呵，但天空却宛如得到了命令一般，震耳欲聋的雷声顿时降临，如此之近的天威让不少人吓得双腿发软直接坐在了地上。
“给你们一次机会，现在出去，之后在遵守秩序进来，或者，我现在就送你们上路.....”
冰冷的话语宛如恶魔的低语，让所有人莫名的打了个寒颤。
没有人反抗，虽然这些人里也有些SS级别的存在，就例如之前站出来和白羽对抗的哪位，只是这位现在站在原地却是有些尴尬，原本是准备多聚集一些人来让白羽知难而退来着，结果玩到现在却反而是他自己有些骑虎难下了。
周围的人开始格外有默契的转身往回走，导致很多根本不知道这边发生了什么的人也在跟着往回走，直到最后，城内所有外来者以极快的速度就消失了大半。
随后白羽便将遮天蔽日的乌云直接散去，这种雷系道法消耗的灵气并不算多，如果白羽想的话，维持个十天半个月也没什么问题。




第348章 收门票
 

“所以说，现在准备怎么办，总不能把这些人赶出去就不管了吧，那样绝对要出大事的“。
望着逐渐消失的人群，莉娅有些无奈的说道。
“额...这种事...交给塞蕾娜就好了吧，嗯，就这办吧。”
白羽轻声说道。
“哦吼，这锅甩的真快“。
莉娅鄙视着说道。
“你们先别吵了，这些佣兵和魔法师来到这里其实也不算是坏事，毕竟能够带动城镇贸易，甚至可以打出知名度，经营的好的话绝对百利无一害的。”
塞蕾娜轻声说道。
“但如果经营不好那也绝对是百害而无一利。”
卡莲忽然在身后补了一句，顺便也让众人脸色黑了一下，卡莲最后这句简直多余。
“依我说看，不如限制进入人数如何，让这些分批进入城内，至少不会造成那么拥堵的现象，也可以提升城内的人气，不错吧“？
艾莉丝笑着说道。
“听起来不错，但实施起来有些麻烦，第一，这些人太多，分批的话会分很多批，那样势必会让一些人感到不满，从而引发混乱，并且，虽说这些人的确能够带动一定的经济，但也有限，这些人是来做什么的我们都清楚，他们是绝对不会在城内久留的。”
艾莉丝话音刚落卡莲就直接将她的方案驳了回去，不过却也是有理有据，众人也挑不出什么毛病。
“那就以禁止携带违禁品为由设置路卡，延缓这些人进入的时间段，这样也是变相的分批了吧“。
莉娅随后也犹豫了一会儿说道。
“嗯，这个还行，可以考虑，不过也并非两全其美之策，先不说你设置路卡这些人会不会全部都配合，就算配合，你速度太慢了不行，太快也不行，这个尺度太难衡量了“。
卡莲轻声说道，莉娅的方案也就这么被驳回了，一时间众人也是沉默了一下，短时间内也没那么多想法，再加上被卡莲给直接驳回了两个，她们也是感觉脑细胞正在飞速流逝。
“喂喂喂，所以说你也别评论了，也给我想出点办法啊”。
艾莉丝一脸不爽的望着卡莲说道。
“.....”
“我的话，这些人都得听我的，我的地盘，他们就得按我的规矩来，不服，就走”。
卡莲淡淡的说道。
头痛，头非常的痛，这霸气侧漏的台词，不愧是卡莲克尔城的城主，不愧是天域拍卖行的高层，也不愧是SSS级的大魔法师....
“那什么，其实还有一个方法不妨试试”。
白羽忽然开口说道。
“小羽，说说看，什么方法”。
莉娅连忙问道。
“其实也没多复杂了，这些人要进城也行，我们也不设路卡了，改收门票吧，所有入城的，一人一枚金币这样的，你们看怎么样”？
着方法其实也不算新鲜了，修真界的城池基本都有着规矩，入城费那是肯定要交的，区别只在于多少而已，一般上等仙城入城费大都是十块低级灵石，最差的仙城也会需要一块左右的低级灵石。
这点这个世界也差不多，有些城池进入也需要交纳入城费，只不过一般都是收取铜币，白羽之前去精灵之森，回来的时候也交纳过。
不过白羽这话刚出口，莉娅等人的目光却是变的稍显有些无奈，半响后，莉娅才轻声说道：“那个，小羽，收取入城费是只有被指定的那几个城市才可以收取，并不是所有城市都可以随意收取入城费的”。
“所以说，我都说过是收门票了啊，进来一次就需要买一次票，中途离开的话，进来就需要在买，在修真界这也是规矩，顺便，晚上午时之后就关闭城门，许出不许进”。
“......”
“小羽，这里不是修真界啊，真那么玩的话，我怕事情会闹大”。
沉默了半响后，莉娅神色有些尴尬的说道。
“不过那样的话也算是一举多得吧，至于事情会不会闹大....放心吧，闹不大的”。
白羽笑着说道，说话的同时，她的目光却是随即看向了某个方向。
有这些大佬在场，只要控制了他们，又怎么会闹大呢，那当然是不会的了.....
想到这，白羽那张可爱的脸颊上却是露出了一丝让人胆寒的笑容，仅仅是看见这个笑容就感觉自己已经身在尸山血海之中一般，身体都感到格外的冰冷。
“小...小羽...你给我把气息收起来啊，想让我们冻感冒吗.....”
身体下意识打了两个寒颤后，莉娅一脸愤怒的说道。
“额...抱歉，抱歉，下意识就进入角色了”。
白羽连忙将气势收回后道了声歉。




第349章 回家晒去
 

之后众人又稍微讨论了一会儿，在没有更合理的建议后，也就只能按照白羽所说的方法处理了，不过也基本和预料中的差不多，当城卫兵总在城墙上告诉所有人必须交纳一银币的“门票钱”后，现场庞大的人群顿时便炸开了锅。
虽然白羽把名字改成了“门票”，但这群人也不是傻子，说到底这和入城费基本一个意思，才刚被赶出来，现在重新回去就要交纳入城费，在场根本就没有人买账，甚至这个入城费也高的有些离谱了，要知道一银币可是等于一百铜币啊，一个入城费就要一百铜币，抢劫呢？
不过如果他们知道白羽最初的定价是一金币的话也不知道会作何感想，这个价格还是莉娅坚决压下来的，毕竟一金币的入城费真的有些太过于离谱了，真这样还不如直接告诉这些人让他们从哪来回哪去比较好。
但即便如此，一银币的入城费已经是一些大国王城的级别的水准了，爱伦帝国的王都也不过这种水平，卡斯安娜这边理论上还真没有这个资格收取如此高昂的入城费。
不过遗憾的是，定下规则的人是白羽，因此这个规则就必须被遵守，甚至还要凌驾与天道之上。
随后，就在无数的佣兵和魔法师在城门外宣泄不满时，一股从天而降的威压感瞬间压在了所有人身上，仿若忽然背上了千钧重的物体一般，佣兵们身体强壮姑且还勉强支撑的住，但魔法师的体质就没那么好了，一个个陡然遭受到如此压力，不少人直接趴在了地上，浑身上下动弹不得。
“汝等，可还有异议”？
冰冷的声音带着无上的威严缓缓的说着，这声音仿佛不是通过耳朵，而是直接穿过肉体而直达灵魂深处，让他们就算是紧紧捂住耳朵也别想摆脱这声音。
如同魔音灌耳一般，这些魔法师和佣兵们的脸色也个格外的难看，但却没人敢说话，不少人都后悔闲的没事来趟这趟浑水了，就算这里真有什么宝物出世，有这种存在在这里也和她们没多大关系了。
“没人说话，那就说明你们默认了，希望你们知道什么叫按规矩办事。”
最后说了一句后，这道声音才和这沉重无比的压力同时消失不见，而此刻，白羽却是脸色有些铁青的从某处走出，接连灌了几大口清水后才终于恢复了过来。
那种嘶哑的声音可不是白羽通过什么正常手段弄出来的，而是掐着嗓子装出来的，感觉也是非常不好受，顺便也是对想出这招的莉娅回以了非常不爽的表情。
“嘛，办法是小羽想出来的，想要完整的实施的话，自然也需要小羽你亲自出马了，没什么问题吧”。
莉娅笑着说道。
“有，问题很大，这种事以后别叫我做了，不如说打死我也不会在做了”。
白羽态度强硬的说道。
“哦，是吗，打死也不做，那只要打不死就可以做对吧，了解，我知道该怎么做了”。
莉娅点了点头，露出了了然的神色。
“.....”
“你知道什么了啊，求你别知道啊.....”
白羽感觉自己都快崩溃了，莉娅究竟和谁学的这么腹黑了。
“噗嗤，我们说你们两闹够了没啊，把我们当空气呢，要晒回家晒去，我们还谈正事呢“。
卡莲一脸腻歪的看着白羽和莉娅说道，不过难得的周围其他人也和她露出了相同的神色。
“好了好了，至少情况现在已经解决了，局面虽然暂时稳定下来了，不过难免这些人闹事，稳妥起见的话，还是在加一层保险比较好。”
白羽轻声说道。
“保险...什么保险？”
众人疑惑。
“嘛，这种小事就不用你们出手了，瑶儿，你走一趟去把那几位请过来一下吧。“
“喔....小姐姐你真的很会使唤人啊.....”
正坐在一旁闲来无事的秦月瑶听见白羽叫她，也是瞬间露出了一张苦瓜脸。
“嘛，反正你闲着也是闲着了，走一趟多运动一下吧。”
白羽笑着说道，自从上次帮白羽到斗转星移阵中走了一趟后，秦月瑶现在已经距离死宅模式又前进了一大步，眉头除了吃饭睡觉外基本什么都不想做了，如果不是这家伙实力强大到根本无须在意身材的话，白羽还真怕这家伙会硬生生把自己给变成一个圆球。
“喔....那给我那个。”
深知是福不是祸，是祸躲不过了，秦月瑶只好蹦蹦跳跳的跑到白羽身旁伸出一只嫩白的小手说道。
“那个.....”
白羽稍微愣了半响，随后脑内才灵光一闪，从戒指取出一枚玉瓶递了过去。
“我说，你别总把药当糖吃啊，是药三分毒.....”
“小姐姐，我早就是圣体了哦，除非是神级的毒药，否则对我是没有作用的，秦月瑶笑着数到。




第350章 人作死，就会死
 

“额...我管你有没有用啊，总之你先在来给我帮忙，没问题吧？”
白羽轻声问道。
“呜...小姐姐，有问题哦，我现在已经什么也不想做了，就让我继续颓废一下吧。”
“......”
“这个，还想要吗”？
说着，白羽直接将一枚白玉色的玉瓶拿了出来。
“成交，说说看吧，小姐姐要让我做什么”？
看见玉瓶的瞬间秦月瑶眼前也是瞬间闪过一道光芒，随后瞬间把玉瓶握在了手中，只是这家伙脸上一副拿到糖果的表情究竟是啥子个意思，这瓶好说也是三品的灵药啊，真当糖豆吃的吗。“
“算了，瑶儿，我估计那几位应该在考虑要不来找我才对，你去把他们接过来吧。”
白羽轻声说道。
“那几位”？
秦月瑶歪了外脑袋，有些不明所以的望着她。
“你能感觉到的吧，那几道略微有些不同的气息”。
“感觉不到哦，没有什么特别气息的说。“
稍微感受了一下，秦月瑶轻声说道。
“额....我是说比起其他人稍微有些许不同的那几道气息，把他们带过来就行了，不然总让他们在边上盯着感觉很不舒服。”
白羽有些无奈的捂着额头说道。
“他们吗...知道了，你小姐姐，我先走了。”
之后秦月瑶的便转身又蹦蹦跳跳的离开了原地，感觉就像要出去逛街一样。
“......”
“小羽，差不多可以和我们说说了吧，你究竟要做什么。”
等秦月瑶走后莉娅才有些狐疑的问道。
“没错，马上给我说清楚，不许藏着掖着，懂“？
艾莉丝眉头一挑，神色冰冷的望着白羽说道。
“额...我说别都这么看着我行不行，主要是你们的精力实在太分散了，在这么继续下去的话，你们的假期还剩多久？”
白羽轻声问道。
“假期....一个多月左右.....”
塞蕾娜声音有些低沉的说道。
“没错啊，但是我们来这里的主要目的可是要让你们变强的，虽然是发生了这样那样的事，但目的是不会变的，所以接下来一个月你们不要在考虑其他问题了，我会对你们进行特训，至于城镇这边的话，我让瑶儿把那几位带回来帮忙就行了。”
白羽轻声说道。
“帮忙...以防万一我先问一下，小羽你要找的人是谁？”
蕾提希亚忽然睁大了眼睛望着她问道。
还能是谁，就城里那几位好像还有点实力的啊，他们好像还挺强的样子。“
“我......”
莉娅一口刚喝到一半的水瞬间就直接喷了出啦，什么叫还有点实力啊，那几位都是一方豪强好不好，都是各国国王都不敢轻易招惹的存在好不好，怎么到这就只是有点实力了啊.....
众人此刻是已经有些凌乱了，莉娅她们至少还算是有点抵抗力了，但卡莲却是真的被震晕头转向，这家伙究竟是有多不把那些大人物当回事了。
但不管她们这边是怎么想的，秦月瑶也却是不会去管那么多，按照白羽的指示，城内气息比较大的人一共有五个，正好有一个正好就在距离她不远的区域。
确定方位后秦月瑶就走了过去，此刻城镇内正是人流涌动的时候，虽然比起之前的确有了明显的控制，但人流量也依旧庞大，秦月瑶就这么大摇大摆的走在大街上，就算在怎么引人注目也没什么值得奇怪的了。
美少女这种存在在任何地方都是非常受人关注的，更别说秦月瑶这种穿着打扮明显和周围人群不同，一路上吸引到的目光也的确不少。
“小妹妹，怎么一个人在外面乱跑啊，你家里人呢？”
忽然，一个佣兵打扮的中年男性忽然一脸微笑的走到秦月瑶身边，亲切的问道。
“呜...我和姐姐走散了.....”
稍微在原地愣了零点三秒后，秦月瑶瞬间换上一副哭丧的表情，神色转换的自然程度也是让人叹为观止，如果白羽在这的话此刻差不多又该吐槽她的演技了。
中年佣兵一看，身体都下意识颤抖了两下，虽然是兴奋的，眼前这丫头身上没有魔力波动，明显就是普通人，偏偏又长成这样，还一个人迷路被他碰到了。
这一系列的巧合就像是告诉他千万不要放过这到手的生意一样，到时候无论是把这丫头带走自己留着还是卖了，那都是大赚啊....
想到这，中年佣兵神色也逐渐便的狠厉了起来，这种事他平常也没怎么少干，只是正常情况下都是和其他人搭伙，但这次他是真的决定单干了，主要是这一票干好了利润太大，他不想和别人分钱。
“那个...叔叔你没事的话我就先走了哦”。
见中年佣兵半天没动静，秦月瑶声音有些胆怯的问道。
“等下，先别走，不如我陪你去找你姐姐怎么样？”
见秦月瑶要走，中年佣兵连忙说道，这到手的肉他怎么可能让她飞了，不过他又不敢表现的太急切，这里现在还是大路上，被人看出来就不好了。
“嗯...叔叔你真的可以带我去找姐姐吗？”
秦月瑶兴奋的问道。
“当然，我做事是一向讲信用的，保证帮你找到你姐姐。”
中年佣兵声音有些低沉的说道。
之后在中年佣兵的诱骗下，秦月瑶就这么配合着他傻乎乎向着人迹罕至的地方越走越远......
“那个...叔叔，我姐姐真的在这里吗？”
望着周围越来越荒凉的景象，秦月瑶神色有些慌乱的问道，眼角甚至还流出了几滴泪水。
“当然，我查过了，就在这边，马上就到了，在走一会儿就行了。”
中年佣兵轻声说着，心里却是忍不住越来越兴奋，这条路在往前走基本就到了山的另一边了，怎么可能会有人去哪。
而与此同时，城主府内，白羽却是忽然放下手中的茶杯面露疑惑之色，目光也是忽然看向了一个方向。
“.....”
“瑶儿这家伙在玩什么呢，怎么跑到后山那边去了？”
白羽神色忽然有些疑惑的说道。
“后山....是那几位有人在后山吗？”
莉娅询问。
“不，并没有，不过瑶儿身边的确还有一道微弱的气息存在，似乎是被人带到那边去的。”
白羽说道。
“不会有什么危险吧，要不要派人去查看一下？”
塞蕾娜轻声问道。
“......”
先不用了吧，瑶儿是不会有什么危险了，我比较担心的是跟她在一起的那人才是真的有危险了。“
白羽说道。
“额....为什么总感觉无言以对的呢？”
莉娅苦笑着揉了揉脑袋。
而此时秦月瑶这边也终于是跟着中年佣兵走到了后山这边，一到这里中年佣兵就瞬间松了口气，基本上他的计划已经完成了，这丫头现在已经是他的囊中之物了。
想到这中年佣兵就兴奋的想笑。
“那个...我们不走了吗？”
见中年佣兵停下了脚步，秦月瑶有些疑惑的问道。
“嗯，不走了，也不用走了，这里就是目的地了。”
中年佣兵直到此刻才终于原形毕露，脸上也是瞬间露出了狰狞的神色向着秦月瑶这边走了过来。
他的实力虽然不算强但也绝对不弱了，对付一个没有任何实力的少女，他根本就没感觉到压力，或者说，他根本就没想过秦月瑶会反抗。
“唉...真是无聊呢，还以为你能和人家多玩一会儿来着。”
秦月瑶有些失望的叹着气说道，这家伙暴露的太快了，秦月瑶还没玩够他就按捺不住了，真的是嫌自己命太长了。
“.....”
“你好像不怕我的样子，难道不知道我想做什么吗？”
中年佣兵感觉自己完全没面子了，不让这丫头知道什么叫恐惧的话，他干脆就别混了。
“呜....大叔是想和人家做色色的事情，对不对？”
歪着脑袋想了一下，秦月瑶忽然笑着说道。
“哦....你很懂啊....我是不知道你什么来头了，但遇到了我就算你倒霉。”
中年佣兵神色阴冷的说道，不知道为什么，他总感觉有些不太妙，虽然只是预感，但佣兵这种存在向来都是依靠预感和直觉来保命的，虽然不知道这不妙的感觉来自何方，他也只能是走一步看一步了。
“唉，算了，小姐姐还要我跑腿呢，大叔，我还很忙，就先不和你玩了，大叔你自己在这里慢慢玩吧。”
说完，秦月瑶直接抬手间撕裂了身前的空间裂缝，身形一闪便钻进去后消失在原地，留下还一脸懵逼的中年佣兵停留在原地。
“.....”
伴随着秦月瑶的离去，中年佣兵脸上的不安也越发明显，他根本没注意到秦月瑶是怎么消失的，但他至少知道一件事，那就是今天恐怕踢到铁板了.....
他想走，此地绝对不宜久留。
他是怎么想的，但却没机会这么做了，中年佣兵身形刚动，周边却忽然冒出了一圈又一圈的生物将他包围了起来。
这些生物全部都是山中的精灵兽，并且都是高等级的那种。
这种阵容就算是SS级的魔法师都够呛，他一个AA的佣兵根本就连抗衡的资格都没有。
“别...别过来...别过来.....”
从腰间将长剑抽出来，虽然是近乎是十死无生的局面，但他还是不甘坐以待毙。
不过他的意志是虽然值得钦佩，但事实却过于残酷，在一群高级精灵兽的围攻之下，中年佣兵的生存概率基本就是负数，甚至，最后他全身上下都只剩下了那把染血了的长剑，而他本人却是真的连渣都没剩。
秦月瑶离开前在他身上留下了足够吸引精灵兽的能量气息，只要有这些能量在，中年佣兵基本在精灵兽眼里就是一道能够移动的美味佳肴，因此会有如此结局也不算奇怪了。
这事白羽之后也只是苦笑，在这个世界，逆天，或许尚有生路，但逆秦月瑶....能好好的去轮回就已经是最大的恩赐......




第351章 第一个
 

撕裂空间又回到城镇后，秦月瑶接着又若无其事的走在街道上，那五道气息中的其中一道就在附近，因此她也完全不着急，就这么慢慢的走过去。
而秦月瑶的目标，一位蓝发及腰，身着一身白色衣裙手持一根一人多高权杖的少女此刻正待在某间旅店内，身边还站着数位身穿重甲挈带着武器的男性，看样子应该是护卫之类的存在。
“会长，我们就这么一直待下去吗，在不快点的话，恐怕会失去先机。”
见蓝发少女一直坐在一边喝茶，一名护卫忍不住开口问道。
“继续等着吧，敌不动我不动，这座城可没有你们想象中的那么简单。”
蓝发少女淡淡的说道，水蓝色的眼瞳注视着窗外，淡然的神色也是有些许的动摇。
“会长，这里也不过是一个小国家的领主之地罢了，我们魔法协会有必要这么忌惮吗？”
护卫还是有些不明所以的问道。
“......
“之前的声音，你没有察觉到什么吗？”
沉默半响后，蓝发少女淡淡的问道，对于刚才席卷了整个城镇的压迫感，即便是她都有些心有余悸。
“会长，那倒气息的确可怕，不过会不会和此前这里流传出去的异象有关？”
护卫说道。
“不知道，我们来这里的目的就来调查这些的，但可以肯定是，无论是那异象，还是之前的声音，这些都在预示着这座城镇绝对没有表面上看上去那么简单，话说，这里的领主是什么人，查过了吗？”
少女轻声问道。
“是，已经查明，这里是的领主叫做‘齐格飞-卡斯兰娜’，实力大约是SS级的剑圣，**公爵爵位！”
护卫回道。
“SS级吗....”
少女点了点头不在说话，目光有些涣散的看着窗外，也不知道在想些什么。
“呜哇...终于找到了呢，这位大姐姐，可以请你和我走一趟吗？”
忽然，就在所有人中间，一位看上去最多十多岁的少女不知道何时忽然出现，简直就如同鬼魅一般，无声无息间凭空出现。
周围忽然多了个人他们竟然没有一个人察觉，纵使这只是一位外表看上去可爱到近乎妖异的少女，这些护卫依旧没敢大意。
“......”
“你...是在和我说说话吗？”
蓝发少女眉头微皱的问道。
“对啊，这里比较强的就只有大姐姐了哦，所以呢，可以请大姐姐和我走一趟吗？“
秦月瑶轻声问道。
“是谁让你来的呢？”
蓝发少女问道。
“会长，这家伙有问题，让我们先把她抓起来再说。”
说着，周围的护卫便冲上去准备先把秦月瑶控制住，对于这种危险人物，他们这些护卫自然是不可能允许她待在会长身边。
“你们...很吵的说，可以安静一下吗？”
就在他们刚动起来的瞬间，秦月瑶直接回头用不满的目光望了他们一眼，但仅仅就是这随意的一道目光，他们却是直接身体顿在了原地，就保持着之前的姿势，宛如雕像一般没有丝毫动静。
“......”
蓝发少女的目光也是陡然闪过一道惊恐之色，她竟然看不出眼前这个明显才十多岁的少女刚才究竟做了什么。
“你...做了什么.....”
蓝发少女声音有些轻颤的问道。
“什么都没有做哦。”
秦月瑶回道，她的确什么都没做，对这些实力低微的人类来说，秦月瑶话语如果用上法则之力来说的话，基本等同于“言出法随”一般的功效，因此她让他么安静，这些护卫就别想在发出半点声音。
“那他们为什么会变成这样？”
蓝发少女追问到，一般的魔法绝对做不到这种事，眼前这孩子绝对有问题。
“没事的，待会就会恢复了，先不说这个，我们先走吧，我还要去找其他人的说。”
话毕，秦月瑶直接抓住蓝发少女的手，力量涌动间，空间裂缝再次在周身出现，然后周围这些虽然口不能说，但眼却能够目视的护卫便如同大白天见鬼了一般露出了惊恐的神色。
哪位忽然出现的神秘少女带着魔法协会的会长，蕾奥拉-阿斯卡因瞬间就消失在了原地，走的也是干脆利落。
“......”
空间瞬移只是眨眼间的事情罢了，蕾奥拉只是感觉眼前一黑，但仅仅是刹那间便又恢复了正常，但仅仅只是刹那间，她眼前的景象却已经是在城镇之中。
“这孩子...究竟是什么人.....”
蕾奥拉此刻是真的感到有些惊悚了，这绝非人类的力量能够做到的神迹。
“那个，大姐姐，我还要去找其他人，你可以和我一起去吗？”
秦月瑶忽然轻声问道。
“在这之前能不能先告诉我，你找我要做什么？”
蕾奥拉轻声问道。
“不是我要哦，是小姐姐要找你们，具体是什么情况的话到时候你们问小姐姐就行了，不过放心吧，不会伤害你们的。”
秦月瑶笑着说道。
无奈，非常的无奈，蕾奥拉此刻真的感觉精神有些崩溃了，秦月瑶说了半天她是一个字都没听懂，但她唯一听懂的一件事就是，绝对不能就这么轻易的和她走。
“......
“水之刃！”
一声低呵，蕾奥拉周身周身忽然出现一道道水之刃向着秦月瑶射了过去，而她本人也在同一时间快速离开原地，她是没指望这些水刃能够挡住秦月瑶了，但至少也要争取些许时间才行。
她是这么想的没错，因此在水刃四散出去的瞬间她就回头准备离开，根本不去看水刃的效果如果。
只是就在她回头的瞬间，周身的空间却是忽然变得如同海水一半，强大的阻拦让她寸步难行。
“唉...算了，还是直接送你去见小姐姐好了，让她和你说么具体原因吧。”
无奈的说了一句后，秦月瑶直接轻轻一指点在了蕾奥拉身上，下一刻她的身体便直接消失不见。
秦月瑶对空间的掌控能力绝对是远远强过现在的白羽的，就算是送一个人进行定向传送这种事也并非做不到。
“好了，这就是第一个了，然后的话，还有四个......”




第352章 雇佣
 

直接把蕾奥拉给传送走了之后，秦月瑶才又稍微感知了一下另外几道气息的存在地点，之后身形一闪再次消失在原地，看样子她也应该是玩腻了，准备效率解决问题。
而另一边，白羽还在和莉娅她们闲来无事待在城主府这边消息中，城内已经恢复了一定的秩序，有琳斯蕾特在前面主持大局，在加上城内魔法师部队的辅助，维持秩序已经基本用不到塞蕾娜出面了。
不过这么做的结局就是莉娅她们此刻好像感到非常的闲，一个个目光涣散的也不知道在想些什么，白羽则和流炎正在闭目缓缓的修炼中。
“莉娅，没事的话你也抓紧一些时间修炼吧，你这边的话距离筑基应该也只差最后一步了才对吧？”
中途，白羽忽然问道。
“是这样没错了，但这最后一步感觉怎么样都突破不了啊，无论我怎么积蓄力量也冲不破那层阻碍。”
莉娅目光也是有些无奈的说道。
“瓶颈吗...虽然在开元境就遇到瓶颈有些早了点，不过修真初期的瓶颈基本也没多大阻力的，莉娅你只需要按照功法的修炼方法不断的循序渐进的修炼下去的话，应该就能够在短时间内突破到筑基期了。“
白羽轻声说道，筑基期这方面她也并非很有经验了，主要是她在这个境界停留的时间实在太短，因此也给不出什么合理的建议。
“嗡.....”
忽然，就在房间的一角，周围的空间忽然浮现出一层层的涟漪，就好像平静的水面上被扔进了一颗石子一般。
“空间传送？”
白羽目光一凛，她对空间的掌控还没到可以做出空间传送的地步，而能够做到这种事的除了秦月瑶外她也在想不到其他人了。
“......”
空间波动很快散去，但等到空间稳定下来后，房间内却是随即多出了一位蓝色长发，穿着白色衣裙是美少女。
蕾奥拉此刻忽然感觉脑袋有些晕，虽然是秦月瑶送她过来的，但亲身体验空间的力量也依旧让她出现了类似晕车一样的症状，脑袋一时半会还是晕的。
“蕾奥拉-阿斯卡因殿下！！！”
白羽是完全不认识这位忽然出现的少女是什么人的，但也依稀有些猜测，但在场却也还是有些见多识广的存在的，卡莲就一眼认出了蓝发少女的身份。
“哦吼，她就是魔法协会的会长吗？”
白羽神色有些莫名的问道。
“没错，这位就是魔法协会总会的会长，蕾奥拉殿下，我当年有幸曾经见过殿下一次。”
卡莲声音有些激动的说道。
而也直到现在，在缓了半天后，蕾奥拉才终于恢复了意识，不出她所料的是，眼前的场景果然又不一样了。
“那个，你就是蕾奥拉-阿斯卡因，没错吧？”
见她恢复意识后，白羽直接起身上前一步轻声问道。
“......
“不错，我就是蕾奥拉，这里是什么地方，之前那孩子跑哪去了，你们又是什么人？”
意识恢复后，面对白羽的提问，蕾奥拉却是同时问出了三个问题。
“我就长话短说好了，我叫做白羽，找你来的目的是想雇佣你来帮我一个忙。”
白羽声音平淡的说道，一旁的莉娅等人一时间也是愣在了原地，不知道该说什么好。
“雇佣......”
蕾奥拉神色一变在变，眼前这个一头黑发，气质超然的美少女所说的话她却一个字都没听懂，甚至她都没从这孩子身上感受到丝毫魔力的气息。
有了之前秦月瑶的前车之鉴，蕾奥拉也不会觉得白羽是个善类了,因此在重新开口之前还是犹豫了一下。
“虽然我不知道你们是谁，不过我是魔法协会的会长，雇佣我的价格，你们出得起价钱吗？”
蕾奥拉声音沉稳的说道。
“酬劳吗...这个足够了吧？”
说着，白羽直接将一枚中品灵石放在了桌上。
“这是.....”
蕾奥拉没看出来白羽是从哪掏出这么一块形状古怪的石头的，但当她将目光转移到这颗石头上之后也是瞬间惊讶了半天，她从这枚石头上感受到了格外纯净以及非常庞大储存量的魔力。
“这是...魔石吗？”
蕾奥拉轻声问道，但随后又感觉有些不对，这块石头虽然和魔石很类似，但其中蕴含的魔力甚至远远超出了最高品质的魔石。
“要这么说也可以，用法和你说的魔石一样，用这个当做报酬，帮我做一件事，可以吗？“
白羽轻声问道。
“.....”
“可以先问一下究竟需要我做什么吗，恕我直言，你的实力应该很强吧，在加上她们，如果是要打架的应该也没几个人是你们的对手吧？”
蕾奥拉有些疑惑的问道，虽然对这块特殊的魔石非常感兴趣，但她还是没表现出太过热切。
“那个，蕾奥拉殿下，我们想请您在这段时间内协助我们管理城镇的运营，主要是需要监督那些冒险者，禁止他们在城内乱来。”
塞蕾娜此刻忽然走出来说道。
“也就是说，你们是需要我来震慑那些冒险者吗？”
蕾奥拉瞬间就从塞蕾娜的话语中听出了自己想了解的情报。




第353章 又一个
 

“差不多就是这么回事了，不过姑且有些不同，你需要做的事情只是监督这些人，别让这些人乱来就好了。”
白羽轻声说道。
“情况我的确了解了，不过这种事有必要我出场吗，你们的实力完全能够办得到吧。“
蕾奥拉有些疑惑的回道。
“我们有其他事要做，这些人我们没时间也没精力去管他们，顺便一说，我们要找的也不止你一个哦，还有几个还在招募中，待会应该就会过来了，然后呢，你愿意接受吗？”
白羽最后询问到。
“我可以拒绝吗？”蕾奥拉神色有些淡漠的问道，虽然不知道这家伙到底想做什么，她好说也是魔法协会的会长吧，SSS级的大魔法师吧，就算酬劳足够，但竟然让她来做这种事，是不是有些过分了？“
“可以哦，不过你拒绝的话，以防万一我会清理到你见过我们的这部分记忆，有些事情我还不想流传出去，如果你还想拒绝的话我不会阻拦你。”
“......”
蕾奥拉深深的看了白羽一眼，一双如同宝石般明亮的双瞳此刻却是隐含一丝嘲弄之色，这话仔细听起来的话简直就充满了威胁的意思好不好，这样也敢说不会强迫？
“呼...好吧，我了解了，这工作我接了，这份文件签了吧。”
无奈叹了口气后，蕾奥拉右手缓缓抬起，在虚空中画出一道蔚蓝色光芒，光芒散尽后，一张看不出材质的纸张和羽毛笔随即便出现在了白羽眼前的桌上。
“这是.....”
白羽眉头微皱，她对魔法协会没多少了解，此刻也多少有些不明所以。
“小羽，这是魔法协会任务发布时需要签订的委托文件，只有委托人在签订文件后，任务才会正式发布出去。“
知道对这些完全不了解，莉娅连忙站出来解释了一句。
“......
了解了，签字就行了对吧。”
说着，白笼羽直接拿起羽毛笔在署名的地方签下了自己的名字，而在她将名字签下的瞬间，整份文件也是直接被一阵蔚蓝色的火焰所笼罩，顷刻间便化作灰烬消散在了虚空之中。
“契约完成，任务，守卫卡斯兰娜城，时间，一周为限，酬劳，极品魔晶一颗，任务发布者，白羽，任务接取着，蕾奥拉-阿斯卡因......”
契约书燃烧殆尽的同时，蕾奥拉也开始将契约书的内容诵读了一遍。
“......”
“任务接取完毕，以一周为期限，之后可以续期，没问题吧？”
蕾奥拉笑着说道。
“可以，就这么办吧。“
白羽轻声说道，她也没在意蕾奥拉刷的小聪明，一周一颗中品灵石的消耗对她来说也不过是九牛一毛。
“嗯，那然后呢，现在需要我做什么？“
既然接受了委托，蕾奥拉也就不想多说什么了，直接便拉了一张凳子坐了下来，顺便还给自己倒了杯茶。
“什么都不需要做，我说过还需要其他人的，稍微等等就好了。“
白羽轻声说道。
蕾奥拉也不再多说什么，静静的坐在一旁不在言语。




第354章 万事俱备
 

就这么不知道等了多久，直到白羽手中的茶杯已经见底时，之前蕾奥拉出现的地方此刻忽然再次出现了一阵阵的空间波动，莉娅她们也瞬间猜到这是又有人被送过来的迹象。
事实也的确是这样没错，当空间裂痕消失后，一位身材高大，背后还背着一把巨剑的男性身影忽然便出现在了眼前。
不过和蕾奥拉不同，这位出现后身上却是在散发着凌厉的气势，就像还没有从战斗状态缓过来一样。
“.....”
“破天斩”！
几乎是二话不说，男性发出一声雷鸣般的吼声之后，巨大的剑身便散发着强大的威压向着众人这边狠狠的斩了过来。
这招威力很强，至少这一招仅仅是气势就已经将地板给撕裂出了好几道裂缝，剑气更是让众人脸颊生疼，就像被风系魔法的风刃切割在身体上一样。
“哼”！
白羽是不知道秦月瑶那边究竟是在搞什么鬼了，但这家伙竟然以上来就敢动手，那无论他有什么理由，这被损坏的地板就必须要他赔偿了。
“你....想死一次吗.....”
白羽坐在椅子上的身影根本就没动，只是但是一挥，一道无形的光罩便将挡在了众人的身前，顺便也将这道剑气给正面挡了下来。
男性此刻也同样的大吃一惊，这招基本已经算是自己全力一击了，正常情况下就算是毁掉这栋房子也不存在丝毫的问题，怎么可能被人一只手级挡了下来。
“你是奥尔伯克....你怎么会在这里？”
忽然，蕾奥拉似乎认出了这位的身份，有些惊讶的说道。
“你是....蕾奥拉，你和这些凶徒是什么关系？”
被蕾奥拉称作奥尔伯克的男性同样神色有些惊讶的说道。
“这话怎么也应该我来说吧....不对，你是不是也是被一个蓝发的小姑娘弄过来的？”
忽然想起自己的经历，蕾奥拉沉声问道。
“.....”
“你这么问，就是说你也是这样的了？“
奥尔伯克沉声道。
“行了，你们先不用说了，我说过不止你一个的，不过这家伙就没有报酬了，算做被他损坏的地板的赔偿。“
白羽淡淡的说道。
“你究竟是什么人，这里又是什么地方，为什么我会在这里？”
白羽话音刚落，奥尔伯克瞬间开口问出了和之前蕾奥拉同样的话。
“呼....蕾奥拉小姐对吧，这家伙交给你了，告诉他会在这里的目的。”
白羽神色有些无奈的说道，她是最不想和这种白痴多说话了。
之后白羽便又到坐到一旁，默默地拿起茶杯又给自己续了杯茶水，不在去看蕾奥拉那边。
“......”
“说明白点吧，究竟什么情况？”
见周围没人在关注这边，奥尔伯克也默默收起巨剑，白羽刚才随手就接下了他的全力一击，也是给他造成了极大的震撼，在没有搞清楚情况之前他不会在轻举妄动了。
“没什么好说的啊，我们被那孩子带来打工的，她想让我们帮忙管理这个这个城镇一段时间，职责就是禁止那些佣兵和魔法师乱来。”
蕾奥拉轻声解释了一句。
“所以说只是因为这种事就让魔法协会的会长和佣兵工会的会长来做这种事？”
奥尔伯克一脸惊讶的表情望着蕾奥拉说道。
“从事实上来看应该的确是这样没错了，顺便一说，你还是不要想着反抗比较好，无论是哪个小姑娘还是这孩子，她们的实力可是已经强大连我都感觉到颤抖的地步。”




第355章 见识一下什么才是真的炼狱
 

“简单点说吧，我们是被这孩子雇佣来的，我之前已经以魔法协会的名义和她签订了协议，以一周为期限，我需要帮她管理这座城镇，任务就是禁止这乱来，有人乱来的话，我需要出手惩戒，差不多就这么回事了。”
蕾奥拉轻声说道，看她的样子应该也是已经任命了，虽然是被威胁的，但看在报酬还不错的份上她也只能安慰就这么安慰一下自己了。
“你是说她找我们来的目的只是要当执法者？”
奥尔伯克瞪大了眼睛问道。
“就是这样。”
蕾奥拉点了点头答道。
“开开什么国际玩笑，我是什么身份，在这种地方当城镇执法队？”
奥尔伯克冷笑一声，他好说也是佣兵协会的会长，做这种事如果传出去的话，他脸还要不要了，他不是蕾嗷拉，这家伙是女人，自然没那么估计，脸面对她来说没那么重要。
“呵呵，这话你去和那孩子说吧，不过别归我没提醒你，那孩子是什么实力我想你之前已经体验过了吧，你想在去试试的话我是没什么意见了。“
蕾奥拉笑着说道。
“.....”
“哼，这活我不接，走了。”
刻意大声吼了一句后，奥尔伯克直接转身向外走去，不过他的速度不快，似乎是有什么疑虑。
“你如果敢踏出这个房间大门的话，我保证你会后悔的。”
忽然，白羽淡淡的说道。
奥尔伯克在试探她的态度，但她却不想和他浪费时间，这份委托他已经没有拒绝的权利了，并且他的报酬也需要拿来赔偿被破坏的地板。
“小丫头，我不知道你是什么人，但你最好知道，得罪佣兵工会的后果是你绝对承担不起的。”
见白羽半点面子都不给他留，奥尔伯克当下也是沉声威胁到。
“你是在....威胁我吗？”
沉默半响，白羽忽热沉声问道。
“是又如何？”
奥尔伯克也是豁出去了，就不信他实力全开会连一个小丫头都打不过，就算这丫头看上去比较邪门。
“是的话，我会让你见识一下什么才是真正的炼狱。“
白羽淡淡的说道。
“大言不惭，看招！”
冷哼一声，奥尔伯克一身强大的气势瞬间冲天而起，SSS级别的剑神的力量究竟有多强在场还真没人见识过，但当那肉眼可见的力量气息直冲云霄时，塞蕾娜和艾莉丝等人也是瞬间瞪大了双眼，这股气势强大到甚至让人感觉到深深的颤栗。
“哼，天作孽犹可恕，自作孽，不可活！”
沉声说了一句，白羽一直没动的身体此刻却是忽热站了起来，一眼看去依旧只是一个娇小的少女的身影，但仔细看去，奥尔伯克却是仿佛看见了此生最震撼的场景一般，一身气势顿时萎靡了几分。
“嗡！！！|“
一道不易察觉的声音响起的瞬间，奥尔伯克忽然发现白羽竟然凭空消失在了原地，下一刻，丰富的战场直觉告诉他，如果在这么继续下去的话，会非常危险。
仅仅是刹那间，奥尔伯克近乎下意识的将身体侧了一下，但也就是这么一下，一道嫩白色的小手便从她身旁串了过去，强大的气劲擦身而过，身上的重铠也是直接被打碎了一部分。
“呐，你是想被我打死还是想被我砍死？”
双眼瞬间失去高光，白羽淡漠的望着他问道。
“.....”
“这...有什么区别吗？”
奥尔伯克颤声问道，虽然还在说话，但双腿却早就已经忍不住开始颤栗，这人究竟是谁，这强的就像怪物一般的实力是什么情况，真的是人类吗？“
“区别吗...被我打死你应该可以留下全尸，被我砍死的话，你什么都别想留下来。“
白羽轻声说道，说着，天狼剑也是瞬间握在了手中，大有一种眼前这家伙如果拒绝的话就一剑砍死他的架势。
“我.....”
奥尔伯克沉默了，这根本不敢回答啊，鬼知道该回什么啊，回什么都一样好吧，横竖都是死吧？“
终于，被强大的压力玩的意志已经快崩溃，奥尔伯克终于是忍不住将目光放在了一旁的蕾奥拉身上，让她赶紧救自己一下，他是不会怀疑眼前这位少女会不会杀了自己，久经沙场，他能够从白羽的眼神中看出很多信息。
“唉....”
蕾奥拉现在也是无奈的很，之前都警告过这家伙，这个叫做白羽的孩子明显也是强的异常，还非要自己去作死，现在把自己快玩死了才直到求救。
不过说归说，她还是得想些办法救下奥尔伯克才行，否则真的让这家伙死在这里的话，那会很麻烦，佣兵工会的会长不明不白的死在外面，这对于整个大陆来说都是一场大地震。
“.....”
“那个，如果可以的话我们可以先谈谈吗，你就算在这里杀了这家伙也不过是弄脏地板罢了，既然他还有利用价值的话。不妨让他按照之前所说的做做事吧，我想他也是不会拒绝的。“
上前一步，稍微酝酿了一下台词后，蕾奥拉轻声说道。
“对对对，刚才多有冒犯，万分抱歉，还请大人不记小人过，别跟在下计较。”
奥尔伯克为了保命此时也顾不得什么脸面了，人都没了的话，；脸面还有个卵用。
“这样吗，我知道了，不够鉴于你还有些危险，所以必须施加一些限制才行。”
说着，白羽瞬间向着奥尔伯克挥出一掌，强大的力量直接把奥尔伯克扔了出去，随后重重的撞击在了墙壁上。
“噗！”
强大的掌力正面击中，加上又是突然袭击，奥尔伯克根本就是不设防的状态下硬吃了这招，当下就是一大口鲜血吐了出来，看样子伤势颇重。
“你.....”
望着白羽，奥尔伯克一脸愤怒的神色望着她，但却又是敢怒不敢言，他不确定自己如果敢多说一个字，下一刻是不是还有机会再说话。
“我已经在你身体内部放了点东西，如果你不好好做事的话，绝对会死的非常惨的，就像这样。”
沉声说了一句后，白羽随即轻轻的打了个响指。
“啪”的一声过后，奥尔伯克忽然一脸青紫色的倒在了地上，脸上那诡异的表情能够一眼看出他似乎正在承受着极大的痛苦。
似乎只是想让他记住这种感觉，数秒后白羽再次大打了个响指后，奥尔伯克那一脸要死的表情才终于缓了过来。
而就在这时，房间的某处，空间又是一阵波动，数秒后，接连数到身影便出现在了房间内，不过看他们的脸色还算镇定，应该是和秦月瑶聊过了，但当这忽然出现的几位看见了白羽这边的情况后，却都是忍不住眉头一皱。
“奥尔伯克，蕾奥拉，你们怎么在这里？”
为首的金发男性沉声问道。
不过没人回答他们的话，奥尔伯克一时半会还没缓过来，蕾奥拉却是一时半会还没缓过来，这家伙到底什么情况，这三位基本都是SSS级别的无伤存在啊，并且还是分属各大势力，连同她和奥尔伯克，这是真的要聚集五位SSS级的顶尖存在来当城镇执法吗？
说句不客气的，这阵容都差不多可以直接去攻城了吧，放战场上都可以轻易决定一场大型战役的胜负了，但现在，竟然被委托来做这种事，不得不说，蕾奥拉是真的不知道白羽究竟是怎么想的。
但如果仔细去思考一下的话，却又能想到一个细思极恐的答案，这位根本就没把他们五个当回事，他们的SSS级别的实力在人家面前和F级魔法师没任何区别.....
不过蕾奥拉还真没敢这么想，不仅是她，恐怕整个大陆上都没几个人敢这么想。
“嗡....”
忽然间，又是一阵熟悉的空间波动传来，下一刻，一道娇小的身影也是从一道被撕裂的空间裂缝中走了出来。
“小姐姐，我这边搞定了哦，诶...这位大叔趴在地上做什么？”
秦月瑶刚一出现便蹦蹦跳跳的走了过来，但在看见还趴在地上的奥尔伯克后，却是有些疑惑的问道。
“.....”
“你这家伙，到底有没有和这些人说清楚让他们来的目的啊？”
白羽一脸无奈的敲了秦月瑶脑袋一下，这家伙如果能给这些人把话说清楚的话她可以省多少力气。
“呜...除了这个大姐姐和那个大叔外，其他几个人根本就不听我说啊，所以就把他们全部先传送过来了，这样不是很快吗。”
秦月瑶有些委屈的说道。
“我是找他们来帮忙的，你你飞让我和他们轮流打一架是想做什么啊，就算是要直接送过来也好歹全部打趴之后再送过来啊。”
白羽继续教育着。
“哦哦哦，我知道了。“
秦月瑶随即露出一丝恍然之色，只是二人之间的对话听得众人也是汗流浃背，这都什么跟什么啊，与必要这么暴力的吗？




第356章 逆天的基础
 

“塞蕾娜，这些人交给你来安排没问题吧？”
白羽也不想在继续把时间浪费下去了，直接把秦月瑶扔在一边，转身看向塞蕾娜后轻声问道。
“我可以交给琳斯蕾特去处理。”
塞蕾娜连忙说道，她也想赶紧去训练了，兼职领主这种工作已经差不多到头了。
“也行，那就请各位之后听从安排吧，以一周为限，持续时间为一个月，这是你们本周的酬劳，具体情况找蕾奥拉就行了，让她和你们解释吧。”
说着，白羽直接将数颗中品灵石扔给了他们，为期一个月的话就是每人需要四颗，除开奥尔伯克外，也就是一共需要十六颗中品灵石，听起来也算不少了，只不过中品的灵石对于现在的白羽来说没太大价值了，因此也没觉得有多浪费就是了。
话毕白羽便直接转身离开原地，莉娅和艾莉丝等人互相望了一眼后也连忙跟了上去，随后客厅这边就只剩下了蕾奥拉一行人，被这么多顶尖的存在注视着，就算是蕾奥拉也是有些无奈，白羽这是随手就把锅扔她这边来了，问题是她还不得不背。
“.....”
“啊啊啊，都别这么看着我了，我告诉你们具体情况就是了。“
没办法，五个大佬上的顶尖存在此刻汇聚一堂开始研究怎么执行任务，按照这五人的实力搭配，就算是去精灵之森讨伐SSS级精灵兽也不存在什么问题了，但现在他们聚在一起要做的任务去是平凡的不能再平凡的城镇执法队......
而此刻的白羽却根本没去管这些人，带着莉娅她们直接向着后山走去，虽然那边的面积也不小，但有些修炼还是找些五人的地方比较安全点。
不过让白羽有些无奈的是，任凭她们来来回回转了半天，根本就没找到半点是没有人的地方，漫山遍野的佣兵和魔法师几乎是无处不在，白羽也真的是无奈了，这群人闲的在山中转悠要做什么？
“塞蕾娜，知道什么地方不会遇到这些人吗？”
白羽脑袋有些痛苦的问道。
“.....”
“抱歉，公开区域的话这段时间恐怕会被这些人给占满了，真的要找没人的区域的话，只能去后山被禁止进入的地方了，不过这些区域一般都有强大的精灵兽盘踞，我们直接过去的话就只能去灭掉那块区域的精灵兽了。”
塞蕾娜轻声回到。
“那就哪里吧，有精灵兽总比有这么多人来的好。”
白羽说道。
“我知道了，那就去哪里吧，根据记载，在山谷的东北方有一块区域是被SS级精灵兽给占据的，因为地方很偏远，那边的话应该会很安静。”
塞蕾娜轻声说道，这些区域她虽然知道大概的方位，但却从来没有去过，毕竟谁没事都不会专门往存在强大精灵兽的地方跑。
走过去自然是不现实的，不说距离的远近，单就是路就很难走了，虽然有些无奈的，但白羽他们也还是只能依靠流炎的机动性了。
所幸流炎也是早就习惯了这种事，身形一闪便显化出了本体，一只体型比起从前又巨大了几分的焰翼狮随即出现在众人眼前。
“走吧，塞蕾娜，方位指定交给你了。”
说着，白羽和秦月瑶同时挥手，众人也是直接凌空一跃而上，稳稳的站在了流炎的背上。
抵达塞蕾娜所说的目的地的时候已经是上午十一点，这块区域原本的那只精灵兽在看见流炎的瞬间就乖乖的将地盘交了出来，白羽也没难为它，让它离远点别打扰到她们就行。
“.....”
“小羽，差不多，可以开始了吧？“
等到将一切都准备完毕后，莉娅终于是沉声问道。
“嗯，可以开始了，先安营扎寨吧，今天开始我们就住在这里了，直到学院那边开学为止。”
“Yes,YourHighness！”
塞蕾娜直接敬了一个军礼。
准备工作大约做了一个多小时，莉娅她们在安营扎寨的时候白羽也没闲着，先在周围布置了一个触发式的禁止，之后又从戒指中取出了五个此前就已经准备好的大水缸。
第一步要做的就是帮莉娅她们重新改善一次体制，她接下来的训练需要她们拥有更加强大的身体，不然中途会支撑不住。
五个大纲内在注入热水后，白羽又将一大堆的灵药扔了进去，在用真火进行提炼，这种药液之前在军队的时候白羽调制过一次，之前正好又收获了一大批灵药，不然还真配置不出来这些东西。
当莉娅她们将帐篷搭建完毕的时候，跑过来看见这几个大水缸时也是一愣，主要是这东西她们的确还有很深的印象。
“小羽，你又弄出来这东西了吗？”
望着这五个大缸，蕾提西亚忍不住咂舌。
“这又烧掉了多少钱啊.....”
艾莉丝同样也是忍不住惊叹了一句，虽然她的惊叹换回来了的只是白羽等人的白眼。
“先别说那么多了，都下去吧，这里面我还加了其他东西，每个人都务必要赤身在里面泡上两个小时再说，如果两个小时还不够吸收掉水里蕴含的力量的话，那就再加两个小时，以此类推，直到全部吸收完毕为止。”
白羽轻声说道，似乎没在意在听完她的话后，一脸呆滞的众人。
“.....”
“小羽，你是恶魔吗？”
沉默半响，莉娅终于还是忍不住说道。
“承蒙夸奖，不过别想逃哦。”
白羽笑着说道。
“那个，以防万一我还是问一下，这颜色看上去很奇怪的液体究竟什么东西？”
终于，第一个发出质疑声的人出现了，正好是并没有体验过这药液功效的卡莲。
“嘛，这一缸药液的价格大约在三百水晶币左右，你不想用的话就放着吧。”
白羽轻声说道。
“三百....水晶币.....”
卡莲也是忽然愣了，她虽然不是炼药师，但天域拍卖行出身，她还是有些见识的，她是真没看出来这缸药液有那么值钱的样子。
不过想归想，当莉娅她们直接脱下衣服放在一旁的时候，卡莲也还是跟着一起脱下衣服泡了进去。
当雪白的身体泡进颜色有些诡异的液体中时，最开始卡莲还没感觉到什么，但很快，泡在水中的身体仿佛是受到了什么刺激，所有毛孔都在疯狂的吸收着水中的力量。
根本不需要自己去做什么，这些力量就在不断的涌入体内，中途除了四肢变得酸软之外在就没其他的异样了，不过伴随着时间的推移，原本只是颜色有些怪异的药液却在逐渐的向着黑色的方向转变，还是越来越黑的那种。
“我在药液里施加了部分的仙灵石，因此会有少部分的仙灵气开始淬炼你们的身体，所以千万不要浪费了，这种待遇就算是修真界也是完全不存在的，而用这种方法打下的基础，绝对是逆天的，所以说，努力吧，少女们！”
白羽声音激昂的说道。
“小羽你给我安静点好不好，我们这可是大白天脱光了衣服露天泡澡啊，快别给我们增加羞耻度了。”
莉娅终于忍不住大吼着说道。




第357章 神仙打架
 

一切准备就绪后，莉娅她们几个直接脱下身上的衣物仍在一旁，直接就泡进了这颜色略有些怪异的水缸内，刚进去的时候身上姑且还感觉到了一丝刺痛，但这种刺痛只是持续了片刻就消失不见，随后被一种说不清的感觉所替代。
水温在白羽的刻意控制下不算冰冷也不算多热，差不多处在恒温状态，时间大概在数分钟之后，众人泡在水里的肌肤开始感觉到些许膨胀的感觉，体内也好像被力量所充满了一样，感觉有些许的不适。
不仅如此，原本颜色只是有些怪异的药液此刻却已经多了一层黑色的物质，看上去却是有些好像是身体内部释放出的污秽。
“那什么，这究竟什么东西，感觉好像是很多药物混合的产物啊。”
见多识广的卡莲眉头微皱的说道，她依稀能分辨出药液中的几种药材，但她根本感觉不到这药液的具体作用是什么。
“这是洗髓灵液，功效我就在说一遍好了，简单点说，这种药液能够帮助你们将体内的杂质全部提炼出来，并且这些药液内被我混入了些许仙灵石，你们在吸收药液中药里的同时，会连同那些仙灵气也一起吸收进去。“
“......”
“然后呢，这样有什么用？”
半响后，卡莲接着问道。
“用处吗，可以改善你们的体制，也可增加你们以后修炼的速度以及对灵气的掌控，顺便的话，最好不要浪费这些药液比较好哦，这一缸药液的配置价格大约需要五百水晶币左右，因为之前偶然入手了一批灵药，不然我也配置不出这么多洗髓灵液的。“
白羽轻声说道，这些灵药除了她之前在附近收集到的之外，还有塞蕾娜提供了很大一部分，在就是流炎之前去精灵之森来回一趟也没空着手，但即便如此，配置这五大缸药液也还是消耗了她大量的灵药，想这么在来一次也很难了。
“五百...水晶币.....”
卡莲也是忍不住咂舌，五百水晶币绝对不是什么小数目了，而价值五百水晶币的药液，就算只看价格也能够猜到它的不凡了。
想到这，卡莲对这颜色和气味都有些怪异的药液也没有之前那么抵触了，至少这种药液就算是她的财力也不可能一直去用，这已经不是奢侈的程度了，这种数字的药液放在天域拍卖行，绝对会被人喷死。
“......”
“们先泡着吧，什么时候讲药液内的灵气吸收完毕就可以出来了，我去周围布置一下禁止。”
说着，白羽直接闪身离开了原地。
不怕一万就怕万一，毕竟这么多美少女在这里光着身体泡澡，真的有人闯进来的话那就不好玩了，虽然在白羽和秦月瑶都在的情况下，基本也不可能让外人闯进来的也就是了。
禁止布置的很快，十分钟左右后，一阵若隐若现的光芒便将周围十多里范围给全部笼罩了起来，在白羽她们没离开之前，这里将会是一切生物的禁地。
“.....”
“啊啊啊，小羽，还要继续吗....”
时间过去大约一个多小时后，莉娅终于还是发出了悲鸣声，无论是谁，在这种环境下泡澡，真的没几个人能够一直简直下去，对精神和肉体的要求太高了。
”在坚持一下吧，看情况，在有一个小时左右就可以完成了。“
看了一眼药液的浑浊度，白羽随即说道。
“一个小时....小羽，你知不知道这样会让我们今后一个月内不敢在洗澡的......
艾莉丝脸色有些难看的说道。
“这么巧的吗，接下来的一个月内我们都不会离开这里的，所以洗澡的事就不要想了，我会用去尘决帮你解决的。”
白羽笑着说道。
“.....”
“小羽，你是魔鬼吗？”
沉闷半响后，艾莉丝沉声问道。
“承蒙夸奖，不过我比魔鬼要强一点，魔鬼那种不伦不类的存在，实力在强也元婴期也基本就是它的巅峰了。”
白羽轻声为艾莉丝科普了一下，而后者却是直接扔给她了一个大白眼，这家伙绝对是故意的！
“嘛，你们先继续把，等你们搞定之后我们再吃午饭。“
看了下时间后，白羽忽热说道。
“那你们呢，就一直看着我们泡澡吗？”
蕾提西亚忽然问道。
这话让白羽也是让白羽直翻白眼，不过事实上她和秦月瑶和流炎的确没什么事做，流炎的肉身情况特殊，这种洗髓灵液她也用不到，因此也只能是和她们一起待在这了。
“算了，瑶儿，没事的话我们打一架吧。”
白羽忽然望向秦月瑶说道。
“额...小姐姐你忽然没头没脑的说什么呢？”
秦月瑶一脸无语的望着她。
“不是很闲吗，莉娅她们搞定前我们也找点事做，正好我晋升灵虚境，让我试试我现在实力。”
“呜...这样吗，那需要我用几成实力的说？”
轻轻点了点头，秦月瑶随后一脸认真的问道。
白羽也是感觉脑袋有些痛，这种情况白羽当年自然有过，只是那时候是站在秦月瑶现在的位置上而已，现在被这家伙这么说，感觉这的要多怪异就有多怪异。
“.....”
“用和我差不多的实力就行了，我是让你陪我练手，不是让你来虐我。”
白羽一脸无奈的样子说道。
话说到这里基本就足够了，流炎已经默默的推到了一旁，白羽一身灵虚境的力量也随之开始涌现。
“那...我就先来了。”
沉声说了一句后，白羽也没跟秦月瑶客气，天狼剑握在手中，身形一闪直接就冲了上去。
“天狼斩！”
一声低呵，身体前冲的同时，手中天狼剑直接闪烁起一阵耀眼的光芒，下一刻，光芒散去，隐约间，一阵狼吼之声震慑天地。
“小姐姐，我也会稍微认真些哦。”
面对天狼斩的强大威势，秦月瑶的神色却是没有丝毫变化，不过她也没去硬接，灵虚境的力量还真接不住白羽这招。
接不住但躲得开，只见秦月瑶微微一个侧身，身体就仿佛忽然间变得虚幻了起来，天狼斩的斩击直接就从身上穿透了过去。
“小姐姐，接下来到我了哦。”
躲过这招后，秦月瑶忽然轻声说道。
“务必手下留情.....”
这家伙的这幅架势也是让白羽气势上弱了几分。
“审判之剑！”
一声低吟，一把闪烁着凌厉寒光的长剑随之在秦月瑶周身浮现。
“.....”
“瑶儿，没必要上来就用这招的吧.....”
白羽是真的无奈了，这家伙上来就是大招是准备做什么，搞事吗？“
“小姐姐，这里可不是三流小说的世界哦，你的敌人是不会把大招刻意李留到最后才用的，如果我一开始就用的话小姐姐现在恐怕已经输掉了也说不定。”
秦月瑶笑着说道。
“......”
白羽感觉自己要崩溃了，她竟然被教育了，被秦月瑶这丫头给教育了，还是教育她怎么战斗.....
“呼...好吧，是我大意了，不过瑶儿，你是不是也有些太小看我了，好歹我也是在活了近千年了，战斗次数早就已经数不清了，论战斗经验，我可是绝对不会输的....“
说着，白羽身形便直接消失在了原地，周身仙灵气涌动间，白羽身上的气势也在迅速上涨。
“星辰空冥剑诀！”
一声低吟，白羽持剑的身形顿时变的有些飘忽不定，时隐时现，虚虚实实，没有丝毫规律可言，但那把周身带着点点星辰的天狼剑却是真正意义上的散法出了足以撕裂空间的力量气息。
不过白羽的剑诀虽然精妙，但秦月瑶的空间法则却也同样道高一尺，因此呈现在外人眼中的画面就是两道身影一直存在于一块区域，但却又根本看不清二人的身影在何处，这种战斗场面一定要说的话，简直吉如同是在神仙打架.....




第358章 批量生产
 

“轰隆隆.....“
忽然间，一阵巨大的轰鸣声响起，仔细看去，却是白羽整个人被秦月瑶一招给砸飞了出去，撞击在不远处的山丘上海后直接将山丘砸塌陷了一块。
“啧，瑶儿，需要这么过分的吗？”
挣扎着从地上爬起来，白羽整理了一下身上的尘土后有些无奈的说道。
“小姐姐之前不是说过让我认真一些的吗。“
秦月瑶笑着说道。
“用我的话来压我吗，这样的话....”
低吟一声，白羽也不在藏私了，她的招式在秦月瑶面前基本都没多大作用，仙级以下的招式和秦月瑶对打总有种处处被压制的感觉。
“来吧，小姐姐！“
秦月瑶悬浮在原地的虚空当中轻声说道。
“呼...审判之剑....”
沉吟一下，白羽也还是用处了这招，想和秦月瑶正面打上一架的话，至少也需要同等层次的招式才行了。
随后，白羽身后接连浮现数把仙剑，包括天狼剑在内，数把仙剑的直接散法出了一阵强烈的毁灭气息。
“此刻正是....”
“审判之时......”
二人近乎同时释放出了审判之剑的最终招式，两道耀眼到极致的光芒瞬间让这块区域的温度变得炙热了起来，而当两道审判之剑的力量同时相撞的刹那间，强大的力量波动直接在原地展现出了如同大爆炸一般的效果。
身处远方，观望着白羽和秦月瑶“练习赛”的众人此刻却是都陷入了深深的无语状态，尤其是卡莲此刻更是已经彻底石化在了浴缸内。
”.....“
”我说，她们两真的是人类吗？“
望着那至少也需要十几个SSS级的大魔法才有可能展现出的威力，卡莲此刻也是真的凌乱了。
“呵呵，小羽和瑶儿的实力是非常非常可怕的，如果可以的话，还是不要惹她们生气比较好哦。“
艾莉丝笑着提醒了一句。
“废话，这个根本不用你说的话，谁会想没事去招惹这种怪物啊。”
卡莲此刻已经决定了，日后绝对不去得罪这两个怪物，她们的力量，就算是毁灭一个国家也根本不是多难的问题吧？
不过她如果知道秦月瑶拥有着足以在顷刻间就毁灭这个世界的实力的话，不知道会怎么想。
白羽和秦月瑶的练习赛最终是以平局为终点结束的，两道审判之剑的直接对撞下，二人基本都没好过，虽然没受什么伤，但基本也都是灰头土脸了。
“啊...舒服，好久没打的这么痛快了。”
虽然身上的衣服都破损了不少，但白羽的情绪却是不错，在这个世界基本就没全力出手过，这次姑且也算是一次性打了个爽。
“小姐姐，我没有很痛快哦。”
看着白羽这么高兴的样子，秦月瑶神色却有些灰暗的说道。
“额...为了维护世界的和平，你还是不要痛快的比较好。”
白羽沉声说道，同时也是下意思抹了把而额头上的汗水，真让秦月瑶痛快了的话，这个世界就会非常不痛快了。
“小羽，你们打完了吗。”
见二人回来，莉娅忽然问道。
“嗯呐，打完了。”
“所以说那座山惹你们了吗，为什么你们要把它拆了。”
指着不远处那已经化作废墟的山丘，莉娅一脸无语的问道。
“额....这种小事先不要在意了，时间应该差不多了，你们应该可以出来了，接下来准备下一步训练吧。”
白羽轻声说道。
“下一步要做什么？”
蕾提西亚轻声问道。
“先把魔力转化为灵气吧，至少让你们先迈入修真的门槛。”
白羽回到，这也是之前早就做好的决定。
“就是说我们已经可以开始修真了吗？”
艾莉丝瞬间睁大眼睛问道。
“嗯，差不多就是这么回事，不过具体先等你们灵气转换完毕在说，和你们属性对应的功法我现在就给你们，你们应该都能够正常修炼，有什么问题在问我吧。“
说着，白羽直接抬手接连打出数到印决，数到光芒也随机射入众人脑海之中。
“......”
“这是.....”
刚从浴缸内出来穿好衣服，脑内却是忽然传来一讯息，就好像是凭空出现的记忆一样，这道讯息死死的刻印在了众人的脑海之中。
”你们的功法我直接刻印在了你们灵魂上，不过这些功法被我施加了封印，你们现在能看见的最多只有灵虚境的内容，之后的到时候我会在帮你们解封的。“
将所有人的功法分发下去后，白羽轻声说道。
莉娅已经是无限接近筑基期的存在，因此这种事和她也没多大关系了，此刻就站在白羽身旁静静的望着她们。
也多亏白羽的库存还算丰富，否则还真凑不出这么多不同属性的功法出来
艾莉丝的风属性，塞蕾娜的冰属性，卡莲的暗属性，最轻松的反而是蕾提西亚了，白羽直接把银狼诀给她了，她的召唤魔法白羽还真没什么办法。
修真界姑且是有一个“御兽门”来着，那家也的确有专门御兽的功法，但那也是人家宗门内部的核心功法，白羽当年也不会闲着没事去抢来玩。
总之四人拿到功法后直接就按照功法上的内容开始修炼，午饭什么的都直接被遗忘了，对于她们来说，没什么比实力提升来的更重要的了。
尤其是卡莲，在拿到一份名为“九天玄冥录”的功法后，直接就沉浸在了对体内魔力的转化当中，当丹田内出现第一道由魔力所转换而来的灵力时，卡莲情绪差点激动的导致功法运行出错。
修炼的时间永远是飞速流逝的，当卡莲她们相继苏醒过来时，时间已经是在晚上六点之后，白羽却是已经和莉娅将晚饭做了出来，虽然她们的料理技术都很一般，但将抓来的猎物烤熟还是做得到的。
魔力转换灵力需要的时间非常漫长，白羽也不过是借助了天劫最后的力量才一举转换完毕，并且她还是灵力转换仙灵力，艾莉丝她们想要完全转换完毕至少也需要一周左右的时间才行。
而等她们全部将灵力转换完毕后，卡莲应该会直接进入筑基期，艾莉丝她们也会是开元境的修真者，那时候，银狼门才算是真正的初具规模了，因此白羽现在等于是在批量生产修真者。




第359章 夜晚的修炼
 

晚饭众人基本都是在狼吞虎咽的解决的，在药液内泡了一天，虽然在体内积蓄了大量的力量，但同时也消耗了不少体力，因此现在一个个也是饿的半死，吃东西的时候也顾不上形象了，狼吞虎咽的样子看的白羽也是有些无奈。
不过这幅景象却也有些怀念，白羽当年最开始踏入修真界的时候也是这样，一天到晚跟饿死鬼投胎一样，只是那时候比艾莉丝她们要残酷多了，不过多苦多累，她师傅也绝对不会让她有半分的懈怠，食物也只是最简单的馒头而已。
“小羽，你不吃吗？”
见白羽基本没怎么动筷子，莉娅忍不住问道。
“没事，想起了一些以前的事情罢了，你们吃吧，吃完后就开始修炼吧，今晚所有人一起冥想修炼，用这个代替睡眠，今后一个月都要这样，从今晚开始适应吧。”
白羽轻声说道，修真者对睡眠的要求是非常低的，正常情况下是根本不需要依靠睡眠来补充精神力的，只需要冥想修炼基本就足够了，虽然不是就不能睡觉了，但至少也需要适应用修炼去代替睡眠这个过程才行，适应之后就没那么多要求了，就像白羽现在偶尔也会晚上补个觉之类的。
“那个，以防万一我问一下啊，一个月不睡觉的话不会有问题吧，例如皮肤会不会变差之类的？”
卡莲忍不住问道。
“嘛，这个就不用在意了，如果能够修炼到金丹期的话，可以极大程度的减缓容貌衰老的速度，基本也就用担心什么了。”
白羽笑着说道，用修真可以驻颜这件事去诱惑她们白羽也不是第一次做了，自然也是驾轻就熟。
“.....”
“了解了，我会加油的。”
沉默半响，卡莲随即沉声说道，看她的样子似乎是做了什么决定一样，神色也是有些严肃。
吃完饭的时候夜色已经很深了，但因为有白羽的结界存在，这里也听不到这么其他的声音，这种环境用来修炼却是再好不过。
帐篷的设置是两人一间，白羽和莉娅一间，流炎和秦月瑶一间，正好可以指导一下她们修炼。
“.....”
夜半时分，白羽和莉娅的帐篷内.....
“小羽...能不能轻点....”
莉娅声音有些颤抖的**着说道。
“忍着点吧，会有些疼，不过马上就好了。”
白羽随即沉声说道，但听她的声音似乎也是有些疲惫。
“呜....那你慢点，别动的那么快。”
莉娅随即说道，默默的忍受着身后传来的痛感。
“嗯，我尽量。”
说着，白羽再一次加大了力度，但速度的确慢了下来，但即便如此，这一阵诡异的感觉也还是让莉娅不断发出一阵阵诱人的**声，绯红色的脸颊上也是不断的留下汗水。
“......”
“你们两个有完没完啊，别大晚上做这种事啊，会吵到别人修炼的好不......”
忽然，伴随着一阵吼声，白羽和莉娅二人的帐篷直接被人打开，卡莲的身影随即出现在二人眼前。
“那个...卡莲，有什么事吗？”
莉娅有些疑惑的问道。
“你...你们不是...不是在.....”
语无伦次了半天也不知道在说什么，望着正坐在地铺上的白羽和莉娅二人，半天没说出话来。
“我说，你不是以为我们在做那种事吧？”
莉娅一脸无奈的说道。




第360章 喜欢的人正好是女孩子罢了
 

“那种事....是指什么？”
白羽有些不明所以的问道，望着莉娅和卡莲的目光也是有些疑惑。
“额...小羽你不用知道了。”
莉娅回了她一个大白眼后说道。
“.....”
莉娅是这么说的，但白羽好歹也是活了这么多年了，察言观色的实力还是有的，从莉娅的语气和卡莲的神色就基本猜出了个大概了。
“那个，是莉娅的话，也没问题哦，修真者虽然大都一心修道，但在这方面姑且是没什么抵触的了。”
想明白后，白羽忽然轻声说道。
“额...小羽，虽然你这么说我是很高兴了，可是，我们都是女孩子吧，真的做那种事的话，不会感觉很怪异吗？”
莉娅此刻的脸色也是有些泛红，这种程度的羞耻感她还是有的。
“是有一点吧，不过这也只是世俗的观念罢了，修真者讲究随心而欲，姑且是没有那么多问题了，一定要说的话，是男是女都没什么所谓吧，只不过是正好喜欢上的人是女性而已。”
白羽轻声说道，她的声音依旧平淡，似乎在说的只是一件在平常不过的小事一样。
“......”
“修真界，还真是厉害呢....”
沉闷半响后，莉娅和卡莲却是同时发出了一阵感叹声，虽然一直都有听说过修真界的事情，但对于修真界吗，她们一直都只是有一个很模糊的概念罢了。
“厉害吗，之能说修真界的规则使然吧，虽然修真者的寿命都非常漫长，但想要问鼎大道，寿命这种东西是从来都不够用的，很多修真者无法走到最后或许并非是他们的天赋不够，而只是运气不够好罢了，在修真界可是有很多天才在成长起来之间就死掉了的。“
“所以说，这和你那奇怪的想法有什么关系？“
卡莲依旧一脸不明所以的问道。
“说的太复杂了吗，简单点说，究竟能活多久都不知道，也就不会有人太去在意那种事了。“
白羽轻声说道。
“.....”
“还真是...通俗易懂呢.....”
卡莲也是神色一阵尴尬。
“然后呢，卡莲你就只是来问这事的吗？”
全然不在意之前发生地方一切，白羽之后轻声问道。
“嗯，没事了，你们继续把，我先撤了。”
说着，卡莲转身就撤，她也是不想在继续待下去了，这里的气氛太尴尬了。
卡莲离开后，现场又只剩下白羽和莉娅二人在这里大眼瞪小眼。
“还要继续吗？”
不要问道。
“嗯，继续把，只要坚持下来的话就可以突破到筑基期了对吧？”
“可以的，你现在的力量已经无限接近筑基期了，一直不能突破应该是体内还残留着一些魔力的气息，灵力是一种非常纯净的力量，如果不能把体内的其他力量给排除干净的话，你会一直卡在这个层次而无法突破。”
白羽轻声向她解释了一句，随后又将双手伸出，默默的放在了莉娅的身后，仙灵气涌动间，莉娅顿时又发出了一阵和此前一眼搞定**声。
虽然有心想要忍耐，但仙灵气涌入体内的感觉却根本无法忍耐，莉娅也只能是尽可能的压制了。
修真者一旦开始修炼，时间的概念就会很模糊了，这点就算是卡莲她们这些修真界的萌新也不例外，尤其是在卡莲体会到一点点将魔力转化为灵力时，身体上的变化也是可以亲眼看见的。
有了这种信念，卡莲她们在修炼上也是更加的废寝忘食了起来，甚至就连时间的概念也被暂时的忘却。
转眼间，三天时间近乎是一晃而过，而在这三天当中，还真就每一个人停止修炼的，所有人都沉浸在实力增长当中而不可自拔，如果不是白羽之后实在看不下去了把所有人给唤醒的话，艾莉丝她们或许把自己给饿死在原地也说不定。
“......”
“小羽，我们在修炼啊，干嘛叫我们醒来？”
蕾提西亚有些不满的说道，这几天一直在修炼，体内的魔力也已经转化了三分之二，如果在持续几天的话应该就能完全转化完毕了。
“哼，在让你们持续几天的话，你们就差不多要饿死在这里了，你们还没到可以辟谷的境界呢，是想把自己折腾死吗？”
白羽一脸无语的说道。
“.......”
“不过如果你们实在精力旺盛的也行，正好也检验一下你们现在的实力究竟在什么层次了。”
稍微沉吟了半响后，白羽忽然说道。
“嗯...我们要做什么？”
艾莉丝连忙问道。
“嘛，很简单啊，你们在这里打一架吧，不用分组，直接混战，这么检验实力效果还是很不错的，要不要试试？”
白羽笑着说道，只是看她脸上的笑容却是感觉有些诡异。
“小羽，你认真的？”
莉娅沉声问道。
“认真的哦，我会和瑶儿在边上看着的，包括流炎在内，你们可以使用任何招式，我们会保证你们的生命安全，全力出手就是了。“
“......”
沉默，持续的沉默，众人你看我我看你，谁都没有说话，但脚步却在缓缓的移动着，一点一点的向着远处运动。
众人互相警惕着，谁也没有率先动手，甚至没有一个人露出异样的神色，只是这么淡然的望着周围，似是若无其事一般。
这诡异的寂静究竟持续了多久没人知道，白羽和秦月瑶在一旁也没说话，甚至就连气息都全力收敛了起来，尽一切可能的将自身的存在感降到了最低。
终于，不知道过去了多久，终于有人动了，是流炎，身形闪烁间直接化作一到流光向着卡莲冲了过去，在场唯独的两个筑基期率先动手，很快，现场的气氛变了，空去都变得粘稠了起来。
当卡莲和流炎碰撞在一起的时候，卡莲自然是想拉开距离的，因此直接后退，一把炎剑被握于手中，流炎则是，没有丝毫停歇的冲了上去，目的很明显，就是要和卡莲近身作战。




第361章 她们是有仇吗
 

战斗的火焰被瞬间点燃，战场也是以最快的速度被划分完毕，卡莲和流炎战在了一起，而莉娅则和塞蕾娜打成了一团，艾莉丝则和蕾提希亚开始进行碰撞，虽说是混战，但众人却也依旧是有目的性的在挑选着战斗的目标，而非真的是乱打一气。
而战场的中央，卡莲和流炎的战斗却是最为激烈，流炎一手炎剑，周身如同火焰般的灵气在燃烧，卡莲虽然一身魔力都还没完全转化完毕，但一身暗色灵气同样将其渲染的格外妖异。
二人战斗间，两股截然不同的灵气互相碰撞间，气势也开始逐渐攀升。
而另一旁，战场的另一处却是又有些不同，莉娅和塞蕾娜的战斗没有那么强的气势，二人已经互相交锋了数个会合，但基本双方还都没有开始使用灵气，依然处在比拼战斗技巧的阶段。
单论实力，莉娅是绝对要强过塞蕾娜的，因此不动用力量的话对于塞蕾娜也会比较公平。
“啧，莉娅，不用顾忌太多哦，你可以出全力的。”
手中长枪前指，悦耳的声音轻声说道。
“那样的话你不是很快就会输掉了吗。”
莉娅轻声回道。
“是吗，我还真是被小看了呢，莉娅，来吧，用出最强的力量，不然之后被我打败的时候你就会借口说自己没有用出全力了。”
完全没有接下莉娅的嘲讽，塞蕾娜直接就给扔了回去。
“.....”
“知道了，那我接下来就不会在手下留情了。”
沉默半响，莉娅忽然说道，话音刚落的瞬间，周身却是燃起了一阵绯色的螺旋烈焰，沐浴在火焰之中，莉娅此刻的气势也是格外的惊人。
“冰天雪地，极寒天灵破！”
直接无视眼前的火焰，塞蕾娜轻声说了一句，手中长枪枪尖用力插在了地面上。
而就在枪尖与地面接触到刹那间，塞蕾娜身上的也陡然间散发出了阵阵森然的寒气，以枪尖为中心，冰雪的世界开始向外扩赛，顷刻间，整个战场都被寒冰所包裹，所有人的动作也是为之一顿。
“塞蕾娜姐姐这招，有些领域的痕迹呢。”
秦月瑶忽然有些惊讶的说道。
“嗯，的确呢，不过只是有些痕迹，如果运用的好的话，说不定以后可以升华到领域的范畴。”
白羽也接着说道。
“.....”
“这是.....”
望着脚下的寒冰，感受着周遭明显变的寒冷起来的空气，莉娅的神色也是变得有些紧张。
但还没等她彻底想明白，塞蕾娜却是忽然动了，单手提枪，娇小的身躯直接踏冰而来，身形缥缈的简直就像是在冰上起舞。
“砰！”
长枪和莉娅手中的剑刃撞击在一起，嗡鸣声响起间，莉娅周身的火焰都仿佛要被熄灭了一样，仔细感受了一下，塞蕾娜枪上正散发着寒气，与之碰撞的瞬间，寒气也在削弱着莉娅的火焰。
“莉娅，继续吧，接下来，要小心了哦。”
说着，塞蕾娜忽然将长枪指向莉娅，枪尖的位置，一道原型的冰蓝**法阵也是瞬间出现。
“极冰之矢！”
一声低吟，接连数到粗大的冰棱便从枪尖中射出，真面冲向了莉娅所在。
这些冰棱在飞行的过程中似是受到了周围寒气的加成一样，在冲到莉娅身前的时候，威势也是强烈了不少。
“砰...轰隆.....”
莉娅有心想避，但却发现根本就避不开，只好用最短时间将护盾张开挡住这些冰棱的进攻。
但莉娅还是有些轻敌了，冰棱强大的冲击力她挡住了，但冰棱在爆炸后的冲击力莉娅就完全挡不住了。
冲击力将莉娅瞬间轰飞了出去，意识都在半空中消失了刹那，在半空调整完毕身体的姿势后，莉娅才安稳落地，但即便如此，刚才的爆炸也将她身上的衣服碎了不少。
裙子直接被撕裂了几条裂缝，过漆袜更是变的千疮百孔，一头绯色的长发也显得有些凌乱，尤其是神色也萎靡了几分。
“......”
”塞蕾娜，变强了呢，上次和你打的时候你还不会这招来着吧？“
终于缓过来后，莉娅声音也是变得有些严肃。
“是莉娅学姐太大意了而已，如果是正常情况下的话，莉娅学姐是绝对可以躲过那招的。”
塞蕾娜笑着说道。
“学姐吗....可是很久没有听你这么叫过我了呢，应该是从去年开始吧？”
莉娅却是对塞蕾娜忽然改变的称呼吐槽的说了一句。
“因为我现在是在莉娅学姐战斗中，该有的礼仪我会遵守的。”
塞蕾娜回道。
“啊啊啊，是吗，还真是有礼貌呢，不过啊，我可是...最讨厌有礼貌的孩子了，舞扇之炎-天焰剑雨！”
话音落下，莉娅身上顿时便掀起一阵冲天的烈焰，巨大的螺旋烈焰仿佛要直冲云霄一般，就这么冲上了天际。
莉娅手中的剑刃也被火焰所覆盖，燃烧的烈焰让莉娅周围的寒冰世界瞬间开始消融，随后，整个战场上却是出现了略显诡异的一幕，一半被火焰所覆盖，一半却又被寒冰所笼罩，两者间互相侵蚀，却又是谁也无法占得上风。
“呐，莉娅学姐，这次如果我赢你一次的话，以后就绝对不和你打架了。”
就在二人对峙时，塞蕾娜忽然说道。
“为什么？”
“莉娅询问。”
“因为那样的话，你就没有在复仇的机会了。”
塞蕾娜笑着回道。
“......”
“哼，打的这个注意吗，但和抱歉，我不会输给你的。“
话音落下，绯红大剑举过头顶，被烈焰所覆盖的剑身长度直接到了一眼看不到剑尖的地步，双手握住剑柄，莉娅直接用尽全身上下的气势一剑斩落，目标直指塞蕾娜。
这一招绝对是莉娅现在能够发挥出的最强力量了，白羽也是忍不住提起了精神，如果情况不对的话她会马上去救人的。
不过面对莉娅的这招，塞蕾娜的脸色虽然严肃，但却并没有多少慌张，看样子应该是有所准备。
“......”
“那什么，她们两的关系难道很差吗？”
卡莲忽然在一旁问道。
“为什么这么问？“
艾莉丝询问。
“感觉她们的杀气好重啊。”
卡莲有些唏嘘的说道，但实际上，莉娅和塞蕾娜的杀气何止是重，简直就是死敌之间不死不休的那种，艾莉丝她们此刻也不打了，就围在一旁当起了观众。




第362章 最后一步
 

艾莉丝等人此刻也不打架了，围坐在一边静静的看着塞蕾娜和莉娅打的热火朝天，这二人一冰一火，简直就是天生的敌对一样，此刻这两股力量在战场中彻底爆发出的破坏里也是足够让人感到心惊了。
之前刚被塞蕾娜给压制下去的气势瞬间又开始回升，螺旋烈焰萦绕在周身，莉娅手中的长剑也终于散法出了超强的火焰气息，众人在一旁观看，能够清楚的看见周围的冰雪地带正在逐渐被火焰给吞噬。
就实力来说，莉娅绝对是要强过塞蕾娜不少，能够对其形成反向压制也不算太过奇怪，重要的还是这之后，这场战斗现在才不过是刚刚开始，真正的重头戏恐怕还在后面。
“绯炎裂空剑舞！”
一声低吟，莉娅瞬间动了，手中长剑以一种不可思议的角度从上空斩下，挥剑的同时，烈焰也在不断的燃烧着，，每一剑中都注入了莉娅所有的炎之力。
“砰砰砰....”
长剑接连撞击在塞蕾娜的长枪上，塞蕾娜能够感觉到，莉娅的速度正在加快，让她就这么继续不断的攻击下去的话，出剑的速度迟早要到她的眼睛无法看清的地步。
“天炎螺旋刃！”
又是一声轻吟，莉娅身形也是瞬间开始变的飘忽不定，烈焰缠绕间，手中的剑刃带动身体形成一道螺旋状态的火焰疯狂向塞蕾娜展开最强的攻势。
“......”
“我说，莉娅的剑招都很强的样子啊.....”
望着莉娅不断使用出来的剑技，白羽也是有些若有所思的说道，这些招式精妙程度绝对不低，虽然层次上并不算高，但也非常不俗了，如今让莉娅以灵力来进行施展，威势更是强大了数倍。
“莉娅的招式似乎是很久以前就开始练习了，具体是传承的那家就不知道了，一直也没听她说过。”
艾莉丝也是有些疑惑的说道。
“嘛，至少有这套剑法的话，莉娅应该是不用专修其他的了，这套剑法一直用下去，基本也足够了。”
白羽是这么想的，招式这种东西，在金丹以下还是非常重要的，但过了金丹期，除非是那些非常强大的神技，否则基本已经没多大作用了，那个层面之后用的招式基本都是自创的。
之后白羽也不在说话，莉娅和塞蕾娜的战斗也是在不断升级，“天炎螺旋刃”这招真的是让塞蕾娜吃了不小的亏，那吓人的攻击速度和强大一度让塞蕾娜将手中的长枪都给扔了出去。
“.....”
“莉娅学姐，果然很强呢。”
长枪支撑在地面上，塞蕾娜有些气喘的说道，刚才她简直就像是置身在暴风雨中一般，仿佛随时都会内强大的暴风给席卷上天。
按一小段时间的战斗基本都是在依靠身体的本能在抵抗着，真的是运气如果稍微差了一点的话就可以直接打出GG了。
“我一直都很强的哦，然后呢，还想要打赢我吗？”
剑刃上火焰消散，莉娅轻声问道。
“当然，我说过，要赢莉娅学姐一次。”
沉声说了一句，塞蕾娜身上的气势也在刹那间变了，变得格外寒冷，一头雪色长发迎风飞舞，存在于这天地间，就像是一雪中的精灵一般，让人仅仅是目光扫视就感觉到了刺骨的冰寒。
“绝对零度.....”
一声如同梦呓版的低吟声响起，下一刻，以塞蕾娜身体为中心，周围的空气竟然都变得格外冰寒，并且这温度都似乎还有不断降低的趋势。
“.....”
”莉娅和塞蕾娜到底什么时候这么强的，这实力是不是强的有些过分了？“
终于，蕾提西亚忍不住了，这是真的忍不住了，她自认为还是非常了解她们的，姑且也并肩作战过，但绝对不知道她们竟然这么强。
“嗯，的确很强，不过她们这种程度的战斗应该坚持不了多久了，三分钟，最多在有三分钟她们就可以感受一下力量全部耗尽的身体是什么样的感觉了。”
白羽忽然笑着说道。
“额....那我们还是就这么看着她们继续吗？”
卡莲一脸无语的说道。
“嘛，她们想继续的话就继续吧，不过....之后的训练可是不会减弱的，这个我是不是忘记和你们说了？”
“......”
“你是魔鬼吗？”
艾莉丝黑着脸对着白羽就是一顿吐槽。
“嗯，小姐姐，你真的是魔鬼的，对吧？”
秦月瑶甚至都上来凑热闹了。
“这话轮不到你这家伙来说吧。”
白羽也是白眼直翻，怎么都轮不到这个杀人就和喝口水一样简单的家伙说这话。
最后的结果也和白羽猜测的一样，莉娅和塞蕾娜同时极限爆发，战斗场面到是热闹的不行，各种大招也是酣畅淋漓的释放，但这种高强度的战斗怎么都不可能长时间的持续下去，无论是体力上还是灵力上都无法支持她们长时间的这么战斗下去，因此拼尽最后一招后，二人却是同事间倒了下去。
“......
“这两家伙，真是.....”
白羽也是真的不知道该说什么好了，她是没想到这两个家伙竟然真的把自己给累的倒下去了。
“艾莉丝，帮我把这个给她们两吃下去。”
“这是...什么个玩意儿？”
接过这枚体积格外小巧的玉瓶，艾莉丝问道。
“一种丹药，可以恢复体力。”
“了解，我现在去喂给她们。”
说着，艾莉丝就直接跑了过去。
“但是，味道很难吃.....”
就在艾莉丝刚转身离开，白羽忽然说出这句话。
“......”
“这家伙，绝对是个魔鬼.....”
众人瞬间在心中吐槽着说道，顺便下意思的往后退了一步。
白羽给艾莉丝的丹药的确是能够恢复体力没错，但味道也确实有些差强人意，但也并非不能吃，只是非常苦罢了，真的很苦，但效果的确不差，像莉娅和塞蕾娜这样的，吞一颗下去，很快就又能够生龙活虎了。
“水水水水...艾莉丝，你究竟把什么给我吃了啊？”
莉娅苏醒过来的瞬间直接怒了，大声质问道。
“额....这是小羽给的啊，很难吃吗？”
艾莉丝有些疑惑的问道。
“嗯嗯嗯，很难吃，非常难吃，太苦了。”
莉娅保证自己绝对没吃过这么难吃的药，塞蕾娜虽然要稳重些，但这味道却是依旧难以忍受，她只能是忍着不吐而已。
“小羽....你过来一下，我们好好谈谈.....”
莉娅神色不善的望着白羽那边，沉声说道。
“额...你要做什么，我先跟你说啊，这药虽然难吃了点，但效果不错啊，你现在是不是一点也不累了？”
“我宁愿多累两天也不想吃这个药，我跟你说，下次再给我这么难吃的丹药我绝对不放过你。”
莉娅完全不想听她解释，直接质问着说道。
“额....好吧，但良药苦口这话你要记住啊，也不是所有的丹药味道都那么好的，不想下次再吃这东西的话就不要在让自己露出那种状态了，这里如果是战场的话是什么后果你自己想。“
白羽轻声说道。
“......”
“我知道了，但这药真的太难吃了，小羽你自己吃过吗？”
莉娅忍不住又问了一句。
“很久以前吃过，这东西只有对筑基期以下的人修真者有效，你筑基之后其实也不用吃了。”




第363章 想要永远在一起
 

”筑基期吗，我知道了，今晚就突破给你看。“
感受了一下体内现在的状态，莉娅神色有些坚毅的说道。
“嗯，我等着，顺便一说，这一个月内，所有人的及格线标准就是筑基期，我会想尽一切办法让你们在最快时间突破到筑基期的，做好觉悟吧。”
白羽也是没有任何情面的沉声说道。
“筑基期.....”
众人脸色也是微微一变，卡莲只要将全部魔力转化为灵力后，实力基本也就足够突破筑基期了，但艾莉丝她们只是S级的实力，就算全部转化也不过是开元境左右的程度，距离筑基也还有一大步，想在一个月内筑基对于她们来说绝对算是一个不小的挑战了。
“哦，差点忘了，修真者的主要武器是剑，无论你们熟悉使用什么武器，以后也都得随身携带一把仙剑，但御剑需要的实力最低也是筑基期，所以说，你们懂的。”
白羽笑着说道，这也算是对艾莉丝她们的激励了，一个月内突破到筑基期，这话白羽也不是随便说说的，虽然有些麻烦，但在大量灵药的辅助下，只是筑基期的话绝对不存在任何问题。
仙剑的诱惑绝对是空前的，白羽的御剑飞行她们也见过，简直超帅的好不好，虽然SS级以上的魔法师也能够一定程度的做到御空而行，但绝对没有御剑飞行那种速度和灵活度。
因此在白羽这一番激励下，真正的修炼也从这一天开始，睡眠全部用冥想修炼代替，早上六点起床，起床后先用洗髓灵液泡澡两个小时，之后锻炼到筋疲力尽为止在十月丹药恢复体力。
之后就是修炼功法，白羽和秦月瑶全程辅佐，以她们的修为和经验，教导一群莉娅她们这群修真萌新是绝对不存在丝毫问题的。
而在这种高强度的修炼下，所有人的修为增长速度也是的确是超快，一周只后，所有人灵力转化完毕，白羽抽空炼制了一瓶筑基丹备用，有丹药的情况下还是用丹药比较稳妥一些，不用丹药的话就算可能性在小也会有失败几率，白羽就是要将这种几率降到最低。
当修炼到第三周的时候，所有人就基本上已经麻木了，这种高强度的训练无论是对肉体还是灵魂上的摧残都是非常强烈的，虽然白羽准备了各种灵药来让她们恢复，但也依旧改变不了莉娅她们身心都被淬炼了一遍又一遍的事实。
修真者一般都是以修灵力为主，但白羽现在却是在让莉娅她们连同肉身一起修炼，这点在修真界其实并不算多，因为精力有限，多数人都是主修灵力，而肉身只是稍微顺带罢了，同时主修这两种的话，之后极大程度的延缓实力提升速度，这样会给人一种本末倒置的感觉。
但即便如此，修炼肉身的好处也非常明显，因此白羽定制的训练方式在让莉娅她们实力提升的同时，其实也在淬炼她们的身体，俗话说的好，百炼成钢，经过这一个月的淬炼，至少也能够让她们的身体变得强大不少，当然，这种变化主要还是内在，表面上看去，莉娅她们的肌肤却是依旧细腻，甚至比起以往还要柔嫩了不少。
没有女孩子希望把自己变成一身肌肉的样子，就算是白羽也绝对不想。
时间流转，一个月的时间说多不多，说少也不算少，但至少，到最后的时候，所有人的修炼已经达到了白羽之前所预测的标准，开元境大圆满......
当天空又一次亮起来的时候，距离一月之限，已经只剩最后三天，按照之前制定的方案，所有训练计划到今天开始就是完全结束了，接下来剩下的任务只有一个，那就是开始筑基！
白羽筑基只用了三十分钟是因为她的身体早就已经淬炼到了大乘期的地步，在加上精灵之森的环境因素，因此才会有那种速度，莉娅她们这边，有个三天左右也差不多足够了。
“.....”
“小羽，差不多可以开始了吧？”
艾莉丝轻声问道，等这一天她已经等了很久了。
”嗯嗯嗯，速度开始吧，不要浪费时间了。“
莉娅也是一脸兴奋的说道。
“.....”
“所有人，原地静坐三十分钟.....”
望着所有人，白羽忽然说道。
“哈....小羽，你玩什么呢，静坐是几个意思？”
卡莲差点一口老血喷白羽一脸，她都准备半天了，这家伙竟然让她静坐，开什么国际玩笑呢？
“境界突破必须心平气和，你们情绪这么激动是想之后灵气逆流吗？”
白羽一脸无语的说道。
“灵气逆流...会怎么样....”
艾莉丝试探着问了一句。
“不会怎么样，只是会造成体内灵气絮乱，然后爆体而亡....差不多就这样吧。“
白羽淡淡的说道。
“额.....'
“我们静坐......”
没有人会喜欢那自己的生命开玩笑，艾莉丝也只能老老实实的坐了下去。
众人也没在多说什么，全部放松心情开始静坐，真正的静坐，什么都不做，什么都不想，将思绪全部放空，让自身进入一种空灵的状态。
完全放空意识后的时间过的还是非常快的，三十分钟后，众人同时睁开眼睛，而在她们面前，则摆着一个个精致的玉瓶。
“里面的是筑基丹，吃下去，然后开始突破，记住，不要慌，只要稳住就行了，你们的资质都很不错，只要慢慢来就没有任何问题了。”
白羽轻声说道。
轻轻点了点头，没有说话，莉娅她们直接将瓶中乳白色的丹药放在了口中，感受着丹药化作一股清澈的液体涌入体内后，所有人直接开始运转功法，让灵气带动药液开始在经脉内流转。
如果说修炼中感受时间的速度会变慢的话，那突破的状态就基本完全感受不到时间的流速了，高层次的修真者突破一个小境界甚至都需要数年的时光，那才是真正意义上的眨眼间，沧海桑田。
白羽也曾经感受过一个闭关，再次出关时，凡人的社会就已经是沧海桑田的变迁的感触，因此平常也不会在去凡人的世界，凡人一声寿命不过百年，但百年在修真者眼中，真的就只是沧海一粟。
目光莉娅她们，白羽有时候真的感觉其实来到这个世界感觉还不错，至少能和莉娅她们相遇，纵使变成了现在的样子，她也没什么好抱怨的。
但如果只能在一起相识百年的时光的话，那就太短暂了，但如果想获得更久远的寿命，就只能不断的变强，那样的话，就可以永远的在一起了。
白羽现在所做的一切都是在为了这个目标而努力，甚至白羽也有想过，如果世界壁垒真的能够打的破的话，日后带着莉娅她们去其他世界看一下也不错，但这也是需要足够实力来支撑的，就算是秦月瑶也不可能保护她们穿过世界壁垒，那种东西，仅仅是触碰就已经足够被判死刑了。




第364章 返回学院
 

在众人之中，积累的最多的应该是莉娅了，但最先突破到筑基期的，却是卡莲，那一身SSS级的魔力也不是摆设，在将最后一丝魔力转化为丹田内的灵力后，筑基期的门槛基本就是没有丝毫阻碍的便立刻冲破。
SSS级等同于灵虚境的力量，因此卡莲的突破更像是种力量间的转化罢了，而非莉娅她们那种从低层次向高层次的突破。
“恭喜了，感觉怎么样？”
望着卡莲，白羽轻声问道。
“不好说，但是感觉身上的力量的确和之前有了很大的区别，如果现在使用魔法的话，威力应该会大不少。”
“不少吗，准确来说，大约会比使用魔力释放出的魔法大个几倍左右的样子。”
白羽说道。
“几倍吗....还不错，话说回来，之前说好的那个.....”
卡莲眼中闪烁着点点星光，连忙问道。
“哦，那个啊，这个给你，该怎么用我想你知道的吧，炼化它，以后它就是你的武器了，你愿意的话，也可以给它起个名字。”
说着，白羽直接将一把长约一米四米左右，单手剑递给了卡莲，这把属于比较标准的仙剑配置，不习惯用剑作为武器也可以使用一下，至少不会感觉不顺手。
至于这些剑是从哪弄来的，只能是感谢一下汐梦月的赞助了，她当年虽热也是一派之主，但天羽仙门怎么也和银狼门比不了，因此汐梦月身上姑且带着一些等级不算太高的仙剑法器。
白羽身上与其说是没有，不如说这种低等级的东西她以前根本就懒的往空间戒里面放，放进去都嫌占地方。
从汐梦月手里，白羽一共是拿到了二十一把法器，不止是剑，其它种类也有几件，这些基本是汐梦月身上全部的存货了，不过她留着这些也没什么用处，本命法器有一件就足够了，多了也是放着，拿给白羽还人情也不错。
卡莲之后就带着法器去炼化了，白羽稍微观测了一下，估计莉娅她们也要快了，有筑基丹的辅助，基本不会存在筑基失败的状况。
“......”
“小姐姐，莉娅姐姐好像要突破了。”
忽然，秦月瑶轻声说道。
没有说话，白羽轻轻点了点头，莉娅身上的气息明显已经到了零界点，这很明显是突破的前兆，一般修真者这个时候也是最脆弱的时候，因此修真者一般在选择突破地点的时候都会格外慎重，不然被仇家找到的话，死都不知道是怎么死的。
伴随时间流逝，莉娅身上的灵气也越来越浓郁，直到某一刻，莉娅身上的气息陡然一顿，随后一阵肉眼可见的气息以莉娅为中心向着四周开始扩散。
“突破了！”
白羽轻声说道，这就是突破的征兆，一身灵气一鼓作气提升到巅峰，再而衰，三而竭，而突破的时机也就在一鼓作气的这个时间点，成则胜，不成则功亏一篑。
所幸，莉娅的积累也足够雄厚，在加上筑基丹的协助，突破的过程虽然似乎有些波折，但也算顺利。
“......”
“呼....终于突破过去了，那倒壁障一直卡在眼前，差点还以为会失败来着。“
睁开双眼擦了一下额头上的汗水后，莉娅才忍不住说道。
“你就是这么想才这么慢的吧，下次记住了，突破的时候千万不要去想如果突破不了会怎么样这种事，那样只会让突破的成功率变低到“
“嗯，了解了，话说大家还没好吗？”
轻声回了一句，莉娅随即看着艾莉丝她们说道。
“卡莲已经搞定了，现在正在炼化法器，这是你的，莉娅，这把剑是火山中心的“极炎天玄铁”为核心材料打造出来的，你和流炎一样都是火焰熟悉，不过流炎有炎剑可以使用，这把就交给你了，顺便一说，这把剑的名字叫做“炽翎”，能够大幅度增幅火焰伤害。“
“炽翎....这个，我来使用真的没问题吗？“
握着这把长近一点五米，通体被一层绯红色渲染的长剑，莉娅却是有些犹豫的样子。
“拿着吧，这把剑的品级不低，我目测如果不是汐梦月所在的宗门都是修炼寒冰属性功法的话，这把剑绝对不会被她放在戒指里吃灰到现在的。”
白羽笑着说道，这把剑的等级不低，至少也是元婴期以上的修真者手上的武器，我已经让瑶儿在剑上施加了封印，你现在的实力也能够驾驭一部分这把剑的力量。“
白羽轻声说道。
“就是说我现在还用不了这把剑全部力量的意思吗？”
莉娅询问。
“对，不过十分之一二还是可以用的，等你突破到灵虚境一上更多时候，剑上的封印会自动打开一部分的。”
“嗯，知道了，那我现在就去炼化了。”
说着，莉娅就直接抱着长剑离开了原地。
而在莉娅成功突破后，众人也开始了一轮连续的突破，艾莉丝和塞蕾娜，近乎同一时间完成进阶，浓郁的天地灵气将周围的环境都渲染的宛如仙境一般。
蕾提西亚虽然稍慢一步，但也没慢多少，并且蕾提西亚在突破到筑基期后，和她拥有伴生契约的
羽翼天龙和赤炎火凤也在同一时间在召唤世界进阶，成为了真正意义上的SSS级精灵兽。
不过SSS级的精灵兽对白羽来h，也就拿来看家护院的等级了，现在的话或许还能拿出去打打架，但也只是现在了。
虽然塞蕾娜习惯使用的武器是枪，但白羽手上还真没有枪形态的法器给她用，汐梦月那边的存货九成九都是剑形法器，有几把不一样的也是一条鞭子和一把刀。
因此塞蕾娜也只能拿去先炼化之后，再找时间学一下用剑了。
“小羽，距离开学时间还剩三天，会不会...有些晚？”
艾莉丝神色有些无奈的问道。
“时间吗，如果是担心赶不上学院开学的话......”
“嗯，有什么办法吗？”
蕾提西亚问道。
“办法什么的，就算晚去个十天半个月也没事吧，反正也不会怎么样。”
白羽轻声说道。
额...小羽，你认真的？“
“开个玩笑，你们之后炼化法器之后，飞回去应该半天左右就差不多了。“
白羽轻声说道。




第365章 炽翎
 

白羽虽然是这么说的，但事实上却根本没有这么简单，莉娅她们炼化法器的速度绝对比白羽想象中的慢不少，原本预定在一天之内就全部解决然后直接回到学院来着，但现在看来，想要回学院至少也还需要一天左右。
预留的时间是三天，至少需要两天的时间来进行法器的炼化，就算接下来不眠不休也最多剩下一天不到的时间，也就是说，要让这群刚突破的筑基期的修真者在连续告诉御剑飞行上半天.....
白羽的脸色此刻非常不好看，她忘记一件事了，莉娅她们的续航能力根本就不可能支撑的住这种高强度的飞行，灵力也不够续航的，最多飞行一小下恢复三小时，以这种频率的话还勉强能多支撑一下。
“.....”
“瑶儿，问你件事。”
沉闷半响后，白羽忽然问道。
“嗯？小姐姐，先说好哦，就算是我也不可能带这么多人一起进行空间跳跃的，还是远距离的空间跳跃。“
没等白羽询问，秦月瑶就仿佛是未卜先知一般说道。
“额...你怎么知道我想说什么的？”
白羽疑惑。
“小姐姐脸上的表情完全没有掩饰啊，就算这个世界很安全，但是小姐姐现在的样子已经完全不像是一个修真者了。”
秦月瑶轻声说道。
“呵呵，这个都不用你说，我当然知道自己已经不像修真者了，毕竟这个世界也不像修真界那样需要打打杀杀的，所以也不用一直保持警惕的对吧。”
“嘛，虽然是这样没错了，但事无绝对哦，小姐姐如果不尽快提升实力的话，万一以后在有像我们这样的人从其他世界来到这里的话，小姐姐现在的实力可是什么都无法守护的。”
“......”
虽然很不想承认自己竟然被这家伙给教育了一顿，但却找不到反驳的理由，只能是点了点头轻声说道：“我知道了，回学院后我会找地方闭关一阵子的，瑶儿你如果很闲的话，到时候就帮我一个忙吧。”
“可以哦，要做什么呢？“
秦月瑶直接就答应了下来，反正她也没地方去，闲着也是闲着。
“不是什么大事，我想从学院中重新招收一批资质比较好的学员。”
“学员吗...小姐姐你要做什么？“
秦月瑶有些不明所以，她不是很清楚白羽招这么多人做什么。
“很简单啊，我准备在这个世界重新建立银狼门，现有的弟子就只有莉娅她们来凑个人数，我想招收一批学员加入银狼门，然后叫她们修真。”
白羽轻声说道。
“.....”
“小姐姐，你是想将修真之术在这个世界传播开吗，我觉得那样可不是什么好事的说。”
秦月瑶神色有些严肃的说道，她虽然对这些东西不太懂，但拥有瑶光仙君的一部分记忆，她的阅历绝对是不会比白羽低到哪去的。
“我当然不会闲到那种地步啊，将修真之术传播出去对我来说没有半点好处的吧，我只是想招收大约十名到二十名左右的弟子就行了。“
”小姐姐，只有一二十名弟子的门派可算不上是门派哦，是不是叫做银狼派或者银狼组比较好？“
秦月瑶轻声问道。
“瑶儿，想打架吗？”
“额....啊，那边那只大犀牛好像要逃跑了，我去把它抓回来....”
说着，秦月瑶忽然一个转身消失在原地。
“这家伙.....”
望着秦月瑶消失的方向，白羽也是无奈的很，她又何曾不想多弄点人，但她也的确不想将修真之术在这个世界传播出去，那样绝对没有半点好处，只要有那么一批人就足够了。
但也别小看这一十二个人，虽然人数比较少，但白羽也绝对不是随便弄些人就完事的，资质什么的就先不说了，品性，身世，一切都要严格审核，这种要求下来进行招人，绝对没那么简单，不如说，会非常麻烦。
白羽是指望靠这群人在这个世界将银狼门的名号传承出去的，因此自然是宁缺毋滥。
“.....”
时间缓缓流逝，流炎在外面到处乱晃，白羽依旧在修炼，莉娅她们的炼化也在持续的推进。
日月轮转，转眼间，又是一天过去，就和白羽之前猜测的差不多，拥有火灵脉的莉娅炼化“炽翎”的时间的确很快，仅仅只是一天时间就已经彻底炼化完毕。
炽翎的炙热灵气环绕在莉娅周身，远看去，威势的确有些惊人，感受着这火焰中所释放出的威压，白羽也不禁感叹，不亏是元婴级的仙剑，品级的确不低。
“恭喜你了，莉娅！”
白羽笑着说道。




第366章 拒绝
 

“嗯啊啊，这把剑的力量真的非常强呢，我能够感受到它体内蕴含的极致的火焰力量。”
握着手中的绯红长剑，莉娅轻声说道。
“你感受到的也只是这把剑很少的一部分力量罢了，尽可能的变强吧，你变得越强，这把剑能够发挥出的力量也会越强，只要到元婴期，莉娅你依靠这把剑的力量，基本就可以随意纵横这个世界了。”
白羽轻声说道。
“这种事情怎么样都好了，现在重要的不是这个吧，小羽，你应该没忘记我们只剩下最后一天不到的时间这件事了吧？”
“.....”
“姑且是没忘了，但稍微有点麻烦的是，她们还都没有彻底炼化法器，我们也只能等了，学院那边的话，就算晚点应该也没什么问题的吧？”
白羽问道。
莉娅也没在说什么了，或者说也没什么好说了，就像白羽说的那样，除了等待，她们现在什么也做不了。
“算了，瑶儿，有没有办法让她们炼化的速度加快一下，尽量在几天之前搞定吧.
半响，白羽忽然望着眼前的虚空问道。
“小姐姐，揠苗助长没什么好处的，安静的等着吧，别想那么多了。”
秦月瑶的声音从远处传来，却是将白羽的体验给直接否决掉了。
“.....”
时间缓缓流逝，一昧的等待的时间太过于煎熬了，白羽和莉娅之后也开始进入修炼状态，一天时间，就这么眨眼而过。
当众人陆陆续续醒过来的时候，时间已经是第二天中午，和最开始的担心迟到相比，在已经确定会迟到后，莉娅她们反而不那么着急了，所谓的破罐子破摔应该差不多就是这个意思。
“小羽，大家已经做好准备了，我们什么时候走？”
艾莉丝轻声问道。
“你们先在这里熟悉一下御剑的方法，之后我们御剑回去学院，塞蕾娜，我们先回去一趟，我去和汐梦月打声招呼，你也要和琳斯蕾特那边交接一下工作吧。”
塞蕾娜现在好歹也是代替那个不知道跑到哪去的齐格飞管理这这个领地，她既然要走的话，自然是需要和琳斯蕾特做一下交接的，而她的话，汐梦月那边也去看看情况，如果能说服她加入银狼门的话，以后也是一个助力。
“嗯，走吧，我要吧一些文件管理权限交给琳斯蕾特，顺便也要让他找人去找一下那个混蛋。”
塞蕾娜沉声说道。
“咳咳，那我们走吧，瑶儿，莉娅她们交给你了，尽快让她们熟练御剑飞行！“
说着，白羽直接带着塞蕾娜纵身一跃，身形腾空数丈后，稳稳的落在了天狼剑上。
脚下踩着仙剑，宛若流光一般，二人的身影即可消失在了原地，速度之快看的卡莲也是忍不住惊叹，这种飞行速度根本不是魔法所能做到的，就算是风系魔法也不行。
从修炼之地返回用的时间并不长，白羽先把塞蕾娜送过去，之后才独自一人前往了后山，这个隐秘的山洞白羽此刻也算是轻车熟路了，里面的各种机关基本就是个摆设，白羽堂而皇之的就走了进去。
因为没有掩饰的打算，因此白羽进去的时候气息也没有丝毫收敛，反而将气息外放了出去，直接就是正大光明的在告诉汐梦月自己来了。
因此白羽才刚进入密室，一直处于修炼状态的汐梦月便睁开了双眼，一身鼓动的灵气她也开始恢复到正常状态。
“梦月姐，我又来打扰了。”
知道自己早就暴露，白羽也懒的敲门了，话语还未落就直接推门而入。
“白门主，虽然你现在以少女容貌示人，但真要算起来，你的年纪可要比我大个百来岁，这辈分可不能乱了。”
汐梦月淡淡的说道。
“......”
“所以我说你们天羽仙门怎么从上到下都是一副别人欠他钱的样子，果然是有人带头的吗。“
“我怕天羽仙门的门规如此，白门主应该是知道的。”
汐梦月淡淡的说道。
“额....算了，我今天是来辞行的。”
白羽也懒的跟这个冰山大美女说什么了，也不知道齐格飞这家伙到底用什么手段搞定这家伙的，用强也不可能啊，汐梦月就算在怎么落魄也不至于被一个筑基期都不到的人给摆平了吧？
“我知道，白门主之前留下的仙灵石我已经快用完了，体内的仙灵气转化已经到了百分之六十，最多一年左右，我变能从这里出去了。”
提到这个，汐梦月的神色才变的好看了一些，就算是寿命悠久的修真者也绝对不会喜欢被困在这么狭小的地方，一直无法见得天日，如果不是还有执念的话，她早就兵解入轮回了。
“一年吗，那就恭喜你了，顺便多谢你提供的那些法器了，我现在实力太弱，还真练不出来那么多法器。”
“嗯，说起来，我还没问过，白门主你需要那些无用的法器是做什么，你手中那把天狼剑已经是非常强大的法器了才对。”
汐梦月有些疑惑的问道，之前白羽来找她要法器的时候，她也没多想，戒指里有多少就直接拿出来了，就算是那把“炽翎”也没藏着，用不到的东西留着也是无用，不如拿出来还一些人情，虽然区区一些低级法器根本无法和仙灵石相提并论就是了。
“嘛，我的确不需要更换武器，只是莉娅她们既然要修真的话，法器总是需要的，以后我修为提升后在试着自己炼制，现在也只能先拿这些过度了。“
白羽轻声说道。
轻轻点了点头，白羽在培养莉娅她们成为修真者这件事她是知道的，因此也没多说什么，只是略微犹豫了半响后，汐梦月便忽然将一直悬挂在腰间的，那把冰蓝色的刀鞘递给了白羽。
“.....”
没去接，白羽在等她说明。
“这把樱雪已经跟随在我身边三百多年了，是我当年突破到金丹期后师门赐予的法宝。”
见白羽没接，汐梦月便解释了一下这把剑的来历。
“天羽仙门的灵剑樱雪的名字我还是听说过的，我想问的是，你把她给我要做什么？”
“我想请白门主先带我保管，他日等到塞蕾娜那孩子成长起来之后，在交给她。”
汐梦月轻声说道。
“......”
沉默，望着眼前这把剑，白羽也是不知道该说什么好了，灵剑樱雪，名气虽然不如天狼剑，但在修真界也是足以排的上号的神器，汐梦月能这么简单的就送出去，原因恐怕还是因为塞蕾娜是她的亲生女儿这件事。
“抱歉，这件事我就帮不到你了。”
没有伸手去接，白羽淡淡的说道。
“......”
“别这么看着我，明年你离开这里之后去圣精灵魔法学院吧，然后亲自交给她，塞蕾娜好说也是你女儿，这种事你自己来办就行了。”
望着汐梦月的目光，白羽直接说道，不是她不帮忙，只是这个忙，还是不要帮比较好。
“可是我.....”
话说到一半，汐梦月却是没能继续说下去，一直淡然的神色此刻也是有些许的慌乱。
“好吧，只后我会找时间和她说清楚的。”
沉默了半响，汐梦月才似乎是下定决心了一样，轻声说道。
“嗯，加油吧，之后我要带她们回学院，顺便我来找你除了道别之外，还有另一件事，你可以拒绝，但可以考虑一下。“
“.....”
没说话，汐梦月依旧是面无表情的看着白羽。
“算了，没什么事，当我什么没说吧，你慢慢修炼，我就先不打扰了。”
说着，白羽转身便准备离开，她原本是想问一下汐梦月有没有兴趣加入银狼门来着，但仔细一想，人家好歹是天羽仙门的门主，就算是在这个世界，她这么招揽似乎也没多大意义。
不过事实也和白羽想的差不多，她如果真的开口邀请的话，所得到的也只会是拒绝的答案，所幸白羽没问，也省了麻烦。
目送着白羽离开，汐梦月那张绝美的脸颊上此刻却是再次浮现出一抹无奈的神色，白羽刚才想说什么她大概猜得到，如果白羽真的说出口的话她还真不好回答。
“她走了吗？”
等到白羽彻底离开后，房间的某处，一道声音轻声问道。
“别躲着了，人家早就看见你躲哪了。”
望着这个从黑暗中浮现出的男性，汐梦月一脸无语的说道。
“是吗，那家伙究竟什么人，这么厉害的吗？”
齐格飞一脸无语的问道。
“曾经修真界最强者之一，两百年前她就已经是大乘期巅峰的修真者，如果没有来这个世界的话，她说不定早就已经飞升仙界了。”
汐梦月轻声说道。
“这么厉害的吗，你们修真界的女的都这么厉害吗，一个小丫头都这么可怕。”
齐格飞还是有些无语，她对白羽的真实身份完全不了解，毕竟外表看上去的确就是一个十来岁的少女，还是一个怎么看都是人畜无害的美少女，无论如何都很难将她和“至强者”这种高端大气上档次的台词画上等号。




第367章 破釜沉舟
 

“天道无常，她为什么会变成这样我也不知道，但有一点是绝对可以告诉你的，千万不要得罪她，尤其是不要得罪她身边的那个蓝发的小女孩，那个人是真正的怪物。”
说道秦月瑶的时候，汐梦月的神色也是有些变化，白羽现在的实力还不到让她敬畏的程度，但秦月瑶，绝对足够让她畏惧。
齐格飞和汐梦月这么久，还从没见过她露出过这幅表情，当下也是对白羽这群人暗之警惕了几分，他对修真者的事情不太懂，也知道塞蕾娜现在也在迈入修真者的领域。
没有反对，也没有支持，齐格飞其实也是无奈的很，很多时候他也是身不由己，领主的身份在这群人面前吗，真的什么都不算。
“.....”
“月儿，能商量一件事吗？”
半响，齐格飞忽然问道，声音有些低沉，似乎是有些紧张。
“什么事？”
并没有去在意齐格飞对自己亲密的称呼，只是淡淡的问道。
“我也想....
“你什么也别想，至少，现在不要想，还不是时候，听我说，塞蕾娜的意愿我不好干涉，但你是，至少现在，我不允许你踏上这条路。”
汐梦月沉声说道，她知道齐格飞想说什么，但是她不会同意的，塞蕾娜身边有白羽，有那个实力惊人的少女，她们能够保护好她，但是齐格飞，她没有自信能够保护的了他，纵使这个世界的力量层面不高，但她还是不敢大意，至少也要等自己实力恢复到一定层次再说。
“.....”
“我知道了，那我晚上在回去吧，她们应该要走了。”
说着，齐格飞便直接坐到一旁，闭上眼睛静等时间流逝。
而另一边，白羽重新过去的时候，塞蕾娜却是正在联系御剑，不过似乎还不太熟练，每次踩在剑身上的时候就会重心不稳，并且...白羽非常好奇为什么塞蕾娜一直只在距离地面一米以内的地方进行练习，这样就算能飞也是贴地飞行啊？
“塞蕾娜，那边已经没问题了，现在就走吧？”
“嗯，小羽，有什么办法能快速学会怎么御剑吗？”
握着手中的长剑，塞蕾娜神色有些苦恼的问道。
“快速啊，也对，现在也没时间慢慢训练了，快速训练方式是有的，不过会有些危险，确定要尝试吗？”
白羽问道。
“直接告诉我多久能学会就好了。”
“.....”
望着塞蕾娜那双坚定的双眼，沉默半响后，白羽轻轻点了点头，说道：“我知道了，你加油吧，记住法器炼化之后就如同自己的手足一般，能够成为自己身体的一部分，不需要去害怕，熟练掌握它就行了。”
进行极限特训之前，白羽沉声问道，就连神色都变得严肃了几分。
气氛是会传染的，白羽的情绪也直接影响了塞蕾娜的志气，一身锐气也是还没开始便先弱三分。
“我...我知道了，来吧！”
强行让自己冷静下来，塞蕾娜随后轻声说道。
“咻！”
一道风声忽然从耳旁吹过，塞蕾娜只感觉眼前一阵烈风飘过，下一秒，等她重新睁开眼睛的时候却是已经站在了数千米的高空之上，和白羽一起踩着一柄仙剑。
虽然脚下有踩着地面的感觉，但如此高度也依旧是到达了塞蕾娜的承受极限，仅仅是往下看一眼都感觉有些头晕目眩。
“小羽...这就是能快速学会的方法吗？”
脸色有些发黑，塞蕾娜颤抖着身体问道。
“不啊，我只是带你上来罢了，学会御剑的方式是其他的方法。”
白羽轻声说道。
“其他的方法...指的是....咕咚....”
话说到一半，似乎忽然意识到了什么，塞蕾娜下意识将目光望向白羽，双瞳中也是瞬间露出了惊惧之色。
“嘿嘿嘿，已经猜到了吧，先说好，机会只有一次，不成功，则成仁，抱着破釜沉舟的勇气去学会御剑，少女哟！”
“......”
“小羽，你是魔鬼吗？”
颤抖着身体，塞蕾娜死死抓住白羽的手臂，看样子是打死都不准备放手的样子。
“嘛，实在不喜欢这种训练方法的话，那就给你第二个选项吧。”
犹豫了半响后，白羽有些无奈的说道。
“快说，什么选项？”
“很简单，抓紧我，体验一下在空中以超高速前进的感觉，这样能适应的话其实也可以学会御剑的，至少可以让你不在那么恐高了。”
白羽笑着说道。
“谁...谁说的，我才没有恐高....”
被白羽识破，塞蕾娜却还是狡辩着说道。
“哦哦哦，既然没有恐高症的话，那就好好加油吧，作为指导者，我在最后帮你一把好了。”
白羽轻声说道。
“帮我一把，要怎么帮？”
“很简单啊，帮你跳下去，省的你没有胆量往下跳。”
“......”
“小羽，你是魔鬼吗？”
一瞬间，塞蕾娜整个人脸色都绿了。
“我也不是第一次被人这么说了，少女哟，努力吧，想要活下去的话，就拼尽一切的，活下去吧！”
说着，话音落下的瞬间，白羽忽然伸出手轻轻一推，塞蕾娜的身体顿时便如同断了线的风筝一样飞了出去，但那惨叫之声却是依旧徘徊在白羽耳旁。
“啧啧啧，不得已而为之，我绝对不是故意的，绝对不是的。”
自言自语说了两句后，白羽才立刻追了上去，虽然说是让塞蕾娜自己自生自灭，但白羽还真做不到真的就对其不管我问，真的出事的话后悔药都没地方买去，因此自然是要在暗处保护的，当然，只能是暗处。
塞蕾娜高空坠落的时候整个人都直接懵了，好几秒后才终于缓了过来，但缓过来不等于就万事大吉了，千米的高空还是非常高的，但伴随着急速的下落，地面上的景象也越来越清晰，塞蕾娜相信，真的就这么摔下去的话，那基本就直接打出GG了。
“不行，还不行，绝对...不行....”
身体急速下坠的同时，手中的长剑也在不断的颤抖着，塞蕾娜很想拔剑，但却根本拔不出来，或者说，根本动弹不得.....
“八百米，七百米，六百米.....“
直到塞蕾娜距离地面还剩最后不到三百米的时候，一直隐藏在暗处的白羽也终于坐不住了，三百米已经是危险距离了，也已经快要到了她的极限。
“不行，给我....拔出来啊.....”
在接近两百米的时候，塞蕾娜终于是动了，身形在半空中强行扭转，最好才勉强将手握在了剑柄上。
“嗡！”
伴随着一阵轻鸣声响起，塞蕾娜一身灵气也是终于注入了剑身之中。
得到灵气的灌入，法器就像是被唤醒了意识一样，在空中转了一圈后稳稳的便落在了塞蕾娜脚下，急速下坠的身体也顿时停在了半空中。




第368章 好奇心害死猫
 

塞蕾娜现在很慌，非常慌，虽然脸色看起来还算镇定，但实际女已经慌得半死，双脚站在剑身上，虽然没有在下落，但剩下的几百米高度依旧让她不敢直视。
“塞蕾娜，感觉怎么样？”
白羽这时也终于装作路过的样子飞到一旁问道。
“感觉....想给你一刀....”
尝试着睁开眼睛望着白羽，塞蕾娜怒气冲冲的说道。
“额...话说你这不是做的不错吗，总算学会御剑了不是没事。”
白羽笑着说道。
“我可是差点就摔死了啊，如果在慢点的话....”
说着，塞蕾娜下意识又往下看了一眼，顿时又是一阵头晕目眩，脚下的飞剑也是一阵不稳。
“停停停，你先别往下看了，就算学会御剑也还是治不好你的恐高症吗。”
白羽眉头微皱，似乎是在思考对策。
“治好不也没关系吧，呐，小羽，我们先下去好不好。”
塞蕾娜语气有些低沉的说道，虽然姑且是召唤出了飞剑，但驾驭方法什么的还是不怎么熟练，想要下去的话还得依靠白羽。
“.....”
白羽姑且也是在犹豫了，按照塞蕾娜现在的状况，真的离开的话，下次在想让她上天那可就难了，因此仅仅是犹豫了三秒，白羽就再次说道：“塞蕾娜，尝试着将灵力注入脚下的飞剑，然后用意识去控制她。”
“改怎么做？”
紧皱着眉头，塞蕾娜咬着嘴唇问道。
“保持意识清醒，去想象飞剑就像是你的手脚一样，去控制它往你指定的地方飞过去，你注入的灵力越多，速度也就会越快，一开始可以吗，慢速飞行，之后在逐渐加快速度就好了。”
飞在一旁，白羽轻声说道。
“我试试....
稍微让自己冷静下来，按照白羽说的，先将一部分灵力注入，之后再想象着脚下的飞剑向着某个方向移动。
灵力注入，飞剑就像是得到了动力源和指令一样，开始向着塞蕾娜心中所想的方向缓缓飞了出去，确保安全，白羽也紧跟了上去。
两道身影一前一后，就这么在空中匀速的前进着，因为高度只有几百米，也幸亏这附近没什么人，不然；两个大活人在天上飞，被人看见的话，恐怕又要引起一阵骚乱了。
飞行训练大约持续了三十分钟，直到塞蕾娜一身灵气都消耗过半后，白羽才准备离开，到这种程度就已经足够了。
“塞蕾娜，你就这么费到；莉娅她们那边去，没问题吧？”
白羽轻声问道。
“嗯，应该...没问题...”
塞蕾娜有些不确定的回了一句。
“那你加油，我先去把那几个家伙给解决一下，这么多天差点把他们给忘了。”
“他们...是蕾奥拉会长她们吗？”
塞蕾娜问道，白羽或许会忘记，但塞蕾娜却还清楚的记得，以蕾奥拉.阿斯卡因为首的一批强大魔法师还在城镇那边帮忙来着，她之前还在想要不要提醒她一下，毕竟那些人都不是一般存在，真的就被遗忘掉的话也真的有些不合适。
“对啊，我去给他们帮工资结算一下，顺便打发他们离开。”
“嗯，你去吧，我自己过去就行了。”
塞蕾娜点着头说道。
没在说什么，白羽随后就转身离开，御剑的速度快的就像一道闪电一样，近乎之是转眼之间便消失在了原地，这份速度看的塞蕾娜也是无奈的很，别说她不可能飞的了这么快，就算可以，也绝对不敢。
白羽回到那栋超豪华的住宅后，正巧遇上了还没离开的琳斯蕾特。
“琳斯蕾特，帮我个忙，把蕾奥拉他们给叫回来吧，这几天他们工作做的应该不错吧？”
白羽问道。
“是的，白羽殿下，诸位参与管理后，城内此前突然涌现的佣兵和魔法师数量就少了四成左右，其他的最近也没在闹事。”
琳斯蕾特简单的回报了一下这几天的情况，简单来说就是，蕾奥拉他们几个以自身的名望镇压了这群佣兵和魔法师，就算是什么也不做，只要放出这座城镇现在有他们坐镇，这些佣兵也会一个比一个老实，更不用说是个人都知道的，这座城镇背后所隐藏的力量。
因此这段时间琳斯蕾特这边虽然还是挺忙的，但至少也算没出什么事。
“请问，白羽殿下也是要离开了吗？”
琳斯蕾特随后又忽然问道。
“嗯呐，塞蕾娜之前又回过来过吧，说是要和你交接一下工作来着。”
“是的，大小姐之前回来过，也吩咐过我继续寻找领主大人的下落。”
琳斯蕾特轻声回到。
“领主啊....那位的话就不用在找了，之后他会回来的，放心吧。”
白羽轻声说道，之前她还真不知道齐格飞是跑哪去了，但就和汐梦月说过的一样，在刚进密室的时候白羽就知道哪里不止有汐梦月存在了，那种低级的隐身术连气息都无法掩盖，骗得过她的眼睛也不可能骗的过她的灵觉。
“白羽殿下是知道领主大人所在之处吗？”
琳斯蕾特有些疑惑的问道。
“差不多吧，反正就这两天吧，我们走了他就会回来了。”
白羽轻声说道。
“......”
“我知道了，那我现在就去召集蕾奥拉殿下他们。“
说着，琳斯蕾特便微微躬身行礼后转身缓缓离去，望着她离去的背影，白羽也是忍不住有些无奈，白羽有些好奇，这个家里如果没有琳斯蕾特存在的话，就靠着一个不靠谱的领主和一个更加不靠谱的大小姐，这个领地究竟会变成什么样？“
坐在客厅的桌前给自己倒了杯茶，这种安逸的时光白羽也是真的不知道是不是能够一直持续下去，但至少，人生苦短，及时行乐的真谛她还是知道的，修真者的寿命看似久远，其实也就那回事，金丹期也不过六百年的寿命，元婴期则是一千二百年，以此类推，修为越高，寿命也越高。
修真者的修行完全就是在与天争命，每一次突破天道的考验就能够增加一次寿命，最终的目的就是与天同寿，主宰乾坤！
虽然这种事从古至今也没有人做到过就是了，秦月瑶的本体乃是仙君的级别的至强者，寿命也终究会有尽头，只是比起一般人来说，仙君的寿命要悠长的多罢了。
没让白羽等多久，应该是蕾奥拉他们也已经厌倦了这份工作，在从琳斯蕾特那得到消息后便火急火燎的赶了过来。
“来了！”
方下茶杯，白羽淡淡的说道。
“是是是，不知阁下找我们来是所为何事？”
奥尔伯克连忙问道。
“您这不是明知故问吗，合同到期了，我来给你们结账的，难不成你们当城管上瘾了，还想在做段时间？”
白羽一脸无语的望着这家伙说道。
“不不不，只是此前多有得罪，阁下如果需要，在下自然不会拒绝。”
奥尔伯克也是非常会做人的，白羽的实力实在是强的有些吓人，既然反抗不可能的话，那至少不要得罪，能想办法拉近点关系自然是再好不过。
“没必要了，这是你们的酬劳，今天你们就可以撤了。”
白羽轻声说道。
说着，白羽直接取出了十块中品灵石，包括奥尔伯克的份她也没少，虽然这家伙之前竟然敢弄坏这里的地板，但鉴于人家也帮忙做了这么多天的事，不给点报酬总感觉有种不太合适，区区十多块中品灵石白羽也没放在心上，给他们也无所谓。
“既如此，吾等就先行一步，他日有缘再见！”
说着，现场除了魔法协会会长蕾奥拉之外，其他几人根本没有丝毫停留，转身就离开了原地，丝毫是生怕白羽反悔一样，走的也是一个比一个干脆利落。
“嗯？你还不走吗？“
望着眼前依旧是一身长裙，看上去格外高雅的蕾奥拉，白羽有些疑惑的问道。
“我有心事情想问一下，不知道方不方便？”
“.....”
“但说无妨，我不是很赶时间。”
“那可以请问一下，这种品质特殊的魔晶石是从什么地方得到的吗？”
问出这个问题的时候蕾奥拉的心跳都瞬间加快了不少，她不确定这个问题会不会触动白羽的底线，甚至一个不好，她几天直接交代在这里的可能性都很大。
“你最好不要知道比较好，也最好不要将这东西的存在暴露出去，相信我，这对你并没有什么好处，你的好奇心之后让你万劫不复.....”
白羽的语调忽然变得格外低沉的说道，仿佛是恶魔的低语，这让人胆寒的话语让蕾奥拉下意识的就退后了两步。
“我....我知道了....”
不敢在说什么，还能活着她就已经很庆幸了。
“嘛，不过也不是我不想告诉你，只是很多东西你最好不知道比较好，顺便问一下，你认识碧翠丝吗？”
白羽忽然话锋一转，直接问道。
“碧翠丝...是我朋友来着。”
蕾奥拉有些疑惑的说道，她很好奇白羽为什么会忽然提到碧翠丝来。
“哦，是吗，那你忙吧，我先撤了，我这边也是在魔法协会挂名来着的，以后有机会再见吧。”
说着，白羽一个闪身便消失在了原地。




第369章 身心俱疲
 

望着白羽消失的方向，蕾奥拉也是半天没缓过神来，白羽之前那句话她姑且也是听得非常清楚的，但是她怎么不知道什么时候魔法公会里有这种存在注册过？
但白羽刚才提到过碧翠丝来着，或许她知道些什么也说不定。
想到这里，蕾奥拉也不想浪费时间了，径直便离开了原地，琳斯蕾特姑且是送了她一程，好歹是魔法协会的会长，还是总会长，在哪里都算的上是大人物，就算上齐格飞亲自相送都完全不存在丝毫完毕，但琳斯蕾特稍微送了一下，蕾奥拉都有种莫名的优越感。
而另一边，白羽将这边的情况全部处理完毕后才终于回到了结界那边。
按照之前白羽的嘱咐，秦月瑶一直在强化训练她们的御剑飞行能力，虽然没有白羽那么魔鬼，但秦月瑶的训练却也没好到哪去，掌控空间魔法，莉娅她们也是尽情的感受了一下什么叫做在“乱”的感觉。
短短两个小时不到的时间内，众人硬生生的被折腾到头晕眼花。
“小姐姐，这边基本都已经训练完毕了，简单的御剑飞行大姐姐她们已经能够完成了。”
见白羽回来，秦月瑶连忙上前说道。
“了解了，莉娅，艾莉丝，大家都确认没问题了吧？”
白羽最后又确认了一遍问道。
“可以了，不过小羽，现在时间已经不早了，我们明天早八点之前真的赶得回去吗？”
对于能否按时赶回去这点，莉娅还是有些担忧。
“尽力吧，瑶儿，她们交给你了，没问题吧？”
白羽忽然问道。
“额...需要我做什么？”
“很简单啊，之后你在最前面，用你的力量带着她们飞行就好了，这样不是可以增加她们的速度和飞行时间吗，人仙境的力量应该可以做到的吧？”
白羽笑着问道。
“可以是可以了，只是会很累.....”
秦月瑶有些郁闷的说道，看样子是对这种体力活没多大兴趣的样子。
“嘛，学院那边有一个学园都市，哪里有很多好吃的食物哦，例如冰淇淋什么的！”
白羽笑着说道，对于这家伙，威逼是没有用的，只能是利诱！
“冰淇淋...是什么？”
秦月瑶明显有些感兴趣的问道。
“是一种用牛奶加果酱还有冰做成的点心来着。”
艾莉丝笑着说道。
“......”
“小姐姐，快走快走，马上就走吧！！！”
仅仅是眨眼间，秦月瑶就像换了个人一样，之前的颓废感消失的一干二净，双眼中散法出的光芒炙热的让白羽都不知道说什么好。
“原地休息半小时，将体力和灵力恢复到最佳状态后，马上出发，务必在明早之前回到圣精灵魔法学院！”
白羽沉声说道。
“......”
缥缈的夜空之上，微风浮动云朵缓缓飘荡，而在云层之上，七道身影却是以三角形的阵型以极快的速度在空中疾驰着.....
秦月瑶在飞在最前方，和白羽她们不同，她根本就没有御剑飞行，而是直接踏空而行，人仙境的力量自主飞行绝对不比御剑慢多少，因为着急赶回去吃到所谓的冰淇淋，众人的整体飞行速度也是硬生生的被加快的了一大截。
至于续航方面，因为是白羽和秦月瑶在带着她们，因此至少可以降低她们三分之一以上的灵力消耗，按照这种速度来算的话，明早赶到目的地基本没太大问题。
因此最后的结果就是众人整完基本就没休息过，一直在五百米以上的高空急速飞行着，直到天空重新闪耀出光芒。
“......”
“小姐姐，前面就是目的地了吗？”
望着前方的一大片建筑群，秦月瑶轻声问道。
“没错，我们就在这附近降落吧，不然被人看见会有麻烦。”
白羽声音也是有些许疲惫的说道。
“终于...到了吗.....”
比起白羽和秦月瑶的从容，莉娅她们此刻真的是已经拼着最后一口气在坚持了，体内灵力早就见底了，如果不是一股信念还在支撑的话，现在大概已经直接力竭后昏过去了也说不定。




第370章 开学典礼
 

终于到达目的地，这股信念土崩瓦解的瞬间，众人也是顷刻间便感觉身体一阵强烈的疲惫感传遍全身上下各处，这种灵力透支的感觉基本和剧烈运动后，身体上的疲惫没多大区别，都是身体和精神上的痛苦。
“小羽，我们就在这里下去吧，必须要先回宿舍换上制服才行。”
莉娅神色格外颓废的说道。
“换制服...要做什么？”
白羽稍微有些疑惑的问道，她还真不知道有需要换校服这回事，不如说，那身制服她都已经不知道多久没穿过了。
“今天是所有学员返回学院的日子，也就是开学典礼，自然是要穿制服的，八点左右学员会在礼堂那边集合，今天只要把上午的开学典礼搞定就可以了，正式上课是在明天。”
艾莉丝轻声说道。
“就是说，下午就可以去吃冰淇淋了吗？”
秦月瑶连忙问道，看她的样子，是根本就没有把冰淇淋之外的东西给放在眼里。
“总之，我们先回宿舍吧，至少让我先洗个澡，我绝对不想就这副样子去参加开学典礼。”
蕾提西亚沉声说道，虽然每天都有用去尘决清理身体，但这绝对没有用热水洗澡来的舒服，整整一个月没有洗澡，这简直就是一场噩梦。
但之后前往宿舍的中途，卡莲却是忽然问道：“那个，有个问题啊，我虽然跟着一起来了，但我也不是这里的学生吧，不如说，你看我像学生的样子吗？”
“.....”
“你就不要当学生了，当老师怎么样？”
白羽提议。
“哈...这个...是在开玩笑的吧？”
卡莲一脸无语的问道。
“嘛，之后再看情况吧，反正闲着也是闲着，教书育人也是有功德的，修真者如果能积累一定的功德的话，对日后突破到更高的境界也是有好处的。”
“虽然感觉很有道理的样子，但为什么总感觉你在骗我呢？”
卡莲还是有些疑惑，功德这种东西，在修真界都是玄之又玄的东西，就别说在这个世界了，听上去也只能是感觉不明觉厉。
“小姐姐，快别闹了，我听的都很尴尬了好吗，功德这种东西可是非常难积累的，除非是做出了拯救世界这个层次的事情，才会获得天道的赐予的功德，否则这种东西就是子虚乌有，就算是在仙界，功德也是绝对难得一见的东西。”
秦月瑶一脸无语的望着白羽说道，那双大眼睛简直就是在看白痴一样，白羽差点就忍住上去敲她满头包。
或许是都在准备开学典礼的事情，宿舍这边，诸多学员都还没有离开宿舍，应该都还在各自房间中，白羽她们也就借此神不知鬼不觉的各自回到了宿舍内。
莉娅这边，白羽和秦月瑶一起前往了莉娅的宿舍，姑且也算是轻车熟路了，这里白羽也住了一段时间来着，流炎原本也是住在这边的，但有秦月瑶在，流炎也只能和塞蕾娜以及卡莲她们一路了。
“啊啊啊，终于回来了，这绝对是我过的最难受的一个假期了。”
躺在柔软的床上，莉娅也是一时间放空了心神，这股舒适感让人熟悉，也让人迷恋，甚至感觉之前两个月的经历都是假的一样，只有身体上的疲惫才能够证明那两个多月的经历绝非虚假。
“小羽，你和小瑶先去洗澡吧，让我先躺一会儿。”
莉娅声音有些昏昏沉沉的说道。
“额...莉娅，你确定你这样不会直接睡着吗？”
没有动，白羽也是无奈的很，莉娅现在的状态明显就是从痛苦中解放出来后造成的精神松弛，不过这松懈也未免太过彻底了吧？“
“嗯呐...我就稍微烫躺一下就好了，五分钟就行了....”
莉娅用已经细弱游丝的声音说道。
“五分钟....”
白羽嘴角忍不住抽搐了两下，这五分钟，真的让莉娅直接睡过去的话，直接就是五个小时了好吧。
“瑶儿，你先去浴室吧，这家伙交给我就行了。”
白羽轻声说道。
“哦，那我先去了，话说浴室在哪？”
“左手边的那个房间就是。“
“了解！”
说着，秦月瑶就跑了过去，白羽也顺手把莉娅给抓了起来，二话不说就开始帮她脱掉身上的衣服，三下五除二，莉娅之后醒来的时候是直接被冻醒的，身上除了内衣外都被白羽给脱了，不冻醒才怪。
“好了，这样就去洗澡吧。”
白羽笑着说道。
最后莉娅还是没能逃得掉，宿舍的浴室不大，一次性挤进去三个人的确稍微有些小，但好在三人的体型都属于比较娇小哪一类的，因此浴缸内还是坐的下去，就是有点拥挤。
“啊啊啊，我又活过来了。”
身体泡在热水中，莉娅的意识也是又恢复了过来。
“我说，小羽你最近胸部是不是变得有些大了？”
抱着双腿坐在水中，白羽正好坐在莉娅正面，莉娅还担心自己是不是看错了，还仔细盯着白羽胸部看了半天，最后得出的结论是，的确大了一些，和秦月瑶那明显还没开始发育的尺寸不同，白羽这姑且是有些动静的感觉。
....“
“你想多了，并没有什么变化的，不如说，我现在这幅身体是很难再有变化了，除非是大境界上的突破会成长一些，除此之外，我现在的身体是不会变化的，不会衰老，等同于停止生长的意思吧。”
望着自己的身体，白羽轻声说道，她是不知道自己的身体为什么会变成这样的了，并非是夺舍重生，也不是灵魂转生，只是单纯的身体变化成这样了而已。
“那样不是很好吗，我也想啊，永远不会衰老什么的，我很羡慕啊。”
“呜...莉娅姐姐也想不会衰老吗，只要实力足够强的话就可以办到了的说。”
秦月瑶有些疑惑的说道。
“那样太慢了啊，我想要快速一点的，最后可以马上就变成那样。”
.....“
“小姐姐，你会炼制驻颜丹吗，有那个的话也可以的。”
“这个我知道，驻颜丹的主药我这边基本都有，但是辅助灵药还是差了几株，之后我委托一些人帮忙找一下算了。“
这点白羽也很无奈了，之前虽然弄到了不少灵药，但还是没能凑齐驻颜丹所需要全部药材，只能说太稀有的确没办法，驻颜丹无论是主药还是辅药，都属于是难得一见的存在，想收集齐全姑且还是需要一定运气的。
“总只就先这样吧，一切随缘就好，反正莉娅已经很可爱了，驻颜丹什么的也不是那么需要的吧？”
白羽笑着说道。
莉娅姑且是没说话了，但一定要说的话，自然还是想要的，只是找不到足够的药材也的确有些无奈。
之后三人究竟泡了多久是没印象了，但离开浴室的时候三人脸颊上都是有些泛红，明显是有些泡晕了。
“小羽，制服换上吧，之后去礼堂那边和她们会合就好了。“
将一套制服放在一旁，但让莉娅感觉有些麻烦是，她这边没有适合秦月瑶能穿的尺寸，这就有些尴尬了。
“瑶儿的话你就不用管了，她可以自己幻化出来的。”
换上制服的同时，白羽轻声说了一句。
“额...我知道了，那，小瑶，你....”
“嗯呐，看我的吧！”
秦月瑶身上的衣服不是一般货色，一阵淡淡的光芒稍微闪耀了一下，随后秦月瑶身上那身衣裙便幻化成了一套暗红色的制服，尺寸大小也刚好合适，基本和量身定做也没多大区别了。
“完成了，嗯，这件衣服还不错，以后就这么穿吧！”
低头看了一下，秦月瑶姑且感觉还不错，颜色和样式姑且还说得过去。
“行了，先别感慨了，我们赶紧过去，时间已经很晚了。”
没让秦月瑶在继续自我欣赏，拉着白羽和秦月瑶转身就离开了原地。
和之前相比，宿舍外现在有不少人正在用餐，看见白羽三人经过后也都是全部起身行礼，看的白羽也是有些莫名，她们什么时候在学院这么有名气了？
“噗，小羽，你是不是忘记之前你在学院震慑四方的事情了？”
莉娅笑着说道。
无论是之前怒揍爱伦帝国特使，还是在学院练习场大杀四方，白羽的名气早就不知不觉间在学院传开了，在加上她的外貌绝对属于见过一次就没那么容易遗忘的类型，这些学员会行礼也就不奇怪了，虽然一定要说的话，白羽和她们应该算是同级生，向同级生行礼，就算不抵触，也还是会感觉有些违和感。
“额....好吧，之后我会注意的。”
白羽有些尴尬的回了一句，这种事她还真没在意过，当年在修真界，白羽也同样算是被人敬畏的存在，因此对这种事还是有经验的，但在这种地方被人敬畏，多少还是感觉有些怪异，日后还是要低调一些比较好。
宿舍距离礼堂的距离不算太远，但以一般的速度走过去也还是走了十多分钟，中途也遇到了先走一步的艾莉丝和蕾提西亚，卡莲和塞蕾娜却是不见踪影，不知道是还在宿舍还是已经先过去了。
五人结伴速度却是又慢了几分，等终于走到礼堂的时候，这边的座位却是已经基本坐满了，每个座位都对应以为学员，因此在场的座椅数量应该是不多不少才对，但白羽却是忽然感受到了流炎的气息，就在前方不远处的地方。
“.....”
“我感受到了主人的气息.....”
礼堂的第一排，流炎忽然起身说道，而在她身旁，塞蕾娜和卡莲也在，本来这里是没有她们的座位的，但以塞蕾娜的身份，临时换个座位加上两张座椅什么的，根本不存在丝毫问题，只是稍微打了声招呼罢了。
“小羽她们也到了吗，能知道她们在哪吗，我去接她们。”
塞蕾娜连忙说道。
“不用，主人她们已经过来了。“
流炎轻声说道。
她能感觉到白羽正在向这边接近，她的所在白羽通过契约了解的只会更加清楚。
塞蕾娜随后也就又坐了回去，不久，白羽便带着莉娅她们找了过来。
“.....”
“哟，看你们样子气色都还不错。”
“不是不错，是必须要不错，我们的座位被分到第一排了，你们最好也打起精神比较好，第一排这地方真的太显眼了。“
塞蕾娜有些疑惑的说道，她可以替换座位顺序，也可以增加座位，但唯独更改不了座位的次序，至于她们为什么会在第一排，也就只能去问一下学园长了，这些都是她来安排的。
不过具体坐在那倒也不是什么大事，确定自己座位后就直接坐了下去，开学典礼持续时间大概也就一小时左右，也没必要在意那么多。
具体等了多久白羽也没去理会，之后整个礼堂所有人都到齐后，诸位学院领导也才纷纷到来，最后到场的自然就是学院长希尔薇了，只是这家伙一身礼服的装扮怎么都感觉她是来参加晚会的。
“咳咳，首先，我先欢迎一下大家重返学院，两个多月的假期说长不长，说短也不短，尤其是二年级生不久前还经历了战场的洗礼，这两个月也希望你们能够恢复过来，对于那些获得了爵位的学员，你们的努力虽然收获了足够的回报，但也请你们记住，这份荣耀，绝对不是你们炫耀的资本，而是你们身上多了一份责任的象征，身为贵族，你们未来或许会成为官员，也或许会加入军队成为军法师，但无论你们未来的出路是什么，都绝对不要忘记一件事，圣精灵魔法学院走出去的学员，绝对是能够成为独当一面的存在，背负起这份荣耀与使命吧！“
“我就说到这里，希望在新的学期，诸位也能好好享受学院生活！”
话毕，希尔薇就直接转身离开了原地，来也匆匆，去也匆匆，看上去到是帅气的不行！




第371章 学园祭
 

但希尔薇刚走，一直没动的塞蕾娜此刻却是忽然站了起来，然后就在白羽一脸呆萌的表情中走到了台上.....
“大家早上好，我是学生会长塞蕾娜.卡斯兰娜......”
“诶诶诶....学生会长....塞蕾娜是我们学院的学生会长吗？“
白羽一脸呆萌的望着台上的塞蕾娜说道，她是真的被吓到了，这事还真没听说过，主要是没听她说过。
“啊....塞蕾娜是学生会长兼职骑士团长来着，别看她那样，好歹也是学院的高材生来着。”
莉娅也是忍不住笑着说道，塞蕾娜的事情她一直都知道，不过也的确没和白羽说过。
“.....”
“大家应该都知道吧，下周一就是圣精灵魔法学院的学园祭，所有班级和社团务必在后天之内将申报表提交上来，逾期未交的话是不允许在学园祭当天进行任何节目的，还请务必记住......“
“学园祭...那又是什么东西？”
白羽眉头微皱，有些疑惑的问道。
“哦，小羽你应该不知道，我学院每年都会有学园祭来着，算是一个比较盛大的活动吧，到时候所有班级和社团都会开店或者进行演出表演，国内很多贵族阶也会到场，会很热闹来着。”
莉娅笑着说道。
“额....感觉会很吵的样子啊，可以不参加吗？”
白羽直接露出了一副嫌麻烦的表情，对这种单纯的欢庆形式的节日，她一向都是没多大兴趣的，修真界的盛会大都是一些比武大会，至少还可以让门下弟子历练一下，各大门派也会拿出一些拿得出手的奖品来吸引门下弟子积极参与，至少还有点用处，但这种所谓的学园祭，似乎半点实用性都没有。
“不...可...以....”
莉娅直接将脸贴在白羽面前，一字一句的说道，低沉声音中甚至蕴含着一丝杀气，白羽对此也只能是无奈的低头了，虽然没什么兴趣，但陪她玩一下还是可以的，反正她也跑不了，与其做无谓地抵抗，不如老实点认命比较来的方便。
而随后，塞蕾娜又紧接着说道：“按照往届学园祭的规定，每个班级和社团都只能申请一项节目，但在校内的摊位申请并没有严格限制，每个班级可以有三个摊位的申请权限，社团的话是一个，为了造成不必要的麻烦，班级与班级和社团之间可以派出代表进行商议各方的摊位地点和内容，以及要表演的节目，尽量不要造成冲突。”
“然后，二年级组每个班请至少派遣一名成员参加’运营委员会‘，委员会会长和副会长的职务会在委员到齐后开会决定，诸位如果有什么疑问的话，之后可以将意见提交到学生会。”
“......”
塞蕾娜说的很多，看样子之前应该是做过准备了的，不过对于塞蕾娜能将一切准备的这么井井有条这点，白羽是没什么想法的，比起管理一个领地，区区一所学院根本就不算什么了，塞蕾娜明显是代替齐格飞那个不靠谱的领主做了不少工作了，对这种事也算是非常有经验才对。
“塞蕾娜这家伙，年级明明不大，但是感觉做什么事都很厉害的样子呢。”
蕾提西亚也是有些欣慰的说道。
“话是这么说了，不过话说回来，蕾提西亚是从小就和塞蕾娜认识的吧，小时候的塞蕾娜也是这样的吗？”
艾莉丝有些好奇的问道。
“小时候啊...有些记不清了，我和塞蕾娜认识的时候应该是八岁那年吧，当时我和父亲去卡斯兰娜领地的时候是第一次见到那孩子的，不过当时的塞蕾娜可没有这么能干，我第一次见到她的时候，这孩子可是非常怕生的，如果不是我实在太无聊，威胁她如果不和我玩的话就放精灵兽咬她，估计她是绝对不会和我玩的。”
蕾提西亚轻声说着，但她殊不知，陷入回忆状态的她已经把自己的黑历史给原封不动的展现了出来。
“.....”
“啊咧，你们都这么看着我干嘛？“
当蕾提西亚把话说完，刚睁开眼睛的时候，却是忽然发现周围白羽和艾莉丝她们正一脸鄙视的看着自己。
“我说，蕾提西亚，你小时候性格这么差的吗？”
艾莉丝也是真的无奈了，不和自己玩就放精灵兽咬你，这孩子的童年这么悲惨的吗？
“喂喂喂，什么叫性格差啊，我是真的想和她做朋友的，只是这孩子太怕生了，当时一直躲在房间里不出来，所以我才这么骗她的好不好。“
对于这群家伙，蕾提西亚也是真的无奈了，这都什么人啊，脑洞都这么大的吗？
“嘛，不过真的不知道塞蕾娜小时候原来是那种性格的。”
莉娅忍不住笑着说道。
“呵呵，如果不是一直听到最后的话，我会好奇你说的是不是同一个人的。”
白羽也是笑着说了一句，这种性格上的转换虽然并不算奇怪，但小时候的性格和长大后的性格差距这么大的也的确不算多见，不过不多见却也是有就是了。
“那么，学园祭执行委员会的选拔从明天开始，明天中午请各班选出的执行委员一同到学生会会议室报道。”
学园祭的事情到这里基本就差不多了，该说的也都已经说了，还有什么需要补充的这里也说不清，具体的等到明天的执行委员会的会议上和所有的执行委员说明就行了，现在的时间有限，塞蕾娜也不可能把所有的事情说的太详细。
在之后塞蕾娜就又坐回了座位上，后面讲话的都是学院的各级领导，宿舍管理员也根据新学期的宿舍安排说明了一些情况，在之后就没什么好看的了，白羽之后也是昏昏沉沉的睡了过去，直到开学典礼的最后，散场的时候白羽才被莉娅给拍醒了。
莉娅也真是无奈死了，这家伙真的就这么随性的吗，她们好说也是坐在第一排的，这家伙这么堂而皇之的在这里打瞌睡，那些之后上去讲话的领导可是看的可是非常清楚，但对象是白羽，她们却又没什么好说的，只能是当做没看见。
“小羽，睡醒没？”
莉娅一脸无语的表情问道。
“我就没睡啊，什么叫睡醒没，只是闭目养神罢了,现在可以撤了吧，走了瑶儿，带你去吃冰淇淋哦。”
望了一眼正在逐渐散场的礼堂，白羽随即起身说道。
“那个，小羽，你还不能走哦。”
白羽刚准备转身闪人，却是忽然被塞蕾娜给拉住了衣服。
“嗯？还有什么事吗？”
“我刚才不是已经说过了吗，下周就是学园祭哦。”
塞蕾娜笑着说道。
“我知道啊，然后呢？”
“然后，我们班的话，执行委员就是你们几个啊，之后跟我去学生会帮忙吧。”
塞蕾娜笑着说道。
“......”
“我说，不是说好的班上来评选呢，我们就这么内定不太好吧，这样会不会给人一种钦定的感觉？”
白羽额头上默默的流出了汗水。
“放心吧，班上的大家都已经同意了，我已经拿到大家的许可了哦！”
“.....”
“姑且问一下，你是怎么拿到的？”
“很简单啊，只是和大家说小羽想当执行委员，大家就集体赞成了，放心吧！”
塞蕾娜笑着说道，只是那笑容让白羽来看的也一阵牙疼。
“......”
“对了，瑶儿不是想要冰淇淋吗，我要带她去学园都市那边一下，就这样.....”
“小姐姐，别想那么多了，小瑶让卡莲和流炎带她去就行了，你就不用操心了。”
塞蕾娜直接把她的退路给封死了。
“呼....塞蕾娜，我恨你！”
白羽认命了，就像之前被白羽威胁要参加学园祭一样，现在更加悲惨，竟然还要参加学园祭的运营，她看上去难道像很闲的样子吗？
“说说情况吧，那什么运营委员具体要做什么？”
又重新坐了回去，白羽轻声问道。
“那个...我们是不是可以换个地方再聊，这里怎么都不像是能聊天的地方吧？”
莉娅忽然说道，礼堂内此刻基本所有学员都已经走光了，就她们几个留在这里也的确有些显眼。
之后众人就的确换了个地方，直接换到了圣精灵魔法学院的学生会室，卡莲和流炎则带着秦月瑶到学园都市那边去玩了，有卡莲这个提款姬在，白羽也不用在多花一笔钱，感觉还不错。




第372章 执行委员会议
 

但事实上，被塞蕾娜拉来当苦力的感觉一点也不爽，不如说，在听塞蕾娜说完学园祭要做的事情后，白羽当真有种直接掉头就跑的冲动，因为真的太过繁琐了，繁琐到让白羽只是听着就有种头皮发麻的感觉。
学生会的会议室面积不小，空余面积不说，那张超长的桌子横在房间中央，视觉冲击就已经足够强了，这张桌子一次至少可以坐下三十人以上，现在就坐了白羽她们几个，姑且也是显得格外空旷了。
“.....”
“小羽，莉娅，蕾提西亚，艾莉丝，你们几个这次就是特别E班的执行委员，顺便也要协助学生会对整个文化祭的管理工作出一份力，然后就是，小羽，你的话，在多帮忙维护一下学园祭当天的治安管理，没问题吧？”
塞蕾娜轻声问道。
“有问题，问题还很大，先告诉我为什么我一个人要做这么多事啊，治安管理这种事也有必要让我来吗，过分了啊？”
不知道为什么，白羽现在忽然有种能体会蕾奥拉他们被抓去当城管时的心情了，这种简直就是让拯救世界的勇者去讨伐哥布林的感觉是怎么回事，完全就是浪费资源好不好？
“不是让你专门去做治安维护，只是稍微注意一下就好了，毕竟当天来的都是国内的显贵，如果治安上出现问题的话，情况会很麻烦。”
“.....”
“我说，你们是不是都忘记一件很重要的事情了？”
忽然沉默了半天，白羽的神色有些阴暗的说道，她现在是真的有些生气了，不是生气塞蕾娜让她去做那种事，而是这群家伙竟然忘记了最重要的事情。
“额...小羽，你现在的表情很吓人知道吗？”
望着白羽那阴郁的神色，莉娅眉头微皱的说道。
“因为我真的很生气啊，你们是不是都忘了你们现在都已经是修真者了，还是筑基期的修真者，如果愿意的话，你们的灵觉完全可以笼罩这个学院的大部分区域了好不好？”
白羽声音有些无奈的说道，筑基期的灵觉覆盖面积不算很大，但也绝对不小了，简单点说，她们只要时刻将灵觉扩散出去，就可以看到这个学院的任何角落，还有必要让她来吗？
“额.....
莉娅脸上也是随机露出一副尴尬的神色，回到学院后稍微有些兴奋，这种事还真的忘的一干二净，但莉娅是绝对不会这么说的，那简直就是在找不痛快。
和塞蕾娜对视了一眼后，莉娅随即说道：“那什么，灵觉的使用方法我们还不熟练来着，所以也没办法啊。“
“.....”
白羽没说话，不过仔细想想好像也的确是这么回事，莉娅她们在突破到筑基期后就直接马不停蹄的赶了回来，因此还不熟练使用灵觉姑且也在情理之中。
“呼...我知道了，只后我会叫教你们的，然后呢，我记得那什么执行委员会议是在明天对吧，我们现在要做什么？”
无奈叹了口气后，白羽随即问道。
“没什么大事了，只是先和你们说明一下学园祭要做的事情，一般学员和外来的宾客是可以真正意义上享受学园祭的，但执行委员会却是要为了让学园祭顺利进行而自我奉献了，因此所谓的执行委员一般都是没什么人愿意做的，只不过大家都是贵族，不会做出直接拒绝这么没有修养的事，所以让小羽你们直接来做执行委员，班上的大家绝对是不会有意见的。“
塞蕾娜笑着说道。
之后白羽她们就又稍微聊了一下，没外人在，聊的也很随意，反正闲着也是闲着，等到将所有注意事项都解释了一遍后，众人才离开学生会室，在那之后，第二天放学，白羽还没从修炼当中调整好状态就被莉娅她们给拉走了，对此白羽也是真的无奈，幸亏没有进入深度修炼模式，否则被这么打扰一下，恐怕会直接去掉半条命。
“那什么，之后我找一本修真界典籍给你们，找时间给我好好学习一下。”
白羽也是有些怕了，万一哪天炼丹的时候被她们这么打扰一下的话，那简直要哭死。
点了点头，众人随后也是一路无无话，直到走到会议室附近的时候，前方一阵喧哗声才终于让她们回过神来。
“看样子各班代表已经到了，我们进去吧。”
说着，以塞蕾娜为首，一行人直接就推门走了进去。
她们刚一进去，整个会议室内顿时便安静了下来，白羽也是默默点了点头，圣精灵魔法学院的确不愧是贵族专属的学院，别的不说，这些大小姐们素质是真的不错。
“大家都来很久了吗？”
落座后，塞蕾娜随即问道。
“不，我们也刚到不久，会长，我们是直接开始会议吗？”
一位黑色短发齐刘海的少女轻声问道。
“嗯，那我们就直接开始吧，首先的话，我先来罗列一下任务表，我这边主要负责统筹和分工安排，然后剩下的任务都在这里，你们可以进行选择！“
说着，塞蕾娜直接将一张任务表放在了正面的黑板上，上面非常清楚的写清楚了所有工作内容，如果最后有剩下来的没人选的话，她会直接安排人来做的。




第373章 压力山大
 

按照塞蕾娜制定出的所有任务列表，各班的执行委员需要做的就是选择自己能够做的然后进行进行选择就好了，但说起来虽是如此，不过实际情况却是要麻烦不少。
最后分配这些任务就用掉近三十分钟的时间，白羽闲来无事，就拿了个后勤管理的工作，至于原因的话，因为这个工作很闲，而正好喜欢清闲的白羽自然不会放过了。
“那么，大家今天的会议内容请务必传达给各班的代表，从下周一开始，每天下午的这个时间开始会议，还请大家准时到场。”
塞蕾娜最后将该说明的东西全部说清楚后，最后的一项任务，选出学园祭的执行委员会会长，姑且也没耽误太长时间，经过一番毛遂自荐以及众人投票后，最终人选也是终于选了出来。
“......
“呼....好累，我说，这个所谓的执行委员会议会这么麻烦这点，之前完全没有说过吧？”
艾莉丝也是忍不住抱怨了两句，比起白羽的不习惯，她更应该说是不擅长，本来她也想要那个后勤管理的工作来着，结果被白羽给抢先了，想从白羽手里抢东西是没有可能性的，艾莉丝也只能认认命一样随便选了一个。
“放心吧，这个已经不算累了，学园祭开始，那才是真正的炼狱！”
塞蕾娜沉声说道，虽然都是同级生，但身为学生会长，往年的资料她是全部知道的，因此就算没有亲身体会，但从了往届的资料中也能够确认一件事，那就是执行委员会绝对绝对非常的痛苦。
学园祭是一般人学员的休假时间，但对于执行委员会来说，却是不断加班加班还是加班的炼狱之所。
“......
“那什么，我现在选择退出还来得及吗？“
艾莉丝轻声问道。
“来得及哦，只是中途退出的惩罚很严重的，确定要退出吗？”
塞蕾娜轻声问道。
“以防万一我听一下是什么惩罚好了。”
艾莉丝神色有些慎重，但还是问了一句。
“没什么的，只是会扣点学分，然后下学期就会留级，最后你就要叫我们学姐了而已。”
塞蕾娜淡淡的说道。
“.....”
“那什么，我什么都没说，我其实超喜欢当执行委员的。”
沉默半响，艾莉丝忽然非常言不由衷的说道。
“行了，艾莉丝你也先别闹了，大家一起来运营学园祭不是也很有趣吗，到时候抽些时间的话，也是可以去玩一下的，那样就行了。”
最终，还是最好说话的莉娅出来救场了。
“那个...有个很严重的问题我觉得应该提前先说明一下比较好。”
蕾提西亚忽然在一旁神色有些尴尬的说道。
“嗯？发生什么事了吗？”
塞蕾娜问道。
“我是有社团的啊，学园祭还要和社团的大家有节目演出来着，执行委员会这边或许不是一直有时间过来。“
蕾提西亚神色有些无奈的说着，社团要进行节目演出这点，她也是之前才知道的。
“蕾提西亚原来有社团的吗，是什么社团来着？”
莉娅有些疑惑的问道。
“是演艺社！”
蕾提西亚回到。
“演艺....你们要演舞台剧吗？”
“不是我们演，是我们的契约兽来表演，社团的大家也都是召唤魔法师，之前社长才和我说的，今年学园祭必须要拿出点像样的节目才行，所以我也拒绝不了啊.....”
特殊情况特殊对待，塞蕾娜之后便给了蕾提西亚不用经常来执行委员会的权利。
“哦，对了，差点忘记说了，今年的学生会也有要演出话剧的安排，具体要演什么样的故事暂时还不知道，只是这边非常缺人，到时候大家也来帮忙一下吧。”
塞蕾娜笑着说道。
“.....”
“塞蕾娜，过分了啊，这个任务是不是稍微有点多？”
此话一出，就连莉娅都有些色变了，白羽更是想直接消失，外出去闲逛一段时间在回来，否则这短短几天绝对会被折腾到半死。
“非常抱歉了，只是这次是真的人手不够用了，学生会很多学生都被派出去到骑士团那边进行安全管理工作了。“
塞蕾娜也是真的无奈，一回来就有这么多事这点她是早就有所预料的，但还要把莉娅她们也被牵扯进来，这点就只是现实所迫了。
“唉...让那些出去做安全防卫工作的学员都回来吧，这方面工作我来帮你准备人手。“
为了让自己轻松点，白羽也没办法在继续在一旁看着了，她是绝对不会和自己过不去的。
“小羽，你要从哪找人去？”
莉娅眉头微皱，有些疑惑的问道。
“找人太麻烦了，用这个吧。”
说着，白羽直接掏出来一把黄豆轻轻放在了桌上，仔细看去，这些黄豆就和平常的黄豆没多大区别，一定要说的话，比起一般的黄豆，体积上要大了不少，但也仅此而已了，并看不出有什么特殊之处。
如果秦月瑶和流炎在的话，应该就对这东西很清楚了，白羽之前在隐秘之地的时候曾经用过这东西。
“撒豆成兵”！
不算什么高深的道法，但有时候却很实用，就例如现在。
随后，白羽直接抓起这把黄豆，向着一旁的空地就撒了出去，同时，白羽双手飞速结印，这些黄豆在落在地面的瞬间，直接化作了一个个身穿铠甲的士兵站在了众人身前。
“小羽...这是.....
望着这群忽然出现的士兵，这群修真萌新自然又是一阵目瞪口呆。
”不入流的小法术罢了，叫做撒豆成兵，当玩具还行，实战就是笑话了。“
“所以说，这些豆兵...实力怎么样？”
塞蕾娜轻声问道，如果只是看上去还不错，实际的都是纸糊的，那就有点尴尬了。
“实力的话...开元境左右吧，不算强，但用来巡逻，客串一下卫兵还是可以的。”
说着，白羽单手一招，这些豆兵直接就又变回了一群黄豆。
“这些你拿着，需要使用的时候就用这个印决来激活，收回只要你撤掉灵气供应就行了。”
说着，白羽就将这把黄豆递了过去。
“.....”
“总感觉，这个法术如果流传出去的话，会非常吓人。”
望着这些黄豆，塞蕾娜的神色却是有些沉重。
“吓人，别想了，就是一种低级的法术而已，限制很多的，没你想象中的那么好用。”
白羽笑着说道，她知道塞蕾娜在想什么，这玩意儿想用在战场上太难了，因为根本不可能大规模使用，每一个豆兵都需要一丝身上的灵力作为操作线，这些豆兵就只能算是提线木偶，而这些灵力就是操作线，失去灵力的供给的豆兵就真的只是玩具了。
“是吗...总只，多谢了，有了这些的话，的确可以减少不少的人力资源。”
“那就这样吧，我先回去修炼了，有事和我传音就行了，顺便这本书你们没事看一下，对于修真上的一些注意事项什么的，上面都有记录。”
临走前，白羽顺便又将一本有些古旧的书籍放在了桌上，她绝对不想在修炼的时候被打扰了，因此让这些家伙学一下相关方面的知识比较好。




第374章 谁给你的勇气
 

时间近乎是在飞速流逝，之后的几天姑且都还算风平浪静，白羽的日常生活也是格外的安稳，这种安稳却更像是暴风雨来临前的黑暗一样，整个学园内的气氛都随着时间的推移而变得越来越胶着。
并且近乎是每一天，学园内部都会多出大量的摊位，很多摊位都不知道是做什么的，看上去就只是先去占地盘一样，整所校园内部的气氛也在逐渐开始改变。
在这种胶着的气氛中，学园祭终于开始了，白羽最近修炼都已经不敢在太过深入了，没有绝对安静的环境，每天还得保持标准的作息，这简直就是凡人的生活状态，长时间以这种状态来生活的话，绝对要累哭。
至少白羽绝对不想在有修炼的时候被人打扰的经历了，如果在来一次，她绝对要把打扰她修炼的人给揍个半死。
“碰！！”
白羽是这么想的，但还没等她缓个几秒，房间门就瞬间被人一脚推开，不对，一脚踹开。
“小羽，速度速度速度，执行委员会那边今天的会议已经开始了，搞定之后还要去商量一下话剧的演出方式，这几天就先不要修炼了。”
说着，莉娅直接就抓着白羽冲了出去，白羽那一身无名之火也只能是静静的熄灭，顺便也下定了决心，下次绝对要在房间内布置禁制，她已经对这群家伙失去信心了，未免也太不靠谱了一点吧，昨天那本书根本就没看吧？
不过被莉娅拉着离开宿舍来到学院街道上后，却也是有些大开眼界，平常熟悉的到道路两旁此刻却是已经出现了各种各样的临时建筑，倒数都是装饰着五颜六色的装饰品，一眼看上去姑且也是格外绚丽了。
“这些...都是昨天一天内做出来的？”
望着这大变样的建筑群，白羽神色有些惊讶的说道，她还真没想到这些人可以做到这种地步，这行动速度也是真的算不错了。
“诶嘿嘿，大家都很期待嘛，学园祭可以是非常重要的节日哦，不止这里，整个学院所有地方现在都已经被布置好了，但还要大量的店铺没有审核的，小羽今天也要一起帮忙才行，绝对不要偷懒，懂？”
莉娅笑着说道。
“.....”
“我不想偷懒，我只想逃跑行不行？”
白羽一脸无语的问道。
“当然不行啊...今天不要离开我的视线范围。”
说着，莉娅直接拉着白羽迅速跑了出去，塞蕾娜和艾莉丝她们已经先一步过去了，流炎和卡莲外加秦月瑶她们几个也没能闲着，全部都被授意了外援了称号，在学园祭各处帮忙，卡莲和流炎先不说，秦月瑶也是玩的挺高兴的。
等到白羽和莉娅赶到会议室的时候，这边基本都已经到齐了，迅速落座后，塞蕾娜也没多说什么废话，该说的应该也在白羽她们来之前就已经说过了，因此现在就直接开始正题。
“各位，现在你们每个人桌上都有一叠资料，这是我们到今天为止收到的全校所有社团和班级的节目表单以及摊位申请书，我们现在要做的就是在今天上午之内将这些全部搞定，通过和未通过的全部分开放置，未通过的备注原因，那么现在，工作开始！“
一声令下，在场数十人迅速沉浸在了工作的海洋中，这些文件资料的数量不少，想在一上午之内搞定的话难度不小，只能是马不停蹄的赶工了。
当周围的人都进入工作状态后，就连莉娅她们都直接进入了工作模式，白羽也只能是无奈的感叹了一声，随后却是在周围众人惊讶的目光中，缓缓闭上了眼睛.....
这一堆资料的数量少说几百，真去一张张看的话，就算能够用一上午时间搞定也绝对会被累个半死，白羽没那么多时间和经历在这里浪费，与其花时间用眼睛去看，直接用灵觉就足够了。
因此，现场就出现了非常诡异的一幕，当所有人都在眼疾手快的一边扫视这些资料，另一方面又在不断的拿着印章加盖章印的时候，白羽却仿佛是在闭目养神一般，静静的坐在原地。
同为修真者，莉娅她们自然能够感觉到白羽周身有一股强烈的灵觉正在涌动，当下就知道白羽应该是在通过这种方法进行审核。
但她们知道，却不代表所有人都知道，加上在场不认识白羽的也是大有人在，一些本来就不想来做什么执行委员，但迫于班上的压力不得不来，这种人自然是非常心浮气躁的，此刻见白羽竟然在这闭目养神，怎么可能不搞点事出来呢。
“学生会长，我要举报，为什么我们都在做事，就她在这里干坐着？”
“......
突如其来的变故让在场所有人都停下了手中的工作，大多数人都是一脸懵逼的望着这位忽然站起来的存在，不知道他在抽什么疯。
“你是二年D班的对吧？”
塞蕾娜淡淡的问道。
“不错，我是二年D班的学员，叫做.....
“抱歉，那个谁，我对你叫什么名字不感兴趣，你现在如果不想做事的话，那就离开这里，否则，你很碍眼！“
没等这家伙把话说完，也没等塞蕾娜说话，白羽直接睁开双眼，淡漠的说道，声音平缓，没有带着丝毫杀气，但白羽自身所携带的威严也绝对不是任何人都有资格承受的。
因此当下这位忽然站起来的就被吓退三步后又坐了回去，不知道为什么，她竟然发现自己根本不敢去直视白羽的双眼。
仿佛是那双眼睛中有着格外恐怖的存在一样，根本就不敢去直视，但如果放空心神去看的话，那就只是以上格外明亮的双眼，很美，绝对和恐怖二字搭不上边。
“你...你......”
“.....”
“算了，这里已经用不到你了，你的存在价值已经没有了，消失吧！“
说着，白羽直接单手一挥，仿佛凭空出现了一双无形的大手，这位直接就被这只手给死死的握住，然后就被扔了出去。
这一切发生的时间很短，短到很多人都还没来得及注意到发生了什么就结束了。
但作为始作俑者，白羽却在之后依旧闭上了双眼，众人互相望了一眼，也都当什么都没看见一一样开始了工作。
唯独塞蕾娜这个学生会长一脸懵逼的在这里；连连叹息了几声，但也没说什么，敢当众站起来质疑小羽，谁给他的勇气？“
那位被白羽更扔出去的就像是从一开始都不存在一样，直接就被所有人给遗忘掉了，那个空出来的座位也没有任何人去在意，一切依旧在有条不絮的进行着，至于那多出来的一一部分工作，白羽也没闲着，直接就接了过来，反正一个人的份还是二人份，对她来说也没多大区别。
灵觉飞速的扫视着眼前这大量的资料，说是一目十行绝对没有丝毫夸张感，按照白羽现在的水准，过目不忘是没有任何问题的，这样一眼扫过去，通过与否就已经了然于心了，加盖章印什么的之后在批量处理就行，这样也能节省大量的时间。
“......”
不过说是这么说的是没错，但白羽稍微遗忘了些事，这些资料中待审核的项目，有不少都是她根本无法理解的，只是单纯的在凭借主观意识罢了。
好在莉娅她们就在边上，遇到这种的时候，直接就传音去问，无形间也顺便锻炼了一下莉娅她们的灵觉操控力，姑且也算是一举两得了。
时间逐渐流逝，转眼间，当距离规定的时间只剩下最后一小时的时候，白羽都忍不住睁开了双眼，此刻会议室内的气氛简直焦躁的吓人，白羽只是在这里坐着都感觉到了一股深切的心烦意乱，这明显是被周围的环境给同化了。
“唉...真是麻烦...”
轻声说了一句，白羽直接将灵觉模拟出了一段天狼镇魂曲的效果，安抚了一下现场这些躁动的灵魂，很快，之前还显得慌乱的空气此刻就稳定了下来，白羽现在的实力虽然不高，但去默默改变一下这些人的心绪还是没多大问题的，也不会让她们察觉到异常。
而之后，白羽这边所有的文件资料也终于审核完毕，睁开眼瞳的瞬间，白羽身上的气势也随之改变，也是从这一秒开始，左右手中的章印化作了无数残影，一张张文件也在章印的残影中一张张的消失着，数百份文件，最后全部在白羽的两边重新汇聚，通过和不通过的文件全部收集完毕。
“呼...终于完成了，塞蕾娜，这些搞定了，然后呢，现在怎么做？“
白羽轻声问道。
“结束了吗，那小羽你先去休息吧，三十分钟后在回来就行了，顺便帮我们带一下午饭吧！”
塞蕾娜轻声说道。
“了解，那我先走了，你们继续加油！”
话毕，白羽直接转身就走，完全没有想给帮她们忙的打算，因此走的也是格外的干脆利落。
望着白羽扬长而去的身影，莉娅等人神色也顿时一暗，还指望白羽会不会帮她们也迅速搞定工作来着，结果真的就这么走了，太真实了，引起不适。
离开会议室后，学院内此刻却也是非常热闹了，到处都是各种喧哗声，虽然都这种场景不太习惯，但也不会降低白羽体验学园祭的乐趣。
“.....”
“那个，这个帮我来一份！”
到处走走停停的转悠了两圈，之后才闲来无事的站在一处摊位前停了下来。
“白...白羽学姐，欢迎光临，请问需要草莓果酱还是还是巧克力酱？”
开设摊位的两位少女神色有些许紧张的问道。
“唔姆，果酱就行了。”
白羽说道。
“好的，请稍等，话说白羽学姐是学生会的吗？”
一人在帮忙制作那似乎是甜点一样的食物时，另外一位少女却是忽然问道。
“学生会...只是在帮忙而已，为什么这么问？“
白羽有些疑惑的问道。
“因为之前有听说学姐好像要和学生会长一起出演话剧来着。”
女学员轻声说道，或许是白羽现在的气场实在太弱的关系，她们也没有了最初的紧张。
“我...演出...不存在，只是帮忙罢了。”
白羽摆了摆手说道，学生会要演话剧她是知道的，之前塞蕾娜说过，但帮忙归帮忙，谁说帮忙就是参演的啊，她对演戏完全一窍不通好不好。
“学姐，你的果酱巧克力。”
“哦，谢了。”
钱货两清，白羽就直接撤了，她对食物本身其实是没多大需求的，只是最近也基本一直没吃什么东西了，正好有机会也不介意吃一点。
这个价值一枚银币之高的甜点，简单点看去就是一根香蕉裹上了一层果酱，实际吃起来....嗯，就是一根香蕉裹上了一层果酱.....
味道还行，就是这个价格太不平民了，虽然这里好像本身就没有平民.....
一路走出去，中途甚至还能看到不少身穿铠甲的士兵正在四处巡逻，正好就是白羽交给塞蕾娜的那些豆兵，看样子是一早就安排出来了。
学院的守卫队这些也不说话，看上去就如同木偶一般的士兵一开始还是拒绝的，但在被这些豆兵血虐了一番后，就瞬间老实了，在联想到塞蕾娜的身份，也在猜测这些会不会是塞蕾娜家族那边的私军。
具体转了多久白羽也没仔细看，感觉时间也差不多了之后，白羽才开始准备返回，路上顺手带了些吃的回去，其他人应该都已经完工然后闪人了，但莉娅她们应该还在，带着午饭回去慰问一下也行。
“哟，都搞定了吗。“
回来后，这里果然就只剩莉娅她们如同一滩烂泥一般趴在桌子上，其他的执行委员都已经闪人了。
“小羽，我的午饭呢.....”
没有动弹，莉娅声音低沉的问道。
“....”
“我要说没带的话，你们会不会很生气？”
白羽笑着问道。
“不会，只会把你抓来当午饭给啃了。”
艾莉丝恶狠狠的说道。
“呜哇...这么吓人的吗？
白羽忍不住扶着额头说了一句，这群家伙到底是有多大的怨念啊。




第375章 这剧本谁写的
 

白羽也不说说什么，只是默默的将买的东西从戒指里取了出来，顿时，整个会议室内都被一阵浓郁的气味所覆盖，莉娅等人的目光也随即将目光望了过来。
“咕噜噜.....”
望着气味的来源之处，众人的肚子也是格外不景气的叫了起来。
“这次先放过你了，下次..下次绝对不会原谅你的。”
说着，莉娅就率先冲了过来，塞蕾娜和艾莉丝以及蕾提西亚她们几个也没闲着，硬生生饿了一上午，肚子早就开始抗议了，支撑到现在已经是极限，在没有食物供给的话，绝对要就这么扛不住。
“那什么，塞蕾娜，之前你说的话剧究竟是什么东西，现在可以说明了一下了吧？‘
一边往肚子里塞着食物，蕾提西亚随即问道。
“那个的话，一定要说也不是什么大事了，只是每年学生会这边都没在学园祭上做过什么，上一届的学生会长就委托我想要今年在学园祭上由学生会来演出一场话剧什么的。”
“所以说，究竟要演什么话剧，剧本和演员什么的，都准备好了吗？”
艾莉丝轻声问道。
“演出时间是在三天后，剧本已经让演剧部的人帮忙写好了，至于角色的话.....”
说道这里，塞蕾娜却是忽然顿住了。
“角色怎么了？”
莉娅问道，塞蕾娜刚说道一半的话让她感觉有些莫名。
“角色原本是有安排好的，只是这两天忽然临时有些变动，她们所处的社团和班级有事，因此都无法参演，简单来说就是，现在是一种剧本已经就位，但演员还完全不够的状态。“
塞蕾娜有些尴尬的说道。
“.....”
“然后呢，这个话剧一共需要几个人来演？”
白羽随即问道，不知道为什么她总感觉有种不太妙的感觉，顺便这句话问出来的时候，那股强烈的不适感就变得尤为强烈。
“一共需要十个人左右，大概。“
“十个人啊，那现在确认能够参演的有几个？”
艾莉丝再问。
“......”
“咳咳，只有两个.....”
“你认真的吗，距离开演时间只剩三天，你告诉我说，演员还差一堆，这是想要上天吗？‘
蕾提西亚直接就炸了，这种状况还演个毛线啊，直接就可以打出GG了好不好，先不说演员什么的，就算东拼西凑找够了演员，但话剧这种东西可不是随便就能演的吧，排练呢，服装道具准备时间呢？
简而言之，怎么算时间都不够。
“嗯，解决办法已经又了。”
蕾提西亚忽然说道。
“哦...什么办法，说来听听。”
塞蕾娜忽然眼前一亮，连忙问道。
“嗯，很简单啊，演出取消吧，这种情况怎么看都不可能搞得定吧，不说演员了，你准备所有人看一遍剧本就上去演吗，那简直就是在砸学生会的招牌吧？”
“额....唯独这个是不可能的，演出是不可能取消的，这个就不用想了。”
塞蕾娜直接说道，丝毫没有要妥协的感觉。
“....”
“那什么，我还有事，就先撤了啊，你们慢慢吃。”
话都说道这了，白羽自然是不可能在继续留下，她的预感在告诉她，继续留在这，待会马上又要惹上事。
“先等一下，我还有话要说。”
果然，白羽才刚站起来，塞蕾娜忽然就开口了。
“停停停，要说什么等我走了之后再说，我还有事，别拦我。”
“小羽，你好像知道塞蕾娜会说什么的样子？”
莉娅有些好奇的问道。
“这个肯定能猜到的吧，没猜错的话，你应该是想让我们直接上吧？”
白羽无奈叹了口气后轻声说道。
“为什么会这么说，这种事找演剧社帮忙不是比找我们合适的多吗？”
艾莉丝不明所以的问道。
“演剧部可以在一天之内背熟台词吗？”
白羽反问。
“这个应该不能把，话剧的台词还是毕竟多的，那然后呢？”
“然后演剧部办不到，我们可以啊，修真者基本都拥有过目不忘的实力，剧本这种东西，你们看一遍就能记住，不是比演剧部来帮忙方便很多吗。”
“.....
白羽说完后，众人没有说话，塞蕾娜那双明亮的双眼却是散法出了一阵阵炙热的光芒。
“小羽，多谢你提醒了，所以说，你们可以来帮忙的吧？”
“什么叫多谢我提醒.....等等，你刚才其实没想到这个吗？”
似乎是反应了过来，白羽连忙问道。
“嗯呐，我本来的确是想去找演剧社来帮忙的，不过如果是这样的话，就大家来演也不错的样子，我会找演剧部的人来指导的，放心吧。”
终于找到解决办法，塞蕾娜也是终于松了一口气。
但白羽这边，这种搬起石头砸自己的脚，聪明反被聪明误的感觉，实在是不怎么好受，甚至还感觉有些肾疼。
“小羽，你话真多。”
一旁，莉娅也是忍不住沉声说了一句。
“.....”
欲哭无泪，白羽已经不想在说什么了，果然沉闷才是金，下次再也不多说话了。
按照塞蕾娜的要求，之后把卡莲和她们也叫了过来，这三个家伙这两天也是闲的可以，既不用上课也不用做事，就是在彻底的享受学园祭，白羽也是羡慕的咬牙切齿。
结果就是这三个家伙应该是玩腻了，塞蕾娜委托她们演话剧的时候，卡莲没有丝毫意见就接受了，流炎和秦月瑶虽然不明所以，但也没拒绝。
“那情况就先这样，剧本是这个，你们先看看吧。”
说着，塞蕾娜也不知道从那将那所谓的剧本拿了出来，众人没动，白羽也没客气，就直接拿过来先看了一下。
剧本的长度不算很长，台词也不算非常多，但这不是重点，这个剧本讲的是一个爱情故事，还是让人胃疼的三角恋爱关系的故事，并且最最重要的是，故事里竟然还有很多让人无法言喻的设定，但最主要的还是...这个剧本让一群女生来演.....
“呼...塞蕾娜，这个剧本谁写的，把他找出来，我想单独和他聊聊人生......”




第376章 决定
 

白羽是真的不想在说什么了，这简直剧毒好不好，让这群人来演恋爱系的话剧，这不是在开玩笑在吗？
“额...剧本是演剧社帮我们写的，然后角色分布的话，大家可以看看，有没有适合自己的角色。”
塞蕾娜神色也是有些尴尬，这剧本她第一次读的时候也是感觉有些尴尬，但也没办法，都已经写好的东西，也不好在强迫人家去重写，也只能就这么用了。
并且这个剧本塞蕾娜也是来回看过好几次，说实话，这剧本写得其实不错，但放倒现在的场面的确有些为违和就是了。
“小羽，剧本我看看，如果有趣的话应该没什么问题吧。”
莉娅忽然在一旁说道。
白羽也没说什么，直接就递了过去，这剧本好坏先不说，但如果真的演出来的话....或许真的会很受欢迎也说不定....
莉娅接过后便开始翻阅，一定要说的话，这个剧本其实也不算多复杂，简单介绍一下就是，在某所学园中，一个高年级的学姐喜欢上了新入学的一个新生，但这个新生却也同样是女性。
后来两人成为了朋友，新入学的这位也逐渐喜欢上了前辈，但前辈身边却还有一个同样喜欢她的青梅竹马，之后少女的妹妹反对姐姐喜欢上这么一个人，因为她不想姐姐喜欢上除自己以外的人，而那位前辈正好也有一个姐姐，对于妹妹的恋情，她却是一直在持有着观望态度，结果就是，以这三人复杂的感情纠葛所展开的青春喜剧.....
不得不说，就算是经常会看一些奇怪小说的莉娅也有些被这个剧情给搞晕了，写出这个剧本的真的是人类吗，但不可否认的是，这个剧本如果这都演出来的话，说不定会大火，这点上莉娅姑且是和塞蕾娜的观点一致。
“......”
“呼...这个剧本大家也看一下吧，具体演不演，最后投票决定吧。”
叹了口气后，莉娅轻声说道，随即将剧本交到了艾莉丝手上。
“我看看......”
一脸狐疑的表情接过，艾莉丝也开始审阅，连续上白羽和莉娅露出那种表情，这个剧本怎么想都不会简单，因此艾莉丝还是抱着一种谨慎的态度去阅览的。
时间慢慢的推移，数分钟后，看完整个剧本的艾莉丝脸色却是已经通红一片，黯然不语的将剧本默默的又递给了一旁的蕾提希亚。
艾莉丝什么也不说，也什么也不想说，这剧本看的真的太刺激了，尤其是最后那段，当两个女主终于互相彼此倾诉了爱意之后，竟然还接吻了，这剧情....简直了。
如果说艾莉丝看完后是沉默不语的话，那蕾提希亚情绪就非常激动了，那样子看的艾莉丝默默的将座位往莉娅那边靠了一下，装作不认识这家伙....
剧本之后很快就传阅了一遍，流炎对人类的话剧根本就不明所以，秦月瑶姑且看了一眼，但这位来自仙界的存在却也没有发表什么言论，似乎也没对这剧情有什么想法。
卡莲的话，作为在场年龄最大的...虽然也没多大，但比起莉娅他们这群未成年来说，还是要大了几岁的，作为一个成年人，卡莲还是非常讲究的，就算看这种让人脸红心跳的剧本，看完后也依旧是脸不红，心不跳，只是默默的将剧本放在桌上。
“我就演那个主角的那个朋友就好了，其他角色我都不适合。”
卡莲淡淡的说道。
“.....”
“哦...哦，行，那大家既然都看完了，就先来投票表决吧，如果大家都决定不演的话，那就在想办法，如果多数决定演的话，那就少数服从多数，没问题吧？”
塞蕾娜问道。
众人点头，这样算是最为合适的手段了，但这里也因此牵扯了了一个问题，白羽的影响力很强，因此主要还是要看白羽这边是怎么想的。
“那大家，不要犹豫，我说完后，大家务必立刻做出抉择。”
随后，塞蕾娜随即说道：“同意话剧演出的，请.....不要举手！”
“.....
众人沉默，刚都伸到了一半的手都下意识的收了回来，然后白羽也是愣了半天，但还没等她开口，塞蕾娜就直接说道：“全票通过，明天开始排练，就这样，大家可以散会了！”
收起桌上的文件，塞蕾娜笑着说道。
众人沉默，白羽哭笑不得，这投票怎么和想象中的不太对啊....这玩的到底那出？“
之后众人似乎也就真的破罐子破摔了，反正演不演都无所谓的样子。
“停停停，先等一下，排什么个练啊，角色不是还没选定吗，你们呢，都把想演的角色说明白了啊啊？”
见众人、还真就要撤了，卡莲连忙说道。
“啊对，差点忘了，我演那个那个叫做‘莲尤’的女主....身边的同学之一。”
艾莉丝直接说道。
“那我演同学之二。”
蕾提希亚也没坐以待毙，立即说道。
“呜...那我演那个妹妹可以吗，这里好像就我像妹妹吧？”
秦月瑶笑着说道。
虽然这话没错，但众人听得总感觉有些别扭，为什么只是这家伙长得比较小而已，却变得好像她们太老了一样？
“那我就演女主‘七茗D’....的那个姐姐吧....”
塞蕾娜随后赶紧说道，流炎最后选择了那个教师的角色，说实话，流炎的身材演老师绝对不错，吊打在场所有人的身材不是说着玩的。
事情发展到这，众人的目光就直接盯紧了白羽和莉娅二人，还剩下没被选择的角色，就只剩下了该作的两位女主，前辈“七茗D”，学妹“莲尤”.....
“那个...我们能重来一次吗？”
白羽问道。
“抱歉，并不行，小羽的话....身高比莉娅要矮一些，”莲尤“这个角色就”交给你了，莉娅就来演“七茗D”这个角色吧？”
“我......
“嗯，很好，那就这么定了，明天下午在这里集合，之后在去找地方排练，现在我们也去享受一下学园祭吧！”
说着，卡莲一行人便迅速离开了原地，只留下莉娅和白羽二人一脸无语的表情望着她们离开的背影......




第377章 暴露了
 

白羽现在很无语，非常无语，这到底要闹哪样，这群家伙还真的准备来演这玩意儿的吗？
“那个...小羽，你感觉...怎么样？”
莉娅神色也是有些尴尬的问道。
“怎么样啊...除了想把她们几个抓起来胖揍一顿之外，就没别的了。”
白羽咬牙说道。
“额....那我们要不要在商量一下，还是取消算了，这个剧本也的确有些....
莉娅随即说道。
“嘛，那个姑且不用了，要演的话还是演吧，只是这群家伙明显是故意的好不好，不过算了，莉娅，剧本的话都看过了吧，感觉那剧情和你枕头底下那本书的剧情有些像呢。”
白羽忽然说道。
“....”
“小羽，你不知道随便乱翻别人枕头很不道德吗？”
沉默半响，莉娅神色有些尴尬的说道。
“哦，那你放在衣柜里那本叫做‘公主恋歌’的那本漫画呢，那个我是找衣服的时候看见的，话说莉娅你其实很喜欢这种类型的小说吧？”
白羽歪着脑袋问道吗，莉娅看的基本都是那种美少女之间的恋爱小说，白羽没事的时候也会去翻一下，虽然莉娅自认为藏的还算隐蔽，但在白羽眼前基本就等于形同虚设。
“小羽....你你你....你都看过多少？”
莉娅脸色泛红，声音有些颤抖的问道。
“说了你会生气吗？”
白羽问道。
“不会，你先告诉我你看过多少？”
莉娅咬牙问道。
“额...宿舍的书我都看过吧，大概！”
白羽犹豫了半响后说道。
“......”
莉娅已经不知道该说什么了，只是白羽不不经意间看到莉娅那张脸时，却是被吓了一跳，连忙问道：“莉娅，是身体不舒服吗，脸色不太好的样子？”
莉娅差点被气到吐血，非常想吼一句：“这还不是你害的吗，但想想还是忍下来了，只是那张脸颊依旧是殷红一片就是了。
之后二人也没在继续闲逛，享受学园祭永远都是一般学员的权利，莉娅她们其实就是没有这么多事也不会太过放纵，毕竟是贵族，要注意的方方面面绝对是多到白羽无法想象的。
无趣的时间总是过的非常缓慢，回宿舍的时候，莉娅率先一步冲进了房间，然后顺手就把门关上了。
“.....”
“今晚你谁隔壁！”
屋内，莉娅的声音随即传了出来。
白羽笑着摇了摇头，也没说什么，直接就走到了隔壁的房间，不过理论上来说这里只能算是一个隔间，毕竟宿舍都是单人间，不可能会有两人间的设计，这个房间的作用其实是用来堆放杂物的，只是被莉娅整理过，也不显得脏乱罢了。
确认白羽离开后，莉娅才终于开始了任务，先将隐藏在各处的小说漫画全部找了出来，然后分类整理，最后准备转移目的地。
一切都在有条不絮的进行着，本来应该是这样的没错，但在不久之后，莉娅才刚将房间内所有漫画和小说整理完毕，正准备转移时，却是下意识的坐在了床上，顺手就拿过一本漫画开始翻阅。
一本，两本，三本....原本是要整理才对，之后却是不知不觉的变成了鉴赏会，莉娅就这么在不知不觉间，沉浸在了阅读的海洋中，被漫画和小说中的剧情深深吸引，简直如同沉浸其中一般，不在为外物所干扰。
时间就这么迅速流逝，转眼间，天色越来越暗，白羽也从修炼中醒了过来，这边房间虽然不影响修炼，但到底还是小了点，待里面都感觉有不舒服。
回到房间门口后，敲了敲门，却发件并没有回应。
“.....”
“莉娅，我直接进来了。“
说着，白羽直接就推门而入，所幸们还没锁，但不进去还好，踏入屋内的瞬间，白羽刚迈出去的脚步就顿了下来，实在是眼前的场景有些超出预料，穿着制服的少女正静静的躺在床上，身边还散落着大量的书籍.....这是那家的文学少女吗，但是在自自己房间里看书看到睡着的文学少女什么的，这是在闹那出？
“喂，莉娅，起床了，洗完澡在睡觉啊....”
说着，白羽还稍微用力摇晃了一下莉娅的身体，但后者却只是皱了下眉头，随后便又继续做梦去了，完全没有要醒过来的打算。
“算了....”
白羽已经不指望这家伙能起来了，虽然白天的确很累，但也不至于累到这种地步吧。
之后白羽也是没办法了，直接就把这家伙身上的制服给脱了下来，放倒一边后，之后又找出睡衣给这家话换上，把这家伙搞定扔到一边盖上被子后，白羽才算松了口气，但望着周围这些小说漫画，白羽却是神色微微一变，随即也学着莉娅刚才的样子，坐在了那个地方，随手拿起一本开始翻阅了起来.....
莉娅看书久了会困，但白羽就不一样了，沉迷其中后就在原地没有动过，手中的书换了一本又一本，但就是没有困倦的感觉，最多是精神有些萎靡，因此莉娅在一觉醒来后，入眼的第一个画面就是，一个披散着头发的少女正一动不动的坐在桌前，手里正拿着一本书。
而直到看见书名，并且将还有些困惑的目光在周围扫视了一圈后，莉娅原本还有些昏昏沉沉的意识却是瞬间清醒了。




第378章 紫苑
 

“小羽....你你你....你难道一晚上都在.....”
望着周围散乱的漫画和小说，莉娅神色慌乱，有些语无伦次的说道。
“嗯呐，不知不觉就天亮了，不过我不是有意要看的哦，我进来的时候你就睡着了，衣服都没换，还是我帮你换的衣服，感谢我吧！”
白羽笑着说道。
“哦，谢谢....不对，不是这么回事啊，我是说，这些难道都看过了吗？“
晃了晃脑袋，一头长发也是格外的散乱，莉娅现在的造型也是足够怪异了，但显然莉娅现在的注意力根本就不再这。
“嘛，也不算都看过了吧，只看完了这边这些。”
说着，白羽指着一旁厚厚的一堆书籍说道。
“这不是基本都看完了吗......
望着那堆书的数量，莉娅忍不住发出了一声悲鸣，昨晚一直沉迷看漫画，结过到最后竟然还睡着了吗，原本是要转移的这些书也直接暴露在了白羽眼前。
莉娅现在绝对是有些欲哭无泪了，一定要说的话，这些漫画小说其实也没什么问题了，只不过一个女生看这些百合倾向的小说，被发现的怎么样都有些不太合适的样子。
“嘛，因为很有意思吗，莉娅你先去洗漱一下吧，这里交给我整理就行了。”
白羽笑着说道。
“哦，那就交给你了。”
莉娅已经彻底破罐子破摔了，反正都已经被发现了，在继续掩饰也于事无补，当做什么都没发生过算了。
这么想着，莉娅就昏昏沉沉的离开了原地，穿着拖鞋，缓缓的离开房间。
直到莉娅离开后，白羽才微微一笑，随即才微微一笑，从戒指中找了半天，直到将一枚紫红色的戒指取出来后才停了下来。
空间戒指，这东西白羽身上还真没多少，不如说根本没几个，一般都不会在身上带太多这种东西，这玩意儿还真没多大用处，但却又是只到用时方恨少。
之前一直没给莉娅，也只是因为她实力还不够，不过现在的话姑且也差不多了，在修真界，空间戒指也没普遍到连筑基期都有资格使用的地步，一般至少在筑基之上才会配备这东西，并且通常都是长辈直接赐予。
将这些漫画小说全部扔到空间戒内，白羽之后就又稳稳的坐了回去，虽然熬夜了一晚上，但精神上姑且也没多大问题，稍微修炼一番就足够恢复了。
“.....”
“小羽，我搞定了，你现在去吧。”
数分钟后，莉娅才终于走了回来。
“我不用了，祛尘诀对付一下就好了，先不说，这个，莉娅，这个你拿着。”
说着吗，白羽直接将桌上的空间戒扔了过去。
“这是....”
轻轻接过，莉娅有些疑惑的问道。
“空间戒指，我刚翻出来的，不知道什么时候存着的，你留着用吧。”
白羽淡淡的说道。
“....”
”空间戒.....这个，我可以用吗？“
对于空间戒，莉娅自然是了解的。




第379章 该来的还是要来
 

“小羽，这个我真的可以用吗？“
望着手中的紫红色空间戒，莉娅声音还是有些不确定的说道。
“嗯呐，现在的莉娅的话，已经可以启动空间戒了，这枚戒指叫做‘紫苑’，姑且是我当年用过的戒指，后来没用了之后就一直收了起来，如果不是刚好想起来的话，我还真记不起来这东西。”
望着莉娅手中的空间戒，白羽也是露出了些许的怀念。
“这么贵重的东西我收下真的没问题吗？“
紧握着戒指，莉娅咬着嘴唇问道，这种想要但又不好意思收下的感觉，真是太为难了。
“嘛，你尽管收下就好了，我现在找不到炼制空间的材料，以后能找到的话我尽量多准备一些。”
白羽轻声说道，毕竟不止是莉娅，艾莉丝她们也最好人手一份比较好，对于修真者来说，空间戒指绝对是最必须的装备。
“.....”
“我知道了，那这个要怎么用？“
莉娅问道。
“很简单哦，先滴血认主吧，之后用灵觉去操控感知就好了，你那些小说漫画我已经先放进去了，你可以拿着练习一下。”
“我试试.....”
回应了一句，莉娅随即开始了训练，不过说是训练，但空间戒这种东西只要用过一次之后就能够完全记住了，也不存在丝毫的技术含量，因此莉娅也只是用了三分钟就完全掌握了罢了。
“那个....莉娅，我们是不是应该走了，时间的话.....
十多分钟过去了，白羽就看着莉娅将一本又一本的漫画取出来又放回去，完全没有察觉到时间的流逝，白羽看了半天也是终于忍不住提醒了一下。
“没事，时间不是还早嘛，没必要着急的。”
莉娅指了指一旁的闹钟说道。
“.....”
白羽是真的不知道该怎么回复了，那个闹钟根本就没动这点，白羽不知道该不该和她说。
“啊啊啊，小羽你这个笨蛋，闹钟坏了倒是早点告诉我啊.....”
又是数分钟后，直到莉娅忽然看见闹钟根本就没动后，才终于回过神来，之后就是直抓着白羽就走吗，夺门而出的速度也是让白羽无奈的很。
“我说过啊，你完全没理我就是了。”
白羽也是哭笑不得，这锅背的怎么感觉这么冤呢...
学园祭持续时间一周，这一周学院是停课的，所有学员要么在享受学园祭，要么默默为学园祭做贡献，反正学院里每天都是热火朝天就是了。
白羽被莉娅拉着冲到学生会会议室的时候，这边人基本都已经到齐了，似乎就差她们两了。
“抱歉，来迟了，开始吧！”
迅速落座，莉娅轻声说道。
塞蕾娜直接点了点头，日行会议直接开始，一切都已经步入了正规，会议内容也多以运营为主，至少目前为止，学园祭上还没有出现比较大的状况。
塞蕾娜的那些豆兵的确是帮上了大忙，这些实力足够强的豆兵，用来维护治安却是在合适不过，而空余出来的人手就能够分配不少工作了。
会议持续时间不算长，只是一小时不到，今天的例会就直接宣告解散，还是老规矩，各执行委员相继离开，只有莉娅她们依旧留在原地，等所有人离开后，属于她们的会议在是真正意义上的开始。
“.....”
“剧本都记熟了吧？”
塞蕾娜轻声问道。
“嗯，姑且是记住了，现在就开始练习吗？”
艾莉丝声音有些低沉的回了一句，看样子是对剧本还是有些顾虑。




第380章 羞耻的演练
 

“呐，尤，我喜欢你，我们....我们可以....“
“学姐，我是不会喜欢上任何人的，无论是学姐，还是谁，没有人会真正的喜欢我，我也不会喜欢上任何人.....”
“.....”
“停停停，你们两这感觉不对啊，剧本不是都有备注了吗，这段戏要有感情在里面，知道吗，要有感情，别和背台词一样啊，你们这样上舞台的话，是想砸学生会招牌吗？“
塞蕾娜忽然站出来大声说道，而正在被她教训的，正是白羽和莉娅二人，白羽此刻也是无奈的很，演习什么的，她完全没经验的好不好，偏偏一上来还就是这么高难度的戏码，有意思吗？
“我说，我们都不是专业的啊，要求能不能差不多一点？”
莉娅也是神色尴尬的问道。
“精益求精懂吗，继续，各单位注意，在来！”
话音落下，众人再次各就各位，白羽哀叹了一口气，她算是看出来了，这个戏演不好的话，大把的时间恐怕就要被浪费在这里了。
而不巧的是，白羽还真就没那么多时间在这里浪费，想要迅速解决问题的话，那就不能再摸鱼了....
再次默默叹了口气后，白羽神色随即一变，之后默默站在原地，按照剧本描述的，她现在应该是被人给交出来的，也就是正在等人的状态。
左顾右盼，直到视线中出现了一道穿着浅蓝色制服的身影后，白羽才忽然开口了，脸上的神色也在一瞬间从淡漠变成了惊讶，就好像是遇到了熟人一样的，那种表情。
“尤.....”
“学姐，是你叫我出来的吗？”
白羽声音轻快的问道，望着由莉娅饰演的学姐七茗D，脸上欣喜的神色怎么看都不像是演出来的，演技转换的让周围的众人也有些懵。
“嗯，尤，我有话想跟你说，可以...听我说吗？”
莉娅咬着嘴唇问道，微风吹动着裙摆和发梢，脸上那淡淡的红晕更是显得清晰可见。
“嗯，可以哦，学姐的话，我都会听得！”
白羽笑着说道。
“.....”
“呼...就是...那个...尤，我们...我喜欢你，我们可以.....”
断断续续的说着，莉娅脸颊上的红晕也是越发明显，但最后那句话却是无论如何都没能在说出来。
“咔....”
“莉娅，别再关键时候掉链子啊，前面明明演的很不错来着。”
“怎么可能认真的说出那种话啊，你行你上啊，不信你来试试。”
莉娅也是十分无奈的说道，这么羞耻的演练，真的要继续下去吗，感觉演练一场话剧，简直比去战场上杀个七进七出还累的好不好，虽然她并不知道在战场杀个七进七出是个什么感觉。
“我.....”
塞蕾娜姑且也是想站出来大声来一句“我来就我来”，但话到嘴边还是又咽了回去，真说出来那就是真的在给自己挖坑了。
“小姐姐，不继续了吗？”
秦月瑶忽然跳出来问道，她绝对是玩的最欢的那个了，什么都不考虑，什么都不在意，按着剧本来，在加上这个角色本身就和她属性差不多，因此这家伙甚至都可以算得上是本色出演了。
“放心吧，肯定还要继续的。”
白羽轻声说道，今天才刚刚开始，一天的时间还很长，而演练，绝对是不会结束的。
事实上也的确还没结束，刚才的两场最多算是热身，真正的演练才刚要开始.....
第三次演练就不再是演其中一个场景了，直接所有人各就各位，开始进行一个整体的演练。
“......”
首先是旁白陈述了一下设定，最后场景切换，是在一间教室，莉娅饰演的水茗D将一封信默默的放在了尤的书包里，之后就连忙离开了原地。
场景再次切换，尤拿着书包回到家后，才发现了书包中的信件，上面写清楚了让她在明天几点到什么地方去等她。
而根据剧本提示，在水茗D将信件放进尤书包的全过程，却是正好被一个人目睹了全过程。
而




第381章 意外来客
 

这出戏如果没有女主这个同学的角色存在的话，应该还是没问题来着，但是加上这个角色的瞬间，这出话剧就从单纯的纯爱直接变成了白学现场，现在的观众难道都这么喜欢看胃疼的剧情吗？
究竟演练了多久白羽是没印象了，但至少可以确定的是，到最后，就算是她，体力值上都有些快支撑不住的架势，来来回回，反反复复的，直到练到最后，说出那些台词，露出那些固定的表情，做出那些剧本要求的动作，一切简直就像事先设定好的程序一般，没有丝毫的遗漏后....天色都已经逐渐暗了下来。
稍微看了一下闹钟，时间却已经是下午五点，她们还真就练到废寝忘食，练午饭都给遗忘掉了，彼此对望了一眼吗，却也是都从彼此的眼中看出了一丝无奈。
“.....”
“去吃晚饭吧！”
方下手中的剧本，莉娅声音有些低沉的说道，连续练习一天，这么忽然一放松，身体也是瞬间感受到了深深的疲惫感。
“嗯，去宿舍食堂吧，快带我去，感觉在不吃东西我就要废了。”
艾莉丝也是被饿的头昏脑涨，就算已经是筑基期的存在，但对于食物的需求还是没多大改变，就算修为日后提高了，想要达到白羽那种辟谷的境界也太难了，不如说，白羽现在都开始被她们带的习惯在固定时间吃饭了。
简单商量了两句之后，众人就直接离开了原地，至于练习剧本什么的，早就不知道被扔到哪去了，至少今天之内，她们是已经不想在看到那种东西了。
不过也就在她她们赶往宿舍食堂的同时，此刻的王都宫殿内，另外一众人却也是有些不合时宜的出现在了这里。
“蒂法尼亚女王殿下，这次吾等没有说明就擅自前来，还请见谅，不过贵国圣精灵魔法学院的名头我是一直在早有耳闻，贵国不少优秀的魔法师也都是出自这里，这次听闻学园祭举办，我就带人直接过来了。”
望着眼前这一众人，蒂法尼亚也是有些许的疑惑，对于爱伦帝国的突然到访她也的确是有些措手不及，但俗话说的好，伸手不打笑脸人，就算这些人真的是来者不善，但人家没惹事之前，她也不好做什么。
因此当下也只能是笑着说道：“阁下远道而来，又何罪之有，不过今日天色已晚，对学院那边有兴趣的话，明天在带诸位参观一趟也无妨。”
“好，那就这么定了。”
随即，双方谈妥，蒂法尼亚马上帮这群人安排了住处，不管他们是有什么打算，这里是她的地盘，还怕这些人能翻天不成。
而另一边，白羽等人此刻却是正在宿舍食堂内，宛如饿死鬼投胎一样，那吃相简直让一众贵族大小姐们就看的目瞪口呆，而恰好莉娅她们在学院内又都是非常有名气的存在，因此就更加显眼了。
不过白羽她们自然是不会在意那种事了，该干嘛干嘛，终于填饱肚子后，直接就闪人了，晚上早点休息，明天还得继续练。
“莉娅，明天别再迟到了，执行委员会那边的会议是每天的必须处理事项，这点千万要记住了。”
临走前，塞蕾娜还一脸严肃的提醒了一句。
“是是是，我知道了，快走吧！”
莉娅一脸嫌弃的说道，这家伙还真是只有那时候和自己决斗的时候才叫自己学姐来着，现在竟然又开始直呼名讳了，简直太不可爱了。
“小姐姐，明天见了。”
秦月瑶笑着说了一句，随后就直接拉着流炎离开了原地，众人之后也直接解散，这几天都还有的忙，晚上有事件休息的话还是多休息一下比较好。
“.....”
“小羽，要一起洗澡吗，洗澡水准备好了哦！”
一直坐在床上闭目冥想，听见莉娅声音后，随即才缓缓睁开了眼睛，一天的训练，体力上的消耗姑且还在其次，最主要的是，精神上的消耗是真的有些大。
“嗯，来了，等一下。”
一起洗澡也不是一次两次了，次数多了白羽都快习惯了，因此答应了一声跑了过去。




第382章 你永远都是你
 

宿舍的浴室的浴缸虽然不算大，但二人姑且也算那种提醒比较娇小的类型，因此一起泡在里面也不会显得拥挤，感受着身体上的温暖，一整天的疲惫也仿佛彻底消失了一样。
“呐，小羽，问你个事啊。“
将整个身体泡在水中，露出一脸惬意的表情后，莉娅忽然轻声问道。
“嗯...有什么事吗？”
白羽声音平缓的回了一句，只是声音却是显得有些有气无力。
“小羽以前...其实是男生来着对吧？”
莉娅轻声问道。
“嗯？是这样没错了，不过我应该没说过才对吧？”
白羽有些疑惑的说道，但也是没隐瞒，不如说，这也不是什么值得隐瞒的事。
“是小瑶告诉我们的。”
“.....”
“瑶儿那家伙，还真是多话呢....嘛，虽然是这样没错了，不过修真者对这方面没那么看重就是了，我这种属于非常特殊的情况，并非是夺舍，也不是转生，更像是一种退化。”
白羽稍微解释了一下，如果莉娅不问的话她是没兴趣多说什么的，不过她既然问了的话，那还是稍微说清楚一下算了，省的麻烦。
“退化...是什么意思？”
虽然只是一时兴起的询问了一下，莉娅本来还以为白羽不会多说什么来着，但既然她也没想要隐瞒的话，那顺势了解清楚也不错，对于白羽这些比较隐秘的情报，莉娅还是非常有兴趣去了解的。
“字面上的意思，夺舍的话，这具身体就不是我的，但灵魂是我的，如果是转生，那身体应该不会是这样才对，因此只有可能是退化，也就是我的身体退变成了幼年期的样子，至于为什么会改变性别就不清楚了。”
说到这里，白羽也是微微露出了一个有些无奈的神色，穿越到异世界还变成了少女什么的，这种消息传到修真界去的话，恐怕会让整个修真界都轰动起来，实在是这个消息太过劲爆了，白羽在修真界也绝对算是顶尖级别的存在，关于她的任何消息，在修真界都会新闻。
而作为银狼门门主，白羽的失踪绝对会引起宗内的震动，一般下一任宗主都的由上一任宗主卸任前决定的，但白羽就这么直接失踪，恐怕宗门内因为门主这个位置也会掀起些许的风浪。
不过作为门主象征标志的空间戒和天狼剑都被她带到了这个世界，恐怕就算是那些比较有野心的人，对门主的位置都会少几分热情。
“......
小羽...小羽....喂喂喂，小羽，怎么了吗，忽然不说话了？“
见白羽忽然间就像的神游天外一样，莉娅连忙伸手戳了戳白羽那张白嫩的脸颊，直接将她意识给戳了回来。
“抱歉，走神了，刚才在想些事情。”
白羽笑着说了一句，随即轻轻摇了摇脑袋，修真界的一切暂时和她是没什么关系了，日后有没有机会回到修真界先不说，至少现在她是没机会的了。
“是泡晕了吗...那就先出去吧。“
见白羽神色还是有些恍惚的样子，莉娅眉头微皱，轻声说道。
“嗯，那我先出去好了，莉娅你也别泡太久了。”
轻轻点了点头，虽然不是真的泡太久了，但白羽也的确不打算在继续下去，因此顺势也就起身准备离开浴室。
“等一下，我也一起吧。”
白羽才刚起身，莉娅随后也是刷的一下站了起来，紧跟在白羽身后便走了出去。
“莉娅在多泡一下也没事的，今天练习了一整天，应该很累了吧？”
“我还好了，小羽你才是，晚上的时候脸色那么难看，演话剧有那么累的吗？“
“与其说是演话剧累，不如说我只是单纯的精神力大量消耗后才造成的疲惫罢了。“
说着，白羽也是忍不住苦笑了一声，演话剧当然没那么累，但一直将精神状态保持在一个幅度，那就真的非常累了.....
“额....那今晚就赶紧休息吧，明天可是还会更加累的，塞蕾娜那个恶魔绝对不会放过我们的。“
莉娅沉声说道，说这句话的时候，她的神色非常严肃，至少白羽看上去，绝对不像是在说笑.....




第383章 超帅的好不好
 

白羽神色也变得有些凝重，塞蕾娜那家伙，一旦进入状态简直就和人格切换一样，真的按照莉娅说的情况来判断的话，那么在前方等待着她们的，恐怕会是真正意义上的修罗炼狱....
“莉娅，我明天有事，你看能不能.....”
白羽试探着问道，白羽已经有些想直接遁走了，这地方她危险，继续待下去感觉会非常危险。
“你在说什么呢，怎么可能在这么重要时刻放你走呢，陪我一起迎接地狱的吧。”
莉娅笑着说道，只是那笑容看的白羽也是一阵不寒而栗，实在是这笑容太过于吓人了，恶魔的笑容也不过与此吧？
“咳咳，当我什么都没说，睡觉吧。”
悄悄抹了把额头上的汗水，白羽最后说了一句，她已经不打算在继续聊下去了，这话题还是赶紧终止比较好，她不想晚上睡觉做噩梦，尽管她已经很久没有在做梦了。
“诶...这就要睡了吗？”
见白羽转身就准备睡觉，莉娅却是随即露出一副有些失望的表情。
“额...还有什么事吗？”
白羽轻声问道，也不知道莉娅究竟要玩什么，从刚才开始就有种要欲言又止的感觉。
“就是哪个...在聊一会儿，可以吗？”
虽然是在询问，但那双眼瞳中闪烁的光芒，却又根本无法让白羽拒绝，因此也只能苦笑一声说道：“我没问题哦，不过....要聊些什么？”
“就是哪个，小羽你刚才不是说过吗，我就是想问一下，小羽你以前是长什么样子的？”
莉娅声音有些低沉的问道，脸颊上也是通红一片，看上去也是格外诱人。
“额....只是想知道这种事吗？“
白羽也是真的有些无语了，这家伙，好奇心这么旺盛的吗？
“嗯嗯嗯，可以说的吗？“
莉娅连忙问道。
“也不是什么需要隐瞒的事了，只是你知道了也没什么意义罢了，不过在这之前，姑且让我先问一下吧，莉娅你是怎么想的呢，我曾经的样子？”
没有立刻回答她，白羽只是先问了一句，她有些好奇，在莉娅的印象里，曾经的自己又是什么样的。
“呜....应该是那种，身高不高，长得很帅气，气质很柔美，就像女生一样的那种类型吧.....”
稍微犹豫了一会儿后，莉娅眉头微皱，将自己脑补出来的，对白羽的形象描绘了出来。
“......”
沉默，久远的沉默，白羽没说话，莉娅也没说话，二人就这么无言的对视着，直到最后，白羽才终于叹了口气后说道：“唔姆，那就当是这样吧。”
虽然很明显有敷衍了事的意思，但白羽也不打算改正了，既然莉娅这么幻想的，那就让她继续这么幻想吧。
“诶....不是这样的吗......”
莉娅也不笨，白羽这个反应很明显就是说她的猜测完全和实际不符，但这样的话，她就对白羽之前的外貌更加好奇了。
“当然不是了，好了，我们睡觉吧，晚安.....”
“喂喂喂，先别睡啊....”
间白羽真的要睡了，莉娅连忙又把她拉了起来。
“呼....你真的想知道吗？”
白羽也是被折腾的头痛，随后直接问了一句。
“嗯嗯呢，非常想知道。
莉娅回应。
“我知道了，你自己看吧。”
轻轻点了点头，白羽直接伸出手指，指着莉娅的额头，将一到信息直接传输了到了莉娅的记忆深处。
“......”
尸山血海之间，一道挺拔的身姿傲然而立，一身衣衫无风自动，一把血色长剑不断释放着杀戮的气息，仔细往上看去，此人的容貌虽然不算非常帅气，但却透露着无边的杀伐也冰冷，伴随着那一头飘逸的长发，这简直就是魔王一般的存在......
眼前的画面很快消失不见，白羽随后收回手问道：“怎么样，看清楚了吧，是不是和你想的差距很大？”
自己以前是什么样自然只有她自己清楚，既然莉娅非要看的话，那就好好的幻灭一下吧。
“小...小羽，那个人...真的是你吗？“
纵使这段画面是直接三百六十度无死角的呈现在自己眼前，但莉娅却扔有一种置身于幻觉中的感觉。
“对啊，我以前就是这样子的，是不是幻灭了？”
白羽笑着问道，言语间姑且也是有股幸灾乐祸的意思。
“幻灭什么啊，那不是超帅的吗......”
莉娅双眼闪烁出炙热的光芒，死死的盯着白羽说道。




第384章 禁咒 亡灵天灾
 

沉默，久久的沉默，白羽望着莉娅的目光都有些怪异，这家伙脑回路到底什么情况，正常人看见那种画面早就应该被吓个半死了好不好。
白羽给莉娅看的是自己当年和灭杀一个魔道门派的时候的景象，那个门派人数不多，但也有千百号人，因为在某块区域内作恶多端，当时宗门就派遣已经是元婴期的白羽前往讨伐这个魔道门派。
魔道在修真界绝对是人人喊打的存在，但名门正派也并非都是古板之辈，只要魔道之人没有为祸世间，便可弃之不管，但如有魔道门派为非作歹，满门上下，定斩不饶。
在这种规则下，白羽当年也根本没有丝毫手下留情，那整个门派上上下下所有人，到最后没有一个活着离开，甚至就连神魂都被磨灭。
白羽元婴期的修为对那种小门派来说绝对是毁灭性的，而也是那一战，白羽的杀戮之名才终于在修真界传开。
白羽虽然只是将自己当年的影响截取了其中一段给她，但这家伙的反应未免也太诡异了吧，正常人看见有人一身杀戮之气，还站在尸山血海之上，单这幅场景就足够吓坏不少人了，只是这家伙的反应是不是太不正常了一点？
“......”
“莉娅，你认真的吗？“
白羽忍不住问了一句，她是真的想确认一下这家伙的脑回路究竟是不是正常。
“额...有什么问题吗？”
结果却是，莉娅歪着脑袋反问了一句。
“不是有没有什么问题的问题吧，不会感到害怕吗？”
白羽有些无奈的问道。
“嘛，虽然是有些可怕就是了，不过真的很帅啊，以前看过的小说里，大魔王好像就是这种形象来着。”
莉娅笑着说道。
“额....你还是不要在看那些乱七八糟的小说了，感觉你的三观被影响的有些夸张。”
白羽还是忍不住吐槽了一句，白羽还在好奇这家伙为什么接受能力会这么强，搞半天是在小说里面看习惯了，理由也是让人无言以对。
“有什么关系了，反正真的很帅就好了，行了，我满足了，睡觉吧，晚安！”
笑着说了一句后，莉娅直接就关灯睡觉了，看的白羽也只能是无奈叹了口气后也躺了下去，不过她却没睡，而是在躺着修炼。
最新也研究出来的修炼方法，不过躺着修炼，时间感觉会过去的更快，一晚上的时间在感官上简直就和几个小时没什么区别，眼睛刚闭上还没多久天就亮了。
.....“
“莉娅今天起的这么早吗？”
白羽睁开眼睛的时候，莉娅却是不知何时已经先一步起床了，看样子连出门的准备工作都已经基本做好了。
“嘛，塞蕾娜那家伙这几天跟打鸡血了一样，去太晚的话会被她教训的，所以就稍微起早了一点了，小羽也赶紧起来吧，吃过早饭先去把执行委员会议给应付过去再说。”
“了解，稍等我一下，马上就好。”
一般人说马上就好至少还要在等一下，但这句话是白羽说出来的，那就真的是“马上就好”仅仅是几个眨眼间，已经换好衣服梳好头发的白羽就已经站在了莉娅身前。
“这个...还真是马上就好呢.....”
望着白羽，莉娅也是忍不住有些无语的吐槽了一句。
“走吧，说好的赶时间呢。”
“差点忘了...走吧，速度速度.....”
说着，二人就直接一前一后的离开了宿舍，今天姑且要早了不少，因此早饭时间姑且还是有的。
而就在二人在宿舍的餐厅解决早饭时，另一边，蒂法尼亚也正在摸不清头脑的带着爱伦帝国的一众人来到了圣精灵魔法学院，学院长希尔薇以及一众宫廷魔法师也在身旁护卫。
“蒂法尼亚阁下，我们只是来参观一下这里的学园祭，应该没有必要带这么多的护卫吧？“
爱伦帝国国王，凯撒.尤里乌斯笑着说道，只是这笑声听上去实在是让人感到难受。
“呵呵，还是谨慎一些比较好，诸位都是爱伦帝国的高层，如果你们在这里发生什么意外的话，那就是罪过了。”
蒂法尼亚也是没丝毫感情的笑着回复了一句，她准备这么多人自然不可能是保护这家伙的，不如说，只是单纯防备这些人罢了，大老远跑这来参观学园祭？骗鬼呢吧？
“那阁下还真是有心了....”
凯撒也是沉声说了一句。
“不过这次我也带了一位近卫，劳伦莫德，和蒂法尼亚殿下打声招呼吧。”
凯撒忽然淡淡的说道。
“是，爱伦帝国近卫魔法师，劳伦莫德，参加蒂法尼亚陛下！”
凯撒身边一群人中，一位一直穿着一件黑斗篷的人忽然走了出来，听声音来看这家伙应该不算太年轻，但从这家伙走出来一步，爱伦帝国所属的其他人就默默后退的情况来看，这位恐怕有些不一般。
“.....”
“劳伦莫德....这名字我听着有些耳熟啊....”
蒂法尼亚眉头微皱，轻声自语了一句。
“殿下，十年前，一人就灭杀了玉兰公国一座城市的黑魔法师就叫做这个名字，不过此人一直在被魔法协会通缉.....”
“不错，学院长阁下看样子也是见多识广，我这位近卫就是哪位，不过所谓的通缉却也是过去式了，我之前将他招揽到旗下之时，已经给魔法协会交了足够的保释金，他现在可不是什么被通缉的人员，阁下也请不要随便揣测比较好。”
希尔薇看了他一眼，没再说话，蒂法尼亚也没说什么，她算是看出来了，这家伙这次来，单纯是来秀肌肉的，之前；两国会议被白羽狠狠踩了一顿，这次明显是带人找场次来了。
而恰好这时，白羽和莉娅二人吃完早饭后，正准备赶往学生会会议室那边，中途就正好撞上了蒂法尼亚一行人。
莉娅自然是要上去行礼的，无论是蒂法尼亚还是凯撒，不存在别的，只是单纯的做为王女的礼仪，白羽就随意多了，向蒂法尼亚稍微点头示意了一下，至于凯撒....他算哪根葱？
“白羽阁下，多日未见，果然风采依旧。”
望着白羽，凯撒一脸冷笑的说道。
这家伙身上散法出的敌意白羽又不是白痴，自然是感觉的非常清楚，她也不是蒂法尼亚，不至于明知道这家伙来者不善还必须得虚以委蛇。
因此当下就直接冷笑着回到：“有话就直说吧，你这种拐弯抹角想找事的样子很恶心，懂？”
这话就说的非常不客气了，虽然双方关系不和这点，在场基本所有人都知道，但敢向白羽这样光明正大说出来的，绝对找不出来第二个了。
“敢对吾王不敬，找死！”
一直站在凯撒身侧的劳伦莫德忽然一声怒吼，冲出来就准备动手，这家伙修炼的也是亡灵魔法，但和安德鲁不同，这家伙修炼的亡灵魔法绝对更加阴森邪恶。
仅仅是魔力涌动间，漆黑如墨般的魔力就开始在周围弥漫，周围路过的学员一个个也是瞬间脸色大变，这种级别的亡灵魔法根本不是她们能够抵御的。
“邪魔外道....简直不知所谓！”
一声冷哼，白羽神色也是变得格外冰冷，这家伙一身魔气一看就不是好人，而对于这种人，白羽通常都只会顺手去清理一下，这个世界上的垃圾很多，但能清理一个算一个。
“封觉！”
一声低吟，以白羽为中心，一道半径就足有千米左右的光罩便将整个学院的大半面积给笼罩在了其中。
“这...这什么鬼东西....”
望着周围的结界，劳伦莫德一脸莫名的说道，周围的凯撒和蒂法尼亚也是黯然不语，蒂法尼亚更是从头到尾一个字都没说，有白羽在这，这些人根本翻不出浪花来，至于怎么善后...呵呵，这不是她该想的问题。
“亡灵系终极禁咒，亡灵天灾！！！”
劳伦莫德已经看出来了，眼前这个少女非常绝对不是一般人，单就是人家随手张开这种魔法结界的实力就不会比他弱，因此他也懒的藏私了，直接就祭出了自己的终极招式。
亡灵天灾是亡灵系魔法力最有毁灭力的一招，如果这招在被释放在一个城市的话，不出一时三刻，整个城市的生命会被全部蚕食殆尽，属于是极致邪恶的一招，魔法协会也将这招列为了禁术，禁止任何亡灵魔法师修炼和使用。
但事实上，或许可以不使用，但修炼了这招的SSS级亡灵魔法师数量基本占了总数的七成以上，大多数魔法师宁可学会后不去使用，也要违反规定学下来，就是因为这招的威慑力太强，万一自己不会，自己的仇家却会，那不就搞笑了吗。
劳伦莫德显然不是刚学会这招，从他释放到完成，总共只是用了不到十秒的时间，能以这种速度凝聚SSS级的魔法，绝对是常年修习的结果。
亡灵魔法通常有很强的侵蚀性，在劳伦莫德展开亡灵天灾的瞬间，凯撒身边的护卫直接挡在他身前开启了魔法阵，到底也是SSS级的顶尖亡灵魔法，这些人一起上也才勉强挡住了这招的毁灭气息。
而蒂法尼亚这边，希尔薇等人还没来得及行动，莉娅左手无名指上的那枚绯红色的戒指却是忽然散法出一阵淡淡的绯红之光将他们全部笼罩在了其中，纵使外界在怎么风雨飘摇，绯红结界内的众人却也依旧不为所动。




第385章 是来搞笑的吗
 

这绯红结界明显是莉娅手中的戒指自带的技能，白羽之前没说过，但这个戒指好歹也是白羽当年用过的东西，档次上绝对是不算低的，至少，用来抵挡金丹期以下的攻击完全没有丝毫问题，并且认主后，技能本身还是被动释放，只要莉娅遭受一定程度的伤害的话，技能就会自动释放。
因此才会有现在的这一幕，虽然已经拥有筑基期实力的莉娅也同样能够挡得住这招的余波，但想护住这么多人却也没没那么简单。
另一边，凯撒也是神色有些阴暗，他这边带来的属下都是精英级别，最低都是S级的魔法师，但这些让人的加起来难不成还没有一个十五六岁的小家伙强，开玩笑呢吗这是？
不过现场也没时间让他去多做感叹就是了，劳伦莫德的亡灵天灾已经完全释放了出来，遮天蔽日的黑暗气息四下飞散，在伴随着周围鬼哭狼嚎般哀鸣声，更是将周围的环境衬托的如同幽冥鬼域。
“小丫头，我不知道你什么来头，但这招亡灵天灾我修炼了十多年，你要有什么遗言最后先在就说，在过一会儿，你恐怕连尸体都不会留下来。”
一边支撑着亡灵天灾的释放，劳伦莫德声音阴沉的说道，亡灵系魔法有一个特性，准备的时间越强威力则越大，而现在还远不是这招的最终姿态。因此他自然是不介意多说两句废话来拖延一下时间的。
虽然这招很强，但出于警惕，劳伦莫德也不敢有丝毫大意，对于白羽的实力，他自动默认为了能够和自己一较高下的水准。
他是这么想的没错，但白羽想的就没那么多了，这什么亡灵天灾她有印象，似乎以前有听说过，好像是安德鲁曾经强行在战场上使用了这招，然后被魔力反斥后，力量就一直卡在了S级，不仅众生晋升无望，并且身体也被摧残了大半，能活到现在也是已经非常不容易了。
但安德鲁曾经使用过的亡灵天灾和劳伦莫德此刻所用的自然不会是同一个层次，至少白羽能够感受到，这招亡灵天灾会被魔法协会例外禁术绝对不算奇怪，这招大范围毁灭性的魔法，一旦使用出来，杀戮效果绝对不是元素魔法能比。
但很遗憾的是，劳伦莫德此刻面对是对手并发是一般人，如果是寻常的魔法师的话，就算同为SSS级，也绝对不可能轻易挡下这招，不如说，SSS级的魔法从来就没有简单的。
面对这种层次的魔法，一般应对手段只有两种，要么阻止施法者将魔法释放出来，或者就去硬抗，但硬抗的下场通常都会比较凄惨，有足够准备的情况下还好说，没有足够准备的话，硬抗SSS级魔法，基本等同于自杀。
看劳伦莫德表演也已经看的足够了，白羽也不准备在让这个修炼魔道的家伙继续活在=这个世界上，单手轻轻一挥，散发着淡淡寒芒的天狼剑便被白羽握在了手中，剑尖制止劳伦莫德。
不知道是不是错觉，被这把剑指着，劳伦莫德下意识的就感觉一阵心悸，只是一种单纯的第六感，单就是这股莫名的感觉，劳伦莫德更加警惕了几分，同时也不准备在继续跟白羽耗下去，总感觉在继续浪费时间，到最后恐怕会搬起石头砸自己的脚。
因此，下一刻，亡灵天灾带着铺天盖地的冤魂厉鬼便向着白羽冲了过去，但面对这骇人的场面，白羽依旧待在原地，没有半分移动。
“.....”
“天狼...镇魂曲！”
一声低吟，白羽身形直接消失在了原地，再次出现时，已经是在十数米外的高空之上，手中的天狼剑也随即散法出了一阵阵的淡淡的波纹。
对付魔道的力量，天狼镇魂曲的净化之力绝对是最为有效的，在这阵无色的波纹面前，任你是何方妖魔，也难逃被彻底灭杀一途。




第386章 尘归尘 土归土
 

天狼镇魂曲的剑意并没有太强的威势，甚至一般人都感受不到这一剑斩出去有什么不同之处，但这招却也绝对白羽所掌握的所有剑技中，力量足够强的一招，尤其是对于魔道的之人来说，那就更是如同克星一般的力量。
如同璀璨流星一般，漫天星河之光伴随着这一剑的斩下，和这无尽星河遥相呼应，劳伦莫德的亡灵天灾只是转瞬之间就被压制到最低点。
而随后，只是短短数秒之间，亡灵天灾所引发的异象便如同雨雪消融一般，直接就化作了烟尘，彻底尘归尘，土归土，一个SSS级魔法，虽然声势浩大，但最后却是甚至连一丝波澜都没能掀起来。
“.....”
“这...这.....”
劳伦莫德神色颤栗，声音颤抖着后退着，完全不知道自己此刻该做什么，该说什么，最终魔法被人轻易破解，这种事，真的有可能办得到吗？
不止是劳伦莫德，爱伦帝国的一众人此刻基本都是一脸懵逼的表情，实在是此刻呈现在他们眼前的场面有些过于惊悚了。
虽然是胜负已分，但战斗却是还没有结束，白羽可不是只是打败他就完事了，这家伙，没被她撞上也就算了，但既然被她撞上，那非常抱歉，这家伙已经没有存在的价值了。
身形微微闪烁，身形也是直接消失在了原地，这不是空间法则，白羽现在还掌控空间的实力，只是单纯的速度很快罢了。
但就是这极致的速度，所有人基本只看见了一道残影，唯一能看见白羽移动轨迹的，也只有莉娅了，主观意识上她是不想阻止莉娅的，主要是蒂法尼亚还不想让劳伦莫德死在这种地方，否则之后绝对麻烦不断。
“砰！”
白羽这招没用全力，对付劳伦莫德这种层次的敌人也没必要用上全力，因此莉娅后发先至也姑且算是账号赶上，但也就是及时赶上，天狼剑的剑尖距离劳伦莫德只差最后几公分距离。
“.....”
“小羽，这家伙不能死在这里！”
没有开口，莉娅连忙传音了一句说道。
虽然不明白具体情况，但白羽也只是略微一思考便明白了其中缘由，这里好歹是迪兰公国的地盘，这里还是圣精灵魔法学院，真的在这里杀了一位SSS级的魔法师的话，善后应该会有些麻烦。
但话是这么说没错，白羽也依旧没打算让劳伦莫德活下去，不如说，修炼这种邪术的人，根本就是人人得而诛之，放过他，就是在祸害这个世界。
“你捡回了一条命！”
没有过多停顿，白羽直接收回天狼剑后沉声说道，随后转身就走，也是痛快的很，走的也是干脆利落。
而另一边，劳伦莫德却是真的有种劫后余生，大难不死必有后福的错觉，他绝对是第一次感觉自己距离死亡竟然如此之近。
“莉娅，会议室，还要去吗？”
收回剑，散去一身杀气后，白羽淡然的问道，似乎根本没把刚才发生的事放在眼里。




第387章 逃不掉的
 

“嗯，那我们就先走了。”
说着，莉娅随后向蒂法尼亚等人打了声招呼后就连忙拉着白羽离开了原地，没有人阻拦，这里的事已经办完了，莉娅她们也的确没有必要在留在这里了，作为“局外人”，她们该干嘛干嘛就行了，剩下的交给蒂法尼亚就足够了。
劳伦莫德几乎被白羽给碾压，侥幸保住一条性命，现在只想马上离开这鬼地方，越远越好。
而凯撒这群人就更是巴不得这个怪物赶紧走的越远越好，这家伙待在这里，单纯那份威慑力就已经足够有威慑力了。
默默目送着莉娅二人离开，直到二人消失在了视线范围内后，众人才终于松了口气，这家伙待在这里，威慑力太强了。
而另一边，莉娅拉着白羽离开后也总算是微微松了口气，但还是心有余悸的望着白羽问道：”小羽，你刚才，是真的想杀了那个人的吧？“
莉娅轻声问道，刚才挡下白羽那一招的瞬间，白羽那一剑蕴含的力量绝对远远超出了预计，至少在莉娅看来，那是绝对能够灭杀劳伦莫德的力量。
“嗯呐，不错，是这样没错，如果你不拦着的话，那家伙没机会活下去的，我不会容许修炼魔道的人继续活下去，那家伙的力量中存在的邪恶之力，莉娅你应该感觉到了吧？”
白羽沉声说到，让劳伦莫德继续多活一段时间，这也是白羽最大的恩赐了，但结果却不会变，那家伙，是必须要死的。
“.....”
“嗯，能够感觉到和一般亡灵魔法师不同的邪恶气息，是一种很浓郁的腐朽气息。”
莉娅皱着眉头说道，莉娅的灵觉自然也能够感知到劳伦莫德的不对劲，但在具体的东西她就不清楚了，不过这只是单纯的经验问题，白羽过去那么多年，天知道究竟杀过多少魔道之人，对这种邪恶气息基本上就是有种本能的鉴别力。
“没错，那些腐朽的气息是死亡之气，是杀戮数量非常多的人类后，将这些人死后的怨气积累而成的产物，那家伙应该也是个很有名气的存在吧，杀过这么多人，应该不可能是籍籍无名之辈才是。”
白羽随后又轻声问道，根据尝试来判断，无论是谁，能够杀了这么多人的情况下，怎么样也都是名声在外之人才对。
“小羽，劳伦莫德是魔法协会的首要通缉犯来着，这家伙当年曾经用刚才那招亡灵天灾屠杀过一整个城市的人，虽然有名，但也是恶名。”
莉娅轻声解释了一句，只是从她言语间的神色来看，她对劳伦莫德也很不爽。
“好吧，你之前拦住我，是不想让他死在这里对吧？”
轻轻点了点头，白羽随即问道。
“嗯，那家伙好歹现在也归爱伦帝国管辖，真的死在这里的话，那影响就太恶劣了，母亲她也会很难做。”
“那就是说，只要不是死在这里就没问题了，对吧？”
白羽忽然说道。
“嘛...理论上是这样没错了....小羽，你不是想趁他们离开之后在去暗杀吧？”
话说到一半，莉娅神色有些警惕的问道。
“你觉得我现在有那种闲工夫吗，你刚才挡住我的时候，就已经留下后手了，那家伙最多在活三天，三天之后，必死无疑！”
冷笑一声，被白羽盯上，绝对是劳伦莫德此生最大的不幸，作为灵虚境的修真者，要杀一个最多筑基期的存在，那当真是有无数种手段。
“.....”
“小羽，你究竟做什么了？”
沉默半响，莉娅仔细回忆了一下，但却根本没有想起来白羽究竟什么时候做了什么。
“呵呵，没做什么啊，只是单纯的，把一道仙灵气种在那家伙丹田里了而已。”
白羽笑着回了一句，只是这淡然的笑容，看上去却是有种莫名的诡异。
“所以那样会怎么样？“
莉娅下意识问道。
“三天后，那倒仙灵气会把那家伙丹田直接毁掉，而丹田被暴力破坏的后果，除了死，绝无第二条路可走。”
“咕咚.....”
莉娅神色有些惊惧的望了白羽一眼，白羽这招绝对是已经将劳伦莫德的死亡时间定好了，而这最后的三天时间，基本就是给他留下遗言.....




第388章 黑历史
 

虽然对于白羽的很多事莉娅都认为已经非常清楚了，但有时候还是会对白羽的行动感到有些畏惧，能够随口说出杀人之言论的人，在这个世界可没有修真界那么多，大多数人还是不会随意动杀念的。
虽然知道劳伦莫德那种人根本就没有活着的价值，但莉娅还是有些不适应白羽这种对于杀人这件事上的淡漠，简直就像是，早就已经习惯了杀戮一样。
“莉娅，修真界的残酷是绝对不会允许善者生存在其中的，真正心存善意的，在修真界根本就生存不下去，就算是那些自誉名门正派的宗门，暗地里也根本不知道干过多少坏事，我们所能做的，只能是坚守本心，为此而已！”
似乎是知道莉娅在想些什么，白羽忽然轻声说道，就连注视着前方的目光也没有丝毫的偏移，活了这么多年，白羽的眼光还是很准的，只是从莉娅那略微有些变换的神色中，就能够判断出她在想些什么。
“嗯，小羽你....一直都是在那种环境中生活的吗？”
轻轻点了点头，莉娅随后问道。
“差不多吧，不过我没那么严重了，毕竟我是直接出生在银狼门这种名门大派之中，还生来天赋就很不错，还有一个实力很强的师傅罩着，姑且也还算好了，不过那些年行走修真界大江南北的时候的确是有些累了。”
话说道一半，白羽似乎是想起了些什么，神色也是忽然一暗。
“发生过什么事吗？“
莉娅轻声问道。
“嘛，也没什么了，只不过银狼门有一条门规，所有门下弟子在灵虚境后就要独自出去历练十年，或者在这之前晋升金丹期，我当时虽然只是在外漂泊了八年多，但那八年到底杀了过多少人，灭过多少门派就不知道，反正很多很多，以至于我最后晋升金丹期都是直接以杀入道，在灵魂本源上刻录上了杀戮的印记。”
说着，白羽也是忍不住苦笑了一声，她会以杀戮入道绝对也算是一个意外了，并非是她性格上杀念有多重，只是单纯的，当时的境地让她不得不走上杀戮之道，没错，纯粹是被人给逼得。
“......”
“是发生过什么事吗？“
莉娅一脸好奇的问道，看上去似乎也是被白羽之前的话语将好奇心充分调动起来了。
“额....的确是发生了一些事了，不过也不是很有趣的故事了，要听吗？”
白羽神色有些尴尬的问道，本来就不是什么需要隐瞒的事，只是就这么说出来总有种把黑历史完全暴露出来的感觉，就算是她也是感觉有些羞耻了。
“当然要听啊，快说快说.....”
莉娅神色有些兴奋的问道，看她这幅样子，白羽也是无语的很，这家伙对这种事情一直这么热衷的吗？
不过吐槽归吐槽，沉吟了半响后，白羽随即说道：“那是在一个月黑风高的夜晚.....”
“呜哇...这个开场白好俗套啊，小羽你不是在跟我讲故事的吧？”
莉娅露出一丝怀疑的表情问道。
“我才刚开始啊，听着就好了，就是在那么一个夜晚，我当时还只是一个才灵虚境初阶的修真者，也是第一次独自离开宗门，虽然有目标，但一个人走夜路也还是有些不安。”
“小羽原来也会害怕的吗？”
莉娅忽然插进来问道。
“自然是会的，灵虚境在修真界还是非常弱的好不好，所以说不要打断我啊，等我说完在发言，懂了吗？”
白羽警告着说道。
“哦哦，你继续。”
莉娅点着头回道。




第389章 银狼门的试炼
 

修真界的和平永远是表面现象，实际上，各种江湖仇杀，杀人夺宝，都在不断的发生着，只是大多数人根本看不见这黑暗的本源罢了。
银狼门是修真界最顶尖的宗门，而宗门内有一个一直存在无数年的规定吗，就是所有门下弟子在突破到灵虚境后，都要外出进行历练，要么在外历练十年，要么晋升金丹期，否则不可回归宗门，并且，在历练期间，门下弟子也不可暴露自身来历，否则，将会被逐出宗门。
这项试炼每十年一次，每次持续十年，而今天，也正好是银狼门们十年历练的伊始，整个银狼门上千名灵虚境弟子已经在广场集合完毕，随时准备出发。
“所有银狼门弟子听令，所有人将自己的神魂印记留在‘神魂碑’上，十年之后，我希望还能在这里看见你们，但试炼没有丝毫情面可讲，规则想必你们都已经很清楚了吧，禁止暴露你们的身份，但如果你们面临危急时刻，怕死，以为可以依靠宗门救自己一命，那也未尝不可，但在哪之后，后果你是什么，我就不重复了。“
在偌大的广场之上，一位白发苍苍的老者声音浑厚的说道，没有过多的言语，但老者只是静静的站在那，也依旧给人强烈的威慑。
就在老者话音落下的同时，近千名灵虚境的修真者纷纷将自己的神魂印记向着悬浮在高空之上的神魂碑，这东西他们都很清楚，是一种记录用的法器，如果他们死在外面，死前的影像就会被传到这里，日后自有宗门帮忙报仇。
当所有人都将神魂印记注入其中后，那面如同一张巨大的铜镜般的法器直接就消失在原地，直到一阵流光疾射在空中后，现场所有修真者才化作万千流光，顷刻间便消失在原地。
十年光阴，说长不长，说短也不短，虽然试炼凶险，但同样也伴随着无限的机遇，如果能够在十年之内晋升到金丹期，回道宗门后直接就可以晋升到执事级别，成为宗门的管理层，可谓是一步登天的大好机会。
而在这其中，一名身材修长，长相冷酷的少年也跟随在茫茫洪流之中，迅速的向着宗门之外奔跑着，和身旁的大多数人不同，少年的年纪看上去要比周围的人群小上不少，看上去也就十五岁六岁的年纪。
“白羽师弟，此行凶险，虽说试炼是我们彼此单独的事，但也没说不允许我们组队，你我师兄弟几人组队一起，互相也能有个照应，你看如何？”
就在少年离开的同时，几名年纪稍大的男女忽然跟了上来，似乎是想和他结伴而行。
“不必了，我比较喜欢一个人，多谢各位师兄师姐关照了。”
淡淡回了一句，少年就直接消失在了原地，转眼间就只剩下了一丝黑影，直到彻底消失在了所有眼前。
“.....”
“叶师兄，我说不要去叨扰白师弟了吧，白师弟可是宗主大人的高徒，年仅十五岁就已经是灵虚境的中期，未来十年内必定进阶金丹，更是被誉为宗门百年间第一天才，这种人物怎么会愿意与吾等组队。”
三人中，另外一一名男性却是格外明了的说道，似乎是早就预料到了这种情况。
而另一边，白羽此刻却是已经脱离了大队，独自一人找了个方向就冲了出去，白羽并非性格孤僻，也并非不想和他人组队，只是单纯的嫌麻烦罢了，组队就意味着各种问题，还不如自己独身一人来的自在。




第390章 姬轩辕
 

但独身一人虽然来得轻松自在，不过缺点也同样明显，就和之前那几位说的一样，单独一人行走江湖，没有绝对的实力的话，那绝对是步步危机，可谓是每前进一步都会是充满荆棘。
或许会有些怕死的，想直接找个无人之地，然后直接闭关修炼十年，反正只要那都不去就不会有危险了，但很遗憾的是，他们都能想到的事，银狼门高层也不是白痴，自然也都想得到。
“神魂碑”与其说是一个感应法器，不如说更像是一个全方位的监视法器，修真者的神魂可不是一直一成不变的，无论是情绪上的变化，还是战斗中受创，总之各种原因都会造成神魂絮乱。
而如果神魂忽然严重絮乱的时候，也就意味着这个修真者正在进行生死存亡的战斗，如果一个修真者接连十年，神魂都没有像样的波动的话，呵呵，试炼的十年可不是外出度假十年，这种人最后一定会被逐出宗门，无论有天大的理由。
而白羽这边，在离开宗门后，就径直向着南方奔去，御剑飞行太过明目张胆，至于用来带路的法器....白羽作为银狼门门主的亲传弟子，这点福利还是有的，只是这次外出，所有门下弟子身上最多携带基础物资和武器，其他所有法器也都要留下，不得擅自多带，他身为门主旗下的弟子，就更加需要严格遵守规定。
因此他现在也只能依靠着双腿不断的前进，至于为什么要去南方，这个就是白羽的师傅，银狼门掌门的建议了。
银狼门的现任掌门叫做姬轩辕，名字很有气势，实力也已经是大乘期中期，虽是女性，但因为残酷铁血的手段，全宗上下，从元老到弟子，还真没人敢忤逆她的决定，否则，管你是谁，胖揍一顿在说。
虽然白羽很尊驾这位师匠大人，但也完全不敢得罪她，否则那后果，是仅仅回忆起来都会感觉浑身直冒冷汗，那是真正意义上的，被师匠所支配随时的恐惧.....
总而言之就是，姬轩辕告诉他，南方有个国家叫做“天魔国”，这里是由魔道之人所建立的国家，其中虽然并不都是邪恶的魔族，但比起其他地方也是要多的多，可谓是魔族的一个大老巢，姬轩辕的命令是，让白羽前往天魔国，十年内，至少斩杀千名魔道之人才算完成任务，如果实在完不成，只要是魔人，好坏无论，全部杀光也是可以的。
以上是姬轩辕的原话，说这话的时候她的表情带着一丝笑意，但白羽听起来就完全不想笑了，一个灵虚境要深入魔道大本营先不说，还要斩杀千名魔人，这简直就如同是天方夜谭一般的玩笑好不好。
魔族虽然势微，但怎么也轮不到一个灵虚境的咸鱼跑到人家底盘上撒野吧，更何况还要杀一千名魔族，人家又不是萝卜，站在那就让你砍。
但即便任务难如登天，面对姬轩辕的凝视，白羽也就只能是点着头答应了下来，不如说，他除了点头，根本没有第二个选项，当然，也可以以性命作为赌注，去“稍微”提一点意见，只是那风险实在太大，白羽最终还是没敢这么做。
天魔国距离银狼门所在的地界中间相隔绝对是数万里之遥，只是赶过去至少也会需要半年以上的时间，这还只是中断马不停蹄赶过去需要消耗的时间，如果中途没事在被耽误一下的话，一年之内能赶过去就很不错了。
白羽修真到现在也还没几年光景，因为天赋足够好，加上从来不缺修炼资源，白羽能在十五岁就突破到这个程度也就只能说是还行了，因此，一个十五岁的灵虚境，绝对是还没到辟谷的境界的，白羽离开宗门时，如果一定要说他比起其他师兄弟有哪里不一样的话，就是手上多了一枚空间戒了，这东西在修真者虽然不算对珍贵，但也不是灵虚境这个境界的修真者有钱买得起的东西。
白羽这枚，还算是姬轩辕赐予的，虽说试炼人人平等，但作为宗主的弟子，这点特权还是有的，只是这种程度的话，也没什么人敢说什么。
离开宗门之前，白羽手上的空间戒内所有东西都整理了一遍，一些丹药和和灵石，武器和一些金银，才俗世购买物品，金银这种东西才是通用货币，试想一些，那着灵石去买橘子，那样子是不是非常尴尬，卖橘子的说不定都要把你当白痴。




第391章 留宿
 

“停停停，先等一下，小羽，你这个前面的铺垫不是有点长了？”
就在白羽准备继续往下讲时，思绪却是忽然又被莉娅给硬生生打断，当下就非常不满的望着她说道：“莉娅，都说了有问题等我说说完话再说啊。”
“我是想继续听下去来着，但是....我们是不是先去开个会再说。”
莉娅也一脸无语的说道，她们已经走到会议室的门口了，怎么可能还继续让白羽继续讲故事啊。
“额....了解了，那走吧。”
“说好了，晚上回去在讲给我听吧，我想知道下面的剧情来着。”
莉娅忽然说道。
“说给你听是没问题了，但是能不能别说的好像是我在讲故事一样啊，那十年我可是很不容易在坚持过来的。”
望着莉娅一脸兴致勃勃的样子，白羽也是无语的很。
“那种事怎么样都好了，总之晚上回去在继跟我说好吧。”
话毕，就直接拉着白羽冲进了会议室内.....
例会的模式是没有丝毫变化的，结束后，所有人解散，莉娅她们依旧是带剧本前往练习室开始进行话剧排练，不过因为惦记着白羽那篇故事的后文，一仅此一整天都有些魂不守舍的样子，排练也是频繁出错，白羽看的也是感觉脑壳痛。
好不容易撑到晚上排练结束后，莉娅直接拉着白羽就消失在了原地，速度之快让塞蕾娜她们一个个目光都是诧异的很。
在宿舍解决晚饭，回道宿舍又拉着白羽速度洗完澡后，直到二人都躺在床上的时候，白羽才有些无奈的说道：“那我就继续讲了，还要听吗？”
“嗯嗯嗯”。
面对白羽的提问，莉娅连忙点头说道。
“......”
“那是在一个月黑风高的夜晚.....”
“小羽，你能换一个开场白吗，这开场很俗套啊.....”
白羽才刚开口，莉娅就忍不住吐槽了一句。
虽然白羽完全没理会她，只是继续开始陈述.......
白羽咋离开银狼门一路向南，很快天色便逐渐暗了下去，修真者虽然不是苦行僧，但对吃住其实也不会有太高的要求，不过白羽御剑到高空之中，四下看了一下，这周围也没有城镇之类的地方，不过往前一公里左右的地方，姑且有一个一般人类居住的村子。
“就是哪里了....”
灵力一动，飞剑顿时便如同黑夜中的流星一般疾射了出去，一公里的距离，在御剑的情况下也就短短数分钟之后便已经抵达，但为了造成不必要的麻烦，白羽还是在村口前数百米的地方就收起了飞剑，徒步进入。了村内。
不过虽然已经是夜晚，但村内却是安静的可怕，甚至都没几家人亮着灯，这里距离银狼门所在也已经是百八十公里之外的区域了，白羽疾步一整天的速度还是非常快的，但这种程度的奔跑所造成的体力消耗也是绝对的。
随手敲了敲身旁一户房屋的大门，但门敲了半天，却根本没有人回应，似乎屋内都没有人居住样子。
“.....”
“什么情况.....”
白羽有些疑惑，但好在在连续敲了半天后，大门才终于打开，但也只是打开了一点，一张显得有些苍老的女性面孔才沉声问道：“你是...什么人，有什么事？”
虽然有些不明所以，但白羽还是说道：“我只是路过的，想来找地方借住一晚，方心，我会付钱的。”
说着，白羽直接将手伸进衣内，从戒指里取了一块大约婴儿拳头大小的银子过去。
金银这种东西对修真者来说，和破铜烂铁没多大区别，白羽也知道这东西在俗世的价值，因此离开的时候还是带了不少。
似乎是这块银子真的足够有吸引力的关系，女性连忙接过银子后打开门说道：“快进来。”
直到白羽走进屋内后，才发现屋内除了女性之外，还有两个年级不大的少女，小的那个似乎也才五六岁，大的那个应该也就被白小一两岁的样子，少女长得还算漂亮，只是身上那朴素的衣裙显得有些陈旧。
“母亲，他是谁....”
见白羽进来，那个年级稍大的少女忽然问道。
“是来借助的客人，莲儿，你快去准备些饭菜来。”
似乎是收了白羽的银子，女性的态度也变得和善了不少。




第392章 人是铁饭是钢
 

等到白羽走进屋内，在一张陈旧的桌前坐下的时候，女性才轻声问道：“孩子，这地方最近也不太平，你怎么大晚上从这里经过啊？”
白羽自然是不可能告诉她自己的来历和目的了，略微沉吟了一会儿后才说道：“我要去一趟南方，晚上正好路过这里，如果不是正好有个村子的话，我就准备在外露宿了，话说回来，这个村子看着不小来着，为什晚上感觉这么静悄悄的？”
白羽装出一副普通十五岁少年的语气说道，顺便也巧妙的将话题错开，顺便他也的确有些好奇这村子什么情况，感觉气氛很阴郁的感觉。
不过这问题似乎有些踩雷，白羽话音刚落，女性神色就暗淡了几分，但犹豫了稍许后，还是轻声说道：“你也看见了，我们村子不算小，每年收成也还过得去，村里人也没见过啥大世面，能吃饱穿暖就行了，但前些日子，也不知道是哪里流窜过来的一群歹人，到村里来，抢走了我们大量粮食和财产。”
“等下，你们应该不是就这么让他们抢吧，他们人就算在多，你们村里这么多人，需要怕他们吗？”
白羽也是第一次出远门，这种事还真没见过，女性说的话一时半会也是有些无法理解。
“唉，谁说我们没有反抗，但村里那些男人刚上去，结果都被那群人给杀了，那些人里似乎还有仙人，我们这些人哪能惹得起仙人哦，我家男人也被那些人杀了，也只能是忍了，兴许那些人哪天看我们这没什么枪了就会走了也说不定。”
她是这么说的是没错，但白羽就算在傻也能听出来这只是在自我安慰罢了，至于她口中的“仙人”，白羽也只是无语一下，也没多做解释，凡人一般都将修真者称为仙人，反正对他们来说，修真者就是那种有着强大力量的人，能够轻易主宰他们的生死，因此是什么等级的也根本不会去考虑，白羽也就没去问，反正估计也问不出什么来。
“......”
“应该会这样吧，这些人大都求财，这里没有他们的目标了的话，应该是会离开也说不定。”
沉默了半响，白羽也没在多说什么，主要是也不知道该说什么好，因此就直接什么都不说了，只是安慰了几句。
被叫做莲儿的少女很快就把食物端了上来，没什么好东西，就是几个馒头和一些青菜，不过对于什么都带了，唯独没带干粮而导致饿了一整天的白羽来说，也是绝对足够了，当下就抱着馒头一通猛啃，当真是人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，白羽现在的样子和饿死鬼投胎也没什么区别了。
“都是粗茶淡饭，别介意就行，今晚你住莲儿的房间，莲儿你和妹妹先挤一晚吧。”
女性轻声说着，随后又像年纪稍大的少女吩咐了一句。
“不用不用，我没那么麻烦，给我找个安静的地方就行了，柴房之类的就行了。”
白羽连忙说道，他也不睡觉，晚上还要修炼，因此只要有个安静的环境就足够了，没那么多讲究还必须要睡在哪。




第393章 全部抹除毫不留情
 

白羽都这么说了，女性也就没在说什么，白羽给的那块银子足够她们家接下来一年的使用了，她估计白羽应该是大户人家出来的，所以也没问什么，他想怎么样就怎么样了。
不过她没问，白羽也正好乐得清闲，找到柴房后，也不顾这里的脏乱，找了块能坐人的地方就直接盘腿坐了下来，很快就进入了修炼状态。
一旦进入修炼状态，时间的流逝就会变得格外迅速，或者说，对时间的感官就会消失，当白羽重新睁开眼睛的时候，已经是第二天上午，不过他却并非是自主醒过来的，而是被吵醒的，屋外似乎传来了很大的吵闹声，白羽就算心在大也不敢在这种环境下继续修炼了，当下就了出去。
“还说没钱，这tm是什么，还敢跟劳资藏私，来人，全部带走，都是你们的了。”
一个骑在马背上的男性拿刀指着身前三名战战兢兢的身影，仔细看去，却正是白羽借助在此的，家中的三位，周围那些神色惊惧，但却也是敢怒不敢言的应该就是这里的村民了。
“银...银子你们拿去，放过我们不行吗？”
女性神色慌乱的说道，虽然知道这个或许只是徒劳，但她还是说了出来。
“银子当然是要的，但你竟然敢骗我说你没有，这就很不好了，我很生气，所以你们就来抵债吧，把我兄弟们伺候好了，要不然，全部杀了。”
骑在马背上哪位显然也是个心狠手辣之辈，对于女性的哀求根本不为所动。
“......”
“别这么看我啊，让人家以为我张天师是坏人怎么办，不如你求求他们，要是有人为你求情，我就放过你们怎么样？”
自称张天师的男性露出一脸猥琐的表情说道，周围的人都是瞬间下意识后退了一步，这话的意思傻子都能听明白，谁敢求情，那就代替她们去死，这些村民虽然同情她们母女，但也还没伟大到站出来牺牲自己的地步，因此一个个基本全部选择了明哲保身。
女性只是四下看了一眼，随后就立刻绝望了，虽然本来就没指望这些人能站出来救她们，但现在也只能是死路一条了，没错，她准备带着两个女儿一起自杀，总好过被这群人抓走来的好，一旦被抓，会是什么情况，基本就不用想。
“哼，看样子是没人想为你求情了，全部带走，打道回府！”
李天师神色凶狠的大声呵斥着说道。
但还没等他那些小弟站出来，白羽就忽然走了过来，看了半天，自然也该做些事了，不过对于这个自称什么“李天师”的，这家伙就是出来搞笑的吧，一个开元境的白痴，就敢自称“天师”，谁给他的胆子？
“......”
“你小子是那蹦出来的，难不成是想为她们求情？”
望着白羽，李天师沉声说道。
“老大，这小子好像不是这村里的，之前我们没见过。”
一个手下眼尖，一眼就认出白羽不是本地人，随后直接上报。
“窝草，劳资管他哪来的，敢挡劳资路，去，砍了再说。”
说着，李天师大手一挥，手下一群小弟直接就拎着刀枪棍棒一脸兴奋的就冲了上去，周围这些村民也是将目光移向了一旁，只能默默的为白羽默哀，在他们看来，白羽肯定是没活路了，得罪了这群人，还能有什么活路？
“哼，一群蝼蚁.....”
冷笑一声，杀戮凡人是修真者的忌讳，但其中绝对不包括这些人渣败类，杀了他们，只会是功德一件。
“嗖！！！”
一群十几号人，刚冲到白羽身前两米多远后，一道无痕的剑光忽然显现，随后又瞬间消失，只是刹那，根本没人看清楚白羽从那取出的剑，又是怎么出的剑，怎么收的剑，他们看见的，只是那一道淡淡的剑芒。
这十几号人也是更加诡异，没有丝毫预兆的就直接倒了下去，脸上的表情都还是之前的表情，所不同的，只是这些人此刻已经化作了尸体。
这点，那些逐渐染红地面的鲜血已经将信息告知了在场所有人。
寂静，现场忽然陷入了一阵诡异的寂静状态，根本没人想到这个看上去年纪不大的少年出手竟然如此狠辣，十几条人命，眨眼间便被他葬送，手段之残酷也是让所有人感到胆寒。




第394章 无可奈何
 

白羽原本还没想做这么绝来着，只是这些家伙看着实在有些倒胃口，所以一时也懒得在手下留情了，直接斩草除根，一个不留！
只是他这种血腥凌厉的手段似乎威慑力稍微有些高，不仅是哪还骑在马背上的张天师，周围一众村民望着白羽的目光也是充满了胆寒，眼前这个少年看起来明明就像是人畜无害一样，但这杀人的手段未免也太吓人了，主要是白羽一剑杀人，死在这一剑下的这十几号人死状没一个好的，那满地的鲜血着实有些骇人。
“.....”
“你究竟是什么人？”
能够做到这种程度，绝非是一般修武的武者能够做到，那只能说明眼前这个少年绝对是个修真者，虽然他对这些村民以“天师”自居，但自家人知道自家事，开元境的实力在修真界简直就是绝对的垫底，尤其是他这种年纪的开元境，在差的修真门派都不会对他感兴趣，人家看大门的都要比他强。
“我是谁不重要吧，重要的是你现在是不是应该考虑怎么活着离开这里。”
白羽淡淡的说道，话毕，还顺手甩了一下手中的长剑，将上面的鲜血甩了出去。
“你....小子，你是非要把事做绝是吧，要知道，做人留一线，日后好相见，你我今日不打不相识，不如就此打住.....”
“你话有点多了，我说了，今天你们走不了。”
懒得在听这货在这里滔滔不绝，白羽直接打断，简单明了的告诉了这货自己什么意思，想活下去，那就上来，否则，死。
果然，白羽都这么说了，张天师也知道这事没法善了了，直接将手中大刀迎天一指，大声吼道：“所有人，给我上!”
白羽刚才的话这些人也是听见来的，知道事情已经没有回转的余地，此刻一个个也是如同将生死置之度外了一般，拿着武器就叫嚣着冲了上来，倒是显得有些声势浩大，毕竟是三五十号人的一起进攻，白羽就算没把这些虾兵蟹将放在眼里，但也不至于抬手间就能全灭的了。
因此不等这些人冲过来，白羽就先一步冲了上去，身形接连闪烁间，手中利剑更疾速收割着一条又一条的生命，惨叫之声几乎是此起彼伏般的在不断的响彻在村子里，不断有人向白羽冲过去，又不断有人变成尸体倒下，张天师已经能够感觉到，眼前这个少年自己绝对打不赢，不仅打不赢，甚至都没有与之决斗的资格。
“这绝对是大门派出来历练的弟子！”
张天师低吟了一声，这个年纪，这至少也是筑基期的实力，绝对是大门派的弟子外出历练，别说他打不赢人家，就是打得赢，他也没胆子杀了人家，一旦杀了这种大门派外出历练的精英弟子，绝对会被盯上，到时候恐怕死都不知道是怎么死的。
想到这，张天师就已经有些打退堂鼓了，这种几乎是死局的场面他是真的无可奈何了，打是打不赢了，那就只能逃，趁着他这些手下缠着白羽，没准他能够逃出去也说不定。
说做就做，张天师直接不在管这些手下，骑马转身就走，转眼间，张天师就骑着马绝尘而去，速度倒是不慢。
白羽也没去追他，望着周围这些已经被各种负面情绪所吞噬的蝼蚁，默默叹了口气后，白羽神色也是直接冷了下来，单手持剑，身形微微一滞，下一刻，一道淡淡的剑芒直接以白羽为中心，将周围所有人都笼罩在了其中，一招，只是一招，周围剩下的二十多号人便瞬间倒了下去，到死他们都不知道究竟发生了什么。




第395章 人间冷暖世态炎凉
 

灭掉这几十号没有任何修为的普通人，这种事对白羽来说根本没有半点难度，常年生活在银狼门，又有姬轩辕这种师傅教导，白羽对杀戮这种事本身也没什么犹豫，一口气灭掉这些人也根本没有丝毫的心理负担。
至于逃掉的哪位张天师，白羽早就在他身上留下了追踪印记，根本就不担心他走的了。
“.....”
“那个，已经安全了，你们......”
解决了这些人之后，白羽原本以为周围这些村民会很高兴来着，毕竟他们是被这些人欺压了这么久，白羽杀了他们，不仅是让他们得以解放，也是为他们报仇了，但让他稍微有些疑惑的是，这些人脸上不仅没有露出半点欣喜的神色，反而还有些畏惧，而他们所畏惧的对象，白羽就算是用脚后跟去想也能够想得到，他们畏惧的，绝对就是自己。
“那个，这...这位少侠，我是...这里的村长，多谢少侠救我们与水火之中，老朽带全村人不胜感激。”
直到现场在一阵诡异的寂静中沉寂了半天之后，才终于有一位头发花白，年纪看上去已经不小的老者站了出来，声音有些颤抖的对白羽说道。
不过白羽也能够感觉到，这家伙也绝对不是自愿站出来的，或者说，现场根本就没人想和他扯上关系，这点从他们的目光中白羽就能看的格外清楚，至于这位老者，应该也是因为身为村长的职位，才不得已站了出来，就连声音都还有些颤抖，站位都尽可能和白羽错开了很大一截。
“不必客气，顺手为之罢了，逃走的那个已经不足为虑，这些尸体就交给你们处理了，我只是路过罢了，就此别过。”
话音落下，白羽直接闪身消失在原地，没有和任何人在多说一句后，包括昨晚收留他过夜的那一家三口，如果他猜的没错的话，他如果说了，那一家人今后恐怕就没办法在继续生活在这里了，和他这种“异人”扯上关系，对他们来说，或许反而是一场灾难。
“人情冷暖世态炎凉”！
这句话姬轩辕曾经和他说过，但却是直到今天，白羽才对这句话有所了解，那些村民或许也会庆幸有白羽出现帮他们解决问题，但同时又畏惧着白羽的力量，只能说，他们根本就没有生活在同一个世界，拥有力量的人会被弱者所畏惧也不算是多奇怪的事。
也正是因为想明白了这点，白羽才会走的格外利落，而望着白羽消失的方向，在场所有村民此刻的心情或许是三分失落七分喜悦，虽然失去了白羽这么一个强者的庇护，但至少又可以回道往日的生活中，对他们来说，这才是最重要的。
而为了感谢这些村民给他重新上了一课，白羽自然也会付出足够的酬劳，而他的酬劳也很简单，就是杀了之前逃走的张天师，以绝后患，不然以那家伙开元境的实力，之后如若在来找那些村民麻烦的话，那些村民绝对挡不住，好人做到底，送佛送到西，白羽根本就没打算放过张天师。
根据之前留下的印记追踪，仅仅是半天之后，白羽就在某座城镇的客栈内找到了张天师的踪迹，这家伙自誉逃得已经足够远了，被白羽找到的时候还在寻欢作乐，白羽也没跟他客气，上去就是一剑，并且是以全部实力挥出的一剑。
灵虚境究竟有多强，或许在修真界还算不上强者的层次，但这里也不是什么修真仙城，只是一般的凡人城市，白羽在这里还真做得到无所顾忌，一剑出，整间客栈都和张天师一起埋葬在了这里。
解决了这桩麻烦，白羽随手扔了几块金锭出去，打坏人家东西是要赔的，这种常识性的问题白羽自然清楚，虽然那老板根本不敢要，但白羽递过去，他又不敢不接，之后冒着生命危险，咬着牙接过后，却是什么也没发生，等他重新抬起头时，白羽却是早就消失在了原地......




第396章 关世间喧嚣
 

白羽从出现到离开，前后所用时间甚至短暂到根本没人看清他的长相，但是他所留下的一地废墟外加张天师的尸体却是所有人都看的格外清楚。
“江湖仇杀！”
一时间，周围的所有人脑海中都冒出了这个词汇，而客栈老板更是抱着白羽扔给他的那一大块金锭离开了原地，此地不宜久留，这点掌柜在清楚不过，手上这块金子足够买下他几十间客栈了，他还带着干嘛，当然是有多远跑多远了。
而此地发生命案的消息自然也隐瞒不了多久，当地的管理者很快就派人前来查看，但来人也仅仅是查看看一番后，就直接将张天师的尸体带走，顺便将周围围观的群众疏散后，就这么草草收场了，似乎也没有要继续追查下去的打算。
这里只是凡人的城市，管理者自然也只是凡人，这明显是修真者，还是实力不弱的修真者的手笔，他们这群凡人还能怎么样，张天师也不是本地人，死就死了，他们何必给自己找不痛快，能给他收尸就已经足够仁至义尽了，如果不是怕影响不好，他们连这具尸体都不敢去碰，鬼知道这会不会触怒哪位强大的修真者。
不过白羽自然是没那个闲工夫去管他们，杀了张天师也算是解决了此次出行的一个麻烦，但不知道是不是错觉，此事过后，白羽能够清晰感觉到，自己的心境发生了些许的变化，不知道是还是坏，但的确有了些细微的变化。
“.....”
想了半天也没想明白到底是什么情况，最后也只能归咎于第一次看清了世间冷暖，因此心境上也提升了不少，无论这个说法是否成立，但白羽的确是有这个感觉是没错的。
在有过了这一次的经历后，白羽之后的行程也彻底规划了出来，并不是说今后就不在去管这些闲事了，那不是他的性格，真的遇到他还是会管，但绝对不会在轻易暴露自己的身份和实力，无论是对那些凡人还是修真者。
带着这种想法，白羽这一路也是走过了不少地方，就仿佛是堕入红尘之中一般，亲身体会着在俗世的乐趣，虽然一路上修为几乎没有丝毫精进，但心态上的变化却绝对和刚离开宗门时是天差地别。
原本预计半年内前往天魔国的路程，因为白羽一路上刻意放慢了步伐，最后硬生生的用了近两年时间才赶到天魔国的附近，但距离天魔国的王城却是还有一段不短的距离。
白羽十五岁离开宗门，等赶到天魔国附近的时候，也已经是十七岁的青年了，实力也从灵虚境初期到了中期，但和最初不同的是，他现在身上根本没有一丝修真者应该有的仙灵气息，反而是和凡人一样，身上流传着浓厚的红尘气息。
在加上其本身也是一身破旧的衣衫，一头长达后腰的头发也是散乱的很，这幅外貌也是和修真者一贯的干净整洁区别很大，到是和那些沿街乞讨的老者有几分相像。
“......”
“这里就是天魔国了吗......”
望着眼前这座明显和东方之地不同的城镇，白羽也是不禁松了口气，只剩八年时间，要在八年之内杀满一千名魔道之人，这难度绝对不小，除非他直接去屠城，但是那样先不说绝对会滥杀无辜，并且杀那些手无寸铁的一般魔人也根本没有丝毫意义，真那么做的话，他绝对会被姬轩辕给打断腿.....
“小兄弟，新来的？”
忽然，白羽身后一道有些苍老的声音传来。
“嗯，刚到，老先生可知道这里是天魔国的什么地方？”
白羽头也不回的问道，他已经检查过了，这位老者虽然不是普通人，似乎有过修炼的迹象，但实力应该很弱，因此也没多在意。
“天魔锅...小兄弟，听我老人家一声劝，在这地方，咱到哪都能混口饭吃，饿不死，但是唯独魔都那边，绝对不能去。”
见白羽竟然想去天魔国，老者忽然声音有些低沉的说了一句，似乎白羽的话触犯了什么禁忌一般。
“这里难道不是天魔国境内吗，为什么又说不能去？”
白羽问道。
“看样子你是真的外地来的了，这里是天魔国不假，但也只是边境的小城镇，和中心地带的魔都根本没法比，只有那里才是天魔国的核心位置。我们这些人只是靠近，都会被直接灭杀，那些魔人杀起人来那是完全不讲情面的。”
见白羽似乎是有些不死心的样子，老者又连忙多说了一句。
“啧啧啧，那还真是有些吓人呢，我还有事，回见吧。”
轻声低语了一句，白羽直接挥了挥手离开原地，这里既然还不是目标所在，那自然不会在继续停留下去，而望着白羽离开的方向，老者也是一脸无奈的摇了摇头，每年都会有像白羽这种“慕名而来”的人，他也是能劝回去一个是一个，但碰上白羽这种诚心作死的，那他也无能为力了。




第397章 潇洒人间道
 

离开原地继续前进，虽然获得的信息不多，但白羽至少知道了天魔国的中心城市被称为“魔都”，而他现在所在的地方则是天魔国在边缘的一座小城市，这里大多是被仇人追杀到此，或者本身就是无处可去之人份的一处容身之所，因此这地方根本没多少价值，真正的魔人都生活在更靠近王都的地方，强者，也都汇聚在哪里。
“.....”
故事讲到这，白羽却是忽然停顿了下来，那张娇嫩的脸颊上却是忽然浮现出了一抹苍白之色，声音也是随之停顿。
白羽忽然的变化自然是没逃出一直都在认真倾听的莉娅的目光。
“小羽，回想起什么不好的事了吗？”
莉娅轻声问道，白羽神色上的变化这么明显，她想看不出些什么都有些困难。
“嗯，虽然都是些陈年旧事，但回想起来的时候，还是会有些不舒服。”
白羽点了点头，随后说道，对于莉娅，她一直都不想隐瞒什么。
“可以说说看吗？”
莉娅问道。
“嗯，一定要说的话也没什么，只是我当时在天魔国的一些经历罢了，还要继续往下听吗，虽然后面的故事并不怎么有趣。”
“前面的也很没趣啊，虽然如此，但还是想听下去。”
莉娅笑着说道，顺便将脑袋离开柔软的枕头，转而换到了白羽那双纤细的小腿上，虽然白羽大腿也的确要比枕头柔软多了。
轻轻点了点头，白羽随后继续讲了下去，但就如同她之前所说，后面的故事并不怎么有趣，或者说，并不是值得去回忆的往事。
白羽当时虽然对姬轩辕的任务有些畏惧，但却并不觉得没有完成的可能性，就这么一路前进，三天后便接近了内城，但越往内，他人类的身份就越麻烦，因为内部区域都是魔人活跃的地方，人类在那边的地位并不高，尤其是没有实力的凡人，更是会被轻视。
因此直到走到第三座城镇的时候，白羽终于是被看门的正统魔人拦了下来，这些魔人和一般人类非常好区分，魔人长相通常都比较诡异，要么皮肤颜色呈现暗色，或者是头上张角，背后长翅膀，身后长尾巴，一定要比喻的话，和化形后的妖兽姑且是有几分相似，但气息上却完全不一样，妖兽的气势是绝对的狂野奔放，但魔人通常是诡异阴冷。
也正是因为魔族这人不人鬼不鬼的外表，以及太多恶劣的事迹，魔族会被所有名门正派所唾弃也不算太过奇怪，但厌恶归厌恶，魔人的实力却是不弱，至少比妖族要强大不少，而在高端战力方面，魔族虽然远少于人族，但魔族的优势也很明显，那就是和团结，和妖族的种族之间互相敌对不同，也和人族的门派之间互相竞争不同，魔族就是魔族，是一个共同的势力。
修真界唯一有资格去硬肛整个魔族的，也只有身为名门正派之首的银狼门有这个实力，也正是因为银狼门的无上威严，修真界才会一直保持着一定程度上的安定，毕竟有一个至强者压在所有宗门之上，也没人会去闹出多大风浪来。
历史上魔族曾经倾尽一切对名门正派进攻过一次，但那次进攻，整个修真界都没动，所动的，之有当时的银狼门门主，借用天狼剑中蕴含的力量，短暂的使用出了人仙境的力量，直接以一己之力破灭了整个魔族的进攻，也正是从哪之后，银狼门才拟定了在修真界的无上地位。
也正因如此，白羽虽然无法报出银狼门的名号，但身为帝尊宗门这一代的大弟子，他的行动一定程度上还是代表着银狼门脸面的，既然在这里被拦了下来，那在去装模作样就没意义了，姬轩辕所交给他的任务，就从这里开始！
随后，白羽没说话，只是对着眼前的几位魔人露出了一丝诡秘的笑容，手腕一抖，一把闪烁着寒芒的长剑直接刺了出去，几息之后，地面上已经多了几具横死的尸体。
堂而皇之，光明正大，就这么在一座由魔人统治的城池里，白羽就这么光天化日之下斩杀了数名魔人，以至于周围那些一般魔人下意识的便远远退去，天知道这个疯子会不会对他们动手。
但他们还是有些小看白羽的底线了，不对平民动手，这就是他的底线，但白羽也没自大到觉得自己就天下无敌了，灵虚境的实力不弱，但也根本不够他笑傲整个魔族之地，因此在斩杀了几名城卫后就直接隐藏了起来，就这么躲在暗处不断杀戮着魔族的士兵。
伴随着时间的流逝，被暗杀的魔族也越来越多，但随着白羽杀的人越来越多，他的实力也基本都暴露了出来，因为他杀的大都是筑基期以及筑基以下的魔人，灵虚境的基本一个没有，除了这个级别的数量比较少之外，也是因为白羽还没有能够一击必杀的把握，暗杀，讲究的就是快准狠，不能一击必杀就会暴露自己，那样根本得不偿失。
但也因此，白羽的暗杀行动变得越来越困难，所有灵虚境一下的魔人都开始抱团行动，并且每一支队伍都至少有一个灵虚境以上的魔人存在，这种情况，白羽根本没办法在继续暗杀下去。
不过这些天白羽也杀了百八十魔人，此地已经不宜久留，白羽当下就化妆了一番后，堂而皇之的便准备出城离去，至于为什么要化妆.....因为白羽之前的行动，全城人都知道有个人类在暗杀魔族，城里那为数不多的人类要么被杀要么逃离，早就一个不剩了，他不化妆成魔族的样子在走的话，恐怕刚上街就要被围剿了。
不过此地的管理者似乎也预想到暗杀之人会鱼目混珠，因此在出城的时候，那些检查的城卫也是那叫一个仔细，那双爪子在自己脸上确认自己有没有带面具的时候，白羽还真差点没忍住上去一剑灭了这家伙，但守城门的除了这些喽外，还有一个明显是金丹期的存在，因此白羽根本不敢露出破绽，灵虚境和金丹期只差一层，但就这一层，犹如天隔。
修真者一旦突破到金丹期会在体内凝聚金丹，魔族所凝聚的则是魔丹，虽然叫法不一样，但种类差不多，就是多了一个金丹，一个金丹期初期修真者，吊打百八十个灵虚境巅峰根本半点问题都不会有，因此白羽也是根本不敢露出半点破绽，一旦被识破，那能不能逃得出去就只能看运气了。




第398章 无影无踪
 

想要从金丹期的眼下躲过去，就算白羽的易容术在厉害也还是伴随着巨大的风险，就算白羽已经拼尽全力让自己冷静下来，但心跳的速度却依旧比平常要快了少许。
白羽易容的魔族是最常见的那种类型，除了皮肤颜色外，和一般人类就没任何区别了，这种魔人在魔族数量非常多，因此易容成这样也会方便不少，至少要比易容成那些数量稀少的上位魔族要好。
但话是这么说，也绝非白羽的这番易容就高枕无忧了，最关键的还是那位金丹期的魔族，能不能骗过他的眼睛才是最关键的问题。
排队出城的人不算多，很快便轮到白羽这边，这些人的检查也很简单，什么都不会问，只会盯着仔细看几眼罢了，一般的易容术在魔族的眼下根本藏不住，但白羽的易容姑且也算是独家法门了，自然和那些大众货不同，负责检查的魔族盯着白羽看了数秒后，便对他挥了挥手。
下意识松了口气，真正的骗过去和实际的对付过去，中间的区别还是非常大的，白羽此刻心情会有些松懈姑且也不算太奇怪。
不过就当白羽一只脚刚迈出城门的瞬间，背后却是忽然传来一声冰冷的声音。
“你，站住！”
“......”
无视，直接走！
白羽权当没听见，鬼知道这声音在说谁，他停下来干嘛。
“喂，说的就是你，马上站住，否则格杀勿论！”
城卫兵手持武器，声音冰冷的说道，似乎白羽在敢继续往前踏出一步，他就准备杀过来。
“那个....诸位大人，不知道叫在下何事？”
就算是伪装，白羽也没有卑躬屈漆的习惯，只是声音上稍微低沉了稍许，虽然听上去还算正常，但仅仅是他这个“下位魔族”竟然敢和上位魔族对视，基本就已经足够说明问题了。
“呵呵，差点被你小子骗了，这易容不错，就是你对我们魔族未免也太不了解了。”
那位金丹期的魔族声音低沉的说道，似乎并不打算立即对白羽动手。
“此话怎讲？”
白羽也是有些疑惑的问了一句，对方没打算动手，他自然也不打算动。
“你可以在外貌上易容，但气息，你身上的气息可不是下位魔族该有的，不过人类，你杀了这么多魔族，也亏你还敢这么光明正大的走到这里来。”
似乎是吃定了白羽根跑不出他是手掌心，这位根本不着急对白羽动手。
“气息吗....原来如此....”
轻轻点了点头，的确，他虽然隐匿了气息，但在金丹期的修真者眼中，他的隐匿根本就等于不存在，而下位魔族虽然数量庞大，但同样的地位也不高，实力通常也非常弱，一个灵虚境的下位魔族，在怎么说也有些显眼了。
“就是这么回事，你是准备自己束手就擒还是我帮你绑了在去面见城主。”
金丹期魔族继续问道。
“我有第三种选择吗？”
白羽轻声问了一句。
“有啊。”
“什么？”
“被我直接斩杀在这里，你看怎么样，领主的命令是，如果你抵抗的话，是可以格杀勿论的，你要是不想被抓的话，那不妨；‘抵抗’一下试试。”
白羽没在说话，但嘴角却是略微上浮，露出一丝嘲讽的笑容望着他。
“我想，我应该还有第四个选项。”
白羽轻声说道。
“哦，难不成你还能逃得掉？”
金丹期魔族明显不相信，一脸狐疑的望着他。
“呵呵，不信吗，那我就走给你看。”
话音落下的瞬间，白羽直接消失在了原地，不错，消失在原地，还是彻彻底底的消失，就连气息都一同消失不见，仿佛是人间蒸发了一般，连一丝痕迹都无法察觉。
“.......”
“大人...那小子，难不成真的逃了？”
半响后，一位城卫才神色有些紧张的说道。
没人说话，金丹期魔族同样是一脸懵逼的样子，他之前一直盯着白羽，没道理会让一个灵虚境的修真者从自己眼皮子底下溜出去才对。




第399章 杀出去
 

在场所有人此刻都是一脸懵逼的表情，有金丹期的高手坐镇，怎么都不应该让一个灵虚境的人类从眼皮子底下溜过去才对，这怎么看都不对劲吧。
但问题就在于，是个人都知道这有问题，但白羽就这么消失的无踪无迹却也是无可争议的事实。
“.....”
“找，给我找，带人，掘地三尺也要给我把这个人类找出来。”
将灵觉在周围反复扫了半天，直到确定连一丝一毫的痕迹都找不到后，金丹期魔族才神色狰狞的大声吼了出来，被一个灵虚境的人族小子光明正大的从自己眼皮子底下逃走，这人丢的就真的有些大了，这事如果传出去，他在这一代就不用在混下去了。
大堆的城卫离开城市，成群结队开始对周边进行地毯式搜索，金丹期修真者也没闲着，身形一跃，背后伸出一对漆黑的恶魔之翼，刹那间便飞向了天空。
居高临下，却也没能发现丝毫蛛丝马迹，似乎白羽就真的从人间蒸发了一般，直接消失不见。
不久，金丹期修魔族也飞了出去，一直在一块区域寻找也无济于事，他准备带人到远处去找一下，灵虚境的速度不可能在这么短时间跑出这块区域，就算是掘地三尺，也务必要将人找出来。
但就当所有人离开数分钟后，空无一人的城门口附近的一个角落处，一道身影却是忽然显现了出来。
“看样子....是都走了吧？”
仔细确认了一下，直到完全确认之后白羽才连忙收起手上的一块布匹，随后身形一闪，瞬间消失在了原地。
如果哪位金丹期的魔族知道白羽从始至终就没离开过他的视线范围的话，不知道会不会被气死，白羽只是在那个瞬间蹲在了角落，然后用一件能够完全隐藏气息的法器彻底隐藏了身形，在这些人没走之前，白羽根本连呼吸声都不敢发出来。
离开城门后，白羽却是并没有离开，之前要走只是因为在城内已经找不到能够暗杀的目标，但现在，这么多出去找他的城卫兵，这些人也都是魔族啊，实力也不强，不好好在干一票白羽都对不起这么好的机会。
说干就干，重新易容了一下，白羽便开始寻找那些正在找自己的城卫兵，找到一个灭一个，找到一群屠一群，手段之残忍，下手之冷酷，也是格外让人胆颤。
但伴随着他杀的人越来越多，一直隐藏的行踪也终于又重新暴露了出来，所有人都知道那个暗杀者又开始活跃了，金丹期的魔族在得到消息后差点也是被气个半死，直接调集兵力开始向白羽出现的方向前进。
但他没让这些人直接去对白羽进行讨伐，那样不确定性太大，这些城卫兵最后以一个半圆形的方式开始向周围运动，如果从高空中去看的话，不难发现，这些人此刻正在试图形成一个巨大的原型，而在原型的中心，白羽此刻却是丝毫不知自己已经落入了对方的包围圈中。
不过白羽也明显察觉到了一丝异常，此前随处可见的魔族城卫，现在却变得非常罕见，偶尔碰到的，也会转身就走，完全不跟他纠缠。
“这什么情况？”
一次两次也就算了，但一直是这种情况，这就很说明问题了，并且伴随着时间的推移，白羽甚至能够感觉到，四周有非常剧烈的压迫感正在向着自己袭来。
伴随着这种感觉越来越强烈，白羽的心情也愈发沉重，直到最后，手中长剑在空中显化，身形随即一跃，稳稳的站在剑身上后，瞬间便向着遥远的天际飞了出去。
一路疾驰，白羽却是越飞心越寒，不是他看不见人，而是根本在没机会看见人，所有人都聚集在一起，他怎么可能在找到落单的存在。
白羽的行踪被发现已经是没有丝毫的疑问，仅仅只是多杀了不到几十号人就被发现踪迹，白羽现在也是无奈的很，但更无奈的是，他现在要必须要面临将近千人的大追杀，其中还有一个是金丹期的存在。
“找到了，执事下令，无论死活，搞定他，所有人十块上品灵石。”
为首的一名魔人直接大声吼了一句，声音之大，简直就是生怕有人听不见。
“呜哇...要不要这么凶残的.....”
望着向自己冲过来的大量魔族修真者，白羽神色也是一阵愕然，但问题是，跑是跑不了了，前后左右都是人，能跑的出去就有鬼了。
但是，跑不出去，那就杀出去，望着正前方的那条被封死的路，白羽直接将长剑我在了手中。
“窝草，这家伙难不成想直接冲过去？”
见白羽站在原地根本没动，在场所有人神色直接一变，他们这边至少百八十号人，这家伙就一个，他们这边灵虚境也有十多位之多，这家伙是被吓傻了还是怎么样？
“......”
是不是白羽被吓傻了不重要，重要的是，白羽准备从正面突围的事实，直接从正面，杀出一条血路。
当所有人近身的瞬间，白羽动了，一头冲进了人堆之中，一把长剑仿佛被注入了灵魂一般，以格外灵动的剑招在周身形成了一道近乎密不透风番剑刃屏障，而无论是谁，只要被剑刃所接触，基本没几个能够活着离开。
伴随着时间的推移，所有人神色都有些胆寒，虽然速度不快，但白羽的确在一点点的推进，但他近乎是每走一步，就会有人在他的剑下喋血而亡。
“所有人散开，诸位，我们一起上。”
这些灵虚境一下的魔族对白羽的威胁太低了，在让他们上去消耗白羽，最后的伤亡会非常大，因此，为首的十位灵虚境界直接让所有手下退后，就他们是个来对白羽进行最终讨伐。
白羽没动，就这么看着所有人后退，随后，只剩下最后十位首领围在了白羽周边，近乎是无死角的站位，目的也很明显，不打算在让白羽逃出去。
“你们拦得住我吗？”
白羽笑着问道，神色淡然的让周围的魔族感觉深陷包围的好像是他们一样。
“当然拦得住，只要等到执事大人赶到，你觉得你有活路？”
为首的魔人冷笑着说道，他根本没必要离开这里，只要拖住白羽，等到金丹期的强者到场，被困在牢笼里的白羽那就真的插翅难飞了。




第400章 全力以赴
 

白羽还真不怕眼前这十位同境界的存在，在怎么说，对付同境界的修真者还是有足够信心的，纵使的一对十的情况下。
“哼，我们一起上，大家注意，这家伙手上应该有一件能遮蔽气息的法宝，绝对不能让他掏出灵觉覆盖范围之内，所有人，结阵!”
伴随着这声大吼，在场所有人动了，一道声势颇有些浩大的灵阵忽然拔地而起，直接将这块区域笼罩了起来。
白羽也是无奈的叹了口气，这种锁灵阵意义何在，无非是让他在这块区域内无所遁形罢了，但也仅此而已了，除此之外，这阵法在无其他用处，但有个问题这些人是不是搞忘了，这鬼地方就是一个一眼望去无遮无拦的空地，这种情况，他就算想躲也躲不过这么多双眼睛吧？
锁灵阵成型，他们也在没有后顾之忧，十道身影直接向着白羽冲了过来，魔气翻滚间，数到流光便向着白羽冲了过来，身形一闪，将这几道流光躲过去，但身后却立即响起了几道破空之声，回身望去，数到身影直接近身，铺面而来的气势让白羽一时间也是神色一变。
“砰！”
长剑横在身前，瞬间将数到攻击挡了下来，但强大的冲击力还是将白羽击飞了出去，同时承受三道攻击的强大气势，白羽手腕也是感到一阵发麻，持剑的手?在微微颤抖。
“......”
“啧啧啧，感觉这情况....似乎稍微有些不太妙啊.....”
白羽神色有些尴尬的想着他承认自己是有些大意了，他实力在同阶绝对不算弱，但问题在于，他只是灵虚境中期，在场却是有数位灵虚境大圆满的修真者存在，这都能被他打赢的话，这些人真的就可以去以死谢罪了。
“哼，不过如此，上，把这小子活捉了，到执事大人那领赏去。”
一声冷笑，十到身影直接带着直庞大的气势冲了过去，白羽此刻也是真的无奈的很，虽然不愿，但也实在没办法了，在十个实力完全不弱的存在面前，还想着保留实力的话，他恐怕就真的是想自杀了，此前不太想暴露自己一些说不定会暴露身份的招式，但现在看来的话，现在还真不是让她去隐藏实力的时候。
“呼....”
最后无奈叹了口气，既然已经决定不再隐藏，那自然也就没有必要在隐瞒什么，直接上吧，灭掉他们！
“不对劲，这小子怎么忽然气势变了？”
白羽身上气势的转换，这十位灵虚境的魔族绝对是感同身受的，但却也只是稍有些疑惑罢了，灵虚境就是灵虚境，气势在变还能变成金丹期不成。
“死吧！”
他们还是冲了上去，管他有什么变化，杀了就完事了。
“......”
“星辰之巅，群星闪耀，流星滑落....星辰空冥剑诀！”
低沉的声音从白羽口中传出，一声幽冥般诡秘的气息以他为中心，开始继续在周围扩散。
“噗...噗噗噗.....”
忽然间，一连串的闷哼声接连响起，周围那近百名灵虚境以下的修真者直接忽然喋血而亡吗，并且死状也是格外凄惨，身上就仿佛被什么细小的东西给洞穿了一样，一堆密密麻麻的伤口在他们身上排列着。
但如果仔细去看的话，却是不难发现，这些细密的伤口竟然是以星座为例来排列的。
“......”
“你...你这家伙，究竟什么人.....”
白羽的忽然爆发，让这些人瞬间愣住了，究竟发生了什么，刚才的招式是什么，这家伙又是什么人，为什么会有这种实力的人类修真者出现在这里？
一连串的疑问浮上心头，但遗憾的是，根本没有人去个他们解释，迎接他们的，只是那如同漫天繁星一般的星辰之光。
以一对十，之前他们以为白羽是在自杀，但现在看来，如果他们没有应对的手段的话，被杀的，恐怕会是他们。
“哼，吾辈的名讳，你们也有资格知道？”
白羽一声冷笑，却是毫不客气的嘲讽了一句，既然已经不打算隐藏实力，那这些家伙就一个也别想离开这里，和死人，是没什么好说的。




第401章 紫菱辉夜
 

手持星辰之剑的手微微颤抖，白羽神色也是变得格外冷厉，一身慑人的气势也是让周围一群人神色微微一暗，白羽身上的气息明显和之前差之甚远。
“这家伙，之前根本没尽全力？”
望着此刻的白羽，其中一位魔族声音有些颤抖的说道，并且随手一击能够有这种级别的威慑力，这家伙，究竟什么情况？
“先别管这么多了，这家伙不对劲，先稳住，只要执事大人一到，他就算是插翅也难逃。”
这话姑且也是引起了周围所有人的共鸣，见识到了白羽的实力后，所有人都清楚，和现在的白羽硬拼根本没多大意义，就算真的能拼死他，最后他们这些又得留下多少？
没有人愿意白死，因此全力拖住白羽，但不和他正面交战的决定自然是不会有人反对了。
他们的想法白羽只是几个瞬间就已经全部洞悉，主要是这些家伙也根本没打算隐瞒，就连站位都刻意和白羽保持了几个身为，这不是明显不准备和他打吗。
“......”
“速战速决吧。”
他们可以陪着白羽耗时间，但白羽还真没胆量去陪着他们耗，真等到那位金丹期魔族冲上来，搞不好还真得在这里栽跟头。
“缥缈黄泉路，幽冥我独行！”
一声淡淡的声音落下，白羽手持长剑，却是率先冲了上去，必须尽快打开一道缺口了，他现在根本没有足够的时间在这里浪费。
手中长剑每一次挥动都会引动诸天星辰的力量，星之力诡秘，阴冷，也格外诡异，只要被沾染到了一丝，社体就会如同遭受强烈重击一样，当场喋血。
不过时间一长，这些人也知道白羽手中那把剑的厉害，行动时都在刻意躲避这把剑的锋芒，白羽的攻击也逐渐变得格外艰难。
“这些家伙......”
被死死困在中间，白羽几乎是寸步难行，无论是前进还是后退，都会被困在原地，动弹不得，偏偏这些家伙还就跟狗皮膏药一样，甩都甩不掉。
“给我闪开，天狼斩！！！”
危机预感越来越强烈，白羽已经不想在继续耗下去了，那位金丹期的修真者绝对正在赶来的路上，在不突围的话，恐怕就真的没机会在走出去了。
天狼斩，银狼门天狼剑伴身剑诀，白羽也只是有幸学了这第一招，虽然灵虚境完全无法发挥出这一招的全部力量，但用来击退这些如同狗皮膏药一样的魔族却是绝对没有丝毫问题。
苍狼之魂在身后浮现的瞬间，蛮荒之气势向着周围扩散出去，一阵阵的杀伐之气也是丝毫没有收敛的释放了出去，在怎么说也是最顶尖的剑诀，即便白羽是用灵虚境的实力用出来的，但威势去也依旧庞大。
从苍狼魂影出现的时候，周围这些魔族就知道今天这事要麻烦大了，无论是现在这招，还是此前那招，拥有这种强大剑诀的灵虚境，怎么想都只有可能是人族修真门派的弟子，搞不好还是些大门派，如果真是的话，那白羽今天还真就杀不了了，谁敢杀，引起报复的话，这后果绝对不是一个金丹期的执事能够承担的起的。
但事实上，现在也根本没时间让他们犹豫，天狼斩的至强力量化作一道巨大的剑芒，带着呼啸之声直接向着他们冲了过来，这这种不管怎么躲都绝对躲不过去的感觉，那种绝望感根本不是一般人能够撑得住的。
“噗.....”
十个人，根本没一个人敢去正面硬肛天狼斩的力量，都选择了避其锋芒，但这招如果真的那么好躲开，那也太愧对银狼门最强剑诀之名了，一剑之下，十个人，其实三个人终究慢了一步，被天狼斩正面击中，当场就是身死道消，连一句遗言都没机会留下。
“所有人，散开.....”
已经没必要在和白羽硬拼了，不管白羽是谁，该怎么处置也轮不到他们做决定，等候多时，哪位金丹期修真者此刻才终于是姗姗来迟。
望着现场遍地的尸体，金丹期魔族嘴角也是忍不住直抽搐，一个灵虚境，对战十个同等级修真者，外加百多名筑基期修真者，结果是，这家伙一个人血虐了所有人，如果他不到场的话，在场这些人恐怕会全军覆没也说不定。
“大人，这小子恐怕有些来头，使用的招式很强，绝对不是一般的人类修士。”
以免金丹期魔族上去就灭了白羽，其中一名灵虚境的魔族连忙上前提醒了一句，人没死怎么都好说，但白羽如果死在这里，那绝对是百害无一利。
“嗯，先带人退下吧。”
轻声说了一句，金丹期魔族随即摆了摆手。
白羽绝非一般人族修士这件事那轮得到他来提醒，是个人都能看出来好吧，但事实也是，活捉，逼问出来历，然后上门讨要赎金，也能捞上一笔，但如果杀了，除了留下一具尸体和无尽的麻烦外，就什么都没了。
金丹期修真者在考虑怎么处置白羽，而白羽也在思考怎么脱困，但现在的局面可比之前要凶险多了，被这么多人围的跟铁桶一样，怎么看都是凶多吉少。
“......”
“呐，要我带你离开吗？”
忽然，白羽身后响起一道声音。
“是谁？”
白羽下意识问道，这声音出现的无声无息，白羽也是被吓了一跳。
“嘛，这种事不重要吧，你现在可是大危机状态哦，如果你求我的话，我说不定可以救你出去哦。”
那倒声音接着说道，听上去应该是女性的声音，音色有些空灵，但对方年纪应该不大。
“......”
“我知道了，我求你，救我出去吧。”
不知道对方是谁，有什么目的，但只要能离开这鬼地方，付出点代价姑且也值得。
“那么，契约成立，我叫做辉夜，和我签订契约...啊不对，和我离开这里吧，少年哟！”
说着，白羽忽然就化作一道流光消失在了原地，就和之前一样，但这次的，却是真正意义上的消失不见。




第402章 条件
 

“什么情况？”
白羽忽然凭空消失，在全场众目睽睽之下消失，无声无息的，没有丝毫预兆的，直接原地消失......
这次消失的甚至比上次还要彻底，上次至少要有迹可循，但这次，甚至连白羽是怎么没的都无法预测出来，当真是如同神鬼莫测一般，诡异的吓人。
“不对...不是凭空消失，是被人就走的。”
金丹期魔族没动，只是神色冷厉的注视着某个方向，白羽被人带走，速度虽然快，但还是被他捕捉到了一丝痕迹，带走白羽的，是一个魔族，还是一个实力绝对比他强的魔族。
“大人，现在怎么办，是不是在发动人手去全城搜索？”
一个灵虚境连忙上来询问，就算白羽真的跑了，被他们这么多人追杀，又能跑到哪去？
“.....”
“不，先不追了，收兵，回城，城主那边我自会去说明。“
沉声说了一句，金丹期魔族直接转身消失在原地，白羽既然已经消失不见，那他也就没有在继续留在这的必要了。
但他是转身就闪人了，剩下的百八十号魔族就真的一脸懵逼了，从接到命令开始到处搜捕，结果好不容易找到白羽，人是既没有抓到也没能杀了，还被反杀了几十个，最后人家又跑了。
所以说他们转悠这么半天，究竟是意义何在？
而此时此刻，某处区域之外的森林中......
“.....”
“虽然不知道你是谁，不过多谢你刚才帮忙，然后呢，你想让我做什么？”
望着眼前这位身高和自己差不多，一头紫色长发，却有一双血红色双瞳的少女，白羽忍不住轻声说道。
自从被这家伙救出来，双方到目前为止还没说过一句话，辉夜就这么盯着白羽，眼睛都没眨一下。
白羽能够感受到少女身上魔族的气息，但少女的长相却又和魔族相差很大，除了那双血红色的双眼和如同瀑布一般的紫色长发之外，基本和人类就没多大区别。
“唔姆，你好像很厉害的样子呢，可以一个人打赢那么多。”
没直接回答他，少女轻声说道。
“我比你弱吧，到是你，是魔族的话，为什么救我？”
“因为很闲啊，先告诉我，你为什么被那些人追杀的，还有金丹期的参与，好像罪过不小的样子。”
“不知道。不清楚，别问我！”
白羽直接一套素质三连就把她打发了，怎么都不可能告诉一个实力比自己强的魔族，说自己要歼灭一千名魔族，傻子才会告诉她。
“嘛，说不说都无所谓了，妾身很中意你来着，所以，以后跟我混吧。”
完全没在意白羽的回答，少女继续说道。
“哈....
“没听明白吗，我说，你以后跟我混了，我罩着你，所以以后你要听我的，懂？”
少女轻声说着，虽然那声音听起来真的半点气势都没。
“不懂，不如说我根本没听懂你在说什么。“
“你....你这人原来这么笨的吗，意思就是说，你以后就跟我混了，当我的侍卫，放心吧，我会付你工资的，懂了吧？”
少女神色有些不悦的说道。
“大概懂了，不过有个问题不懂。”
“说说看，我现在心情好，会告诉你的。”
“就是那什么，为什么是我，我是人族，你是魔族，一个魔族找一个人族侍卫，你确定你是认真的吗？“
没错，这就是白羽最好奇的一点，就和人族绝对不敢和魔族扯上什么关系，至少明面上都不会扯上，魔族自然也是如此，公然找一个人族做护卫，这家伙是想上天吗？
“嘛，那种事你就不用在意了，只要你答应，你被通缉这件事我也可以帮你摆平哦。”
少女接着说道，简直就如同是在循循善诱一般，就等着白羽点头了。
“这么听来的话，我似乎隔根本就没有拒绝的理由了吗？”
白羽思索着说道。
“对吧，所以说你是答应了，对吧？”
少女一副胜券在握的表情说道。
“错，我拒绝！！！”
白羽忽然超有气势的说道。
“......”
“我最为喜欢的事情之一就是对自认为站在绝对有利位置上的对手断然地以一句‘NO’来拒绝！”
就在少女沉默不语时，白羽忽然说道，气势之强烈，神色之泰然，就连白羽自己都感觉自己现在超帅。
“你.....”
“你这个...白痴.....”
少女神色忽然一变，一只粉嫩的拳头直接就向着白羽砸了过去。
这一拳的速度绝对不快，至少白羽是这么感觉的，但不知为何，面对这速度很普通的一圈，白羽却是有种自己无论如何都不可能躲过去的感觉。
“噗.....”
一拳正中，少女这一拳头直接砸在了白羽脸上，巨大的力道瞬间将白羽砸飞了出去，连续砸断数棵大树后才终于停了下来。
就算身上有灵气护体，但白羽还是感觉全身上下，就如同已经骨头已经折断了一样，痛的不行。
“.....”
“那个....你没事吧？”
忽然，少女的声音在一旁响起。
“你看我像没事的样子吗？”
白羽淡淡的说道。
魔族的肉体力量很强，这点修真界几乎是世人皆知，但这也强的有些过分了吧，近乎没有用上丝毫力量，只是单纯以肉体力量来挥出去的一拳就有这种级别的力量，这是认真的吗，这家伙真的需要侍卫吗，到底是侍卫来保护她，还是她来保护侍卫啊？“
白羽感觉自己现在思维丝毫非常混乱，不知道是被这家伙揍的还是气出来的。
“应该...没什么问题吧，我有控制力道了来着，嘛，总只那种事不重要了，重新自我介绍一下吧，我叫做紫菱辉夜，你叫我紫菱或者辉夜都行，你呢，叫什么名字？”
站在白羽身旁，辉夜笑着说道。
“喂喂喂，现在是说那种事的时候吗？”
白羽感觉自己已经懒得吐槽了，简直心累。
“.....”
“算了，我认栽，我可以答应你，但时间，只能是三年，三年后我要回去，懂了吧？”
白羽妥协了，或者说，在这种情况下，他不妥协还能怎么样，被这么个家伙盯上，他还能怎么样？
“嘛，早这样多好，没事了就我走吧，我带你离开这里再说。”
“去哪？”
“魔都”！
辉夜轻声说道。
“哦，去魔都....嗯？魔都？”
白羽愣了一下，魔都什么的，这名字怎么听着这么耳熟？“
“那个，劳烦请教一下，你是...什究竟是...什么人？”
没忍住，白羽还是把这句话问了出来。
不大的年纪，强大的实力，外加还有近似人类的外貌，依稀间，白羽似乎想起了什么，当年离开宗门之前，姬轩辕曾经和他说过，魔族的外貌特征和人类区别很大，但那些血统高贵的魔族，却又和人类非常相近，莫非.....
“嘛，我家在魔都还算有点地位吧，三年也行了，那现在我们就走吧。“
辉夜笑着说道。
“额...姑且问一下，我们要怎么去，难不成就直接走过去吗？”
白羽瞪大着眼睛问道。
“情况特殊，总只现在听我，懂？”
辉夜一甩柔顺的紫色长发，语气傲娇的反驳着说道。
白羽没话说了，他现在是不知这家伙到底是什么情况，反正就先跟着这家伙在说，路上能借她的力量遇到更多魔族的话，毫不留情，全部斩杀，最好到最后再把她......
“喂喂喂，你眼神很危险啊，是不是在想奇怪的东西？”
走在白羽前面，辉夜忽然转身，眉头微皱的说道。
“你是有被害妄想症吗，我什么都没想。”
白羽淡淡的说道，被美少女缠上是什么感觉，此前白羽还不清楚，但现在他可以毫不客气的说，非常糟糕！




第403章 天煞孤星在世
 

虽然白羽是和辉夜一起离开没错，但让白羽有些无语的是，这家伙走的路竟然没一条是大路，全部都是在往人烟稀少的地方在走，谨慎程度比起白羽之前都不知道专业了不少？
“这家伙，是金丹期没错吧？”
望着走在身前的少女，白羽忍不住这么想到，但是金丹期，还是上位魔族，在魔族的地界里，不应该是可以横着走的吗，这家伙是要闹哪样？
“喂，辉夜。”
“什么事，长话短说哦，我现在很忙。”
头也没回，辉夜轻声回了一句。
“我就想问一下，我们现在和做贼一样究竟是为什么？”
“做...做贼...你嘴巴里就说不出好听的话了是吧？”
被白羽这一句话差点给气死，辉夜忍不住转过头来大声骂了一句，脸颊也因为生气而浮现出了些许的红晕。
“那能不能告诉我，我们现在这和做贼一样的前进方式是何意思？”
专挑小路，不走大路，简直就如同是在躲避着什么一样。
“......”
“呼...算了，本小姐也不瞒着你，我现在正在被人追杀。”
“哦，追杀哦，我知道了，那你加油，我还有事，先告辞了。”
说着，白羽就若无其事的准备转身离开。
“那再见....啊不对，再见个毛线啊，你给我回来.....”
话音刚落，刚走出去还没几步，白羽就又被拎了回来，望着辉夜不满的神色，白羽也是无奈的很，随即说道：“我只是一个灵虚境的修士，你可是金丹期啊，你一个金丹期找一个灵虚境的侍卫，绝对是想拿我当炮灰对吧，关键时候我一定会被卖的，对不对。“
“怎么会呢，方心，我不是那种人。”
辉夜笑着说道，虽然这笑容怎么看都没有丝毫的真实感，至于她这个上位金丹期魔族为什么会被人追杀，白羽表示并没有丝毫兴趣，知道的越多，下场越惨。
“唉，既然你不信任我，那我就告诉你真实情况好了，其实我.....
“停停停，我不听，你快别说了啊，我跟你走就是了，求你快别说了，我很慌。”
连忙打住，怎么都不能让这家伙在继续说下去了，秘密这种东西，还是越少人知道越好，知道的太多，通常都会非常不安全。
“......”
“嗖....嗖....”
就在二人先聊中途，正前方却是忽然两道破空之声射了过来，仔细看去，却是两支闪烁着寒芒的箭矢。
“砰，砰！”
接连两声，二人直接拔剑将箭矢挡了下来，随后下一瞬间，接连数到身影直接出现在二人周围的大树上，稍微看了一眼，大约七八个人的样子，都是一身黑衣，看不清面貌。
“我去，怎么你原来也是被追杀的吗？”
白羽一脸蛋疼的表情望着辉夜说道。
这些人明显不是冲着他来的，目标绝对是辉夜，他不过个无关者罢了。
“紫灵殿下，还请跟随吾等回去！”
七人中，为首的一个黑衣人忽然开口说道，声音浑厚无比，应该是个年级不大的男性。
“不要，不管你们在跟来几次我都不会回去的，回去告诉他，我不想回去就绝对不回去。”
辉夜神色格外不爽的望着这些人，但态度却是格外的果断。
“那吾等就只能强行带殿下回去了。”
话音落下，来人直接大手一挥，其他六名黑衣人顿时向着二人冲了过来，虽然不知道白羽是个什么存在，但因为是人类，因为这些魔族对他就没那么好心了，出手也是一个比一个重。
“灵虚境大圆满！”
仅仅只是一次交手，白羽直接就推断出了这些人的实力层次，姑且也算松了口气，虽然还不算脱离危险，但至少是灵虚境的话，他还有一战之力。
当下就手握长剑，和署名黑衣人战在了一起。
“这里交给你了，我来对付那个男人。”
向白羽嘱咐了一句后，辉夜就和那位为首的男性直接开战，不过她的话却是让白羽差点没突出一口老血，他只是灵虚境第五层的存在啊，对付六名灵虚境大圆满，怎么不上天啊？
“殿下，你找了人族来帮忙，人族阴险狡诈，殿下你竟然和这种人来往？”
为首的黑衣人在察觉到白羽的存在后，神色顿时严肃了起来，说话的语气也有些变化。
“哼，要你管，看我这招，大字爆！”
一声怒吼，辉夜忽然双手飞速翻飞，一声灵气也开始急速扩散，就像是要施展什么大招一样。
“这招是.....”
黑衣人明显对“大字爆”这招完全不了解，但见辉夜身上的灵气竟然如此鼓动，下意识的便认为这是什么大招，当下就急速后退，准备先避其锋芒。
“给我爆！”
再次一声怒吼声响起，一阵惊天爆炸声便在原地响起，而伴随着爆炸声的，还有一阵浓郁的烟尘.....
“走！”
刚躲过正面一招突袭，白羽耳边便传来辉夜的声音，下一刻，就和之前一样，身体被带着转瞬之间消失在了原地。
“是烟雾弹....哼，继续追！“
黑衣人首领也是立刻便察觉到了辉夜的手段，虚张声势一般喊了半天，其实根本没什么大招，不过是借机放了个烟雾弹罢了。
“......”
“我说，那些究竟是什么人，你又是什么人？”
跑路的中途，白羽忍不住问道。
“先别问这么多了，跑路要紧，那些人很快会在追上来的了。“
没多和白羽说什么，辉夜依旧在全力离开这里，在甩掉那些人之前，她还不敢就这么停下来。
但话还没说完，后面那波人还没甩远，正前方，却是又有一队大约五人左右的队伍向着他们冲了过来。
“我....你难道是天煞孤星转世吗？”
白羽已经不想再说什么了，后面追兵还没解决，前面又有了劫道的，这是要闹哪样？
“天知道他们是怎么找到这来的，我的行踪应该很隐秘才对。”
辉夜也是格外困惑，显然对这么多人找到她感到不解。
“我觉得这应该是我的台词才对，那我们现在怎么做？”
白羽随即问道。
“有两个选择，第一杀了他们，然后我们再跑，或者，掉头转向，然后身后跟着两波追兵，你感觉那个比较好？“
“我感觉那个都好，我选择你一个人去应该他们，然后我自己逃跑，行不行？”
忍不住翻了个白眼，这需要选吗，怎么选都是死好吧？“
“诶...你好意思把我这种美少女送到那些混蛋大叔手里吗？”
“好意思，非常好意思，反正他们也不敢把你怎么样，我的话就不一样了吧，说不定可是会被杀的。”
“.....”
“好像是这样没错，那我们还是接着跑吧。”
稍微犹豫了半响，辉夜随即点了点头说说道。




第404章 持续暗杀
 

被人前追后堵，这感觉怎么都感觉非常不爽，如果不是对面人太多的话，白羽的确有些想和这些人决一死战，但遗憾的是，从追兵的人数来看，真的那么做的后果绝对不是决一死战，而是决死一战。
白羽还没打算把性命交代在这，因此他现在所能做的，就只能是和辉夜一起，玩命的向前奔跑，只要前面还有路，就绝对不能停下来。
“呼....我说，你不是会空间瞬移吗，在来几次不就甩掉这些人了吗？”
望着身后两波何为一波的追兵，白羽忍不住望着身旁的辉夜，沉声问了一句。
“这招那么好用的话我就不会到现在还被他们追了好吧，先不说每次使用都要蓄力至少五分钟，并且每用一次都要消耗大量的能量，我这次出来带的灵石没剩多少了。”
辉夜稍微解释了一句，白羽姑且能够听懂的就是，这家伙被追杀绝对已经不是一天两天了，其次就是，目测这家伙身上已经快到山穷水尽的地步。
“.....”
“那个，我个人是很好奇你究竟是为什么会被追杀，后面这些人要带你回去的目的又是什么？”
沉默半响，白羽还是问了出来，主要是把问题憋着不问，感觉闷得慌。
“我说啊，我们现在可是正在被两位金丹期外加一堆灵虚境的存在在后面追着呢，能不要这么悠闲吗，现在怎么看都不是讲故事的时候吧？”
无奈的叹了口气。辉夜忍不住吐槽了半天，虽然她的吐槽同样很浪费时间就是了。
而就在二人略微分神时，身后的追兵却是稍微又拉近了些许距离，看情况，在这么继续下去的话，被追上基本已经是板上钉钉了。
“呐，在这么下去不是回事，必须要尽快摆脱这些人才行。”
抽空回身忘了一眼，白羽连忙说道。
“有什么办法就快说，现在不是让你拐弯抹角的时候了。”
辉夜语气有些焦急的回了一句，随即又再次加快了一次速度，脚下的飞剑也顿时快了几分。
“很简单，我们分头跑吧，至少不要面对这么多人啊，你说对吧？”
“对你个大头鬼啊，我们分头跑，这群人明摆懒的去追你好不好，想逃跑就直说，费这么多话有意思吗？”
辉夜也不是白痴，白羽这么明显的意思自然是瞬间就明悟了，随后就立刻嘲讽了一句回去。
“我说你能不能听人把话说完的？”
白羽也是无奈了，这大小姐的被害妄想症有点严重了吧，人与人之间最基本的信任呢？
“不听不听，王八念经！”
辉夜依旧一副我不听你说话的姿态，看的白羽真想就这么给她来以拳头。
“你先别闹，冷静听我说，之后我会放出烟雾弹，然后趁着烟雾，我们在分头跑，分不清我们两的方向的话，他们就只能也分头行动，这样就没问题了吧？“
没在去理会这个胸不大还很笨的大小姐，白羽迅速将计划说了一遍。
“.....”
“好像，可以实行吧，那然后呢，我们在什么地方会合？”
稍微犹豫了一下，辉夜随后还是点了点头。
“我记得五百公里外好像有个什么城市来着吧，就在哪里会合，怎么样？”
“可以是可以了，不过....你真的不会中途跑掉，然后直接消失掉吗？”
望着白羽，辉夜直接露出了怀疑的神色，他们既没有什么契约，也没有仪式什么的，白羽真要跑的话，那是没有半点束缚的，早知道就让这家伙之前发个誓了。
辉夜忍不住想到。
“我......”
白羽被气的差点没喷出一口老血，这家伙到底是个什么存在啊，做个人不行吗？
“我会去找你的，以天道之名起誓！”
没在和辉夜纠结什么，白羽直接沉声说了一句，只是一句很简单的誓言，但白羽说的时候神色却很认真。
白羽话音刚落，辉夜神色也是忽然一变，誓言，这种东西凡人可以每天发百八十个誓，然后说过就完事，就算不去履行也什么事都不会有，但修真者不一样，尤其是名门正派的修真者。
一旦誓言以语言的形式说出来，那基本就等同于是和天道签下了契约一般，如有违背，下场绝对会非常惨。
因此，修真者很少发誓，但一旦真的将誓言之语说出来，那就会拼尽一切去完成，就像白羽现在这样，语言已经化作束缚存在于心中，如有违背，神魂俱灭！
“......”
“那个，我其实也不是不相信你的了，就算你没来...其实也没关系的，所以不用发这种誓的了.....”
辉夜有些尴尬的说着，这情况不不就简直和她不信任白羽一样吗，作为接下来几年中还要一起旅行的朋友，这么不信任他的话，总感觉有些过意不去。
“行了，先别傲娇了，总之就先这么办，没问题吧？”
白羽最后确认了一遍。
“嗯，就按你说的办吧，你左我右边，我会先把你传送出去，记住，不要停顿，马上就走。”
辉夜慎重的最后嘱咐了一句。
“我知道了，准备好，我数到三，就开始！”
白羽也没推辞，他的速度虽然不慢，但比起金丹期的辉夜至少也还是要慢了一些，能预先离开这里一段距离的话，的确能够占到一丝先机，并且，如果有人发现他被传送的痕迹的话，恐怕也能够帮辉夜吸引不少的追兵。
没再多说什么，二人做好准备，身后的追兵距离一直在不断接近，直到数秒后，白羽瞬间引爆了身上所有烟雾弹，遮天蔽日的烟雾随即将这周围的区域全部笼罩在了其中。
和辉夜直接用的爆炸物不同，白羽用的烟雾弹是经过特殊调制的，不仅能够产生极为浓郁，且范围非常广的紫色烟雾，甚至这些烟雾中还被混入了毒素，吸入过多的也话也会造成灵脉堵塞。
“就是现在，跑！”
低沉的声音落下的瞬间，二人直接化作两道流光消失在原地，视野被遮蔽，二人离去的速度又太快，灵觉都没能第一时间延伸出去，但至少那两道破空之声还是非常清晰的，所有人都能够猜到白羽他们分开行动了。
“你我一人一边，你选哪边？”
哪位黑衣人望着身旁同样是看不清面容的人说道。
“我左，你右！”
蒙面人声音低沉的回道。
“行，所有人，跟我追！”
没在多话，黑衣人直接带着人冲了出去，而方向，则正巧就是白羽所跑的方向。
辉夜的传送的确好用，白羽只是感觉眼前一花，随后就已经来到了千里之外的区域，但他却并没和之前预定的那样，马上离开，前往目的地和辉夜会合。
这么做的原因也很简单，他准备阻杀这些追兵，无论追上来的是谁，都别想活下去，一个金丹期的魔族，应该可以核算很多魔族了。
姬轩辕的要求只是杀死一千名魔族，但开元境和金丹期，兑换比例怎么都不会一样，能斩杀身后这位金丹期的话，少说也能够凑上一百以上的名额了才对。
富贵险中求，白羽现在也是要稍微玩一下命了，阻击金丹期，这话听上去就足够刺激！
选了一棵至少需要两三个人合抱才能抱的住的那种大树，白羽就蹲守在繁茂的树枝内部，那件能够遮盖气息的斗篷随即被他披在了身上。
金丹期很强没错，但白羽也绝对要比一般灵虚境要强上不少，在对方完全没有准备的情况下，未必也不能狙杀对方，只要杀了为首的金丹期，那些灵虚境，基本就只能化作他的绩效了。
千里距离，不长，但也不算短，白羽在原地蹲守了大约一分多钟后，不远处便传来一阵絮乱的灵气波动，从数量上看，绝对就是追兵没错。
“......”
“哦吼，是这家伙吗。”
白羽眉头微皱，来者竟然是最初遇到的那波黑衣人，这点也不知道是幸运还是不幸，这队人比较多，能够全灭的话，那绝对等于是奖励关卡一样，但反之，恐怕就是惩罚游戏了。
这种时候的等待永远是格外漫长的，暗杀对象是一名金丹期的魔族，白羽还真没有能够一击必中的把握，如果是去暗杀那些灵虚境的话，把握就要大很多了，但为了暗杀一个灵虚境就暴露自身存在，这买卖怎么都感觉不划算。
“不行，目的就你是了！”
摇了摇头，白羽还是把目标放在了金丹期魔族身上，他决定动用一下银狼门内一些技能，就算暂时杀不了，打成重伤也没问题，同样能够达成目的。
越来越近，当那一行人已经到距离白羽不足百米的地方时，如果不是强行压制的话，白羽感觉自己的心跳声绝对会被发现。
“......”
无声，无息，静待时机，一击不中，远遁千里！
手握剑柄，一身实力直接提升到巅峰状态，将所有希望，倾注在这一剑之中！
“......”
“就是现在！”
当金丹期魔族带人冲到白羽藏身之地只有三十米时，白羽动了，不动如山，动如脱兔，弹指间，如同流星般划过天际。
剑尖前指，白羽就这么瞒过了所有的眼睛，冲到了金丹期魔族的身前。
“噗！”
长剑贯穿胸口，鲜血顿时四散非射，但白羽的脸色却是格外的难看。
竟然就在剑刃要贯穿金丹期修真者的瞬间，一直跟再一旁的一个灵虚境大圆满的魔族忽然冲了过来，代替金丹期魔族挡下了这一剑。
“是你！”
四目相对，金丹期魔族此刻也是一脸杀气，看到白羽的瞬间，他就知道自己绝对是跑错路了，但没想到这小子胆子竟然这么大，一个人就敢对他进行阻击！




第405章 一击不中远遁千里
 

但比起他的震惊和愤怒，白羽此刻才真的是有苦难言，这家伙到底什么人，手底下人这么衷心的吗，拼死都要救他。
“嗖！”
迟疑的时间前后不过零点几秒，几乎只是一个呼吸还不到的时间，白羽直接抽出染血的长剑身形一闪，刹那间便消失在原地，向着之前定好的方向冲了出去。
一击不中，远遁千里，这是绝对的刺客信条，暗杀只有一次，要么成功，要么失败，并且无论是哪一样，结果却是不变，都是要立刻离开现场。
只是比较遗憾的是，白羽不仅是后者，还是后者之中比较凄惨的那种，正被一群往死里追杀，哪家的杀手要真的混的这么惨，还是干脆改行，说出去都嫌丢人。
但遗憾的是，白羽速度就算再快，想要甩开这么多追兵，难度也是依旧不小，天知道白羽是绕着森林四处转悠，转到最后，把自己都给转晕了，直到最后，一身力量消耗殆尽，当趴在地上一动不动的时候，才终于缓了过来。
没人在追上来姑且是可喜可贺，至少说明白羽之前的到处乱窜又甩开那些人了，而对于现在根本没有一丝一毫体力的他来说，唯一需要做的，也就只有找个地方默默恢复了。
将那件隐藏气息的斗篷继续披在身上，之后又找了处格外隐秘的洞穴，将洞口封死后，白羽才缓缓的恢复了起来。
沉浸在修炼状态中，白羽绝对不会想知道，哪位金丹期魔族和手下几乎是一直都在附近找他，洞穴周围，这些人更是来回了数次，也是白羽运气好，直到最后都没人发现他。
但这种运气好所能持续的时间究竟有多久，那就真的是看白羽平常有没有积功德了，如果现在被发现的话，他连跑都没地方跑。
但好在，直到一天之后，黑衣人带着所有手下离去，白羽之后又在洞穴里多待了一天，直到确认外面彻底完全后才离开。
不确定那些人会不会在返回这里，白羽花了点时间将原地重新伪装回原样后，随后才身形一闪消失在原地，向着最初的预定路线冲了出去。
而就和白羽猜测的一样，他离开还不到一小时，就有一位黑衣人又回到了这里，四处仔细探查了一番，确认没有什么漏掉的地方后，才又转身离去。
暗杀计划失败，最终只是弄死了一个灵虚境大圆满，但代价却是被耽误了两天时间，辉夜的话应该已经甩掉追兵到目的地了。
根本不用想，白羽非常确定，等自己到了之后，八成会被辉夜给骂个半死。
而事实上，当白羽全速前进，只用了半天时间就冲到那座城镇，并找到辉夜后，后者的确指着白羽鼻子骂了至少半个钟头，期间，白羽特是佩服自己竟然没有拔剑把这女人给直接砍了，长这么大还真没被人这么骂过。
“我说，要不要声音在大些，把那些家伙引来，我们在来一次千里大逃亡？“
等到一个间隙，白羽忽然打断辉夜后说道，他保证，这女人要还敢找事，他绝对要和她决斗。
“哼，这次先放过你，然后，说说看吧，让我在这等了你这么多天，什么理由？”
虽然没在继续骂下去，但辉夜依旧语气不善的问道。
“我说是走错路了你会接受吗？“
白羽问道。
“你说呢？“
辉夜反问。
“好吧，只是逃跑的路上稍微伏击了一下，本来差点就能灭了那个金丹期来着，结果被人挡下来了，因为被追杀，所以找了个地方躲了两天。”
“......”
“你活够了吗，谁给你的勇气去去伏击金丹期第七层的存在的，不对，不如说你是怎么活着回来的？”
辉夜也不生气了，她现在更好奇白羽是怎么在伏击金丹期后期的存在后还能活着脱身的，这命也太硬了吧？
“停停停，先等下，你说那个黑衣人是金丹期第七层？”
白羽刚喝下去的一口水差点没喷出来，黑衣人是金丹期他是清楚的，但没人和他说哪位是金丹期第七层的存在啊，那可是金丹后期，和初期中期完全不同的领域。
别看初期和后期都是金丹期，但两者的区别，绝对的天差地别，白羽暗杀一个金丹期后期的魔族，竟然还活着逃出来了，仔细想想，估计上辈子积德积德的不少，不然真没法解释他到底是怎么活下来的。
“对啊，第七层，不然我这个第五层的大高手怎么会打不赢他，算了算了，总之你活着回来那就行了，先计划一下，之后我们就沿着这条路一直走，只要到了魔都，那就万事大吉了。”
说着，辉夜忽然拿出一张地图，指着上面的一条线路说道。
“行行行，你说什么都行，那什么，小二，把你们这最好酒先给我来两壶，饭菜什么的也上一些，一份就行了。”
随意打发了辉夜一句后，白羽随即招手向店小二吩咐了一句。
几天不吃不喝，就算还撑得住也不想在撑了，赶紧先填饱肚子再说。
“.....”
“一人份是什么意思，你是把本小姐给扔哪去了？”
沉默半响，辉夜忽然神色有些不悦的说道。
“大姐，金丹期又不需要吃饭来补充能量，再说，你要吃自己点啊，我是不会请客的。”
之前被这家伙骂了半天，不稍微报复一下，白羽怎么都感觉不爽。
“你......”
辉夜忽然想说些什么，但一口气憋了半天，还是什么都没说出来，只是那张绝美的脸颊被气的有些泛红罢了。
不过闹归闹，白羽现在还真不敢得罪这大小姐，金丹期第五层的大高手啊，真惹急了，他还真没办法。
“......
“那个，两位，实在是抱歉，客栈今个儿人比较多，就剩一间房了，您看二位是不是就.....”
酒足饭饱后，天色以晚，要赶路自然也是要在明天，但白羽去开房的时候，竟然被告知只剩一间房，还是单间，双人间都没，这就非常尴尬了。
不过还没等白羽犹豫，辉夜直接走过来说道：”没事，就这间吧，我们要了。“
说着，直接霸气的拍出一块高级灵石在桌子上。
这里是魔族的地界，就和人族的修真界一样，灵石才是通用货币，白羽身上那些真金白银到这里就基本和石头没什么区别了，虽然灵石什么的他身上也不缺，但既然有人付账，他自然也乐得省下一笔。
“好嘞，天字三号房，就在二楼！”
收下灵石，店小二随即便将一把钥匙递了过去，辉夜这种上位魔族，在魔族地界的任何地方都是会被敬畏的，因此辉夜虽然容貌是绝美，但店小二从始至终就没敢去正眼看上一眼，至于白羽....一介人类，那就是根本没正眼去看了，只是将其当做是辉夜的仆从罢了。
一般仆从是没资格和主人住一起的，因此才有之前的询问，而绝非是因为他们是两个人，所以才会询问。
前因后果白羽自然是猜得到的，辉夜作为“本地人”就更加清楚了，然而却根本没有丝毫反应，似乎真就把白羽当做仆从了一样。
这间客栈面积不小，但单人间在大也就那样，二人进去后，房间内设施还算完善，虽然的确只有一张床。
“我睡这，你自便，没意见吧？”
辉夜指着房间中那张唯一的床铺说道。
“没意见，我在这就行了。”
说着，白羽直接坐站在了房间的一角，还没等辉夜继续说话，瞬间就进入了修炼状态，丝毫没有自己现在正和一个美少女共处一室的自觉。
“......”
“这家伙，修炼狂吗？”
感受着白羽周身平稳的气息，辉夜一时也是忍不住愣了一下，刚安定下来就开始修炼，绝对是那种除了修炼外什么都不会的白痴吧？
摇了摇头，没在理会白羽，辉夜自顾自的前往浴室，就算是被无数人追杀的状态下，澡也还是要洗的，在野外没这个条件只能对付一下也就算了，但辉夜的习惯是一天不洗澡浑身难受的那种，有条件的时候自然还是要洗的。
结果就是，等辉夜洗完澡换上睡衣离开浴室后，白羽依旧保持着之前的姿势，似乎根本就没动过一下。




第406章 坦诚相待
 

“喂，你不去洗澡吗？“
站在白羽身旁，辉夜轻声问道。
“.....”
“不用，我用祛尘决就行了。”
半响后，白羽忽然开口说了一句。
“哦，是吗，那我先睡了，你加油修炼吧，晚安。”
话音落下，辉夜转身便准备离开，她才没白羽那种毅力，对修炼也没那么热衷。
“差不多可以告诉我你身份了吧，还有那些人追杀你的目的，作为今后一段时间会一起战斗的同伴，我应该有资格询问吧？”
忽然，白羽的声音在房间中响了起来。
仔细望去，白羽却是依旧保持着修炼的状态，连眼睛都没有睁开，仿佛之前的话根本就不是出自他口中一样。
“.....
“我还以为你不会问呢。”
坐在床上，辉夜笑着说道，对于白羽的询问，她不会感到意外，但如果白羽一直不询问的话，她同样不会意外就是了。
“你希望我不问吗？”
白羽在问。
“嘛，问不问都无所谓了，告诉你也无妨，只是，秘密这种东西，可是互通的，只有你知道我的秘密，那样可是不行的哦。”
辉夜笑着说道，而她话中的意思白羽自然清楚，直接就问：“你想知道什么？”
“喔....就和你想知道的一样，这样很公平吧，我们互相将各自的情报透露出来，这样也可以加深合作，不错的交易，对吧？”
辉夜轻声说着，声音却是显的有些稚嫩，至少此刻，她完全不像是一个金丹期中期的修真者。
“可以，条件我接受，不过你先说。”
轻轻点了点头，辉夜的请求白羽答应了下来，但主动权他必须抓住，因此，辉夜率先告诉他情报也没什么问题。
“行，不过我这边其实没什么有趣的情报哦，首先，辉夜这个名字是假的，我真名叫做‘紫灵’，身份的话....姑且算是魔族的王族一员吧，我父亲是魔王的亲弟弟......”
“你魔族的王女？？？”
没等紫灵把话说完，白羽忽然开口说道，声音中的惊讶是绝对无法掩盖的，对于紫灵隐瞒真实名字这点白羽根本没在意，他在意的是紫灵的身份，魔族的王女，这岂止是高层，直接就是最顶尖那个层次了好吧。
“能先听我把话说完吗，打断少女说话是很没礼貌的知不知道，你这人是不是没朋友啊？”
根本不去理会白羽的惊讶，紫灵直接怒斥了一句，不过她姑且猜的也挺准，因为身份的关系，白羽还真没什么朋友。
“额...抱歉，你继续。”
认真道歉，绝不悔改是白羽的座右铭，反正一切能用道歉解决的问题都不是问题，因此道歉什么的，白羽还是很有经验的。
辉夜随后也是给他递了个不悦的眼神后，继续说道：“就像我说的，我是王女没错，但只有身份是，无论是地位还是权利，就绝对不是你想的那样了，我父亲一直都和魔王关系不和，三个月前，魔王忽然下令要将我嫁给他的一个手下，我父亲自然是不会同意，但魔王的决定他也撼动不了，因此就让我从魔王城逃了出去。”
“也就是说，那些追兵都是魔王派来抓你回去的？”
白羽声音有些无语的说道。
“对，我父亲是魔都的城主，只要逃进魔都，就没人能在抓我了，魔王也不行。”
“......”
“咳咳，情况我大约是了解了，但容我先了解一下，我没记错的话，魔族之王的实力应该是大乘期后期没错吧，为什么派出来抓你的却只有金丹期和灵虚境，这逼格是不是有点弱？”
这点是白羽最好奇的地方，讲真，在魔族的地界，魔王想抓什么人，直接派遣高手前往就行了，但现在追杀他们的，最强也不过金丹期，这明显不太对。
“呵呵，你太天真了，你以为在到处找我的只有今天遇到的两支队伍吗，我没记错的话，这种队伍一共有五支，其中三支是由金丹期带队，但还有两支，带队的却是元婴期，至于大乘期，这种层次的存在在魔界的地位也很高，魔王是不可能派他们做这种事的，或者说，就算他真的想派，我父亲也干预。”
“好吧，大概清楚了，也就是说，如果我们遇到了由元婴期带队的那两支队伍的话，就可以直接打出GG了没错吧？”
白羽此时终于睁开了眼睛，只是那眼神看的让紫灵超想去揍他。
“没错，我都说完了，到你了，赶紧说，把你所有情报都给抖出来，不许隐瞒。”
“那什么，天色不早了，我们要不要先睡觉，明天还要赶路.....”
“停停停，开个玩笑，你把拳头放下，你这人开不起玩笑啊，别动不动就想打人行不行，大家都是文明人，不骂人，不打架.....”
“......”
“有没有人和你说过，你废话很多.....”
辉夜神色冰冷的说道，那双散发着淡淡紫色光芒的眼瞳此刻却是透露出一丝诡秘之感。
“呼....你想知道的话，告诉你也无妨，我这次是离开宗门外出历练的。”
白羽轻声说道。
“历练....你们宗门的人脑子有病吧，让你一个灵虚境的到魔族的地界来历练？”
紫灵的吐槽绝对不是没有道理的，能做出这种事的，整个修真界除了姬轩辕，还真找不出第二个。
“呵呵，对啊，全宗门上下，就我一个来这的，师傅她老人家的命令，没办法啊。”
白羽也是无奈的很，说实话，如果不是姬轩辕的命令，他闲的才会到这鬼地方来。
“好吧，那你是哪个宗门的，你年纪应该不大吧，人类中，你这种年纪就能有这种实力的，应该是那种大宗门吧？”
紫灵随后又问道。
“宗门的话....银狼门....你应该有听说过吧？”
没有隐瞒，白羽还是如实相告了，既然都说了要坦诚相待，那白羽也就不准备隐瞒下去。
“......”
“银....银狼门......”
忽然睁大双眼，紫灵现在的表情绝对要比之前白羽到她是魔族王女时，表情夸张的多。
但随后，紫灵却是忽然神色一变，随即问道：“我有听说过，银狼门每十年就会有一次，将门下灵虚境弟子放出去历练的习惯，所以你才......”
“没错，就是这么回事，不过来魔族界内不是我想来的，是我师父要求的，顺便还给我布置了一个任务，这个任务我就不说了吧，我想你不会想听的。”
白羽轻声说道。
“禁止隐瞒，禁止谎报，说！”
根本不给白羽半点钻空子的机会，辉夜直接说道。
“啧，好吧，我来魔族还有另外一个任务，就是需要斩杀一千名魔族。”
没办法，白羽只好将此行的另外一个目的说了出来，语气之平淡，神色之淡然，就连白羽都惊讶自己竟然能够这么平静的说出这句话。
“......”
“你师父....她真的是人吗？”
沉默半响，紫灵随即幽幽的说道，放一个灵虚境的弟子来魔界，还给布置灭杀一千魔族的任务，这是把魔族都当白菜了吧，站在那想怎么杀就怎么杀？
“咳咳，一千名应该是指的是数值，杀一个开元境的就算一个，等级越高，对应的数量应该也越多，或许是这样的吧。“
说着，白羽也有些头痛，不管是那种方案，一千这个数字都绝对能够让人感到绝望。
“以防万一我先问一下，你已经杀多少了？”
“核算成开元境的数量的话，一百三十多个吧？”
白羽有些不确定的回道。
“我想我应该知道你之前被全城追杀的原因是什么了。”
望着白羽，紫灵有些无语的说着，不过能以灵虚境的实力在魔族的城市里杀这么多人，不得不说也是非常力量了。
“知道就别说出来啊，被那么多人追杀，还的找机会反杀，一点都不比你现在的状况好多少。”
“行了行了，大致情况我了解了，不过我现在忽然感觉很慌啊，你应该....不会对我出手吧，我可是魔族的王女，如果杀了我，说不定你任务就直接完成了呢？“
紫灵神色忽然有些警惕的说道。
“别闹，你知道我不会那么做，或者说，就算那么做的，也杀不了你。”
“你知道就好，那今晚就先到这吧，明天我们换条路走，大路太危险了，还是小路安全点。”
“随你，我就一打杂的。“
话音落下，白羽再一次闭上眼睛，直接就进入了修炼状态。
“嗯，晚安。”
说着。紫灵也钻进了被子里，一夜无话，没有睡觉的白羽一定程度上也担任了守夜的任务，所幸这一晚没发生什么异常，直到第二天天亮二人才重新苏醒了过来。
白羽也不知道多久没这么安慰的修炼过了，紫灵更不用说，之前一个人的时候，晚上也是只敢修炼，睡觉什么的，那种事太危险了，现在有白羽这么个修炼狂人帮忙值班守夜，她也是难得的有机会可以好好睡一觉。




第407章 再起祸端
 

“早，白羽，昨晚多谢了。”
清晨，起床重新换好衣服后，紫灵也是难得的主动向白羽道了声谢，后者虽然完全不知道她道谢的原因，但还是毫不客气的收下了。
“现在就走吗？”
望了眼窗外的风景，白羽随即问道。
“没那么急了，至少吃个早饭也不迟啊。”
紫灵却是一副完全不着急的样子，转身就准备离开房间，准备出去弄些吃的回来，但才刚打开房门走出去，却又立即退了回来，身上的气势也立刻变得严肃了起来，仅仅只是这刹那间的变化，白羽就足够确定，八成是出事了。
“什么情况？”
“嘘...别说话，有人找上来了。”
紫灵压低声音说道，似乎是生怕被对方听见一般。
见状，白羽也是猛的心一沉，紫灵好歹也是金丹中期的存在，就算对方是金丹后期乃至大圆满，也绝对不应该如此谨慎，而她现在的状态.....
“是元婴期吗？“
白羽沉声问道，这是他的猜测，但如果没错的话，这份猜测，恐怕是事实。
没有说话，紫灵只是微微点了点头，她之前出去的瞬间就看见一道熟悉的身影正在向店老板打听着什么，既然都找到这了，那除了是在找她之外，还能是其他什么原因吗？
“从这里走吧，马上就走，此地不宜久留！”
指了指一旁的窗户，白羽沉声说道，正门的绝对不能走了，虽然跳窗出去实在太过显眼，但总比从正门出去撞个正着要好。
“只能这样了，走！”
迅速做出决定，之后也不再迟疑，二人瞬间一前一后从窗户冲了出去，随后直接御剑急速消失在原地。
这间房的窗户正好对应街道上，就这么冲出去绝对会被人注意到，但此刻也没其他办法了，先出城再说，出城后找个方向往死里跑，就不信那些人能追上来。
“.....”
“大人，看样子我们是来迟了一步。“
就在二人离开数分钟后，数到身影便直接推门走了进来，感受着房间内还残留的气息，一位金丹期的男性魔族随即说道。“
“呵呵，来迟了嘛，没事，继续追下去就是了。“
一位额头上长着一只独角的老者神色淡然的说道，全然没因为来迟一步而有什么不满。
“是，刚才似乎有人看见从这里飞出去两道影子，没猜错的话，其中一位就是紫灵殿下没错。”
“两道？”
元婴期魔族老者神色忽然微微一变。
“不错，是两道，并且似乎还是一名人类。”
“......”
“有点意思，查明他们离开的方向，给我追，魔王大人的耐心可不怎么好。”
“是，不过大人，傲天大人那边.....”
“哪位自有魔王殿下制衡，你我只需要做好自己该做的事就行，那些不该自己操心的事，最好不要去理会，否则，后果你懂得。”
说这句话的时候，老者的语气似乎是在警告，又似乎是在威胁，但那位金丹期属下却是立刻神色一凛，直接沉默了下来，不在言语。




第408章 陷阱
 

“那边，都准备好了吧？”
半响后，老者才又开口询问，声音轻缓，似乎完全不在意已经离去的白羽二人一样。
“是，和最初安排的一样，其他几位大人也都进入了准备区域，只要时机一到，紫灵殿下插翅也在难逃。”
“这样最好不过，尽快搞定吧，我这把老骨头也经不起这么折腾了。”
说着，老者还露出了一丝疲惫之色，不过这话也就说说罢了，好歹是元婴期的高手，就算年纪稍大，也绝对不至于体弱到这种程度。
“大人，不知殿下身边的那个人类，要如何处置？“
半响后，手下才忽然想起还有白羽的存在，既然是和紫灵一起行动的，那应该会有些关联。
“人类？哼，杀了便是，应该是殿下从那找来的玩具吧，直接杀了。“
元婴期老者三两句话就直接给白羽下达了绝杀令，但此时此刻，白羽和紫灵二人却还在丛林中急速穿梭着，速度都不敢慢下来，天知道那些家伙有没有追上来。
“.....”
“紫灵，现在怎么做，按照原路线前进还是什么？“
又跑了大约数个小时后，感觉差不已经安全之后，白羽才终于忍不住问道。
“嗯，还是之前的路线，不过要改一下，我们只走小路，大路不能再走了，人多眼杂，从有人的地方路过，怎么都会留下痕迹。
“了解了，那你看一下，从这条路延伸出去这里走怎么样，御剑飞行的话，行程也可以比在正常渠道走快上至少三成以上。”
指了指一张地图上的某条线路，白羽轻声询问了一下，这份地图还是他从宗门带出来的，毕竟是要来魔族的地界，地图什么的自然需要准备一份，尤其是这份地图还是银狼门特制，精确度超高。
“你准备的很齐全吗？“
望了眼地图上的区域分布，紫灵也是忍不住稍微惊讶了一下，如此精细的魔界地图，就算是她也没见过，想要绘制这种地图，至少需要将整个魔界都走上一遭，恐怕能绘制出这种地图的，整个修真界也就银狼门有这份胆量和实力了。
“好歹是单刷地狱级难度副本，该准备的东西自然是要准备好的，不然死了连回城都做不到，那多冤枉。”
“额....那就这条路吧，现在就走。”
根本听不懂白羽在说什么火星语，所幸也懒得在去纠结，抓着白羽就离开原地，向着地图上标注的方向冲了出去。
“......”
“黎大人，紫灵殿下的方位似乎有所变动，看样子是要偏离预定的路线。”
魔界的某处区域，又是一队黑衣人在这里出现，但其中一位却是忽然开口说道。
“确定是变换方位了吗？“
“不错，黎大人，紫灵殿下莫非是发现了我们留下的追踪印记？”
“不可能的，那是大护法亲自种下的灵种，紫灵那丫头不过金丹期，怎么可能发现的了。”
被称为“黎大人”的魔族直接说道，打死他都不会相信，大乘期的大护法留下的印记能被金丹期发现。
“是，那我们现在......”
“继续追，无论那丫头往哪跑，三个月后，必定要经过那里，只要把她送到那块区域，她就是在插上十双翅膀，也别想在从笼子里飞出去。”
话音落下，一众黑衣人不在言语，向着某个方向，再一次冲了出去.....
“......”
“我说，我总感觉有些不太对劲，我们是不是在换一条路比较好？”
持续的逃亡在过去一个月后，白羽却是心中突生警兆，总感觉如果继续在沿着这条路继续走下去的话，会发生非常不好的事。
“诶....这话你现在才说的吗，现在变道的话，想去魔都就又要远很多了，你不是认真的吧？”
紫灵顿时也是眉头大皱，这条路算是一个捷径，现在变道的话，他们还得花上很长一段时间回归主线路，这么一前一后所耽误的时间就有些太长了。
“那就算了吧，只是忽然有种不好的预感罢了，应该是我想多了。”
没在说什么，只是一个不明所以的预感就改变原计划什么的，的确是有些草率了，这点白羽也清楚。
就这么又前进了半个月后，白羽一身实力在这种修炼环境下，进展也是飞速，短短数月之间，就已经从灵虚境四层到了七层，虽然只是三个小境界，但那可是从中期到后期的迈进，到这个地步，白羽已经有资格在同阶之内傲视群雄了。
紫灵对这家伙的实力提升速度也是感到无法直视，这家伙修炼起来就和不要命一样，但这份修为进展速度，却是当真吓人，按照年纪来算的话，她比白羽至少要打个三四岁的样子，但白羽三四年之后的修为，恐怕会超过她都说不定。
说真的，紫灵是真的好奇，自己认识这么个家伙，究竟是好事还是坏事，要知道，白羽的目的可是要斩杀一千名魔族啊，作为魔族的高层，她应该直接灭杀了白羽这个异端才对，但不知道为什么，对于白羽，就算他说出要灭掉整个魔族，自己似乎都不会对他有什么偏见。
不如说，她对魔族本身就没什么归属感，整个魔族，她唯一的亲人只有父亲和已经去世的母亲。
“我说，你不用找个地方去巩固一下修为吗？”
见白羽就算是突破境界后也依旧没有要停下来进行修整的打算，紫灵忍不住问了一句。
“不用，突破大境界的时候我会需要时间修整的，那时候再说吧。”
白羽轻声说道。
“大境界......”
紫灵已经无语了，这话说的，怎么好像随时都能突破一样，这家伙突破大境界什么的，那就是金丹期了好吧，不满二十岁的金丹期....这家伙做个人不行吗？
没在理会这家伙，二人按照原既定路线前进，一路上都没敢在去城镇这种地方，也是所幸二人身上补给还算充足，但不充足的东西自然也有，那就是灵石....白羽外出最终时间是十年，但怎么也不可能带上十年份的修炼资源，也就他地位不低，稍微开了个后门，但即便如此，也才拿到了三年份的修炼资源。
不过这些资源支撑到现在，也没剩下多少了，这点紫灵也差不多，本就是匆忙离开，身上自然不可能带多少修炼资源，早就已经到了油尽灯枯的地步，偶尔还需要让白羽接济一下。
虽然每次都有说“只要到了魔都，绝对十倍百倍还你”之类的听着超傲娇的台词，不过白羽完全没理会她就是了。
“到了魔都在报答他”，这话听得白羽直感觉}得慌，没事立什么flag啊，这话都说出口了，那真的还能回得去吗，魔都。
时间继续推移，转眼间，又是一个月之后。
接连两个多月的疾行，白羽身上气息也是尽显一副沧桑之感，明明不过十八岁左右的年纪，但看上去简直就像是三十八岁一样，主要是头发和衣服都不知道多久没换过了，要不是经过会用祛尘决对付一下，紫灵都在考虑要不要把这家伙扔到那个河里去洗礼一遍了。
“.....”
“喂，我说，你这样子，我们根本就不敢见人好不好，太显眼了吧？”
忍不住，紫灵还是吐槽了一句。
“没事，这种显眼程度至少比一个人类出现在魔族深处区所引来的骚动要小的多。“
白羽轻声说道。
虽然这话说的完全没问题，一个人族光明正大出现在魔族腹地的话，引起的骚乱绝对不小，这种角度来判断的话，白羽现在的外貌也就没什么大碍了，无非是有些独特罢了。
“不行了，我命令你，马上给本小姐去洗个澡换身衣服在回来，现在就去，马上！”
又忍了半天，但最后紫灵还是忍不下去了，就算白羽说的在对，他这幅样子看的人简直倒胃口这件事也是事实，与其在意之后怎么样，还是当下来的更加重要。
“.....”
“我知道了，你稍等一下。”
沉默半响，白羽也没在和她争辩，这身装扮就算是他也感觉格外不舒服，既然紫灵坚持的话，那就去换掉算了。
在附近找了个有水源的地方，前后也只用了五分钟左右，但当白羽重新回来的时候，紫灵差点没被下了个半死，只是换套衣服修整一下头发而已，这变化是不是稍微有点大？
“那什么，你哪位？”
紫灵忍不住这么问了一句。
“被风吹晕脑袋了吗，要不要扔你到河里去清醒一下？“




第409章 觉悟
 

“嗯，这毒舌的性格...看样子是本尊没错了。”
点了点头，紫灵轻声说道。
“......”
“如果没其他事的了话，继续赶路吧，天黑之前，至少找一个可以休息的地方。”
“了解了解，反正露营而已啊，也没那么多要求。”
如此说着，二人仿佛真的是在露营一般，开始寻找起适合过夜的地方。
“......
而就在白羽和紫灵在到处寻找露营之所时，就在他们这条路的某个必经之地之处，此刻却是已经涌现出了大量的人群，从元婴期，到灵虚境可谓应有尽有，但和紫灵所知道的情报有些不相符合的是，在场的强者数量上，却是略微....有些多.....“
几十名灵虚境，其中至少十位是大圆满境界，还有十位金丹期，以及...五位元婴期......
“我说，叶护法，紫灵殿下虽然不好对付，但这种阵容是不是太夸张了点？”
五位元婴期中，其中一位年纪看上去比较年轻的魔族有些不明所以的问了一句。
“呵呵，我们这些人来这，不过充个门面，待会，还会有一位魔主大人到场主持局面，魔王大人也不想对紫灵殿下用强，我们这些人在这，想来紫灵殿下在怎么也会乖乖跟我们回去了。”
“也是，不过我也是好奇了，魔王大人让紫灵殿下嫁给自己子嗣，这应该也没什么问题吧？”
其中一位也是有些不明所以，在他们看来，魔王赐婚，对方还是自己的子嗣，这简直就是恩赐，如果是自己家女儿的话，那还会有什么拒接的理由。
“谁知道呢，你也不是不知道，哪位大人和魔王陛下速来不合，估计原因也是因此.......”
“哼，凭你们也敢议论魔王陛下，是嫌命太长了吗？”
就在几人先聊间，一道晦涩的声音却是忽然从身后传了过来。
这道声音难听到近乎让人感觉不适，但出奇的，听见这个声音的瞬间，在场所有人，全部同时闭上了嘴，不敢再发出半点声息。
“参...参见魔主大人，属下知罪！”
刚才那位元婴期此刻就如同一个犯了错的孩童一般，直接单膝跪地，诚恳认错。
“之后自己去闭关五年，示意惩戒！“
“是，属下明白！“
说话的同时，这位元婴期的护法也是忍不住松了口气，闭关五年，这绝对算是网开一面了，想起自己刚才的言论，也是忍不住一阵唏嘘，果然是祸从口出。
“都准备好了吗？”
不再理会这位元婴期护法，魔主随后又自顾自的说道。
周围一群人虽然也都是一身黑衣，但这位，身上简直就如同被一层黑色的迷雾所包裹一样，别说长相，就连身形都看不清楚，但就是这么一位诡异的存在，却也是魔族十二位魔主之一，虽然只是位列末尾，但也是大乘期第一层的存在。
魔族的高位战斗力很强，从上到下来排序的话，大概就是十二魔主，三十六护法，七十二执事，对应的级别依次是大乘期，元婴期，以及金丹期，而除了这些人之外，那些大乘期圆满，甚至是渡劫期的老怪物究竟有多少，那就没几个人知道了。
现在以知的，魔族最强战力就是魔王，大乘期第七层存在，而紫灵的父亲，也同样是位列大乘期第四层，虽然不如魔王，但也绝对不弱了。
“魔主大人，还有两位护法以及三位执事没有到场。”
马上有人回道。
“他们现在在什么地方？”
“根据最初的行动方案，他们一直跟在紫灵殿下身后，将其往这个方向牵引！“
“那就不用管他们了，所有人现在前往指定区域，听我信号。”
没在多言，魔主直接下达了命令，而后众人也是直接消失在原地。
“......”
继续前进，距离预定的目的地已经只剩下最后三分之一的路程，但距离越是拉近，白羽内心就越是躁动不安，总感觉有什么不好的事情即将发生一样。
“身体不舒服吗，感觉你脸色很差？”
紫灵也很快察觉到了白羽异常，连忙问道。
“不是，只是感觉，这条路再继续走下去，会有危险，虽然只是预感，但还是小心为妙，我们这一路的逃遁都太顺利了，顺利到简直就像是.....就像是那些人故意让我们往这个方向跑一样。”
“这个....只是你的错觉吧，他们干嘛要......”
话说道一半，紫灵忽然顿住了，就连身形也瞬间停了下来。
“嗯？”
“白羽，或许...你猜对了，也说不定。”
紫灵神色有些无奈的说了一句，她忽然想到了，自己总能被人找到，但找到自己的人却又每次都“恰好”让自己逃走，然后在找到自己，在让自己逃走，这样不就简直是在....将她往某个区域引导吗？
“怎么说？”
白羽眉头微皱，他还有些没弄清楚。
“呼....白羽，契约到此结束，你自由了。”
没回答白羽的问题，紫灵忽然自顾自的说道。
“哈...到底什么情况，你把话说清楚。”
忽然被这么说，白羽自然不可能就真的转身闪人了。
“......”
“这条路的前面，恐怕已经有人埋伏了，不出意外的话，后面也有，我们就是猎物，追杀我们的，是猎人，而前方等待我们的，恐怕是陷阱！”
“所以如果真的已经是这种局面的话，你想我往那跑，前后皆有人守着，我往那边跑都没用吧，还是你觉得他们会放过我？”
白羽很清楚，已经跟着紫灵走到了这里，回头路什么的，早就没了，他现在所能做的，只有一条道走到黑。
“可是，继续跟着我的话，那就真的......”
“行了行了，我现在好歹已经是灵虚境大圆满了，随时都有机会突破到金丹期，实力上的话，就算是金丹期大圆满也能斗上一斗，还是能帮上忙的，放心吧。”
白羽笑着说道，反正就一个意思，现在让他离开，那是想都不用想的，做事要有始有终，没把紫灵送回魔都之前，他是不会走的，以天道所起誓，这誓言的分量，还是很重的。
“......”
“白羽，谢了，这场仗打完.....”
“停停停，你应该不是要说什么这场仗打完我们就回老家结婚吧，这么标准的死亡flag求你千万不要立，你这样真的会打出GG的，懂？”
白羽一脸无语的表情望着她，这家伙到底在想些什么呢？
“谁...谁说要和你结婚啊，我说的是，这次的事件结束的话，我带你去见我父亲，他老人家超有钱的，会付给你足够报酬的。”
脸颊忽然变得通红，紫灵语气有些结巴的说着，只有那双眼睛依旧和往常一样，透露出很不高兴的目光。




第410章 无处可逃
 

“哦，报酬啊，放心吧，我不会客气的。“
白羽此刻也是有些无奈，这时候谈报酬意义何在，有命逃出去在谈报酬吧。
“嗯，那现在，还要前进吗？”
望着前方的道路，紫灵声音有些困惑的问道。
“别问我啊，你看着办吧，不过直觉告诉我，这条路前面等着我们的，恐怕不会是什么好东西。”
这只是白羽的预感，无论是前方有埋伏，亦或着是身后有追兵，都只是白羽没有丝毫根据的猜测罢了，让他拿出决定性证据的话，那是绝对没有的，只能说，是直觉，但问题就在于，直觉这种东西，无论你还是不信，都很麻烦。
“......”
“那要不要我们试试....绕路？”
沉默了半响，紫灵还是轻声说道，她想早点赶到魔都，但白羽的直觉又让她有些疑虑，仔细斟酌了一下，还是决定相信白羽的猜测，无论真假，她现在的情况，根本就不容许走错一步。
更换路线，虽然会绕很远的路，但至少稳妥，但若继续走下去，却是有很大的几率被围追堵截，那样的话，她就真的没有丝毫反抗的余地了。
“认真的吗？”
这个决定的重要性白羽很清楚，因此还是确认了一下。
“嗯，总只，先换条路试试看吧，至少值得一试。”
紫灵沉声说道。
“我知道了，那马上离开这里，如果后面真的有追兵的话，这里就不能久留了。”
说着，二人直接调整方向，向着预定路线的另一边冲了出去，并且一上来就是最快速度，如果前后真的都有人的话，那尽快更换方向应该可以起到混淆视听的作用。
“.....”
“不好，大人，紫灵殿下更换了方位，已经远离了既定的方向。”
一直吊在二人身后的那群人在察觉到紫灵更换方向的瞬间，立刻就慌了，这完全就是不按照套路出牌，就算有追踪印记在，但紫灵这样忽然更改方向也绝对是让他们大感头痛的。
“马上向魔主联系，其他人，继续追！”
元婴期的护法直接将行动方向确定下来，留下一个人进行联系，剩下所有人瞬间便向着白羽他们的方向冲了出去。
“紫灵，从这条路走，大约需要多花多少时间？”
二人急速前进的中途，白羽忽然问道。
“大约需要在多三天左右，这条路有些远，必须穿过这座森林才能到另外一条路。”
“三天吗.....”
白羽微微皱眉，要三天才能到大路的话，也就意味着对方会有三天的缓冲期，如果白羽此前的推论完全正确的话，这三天时间绝对足够那些之前拦在他们前面的队伍得到消息并且追上他们。
他和紫灵一个灵虚境一个金丹期，速度在快也快不过元婴期的存在，因此被追上来的可能性很大。
“有什么问题吗？”
紫灵轻声问道。
“不好说，总只还是谨慎一些吧，对手是元婴期的话，我们最好还是不要太大意比较好。”
这点白羽说的没错，但却没多少意义，无论是他还是紫灵，面对元婴期，都绝对不敢有丝毫大意，紫灵先不说，白羽的话，一旦真的和元婴期对上，就算是他，也撑不过十秒，甚至十秒都是最好的状况，运气差点的话，被秒杀的可能性都非常大。




第411章 飞行法器
 

总的来说，大意是不可能大意的，这辈子都不可能大意的，就是只能小心谨慎点，然后混日子这样子。
但说归说，白羽和紫灵的速度却是根本就被不敢有丝毫的放慢，他们现在的处境说是在和时间赛跑也不为过。
“白羽，你手上还有多少灵石？”
疾行中途，紫灵忽然沉声问道。
“上品一百多，中品一千吗，下品还有几千吧。”
稍微确认了一下空间戒内的库存，白羽随即说道。
“额....你不是出门历练的吗，身上带这么多灵石的吗.....”
紫灵也是有些无奈了，银狼门到底什么家业，门下灵虚境弟子外出历练带这么多灵石，这还需要历练吗？
“大姐，这是十年份的修炼资源啊，我还比其他人多带了一些，现在也只剩这些了，按照正常情况来算的话，我还得在外漂泊近七年啊，这些资源在修炼七年的话，你觉得足够吗？”
白羽目光如同在看白痴一样望着紫灵，这家伙说话还真的完全不考虑一下的吗，之前和她共享的情报根本就没意义吧?
“先别说那么多了，你身上有这么多灵石的话，我们应该有机会逃的了了。“
“啥意思？”
白羽疑惑。
没在说话，紫灵手上那枚深紫色的空间戒直接闪烁了一下，下一刻，一件体积有些庞大的东西边出现在了二人眼前。
“这是....飞行法器？”
这是一个形状造型有些怪异，偏菱形的巨大三角形物体，但白羽好歹也是出身大宗门，瞬间变认出这玩意儿。
“不错，这是‘千羽梭’，速度很快，但同时，消耗也很大，我身上的灵石已经不足够在驾驭它了，不过，你的话......”
说着，紫灵的目光忽然变得深沉了起来，看的白羽只感觉冷汗直流。
“行了行了，别这么看着我了啊，灵石而已，能活下去的话，灵石怎么样都好了，不能活着离开的话，再多灵石也得有命用才行。
“那就交给你.....”
“别，东西是你的，你自己驾驶吧，我长这么大还没亲自驾驶过这东西，不熟练。”
见紫灵似乎要让他来驾驶，白羽直接拒绝。
“额....好吧，那我来吧，用下品灵石就行了。”
“等一下，我没记错的话，飞行法器使用的灵石质量越高，速度也就越快，是这样没错吧？“
白羽忽然问道。
“嗯，是这样没错吗，有什么问题吗？”
紫灵眉头微皱，轻声问道。
“这样的话，先用中品灵石吧，快接近目的地的时候，在替换成高级灵石。”
白羽直接说道。
“可是那样的话，会有些浪费.....”
“大姐，这时候可不是谈浪费的时候吧，要钱还是要命啊，能拿钱换命的时候，就绝对不要犹豫。”
“.....”
被白羽给教育了一遍，紫灵略微犹豫了一下后便点了点头说道：“我知道了，上去把，按你说的办吧。”
沉声说了一句后，飞行法器直接打开一道门，进入其中后，才发现里面的面积远比从外面看到的要大的多，至少不知道的还以为是进入了一间房屋一样。
“这边是驾驶室，这里是灵力槽，白羽，你坐我身边就行了。“
没多说什么，二人落座后，白羽也没藏着掖着，将身上所有灵石全部放入了飞行法器的对应灵力槽内。
“坐稳了，出发！”
一声令下，以中品灵石作为动力源的飞行法器刹那间便化作一道流光消失在了原地。




第412章 大逃杀
 

飞行法器的飞行速度绝对不是二人御剑飞行可比，虽然坐在其中感受不到太强的实感，但窗外那呼啸而过的景色却是能够说明他们此刻的速度究竟已经快到了什么程度。
“那什么，这是最快速度了吗？”
感受着飞行飞行法器的超高速飞行，白羽也是有些忍不住问道。
“不是，还可以提高两个层次，不过那就需要高级灵石来驱动了。”
紫灵轻声回了一句，飞行法器已经设置好了航线，进入了自动驾驶模式，加上周围又是丛林之间，飞行法器基本就如同一只速度快到极致的飞鸟一般在树丛中四处穿梭着。
“.....”
“这....这什么情况？”
一只追在二人身后的追兵此刻也是被吓了个半死，紫灵身上的印记忽然以非常吓人的速度消失在他们感知之中，按照这种速度来判断的话，最多只需要三分钟左右就能够彻底脱离他们的追踪。
“大人，情况有变，附着在紫灵殿下身上的追踪印记正在以极快的速度远离现在的方位，我们该怎么做？”
金丹期魔族不敢妄下定论，连忙联系上先走一步的元婴期护法。
“急速远离.....”
收到消息的瞬间，元婴期护法的脸色就变的有些惨白，这绝地是意料之外的局面，这种情况金丹期的执事无法做出判断，他这个元婴期的护法同样不行，有资格做决定的，只有那么大乘期的魔主！
将同样的消息传递过去后，回复来的很快，只有一句话：“继续跟上！”
有这句话在他也就安心了，天塌下来也有人顶着，他只要按命令行事即可。
“魔主大人，可是护法那边出了什么差错？”
原本在白羽他们必经之路的某处，埋伏在这里的一众魔族此刻心情都是忽然一沉，所有人将目光都同时投向了站在中央处的魔主身上。
“.....”
“不是他们的错，我们错估了紫灵殿下的手段，她不仅改变了行动方向，并且，似乎还动用了飞行法器。”
魔主那晦涩的声音沉声说着，但此话一出，周围数位元婴期护法脸色直接就是苍白一片。
不仅改变了方向，还动用了飞行法器，紫灵是什么人，她手上的法器又是什么品质，现在既然动用了，那他们能在找到她的可能性绝对变得非常低。
“会不会是有人给紫灵殿下通风报信......”
一位元婴期护法沉思半响后，忽然说道。
“不排除这个可能，但，要调查太消耗时间，高等级的飞行法器对灵石的消耗非常大，我们现在追上去，或许还能追上也说不定。“
“对，魔主大人，紫灵殿下身上的灵石绝对不足以支撑飞行法器长时间飞行，我们现在追上去，或许还能追上也说不定。“
“.......”
“呼....猫捉耗子的游戏，本尊也是有些日子没玩过了，也罢，传讯所有人，继续追踪！”
沉默半响后，魔主才声音冰冷的将命令传递了出去。
命令很快便层层传递，直到所有管理者全部都接到命令的瞬间，所有魔族都同一时间动了，目标统一，全部向着同一个方向冲了出去，接到命令，那就执行，其余的，不用管，也不用问。
“那，魔主大人，你.....”
“我先走一步，你们自己跟上！”
沉声说了一句，魔主直接浑身上下魔气一卷，刹那间便消失在原地，飞行法器速度很快，但想要逃脱大乘期修真者的追捕，却还是有些困难。




第413章 天堂有路地狱无门
 

魔主一动，万魔跟随！
还在拼命远离这块是非之地的白羽和紫灵二人绝对无法想象，此刻他们的身后，竟然有这么多人正在都他们进行追杀，甚至为首的，还是一位大乘期！
“.....”
“白羽，距离边界还有大概五百公里左右，要切换吗？”
当飞行法器进入森林的边缘地界后，紫灵忽然问道。
“替换吧，用高级灵石，以最快速度离开这里，只要离开这片森林，无数条路线可以选择，后面那些人也就别想在追上我们了。”
白羽沉声说道。
现在绝对不是节约的时候了，不如说，能怎么浪费就怎么浪费，甚至如果可以将剩下的灵石全部换成最极致的速度的话，白羽也不会有丝毫犹豫。
不过就算他想，这艘飞行法器也没办法做到那种程度，如果有顶级灵石的话，姑且也能够将速度提升到一个极致，但遗憾的是，顶级灵石的价值之高，就算是白羽，长这么大都还没见过真正的顶级灵石长什么样。
动力源切换为高级灵石后，飞行法器的速度至少又提升了数倍，整艘船舰飞行过程中简直就是一道微弱的残影划过一样，跟本捕捉不到痕迹。
“这是...又加速了.....”
紫灵身上的印记再一次加速，并且还是呈倍速的加速，如此异常，自然是最快速度汇报到了大乘期魔族耳中。
“是上品灵石吗....人类小子，坏我大事！“
大乘期魔族也不是傻子，紫灵手上有多少灵石他能够猜得到，因此无论是紫灵动用的飞行法器，亦或者是现在忽然提速使用的高级灵石，来源绝对都是那个人类所提供的。
白羽本身也清楚的很，他现在的情况绝对是已经是在走一条绝路了，退路什么的，从他跟在紫灵身边那一刻就已经不存在了。
那些魔族的目的只是把紫灵带回去，但对他可就没那么温柔了，一旦被抓到，他能安稳的去死都已经是恩赐。
“紫灵，加快速度，把飞行法器的速度提升到最高，不要有丝毫保留。”
忽然，白羽站起身沉声说道，神色也是变得格外严肃。
“.....”
“什么情况，发生什么事了吗？”
紫灵连忙问道。
“后面，有人追上来了。”
白羽淡淡的说道。
“有人....开玩笑的吧，我们现在的速度，那些人应该追不上来才对吧？”
“不知道，不过的确有人追上来了，速度很快，不知道是谁，总只甩出去在说。”
作为灵虚境修真者，白羽现在绝对有资格自傲了。
能发现大乘期修真者的行动踪迹，白羽绝对有资格自傲一下了，不过很遗憾的是，现在根本不是时候。
“我知道了，你坐稳了。”
虽然不知道白羽是怎么发现身后有人的，但现在很明显不是追问的时候，紫灵直接将能量输出攻略开到最强状态，只是速度提升的同时，灵石的消耗速度也是急速加快数倍有余，一枚高级灵石正常情况下至少也足够一个元婴期修士使用半天左右，但现在，却在以每分钟一枚的速度消耗着。
如果不是情况特殊的话，白羽还真没这份胆色去这么浪费灵石。
“.....”
“速度....又变快了，是察觉到了吗？”
低声自语了一句，大乘期魔族速度也随之加快，整个身影根本就是一道淡淡的极光，速度基本已经快到了极致。
飞行法器的速度很快，但比起大乘期的高手全速追击的速度依旧差了少许。
虽然只是少许，但就是这么少许的差异，所决定的，却是白羽和紫灵二人的命运。
距离在一点点的拉近，数分钟过后，因为大乘期魔族根本没有丝毫想要掩饰行踪的打算，因此就算是紫灵之后也感受到了一股丛身后传来的强大魔力。
“.....”
“怎么会....这怎么可能.....”
感受到身后那到强烈魔气的瞬间，紫灵神色刹那间连续变换了数次。
“白羽，这架‘千羽梭’就留给你了，你继续前进，然后离开魔界，绝对不要停留，我会拦住他们的，至少会拦住身后的追踪者。“
紫灵忽然沉声说道，只是她这副简直就像是在交代后事一样的话语让白羽怎么可能就跟她说“我知道了，那我先走了”这种话。
“什么情况，说明一点。”
不管是什么牛鬼蛇神追在后面，至少得先搞明白情况再说。
“.....”
“现在追在我们后面那位，是魔王座下十二魔主之一，实力是....大乘期....”
沉默半响后，紫灵一脸绝望的将这句话说了出来。
大乘期，渡劫不出，大乘期就是修真界的最高战力，纵使那位只是大乘期第一层，但面对一个金丹期五层和灵虚九层的修真者来说，大乘期一层和九层，又有多大区别？
“大乘期吗.....”
这几个字，的确足够让人感觉到绝望。
“所以.....”
“所以我们继续逃吧，我就不信他追的上来，就算速度比我们快又如何，看看是他灵力多，还是我灵石多。”
没等紫灵开口，白羽就直接将她后半句话怼了回去。
大乘期很强，但大乘期以这种速度飞行也是需要消耗相当一部分灵气的，双方来比拼力量存储的话，也并非没有一战之力，当然，前提是在那之前，他们没有被追上。
一追一逃，一前一后，这个组合一直保持着一百多公里的距离差，而这一百多公里，也就是白羽目前为止的安全距离，看似遥远，但他现在只要敢放慢飞行速度，不出半分钟，被追上基本是没有丝毫疑问。
“喂，小子，现在停下来，我放你一条生路，否则，被老夫追上，不仅你要死，你的宗门，也要为你陪葬！”
一直跟在白羽二人身后，大乘期魔族此刻也是有些不耐了，继续这么耗下去绝对是耗时耗力，因此他试图用这种恐吓的方法让白羽主动停下来。
一个人类修真者，身上还带着这么多灵石，这绝对是那些人类的修真门派中出来历练的弟子，用这种方法来威胁对方，就算对方出身什么大宗门恐怕也会有些迟疑。
淡让他有些疑惑的是，这些话他通过传音传过去后，却根本没有得到丝毫回应。
“哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，那就怪不得老夫了！”
一声冷哼，大乘期魔族一身雄厚的魔力顿时一阵翻涌，既然对方根本不吃这套，那也只有动真格的了。
十分钟！
根据紫灵的推算，一直按照现在的速度继续飞行的话，十分钟后就能够冲出去，那时候就真的天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。
作为生死时限，这十分钟将决定最终的命运！




第414章 绝境
 

知道这点的却也不止是白羽，那些追在他身后的魔族也没一个是白痴，就和白羽想在十分钟内离开这块区域一样，他们也同样想在十分钟内追上他们。
在双方目的相同的情况下，需要做的，就只是看谁的速度更快了。
时间迅速流逝，白羽手上的高级灵石也就像不要钱一样飞速的化为飞行法器的动力源，带着二人一路绝尘，将所有魔族都远远甩在身后。
无论是白羽还是紫灵，那些元婴期的魔族根本就没将他们放在眼里，最麻烦的，还是一直吊在身后，并且还在一点点接近的大乘期魔主，那位才是最大的组阻碍。
“......”
“紫灵，计算一下，十分钟内，率先冲出去的会是那边？”
感受着身后那到气息的接近，白羽神色有些难看的问道。
“我算一下，稍等.....”
轻声回复了一句后，紫灵直接开始计算，将他们现在的飞行速度加上那位大乘期的飞行速度，最后加上剩下的路程和时间，紫灵最后所得出的答案是....
“白羽，三分钟后，我们会被追上，距离出口还剩大约五公里左右的距离。”
这是紫灵最后得到的答案，虽然残酷，却是无可争议的事实。
“三分钟吗...剩下是五公里大约需要多久可以冲出去？”
白羽在问。
紫灵的答案基本在他的预料之内，因此也没太大的反应，既然被追上已经是必定的结局，那就只能想办法拖延时间了。
“一分半，大约需要多出一分半左右的时间，就能够冲出去。”
“这时间...还真是有些微妙......”
白羽是真的有些无语，到最后，如果因为这一分半钟而功亏一篑的话，那就真的要搞笑了。
“所以我都说了，我留下拖住他们，你先离开就好了。“
“......”
“还是算了，不保险，万一你没拦住他们的话，追我一个人他们就不会再客气了，那我更危险，所以说，就劳烦你在当一下人质吧。”
白羽笑着说道。
“人质...这话还真难听，不过....暂时就先听你的吧。”
没再去多说什么，飞行法器依旧在以极限速度行驶，但大乘期魔族也终于是越来越近。
“......”
“怎么，不跑了？”
忽然，飞行法器停了下来，大乘期魔族转眼间就冲到了面前，一双漆黑色，没有瞳孔的双眼就这么仿佛穿透了飞行法器一般，直接落在了白羽身上。
“不是我不想跑，关键你追的这么紧，也没打算让我跑吧？”
白羽淡漠的声音响起，随后，二人的身影也从飞行法器中走了出来。
“紫灵殿下，玩闹到这里就结束了，跟我们回去吧，魔王大人还在等你，那位大人，也在等你。”
没去理会白羽，大乘期魔族盯着紫灵，晦涩的声音缓缓说着。
“我答应跟你回去。”
没有拒绝，紫灵轻声说道。
“是吗，条件呢？”
紫灵这么爽快的答应自然不可能是没有理由的，大乘期魔族也没打算紫灵会这么简单的跟他走。
“放他离开，这事和他无关。”
指着身旁的白羽，紫灵沉声说道，虽然语气平淡，但言语间，却是带着不容拒绝的威严。
紫灵如果宁死不走的话，大乘期魔族的确会有些难办，就算是强行带她走，也绝对不敢伤害到她，除非他活腻了。
“可以，人类，你可以走了。”
几乎没有半分犹豫，大乘期魔族就直接对白羽说道，现在最重要的还是将紫灵带回去，白羽的重要性完全无法和紫灵相提并论。




第415章 原形毕露
 

“白羽，你先走，我挡住他们，尽量争取时间。”
得到大乘期魔族的许可，紫灵直接将飞行法器上属于自己的印记去除，目的很明显，就是让白羽马上驾驶飞行法器离开这里。
“.....”
犹豫，白羽在犹豫，对手是大乘期的话，他根本不存在丝毫的胜率，继续下去的话，被杀的几率非常大，虽然无奈，但这却是事实，现在的他，还没有资格和大乘期的存在叫板。
“我...知道了，再见....”
压抑着一身起伏的气势，白羽声音沉闷的说道。
“嗯，再见！”
紫灵也轻声回了一句，只是这句话听上去，却根本没有再见的意思蕴含在其中，听起来，更像是要永别的含义。
白羽还是走了，甚至走的没有丝毫犹豫，当飞行法器绝尘而去之后，一切才最终尘埃落定！
“好了，紫灵殿下，我们走吧。“
白羽已经安全离开，虽然就这么回去有些无奈，但按照之前说好的，紫灵也没再反抗，轻轻点了点头后，便被大乘期魔主带着离开了原地，向着相反的方向冲了出去。
“啊啊啊...就这么要离开吗...”
驾驶着飞行法器一路疾驰，森林的出口就在眼前了，但白羽的心情却也是差的可以，长这么大，还是头一次感觉这么无力，对方虽然是大乘期，但他被人压制到近乎无视的程度，甚至最后还要被同伴舍身相救这件事也是无可争议的事实。
“呼.....”
一声怅然的叹息，现在摆在他面前的路有两条，要么就这么离开，他现在已经是灵虚境第九层境界，距离突破到金丹期也没多久了，只要突破到金丹期，就算没完成姬轩辕布置的任务，回去宗门也不至于会被揍的太惨。
但除此之外，他还有另外一条选项！
亦或者，把紫灵重新带出来！
这是第二条选项，虽然这个选项和作死没什么区别，从大乘期的存在手上抢人，绝对是嫌命长了的选项，但如果一定要在两者之中选择其一的话......
“回去吧！”
做出决定所用的时间只有一分钟不到，而在做出决定之后的同时，飞行法器也同时调转方向，再一次向着森林的深处又冲了回去。
“......”
而另一边，终于抓到紫灵后，大乘期魔族却是依旧态度冰冷，带着紫灵前进是速度很快，但让紫灵有些好奇的是，为什么只有这位，那些其他追踪她的人又在什么地方，并且...眼前这条前进的路也总感觉有些许的不对劲。
“慢着，先等一下！”
察觉到一丝异常，紫灵忽然停在原地。
“紫灵殿下，目的地还没到，为何要停下？”
大乘期魔族用晦涩的声音沉声问道，那双没有眼白的漆黑眼瞳更是散法出一阵慑人的光芒。
“别废话，这条路根本不是到内界的路，你究竟是什么人？”
说着，紫灵随即和大乘期魔族保持着一个相对安全的距离。
“......”
“桀桀桀...察觉到了吗，本来以为还能在多隐瞒一下，不过紫灵殿下，您如果一直装作什么都不知道，或许还有可能逃得出去，但你先走这样，可是把自己的退路给断送了，做出这么蠢的决定，还真是让老朽无奈。”
似乎已经不想在继续隐瞒下去，大乘期魔族直接就暴露了出来，不过最主要的原因还是因为他知道紫灵根本逃不出他的手掌心。
“我没那么多时间跟你在这里浪费，说吧，是谁给了你多少好处，让你敢背叛魔王的？”
这家伙把自己带到远离大陆的地方来，怎么想都不会是好事，紫灵的身份也绝对不是一个大乘期一层的魔主有资格动的，因此，这家伙背后绝对有人指使，这点是绝对的。
“桀桀桀，老夫我跟随魔王殿下数百载，虽说没多少功劳，但每年拿到的修行资源比那些家伙少了简直不是一个层次，老夫年纪也不小了，如果还想更进一步，自然不能再继续耗下去，正好，有人看魔王殿下也不是很顺眼，只要杀了你，那位大人就会和魔王殿下反目，你说，如果到时候他们一起陨落的话，魔族之王的宝座，是不是也就可以换换人了？”
就和大多数反派一样，大乘期魔族也在胜券在握之时，完全的没把此刻的紫灵放在眼里，将一切自己知道的情报全部透露了出来。
不得不说，幕后之人的计划够狠，魔族之王陨落，这绝对是会震动整个魔族的大事，幕后之人所谋划之事，简直就是在动摇魔族的根本。
“.....”
“呵呵，还真是有够异想天开呢，然后呢，指使你来杀我的白痴，又是谁？”
沉默半响后，紫灵随即冷笑一声问道。
“那位大人吗，就是.....”
话刚说到一半，却是立刻又顿住了，那双惊悚的眼睛微微一颤，随即却是用格外难听的笑声说到：“紫灵殿下莫不是把老夫当白痴了，有些东西，殿下还是不要知道的为好，顺便，那位大人的命令也并非让老夫杀了你，毕竟，在周密的计划也也有失败的可能性，但只要你活着，那就是一道保障，所以我要做的，是活捉，而并非是灭杀，这点海清殿下务必放心，你的生命安全，就由老夫来保障了。”
事情已经到了这种地步，大乘期魔族也没必要在顾虑那么多了，和紫灵在这里多聊两句也无妨。
“就是说，那些人都被你支开了，没错吧？”
紫灵随后沉声问道，而她口中那些人，指的自然就是那些元婴期的护法那群人。




第416章 追踪
 

紫灵猜的不错，大乘期魔族也没隐瞒，那些人的确被他给支开了，他身为魔主，直接命令那些人离开这里，返回魔王城就行了，简单的很。
“就是说你已经确定可以抓我回去了？”
紫灵忽然问道，但说这句话的时候，语气却是有些嘲讽。
“我不认为您有能力从老夫手上逃出去，老夫好说也是大乘期，真让你逃了，那也没必要在回去了，在这里兵解反而更好。”
“你想死别拉上我，自己去死就行了，我还有事，先走一步。”
话音未落，紫灵忽然抬手打出一道手印，下一刻，巨大的爆炸声伴随着浓浓的烟雾开始弥漫在周围，身处在浓烟之中，无论是视野还是灵觉都受到了极大的限制，这是紫灵的后手，虽然目标是大乘期的话，这招不一定管用，但也可以一试。
近乎是烟雾刚刚升起的刹那间，紫灵就向着某个方向全速冲了出去，飞行法器已经送了出去，她想要脱困也只能是御剑飞行了。
“呜.....”
但就在紫灵刚跑出去还没几步时，身形却是忽然一顿，整个人就好像是被什么东西束缚了一般，停顿在原地，无法在移动分毫。
“......”
“紫灵殿下，您该不会以为老夫真的就没在你身上做任何束缚吗，老夫的炼魔锁从最开始就已经派上用场了，既然被您察觉的话，接下来就请您老实一些吧。”
说着，大乘期魔族顺便拉扯了一下握在手中的锁链，强大的惯性让紫灵的距离也和他拉近了不少。
“就保持在这个距离吧.....”
淡淡的说了一句，大乘期魔族就这么拉着紫灵继续迈开了步伐。
速度不快，这条锁链本身也有封锁灵脉的能力，紫灵现在一身力量根本动用不了，也只能是被这么拖着前进了。
万事休矣！
这是紫灵现在的想法，主要是她现在已经不知道去想什么了，被这条锁链锁着，逃是不用想了，真的被这这家伙带回去，让那个阴谋化为现实的话，后果绝对非常严重。
而另一边，白羽驾驶飞行法器又飞回来的途中，紫灵刚才所引发的爆炸声他也听见了，这是紫灵的招式，这个他也能认出来，但稍微有些好奇的是，为什么那家伙会在那块区域，哪里根本不是之前那条路。
“.....”
没多想什么，只是沉吟了半响后，飞行法器便向着那个方向冲了出去，但这次速度却并不是很快，甚至就连作为动力源的灵石都全部取出来了，而改用自身灵力来驱动。
这么做原因只有一个，将气息收敛到极致，对方有一个大乘期的魔族存在，就这么直接冲上去简直就是去送的。
白羽将飞行法器将速度尽可能放慢，然后缓缓的向着那块区域移动着。
机会只会有一次，他能够避开大乘期修真者灵觉的方法，只有这一次，一旦失败，当场就可以打出GG了。




第417章 太岁头上动土
 

在只有一次机会的情况下，白羽自然不会在去轻举妄动，就连驾驶飞行法器都不敢引起丝毫动静，但好在紫灵的这架飞行法器档次的确不错，本身就能够自动屏蔽掉一些灵气波动，白羽也才敢堂而皇之的架势着这玩意儿跟在一个大乘期修真者的身后，
匀速移动间，通过飞行法器上自带的监控阵法，不远处的前方，两道身影总算是出现在了监控屏幕上。
“......”
“这...什么情况？”
白羽是准备救出紫灵没错，但如果他没记错的话，这老家伙要抓紫灵回去是因为魔王的命令，目的则是要让紫灵和魔王的子嗣结婚。
原本应该是这样没错，但问题在于，眼前的画面是什么情况？
通过监控阵法，白羽能够清楚的看见紫灵被那个老家伙用一根看不出品质的黑色锁链给锁住了上半身，这景象绝对不算**了。
具体情况白羽无法得知，但综合之前爆炸声来判断的话，姑且也可以猜测到一丝痕迹，应该是紫灵中途想要逃跑，但失败后就被捉住了。
但无论过程是怎么样的，有一点却是无可争议的事实，有这根铁链存在的话，白羽能够救人的几率就非常小了，之前设想的，忽然出现，然后带走紫灵的想法还没实施就已经宣告失败。
“......”
“啧，有些不太好办啊.....”
咬了牙牙，白羽神色有些沉重，机会只有一次，还只能在这座大森林内实行，一旦离开森林，在没有丝毫遮掩的地方，白羽也就没办法在继续跟踪下去了。
“呼...赌一把吧！”
露出一副狰狞的神色，白羽姑且想到了一个有些....好吧，非常冒险的方法。
“.....”
“喂，你到底准备把我带到哪去，就算不回魔王城，至少告诉我要去哪吧？”
被大乘期魔族拖着，紫灵语气有些不善的问道。
“桀桀桀，紫灵殿下不必担心，只是会带你去一个非常安全的地方。”
“我说你真的别在发出那种笑声了，真的超恶心你知不知道？”
没去在意他说的那什么安全的地方，紫灵露出一副超厌恶的表情望着大乘期魔族说道。
“......”
虽然是阶下囚的身份，不过紫灵也依旧没把眼前这家伙放在眼里，嘲讽起来也是毫无压力。
大乘期魔族身形也是随即微微一顿，之后那张丑陋的脸颊上此刻忽然露出一副阴恻恻的笑容望着紫灵说道：“紫灵殿下，老夫虽然的确不敢杀你，但....让你知道什么叫对强者的尊敬还是可以的，老夫我修行的魔功可让人有万蚁噬身的快感，紫灵殿下可是想试试？
大乘期魔族是真的怒了，自己好说也是大乘期吧，没有背叛魔王的话，那也是现任魔族十二魔主之一，就算是魔族的公主也没资格这么和自己说话，现在搞的好像他很没地位一样。
大乘期魔族暗自决定，只要紫灵敢在多说一句废话，说什么也要让她见识一下什么是大乘期的威严，在太岁头上动土，她还嫩了点。




第418章 铤而走险
 

紫灵沉默不语，犯不着在这种地方得罪这老家伙，大乘期不算弱，但一个大乘期一层的老不死的，还没资格被她放在眼里，这里就先忍一忍，有的是机会找这老不死的秋后算账。
大乘期魔族也不再说什么，但显然也是不想在继续和紫灵在路上浪费时间，一身强大的魔气的涌动间，漆黑色的灵气直接将二人包裹后就御空而去，速度比起之前却是要快了不少。
“机会！“
在看见大乘期魔族带着紫灵飞上天空的瞬间，白羽脑海内瞬间出现了这个词汇！
他们一直这么慢吞吞的走路的话，白羽还真找不到机会，但如果他们飞在天上话，那就不还说了，只要速度够快，他之前的设想也未尝没有成功的可能性。
按照白羽的计划方案，他必须一直跟在紫灵身后，然后去等待一个能够行动的最佳时机，当这个时间能够确定之后，在以绝对是速度冲上去的同时制造混乱，最后以最快的速度将紫灵带走。
根据计算，这全套动作，最终耗时的最佳时间应该在三秒以内，只有在这个时间限制之内或许才有几分成功的可能性，而一旦超出这个可能性的范围之外，变数就太大了，成功几率也会大幅度减小。
从大乘期魔族手里抢人，说直观点，这和虎口拔牙没太大差别了，难度和风险程度绝对高到吓人，但偏偏，就算是高难度高风险，白羽还依旧要做，这点，绝对没有妥协的余地。
时间逐渐推移，白羽在下发的森林中一直吊在二人身后，也不知道是不是天道护佑，天空忽然间暗了下来，一阵阵乌黑的云朵遮蔽了天空，将阳光都给遮挡在了乌云之外。
“要下雨了！”
白羽立刻意识到。
就算是大乘期的修真者，通过一些法术的确可以做到影响天气的程度，但想要以一己之力来操纵天气....虽然也不是办不到，但也不至于像人类口中流传的那样，修真者能够抬手间呼风唤雨，真正想要做到那种地步，也是需要一定代价的。
大乘期魔族自然不会这么闲的去做那种没意义的事，稍微降低了一下飞行高度后，便开始继续前进，顺便将一层魔气覆盖在身体周围，用来遮挡雨水。
但被锁魔链束缚的紫灵就很难受了，一身魔气被束缚，根本就使用不了半分魔力，当雨水之天空中落下的同时，紫灵也是体会了一下成为落汤鸡的酸爽。
大乘期魔族自然是故意如此的，金丹期修真者还不至于淋点雨就怎么样，但稍微恶心一下这个自大的公主殿下还是没有丝毫问题的。
这点紫灵也清楚的很，因此也只能是咬牙忍住，任凭雨水将身体淋的透湿也没有半点反应。
雨越下越大，伴随着磅礴的大雨，一阵阵雷鸣之声也在天空中不断响彻着。
雷这种东西绝对是任何修真者都非常畏惧的存在，可以说，实力越强，对雷的畏惧也就越深，虽然这指的是劫雷，而非这种寻常的雷电，但距离天雷如此之近，多少也总归会有那么一丝畏惧。
大乘期魔族也是下意识的将飞行高度又降低了一点。
“是时候了！”
忽然，白羽做好了一切准备，最佳的机会已经到了，因此，白羽动了！
飞行法器就像一道闪电一般，刹那间便消失在了原地，而与此同时，白羽则激发了一道雷电符，一条粗大的雷电和空中的雷电交相呼应间，同时冲击在了锁魔链之上。
但这条锁链显然品质不低，这么一下根本没造成半点伤害，但却让大乘期魔族的意识出现了分毫漏洞。
而白羽所等待的，也就是这刹那间的漏洞！
飞行法器忽然出现在紫灵身侧，一道灵气大手抓住紫灵的瞬间就离开了原地，连带着锁魔链一起消失在了森林的尽头。
一切就和白羽计划中的一样，大乘期魔族只是随意的抓着锁魔链，他绝对没想到白羽会驾驶飞行法器忽然出现，因此当白羽带着紫灵逃离的时候，连带着锁魔链也从他手里脱落，等他反应过来的时候，却是已经为时已晚！
白羽直接使用高级灵石驱动，飞行法器就如同黑夜中的闪电一般在森林中飞驰着，速度之快，绝对是世间少有！




第419章 只是不能放下不管罢了
 

白羽赌对了，或者说，铤而走险的行动姑且算是成功了，至少他现在的确带着紫灵逃离了作案现场，加上他留下的可以遮蔽气息爆炸烟雾，至少一时半会大乘期魔族应该是不会追上来了。
不过，目测也仅仅是暂时的了，那种把戏究竟能困住那老魔头多久还真不好说，但至少，为他们赢得一丝离开的时间应该是没太大问题的。
在短暂的逃离后，白羽就将紫灵给收纳到了飞行法器之中，或许是因为之前被雨水淋的透湿的缘故，紫灵全身上下的的衣服也仅仅贴在了身上，将其姣好的身形也是完美的凸显了出来。
而那一头华丽的紫色长发，此刻也是紧贴在身上，丝毫不在有之前的美感。
虽然没好意思说，但紫灵现在的样子的确有些滑稽的过分了，和之前的女神之姿简直就是判若两人。
“.....”
“喂，你知不知道这么盯着女孩子看，是很没礼貌的？”
似乎是察觉到了白羽目光中的古怪，紫灵单手护在胸前，神色有些羞怒的说道。
“额...抱歉，那什么，你要不要...先换身衣服什么的？”
将锁魔链从紫灵身上取下来的同时，白羽随即问道。
“嗯，我去里面换下衣服，警告你，敢偷看你就死定了。”
轻声说了一句后，紫灵才起身钻进了飞行法器自身所携带的房间内，而白羽则将那条锁链给顺手扔了出去。
好说也是大乘期魔族手上的东西，天知道上面有没有什么印记之类的，继续带在身上妥妥的是白痴的行为。
紫灵换衣服速度很快，数分钟之后，重新换上一身白色衣裙，头发也重新变得如往常那般华丽之后，紫灵才重新从房间中走了出来。
“.....”
“我说，你真的是男人嘛...我这种大美女在；里面换衣服，你竟然就在这里干坐着？”
望着正在一旁正襟危坐着驾驶飞行法器的白羽，紫灵神色有些不悦的说道。
“额...不是你说让我禁止偷看的嘛？”
歪着脑袋，白羽有些疑惑的问道。
“我....你这家伙，是属木头的吧？”
差点没被白羽气死，紫灵直接上去就骂了一句。
“好吧，然后呢，如果我偷看了，会怎么样？”
在银狼门生活了这么多年，又有姬轩辕这么一位师傅教导，白羽什么都可以没学会，但唯独不要和女人讨价还价这点，他是学的非常透彻的，为了防止事情变的麻烦，白羽干脆也就不去多问了。
“很简单啊，你偷看了就威胁你嫁过来，你的天赋的话，相信我家那个老家伙也没什么意见的。”
紫灵轻声说道，声音平稳，语气淡漠，神色更是正常的不像话，唯独说出的话让白羽差点没把飞行法器开的撞倒树上去。
“咳咳，好吧，那我没去偷看，你就当没这回事吧。”
无语的看了她一眼，白羽随即说道。
“嘛，虽然有些不太情愿，不过...你不嫁过来，我嫁过去也是可以的。”
紫灵笑着说道，搭配上那华丽的紫色长发，这份笑容简直就如同一朵盛开的紫罗兰一般让人愉悦。
但问题在于....这朵紫罗兰带刺.....
“.....”
“呼...先别闹了，紫灵，我们现在还没彻底安全下来，还不到可以放松大意的时候。”
“我知道，那个老不死的竟然敢这么对我，绝对要他好看。”
似乎想起了被大乘期魔族羞辱的场面，紫灵身上的杀气也是一阵涌动。
“这种事到时候在说，先和我说说看吧，具体怎么回事，那家伙为什么要这么对你？”
这才是白羽从始至终最疑惑的地方，好说紫灵也是魔族的公主吗，在魔族的地位也是空前的，不至于连一个大乘期的魔主都敢对她出手才对。
“哼，那个老不死的，竟然和其他势力勾结，想要绑架我在嫁祸给魔王，让我父亲那一派和魔王一派自相残杀，然后他身后的势力就会站出来坐收渔翁之利，最后掌控整个魔族。”
面对白羽，紫灵也没隐瞒什么，反正这也不是什么有必要隐瞒的事。
“.....”
说实话，得知真相后，白羽却真的是感觉身上出了一层冷汗，就是说，他救了紫灵，变相的，也挽救了整个魔族....这么大的恩情，到底该找他们要多少钱啊.....
“嗯...那个...白羽....”
就在白羽思绪乱飞时，紫灵却是忽然坐在了他的身旁，神色也是变得有些严肃。
“什么事？”
“为什么要回来？”
紫灵轻声问道。
“.....”
“因为...放心不下吧....反正就是感觉不能放着不管然后自己离开。”
白羽语气淡然的说道，因为事实就是这样，说是良心过意不去也好，自尊心的不甘也罢，反正就是不想就这么自己逃跑，没那么多深层次的理由。
“一不小心的话，可是会死的，没考虑过这些吗？”
紫灵接着追问。
“没仔细想，真的被杀的话，也是命不好。”
“白羽依旧淡然的说道，只是他这副将生死置之度外的样子却是让紫灵神色有些诧异，但随之而来的，却是脸颊上浮现出一抹淡淡的红晕。
“笨蛋.....”
沉默半响，最终千言万语也只是会汇总成了这么一句话罢了。
不在说话，飞行法器一直都是高级灵石在全速驱动，白羽现在必须用尽最快速度冲出包围圈，其他的，之后再说！




第420章 愤怒的哀歌
 

就和之前一样，白羽驾驶飞行法器的速度很快，但相对而言的，高级灵石的消耗速度也是格外感人，稍微确认了一下，如果推算没错的话，这些剩下的高级灵石已经支撑不了太久了。
“白羽，先切换一下，暂时应该还用不到高级灵石，那老家伙一时半会应该还追不上来。”
紫灵也察觉到了灵石的后勤补给不足，因此连忙提议了一句。
“....”
“我知道了！”
沉默半响后，白羽也只能先这样了，至少得留下些许的本钱才行，没点后手，总感觉有些不安。
但就保持这种飞行速度，持续了大约数分钟后，无论是白羽还是紫灵，脸上的神色却是有些阴郁，和天气无关，只是单纯的察觉到了一丝不对劲罢了。
“有问题，按照那个老家伙的速度，就算是没追上来，也至少在这附近了才对，为什么会一直没动静？”
视线穿透飞行法器，望着身后那漆黑色的森林，紫灵神色有些难看的说着。
“那老家伙好歹也是大乘期，应该还有什么手段，总之....我们先离开这里在说。”
白羽也弄不清大乘期魔族到底在打什么如意算盘，但现在他们除了不断的逃跑外，什么也做不了，这也是事实。
逃，不停的逃，直到离开这该死的地方为止！
白羽是这么想的，飞行法器从始至终也都没停下来过，但即便如此，或许是该来的总归要来，大乘期魔族根本就没打算让白羽他们离开这片大森林之中，他没亲自冲上来抓捕他们，原因也只有一个，那些之前被他全部打发离开的魔族，此刻正好在这里守着，就在他们这条必经之路上。
“.....”
“一二三四....”
望着守在眼前的这一大群魔族，白羽此刻的脸色绝对是要多难看就有多难看。
被包围了，这次是真的被一群实力基本都在金丹期以上的魔族包围了，在加上数量非常多的灵虚境的魔族分散在四周，白羽现在真的有种飞进鸟笼的既视感。
如果猜测的没错的话，这些人应该是已经得到那个老家伙的命令，所以早就提前潜伏在这边了，否则白羽也不至于会没有半点察觉。
“.....”
“你们应该都是受到那家伙的指使吧，我以魔都之王的名义命令你们，马上联系魔王，告诉他，那个老不死的已经叛变了，现在，立刻，马上！”
跟这群白痴是讲不通的，紫灵现在只能是直接以身份去命令他们。
但说实在的，在场至少大部分魔族是一脸懵逼的，但那少数几个元婴期魔族却是微微皱眉，他们得到的命令只是接紫灵回去魔王城罢了，理论上，紫灵的身份比起大乘期的魔主还是要高出不少的，按照她的要求去做也没什么。
“紫灵殿下，能否告知在下具体情况？”
五位元婴期魔族不敢反抗，但还是试着又多问了一句。
“没时间和你们解释了，快和我离开这里！”
紫灵真是要被这群蠢货给气疯，这种时候还这么多话，是活腻了吗？
“不知道紫灵殿下是想去什么地方，可否告知老夫一起？”
忽然，一道晦涩的声音在周身响起，白羽刹那间就带着紫灵一个闪身离开原地，接连退到十多米开外后，才警惕的望着忽然出现的大乘期魔族。
“大人，刚才紫灵殿下所言，是否属实？”
一位看上去颇有几分正气的魔族忽然站在大乘期魔族身旁，沉声问道。
“.....”
“我若说是...你又奈我和？”
似笑非笑的望着眼前这位金丹九层的执事，大乘期魔族沉声说道。
情况到这里基本已经就没什么悬念了，几位元婴期的魔族也不是傻子，只是看着大乘期魔族的态度，答案就已经不言而喻了。
“保护殿下，所有人，结阵！”
元婴期魔族基本转眼间就做出了判断，大乘期魔族虽然只是大乘期一层，但也绝对不是他们这群人能搞定的，他们能做的，就只能是拼死拖住他的步伐，为紫灵稍微争取一点离开的时间。




第421章 紫罗兰的凋零
 

五位元婴，其中三位九层两位六层一位四层，在加上十多位金丹期和大量灵虚境。
这是这些魔族的全部实力，这个阵容绝对不算弱了，元婴期在修真界都已经有资格去开宗立派了，很多中等层次宗门的门主基本都是元婴期，因此这份阵容绝说不上弱，但如若这些人的对手是一位大乘期的话....
“哼，你们当真准备和我动手？”
目光扫了一圈周围这些将自己团团围住的魔族，大乘期魔族沉声说道，语气中丝毫没有对这些人的畏惧，相反，那双漆黑色的眼瞳中，所能看出来的，只有对他们的不屑。
“紫灵，这些人挡不住他太久，跟我走，马上离开！”
局势虽然暂时还算对有利，但白羽知道，这些人根本挡不住一个大乘期的强者，哪怕只是一个第一层境界的大乘期。
“可是.....”
紧咬着牙，紫灵却是还有些犹豫，自己如果现在就走，那在场这些魔族绝对一个也别想活下来。
“紫灵殿下，还请立刻离开这里，魔主大人实力太强，吾等或许无法拖住太久，但如若只是争取些许时间的话，也还办得到。“
见紫灵还愣在原地犹豫不决，那位元婴九层的强者神色严肃的望着她说道，既然决定留下来殿后，那就没打算在活着离开，而原因，只是因为紫灵的身份远在他们只上，用生命去捍卫使命，这也是魔族格外可怕的地方，也是修真界根本没人愿意随意来讨伐魔族的原因所在。
“.....”
“我知道了，白羽，我们走！”
沉默半响，紫灵神色有些难看的说道，无论如何，她也绝对不能在被这老家伙抓住，那个计划如果成为现实的话，那时候所会死去的人，只会更多。
飞行法器再一次离开了，而这次，他们的身后却有一道道人墙来挡住大乘期魔族前进的步伐，尽一切可能的，为他们争取到逃离的机会。
“哼，执迷不悟，那就去死吧！”
冷哼一声，大乘期魔族身形瞬间也动了，一身无尽的魔气化作一道狰狞的骷髅形象出现在虚空之中，强大的威势让周围大量灵虚境魔族直接发出一阵阵哀嚎之后，全部七窍流血暴毙而亡，无一生还！
“.....”
“我们上！！！”
灵虚境在大乘期面前根本翻不起半点浪花，在场真正有资格和这位魔主过上两招的，也只有五位元婴期了。
“噗...噗....”
一道黑芒穿过一位金丹期魔族身体，连带着他的生机也在转眼间被吞噬殆尽，所留下的，却是只有一具浑身上下毫无血色的干尸.....
“你们几个后退，别让这黑雾触碰到。”
察觉到这黑雾的威能后，元婴期魔族直接直接下令，他们现在不是要打歼灭战，只要把大乘期魔族拖在这里那就已经是赢了，因此，根本没必要去和他硬拼什么。
“桀桀桀，一群蠢货，真当老夫有空闲在这里和你们浪费时间吗，今天你们一个也别想走，那两小子，也别想跑的了。”
一边和群魔战斗，大乘期魔族却是忽然冷笑着说道，这诡异的笑声却是让在场残存的魔族心头忽然一紧。
“.....”
“不好，这不是他的本体！！！”
忽然，一位元婴九层的强大魔族终于看出了大乘期魔族本质，这家伙根本就不是本体，而是一具类似身外化身一样的存在，他们以为拖住了他，殊不知，他们才是被拖住的存在。
而既然他留在这的只是身外化身的话，那本体现在所在的地方，也就根本不言而喻了。
另一边，正在拼尽全力驱动飞行法器的白羽此刻也是拼尽了全力，灵石简直不要钱一般疯狂燃烧着，全部化作了飞行法器的动力源。
“轰隆.....”
就在白羽和紫灵二人全速驱动着飞行法器，距离森林出口也仅仅只有最后一段距离时，飞行法器却是忽然被一股巨大的力量给从身后彻底掀飞了出去，在接连毁掉大量树木后，才终于停了下来。
只能说飞行法器的质量的确不错，忽然承受如此巨大的冲击，法器本体也没被怎么破坏，就连白羽和和紫灵也在安全装置的保护下，也没受什么伤害，只是被剧烈的撞击给撞得有些头晕目眩。
“.....”
“呼...我很好奇你是怎么从包围圈里冲出来的。”
离开飞行法器，望着眼前这位近乎是阴魂不散的大乘期魔族，白羽咬牙问道。
他不知道这家伙是怎么做到这么快就追上来的，但可以确定的是，现在的状况，真的很麻烦。
“呵呵，你以为那些白痴拦得住我吗，然后，给你个机会，你是自己动手还是我帮你？”
望着白羽，大乘期魔族冷笑着问了一句。
“我还有的选？”
“能从我手上把人带走，你应该是出自哪家大宗门吧，报出来，老夫改日如果心情好，可以帮你把尸体送回去。”
“.....”
“哼，你在开什么玩笑，我警告你，我已经把这边的情况传到了魔王城，你以为你那异想天开的计划还有实现的可能吗？”
抓着白羽的手，紫灵那张绝美的脸颊上此刻却是露出强烈不屑的表情望着大乘期魔族说道。
“唉...紫灵殿下你既然一定要执迷不悟的话，那也没办法了，这小子今天必须死在这里。”
说着，他也不打算在和紫灵废话下去了，之前让白羽把人劫走已经是奇耻大辱，因此他根本就没打算让白羽活着离开这里。
说实话，情况恶化到这种地步，白羽也是真的无奈了，虽然是迫不得已，但那招，实在不行的话，也有必要用出来了。
大乘期魔族手上握着一把通体漆黑的长剑，剑刃上的邪气让人看着就格外不舒服，但这把剑此刻却是以格外迅疾的速度向白羽刺了过来。
这种速度的话，白羽自认应该还勉强可以躲得过去，但身体才刚做出躲避的动作，还没来得及行动时，一道雪白色的身影却是忽然冲了过来，就这么挡在了白羽面前。
“.....”
“紫灵，给我闪开！！！！”
白羽瞳孔瞬间放大，但紫灵的身影却依旧挡在身前，这突如其来的一幕，让大乘期魔族也有些始料未及，有心收剑，但却已经为时已晚！
大乘期的剑绝对不是那么好挡的，尤其是这把剑明显还是那种被邪气沾染的存在。
剑刃刺穿身体的声音在白羽耳前飘荡，殷红色的血液在空中飘洒，那到雪白色的身影，也终于倒了下去。
“你...这是什么意思？”
接住紫灵的身体，白羽的脸色此刻已经难看到可怕，冲天的杀气也在不断的弥漫着。
“只是感觉，这么做或许可以救你，如果你有逃跑的方法的话，就赶紧走吧，如果没有...我们死在一起或许也不错。”
被白羽抱着，紫灵低沉的声音却是笑着说道。
“.....”
“轰.....”
一阵磅礴的气势忽然从白羽身上涌了出来，一直压抑着的境界，也在转眼之间冲破一切束缚，突破极限进入了全新的境界！
“金丹期”！
这是白羽此刻的境界。
“哼，突破了吗，难不成你以为区区金丹期就能逃得了？”
感受着白羽身上的气势，大乘期魔族冷笑着望着他，眼神如同在看一个白痴。
“呼....你，今天必死.....”
将身上能用上的丹药全部拿出来喂紫灵吞下后，白羽声音冰冷的说着，那双散发着寒芒的双眼，简直就像是在看一个死人一样。
“呵呵，无知者无畏，金丹期又如何，老夫我一只手就能捏死一堆。”
“是吗....我等着，你是怎么捏死我的。”
说着，白羽忽然将左手伸向了天空，随后，一道耀眼的银色光芒忽然直射向半空，并在空中产生了巨大的爆炸之声。
爆炸过后，银色光芒却是如同烟花一样，在半空中凝聚起了一颗背生双翼的狼形图案。
狼形图案就如同一道刻印在天空中的标识一样，就这么定格在半空之中，久久不愿消散.....
“.....”
在距离白羽此地遥远的区域内，某栋造型古朴的建筑物内，一位白发苍苍的老者却是忽然睁开了双眼，老者容颜苍老，但那双眼睛却是在睁开的瞬间，散法出了一阵明亮的精光。
这双眼睛望着眼前的一面巨大的铜镜，手上却是瞬间接连打出数到印决。
“太上，是您唤我？”
片刻后，一位身材健壮的男性却是忽然出现在房间内，单膝跪地，沉声问道。
“有我族弟子在外放出了召唤信号！”
老者缓缓说道。
“哦...这才过了三年吧，就有人突破金丹期了？”
男性顿时眼前一亮。
“嗯，是姬轩辕手底下的那小子。”
老者徐徐说道。
“门主...敢为太上，那小子...现身在何处？”
男性此刻的神色却是忽然变得异常严肃，白羽的名字他是知道的，姬轩辕手下关门弟子，年轻一代最有天赋的弟子，未来几乎一定要接手银狼门门主之位的弟子，这一系列的光环套在白羽身上，他想不认识他都难。
“魔族境内，暗***！”
半响后，老者才缓缓说道。
“......”
“什么....魔族境内，这小子是闲的还是嫌弃命长了？”
男性一脸懵逼的望着老者，极度怀疑自己刚才是不是出现了幻听。
“应该是她安排的吧，不过那小子好像遇到麻烦了，这信号近乎是在他刚突破到金丹期就发出来的，你要不要带人去把这小子救回来？”
老者笑着问道。
“.....”
“呼...裁决殿，元婴期以上的全部跟我走，进传送阵！！！”
忽然间，一道炸雷般的吼声瞬间传遍银狼门内门所有区域，而也在这道声音落下的瞬间，接连数十到身影全部从某处冲了出来，向着同一个方向冲了出去......




第422章 堙灭
 

银狼门的裁决殿，单论权利的话，执掌整个宗门的惩戒，一般对外的征伐也会派遣裁决殿前往，因此裁决殿所有人的实力，金丹期是基础，元婴期和大乘期才是真正王牌，而不巧的是，裁决殿的执行队伍，基本都是元婴期和大乘期。
接连几十号人全部在银狼门内门宗堂的传送阵法前集合，其中大乘期八层两位，五层六位，三层两位，剩下的则都是元婴三层以上的存在，可以说，这个阵容绝对足够横扫修真界大多数宗门了。
为了营救白羽，裁决殿全殿上下，算上殿主在内，基本高层全部到场了。
“殿主，是发生什么情况了，忽然把我们全部召集起来是发生什么事了？”
一位大乘期修士沉声问道，裁决殿还真的很少有这种集团性的任务，这次忽而把他们全部召集起来，难不成是要和哪家宗门火拼吗？
“任务只有一个，这次我也亲自出门，我们到魔族走一趟，救人！”
健壮男性脸色有些阴沉的说道。
他就是银狼门裁决殿殿主叶问，大乘期大圆满修为，实力距离渡劫期也已经相差不远。
一般情况，实力只要进入渡劫期就可以入太上长老院，叶问这几年也是一直在找能够接替他的人存在，但裁决殿殿主这个职位非同一般，他的推荐是一回事，但另一方面，门主的首肯，太上长老的审查，基本每一部都要消耗大量时间，当然，最终由资格拍板的还是银狼门门主，也就是说，他必须要找到一个能让姬轩辕觉得满意的存在，虽然这件本身就已经是难如登天。
“殿主，可否询问一下，是去救什么人？”
立刻有人在此询问，主要他们这种阵容，只是去救人的话，未免也太夸张了一点。
“白羽，都知道是谁吧，他现在身在魔族的暗夜森林，实力在之前已经突破到了金丹期，顺便，这次任务非同小可，如果任务失败，你们就准备承受一下门主的怒火吧，虽然我个人感觉，那不会比让你们去死好受多少。”
叶问的话音落下，但周围的一大群实力高强的修真者此刻神色却是瞬间变幻了一下。
裁决殿本身就是整个宗门的执法部门，在很多门下弟子眼里，已经是非常恐怖的存在，一旦犯了什么事被裁决殿盯上，就算不死哪也要脱层皮，但事实上，和裁决殿比起来，整个银狼门最可怕的地方绝对不是裁决殿，而应该是被门主姬轩辕给亲自惩戒。
因此在叶问话音落下的瞬间，现场顿时陷入了一片诡异的寂静，基本就是落针可闻的那种地步。
“....”
“还有谁有问题吗？”
叶问最后又询问了一句，但谁还敢在多说什么，直接就老实点，多做事少说话就行了，不然真把事办砸了，呵呵，后果什么的，根本就懒得去想。
“行，没问题了那就上传送阵，直接进入魔族境内，跟我上！”
最后招呼了一句后，一大群人直接站在了中央区域的大型传送阵上，这个传送阵是单向传送阵，阵法的另一边，和多处区域都连接在了一起，基本上修真界的各处区域都有传送标识的存在，魔界那边，银狼门也设置了几个，距离白羽现在所在区域最近的地方，周边的某处城镇内姑且也有一个传送印记。
叶问召集全部元婴期以上的修真者也有这个原因在其中，超远距离的传送，元婴期以下的修真者根本就撑不住。
而一次传送这种数量高阶修真者，还是这种超远距离的传送，仅此一次，消耗的物资加起来，至少也是以顶级灵石来换算的数量，可以说，如果不是情况特殊的话，这种传送还真不一定用得起。
而在银狼门的某处，一道身影却也是一直在注视着叶问他们离开的身影，作为银狼门的门主，姬轩辕既然让白羽独身前往魔界，也基本早就料到会有这么一天，因此这些启动传送阵需要的物资也是早就提前准备好了。
亲眼看着裁决殿众人消失在传送阵内后，姬轩辕才微微松了口气，有这些人前往的话，除非魔族十二魔主尽出，否则绝对不会遇到什么麻烦。
而另一边，此刻的暗夜大森林内！
“.....”
“白羽身上的药最多也只能稳定紫灵身上的伤势，治愈什么的就不太可能了，但既然信号已经放了出去，救援，应该差不多也要到了。
“小子，你在给谁放信号？”
望着空中的信号弹，大乘期魔族神色有些诡异的望着白羽问道。
“我家师门，给你个忠告，想跑的话趁现在，虽然你也跑不掉，但很快，你会连逃跑的机会都不在有。”
白羽淡淡的说着，但从始至终，他也没打算让眼前这老家伙活着离开。
虽然总感觉白羽是在危言耸听，但大乘期魔族却依旧是没来由的感觉到了一丝慌乱，天空中的信号总感觉让他有些熟悉。
但根本没等他在原地犹豫多久，刚刚传送到魔界城镇后，裁决殿的一众人就看见了远处天空中的信号标识，随后近乎没有丝毫停歇的就冲了过来。




第423章 形势逆转
 

白羽还在和大乘期魔族对峙，望着空中的那怎么看都有股既视感的信号标识，大乘期魔族也是迟迟没有动作，他不动，白羽自然也不会去动。
他在等，从他发出信号，到银狼门那边派人过来，中间究竟需要多久他心理也没谱，这一路路途究竟有多遥远他是知道的，至于传送阵.....
银狼门有远距离传送阵白羽是知道的，但魔界这边有没有，在什么地方，这点白羽还真不知道，因此他虽然知道这个信号弹放出去一定会有救援过来，但问题在于，救援是来救他的还是来给他收尸的，这点就不好说了。
大乘期魔族在原地稍微犹豫了半天后，很快也终于是缓过来，先不说白羽这个信号弹能不能叫来什么人，而且这里可是魔界的地域，白羽一个人族在这里能叫到什么人来？
在想清楚这点后，大乘期魔族的神色也瞬间变得狰狞，既然没有顾虑，那自然也就没必要在让白羽继续活下去了。
“.....”
“小子，你是在拖延时间没错吧，不过你以为从人族地界到这里，需要多久？等救你的人赶过来，恐怕你的尸体都要被这山林的野兽拿来果腹了。”
“呵呵，大乘期，恕我直言，你绝对是我见过的大乘期里，逼格最低的一个，我要是你，就不会说那么多废话。”
完全无视这老家伙的威胁，白羽沉声说道。
都到这份上了，命可以丢，但脸就不能丢了，至少也得保住点尊严。
“行，那老夫就依你所言，送你去轮回！”
一声怒吼，漆黑的长剑再次卷起一阵浓郁的魔气，没有丝毫迟疑的便向着白羽刺了过来。
天无绝人之路！
白羽或许是要将这句话彻底演绎出来，就在剑刃迎面刺过来的瞬间，远处忽然射过来一道流光击中了剑身，硬生生的让剑刃偏移了出去，这种机会白羽自然也不会轻易浪费，神色变换间，直接抱着紫灵向后退去。
“什么人？”
下意识的说了一句，但他话音还没落，接连几时道身影就忽然出现在了原地，将白羽和紫灵二人团团围在了中间。
“叶叔....”
望着身前的男性，白羽一时间也是有些愕然，先不说他们怎么来的这么快的，关键是这人是不是有点多了，甚至就连裁决殿的殿主都亲自到场，不得不说，这阵容是真的让白羽有些惊讶了。
“哟，白小子，还活着就行，看样子我们还没来晚。”
叶问轻声说着，白羽还平安无事，这点真的是万幸了。
“叶叔，身上带什么丹药没，赶紧拿出来。”
白羽也不多废话，直接就伸手讨要疗伤丹药了，紫灵的伤势要紧，这个是真的不能再拖了。
“.....”
“这女娃子怎么回事，这伤有些重啊....”
望着被白羽抱在怀里的紫灵，叶问神色有些沉重的说道。
“被那老家伙打伤的，您老应该有办法吧？”
“我救不了，这是被魔族修炼邪术的高手给伤到的，我最多帮她压制伤势，想要救她，那的让专业的来。”
说话间，叶问直接抬手将一掌拍在紫灵腹部，似乎是受到了什么巨大的冲击力一般，还处在昏迷状态下的紫灵张口就喷出一口黑色的鲜血，但随后脸色却是稍微有了一丝血色。
“行了，应急处理暂时就这样了，但三天内没有效的解决办法，她还得死。”
控制住紫灵的伤势后，叶问随即说道。
“三天吗...我知道了，有人应该能救她。”
“哦，是吗，话说回来，白小子，解释一下现在什么情况吧，这家伙是谁，这女娃子又是谁？”
以叶问的实力，自然是一眼就看出紫灵并非人族，只是没多问罢了。
“.....”
白羽之后略微沉吟了一下，也没隐瞒，将和紫灵相遇后的的一些情况，尤其是大乘期魔族的预谋之类的都附属了一遍。
“我去...你到魔族历练一圈怎么也能惹出这么多事来？”
叶问简直是服了，这在魔族地界走一圈，就被卷进这种事里，运气到底是多好？
“.....”
“算了，既如此，来既然来了，那就走一遭，上次来魔族这边都是八十多年前了吧，故地重游，感觉还行。”
望了一眼大乘期魔族，叶问笑着说道，全然没把大乘期魔族放在眼里。
至于大乘期魔族本身，此刻已经是冷汗留了一地了，这群人到底哪蹦出来的，他仔细看了一圈，这些人，除了那二十位元婴期，另外十位，他一个都看不出深浅，也就是说，这些人，实力全部都在自己之上......




第424章 必死之局
 

“你们...是什么人？”
大乘期魔族沉声问道，这群实力强到可怕的人类，究竟是什么人，又是从何而来？
“哼，银狼门裁决殿所属，叶问，没记错的话，你就是骷髅老人吧，魔族十二魔主最末尾那个？”
望着大乘期魔族，叶问神色淡漠的说道，以他的资历，魔族这边高层的资料他自然是有所了解的，因此一口就交出了老者的名号也不算奇怪。
“....”
“银狼门...裁决殿....”
沉默半响，骷髅老人神色瞬间变了，身体也开始微微颤抖，他终于想起来空中的信号印记是什么东西了，之前就一直有些既视感，直到现在才终于想起来。
背生双翼的银色巨狼，这不就是银狼门的招牌标志吗，作为修真界的第一宗门，甚至是主宰了整个修真界的最强修真宗门。
“白小子，我们是马上回去宗门，还是什么？”
望着白羽，叶问随后问道。
“不，先不离开，我们要去魔都一趟，紫灵的父亲是魔都的城主，带她过去，对方应该有治疗她的方法。“
白羽轻声说了一句，如果是之前的话还真没办法，但现在的话，既然有裁决殿的诸位在场，那就这么前往魔族也没什么问题了，这股力量，除非魔族将十二魔主全部派出来，否则，整个魔界，还真没有白羽现在去不了的地方。
“行，那这家伙没，准备怎么处理？“
叶问随后又指着骷髅老人说道。
“直接杀了，有问题吗？”
白羽询问。
“可以，想杀就杀吧，不过太上那边说了，最多十个，最多只能杀十个人，你确定要浪费一个名额在这家伙身上的话，我没什么意见。“
这是叶问的原话，但这话听在骷髅老人耳中，此刻的心情简直就是无数曹尼玛奔腾而过一般，这到底是有多嚣张啊，在魔族的地界了，最多杀十个人，那是不是想杀谁就杀谁？
就算是银狼门，也不至于这么嚣张吧？
“嗯，杀了吧，我不想在这里浪费太多时间。”
白羽淡淡的说了一句，对于这老家伙，白羽根本就没打算让他活着离开这里，要杀他的理由有无数条，但让他活下去的理由什么的，抱歉，还真想不到。
“.....”
“行，你们谁上，灭了他。”
叶问往身后的一大群人望了一眼，目标只是一个大乘期一层的存在，还轮不到他出手。
“你...你们，这里可是魔族的地界，就算是你们银狼门，敢在这里放肆，你们以为还能平安离开吗？”
一边往后退，骷髅老人一边说着，但说话的同时，他也在找机会伺机逃离现场，笑话，以这群人做对手，恐怕还没动手就要被轰成渣。
但即便如此，是不是真的有机会逃得掉，也还是个未知数。
“殿主，我来吧，很久没杀过魔族了，正好试试手感。”
很快，一位长相有些邪意的男性从队伍里走了出来，这人骷髅老人不认识，但能够感觉都对方实力不弱，尤其是对方那双看着自己的眼睛，简直就是在看猎物一样。




第425章 血遁
 

神色邪意的裁决殿成员，大乘期第五层境界，不说多的，不说多的，吊打大乘期一层的这个老家伙也是足够了。
骷髅老人此刻也是非常有自知之明的，对方进一步，他就退一步，根本不想去正面硬肛，或者说，他现在都不敢和这些人真正意义上的接触，只要被缠住，那就真的是没有半点活路了。
“.....”
“万魔弑天！”
忽然间，当裁决殿成员走到骷髅老人身前数米之处时，这个距离对他们这种境界的修真者来说，已经没多大意义了，抬手间就能攻击到的距离，也是绝对不可能避开对方攻击的距离。
但就在裁决殿成员准备出手的刹那间，骷髅老人瞬间后跳，手上那把邪意的漆黑色长剑顿时仰天而举，无尽浓郁的黑**气顿时笼罩了这片区域，随后又化作无尽散发出浓厚煞气的游魂状态，将所有人都包围在了其中。
“魂来，以吾之名，化魂为兵，魂之殇！”
双手不断结印，口中也在不停的振振有词，似乎是在吟唱什么咒语一般。
骷髅老人的施法速度很快，这些游魂直接化作连绵千里的庞大的魂之军队，将裁决殿所有人全部团团包围在了其中。
骷髅老人没指望这招能对付的了对方这么多人，他的目的也是简单的很，只要困住这些人片刻就行。
但也就和他想象中的一样，这招看似声势浩大的招式也就困住了众人短短片刻之间，很快就被从内部直接打散。
“诸位，老夫今日认栽，但这里乃魔族地界，就算是银狼门，想在此地闹事，也最好考虑一下后果，老夫就先不奉陪了。”
话音刚落，骷髅老人身上顿时弥漫起一阵浓郁的血气，随后整个人更是如同瞬间爆体而亡一般，在原地留下大量血气之后，眨眼间便消失在了原地，以极快的速度消失在了众人的视线之中。
“....”
“血遁....这老家伙，这么果断的吗？”
望着骷髅老人消失的方向，裁决殿的这位一脸懵逼的说道，他是真没想到这家伙逃的这么果断，并且还是以血遁的方式进行的逃遁。
血遁啊，这招并非人人都会，但无论是魔界还是修真界，血遁的版本虽然有所区分，但也基本是大同小异，都是以燃烧自身大量精血的方式来换取短时间的极致速度。
一般情况，用了这招，基本等同于被逼迫到了山穷水尽的地步，毕竟这招真的用出来，运气差点的话，就算逃出去了，也会因为精血大量流失而造成修为大幅度下降，严重点的，直接打出GG的也不在少数。
“哼，是你太大意了吧，你早点封锁空间的话，他跑不掉。”
另一位同样是大乘期第五层的存在望着他，沉声说道。
“这不怪我吧，天知道那老家伙血遁施展的这么果断？”
这位也是无语的要死，不是没见过的狠的，难还真没见过这么狠的，一上来，还没开打，直接就血遁逃遁，这是要闹哪样？
“以我们这边的阵容，他只要敢接触，就再也别想走了，这点，那个老魔族非常清楚，所以才会先扰乱我们的视线，然后在施展血遁。”
叶问忽然凝视着前方说道。
“那现在怎么办，就这么放他离开吗？”
“.....”
“那就先这样吧，不要耽误时间了。”
沉默半响，白羽随即说道，那老家伙要跑就跑吧，施展了血遁，他一身实力还能留下几成？来日方长，下一次，他亲自来给他制裁。




第426章 魔都
 

“总之，先离开吧，她应该坚持不了太久了，白小子，带着她，跟我后面。”
骷髅老人血遁离开后，叶问也不想在耽误时间，魔都地点他自然是知道的，招呼了白羽一句，让他抱着紫灵站在自己身后，随后大乘期八层的顶尖法力直接将二人裹了起来，带着他们就以极快的速度向着天际冲了出去，裁决殿所属全员也立刻跟在身后。
一群实力最低也是元婴期五层以上的存在，因此这支队伍的移动速度也是快到惊人，从高空中略过，就算有人心有所感，也根本无法看清众人的身形。
一路上也基本没遇到任何麻烦，或者说，也没有麻烦敢来找这支队伍，叶问等人一路上也没隐藏气息，强大的力量周身显露无疑，路上就算遇到某些宵小之辈，感受到这些人身上所散发出的强大气息，也只会远远退开，即便这些人是人类。
但这么做自然也是有利有弊，好处就是移动速度没有受到丝毫阻碍，但缺点也更加，明显，有一支实力强大的人类修真者队伍正在魔族界内肆意横行的消息短短时间内就传遍了整个魔族大部分区域。
而这种情况下，叶问等人自然也不可能一直这么横行下去，终归是会有人上来找麻烦，并且，不会是一个两个人.....
“呔....汝等人族何故踏足我魔界之地，若不速速退去，定叫尔等付出代价！”
一位年纪看上去有些年长的魔族带着一大帮人挡在众人的必经之路上，沉声说道。
“....”
“让开，不然，死！”
叶问淡淡的回了一句，狠人话不多，区区几个字，却也将意思表达的格外清楚，不退开，那就死！
“哼，大言不惭，吾乃黑魔城城主，今就带我城中所有高手来会会你们这些不知道天高地厚的人类！”
自称城主的老魔族冷哼一声，随即大手一挥，身后数百魔族直接如同蝗虫过境一般带着无上威势向着叶问等人正面冲了过去。
这些人人数虽多，但实力却有些参差不齐吗，从灵虚境到大乘期都有，最强的应该是为首的三个，一个大乘期三层，两个大乘期一层！
“殿主，怎么办？”
望着这群气势如虹，向着己方正面冲过来的魔族队伍，立刻有人开口询问。
“.....”
“怎么办，还能怎么办，全杀了就是。”
叶问淡淡的说道。
“额....”
“咳咳咳，算了，当我没说，冲出去吧。”
帅气不过三秒，叶问瞬间收回了之前的话，这里好歹是魔族地界，真的在这里大肆屠杀的话，就算不惧魔族报复，但也非常有可能最终演变成双方之间的大决战，这根本没必要。
“了解了，上吧！”
众人点了点头，各自祭出法器后，几十号人，直接就向着迎面而来的数百号人冲了上去，大战，一触即发！
裁决殿所属基本都是银狼门的精英，在加上本身实力就远胜这什么黑魔城的队伍，因此战斗虽然声势浩大，但结束的却也迅速。
黑魔城所属和裁决殿众人接触的刹那间就开始溃败，基本从三位大乘期高手被裁决殿这边给打懵后，战况就形成了一边倒的局面。
但叶问等人下手也是极有分寸，这数百号的队伍，虽然溃败的速度格外迅速，但基本上是一个没死，最多就是被打晕过去了，在实力层面远远凌驾对面的情况下，这种掌控力还是有的。
“.....”
战斗从开始到结束，最终所持续的时间却连五分钟都不到，望着周围横七八竖躺在地上的部下，黑魔城城主显然是被气的不轻，一张脸都感觉有些发黑。
“你...你们...究竟是什么人？”
咬着牙，老魔族沉声问道，这些人类简直强的不像话，但他姑且能够看出来，这些人所修炼的功法基本都是同一个源头，也就是说，这些人恐怕是来自同一个势力。
“吾等银狼门裁决殿所属，再敢阻拦，杀无赦！”
望着老魔族，叶问沉声说道，随即也是暗自决定，这老家伙如果还不识抬举的话，不妨就杀他几个人，正所谓杀鸡儆猴，总要给他们点威慑。
“银狼门...竟然是银狼门.....”
听见这个名字的瞬间，老魔族却是并没有像叶问想象中的那样继续得寸进尺，反而是瞬间神色大变，望着众人的神色也变得惊惧了几分。
黑魔城在魔界不算什么大城，但城主的资历却是不低，当年银狼门带人和魔族进行大决战时，他也参加过那场战斗，尽管那时他还只是小小的金丹期，但银狼门的威势他却根本是想望都难，那是他这一生，真真的梦魇！
“我们...撤！”
一声令下，老魔族直接带着所有魔族离开原地，既然来着是银狼门，那也就没他什么事了，这也不是他能够搞得定的对手。
黑魔城一行人走的也是干脆利落，叶问等人自然也是省的麻烦，也不和他们过多纠缠，直接展开身法就消失在原地，而此刻，魔都也已经近在咫尺！




第427章 治疗
 

离开黑魔城后，一路上也是终于在没遇到什么像样的阻击，姑且也算是畅通无阻，就这么直接来到了魔族地界，除却最中央处的魔王城外，最大的城市，而魔族则将这座无论是人口还是规模都完全不低于魔王城的城市称之为...“魔都”！
“就是这里了，白小子，我们直接去城主府，紫夜天那家伙，也是有些年没看见那家伙了。”
停顿在虚空之中，望着正前方魔都之城的全貌，叶问神色也是有些感慨的说了一句。
“您认识那位城主吗？”
白羽有些疑惑的询问了一句。
“差不多吧，如果那家伙实力没没退步的话，修为现在绝对不会比我弱，当年有幸和他打过一架。”
“结果呢？”
白羽再问，周围一众裁决殿所属也是八卦之魂燃起，目光灼灼的望着叶问。
“结果，结果我略胜一筹，行了，行了，有功夫在这废话，赶紧把活干完赶紧回去。”
沉声说了一句，叶问随后直接灵气涌动间，带着白羽和一直昏迷不醒的紫灵二人冲了出去。
略胜一筹，或许可以这么说吧，但如果真的要深究的话，这所谓的略胜，水分就真的太多了，但有些黑历史，叶问自然不可能拿出来和这群人细说。
一行人依旧是速度极快，但难得的是，明明已经是在魔都的领空范围，众人却一路上都没有遇到丝毫阻拦，只是城市内众多魔族有些目瞪口呆的望着这群从空中迅速略过的身影。
城主府就在城镇的中央区域，这里也是城主的居所，众人到这里时，却是已经有人在这里等候。
“诸位，奉吾主之命，邀诸位入内！”
两位修为大乘期三层的修真者在这里接引他们，这礼数姑且还算到位，不过是他们这个阵容的话，这，两位大乘期三层的魔族也就不怎么显得特殊了。
“紫夜天呢，那家伙人现在在哪？”
叶问沉声问道，丝毫不给他们面子，但他好歹也是大乘期第八层的至强者，姑且也有这份资格。
“吾主正在主殿等候，吾等的任务只是带诸位前往！”
两位魔族其中之一轻声回了一句，他们只是奉命行事，犯不着和叶问最对，不如说，如果他们真敢搞事的话，最后倒霉的也只会是他们。
“哼，那带路吧！”
冷哼一声，叶问也没再说什么，就这么跟在他们身后，缓缓前进。
“.....”
这段本应不算太长的道路，但白羽此刻心情却也依旧是有些焦急吗，紫灵的状况虽然暂时缓解了，但依旧出于昏迷不醒的状态，天知道他的父亲，是否真的有办法救她。
带着这种疑虑，白羽的神色也显得有些许的焦急。
“阁下不用担心，紫灵公主所受之伤，吾主只有办法解决。”
似乎是看出了白羽内心所想一般，带路的一位魔族忽然回身说了一句。
白羽微微点头表示明白，但心情却还是没有缓解多少。
主殿的方向其实也不算远，数分钟后，一间华丽的大殿便出现在了众人眼前，而在大殿的中央，一位身穿黑袍，周身散法着强大气息的男性正背对着众人。
“来了....”
似乎察觉到了众人的到来，男性轻声说了句。
“吾主，客人已到！”
两位大乘期魔族拱手淡淡的说道。
“行了，下去吧！”
转过身，男性缓缓走了过来，两位魔族随后立刻躬身退下。
“....”
“你....叫做白羽没错吧？”
男性神色有些淡漠，不过让白羽有些好奇的是，这家伙和紫灵长得似乎完全不像。
“不错，你是.....”
白羽眉头微皱。
按照常理来说，在这种层次的存在面前，他多少也是要注意一下的，至少不可能用这种语语气和其对视，但既然身后还站着叶问等人，这些顾虑姑且也就没了。
“我叫紫夜天，你身后的这位应该和你说过我的事才对吧？”
说着，紫夜天望着白羽身后的叶问，轻声说道。
“呵呵，老子帮你救回你女儿，你是不是应该跪下谢我？”
叶问直接冷笑着嘲讽了一句。
“....”
“我得到的情报，怎么和你说的有些不一样？”
“那你是情报有问题。”
“是吗，我怎么感觉是你脑子有问题？”
“.....”
“.....”
二人互相凝视，从旁观者的角度去看的话，这；两个人简直就是在深情对视，但如果稍微去感知一下二人周身的灵气流动的话，直接就能发现，在二人周身，环绕着一层虽然无声无息，但却正在激烈碰撞的灵气波动。
白羽也是无语的很，他是不知道叶问到底和紫灵的夫妻是什么关系了，但这两位的实力也是够可以的了，不声不响的就开始决斗，虽然没有丝毫声势，但这可是两位大乘期第八层都是至强者的决斗啊，怎么看都感觉超危险的好不好。
“我说，您能不能先处理一下紫灵的伤势？”
终于，白羽还是忍不住开口提示了一句，不然天知道这两混蛋还要在这里浪费多少时间。
“....”
“小兄弟，我先感谢你救下紫灵，这份恩惠我会回报，你先跟我过来，其他人，先在这里等着。”
轻声说了一句，紫夜天便转身离开原地，白羽略微沉吟少许后，带着紫灵随后跟了上去，叶问站在原地没动，但裁决殿其他人却是忍不住发出了疑问。
“殿主，就这么让他们离开吗？”
“没事，我们就在这等吧。”
叶问摇了摇头，却是没再说什么。
而另一边，白羽跟在紫夜天身后，七拐八绕的走了也不知道多远后，当进入一间密室时，紫夜天才终于停了下来。
“将紫灵放在这，然后退到一旁！”
指着密室中间的一张石桌，紫夜天沉声说道。
白羽照办，将紫灵的身体放上去后，便随后退开，但却也没退开多远，他想知道，紫夜天具体要怎么做。
“.....
但看了半天，白羽却依旧是没看出什么东西来，紫夜天似乎是激发了密室内的某个阵法，真正发挥作用的，也正是这座阵法。




第428章 往事如烟
 

此番治疗，白羽虽然看的一头雾水，但至少从紫灵身上飘散出来的一团黑雾能够说明，她体内的伤势应该是已经被治愈了。
阵法停歇后，紫夜天也是随即松了口气，随后走到白羽身旁，深深望了他一眼后，说道：“说说看吧，具体什么情况。”
他没直说让白羽说什么，但白羽自然知道他想问什么，因此也没犹豫，直接便将和紫灵相遇以及被人追杀，最后被骷髅老人找上门，以及他召唤银狼门所属到场之类的，一些情况没怎么隐瞒，全部说了一遍，尤其是骷髅老人所说的那个计划，更是没有遗漏了复述了一遍。
“.....”
“这么回事吗，那幕后之人胃口到是不小，想做魔族之主，他们一位，这位置是谁都能坐的吗，笑话。”
紫夜天似乎对那在背后掌控这一切之人非常不屑，言语间的轻视几乎是显而易见。
“不过话说回来，银狼门这一代竟然出了你这么个存在，看样子，你在银狼门的地位似乎还不低。”
这点紫夜天几乎是用脚后跟想都能想得到，能够远在魔族，仅仅一发信号，就能让整个银狼门的裁决殿倾巢而出，这待遇，可绝对不是所有人都有资格享受的，只能说明，白羽在银狼门拥有非比寻常的地位。
“还行吧，我的事先放一边，紫灵她现在怎么样？”
白羽对这个话题完全没兴趣，相比较起来，他更想知道紫灵现在情况怎么样？
“虽然不想承认，但我欠了那家伙一个人情，紫灵体内的魔力都被一股力量聚拢在了一起，因此并没有扩散到身体四周，否则，就算是我，也很难在把她救回来了。”
紫夜天轻声说道，能够看出来，说这话的时候，他也是松了口气。
“也就是说，她现在没事了对吧？”
“嗯，差不多是这样吧，不过那股力量总归是在她体内盘踞了一段时间，虽然现在已经彻底清除完毕，但想要完全回复过来的话，还需要一些时间，目测她还得保持现在的样子一周左右吧。”
紫夜天轻声说道。
“一周吗....那等她醒来之后，帮我向她问候一声吧。”
“可以，不过你不准备在这里多留一段时间吗？”
“我是想了，只是我必须得要回去一趟才行，这边的一些事情也需要完整的向宗门那边回报，话说回来，您这边，是准备怎么对付想要陷害您的那群人？”
白羽没那么多时间在继续逗留下去了，毕竟把裁决殿都给拉过来了，让他们陪着自己一起待在魔族界内，怎么都不合适，因此虽然遗憾，但也只能是日后有机会再见了，不过更让白羽好奇的是，对于那些暗处指使骷髅老人对紫灵下手，以此来挑拨紫夜天和魔王自相残杀的存在，白羽还是有些好奇这位究竟准备怎么处理。
“处理吗...呵呵，这种小事你就无需在意了，他们会后悔的，但遗憾的是，他们只能去地狱忏悔了。”
紫夜天冷笑着说道，这事根本就无需白羽提醒，就算把整个魔族都翻一遍，他也会把幕后之人找出来，然后让他们知道，什么才是真正的绝望！
“....”
“我知道了！”
沉默半响，白羽没再多说什么，从紫夜天的神色上就能看出来，他没打算让那些人继续逍遥下去，这样就足够了，剩下的事也就轮不到他在插手了。
“对了，这个你拿着，当做是你救了紫灵的....谢礼吧！”
说着，紫夜天忽然将一枚紫色的戒指扔了过来，这东西白羽如果是没猜错的话，应该是紫灵佩戴的空间戒。
“这个...给我？”
望着手掌中这枚空间戒，白羽神色有些疑惑的问道。
“这孩子应该是想送你的吧，你拿着就是了。”
“....”
“我知道了，那就恭敬不如从命。”
白羽轻声说道。
在那之后，白羽也没继续逗留下去，叶问似乎也懒得在这里久留，带着白羽领着裁决殿所属就此离开。
而直到他们全部离开半天后，密室内，依旧穿着那身纯白色衣裙的身影才终于缓缓起身，望着之前白羽存在的地方，目光却是有些失神。
“他们走了，你确定不去送一下？”
紫夜天轻声说道。
“不用了，下次我去找他就行了。”
轻轻摇了摇头，紫灵之前就已经醒了，只是故意装着没醒罢了，不然白羽绝对不会这么早回去，本来把他扯进这么麻烦的事里已经非常不好意思了，在耽误他时间的话，紫灵感觉自己差不多要以死谢罪了。
“你去找他...那小子可是人族，还是银狼门，看架势，那小子目测应该是银狼门下一任的门主内定人选，你确定要去找他？”
紫夜天一脸无语的望着紫灵说道。
别看叶问敢带着裁决殿直接冲到魔族来，但魔族这边，还真没那个胆子明目张胆到人族地盘去。
如果说魔族境界至少还有人类的话，人类的地盘上，魔族基本上就是被人喊打喊杀的存在，就算去了，也绝对不敢暴露身份，否则，绝对会有一堆打着“除魔卫道”名分的修真者上来进行讨伐。
“额...总...总有办法的吧....”
紫灵神色有些无语的望着紫夜天说道。
“那你加油，等你以后坐上魔王位置的时候，或许有那个资格了吧。”
紫夜天这么说着。
在那之后，白羽回到银狼门，紫夜天则派遣手下势力对整个魔族进行摸查，重伤的骷髅老人之后也被捉到，从他嘴里，背后的那股势力也被查了出来，这次事件，魔族十二魔主几乎一大半都被以谋反的罪名给灭了，这种损失，绝对算的上的伤筋动骨。
“......”
故事讲到这里，白羽却是随即停了下来，主要是已经没有什么好说的了，但一直拿她的大腿当枕头的莉雅却似乎依旧是一副意犹未尽的样子，见白羽声音停顿下来后，忍不住问道：“结束了吗？”
“结束了哦，都说了不是很有趣的故事啊。”
“嗯...那，最后呢，那个叫紫灵的女孩子怎么样了？”
莉雅随即问道。
“去世了，在成为魔族之王的第一百多年后，被人杀了。”
白羽淡淡的说道。
“额...为什么到最后是be结局啊？”
莉雅瞬间懵了，这到底玩的那出啊，还以为最后的结局是大团圆来着，结果故事的女主角却死掉了，这到底几个意思？
“似乎是有人反对她的统治地位，因此联合了她的部下将她暗杀力量。”
白羽轻声说道。
“这样的话，小羽你...为什么感觉很平淡的样子？”
莉雅神色有些疑惑的望着白羽问道。
“因为是很久以前的事情了啊，我当时是直接带人去把整个魔族的高层里里外外杀了一个遍，甚至最后都在整个修真界都对魔族发出了绝杀令，只要看见任何魔族出现在人族地盘内，全部予以抹杀，而如果是修炼走火入魔的，可以死，但如果选择加入魔族，那么他本人出身的宗门也会被从修真界所除名。”
白羽轻声说道，虽然听起来很残酷，但当时那段时间的确是魔族最黑暗的一段时日，紫灵在成为魔王之后，管理上做的绝对没有任何问题，甚至做的比以往的魔王都要好，连她这样的人都被陷害，魔族也真的就没有存在的价值了。
如果不是手底下的人害怕过于残忍的屠杀会遭到天谴，否则，他绝对会把整个魔族都给夷为平地！
“小羽，你以前...这么可怕的吗....”
望着白羽那张绝美的脸颊，莉雅神色微微变换的说道。
“我可是管理着整个修真界的存在，太过温柔的话，手底下那些人可是绝对不会乖乖听话的。”
白羽这话说的虽然感觉有些残酷，但却也是无可争议的事实，作为掌控者，如果掌控力薄弱的话，手底下的人迟早会叛变的，就像紫灵那样，她对人好，但是别人却对她狠，是非对错，又该如何判定？




第429章 彩排
 

白羽的这段故事讲的很长，但莉雅总有一种在看烂尾小说的既视感，明明直到结尾之前还没什么问题来着，但当看到结尾的时候，忽然就莫名其妙的结尾了，这种感觉真的超不爽的。
“小羽，一点也不有趣哦！”
莉雅有些不满的说道。
“早就和你说过了啊，本来就不是什么有趣的故事。”
白羽无语的回了一句，把她曾经的经历当做故事来听，还嫌不够有趣，这家伙性格原来这么坏的吗？
“呜...嘛，虽然是早就有心理准备了，但至少在听你说结尾之前，还是很有趣的哦。”
“好吧，我的错，不过，还不睡觉真的好吗，明天就要彩排了哦，正式演出应该是后天吧，你确定还不睡吗？”
望着一旁闹钟上所显示的时间，白羽轻声问道。
“时间...小羽，晚安！”
眼角的余光稍稍望了一眼闹钟上的时间，下一刻，莉雅直接钻进被窝，随即便开始强迫自己睡觉，这几天都忙的要死，还真没有多少能让她熬夜的富裕时间，她也不是白羽这个可以不用睡觉的怪胎，就算实力已经到了筑基期，但作为一般人类的生活习惯，莉雅也还没准备就这么丢弃掉。
白羽笑了笑也没在说什么，往事如烟，几百年前往事，放在现在，也就是讲故事的时候，可以拿出来回忆一下了。
一夜无事，第二天一早，似乎是在专程等她们，艾莉丝和塞蕾娜二人一大早就跑了过来，既然她们都来了，那秦月瑶自然也没跑了，不过这家伙今天难得的换了身衣服，只是这家伙应该是天蓝色长发才对，为什么变成金色了，头上那根红色的发带有什么情况？
“你们既然在这的话，那蕾提西亚和卡莲还有流炎她们几个呢，先过去了吗？”
望着她们几个，白羽略显疑惑的问道。
“不知道，过来的路上也没见到她们几个，应该还没走才对，蕾提西亚那家伙，应该不会起那么早才对。”
艾莉丝丝毫不客气的嘲讽了一句并不在场的蕾提西亚。
“哦豁，是这样吗，你是不是应该跟我解释一下这句话才好呢，根据你的回答，我会考虑是不是让你去见真主的说！”
就在艾莉丝大发厥词时，一道明显带着不满的声音忽然从身后传来，只是这声音的主人却是艾莉丝此前正在嘲讽的对象。
“....”
“哟，蕾提西亚，早上好，吃过早饭了吗，我跟你说啊，早饭的牛奶超甜的.....”
“是想转移话题吗，还有，你根本就没还没吃早饭，怎么会知道早饭有牛奶的？”
蕾提西亚丝毫不客气的揭穿了这家伙那漏洞百出的谎言。
“....”
“我错了，原谅我吧！“
最终，艾莉丝直接低头道歉，动作流畅，语言平淡，丝毫没有半点诚意可言！
“你这家伙...算了，小羽，莉雅，今天一起走吧，上午的课可以直接先翘了，彩排结束在去上课就行了。”
蕾提西亚笑着说道。
“翘课...这样没问题吗？”
莉雅有些无语的问道，在怎么说，翘课什么的，还是有些过分吧....
“上午是讲魔法理论的课哦，你想去听那种东西吗？”
“哦，是吗，那还是翘课好了。”
莉雅直接说道，似乎完全忘记了数秒之前自己还在犹豫来着，白羽也是有些好奇，那什么“魔法理论”课是什么来路，真有那么无聊的吗？
之后众人一起离开宿舍，早饭自然是必须要吃的，但主要吃的比较多的，还是流炎和秦月瑶这两家伙，流炎本体是灵兽之身也就算了，对食物的要求会稍微大点，但秦月瑶就单纯只是想吃好吃的东西罢了，虽然吃的稍微有点多....
“那什么，刚才就想问了，瑶儿，你头发怎么回事？”
饭吃到一半，白羽还是忍不住问了一句，主要秦月瑶一头蓝色长发却变成了紫色，不好奇绝对是假的。
“小羽，这个事就上有种东西叫做假发你不知道吗？”
蕾提西亚有些得意的说道。
“假发.....”
沉吟了半响，白羽又仔细看了一下，随后才终于看出一丝异常，秦月瑶金色长发下，的确还隐藏着不易察觉的蓝色头发，就是说，这玩意儿只不过是带在头上的道具而已。
“然后嘞，带这玩意儿要干啥，还穿的这么花里胡哨的....”
望着秦月瑶身上那套纯白色的哥特式公主裙，白羽又问了一句。
“小羽，拜托你好好看看剧本啊，小瑶演的角色就是这种哦，待会要彩排，就先把衣服给她换上了，我们的衣服也都准备好了哦，待会一起换吧。”
说着，艾莉丝才指了指一旁那存在感十足的几个大袋子说道。
“小姐姐，你的精神力有些涣散哦，不好好集中注意力的话，修炼可是会出问题的唷。”
将一块西红柿塞进嘴里，秦月瑶才忽然忙里偷闲的对白羽说了一句。
虽然只是简单的一句提醒，但这家伙好歹也是人仙境的存在，就算是这副样子，她的话白羽还是会重视的，随后便点了点头表示了解。




第430章 和善的笑容
 

昨晚和聊的似乎有些深入了，因此也回忆起了一些前尘往事，似乎是现在修为还太低的缘故，心性上也没有曾经那么稳固，总会因为一些外在因素而导致精神产生波动。
“呜哇哇，终于吃饱了，这里的食物，都超好吃的耶！”
将身边所有食物全部扫荡干净后，秦月瑶才心满意足的说道。
“先把嘴巴擦干净在给我说话啊。”
望着这家伙嘴角边上还沾着的食物残渣，白羽忍不住训斥了一句。
“呜...小姐姐你很嗦耶，我知道该怎么做哦。”
似乎对白羽的训斥有些不满，秦月瑶神色有些不悦的说道，随后又顺手从一旁拿起餐纸将嘴巴擦干净。
“.....”
“为什么总有一种，小羽在当小瑶监护人的错觉感呢？”
望着二人，莉雅却是忽然眉头微皱的说道。
“没错，那就是你错觉！”
对此，白羽没有丝毫犹豫的说道。
早饭结束后，众人也没再耽误时间，虽说莉雅她们已经决定翘了上午的课，但留给她们的时间也的确不多，今天是最后的准备时间，明天就要在学园祭上进行演出，怎么想时间都仓促的很，而这一切则都要归功于身为学生会长的塞蕾娜身上了，如果不是这家伙前期工作没做好，又怎么可能让她们这群萌新上场。
练习地点依旧是老地方，这间面积大约在两百平方米左右的房间也是学生会所属，一般其实是没多少机会使用来着，这次就更好算是派上用场。
“.....”
“然后，大家准备换衣服吧，我邀请的嘉宾应该也差不多要到了。”
来到练习室后，塞蕾娜随即轻声说道。
“了解....嗯？等下，嘉宾是指什么？”
刚随口答应了一句，但似乎察觉到这句话中似乎还隐藏有其他信息，莉雅下意识问道。
“抱歉，刚才忘记说了，我拿今天的最终彩排，是会找一些观众来现场检阅的哦，所以大家要好好加油的说。”
说着，塞蕾娜却是忽然露出了一副如同小恶魔一般的笑容，只是看着这个笑容，在场所有人浮现在脑海中的念头就是，是不是有必要教训一下这家伙了。”
“.....”
“不行...不行的话，在别人面前演出什么的，根本就...办不到的吧？”
忽然，蕾提西亚脸色有些苍白的说道，身体也在一步步后退，似乎想要逃离现场一般。
“呜....可是我们如果正式演出的话，观众可是会有超多的哦，所以现在就先来适应一下吧。”
塞蕾娜依旧是脸上带着温和的笑容说道。
蕾提西亚不擅长在很多人面前展露自己，这点白羽她们姑且也都有些了解的，毕竟相处这么久了，虽然平时看不出来，但这位大贵族家的女儿，其实是有些怕生来着，平常其实还好，但要在那么多人面前演戏什么的....这难度的确有些大。
“加油吧，；蕾提西亚！”
艾莉丝只能握着她的手，然后鼓励一下了，已经上了贼船，在想下去可就没那么容易了，更何况，本身都已经练习了这么多天，现在放弃的也的确有些浪费。
“.....”
“我知道了，会加油的。”
无法反抗，那就只能去接受，蕾提西亚已经绝望了，既然逃不掉，那干脆也不去逃避了。
随后众人就到更衣室开始更换衣服。
因此是以恋爱为主题的故事，因此服装上其实不算复杂，尤其是白羽和莉雅的衣服，感觉就是换了一身款式稍微有些不同的校服一样。
和圣精灵魔法学院的制服略显不同，这是一身绿色上衣搭配淡黑色长裙的设计，裙子的长度姑且是比圣精灵魔法学院的款式要长了不少。
莉雅一般其实都是习惯带着一些和发色相近的发饰或者直接就是单马尾来着，但今天则有些不同，所有发饰都被去掉，绯红色的长发直接如同瀑布一般披散在身后，看上去的确和平常有些不同。
白羽的话，本身对发饰之类的也没兴趣，因此发型也依旧是一头黑色长发随意的披散着，只是不知道是不是错觉，莉雅总感觉白羽的发质超好，就算在光线偏暗的地方都感觉有些反光。
平常也没机会去试一下，莉雅随后便走到白羽身旁，伸手去感受了一下白羽那一头柔顺的黑发。
“.....”
“小羽，你用什么洗发水的....”
沉默半响后，莉雅有些无奈的问道，虽然做自己的头发发质也不差，但和白羽比起来，却依旧是差了些。
“我用的一直都是你的洗发水哦！”
白羽也是有些无语的回了一句。
换衣服没用太长时间，除却白羽和莉雅的衣服外，秦月瑶是直接就换好衣服过来的，一定要说最有特色的话，绝对是流炎那一身了。
虽然只是标准的职业裙装，深蓝色西装款式，顺便搭配着一双黑丝，但问题在于，流炎的身材真的太犯规了，紧致的长裙下的那双被黑色丝袜所包裹着的大腿就算了，胸部是什么个情况，大的是不是有些不太像话了，偏偏衣服的胸前位置还故意露出了一片，这是要玩羞耻play吗？
“主人....这套衣服...有什么问题吗？”
被白羽盯着，流炎有些疑惑的问道。
“没...没什么问题，就是好奇这套衣服谁做出来的。”
“似乎是卡莲大人做出来的喔！”
流炎回到。
“.....”
“那个女人吗....”
沉声说了一句，白羽已经在考虑是不是有必要让卡莲那家伙吃点苦头了。
“那个...有人在叫我吗？”
已经换好衣服后，卡莲也随即走了过来。
“那个..卡莲小姐，可以询问一下吗，为什么你穿着女仆装，这次的戏剧中似乎没有女仆这个角色哦！”
没等白羽开口，塞蕾娜却是忽然带着些许疑惑的目光望着卡莲说道。
“啊咧...没有的吗，这衣服是我自己做的哦，把原来的衣服稍微改了一下就做出来了。”
卡莲似乎在炫耀自己的技术一般，笑着说道。
“哦，是吗，那请务必在正式演出之前，在改回去哦！”
塞蕾娜同样是面带微笑的望着卡莲说道，虽然总感觉这笑容的背后，隐藏着的绝对不会是什么好东西。




第431章 本色出演
 

“还有流炎的衣服，也给我改回去！”
塞蕾娜话音刚落，白羽随后又接了一句。
“诶...流炎的这个就不用改了吧，不是很不错的吗？”
卡莲顿时不满的抗议了一句。
“有意见吗？”
白羽问道，只是忽然变的冰冷的语气让卡莲刚准备说出口的话又给咽了回去，虽然不甘，但对象是白羽的话....惹不起惹不起！
而也就在众人准备搭建一个临时场景时，塞蕾娜之前说的“嘉宾”也终于到场了，仔细看去，来的人不算多，但却都是熟人。
“我说，你们都不用上课的吗，再怎么说，集体翘课都不太好吧？”
望着眼前大量身穿制服的学员，白羽一脸无语的问道，塞蕾娜这简直就是直接把全班都给拉过来了吗，真好奇上上午课程的老师现在是什么表情。
“嘛，嘛，那种事就不用在意了，塞蕾娜拜托我们来当一下评委和观众，因为好像会很有趣的样子，所以我们就来了。”
一位短发的少女笑着说道。
“.....”
“行了，既然大家都已经到了的话，那我们也开始吧，趁着上午还没结束，速度彩排一遍吧，在怎么说，下午的课也不能翘了。”
塞蕾娜轻声提醒了一句，上午的魔法理论上翘了也就算了，但下午似乎的课似乎是实技课，怎么也找不到合适的理由在去翘了。
注意打定，众人也不再多说什么，观众全部进入观众席落座，而临死搭建的舞台上，还没有拉开的帷幕在黑暗中却也显得有些昏暗。
终于，第一束聚光灯亮了起来，直接照亮了舞台的正中央处，而舞台的帷幕也随即拉开......
“那个...老师叫我来...有什么事吗？”
由白羽所扮演的角色，一年级生，“莲忧”，此刻正在一间以办公室为蓝本的地方，听从这穿着超涩琴装扮的流炎所扮演的教师的面前。
“....”
“那个，莲忧同学，最近...是遇到什么事了吗？”
望着“莲忧”，“教师”神色有些担忧的问道。
“没有...遇到什么事唷，老师担心过头了啦。”
“莲忧”神色笑容有些牵强的回了一句。
“是吗...总之，如果遇到什么问题的话，一定要来找我商量喔。”
“嗯，我知道了，那如果没有其他事的话，我就先走了。”、
说着，莲忧随后便离开，聚光灯也随后切换到了她一个人身上。
“我这是被担心了吗，还真是难看呢，可是...这都是前辈的错吧，是因为她才会害我出丑的，没错，错的人不是我。”
莲忧轻声说道，随后，她身上的聚光灯也随之一暗....
剧情之后接连转折，秦月瑶和蕾提希亚等人接连出场，整部演出的故事也逐渐变得清晰。
从被邀请来的，场下那些同班的学员脸上的神色也多少能看的出来，她们的表演的确还说的过去。
伴随着旁白的解说，场景在此切换，白羽则来到了一个类似学校外庭的地方，而在不远处，却还有一道有着绯红色长发的，胸前蝴蝶结明显标识是二年生的少女正站在哪里。
“莲，你来了呢。”
望着白羽漫步过来的身影，莉娅所扮演的，名为“上茗D”的少女笑着说道。
“嗯，前辈，叫我来有什么事吗？”
“如果我说是要向你告白的话，你要怎么办？”
“会拒绝哦，因为，我是不会和前辈交往的。”
白羽轻声说道，语气自然，神色淡漠，整个人的都似乎完全进入了角色一样，让后台此刻正在围观的塞蕾娜等人都感到有些惊奇，实在是白羽的演技好的有些吓人了，这绝对不输给那些专业的演员吧？
“诶...虽然早就想到了，但真的听你这么说，还是有些伤心耶。”
“是吗...那这样补偿一下，可以吗？”
说着，白羽忽然走到莉娅身旁，微微踮起脚尖，稍微亲吻了一下莉娅的脸颊后，随后淡然的望着已经脸色泛红的莉娅。
这段可以说是整部戏的最精彩的阶段，但也是让白羽最无语的一段，甚至想要找出写这个剧本的人出来聊聊人生。
但实际上，这段如果演的好的话，绝对超有人气的，至少临时舞台的下方，那些正在观看的人也是发出了一片哗然的声音。




第432章 死神的召唤
 

这段戏其实最开始白羽是拒绝的，毕竟亲吻什么的，这种超近距离的身体接触，白羽多少还是有些抵触的，但之后被塞蕾娜连番劝说（死缠烂打）后，还是无奈的答应了下来。
但之前练习的时候，基本上都是刻意的将这段给去掉了，毕竟不是可以随意做出来的举动，因此练习的时候基本就是走个形式。
简单点说，就是这段基本没有练习过，但在没有足够练习的情况下，将这段演绎的流畅到这种程度....坦白说，艾莉丝她们已经非常好奇，白羽脑袋里到底是什么构造了，这种程度的演技，如果没有相当的练习的话....
那搞不好就真的是在本色出演了.....
虽然这个答案感觉上也足够吓人就是了，因此众人也没多想。
故事的结局，上茗D和莲忧依旧维持着往常那般，虽然是情侣，但却不对外公开的关系，毕竟在正常情况下，同为女性，却在恋爱什么的，怎么都有些奇怪。
因此故事的最后一幕，莲忧依旧没有向身边的任何人公布自己的这段恋情，而是和上茗D拥抱在一起，直到灯光消失，帷幕彻底拉上之后。
最后自然是不出意外地，这些被邀请来的学员基本全部给出了一致的好评，特别是白羽亲吻莉娅的那段，更是让这群人兴奋的要死，这股热情看的白羽也是深感畏惧。
“....”
“唔姆唔姆，这样基本就没问题了，小羽，莉娅，明天也请加油哦！”
拍着二人的肩膀，艾莉丝声音有些哽咽的说道，就连眼角都似乎是在配合此刻的气氛一样，留下了一行清澈的泪水.....
“喂，别闹！“
白羽直接一脸嫌弃的回了一句，艾莉丝的表情看上去就个真的一样，如果不是可以感受到她的情绪波动的话，还真看不出来什么，差点就被这家伙给骗了。
“行了，今天的练习就先到这吧，具体的我们在安排。”
塞蕾娜随后说道，同时也为今天的行程画上了句号。
众人之后就离开学生会所在的地方，转而前往了宿舍那边，午饭没有自己准备，因此也只能去那把解决了，下午还有课要上，午饭怎么也不能免的。
不过就在众人刚走到半路时，白羽脚步却是忽然一顿，身体也是微颤了一下，随后脸上立刻露出了一道淡淡的笑容。
“莉娅，待会去找一下蒂法尼亚殿下，告诉她，无论爱爱伦的那个白痴国王说什么，只要告诉他”多行不义必自毙，这只是死神的召唤罢了“就行了。
随后，白羽忽然望着一旁的莉娅轻声说道。
“.....”
“什么意思？”
忽然被这么嘱咐，莉娅自然是一脸懵逼，连忙问了一句。
“之后你会知道的。”
没有明说，白羽只是这么笑着回了一句。
而另一边，正在王城的某处，某间房间呢，一道身影却是忽然脸色巨变，就像是承受了什么巨大的痛苦一样，五官都因为剧烈的疼痛而拧成了一团，脸上的神色也是有些骇人。
他想呼喊，但无奈声音到喉咙后，却怎么都发不出去，直到最后，就这么睁着双眼趴在地上，再无动静。
死者名为“劳伦莫德”，爱伦帝国所属SSS级亡灵魔法师，是曾经被魔法协会所通缉，一人就毁灭过一座城镇的强大存在。
也是在之前和白羽交手后，侥幸留的一命的家伙，那时白羽就说过，不会让这家伙在继续留存于世，而现在，则正巧是收割他性命的时候。
那倒被白羽留在劳伦莫德丹田内的灵气在炸开的瞬间，直接就摧毁了他的丹田，连同五脏六腑都被毁的一干二净。
外表看上去没用任何外伤，但内里，却早就被破坏的不成样子，死状之凄惨也是让人惊悚。




第433章 巧舌如簧
 

爱伦帝国使团内的SSS级魔法师无缘无故死在了自己房间，这消息几乎是在传出去的瞬间，爱伦帝国所属立刻就开始人人自危了起来。
连SSS级魔法师都死的这么不明不白，真要有人想对他们动手的话，那除了等死之外，还有其他能做的事吗？
凯撒.尤里乌斯，作为爱伦帝国的皇帝，这次带着劳伦莫德这位SSS级的亡灵魔法师到迪兰公国，目的很直接，就是想恶心一下蒂法尼亚，之前在两国会议上，基本上迪兰公国可以说是占尽了风头，他如果不想办法把场子找回来，以后还准不准备混下去了？
要知道，对爱伦帝国抱有敌意的国家也不算少，如果让这些国家看出了苗头，从而转向和迪兰公国结盟的话，那爱伦帝国的国际地位绝对会遭受重创。
在发生这种事之前，给蒂法尼亚找点麻烦，迪兰公国没有SSS级魔法师坐镇这点是众所周知的事，因此他才带着劳伦莫德这位老牌SSS级魔法师过来找场子，但说实在的，就连劳伦莫德的实力都没能打赢那个年纪看上去不过十多岁的少女，这点也是让凯撒有些诧异。
如果说，劳伦莫德决斗打输，凯撒还勉强能忍受，毕竟只要消息传不出去，操作性还是很大的，但现在，他，爱伦帝国国王，凯撒尤里乌斯带着帝国使团，其中更有曾经被魔法协会通缉的凶犯亡灵魔法师，劳伦莫德坐镇的情况下，竟然还让队伍里的最强者无缘无故死在了迪兰公国，这种情况....一旦传出去，后果用脚后跟基本都能想得到。
因此凯撒基本是第一时间就带人找上了蒂法尼亚，作为迪兰公国的女王，蒂法尼亚实力不弱，见过的场面也多的很，就算凯撒带着一群人气势汹汹的找上来，也依旧是泰然自若的与其对视。
“......”
“尤里乌斯阁下，您前来，可是因为劳伦莫德冕下的事？”
望着低下的一众人，蒂法尼亚轻声问道，只是，这话听上去感觉总有种是在明知故问的意思，但事实上，蒂法尼亚还真就是在揣着明白装糊涂。
早在数小时之前，莉娅就御剑回了王宫一趟，将白羽的原话复述了一遍，最开始蒂法尼亚还一脸懵逼，完全不知道白羽在玩什么，但直到收到劳伦莫德死亡的消息时，才终于恍然。
这事绝对是白羽做的，这点已经是毋庸置疑了，但蒂法尼亚现在自然不可能把这话说出来，她现在需要做的，就是展现一下什么是真正的演技！
“哼，蒂法尼亚殿下，吾等远道而来，乃为客，但现在，我手下护卫竟然死在了你管辖之区域，难道您不打算给我个交代？”
尤里乌斯声音低沉，神色狠厉的望着蒂法尼亚，似乎全然已经遗忘，自己等人现在还在对方的地盘上。
“交代...抱歉，妾身不太明白，为何阁下的护卫死了，需要我来给出交代，还是说，你觉得人是我杀的？”
缓缓起身，蒂法尼亚家脚步轻缓的走到众人身侧，虽然身上的气息很淡，但众人却总感觉有种莫名的灼热之感。
“你是想说，此事和你无关？”
尤里乌斯在问。
“....”
“阁下是否搞错一件事，首先，我没有缘由要杀死劳伦莫德冕下，其次，也没有那个实力，劳伦莫德冕下的实力是SSS级的亡灵魔法师对吧，您认为，我国，有人能够无声无息的将其杀死吗？”
蒂法尼亚淡淡的问道，虽然这话说出来有些没面子，但却是一个人尽皆知的事实，迪兰公国没有SSS级的魔法师坐镇，因此死的近乎毫无动静的劳伦莫德怎么想都不可能是蒂法尼亚派人暗杀的。
但这种事尤里乌斯自然也是清楚的很，不过这可不是他想要的答案。
只是还没等他开口，蒂法尼亚却是忽然说道：“劳伦莫德冕下虽贵为SSS级的至强者，但此生也算是作恶多端，也许是被其他什么仇家，或者是魔法协会的人暗杀了也说不定，当然，就算是被死神给召唤了，我想，应该也不是多奇怪的事情才对。”
“所以说，阁下要不要朝这几个方向来着手调查一下试试呢，当然，为了表示歉意，我国愿意在一定程度上提供支援，不知道您意下如何呢？”
蒂法尼亚淡淡的说道！




第434章 认栽
 

蒂法尼亚这番说辞可谓毫无漏洞，一边将劳伦莫德的死和自己撇清关系，另一边，则又做出一副愿意全力配合调查的态度，外人看来，或许真的会以为这件事跟迪兰公国没什么牵扯了，当然，那指的是在外人看来。
尤里乌斯也不是白痴，劳伦莫德什么实力他自然清楚，但这种事竟然死的无声无息，就算是他在看见劳伦莫德的尸体时，也是半天没反映过来。
表面没有任何外伤，但脸上的表情却分明是遭受了极大的痛苦的样子，这怎么想都不正常。
“哼，蒂法尼亚阁下，协助就不需要了，但这件事，吾等定会追查到底，这件事最好和迪兰公国没有牵扯，否则，我会让你知道后果。”
冷嗯一声，尤里乌斯自然不可能去接受蒂法尼亚的协助，具体情况虽然还没查清楚，但此时此刻，一个计划方案却也因劳伦莫德的死亡，而在他脑海里开始逐渐成型.....
尤里乌斯之后直接带着所有人离开，连同尤里乌斯的尸体在内，讲道理，蒂法尼亚其实是想将劳伦莫德的尸体留下来着，天知道这具尸体会不会有其他什么信息，但奈何实在找不到合适的理由，也就只能先作罢了。
“.....”
“来人！”
时间过去半天后，蒂法尼亚忽然命令了一声，很快，数名身穿铠甲的士兵便赶了过来，站在距离蒂法尼亚几个身为之外的地方低头行礼，等待着命令。
“找人把消息散播出去，找一些说书人或者是吟游诗人，把劳伦莫德死在迪兰公国境内的事传出去，至于该怎么说...我想他们明白的。”
蒂法尼亚轻声说道。
“是，不过，殿下，这事是不是在缓缓，尤里乌斯那老贼才刚走，这事就传的满城风雨的话，影响是不是会有些不太好？“
数名骑士之中，一名近乎是全身上下都被铠甲所包裹的男性轻声问道。
“呵呵，就算我们藏着不说，那家伙也绝对会很快放出消息，并且将舆论引导到我们这边，说不定到时候都会传出，是我们杀了劳伦莫德的版本，我们等到那时候在放出消息的话，那就真的是百口莫辩了。”
蒂法尼亚看的非常透彻，尤里乌斯是什么人她也清楚的很，因此，她现在就是要趁着尤里乌斯还没有返回国时，务必在国际上站住脚跟，将这件事的一切因果全部推给爱伦帝国。
而后，整个迪兰帝国境内，几乎只是一夜之间，爱伦帝国皇帝凯撒.尤里乌斯带使团来到迪兰公国，其中还有当年凶名赫赫的SSS级亡灵魔法师，劳伦莫德在其中，最后劳伦莫德在迪兰境内被人给暗杀，这些消息直接就如同铺天盖地一般，在所有区域传播这。
而造成这一切的罪魁祸首，白羽则依旧是如同往常一样，该做什么做什么，丝毫不为外界的风向所干扰。
劳伦莫德的死本就是注定的，她绝对不会放过任何一个修炼邪道之法的家伙活在这个世界上。
明天就是演出了，白羽也懒得去想其他东西，不过正好，之前去给蒂法尼亚通风报信的莉娅此刻也算是终于赶了回来。
御剑飞行的速度姑且算是抢到了一丝先机，早在尤里乌斯一行人发现劳伦莫德尸体之前，莉娅就已经秘密前往王宫，将情况向蒂法尼亚说明了一遍。
尤里乌斯找不到根本性的证据，因此也只能就此离开，不过当这些人离开后，蒂法尼亚才稍微露出了些许的担忧。
白羽能不动声色的杀了劳伦莫德自然是好事，但这事善后起来也真的麻烦的很，至少，绝对不能让爱伦帝国在国际风向上占得上风，否则，尤里乌斯只需要一个说得过去的理由就足够全方位向迪兰公国开战了。
“.....”
“陛下，我们就这么离开吗，那女人明显就是在信口开河.....”
魔力驱动的马车上，一位身穿白色法袍的老者脸色有些难看的望着尤里乌斯说道。
“哼，只能先撤了，不管是谁杀了劳伦莫德，既然对方有实力对他下手，你觉得我们继续留在这地方还能安全吗？”
尤里乌斯沉声回了一句，不是他要走，而是不得不走，天知道留在这里，下一个死的会是谁。
这次算是认栽了，但这事绝对不可能就这么万了，区区迪兰公国，既然敢挑战爱伦帝国的威严，那就做好随时承担后果的风险！




第435章 计策
 

尤里乌斯返回国内已经是在第二天中午，白羽她们的学园祭演出也在今天，但和圣精灵魔法学院不同的是，爱伦帝国王宫会议室内，在坐的所有人却是神色都有些异常，而原因，则还是因为坐在首位上的哪位。
“陛下，按照刚才诸位所提供的情报进行分析判断，这位名叫”白羽“的存在，暂定她至少拥有SSS级的实力，没错吧？”
一位穿着一身黑色长袍，眼睛上还带着一副眼睛的中年男性声音低沉的问道，他现在正在对迪兰公国的一些资料进行分析比对，其中就包括白羽的资料。
“哈尔斯阁下，边境战场的情报您应该已经看过，根据情报记录，这位当时仅仅以一己之力就压制了我国整个军队，连同魔法师部队在内，没人能制衡她，从这点上来进行判断的话，说她是SSS级的存在，应该毫不过分。”
同样是一位文官服饰的男性轻声回了一句，白羽的资料自从白羽在边境战场上暴走毁灭军队开始，就已经被爱伦帝国的情报机构给盯上了，虽然只是一些表面上的情报，但至少，的确有够详细。
“......”
“不错，那份资料我看过，但依旧有些不太敢相信，毕竟，这位看上去只是一位十多岁的孩子，请恕在下无法将她和拥有强大实力的至强者混为一谈。”
名为哈尔斯的情报收集官依旧有些头痛的说道，不是他不想去相信，实在是这份情报看上去实在太像神话了。
“哈尔斯卿，吾可以和你保证，对哪位，切勿以貌取人，那是个真正的怪物，甚至，吾如果没猜错的话，她的实力，恐怕会比吾等所想象中的，还要强上几分。”
忽然，尤里乌斯开口了，作为亲眼见识过白羽和劳伦莫德决斗全过程的他来说，白羽的实力，只会比他们所预测的更强，而不会弱小分毫。
“.....”
“有陛下的保证的话，那我们就先暂定这位存在的确拥有至强者级别的力量，但我之前去疗养院那边查了一下资料，劳伦莫德冕下，似乎并非是人为所杀，一定要说的话，更像是自杀，或者是毒杀。”
哈尔斯沉声说道，这份情报也是他刚收到不久，虽然还有待验证，但至少算是一条线索。
“先等下，哈尔斯阁下，先不说劳伦莫德冕下根本没理由去自杀，但毒杀是什么意思，应该不存在有人能给那个存在的强者下毒吧？”
之前那位文官打扮的男性连忙问道，神色间看上去也是有些慌乱。
“正常情况来推断的话，的确是这样没错，但有个问题，根据验尸官的检查，劳伦莫德冕下的内脏全部都被毁的一干二净，但表面却又没有丝毫伤口，就个人看来，能做到这种地步的，除了自杀以外，也就只剩下毒了。”
哈尔斯还是根据自己的论调稍微解释了一下，就目前为止得到的情报来进行计算，根本无法准确的推算出劳伦莫德的死亡原因。
“......
“诸位，吾很高兴你们的工作热情，但眼下，我们其实还有更重要的事要做，不管劳伦莫德是不是迪兰公国暗杀的，但至少，他死在了迪兰公国，我需要你们想尽一切办法，将这份罪责按在迪兰公国身上。”
中途插进来，尤里乌斯沉声说了一句，但此话一出，现场气氛却是顿时陷入了一阵诡异的寂静之中。
“陛下，这么做的目的，是要向迪兰公国宣战吗？”
半响后，还是有人壮着胆子把这句话问了出来，实在是尤里乌斯的话太过让人震惊，真的那么做的话，除了找理由对迪兰公国发难之外，根本想不到其他合适的理由。
“不错，吾的确是这么想的，在怎么也不能继续对迪兰公国退让下去了，所以我决定利用这件事来做做文章。”
“可是，陛下，我们之前才和迪兰公国签订过互不侵犯友好条约，现在如果单方面的公然反悔的话，是不是造成什么不必要的麻烦？”
哈尔斯作为情报官，大脑时刻都保持在绝对的清醒状态，因此尤里乌斯此话一处，他就下意识反问了一句。
“所以说，我们必须将国际舆论推到迪兰公国那边，只要让所有人都知道，是迪兰公国单方面毁约，并且杀害了爱伦帝国的SSS级魔法师，因此在导致战争开端的话，这样就不会在有人说什么了吧？”




第436章 真实的情报
 

尤里乌斯的计策本身是没有丝毫问题的，但唯独有一点就是，他有些低估蒂法尼亚的办事效率了，就在他做出要对外宣传造势，甚至刚将命令传达出去的同时，蒂法尼亚在国内大肆宣传的劳伦莫德死亡的情报也终于传了过来。
突如其来的变故让整个会议室内所有人神色都是瞬间变了一下，蒂法尼亚用超高的决策力让尤里乌斯还没开始实施的计划就此搁浅，真正意义上的是胎死腹中。
“....”
“那个...陛下，我们还需要按原计划行事吗？”
之前的文官声音有些颤抖的问道，他其实是不想问的，但总得有人来把话话题继续下去，这里也只有他这个文职人员来做这种事是最合适不过的了。
“不用了，稍缓一段时间吧，既然迟了一步，那就在另谋出路吧。”
尤里乌斯也没在一意孤行，声音低沉的说了一句后，便不在说话，只是从他周身散发出的冰寒之气，却是非常真实的反应了他此刻愤怒的情绪。
“.....”
“陛下，如果您一定要对迪兰公国下手的话，那在下姑且有一策略。”
随后，身为情报官的哈尔斯却是忽然沉声说道。
“说说看！”
尤里乌斯轻声回了一句。
“陛下，就目前的形式来看的话，我们这边在去散播和迪兰公国相反的言论，基本上已经没什么意义了，其他国家也只会当做是在看笑话，所以我们不妨等过段时间，等到迪兰公国造出的势完全消退之后，在以小规模的方式，将另外一套言论散播出去，直到最后时机成熟后，在一举向迪兰公国发难，这项计策，不知陛下意下如何？”
“.....”
没人说话，包括尤里乌斯在内，所有人都在思考哈尔斯的话，他的计划乍听起来，总感觉有些不靠谱，但实际上，如果真的操作起来，具体情况还真不好说。
等到迪兰公国营造出的氛围在国际上淡化后，他们在通过小规模的传递方式，一点一点的将他们这边的情报散播出去，到时候，两种不同的情报混杂在一起，谁是真，谁是假，谁又能知道。
爱伦帝国那时候在用这个借口出兵迪兰公国，也就没什么人会有异议了，正所谓名正言顺，谁也说不出什么来。
“哈尔斯卿，这个计划如果要实施，要等多久，实施起来，又需要多长时间？”
沉默半响，尤里乌斯随即问道。
“禀告陛下，如果想要万无一失的话，个人建议，半年为期，一年为终，最为合适！”
“一年吗....那就这么办吧，交给你去执行，没问题吧？”、
尤里乌斯的命令，哈尔斯自然不会拒绝，当下便点头答应了下来。
既然事情有了结论，那会议自然也是随之结束，但说真的，所有参加这场会议的人，在离开会议室后，却都是骇然的发现，背后竟然早已弥漫了一层冷汗。
尤里乌斯或许不是明君，但绝对是个暴君，在场所有人丝毫不怀疑，刚才那场会议如果最终没能拿出一个让他满意的方案的话，他们这些人究竟能不能完整的走出会议室还真不好说。
因此，某方面来说，他们还是非常感激哈尔斯的，但某位正被人所暗中感激的人，此刻却是早以离开了原地，作为爱伦帝国的情报官，哈尔斯绝对是掌握着大量旁人所不了解的情报，甚至有些，就连尤里乌斯都不一定清楚。
举例来说的话，就像白羽的情报，尤里乌斯所了解的，只是最基本的层次，更层次的情报，哈尔斯没回报过，尤里乌斯也不会想知道。
而至少从哈尔斯手下所掌握的情报来看，白羽的实力绝对不是一般简单的SSS级就能概括的，那绝对是一个远超这个实力层次的怪物，如果一定要举例的话，或许至少也是魔法协会会长等站在这个世界实力最高层的那些人。
而对于这种实力层面的存在，至少有一点，爱伦帝国如果一定要与此敌对的话，那必须做好一定程度上的牺牲准备，但到底要用几个SSS级的存在才能杀的了白羽，这点哈尔斯也依旧没弄清楚，不如说，他甚至还没查到白羽的真实实力究竟有多强。
“.....”
“影子，你去一趟迪兰公国，密切监视哪位的动向，切记，不要被发现，否则，该怎么做，不用我说了吧？”
面对虚空的方向，哈尔斯沉声说了一句，随后，一道黑影便迅速从哈尔斯身边略过，前去执行他的命令。




第437章 白羽的计划
 

一直身处学院内部，白羽自然是不知道外界早就因为她杀了劳伦莫德这件事而引起了轩然大波，迪兰公国的造势自然也没白费，国际上，很多国家也声援了迪兰公国一下，而这也正是蒂法尼亚想要的结果。
这其中的是是非非还是演出结束后，蒂法尼亚亲自告诉白羽的，她也是清楚的很，这位大小姐也是个极为随性的存在，不和她说的话，她绝对不会有兴趣主动去了解这种事。
不过这次既然来都来了，白羽也没打算再继续闲着，也是时候该尝试一下之前所设想的计划了。
“那个，女王殿下，有件事不知道能不能找你商量一下。”
趁着莉娅出去泡茶的功夫，白羽忽然望着蒂法尼亚问道。
“嘛，有事你说就行了，不用和我客气的，顺便，称呼上，你也不用一直叫我“女王殿下”的，直接叫我名字就行了。“
蒂法尼亚轻声说道，这不是客套话，只是单纯的从白羽嘴巴里听着这种敬称，感觉实在有些怪异罢了。
“哦，也行，那我就直接说了，我想找您要一批人。”
“.....”
“要人？”
稍微重复了一句，蒂法尼亚眉头微皱，目光有些疑惑的望着白羽，有些搞不清白羽这句话具体什么意思。
“抱歉，是我没说明白，简单点说，我想要一批人，然后教他们修炼，但实现说话，这些人我是真的会全部带走的，我所创立的宗门叫做“银狼门”，而这批人今后也会是我银狼门所属的门徒，这样说，您应该明白我的意思了吧？“
白羽之后又解释了一句，就像前段时间设想的那样，银狼门不可能一直都只有莉娅她们几个人，发展壮大不说，但至少也需要培养一批人才行，这些人今后也都是银狼门的主要力量。
“嗯，明白了，就是想要挖墙脚对吧？”
轻轻点了点头，蒂法尼亚轻声说道。
“噗！”
白羽忽然庆幸莉娅的茶还没泡好，不好此刻绝对会一口茶水直接喷出来，虽然有点这种意思，但这也未免太过直白了吧？
“也不算是挖墙脚吧，我需要的人实力高低无所谓，但一定要年轻，所以是准备直接从圣精灵魔法学院里选人来着。”
下意识擦了一下额头上根本不存在的冷汗后，白羽随即说道。
“嘛，怎么说呢，圣精灵魔法学院的学员基本都是贵族这点，你应该很清楚吧，这些人其实在毕业后，都会被各自所在地家族召唤回去，简单点说，他们的未来大都是已经被定好了的，你就算选中了他们，也得他们愿意跟你走才行，并且，就算他们愿意跟着你，他们背后的势力也未必愿意。”
“这么说的话，你应该明白的吧？”
蒂法尼亚笑着望着她说道。
“学员那边我来搞定，至于他们背后的家族的话....蒂法尼亚，你应该可以帮我搞定的吧？”
白羽也是丝毫不客气的就把这句话说了出来，但她如此厚颜无耻的态度也是让蒂法尼亚有些叹为观止了，但她好歹也是一国之王，在谈生意方面，可也不会比白羽这位银狼门之主差多少。
“好吧，情况我都了解了，你说的没错，以你现在的实力和名望，有我从中周旋的话，说服他们背后的势力应该没什么问题，但问题在于，我的报酬呢，你应该不会想让我免费帮你这么大的忙吧？”
蒂法尼亚此刻也是终于露出了一副商人的样子，既然已经谈好货物了，那现在自然也就是商量价钱的时候了，对方既然是白羽的话，蒂法尼亚也没打算放过这个肥羊。
“......”
白羽低头沉吟了一下，说真的，报酬什么的她之前还真没考虑过，仔细想想，蒂法尼亚的确没必要毫无所求的帮自己，就算因为莉娅的原因，她肯那么做，但这种拿人情来做交易的事情就没什么意思了，因此白羽还真需要思考一下，这所谓的报酬该给些什么才好。
“呼....我想好了，这样如何，我大约需要三十个人左右，相对的，我可以给你二十个名额，你可以重新挑选二十个人，无视实力，年纪，是谁都行，我帮你把他们训练到最低拥有大约SSS级左右的实力，然后交还给你，报酬就这样，行不行？”
这是白羽所能想到的，性价比最高的报酬了，迪兰公国最大的弊端就是没有强者坐镇，二十个SSS级实力的存在，大约也就相当于筑基期左右的实力，按照白羽的训练方式，最多一年就可以量产出来。
如果受训者资质和实力都比较高的话，甚至半年都足够了。




第438章 交易成立
 

白羽姑且是将自己能够想到的，算是较为优厚的回报方案说了出来，至于蒂法尼亚是不是还有其他方法的话，那就在再说了。
但事实，蒂法尼亚之前还真没想好要让白羽付出什么酬劳，但白羽的话却是让蒂法尼亚瞬间感觉烟枪一亮，白羽的实力绝对是毋庸置疑的强，就像她说的那样，能在短时间内就培育出一批拥有SSS级实力的魔法师的话，那这个酬劳，就真的有些丰厚的吓人了。
迪兰公国最缺的就是足够撑场面的强者，尤里乌斯敢这么轻视迪兰公国，最大的原因也是因为迪兰公国没有足够强大的战斗力。
“.....”
“以防万一我还是确认一下，你的意思是说，能够在最迟一年以内就训练出一批SSS级魔法师吗？”
稍微冷静了一下，蒂法尼亚随后轻声问道，只是虽然她已经强行让自己镇定了下来，但说话的声音却依旧有些颤抖。
“嗯，差不多是这个意思吧.....”
白羽随即回了一句，她之前想的是可以帮蒂法尼亚培养一批筑基期的修真者来着，但仔细想想，就算是筑基期的修真者，想要短时间内打造一批也是需要消耗大量资源的，如果不是需要这些人以后成长起来的话，那就有些浪费了。
因此，白羽还是决定就按照这个世界的力量体系，来打造出一支所谓的SSS级魔法师就行了。
“一年内，20名顶尖魔法师吗.....”
得到白羽的肯定答复后，蒂法尼亚却是忽然沉默了，似乎是在考虑些什么。
“茶来了哦，小羽的话，红茶可以吗？”
忽然，端着一个托盘的莉娅从身后走了过来。
“嗯，可以的。”
白羽对茶没什么研究，过去喝的大都是绿茶，这个世界的红茶姑且也能接受。
“我也要红茶，三勺糖，两勺牛奶！”
蒂法随即说道。
“了解，稍等片刻哦！“
说着，莉娅直接熟练的准备好三个茶杯，随后将泡好的红茶分别倒在三个茶杯里，白羽不太习惯茶水里带其他气味，因此莉娅就只是给她和蒂法尼亚的茶杯中添加了些许的红茶和牛奶，让茶水的颜色也变得有些诡异。
“.....”
“然后呢，小羽是在和母亲大人商量什么事吗？”
坐在白羽身边，抿了一口香甜的红茶后，莉娅随即问道。
“哦，在谈论之前的计划哦，现在主要在谈论酬劳这块。”
“计划...酬劳...“
很明显，莉娅对这两个词汇有些迷茫。
“嘛，我之前不是说过要为银狼门在招募一批班底的吗，所以就来找女王殿下商量一下，然后需要得到批准以及协助，我自然也需要付出一些酬劳才行。”
白羽随即也喝了口红茶后，稍微解释了一句。
“大概了解了，然后，酬劳是什么？”
“我提出的是可以帮女王殿下训练出二十位SSS级的魔法师，如果还有其他要求的话，也可以提出来。”
“......”
“这个级别的魔法师...是可以量产的吗？”
沉默半响后，莉娅还是忍不住吐槽了一句，显然她似乎安全忘记自己现在的实力是怎么来的了。
“按照这个世界的力量体系来看的话，魔法师主要就是能够在体内储存魔力，然后在以这些魔力通过咒语为媒介释放出各式各样的魔法，从这个角度来看的话，是可以进行量产的话，虽然有些麻烦就是了。”
白羽其实是懒得多做解释来着，不过莉娅既然询问了的话，你稍微说明一下也无妨，虽然筑基期修真者等同于SSS级的魔法师，但真的打起来的话，孰强孰弱还真不好说。
筑基期的修真者缺少足够的攻击招式，因此对上那些所谓的SSS级魔法师，说不定很难给对方造成伤害，但相对的，修真者的身体素质也是远超魔法师，因此双方打起来，很有可能是场消耗战。
“我明白了，如果白羽大人能够训练出这些强力的魔法师的话，那我这边也会给予足够的支援，这点还请放心。”
随后，蒂法尼亚虽然思考了半天，但权衡厉利弊，她的确想不到应该去拒绝的理由，不如说，白羽的提议甚至某种程度上缓解了迪兰公国一直以来所面临的窘境。
缺少高端战力这点，如果能够被化解的话，那对今后迪兰公国的发展也有着莫大的好处。
“好的，这样的话，交易成立，我会从学院内挑选三十位学员，她们我会直接带走进行训练，女王殿下这边，如果能够尽快挑选出二十位人选的话，我会一起带走。”
望着蒂法尼亚，白羽沉声说道。




第439章 安心了
 

既然生意谈妥了，虽然这么说有些不太好听，但接下来自然就是交货了，白羽要求的三十位学员自然是要做到绝对精益求精的，无论是年纪还是资质，要求都会是只高不低。
蒂法尼亚直接将她的手谕交给了白羽，她拿着这个去找希尔薇就行了，学员内部的事情，自然是让这位学院长来帮忙比较好。
“小羽，那之后你要离开学院吗？“
回程的途中，莉娅忍不住问了一句，如果白羽的计划顺利进行的话，那应该是不会在继续留在学院里才对。
“嗯呐，如果能招募到足够的人的话，我想带她们去精灵之森进行闭关特训。”
按照白羽的想法，原则上其实没必要太着急，毕竟这个世界上根本就不存在能够威胁到她的个人或者势力。
但即便如此，招募一批对修真没有任何经验的人，从头交给她们修炼方法什么的，的确还是稍微有些麻烦的，因此白羽还是想让她们直接取得相应的成果，这样或许才会比较划算。
“这样啊，那大约要去多久？”
得到白羽的肯定答复后，莉娅随后又问了一句。
“大约...半年到一年左右吧，这个时间段我有信心让她们全部突破到筑基期以上。”
“哦，是吗，那你加油吧，我会为你声援的。”
点了点头，莉娅随即说道。
“.....”
“你在说什么呢，莉娅你当然也也要一去啊，为什么感觉你说的好像有些事不关己的样子？“
“诶...我也要去的吗？”
明明应该是理所当然的事情才对，但莉娅却露出了有些疑惑，但却又有些惊喜的神色，搞的白羽都感觉有些莫名。
“当然啊，还有艾莉丝她们，也都要一起去的哦，话说你们可都是我银狼门所属的成员耶，难不成是都已经忘记了吗？”
眉头微皱，白羽目光有些怀疑的望着莉娅。
“额....完全没有哦，我记得超清楚来着，所以说，大家都要一起去，对吧？“
莉娅稍微有些松口气一般，笑着问道。
“嗯呐，这也算是银狼门的一次集体活动哦，我也会给所有人制定任务要求的，首先，新来的成员，至少要在一年内突破到筑基期，这是及格线，还有莉娅你们也是，务必尽可能的突破到灵虚境，我的话，会想办法在一年内凝结金丹，踏入金丹期。”
白羽沉声说道，这是所有人的目标，筑基期只能算是修真者的门槛，一年时间不算短，但对于这个世界来说，却真的很长了，毕竟天地灵气的总量要远比修真者浓郁，在这种环境下修炼，实力进展迅速一些姑且也没什么奇怪的。
“灵虚境吗....我知道了，我会加油的。”
沉吟了半响后，莉娅随后说道，并非承诺什么的，只是单纯的想要完成这个目标罢了。
之后二人也没在说什么，御剑飞行下，从王宫到学院这边，中间也不过花费了几分钟罢了。
回道学院后，莉娅也没回去宿舍，而是跟着白羽一起来到了学院长办公室这边，这个时间的话，学院长应该还在才对。
“那个，请问有人在吗？”
稍微按了下门铃后，莉娅轻声说了一句。
“.....”
“那个，请问有人在吗？”
没人回应，莉娅随后又呼唤了一声。
“.....”
“是不在吗，学院长....
依旧没得到任何回复，莉娅神色随即有些疑惑的说道。
“不，里面有人，我能感觉到气息。”
直视着房门，白羽直接将手放在了门把手上，尝试将门打开。
好在门并没锁，推开门的同时，二人顺势就走了进去。
学院长办公室白羽也是有段时间没来过了，但似乎每次来这里也都没什么区别的样子，如果一定要说有什么区别的话，应该就是这里从来就没有整洁过吧，连同那具倒在地上的身影在内，这个房间一如往常的是杂乱。
“学院长.....”
倒在地上的身影明显就是这所圣精灵魔法学院的学院长，希尔薇本人了，莉娅慌忙跑过去将其抱起来。
“水...给我....水.....”
断断续续的，就如同在沙漠中晕倒的旅行者一样，学院长的声音低沉而又沙哑，如果没记错的话，这家伙好说也是SS级的魔法师没错吧，怎么感觉这么凄惨的样子？
“水来了，学院长.....”
白羽将一杯水递给莉娅，莉娅随后将其放在学院长嘴边。
似乎是已经沉寂的灵魂忽然被唤醒了一般，学院长瞬间睁开了双眼，端着水杯直接就一饮而尽。
虽然不知道到底什么情况，但看上去似乎总算是活过来了。




第440章 选人
 

“呜哇...终于活过来了，这两天差点忙死，蒂法尼亚这家伙，简直就是在压榨廉价劳动力啊，之后绝对要然她给我涨工资。”
将一杯水全部吞下去后，才终于活过来的学院长大人却是在毫不客气的对远在王宫的蒂法尼亚发着牢骚，似乎全然无视了还在眼前的白羽和莉娅二人。
“那个...学院长，您这是什么情况，看上去好像很疲惫的样子的说？“
莉娅还是忍不住问了一句，学院长和蒂法尼亚私底下的关系很好，这点莉娅是知道的，因此直接略过她之前的话，转而询问她现在的情况。
“还不是那家伙吗，我这几天一直在收集和整理情报，这么大的工作量，那女人竟然让我一个人来搞定，简直就是丧心病狂好不好。“
无视学院长的愤怒，白羽来回将目光在办公室内扫了两圈，的确，周围这杂乱的环境基本都是被到处都是堆积这的各种文件所渲染出来的。
“呼...算了，然后呢，你们来找我是有什么事吗？”
似乎终于发泄完毕之后，学院长才随即将目光投向二人，轻声问道。
“.....”
“虽然不知道这种时候来叨扰你合不合适，不过我想从学院内挑选三十位学员带走，这是女王的手谕，你过目一下吧。”
说着，白羽将蒂法尼亚之前交给她的信封递给了学院长，里面写明了白羽来找她的原因，而在落款处也有蒂法尼亚专用的女王章印。
这种专用章印带有独特的魔法识别标志，因此是绝对无法未找到，也就是说，这封手谕的真实性没有怀疑的必要。
“......”
“咳咳，那个...白羽同学，老师我平日里对你不错吧？”
将信封放在桌上，学院长忽然一脸微笑的望着白羽，轻声问了一句，只是不知道是不是错觉，白羽总感觉这份笑容中隐藏着些什么。
“还...不错吧...有什么问题吗？”
白羽不明所以的接了一句。
“嘛，也没什么了，你不是要三十位学员吗，不如也算我一个吧。”
学院长笑着说道。
“学院长大人，您在说什么呢，小羽是要招募自己的部下哦，学院长大人这是要背叛母亲大人吗？”
没等白羽说话，莉娅却是连忙开口说道，学院长可是蒂法尼亚手下，宫廷魔法师团的团长，她如果离开王宫的话，对于蒂法尼亚来说，也绝对是非常大的一项损失。“
“部下...具体什么情况，这封手谕上面也没太详细，方便解释一下吗？”
学院长也没在脑袋发热，神色变得有些严肃的问道。
白羽将之前和蒂法尼亚说过的简化了一下后和学院长稍微复述了一遍，基本**大概意思都表述清楚就足够了。
“.....”
“你们稍等一下！”
略微沉吟了一下，学院长随后离开原地，进入就近的一间房屋内，直到数分钟后，才再次返回。
“行了，那二十个名额我就先占据一个了，剩下的十九个名额也会从魔法师团中选取，这样就没问题了吧。”
学院长笑着说道。
不得不说，白羽和莉娅二人有些懵逼，这行动力也真的是没谁了，这位还真的是想到一出做一出。
就算是用脚后跟去想，白羽也能猜到学院长刚才做了什么，无非是用魔法通讯装置向蒂法尼亚要到了一个名额，话说这人就这么不想工作的吗，真的完全没有做为大人的自觉吗，能够随意任性什么的，那不是小孩子才有的专属特权吗？
“好的，我和女王殿下的交易内容中，二十位人选可以自由指定，我只会负责收人就行了。”
白羽随后回了一句，学院长的实力是SS级，让她进阶到SSS级的任务量应该也会比一般人小很多，白羽自然不会有什么怨言。
“那就这么办吧，在就是你这边，圣精灵魔法学院现在共计有一千三百二十五名学员，你准备怎么从其中找出三十为符合你要求的人出来？”
谈妥了基本条件后，学院长随后问道。
“关于这点的话，可以请你近期在学校内开展一个体检活动吗，然后趁着给所有学员进行身体检查的时候，让她们触摸一下这个东西，将每个人触摸后所散发出的颜色以及个人的身份信息全部进行汇总，这样就行了。“
说着，白羽顺手便从空间戒内取出一枚体积大约等于成年人一个拳头大小的圆形物体，随后将其放在了桌上。
玄灵石，这玩意儿是白羽之前找时间做出来的，效果自然不用说，能够测试修真者的修炼资质，既然是要精益求精，那自然是要找一批资质比较好的才行。




第441章 幽灵学员
 

按照白羽所说，学院长当天就召开了学院会议，将所有教师以及管理层全部召唤到位后，集体告知了之后会特别挑选一天时间来为全为学员进行体检，费用全部由学院来提供。
但就这么忽然宣布这种事，自然是有人提出疑问的，学院长也没多和他们废话，直接就将蒂法尼亚给搬了出来，女王殿下的要求，谁还有意见，谁还敢有意见？
而在之后的事情也就不需要白羽去关注了，她只需要等到一切结束之后，然后对数据进行回收就行了。
明天全校停课一天，学院方将特别组织一次体检活动，所有学员不仅可以检查一下自身的身体状况，也可以评定魔力等级。
基本情况大约就这两点，学院长将命令下发下去之后，仅仅半天时间，消息就传遍了整个学院，以至于白羽和莉娅在回去教室上课时，也被艾丽莎等人拉着吐槽了一顿。
“莉娅，小羽，学院理事会刚才发布的消息你们都看见了吧，简直莫名其妙啊，好端端的体检要做什么，学院长那家伙难道很闲吗？”
坐在二人身旁的座位上，艾莉丝神色无语的抱怨着，看上去，似乎对这种活动非常不感兴趣。
“......”
“呜....那个，你们这什么表情？”
白羽和莉娅二人直接选择闭口不言，主要是实在不知道说什么才好。
“咳咳，那个，艾莉丝，你如果不想参加的话，也可不参加的喔。”
白羽随后还是忍不住说了一句。
“额....等下，什么意思，请说明白一些，白羽小姐！”
似乎察觉到了什么，艾莉丝脸色瞬间变得格外认真的望着白羽问道。
“艾莉丝，这次全校体检的项目是小羽提出的意见哦，目的是想从全校中挑选出三十位学员来补充到银狼门之中来哦。”
“.....”
“所以说，就因为这种事，因此惊动了全校吗.....”
虽然情况是了解了，但不得不说，艾莉丝现在脑袋有点晕，就因为这种事而闹出这么大的动静，真的好吗？
“嗯，没办法，我需要的人员要求比较高，至少资质上不能比你们差太多，但是学院这么多人，只靠我去找的话，工作量稍微有点大。”
白羽姑且也不是没想过自己亲自去找来着，但那样消耗的时间真的会有点多。
“话说，小姐姐你是完全把人家忘记了吗，瑶儿出手的话，可以直接将这所学院所有人的信息都搜集到哦。”
“瑶儿...你怎么也跟着跑教室来了？”
没去回答她的话，望着忽然出现的秦月瑶，白羽有些无语的问道。
“诶嘿嘿，因为很闲啊，不过人家有好好穿着校服来的哦。”
说着，秦月瑶还在原地转了一圈，似乎是在向白羽展示她身上那件幻化出来的校服。
红色上衣，淡黑色的短裙，天蓝色的双马尾....怎么说呢，这搭配一眼看上去，的确超萌的有没有？
“嘛，总之记得不要给人家添麻烦喔！”
白羽是没办法约束这家伙了，只能是提醒她尽可能不要闹出事来。
“嗯呐，人家知道了啦，那我去玩了哦.....”
话音落下，秦月瑶直接就一路小跑着离开了原地，也不知道她到底要跑什么地方去，话说马上就要上课了啊，这家伙到底跑来做什么的？
“......”
“话说回来，怎么没看见蕾提希亚她们？”
似乎想起了什么，白羽目光在周围巡视了一圈后，轻声问道。
“哦...蕾提希亚和塞蕾娜的话，现在应该是在教师办公室那边吧，今天轮到她们值日来着。”
艾莉丝轻声回道。
“值日...那是什么？”
似乎是听到了什么很新鲜的词汇，白羽歪着脑袋问了一句。
“额....我差点忘了，小羽你根本就连一次值日都没做过的吧？”
扶着额头，艾莉丝也是瞬间露出了一副相当无语的表情望着她，仔细想想，白羽自从来到这个班上后，似乎就连出勤都相当不稳定来着，值日什么的，更是根本就没她什么事吧？
传说中的“幽灵学员”，指的应该就是这种了吧？
艾莉丝忍不住如此想到。
而正当她们几个在这里先聊时，下午课上课的铃声也终于响起，教室门外，蕾提希亚和塞蕾娜二人的身影也随即出现，不过二人手上似乎还抱着一叠不知道是什么东西。




第442章 庞大的任务量
 

“咳咳，那个，大家应该已经知道了吧，明天学院将听课一天，大家都要前往中庭那边接受体检，现在将一份体检单据发给大家，请大家认真填写后，明天在体检时交给相关的工作人员就行了。”
将手中的东西放在桌上后，塞蕾娜随后望着所有人说道。
“然后就是，因为这张表格是必需品，因此还请妥善保管哦，如果遗失的话，是需要重新填写的，这点也请务必记住。”
蕾提希亚随后又接在后面补充了一句。
班上的这些人平常还是很熟的，在蕾提希亚话音落下后，马上就有人站起来问道：“那个...蕾提希亚，体检什么的是已经得到通知了啦，只是这个很突然耶，一般这种情况不都需要至少提前半个月左右通知的吗，为什么这次会这么突然的说？”
有这个疑问的，可以说整个学院内绝对不在少数，因此就算有人询问，蕾提希亚也不会感觉奇怪。
“嘛，也不是什么特殊情况啦，话说是有什么困难吗，体检的话？“
“不是这样的，只是...体检的话，就会记录体重对不对，如果可以提前至少半个月通知的话，不就可以临时强化减肥了吗。”
提问的少女神色有些为难的说道，只是这个理由让白羽差点没呛死，之前还以为是有什么特殊情况来着，毕竟是自己引起的，至少要负起责任来，但这理由....算了，当没听见吧....
不过少女的话语似乎还引起了班上相当一部分的人共鸣，这些大小姐也真是够了，明明看上去身材都很不错来着，有必要对体重什么的这么在意吗？
“咳咳，好吧，只知道这是学院长那边临时安排的，具体原因我们也不太清楚，总之，体重什么的就先放在一边吧，反正大家身材都很好哦，所以就算不用刻意减肥也没问题啦。”
最终，还是蕾提希亚将众人给敷衍了过去，一定要说起来的话，蕾提希亚的身材应该算是那种比较消瘦的类型，腰很细，因此相对的，胸部就会显得比较大一些，虽然白羽不太懂，但那应该算是还不错的身材才对。
问卷随后就发到了每个人手里，圣精灵魔法学院怎么说也是迪兰公国国内唯一的一所皇家贵族学院，这些大小姐就算有所不满，但对学院要求还是会照办的，虽然或许会对学院长表示一番抗议也说不定。
之后蕾提希亚和塞蕾娜也回到了座位上，虽然白羽竟然没翘课这点很值得好奇，但下午的课马上就要开始，就算有话，也只能等到放学后再说了，好歹也是贵族，上课时的礼仪还是要遵守的。
只是让白羽有些担心的是，秦月瑶这家伙直到上课为止都没回教室来，说真的，这家伙到底来教学楼这边干什么的？
“.....”
上课的时间总是过得飞快，白羽几乎还没怎么好好修炼，下课的钟声就已经敲响。
说真的，就连白羽自己都有些好奇，她究竟还有必要时不时的来班上浪费时间吗，就连任课的教师似乎都是从学院长那边了解过白羽情报的样子，无论白羽有没有来上课吗，亦或者上课在做什么，基本都不会去过问。
虽然能够拿到最大限度的自由许可是很好了，但这样总感觉很没意思。
该来的总是会来，白羽和莉娅没来上上午的课程，蕾提希亚她们自然是很好奇她们究竟跑哪去摸鱼去了，因此下课的钟声才看敲响，二人就顺势往这边走了过来。
“停停停，你们先别问，我坦白，我交代！”
但还没等二人开口询问，白羽却是格外有自觉性的望着她们说道，与其被盘问，还不如自己说出来来的痛快。
“额.....那你说说看吧。”
蕾提希亚有些不明所以的说了一句，虽然她完全不知道白羽要说什么。
“首先，这次体检是我要求的，目的的话.....”
随后，白羽又将之前和艾莉丝说过的话又稍微重复了一遍。
“.....”
“就是说，理事会那边忽然发出通告，幕后主使是小羽你吗？”
得知真相的二人不禁有些目瞪口呆。
“嘛...差不多就是这么回事了，找时间把大家都着急在一起吧，我们也需要开个会才行，具体情况，等到哪个时候在说吧。”
白羽轻声说道。
主要是每次都要和她们解释一遍的话，这任务量太大了，简直心累！




第443章 体检
 

放学后，按照之前说的，白羽将所有人都召集了起来，连同卡莲和流炎在内，一个都没少，姑且也稍微向她们传达了一下她接下来的行程。
大约一年左右的丛林生活，也不是所有人都有这个耐心坚持下来的，因此白羽也不会勉强所有人都必须和自己一起去，想留下来的话自然也没问题。
宿舍食堂内，一张大圆桌上，众人此刻却是在沉思着，白羽已经将该说的都和她们说明过了，只要选出三十名学员，并且经过一定程度上的考核后，就要带着所有人前往精灵之森进行强化训练，而莉娅她们，此刻却是要思考一下究竟要不要和白羽一起走一趟。
“那个...我一起去吧，感觉我自己修炼的话，速度或许会太慢了。”
卡莲首先做出决定，她离开卡莲克尔城本来就是想要提升实力的，如果不跟在白羽身边的话，那就没什么意义了，因此做出这个决定也不算奇怪。
“我会跟在主人身边，无论去往任何地方！”
流炎随即沉声说道。
“人家也要跟着小姐姐一起哦，如果要训练的话，瑶儿应该可以帮上忙的。”
秦月瑶随即笑着说道，不过这家伙的话，她就算不愿意跟上来白羽也会拖着她走的，先不说这家伙人仙境的实力，如果把她就这么扔在外面独自活动的，天知道会不会惹出什么祸来。
最终，一番讨论下来后，绝大多数人白羽是要带走的，但莉娅和艾莉丝二人却有些出乎白羽的预料，她们决定留下来。
莉娅的话，毕竟是王族，怎么都不可能从大众眼中消失一年之久，艾莉丝的话，是想留下来和莉娅一起，不然只有莉娅一个人被留下来的话，未免也太可怜了。
虽然有些无奈，但暂且也只好先这样了。
之后，第二天一早，似乎因为学院听课一天原因，整个学院内部氛围都变得和平常有些不同，一定要说的话，感觉有些杂乱，到处都有人的样子。
这种场景，也就只有之前刚结束的学园祭才上出现过来着。
原本的话，莉娅她们其实不用去做什么体检的，只是这些家伙似乎有些太闲了，非要跟着凑个热闹，连带着白羽也要跟着一起倒霉。
体检的地方是被安排在中庭这边，现场则已经搭建好了很多临时的帐篷一样的建筑物，每个学员手中都有一个号码，当轮到自己的时候，这个号码牌就是发出信号，之后只要走进去就行了。
“.....”
“我说，有必要连我都要来参加这什么体检吗？”
握着手中标注这“108”的号码牌，白羽有些无语的说道。
“嘛嘛，别这么说吗，大家都参与了，只有我们排除在外的话，不是感觉很显眼吗，所以还是一起比较好。”
站在白羽身旁，莉娅笑着说道，虽然白羽感觉这家伙就是单纯的在玩。
“算了，然后呢，学院的体检大约都要做些什么？”
白羽随后又问了一句，她提出的不过是一个附加要求罢了，真正的体检要做什么，她还真的不太清楚。
“我想想...基础的就是测量身高...体重，和三围什么的吧....在就是测量魔力等级之类的，差不多就这些的样子。”
稍微回忆了一下后，莉娅随即说道。
“......”
“测量...三围.....”
忽然愣在原地，白羽身体有些僵硬的，双眼无无神的盯着莉娅，一双眼睛仿佛失去了光芒一般，变得格外灰暗。
“额...小羽...小羽.....”
莉娅呼唤了半天，但白羽却根本没有半点反应，下意识的低头看了看自己的身体，却是忽然有种掉头就走的冲动。
“那个...我还有事，可以先走一步吗？”
白羽问道。
“不可以哦，好好做完体检再说！”
“哦，是吗，莉娅你是多少号？”
“我吗...九十六号哦。”
“了解了。”
白羽点了点头，随后不在说话。
“.....”
“我说，小羽你应该不是想趁我进去的时候，趁机逃跑吧？”
眉头微皱，莉娅有些怀疑的望着白羽。
“放心了，没有那回事的，相信我的人格吧。”
白羽信誓旦旦的说道，但莉娅怀疑的目光却根本没有丝毫衰弱就是了。




第444章 令人羡慕的烦恼
 

“姓名：白羽！”
“所属：三年E班！”
“身高：146cm！”
“体重：39kg！”
“三围：755273！”
站在原地，就这么让体检的工作人员拿着尺子在自己身上测量着，但测量也就算了，这些混蛋究竟几个意思啊，还非得说出来不可，这到底是哪门子的惩罚游戏啊？
带着超不满的情绪，白羽周身也是下意识的弥漫了起了一阵淡淡的杀气。
这不是白羽所主动释放出来的气息，只是单纯情绪波动打到一定程度后，身体的本能反应罢了，但即便如此，这忽然出现的气息也依旧让周围的医护人员有刹那间仿佛是坠入了冰窟一般的错觉。
幸亏白羽中途将气息散去，否则搞不定会惹出事端也说不定。
重新穿好制服，超难受的体检环节总算是熬过去了，之后就是魔力测试以及最主要的，资质测量的时刻了。
魔力测试环节白羽只是稍微模拟了一下魔力气息就混过去了，但之后的资质测试，白羽将手放在那枚有她亲手制作的“玄灵石”上的瞬间，淡淡光芒随即开始闪耀。
赤...橙...黄...绿...青...蓝...紫...
玄灵石上的颜色一变在变，直到最后，如同水晶球一般的表面上直接散发出耀眼的紫色光芒。
“好了，可以了，下一个。”
将数据统计完毕后，医护人员随即说道，对于玄灵石上的颜色根本没有半点反应。
白羽点了点头，随后直接转身离去，玄灵石的七种颜色，颜色越深资质越好，因此就算是相同的资质，也会有好坏之分。
像白羽这种，超浓郁紫色已经算是最顶尖的资质了，这具身体虽然变成现在这幅样子，但不可否认，白羽当年在修真界时，就是因为拥有这种逆天的资质，因此才被姬轩辕给收为弟子来着。
就正常情况下来说的话，白羽要求的那三十位学员，资质最低也得是绿色，修真界大多数宗门的标准就是，只有绿色以上的资质才有资格成为内门弟子，而核心弟子更是需要深绿色乃至青色以上。
“.....”
“小羽，结束了吗，感觉怎么样？”
当白羽走出体检处的时候，已经提前结束的莉娅正好还在这里等着。
“嗯，结束了。”
努力不让自己去回忆刚才你如同噩梦一般的景象，白羽淡淡的说道。
“是吗，那我们去找艾莉丝她们吧，她们的号码都在两百名之外，应该在那边才对。”
说着，莉娅随后指了个方向。
只能说，果然不愧是整个学院所有人都聚集在了一起，这边的人比起其他地方更加显得多了不少，有人群恐惧症的人在这里绝对待不下去。
“莉娅...小羽...你们都体检完了吗？”
忽然，人群中一道熟悉的身影向着她们走了过来。
“卡莲...就你一个在这边吗？”
望着这位银白色马尾辫的少女，白羽问道。
“她们的话，都在这边喔，我只是先一步结束体检罢了，只是稍微感觉有些困扰就是了。”
说着，卡莲忽然皱起了眉头，似乎是遇到了什么麻烦。
“卡莲小姐是遇到什么麻烦了吗？”
莉娅歪着脑袋问了一句。
“也不算什么麻烦吧...就是刚才体检的时候，胸部好像又便大了，明明之前才买过内衣来着，似乎有必要在去买一次了。”
低头望着自己的胸部，卡莲神色有些无奈的说道。
“.....”
“该怎么说呢...还真是让人羡慕的烦恼呢.....”
同样盯着卡莲的胸前，莉娅嘴角有些抽搐的说道。
虽然比白羽要好不少，但莉娅的胸部其实也不算大来着，一定要说的话，应该算是正常水准的样子，因此对于卡莲那奢侈的烦恼，是根本就没有半点共鸣的。
在那之后，三人又在原地等了一下，直到艾莉丝她们几个前来会合。
这里值得一提的是，塞蕾娜的体检数据，和白羽近乎是半斤八两，二人也因此找到了一丝同病相怜的共鸣感，只是这种共鸣实在让人有些无语就是了。
“.....”
“那之后呢，接下来要做什么？”
艾莉丝忽然问道。
今天停课一天，理论上体检结束后就可以自由活动了，在加上明天就是周末，因此很多学员放学后其实都离开学院，前往学院都市那边玩去了。
“你们随意吧，我要去学院长那边看一下数据，话说流炎和瑶儿呢，怎么没看见她们两？”
似乎终于察觉到异常后，白羽随即问道。
“流炎应该和小月瑶在一起吧，因为并非学员身份，因此她们是没必要参加体检的。“
蕾提希亚思考了一下后，随即说道。




第445章 戏弄
 

“等下，我问一下好了。”
对于秦月瑶的不确定性，白羽在考虑以后是不是应该禁止在让她单独行动了。
“.....”
“流炎，听得到吗，听到请回话！”
通过契约刻印，白羽直接向流炎开始传音。
“主人，您这边有空的话，可以先来一趟学院门口这边吗？”
接到白羽的通话后，流炎连忙说道。
“可以是可以啦，然后呢，是发生什么事了吗？”
“事实上我也不是很清楚啦，只是小月瑶她好像发现了什么东西，说是要去看看，就忘这边跑过来了，我现在还没追上她，主人要过来一趟吗。”
“我知道了，你在继续找一下，我马上赶过去。”
说着，白羽随即结束了通话。
“.....”
“是小月瑶那边出什么事了吗？”
见白羽结束了通话，莉娅连忙问道。
“嗯，好像是出了什么状况，我过去看看。”
“一起去吧。”
“好，我们走！”
没在多说什么，以白羽为首，众人瞬间身形一闪消失在原地，向着远方飞驰而去，只是她们忽然间的举动，却是让周围的学员吓了一跳。
当离开众人的视线范围之后，众人随即将奔跑改为了御剑飞行，因此也是很快就找到了流炎的踪迹。
“主人！”
“流炎，找到那家伙了吗？”
白羽直接问道。
“发现踪迹了，应该就在前面。“
“过去看看。”
说着，白羽再次冲了出去。
“.....”
“咿呀...终于抓到你了呢，人家玩捉迷藏可从来就没有输过哦，还要在试着逃跑吗？”
望着不远处依靠在大树上的男性，秦月瑶笑着说道，虽然秦月瑶绝对很美，但遗憾的是，这位再被秦月瑶给当猴耍了一次又一次后，在也不敢去轻视这个少女了。
“呜...大叔你不跑了吗，我可是鬼哦，不跑的话，我可是会....杀掉你的！”
“......”
“缠绕世间的轻灵之风啊，以吾之名，在此展现汝之力量-瞬速风移！”
没去接秦月瑶的话，男性直接迅速吟唱咒语，身形顿时变得飘忽不定了起来，随后就如同一阵旋风一般，急速消失在了原地。
“咿呀....又逃跑了吗，那人家就等十秒哦，大叔快点逃吧，再被人家抓到的话，可是会惩罚你的哦。“
站在原地，秦月瑶笑着说道，却是丝毫没有要追出去的意思。
但殊不知，这位正在施展风系魔法逃遁的男性才真的叫一个欲哭无泪，他就是被爱伦帝国情报官哈尔斯派出来收集情报的“影子”！
本来趁着今天学院的守备力量薄弱，都已经潜入进来了，结果不知道就从哪冒出来了这么一个存在。
最初看见秦月瑶的时候，他还心生了一丝邪念，毕竟这种绝色美少女可不常见，但他邪念才刚滋生，这个少女却是忽然就对他出手了，并且实力强到他根本就没办法反抗的地步。
尝试对了几手，结果就是，人家根本就是在把他当玩具，他到现在还么没死，恐怕也只是因为人家还没玩腻吧，一旦等她玩腻了，恐怕也就是自己可以去死的时候了。
“到底什么情况，这个国家怎么会存在这种人？”
一边逃遁，影子却还在思考秦月瑶到底是什么人，她的实力明显强的有些过分，甚至，恐怕所谓的至强者那个等级的魔法师在对方眼里，应该都是能够随意抹杀的存在。
虽然难以置信，但只有这么去考虑，才能为对方那强到不合常理的的实力得出一个结论。
“咿呀...找到你了！”
忽然，影子的身后，一道让他差点没吓死的声音忽然响起。
根本就不用回头去看，魔力涌动间，速度在此提升了几个层次。
秦月瑶丝似乎真的就只是在玩一样，完全没有要追上他的意思，就这么如同猫捉耗子一般，当然，当老鼠的自然是影子，秦月瑶更像是在戏弄老鼠的野猫.....
“.....”
“小丫头，我们往日无怨，近日无仇，你这么追着我不放究竟什么意思？”
魔力急速消耗下，影子终于忍不住开口问道，不管怎么样，先施展一下缓兵之计再说。
“大叔，你身上可是带着小姐姐的资料耶，并且还趁这个时间混进这所学院，目的也应该是小姐姐吧，这种情况下，你也说的出来‘往日无怨，近日无仇’这种话来吗？”
一改之前的单纯，秦月瑶神色瞬间变得冰冷下来，那双如同能够吞噬灵魂的双眼就这么直视着影子，看上去，就像是在看一个死人......




第446章 影子的绝望
 

一切伪装都被揭开，那就没什么好说的了，影子也不在说话，他现在唯一的任务就是，务必将这个强到可怕的少女的资料传递回去，绝对绝对，无论是任何情况，都绝对不能在对迪兰公国出手，这是一个真正意义上的怪物。
“咿呀？不准备逃跑了吗？”
秦月瑶忽然停了下来，一直被她所追赶的影子此刻也站在了原地，不在逃窜，看上去是准备和秦月瑶鱼死网破一般。
“我也逃不了吧，等我魔力耗尽，还是会死，从被你发现行踪开始，我的命运应该就已经注定了吧？”
影子就这么站在原地，似乎是真的任命了一样，就这么放下了一切戒备。
“是吗，就是说，你已经准备好去死了吗？”
秦月瑶依旧用近乎天使一般的笑容望着他问道。
“哼，难道你会放过我？”
影子冷笑一声说道，虽说只要有一线生机就要去试着争取，但对象是这个看上去像是天使，其实是个恶魔的少女，这种可能性或许无限接近于零。
“呜...人家也没说一定要杀你了，我不是说过了吗，你身上带着小姐姐的资料，因此，你的生死，就让小姐姐来处理好了，反正人家也不是很喜欢杀人来着。”
站在和影子间隔十多米的地方，秦月瑶也不动，之前一路上已经留下了几号，没猜错的话，流炎应该会带着白羽往这边过来。
“.....”
“你说的，应该是哪位叫做白羽的少女，没错吧？”
影子沉声问道。
“没错哦，不过你也不要指望小姐姐会放掉你啦，比起人家，小姐姐可是超可怕的说，说不定会先把你绑起来，然后砍断四肢，在给你灌肠啊...放血...之类的，总之会有很多酷刑等着你哦。”
秦月瑶笑着说道，虽然没有亲眼见过白羽，但仅凭这段话，一个长得青面獠牙，外表格外狰狞的形象就已经浮现在了影子的脑海之最中，下意识的，身体就往后退了一步，虽然只是微微一步，但这也说明，他已经心存畏惧了。
“.....
“我说，瑶儿，我在你眼里原来就是这种形象的吗？”
忽然，一道由远及近的声音忽然从天边传来，紧接着，接连数到身影直接划破虚空，降临与此。
“咿呀...小姐姐你终于来了吗，人家只是开个玩笑啦，是流炎姐姐带大家过来的吗？”
说着，秦月瑶随即将目光望向了流炎。
“嗯呐，我接到主人的联络后，就让她过来了。”
流炎轻声回了一句。
“先不说这些，瑶儿，这家伙具体什么情况？”
指着影子，白羽沉声问道。
“人家也不是很清楚了，只是这位大叔身上带着小姐姐你和各位大姐姐的资料哦，看上去可疑的说。”
“.....”
“资料....”
白羽眉头一挑，隐隐发觉了些什么
而影子这边，此刻就真的是大脑都已经快死机了，如果他没出现幻觉的话，刚才白羽等人似乎是踩着宝剑御空飞行过来的。
御空飞行，基本只有风系魔法师和一些SSS级的魔法师有实力勉强做到，但绝对不可能真的就在空中飞行，这群人，真的是人吗？
这个疑问之前面对秦月瑶的时候就已经有了，而此刻，不过是将这种感觉又无限放大了而已。
“呼...说说看吧，谁派你来的。”
白羽也没难为这人，看样子就知道之前是被秦月瑶给整的有些惨，因此白羽也就先不继续刺激他了，当然，前提是他肯乖乖合作的话。
“你是...什么人？”
望着眼前的黑发少女，影子声音微微有些颤抖的问道。
“哦吼，你来调查我，却问我是谁吗？”
目光略微有些涣散，白羽笑着说道。
“.....”
此话一出，影子也就不用问了，他这次前来就是要调查有关白羽的一切资料，因此也是一直在找机会和白羽接触，而现在，虽然形式上有些不对，但也算是正式接触上了。
只是这接触的方式真的超让人无语就是了。
“我爱伦帝国情报部机构所属调查部队，你们可以叫我影子。”
影子沉声说道，他也不打算隐瞒什么，不如说，他也没隐瞒的资格，老实交代或许还能多活一段时间。
“爱伦帝国...情报部门....然后呢，来调查我做什么，我应该和你们没什么瓜葛吧？”
白羽随后露出些许疑惑的表情问道。
只是这话听的身后的莉娅等人真的是直翻白眼，真的佩服白羽能这么自然的说出这种如同是在骗傻子一般的话。
劳伦莫德都是她杀的，竟然能这么淡然的说出不知道和爱伦帝国有什么瓜葛这句话来，这脸皮简直后如城墙了好吧。
“呵呵，白羽阁下，劳伦莫德冕下的死您也不用说和您没什么关系，先不说您和他交过手，单就是和您交手几天后就死于非命这点来看，劳伦莫德的死就八成和您有所联系。“
“是吗，你们就这么肯定是我杀的吗？”
“不如说，不是怀疑，而是直接确定，或者说，就算真的不是您，也会将这个锅按在您身上。”
“......”
“什么意思，说明白点。”
说真的，说到这的话，白羽还真就有些不知道爱伦帝国到底怎么想的了，不能确定是不是自己动的手先不说，尤其是影子那句，无论是不是她动的手，都会将凶手默认为是她，这什么意思？
“白羽阁下，在下自认今天没机会在活着离开了，已经告诉您这些情报，只求给的痛快，就别折磨我了。”
直接靠在身后的大树上，影子散去身上所有戒备后，随即说道，看样子是真的已经破罐子破摔的样子。




第447章 审讯
 

“那个....以防万一我先问一下，我似乎还没说要对你怎么样吧，你就这么给自己随便加戏真的好吗？”
望着这个疑似有“被害妄想症“的家伙，白羽也是有些无语的说道。
“是吗，可是哪位说您似乎很喜欢对俘虏进行拷问来着。“
影子指着一旁的秦月瑶，有些的疑惑的说道。
“.....”
“咳咳，那什么，小姐姐，今天天气不错哦。”
被白羽冰冷的目光盯着，秦月瑶直接将目光转移向了别处，然而白羽依旧想上去敲她满头包，她如果哪天沉迷拷问的话，绝对第一个就拿这家伙下手。
“首先，先声明一下，我对拷问什么的完全没兴趣.....”
“是吗，那我就算什么都不说也不会有事的吧？”
白羽话还没说完，影子连忙说道，就像是在无尽的黑暗中找到了一丝光明一样，瞬间兴奋了起来。
“嘛，倘若你真的什么都不想说的话，我自然也不会逼迫你，但就算你不说，我也依旧能得到想要的信息，你的灵魂会告诉我的。”
白羽淡淡的说道，而这句话说完的瞬间，白羽身上所散发出的气息也随即变得有些诡异。
“灵魂是绝对不会说谎的，虽然‘搜魂’的副作用很大，不仅会伴随极致的痛苦，更是会在搜魂结束之后，丧失所有灵智，你要是真的不想说的话，我也只好用一下这招了。”
说着，白羽随即对着影子缓缓伸出了一只手.....
“停停停，我说我说，您先把手收回去行不行，我认栽了，您直说吧，想知道什么。”
影子已经彻底放弃抵抗了，或者说，是已经完全失去在继续反抗下去的勇气了了，虽然全部交代等同于叛国，但基本从他被抓到那一刻起，他就已经等于是叛国了，既然都已经有第一次了，那在有第二次和第无数次，也基本上也就没什么区别了。
随后，影子便将自己所知道的情报大概都说了一遍，但遗憾的是，白羽并没能从中知晓什么重要情报，根据影子本人所说，他的上司叫做“哈尔斯”，是爱伦帝国情报部门的领导者，简而言之，就是爱伦帝国的高层。
但更深层次的情报什么的，似乎是因为权限太低，他根本不知道什么重要信息。
“总感觉这家伙好像没什么用处啊....”
将影子吐出来的情报基本汇总了一下后，卡莲最终得出了这个结论。
“那什么，我是所属执行部队的，并非情报部的人，因此，太过重要的信息，我是不可能知道的，不仅是我，所有执行部门都一样。”
影子连忙为自己辩解了一下，主要是卡莲给他判死刑的速度未免太过迅速了一点。
“这个的话姑且是事实了，不仅是国家，很多组织也一样，执行部队成员很有可能会面临向他这种情况，因此重要情报通常都不会想他们告知的。”
虽然卡莲之前直接否认了影子的利用价值，但至少这句话她是认同的。




第448章 我们都是正经人
 

“所以说呢，你是不是应该想办法增加一些你的利用价值，否则，会让我感觉很难办的。”
白羽则依旧阴沉着一张脸望着影子说道，大有一言不合就动手的意思，一眼看去，恶人本色简直显露无疑。
只是她的这幅样子，也是让莉娅等人看的无语的很，之前演话剧的时候就已经知道了，白羽如果认真起来的话，似乎无论什么样的角色都能够驾轻就熟的样子，扮演起来根本就不存在半点问题。
“就算你这么说，我也真的想不到有什么值得说的啊，不如你来提问如何，如果我知道的话，回如实告知的。”
没办法，为了活命，影子唯有一而再再而三的抛弃自己的底线。
“是吗，这样也行，首先，你的任务是什么，那谁派你过来，应该有什么目的吧，还是说，你单纯只是个变态，来学院偷窥的？”
白羽神色淡然的问道。
“额...我要是承认是来偷窥的会怎么样“
影子问道。
“我会毫不客气的对你施展搜魂术，因为那意味着你已经没有存在价值了。”
面对影子的真诚提问，白羽自然也是如实相告，只是二人间这宛如神仙对话一般的景象也是让周围一群人懵逼的很。
“呼...根据哈尔斯大人的推算，他猜测白羽阁下的实力恐怕会非常异常，甚至还会强过某些至强者，因此让我来打探一下具体情况，简单点说，就是确认您的真正实力之类的。”
“是吗...那然后呢，哪位叫哈...什么的，为什么一定要调查我的真实实力，难不成是你们那个白痴王想报复我，想查到我具体实力之后在找人来报仇吗啊？”
白羽接着询问，不过说实话，这个提问很没根据，只是单纯随口一说罢了。
“抱歉，这个我就不知道了，高层的决策我没有了解的资格。”
对此，影子只能这么回答。
“.....”
白羽没在提问，相反却是皱着眉头陷入了沉思之中。
“那个...白羽大人...”
见白羽半天没说话，影子声音有些急促的问道。
“先别说话，我在考虑怎么处置你比较好。”
打断他后，白羽沉声说道。
影子表示欲哭无泪，这种生死全在对方一念之间的感觉真的超不爽的，尤其是，是不是真的能够痛快一死都还是两说的情况下。
“莉娅，把他交给蒂法尼亚可以吗？”
忽然，白羽回过头盯着莉娅问道。
“诶...交给母亲大人吗，也就是说，小羽是想将这个人交给国家来处置吗？”
莉娅问道。
“嗯呐，他不是都交代了吗，自己是那个白痴国家情报科的，别国的情报人员潜入他国，怎么都不像是正常情况吧，蒂法尼亚应该会善加利用吧。”
白羽轻声说道，姑且就当做是给蒂法尼亚的报酬的一部分了，毕竟让她帮忙解决三十名学员的善后问题，多出些报酬也不错。
“我知道了，之后我会带他前往王宫那边，如果上升到国家层面的话，这家伙就应该算是重刑犯了，如果最后爱伦帝国那边没有回应的话，最高应该可以以间谍罪判处死刑。”
莉娅轻声说道。
“嘛，这样也不错吧，我们都是正经人，自然不能乱用私刑，让国家来赐予他公正的审判就行了！”
白羽则是如同甩锅一般，说着让所有人只想给她白眼的话。




第449章 出狼窝入虎口
 

既然决定好了，白羽自然不会在继续在影子身上耽误时间，她还有一堆正经事要办，本来就没多少时间来陪他闹，如果这家伙真的不肯合作的话，对于敌人，白羽一向是不会仁慈的。
影子似乎也察觉到了白羽的想法，也算是识时务，因此没让白羽有想将他灭口的想法。
“莉娅，可以劳烦你跑一趟吗，或者想办法联系一下蒂法尼亚也行，然后把这家伙带走吧。”
没在去理会影子，白羽随后问道。
“我送过去虽然也可以了，不过还是让母亲大人派遣骑士团来押送回去他比较好喔，如果要以间谍罪向他问罪的话，让骑士团的人将他带比较合法一些。”
“也行，那就这么办吧。“
白羽点了点头，没有表示异议。
之后众人就带着影子又回到学院内，找到学院长说明情况后，后者顿时也是瞪大了双眼。
学院长经营这所学院也有很多年的历史了，但还是第一次发生外来者入侵事件，但最让人愤怒的是，她竟然还不是第一个发现的。
“.....”
“那个，诸位，这家伙可以交给我吗，我是魔法师师团的团长，由我来将这家伙转角给女王殿下也一样面，就没必要在大老远让骑士团跑一趟了。”
学院长如此说道，虽然不难猜测她的目的，但这样也不错，能省事白羽自然不会在给自己添麻烦。
因此影子很荣幸的就从白羽等人手上解脱了，虽然一身经脉都被白羽给封了，导致他现在根本半点力量都无法动用，但能够从白羽和秦月瑶这两个怪物手中得以解脱，这就是已经非常让人愉悦了。
而眼前这位，一眼看上去就是一位相貌端正，身材更显得格外成熟，一定要说的话，绝对可称为美女的女性，这位的话，自己应该是能够平安的度过一段时间才对。
影子本来是这么想的，但就在白羽等人刚转身离开，影子却直接被学院长拎起来扔进了办公室内，下一刻，办公室的大门也随即应声而关。
踩着轻缓的脚步，学院长直接一步步的向着影子走了过去，身上依旧只是散发出平淡无奇的气息，红色长裙装的裙摆下，高跟鞋和地板接触的声音也是显得格外刺耳。
“.....”
“那...那啥，你想做什么，我警告你，你别过来啊....”
似乎终于察觉到了异常，影子神色瞬间变得有些警惕。
“呵呵，敢擅自闯入我的地盘，你应该已经做好相应的准备的了吧？”
沉闷的声音缓缓的说着，学院长缓缓伸出的手掌上，一抹绯红色的，摇曳着的火光随即浮现.....
白羽等人还没离开太远，但忽然间，身后的学院长办公室内，一阵如同杀猪一般的惨叫声顿时响彻了这块区域。
惨叫声之凄惨，悲切，简直是闻着伤心听着落泪，就像是正在遭受什么惨绝人寰的酷刑一般，让人心情久久无法平息.....
“.....”
“咳咳，那家伙...应该还活着吧？”
当惨叫声逐渐变缓，直到最后彻底消失后，莉娅忍不住问道。
“应该不会死吧....大概...“
艾莉丝有些不太确定的说道。
“刚出狼窝，又入虎口，怎么忽然感觉那家伙其实很惨的样子？”
卡莲眉头微皱，轻声说道。
“喂，我们可不是狼哦，注意一下措辞好不好。“
白羽一脸不满的神色望着卡莲说道。




第450章 筛选
 

“所有数据都在这里了，将你觉得合适的名单选出来就行了，之后我负责把人带过来，至于人家愿不愿意跟你之，这就是你的事了。”
指着摆在白羽身前的超大一叠资料，学院长轻声说道，似乎工作到这只后，她就决定彻底甩锅了。
但不得不说，望着这一千多份资料，白羽脑袋也是有些晕，就算运用灵觉，这些资料要全部看一遍，怎么也会需要一天左右的时间。
“嗯呐，我知道了，之后就交给我吧。“
没办法，白羽唯有如此说道。
“行了，那你加油，我先撤了。”
话音落下，学院长直接就推门离开了办公室，伴随着一阵关门声，身影直接消失在了白羽视线之中。
“.....”
“叫人吧....”
站在原地沉默了数秒后，白羽最终做出了这个决定。
这种工作量，让她一个人来完成的话，真的有些耗时耗力，最后不得已还是把所有能叫得上的人全部拉了过来。
“小羽，你确定要从这些资料里挑选出三十个人吗？”
望着眼前近乎已经堆成如同小山一般的文件，莉娅有些目瞪口呆的问道。
“虽然很想告诉你不是，但很遗憾，就是这么个情况，第一步，将所有在‘身体素质’那一栏，写着‘绿色’的学员，先全部选出来，有多少选出来，之后我们在从那里面来找。“
绿色的资质是白羽的底线要求，先把这种人全部找出来，其他的之后再说。
“了解了，那就考开工吧，这个数量的话，就算我们一起上，应该也需要一段时间了。”
望着这堆资料，蕾提希亚此刻却是佩戴上了一副看上去能够增添几分成熟色彩的眼睛。
工作开始，除却流炎和秦月瑶以及卡莲三人不在场外，白羽能找到的人已经悉数到场，并在同一时间投入了工作当中。
“......”
天色逐渐便的暗淡，当夜幕逐渐笼罩这个世界时，白羽一直翻动的双手才终于停了下来，连同一直在持续消耗的灵觉也终于暂停了消耗，但随之而来的，却是一股深深的疲惫感。
“终于...结束了....小羽，接下来就....交给你们了.....”
将后后一叠资料归拢放在一旁后，莉娅半眯着眼睛说出了最后一句后，但在这句话落下的瞬间，身体直接趴在了眼前的桌上，再无声息.....
“扑通....
接连数到声音传来，强大工作量压迫下，除却白羽还算勉强能坚持下去外，艾莉丝，塞蕾娜和蕾提希亚也全部昏睡了过去。
和白羽一样，她们也动用了灵觉来进行辅助，但显然精神力远没有白羽深厚的她们，会将自己完成这幅样子也不算多奇怪就是了。
“.....”
“辛苦了！”
望着众人，白羽轻声说道。
五个人接近十多个小时的忙碌，一千多份资料，最终拿到她手里的，共计八十五份！
不得不说，这个数据已经非常可怕了，圣精灵魔法学院，一千三百二十五名学员中，上等资质的就有八十多人，其中应该还有部分资质在特等的，就这个比例来说，这所学院绝对让白羽足够惊喜了。




第451章 工作结束
 

八十多号人，在从这些人里筛选出三十号人出来，不过说真的，有这种预留空间的话，白羽的筛选要求也可以稍微放宽点了。
之前的想法是只要资质等级足够就行，现在看来的话，要求应该也可以放宽点了。
因此，在资质这一选项之外，白羽又多加了几条附加选项，简单点说，就是品信和外貌以及信仰等等一系列筛选要求。
这点其实在修真界各大宗门招收弟子也会有这方面的选拔，并且会更加严格，宗门越大，要求越高，就算是底层弟子的招募，也是要将其往前十代八代的祖籍全部挖出来，确认没有任何问题才会招募进宗门。
通常要求比较少的，也就只有那些资质非常高的弟子，这种的，只要出身没问题，简单点说，只要不是其他门派安插过来的奸细，怎么都好说，考核也可以一路大开绿灯。
像白羽现在这样的，从她一群高资质的人群里使用这种繁琐的筛选方式，不得不说真的有些奢侈了。
“.....”
“我看看.....这个...应该还行吧....”
“伊芙.奥蕾特！”
白羽轻声念出了这个名字，虽然只有名称，无法知晓对方长什么样子，不过也没什么大碍，最终挑选的人，总归后见面的，现在知晓长相也没意义。
这位名为“伊芙.奥蕾特”的少女，年龄是十四岁，和塞蕾娜年龄相同，应该是莉娅她们的同级生没错，资质等级评定淡青色，算是很不错的资质了，姑且算是在白羽的期望值之上。
白羽既然要走高品质的话，至少需要这些人日后能够修炼到元婴期以上才行。
资质不代表日后的修为上限，但却可以代表修炼速度，资质越好，修炼越快，这点在修真界几乎是一定的，虽然不是绝对如此，但至少是一个大方向上的参考。
“身高145cm....似乎也和塞蕾娜差不多的样子，魔力等级则是B级。”
之后白羽又将剩下的资料全部看了一遍，基本上，这些人的资质评定都在绿色之间，大部分都是淡绿色，深绿色的也有一部分，至于青色以上的，除了哪位叫做“伊芙”的少女之外，还有两个。
“......”
“呜....小羽，还没好吗？”
白羽还沉浸在不断的犹豫和选择中时，莉娅等人之后终于先后恢复了过来，精神力也姑且恢复了少许，只是脸色还是有些苍白。
“嗯，一共八十五个选项，你们也来看看吧，感觉合适的就挑出来，之后一起讨论出三十到五十个人来。”
白羽轻声说道。
“五十...不是只要三十个人的吗？”
艾莉丝随后问了一句。
“嘛，留点选择余地吧，之后我会把我们挑选出来的人全部进行考核，最后筛选出三十位学员来。”
“额....小羽，有个问题，可以说一下吗？”
白羽话音刚落，蕾提希亚忽然神色怪异的望着她。
“就是哪个，如果是这种筛选模式的话，直接让这八十五个人一起参加考核就行了吧，没必要我们在筛选一次吧？”
望着白羽，蕾提希亚目光有些疑惑的问了一句。
“......”
“咳咳，就这么办吧.....”
愣在原地沉默了半天，白羽随后才一脸无奈的说道，顺便也为连这么简单的事也没想起来的自己感到无语。
“啊啊啊，超累的啊，小羽，可以了吧，我们宿舍吧。”
在了解到工作终于结束之后，莉娅才终于发出了一阵疲倦的声音，连续十多个小时的工作，在怎么说也够了，她们也不是那的社会人，还从来没有工作到这么晚过。




第452章 惯性思维
 

虽然工作超累，但总归有结束的时候，筛选暂且结束，接下来的事明天在处理就行了。
“收工收工，回去睡觉吧。”
声音低沉的说着，莉娅现在唯一想做的事情就是回宿舍睡觉，除此之外，其他任何事情都已经不想做了。
“我说，醒神丹，要来一颗吗？”
白羽忽然将一枚体积小巧的玉瓶放在桌上问道。
“呼咿...这什么药的说？”
“吃一颗可以立刻缓解精神疲惫的那种，可以暂时让精神处于兴奋状态，用来提神效果很不错来着，要来一颗吗？“
说着，白羽顺手就到出来两颗淡蓝色药丸，随后就吞了下去。
“.....”
“还是不要了，我决定回去睡觉。”
沉默半响，莉娅还是拒绝服用这东西，艾莉丝等人也对这玩意儿似乎没什么兴趣的样子，白羽随后就只能先收起来了。
不过一定要说的话，大半夜吞这种药的确没什么好处，虽然能暂时让精神变的亢奋，但药效过后，所产生的副作用却只会让人感觉更加疲惫，因此姑且只能算是一种临时辅助类的丹药了。
之后白羽她们只能借着月光的指引，在寂静的夜空下缓缓走向宿舍，这个时间肯定是已经超过正常的就寝时间的，但想要混进去姑且也没什么难度就是了。
但与此同时，此刻的王宫呢，平常这个时间早就已经就寝的蒂法尼亚，此刻却依旧待在一间看上去格外简朴的房间内。
“.....”
“还不睡吗？”
忽然，房间门被推开，一道端着托盘的身影随即走了进来。
“这话应该我说才对吧，你没必要陪我到这么晚的喔！”
望着依旧是盛装打扮的学院长希尔薇，蒂法尼亚那张略微显得有些疲惫的脸色也随即露出些许的笑容。
“女王殿下都还没睡的话，我可不敢擅自撤离唷，要喝吗，咖啡？”
说着，学院长随即将托盘放在了桌上。
“嗯....多加点糖吧....”
“了解，稍等一下！”
说着，学院长双手熟练的便将咖啡倒进杯中，随后又将比例适中的糖和牛奶加入其中，很快，一阵香甜的气息便在房间内四散开来。
“果然还是熟悉的味道呢，这份手艺不去开店简直超浪费的喔。”
稍微品尝了一下温度适中，甜度的控制也恰到好处咖啡后，蒂法尼亚忍不住赞叹了一句说道。
“呵呵，我的话，还是感觉继续当学院长比较有趣哦。”
“是吗，话说回来，那家伙呢，有说出什么新的情报吗？”
稍微闲聊了几句后，蒂法尼亚随后问道。
“差不多，除了最初的情报之外，的确有额外的收获，但不算多，不过不算奇怪，爱伦那边，情报部门的执行部队从来就不会携带太多的机密执行任务，能收获这么多已经算不错了。”
“果然吗...抛弃情报问题先不说，我们现在应该考虑的是，要如何处理那家伙，毕竟是间谍，无论是释放还是处死，选择权虽然都在我们这边，但实际上，这家伙其实也是个烫手的山芋。”
蒂法尼亚最头痛的绝对不是影子所能透露出多少有价值的情报，不如说，他本身才是最有价值的存在，但问题在于，这份筹码虽然很大，但想要合理运用起来却非常麻烦。
无罪释放明显是不可能的，但处死的话，说不定会触怒爱伦方，以至于给予尤里乌斯对迪兰公国动手的理由。
“.....”
“这事，那孩子有提什么意见吗？”
沉默了一会儿后，蒂法尼亚随后问道。
“那孩子...白羽吗？
“嗯，她有说什么？“
“好像没有喔，不过最先发现那家伙的，似乎是哪个叫做秦月瑶的还真唷。“
“秦月瑶...就是她们上次回来后，带在身边的哪位蓝色头发的小女孩？”
蒂法尼亚对秦月瑶姑且还有些印象，但不是很深。
“就是她，我审问了一下那家伙，得出的答案是，那孩子似乎相当强唷，根据他的推测，他给那孩子的定位，似乎还在“圣人”之上喔。“
学院长轻声说道，只是这话却是让蒂法尼亚再次露出了一阵苦笑，不知道是不是惯性思维惹的祸，似乎所有发生在白羽身边的异常，都不算异常。




第453章 处理方式
 

“圣人”这个称呼，在这个世界上基本是授予那些站在最高处的魔法师的。
魔法公会会长“蕾奥拉.卡雷亚丝”，佣兵工会会长“奥尔伯克.沃尔斯特”，以及猎人组织的猎王，魔法研究院的院长.....
这些人基本都是站在这个世界魔法层面的巅峰存在，在加上这些人又多是大规模组织的领导者，因此“圣人”的头衔或许也是他们的信仰者逐渐流出出去的，直到最后，被所有人所接受。
因为“圣人”本身的实力以及影响力都空前巨大，因此所导致的后果就是，基本上没有国家敢和这些人对抗，那么做的后果，最大的可能就是导致国家的体系崩溃，这点，就算是爱伦帝国这种拥有复数SSS级魔法师的国家也绝对不会去妄图挑战。
但即便“圣人”的强大理念已经根深蒂固，对于影子的口供，蒂法尼亚依旧深信不疑，毕竟，就圣人那超凡入圣的实力而言，白羽才更是强的像个怪物。
“也就是说，那家伙吐不出其他有价值的情报了，对吧？“
放下手中的咖啡，蒂法尼亚随后问道。
“是这样没错，如果要用最稳妥的方式进行处理的话，我个人建议.....”
说着，学院长伸出右手，稍微比划了一个手势。
“......”
“秘密处决！”
这是学院长给出的方案，影子本身就是间谍，这种人每个国家都有，但却又都上不得台面，即便在执行任务时被抓，国家也会毫不留情将其放弃。
因此，如果不想被爱伦帝国盯上的话，最好的方法就是，直接灭掉，一了百了！
“直接杀掉吗.....”
沉吟了一句后，蒂法尼亚随即闭上了双眼。
程然，这的确是一个妥善的处理办法，也不会引发任何问题，但问题就在于，不引发任何问题本身其实就是最大的问题。
影子这个人存在本身其实就是最大的一个筹码，就这么秘密处死虽然简单痛快，但不得不说....真的超浪费.....
殿下.....“
“这里没有外人，叫我名字就行了。”
没等学院长把话说完，蒂法尼亚忽然打断后说道。
“......”
“呼...了解了，总之，你如果是认为就这么灭掉那家伙太过于浪费的话，也不是没有其他方法就是了。”
“说说看？”
“最常规的方法，将他的情况散布出去，爱伦帝国派遣间谍进入我国，调查我国高层的机密情报.....”
“以这种理由对爱伦帝国进行问责，就算尤里乌斯拒不承认，也足够让他手忙脚乱了，当然，这招其实没多少实际意义，无非恶心一下对方罢了。
“.....”
“然后呢，应该还有其他计策吧？”
“嗯，还有一招，以对他进行审问的魔法录像作为筹码，放他离开。”
学院长随即笑着说道。
“双面间谍？”
“嗯，就是这么回事，这么做算是能够将他的价值最大化了，也可以为我们获取到尽可能多的情报，唯一的问题就是不知道保质期能有多少了。”




第454章 必然的选择
 

“那就这么办吧，至少也要让爱伦那边减少些锋芒，也好给我们多预留些准备时间。”
蒂法尼亚最终拍板说道。
“蒂法尼亚，你还是认为爱伦那边会出手吗？”
“不是认为，是一定，尤里乌斯那家伙不是甘愿轻易认输的人，因为白羽的存在，我们这边虽然多次占了上风，但很明显，那家伙还没死心，下次卷土重来的时候，恐怕就不会在是小打小闹。
蒂法尼亚轻声说着，她看的很透彻，爱伦帝国的威胁从来就没有降低过，两国之间，注定会有一场战斗。
“那如果真的开打的话，你觉得胜算有多少？“
学院长随后问道。
“胜算吗...其实你应该知道的吧，如果只看现在双方战力的话，爱伦帝国军队规模多达百万，我们只有十万左右，魔法师层面上，他们的魔法师团有一批SSS级的魔法师存在，仅仅这股力量就已经足够让我们束手无策。”
“也就是说，如果现在立刻开战的话，我们的胜率似乎比零也大不了多少，没错吧？”
虽然很不想说出这种答案，但让人无奈的是，这却是无可争议的事实，两国国力上的差距绝对不是短时间内能够拉近的，这点就算蒂法尼亚有在高明的手段也搞不定。
“.....”
“没错，但好在最近刚谈了比生意，如果不出意外的话，我们也能够拥有足够和尤里乌斯正面对抗的本钱。”
蒂法尼亚轻声说着，而她的话学院长自然清楚，白羽开出的条件对局势已经糟糕的不能在糟的迪兰公国来说，无异于是雪中送炭，只要魔法师团多出二十名SSS级的存在，在高端战力上面，也就不用在受制于人了。
“可是，蒂法尼亚，那孩子虽然一直都是神神秘秘的，但一年内造就出二十位SSS级魔法师什么的，什么时候这个等级的存在都变成大白菜了，是可以进行量产的？”
这个疑问学院长多少还是有点的，毕竟听上去真的超玄幻的，哪怕说出这话的人是白羽那个怪胎，学院长也依旧忍不住要稍微怀疑一下。
不过相比较于她来说，蒂法尼亚这边，不说对白羽所言深信不疑，但至少也是相信个七八成的样子，因此，哪怕是孤注一掷，也有必要去尝试一下。
“.....”
“算了，先不说这些了，时间不早了，有什么问题明天在说吧，我们两现在在这里说在多似乎也无济于事的样子。”
将咖啡一饮而尽，放下咖啡杯后，蒂法尼亚才露出了一个有些疲惫的笑容轻声说道。
“我知道了，那剩下的情况之后在说明吧，至于那二十位人选安排上面....我想从骑士团那边挑人可以吗？”
“嗯，这个就交给你吧，不过，尽可能挑选一些年纪小一点的吧。”
蒂法尼亚轻声说了一句，随后便直接离开椅子，随后顺势又躺在了一旁的沙发上，似乎是打算晚上就直接睡在这的样子。
“.....”
“嗯？要一起睡吗？“
见学院长还没走，蒂法尼亚忍不住问了一句。
“你晚上就睡这？”
“有什么问题吗？”
“当然有啊，给我去卧室睡啊.....”
学院长真的是无语了，这家伙好歹也是这个国家的女王啊，能稍微注意一下自己的形象吗？




第455章 过于真实
 

“嘛，那种事怎么样都好了，晚安....”
最后说了一句，蒂法尼亚直接就抱着被子准备睡觉，但学园长不在这也就算了，既然在的话，自然不会让这家伙就这睡在这种地方。
“给我...去卧室.....”
望着躺在沙发上的身影，学园长下达了最后通牒，如果这家伙依旧一意孤行的话，那就有必要采取强制措施了。
“噫....算了，我去卧室睡就行了吧，要一起吗？”
被抄的有些心烦意乱白羽，蒂法尼亚最终只能选择妥协，但似乎是打算把她也给带上的的样子。
“诶...我就算了，我去其他地方睡就行了。“
“那我就在这睡了。“
说着，蒂法尼亚又坐回了沙发上，似乎除非学园长同意一起睡的话，才会去卧室睡觉。
“.....”
“呜....我知道了，一起吧.....”
稍微沉默了一下，学园长随后只能是任命一般点头答应了下来，只是就这么听蒂法尼亚的话，总感觉有些不爽。
平静的夜晚伴随着时间的流逝而逐渐被黎明所吞噬，第二天清晨，学园长还要回去学院，因此起得也比较早，至少她醒来的时候，蒂法尼亚还依旧沉浸在睡眠之中。
没去叫醒她，学园长独自换好衣服后便离开了卧室，随后直接坐车回道了学院。
而另一边，在经过昨晚精神力的严重透支后，莉娅等人再次翘课了，睡眠能够补充精神力的消耗，因此除了白羽之外，到中午十二点之前，所有人都还沉浸在睡梦之中，完全没有要苏醒过来的迹象。
“......”
“呜...咿....”
缓缓睁开双眼，眼中所出现的，依旧是熟悉的天花板，以及，那倒正在一旁正襟危坐的身影。
“小羽.....”
“终于醒了呢，还以为你会直接睡到天黑来着。”
“所以说，现在已经几点了来着？”
莉娅连忙问了一句。
“中午十二点三十五分零二十七秒！”
望了眼边上的闹钟，白羽随后说道。
“额....我这是一觉睡到中午了吗.....”
莉娅忍不住有些愕然，这还是第一次一觉睡到这个时间来着，以往就算闹钟坏掉，生物钟也会在规定时间内让她苏醒过来。
“嘛，昨晚你和艾莉丝她们，一次性透支了精神力，的确会引起短暂的精神疲惫了，找时间我在想办法给你们找一套修炼神魂的功法好了。”
“那种怎么样都好了，我们现在可是翘课状态耶，小羽你是不是有些太平静了啊....”
“.....”
“你是真的睡晕了呢.....”
沉默了半响，白羽却是捂着脸叹了口气后说道。
“嗯？？？“
面对白羽的询问，莉娅却是露出了非常疑惑的表情望着她。
“今天要去对那八十五位被挑选出来的学员进行考核，今天本来就没打算去上课来着，果然是已经忘记了吗？“
白羽是真的有些无奈了，这精神力透支的“初体验”要不要后遗症这么大的。
“算了，我先去看一下艾莉丝她们的情况再说，不行的话我就把小瑶和流炎她们拉过来。”
“等一下，我也去。”
说完，莉娅直接就将身上凌乱的睡衣拖下扔到一旁，只穿着内衣的身体从床上跳下去，找到校服之后在换上。
这一整套流程持续时间大约只有两分钟不到，速度之快让白羽也忍不住称赞，但在那之后，后续步骤，则用了至少十分钟以上，只能是幸亏莉娅平时是不用化妆的，否则，这个时间至少还得在多一倍以上.....




第456章 宅之道永无止境
 

“结束了吗....”
在边上等的感觉花都要谢了的白羽在注意到莉娅终于停下了手中的动作后，连忙问道。
“可以了，小羽呢，坐下我帮你梳一下头发。”
“别...我就不用了，我这样就行了。”
白羽连忙后退两步，莉娅这慢到极致的效率已经超吓人了，她不想在去亲自体验一下。
“诶...女孩子的头发要好好保养哦，但是似乎从来内见过小羽你整理头发呢.....”
说着，莉娅忍不住盯着白羽那头柔顺的黑发，却是有些郁闷，明明从来都没有保养过，但白羽的头发却依旧是好的让人嫉妒。
“我的头发怎么样都好了，总之，先去看看艾莉丝她们那边的情况再说。”
说着，白羽直接就转身离开了原地，莉娅也只能无奈长叹一声后才跟了上去。
艾莉丝的宿舍距离莉娅这边相隔了三间房，算是距离很近了，只是白羽敲了半天房门后，却根本没有半点回应。
“.....”
“不在吗？”
“也有可能是还没睡醒吧，要直接进去吗？”
“怎么进去？”
“这样就行了。”
说着，莉娅随后拿出钥匙，插入钥匙扣，一套动作绝对是行云流水，没有丝毫间隔，简直就像是已经重复过无数遍这种事了一般，打开了宿舍的房间。
“.....”
忍住没去吐槽，进入房间内部后，房间和莉娅的基本没多大区别，不如说，因此白羽也没感觉到多少陌生感，不过一定要说的话，这里好歹也是宿舍，所有房间都是统一样式也不算多奇怪了。
“啦啦啦...啦啦啦...啦啦啦（完全不明所以的音调）”
“这声音.....”
刚进入房间，卧室那边，一阵让人超无语的歌声就忽然传了过来，从声音上来判断的话，声音的主人的确是艾莉丝没错，只是这不知道究竟是该哭还是该笑的歌声，究竟该从那开始吐槽比较好呢....
“那个..声音是从浴室那边传出来的吧....”
“应该没错....”
“我们是不是待会在过来比较好？”
没在往里走，白羽轻声提议了一句。
莉娅默默点头，二人之后直接原路返回，正如来时一样，挥一挥衣袖，不带走半点云彩，甚至还刻意伪装出了从没有来过的样子....
“.....”
“先去蕾提希亚那边吧，瑶儿好像是和她住一起来着。”
离开艾莉丝房间后，白羽随后说道。
“嗯，蕾提希亚的话，她宿舍在二楼，我们下去再说。”
说着，二人再一次迈开步伐离开，虽然莉娅并没有蕾提希亚宿舍的钥匙，但以防万一，白羽还是没有贸然进入，而是选择了先敲门.....
只是就在白羽准备动手敲门的瞬间，房间大门却是忽然就被打开，随后，一道穿着粉色睡衣的身影随即将脑袋伸出了门外。
“咿呀...果然是小姐姐呢，刚才就感受到了小姐姐的气息来着。”
望着白羽，秦月瑶却是露出了一脸开心的笑容说道。
“小瑶，蕾提希亚她人呢？”
莉娅随后问道。
“呜...蕾提希亚姐姐的话...在洗澡哦。”
“.....”
“那你呢，从昨天开始就没看见你人了，一直在宿舍吗？”
“嗯呐，蕾提希亚姐姐房间里有超多有趣的漫画书哦，人家这几天一直都在房间里来着，没有出过门哦。”
秦月瑶一脸骄傲的表情说着，只是白羽完全不知道这家伙的话里究竟那一句是值得拿出来的炫耀的，宅在家而已，无非死宅罢了，有必要这么N瑟的语气说出来吗。
“哼哼哼，小姐姐，宅之道，永无止境，人家今天也不会出门的哦，话说小姐姐你有什么事吗？”
“我感觉你先说完上一句话后，这一句就没必要在说出来了，算了，没事了，你继续宅着吧，有事我在叫你。”
白羽最终还是放弃了让这家伙出门的念头，仔细想想，就这么把她扔在房间里，似乎才比较安全也说不定。




第457章 幻之考核
 

最终白羽放弃了，无论是艾莉丝还是蕾提希亚，通通全部都靠不住，虽然塞蕾娜的话或许可以找到，但仔细想想，还是算了，今天的主要问题就是要去将这八十五位学员聚集在一起后，进行一次考核。
根据她们考核的成绩，来选择出其中三十位学员。
“莉娅，我们直接过去吧。”
“不去找塞蕾娜了吗？”
“我们就足够了，去找学院长吧，那八十五人，还需要学院长帮忙召集起来。
转身离去的同时，白羽轻声说道。
“了解了，现在就去吧，在晚点的话，就要到午休时间了，这个时间的话，学院长通常都会离开办公室，在想找到她的话，至少就需要在午休结束之后了。“
“知道了，那现在就过去。”
说着，白羽也不想再耽误时间，带着莉娅，身法瞬间展开，随后化作一道残影消失在了原地。
“.....”
“嗯，小瑶，刚才有人来过了吗？”
房间内，刚从浴室内出来，一头金发湿漉漉的披散在身后，身上只有一条白色浴巾包裹着身体的身影走出来后，有些疑惑的望着依旧沉浸在漫画世界中的秦月瑶。
“没有哦，安全没有任何人来过的说。”
为了获得永恒的安宁，秦月瑶选择将白羽来过的事情从记忆中直接抹去，因此此刻，说出这句话时，也是格外的自然...
而此刻另一边，白羽拉着莉娅赶到学院长办公室的时候，学院长却也才刚从王宫赶回来，在看见白羽到来后，也只是淡然的说道：“来了，再过三十分钟，你要求的所有人都会在指定区域会合。”
“那个指定区域，是什么地方？”
“会议室大厅，八十多人的话，也就哪里比较宽敞一些了。”
“我知道了，现在就带我过去可以吗，我要提前布置一些准备工作。”
“.....”
“我知道了，你们跟我来吧。”
沉默稍许，学院长没去问白羽要做什么，直接说了一句后，随即起身带着白羽和莉娅离开了办公室，转而前往了学院大礼堂附近。
“就是这里了，然后呢，你要做什么？”
将她们带到一间面积至少在三百多平方米的，相当宽敞的房间后，学园长才忍不住问道。
“我之前有说过喔，要对这些学员进行考核来着。”
白羽轻声回道。
“是有说过没错了，只是不知道你准备考核些什么？“
这点不仅是学园长好奇，莉娅同样是一头雾水，白羽似乎还没说过这件事。
“待会你们就知道了，先等我一下！”
说着，白羽直接迈步走到了房间的正中央处，看了一下房间的结构后，手腕一翻，接连数十颗中品灵石随即按照不同的方位发射了出去，最后被安置在特特定的区域。
“.....”
“天地玄黄，混沌阴阳，两仪四象，幻化万千！”
“吾名白羽，以吾之名，重塑法则之真理，再造虚幻之规则，呈现吧，虚无之阵！！！”
伴随着口诀的不断吟唱，白羽那双手也同时也在不断的结印。
白羽在布置阵法，这点莉娅是知道的，虽然不知道白羽所布置的阵法是什么，但至少可以看的出来，这套动作的确是白羽经常布阵的使用的。
但一旁的学园长此刻就非常晕了，根本看不懂白羽在做什么。
“呼...这样就行了，学园长，之后让那些学员进入这个房间就行了，具体考核方式，我已经设定好了。”
抹了一把额头上的汗水后，白羽略微有些疲惫的说道。
“.....”
“那个，能不能解释一下，你刚才...在做什么？”
总感觉不问一下会被憋出病来，学园长还是忍不住问了出来。
“只是布置了一个阵法罢了，学园长有兴趣的话，可以亲自感受一下哦，要试试吗？”
“不会有危险吧？”
“这点请放心，阵法完全由我控制，可以保证不会有任何危险。”
“.....”
“那我试一下.....”
带着超强的好奇心，按照白羽的指示，学园长走到了房间的正中央处，但刹那间，眼前的场景却是忽然随之变换，原本空无一物的房间，尽然变成了一个地处广袤的平原上，尤其是，在平原的四周，还存在着大量的，形状怪异的魔兽。
从莉娅的视角去看的话，只能看见学园长愣在原地，脸上的表情却是一直在变换，之后甚至还开始释放起了魔法，就像是在和什么东西战斗一样。
“.....”
“小羽...这是...什么东西？”
面对这诡异的景象，莉娅最终只能将目光望向了身为罪魁祸首的白羽了。
“只是一个....幻阵罢了....”
白羽笑着回道。




第458章 惊魂未定
 

“只是幻阵罢了！“
白羽是这么说的，但实际上，她布置了半天的这个幻阵，等级上却绝对不低，以三十六快中品灵石为力量源泉的阵法，怎么都不会简单。
“幻阵....”
莉娅神色茫然的望着白羽，等着她的解答。
“哼哼，这个不是一般的幻阵哦，以四象五行为为模板，在阵法覆盖范围内构造出一个虚幻的世界，除非实力在我之上，否则，就只能遵守我所制定下的规则破阵。”
“姑且问一下，是什么规则....”
“嘛，很单调的规则了，所有进入阵法的人都会遭遇大规模魔物的进攻，被杀就会被传送出来，相对而言的，能够坚持到最后的，就是我要需要的人了。“
白羽笑着说道。
这种招募方式绝对超吓人，至少莉娅现在就下意识的后退了两步，生怕自己被卷入阵法之中，但如果仔细去看，还在阵法中坚守的学园长此刻似乎是终于被逼迫到用处全部实力了。
各种五颜六色的魔法四处释放，但诡异的是，明明应该是威力强大的魔法，莉娅却没感觉到丝毫魔力波动。
“阵法的外壁会将内部的所有魔力波动都挡下来，因此在结界外面是什么也感受不到的。”
似乎察觉到莉娅的异常，白羽稍微解释了一下。
“.....”
“小羽，为什么我感觉你这么做，最后所有人都不会选择留下来呢......“
眉头微皱，莉娅有些头痛的说道。
“嘛，这个我也知道的了，就这么让她们不明不白的进入阵法什么的，我又不是魔鬼，不会那么做的了，会提前和她们说的。”
“真的？”
“放心吧，至少会保证她们的生命安全的，这只是一场考核，我需要的人不多，因此必须保证每一个人都要符合我的要求。”
白羽轻声说道，花费这么多灵石布置阵法，自然是有实际意义的，不然，就算白羽现在修炼已经开始使用仙灵石了，也不会这么浪费灵石。
“.....”
“唉....算了，希望不会出什么意外吧，总之，你先吧学园长放出来吧....”
“差点忘了！”
得到莉娅提示后，白羽才忽然想起这茬，随后顺手就关掉了阵法，而一直在和无尽魔物战斗的学园长在周围瞬间变得空荡荡的瞬间，才终于忍不住松了口气，刚才差点以为自己就要交代在这里了。
“那什么...您感觉应该还好吧？“
“不好，这到底什么东西，你是要谋杀吗？”
感受着身上的疲惫感，学园长忍不住直接怒吼了一句。
“咳咳，抱歉，刚才忘记说明了，这个阵法是一个试炼用的幻阵，在里面是不会死的，在遭受到致命伤的时候，就会被传送出来，除了消耗的魔力不会恢复之外，不会有其他副作用的。”
“哦，是吗，那就没问题了......你以为我会这么说吗，混蛋，老娘可是真的以为会死在里面啊......”
学园长依旧是一脸惊魂未定的表情说道，她可是真的差点以为会死在里面啊，如果不是知道绝对打不过的话，她不介意敲这家伙满头包。




第459章 考核开始
 

总只，在学园长亲自帮忙调试了阵法的性能后，白羽之后又稍微调整了一下，毕竟人命关天，还是仔细点处理比较好。
在那之后，八十五位不明所以的学员随后也终于赶到了现场，但学园长却也只是将她们召集了过来，具体的情况还没和她们说过，因此大多数人此刻还是一脸懵逼的状态。
“按你的要求，人已经到齐了，决定怎么做？”
“可以请您先和她们说明一下基本情况吗，之后我在进行补充说明。”
“可以，那你先等着。”
随后学园长便走到最前排，也没多说废话，这八十五名学员，其中一大半都是一二年级生，尤其是二年级生，对白羽还是非常熟悉的，因此在看见白羽和莉雅也在这里后，也是露出了些许好奇的表情。
“咳咳...那个，今天将你们召集过来，只有一件事要和你们说一下，首先就是，这位白羽....总教官，你们当中应该很多人不认识她，这个之后你们会知道的，现在需要告诉你们的是，你们接下来将会面临一场试炼考核，具体情况，就让白羽总教官亲自和你们说明吧。”
随便说了两句，学园长也不知道在说些神马比较好了，直接话锋一转将锅顺手就甩给了白羽。
无奈翻了个白眼后，白羽也只能上前一步，望着八十五号学员，沉声说道：“首先，我在重新自我介绍一下，我叫做白羽，你们是我从整个圣精灵魔法学院内筛选出的来的，而把你们找出来聚集在一起的目的也只有一个，今后我会组建一个势力，因此需要人手，如果有异议的，之后可以直接离开，如果你们同意，并且最终通过考核，善后的问题，女王殿下会将一切处理好的。“
“那么，现在给你们三分钟时间决定，是去是留！”
话毕，白羽依旧站在原地，但却直接闭口不言，不在说半个字。
“......”
但她可以不说话，这些学员却是顷刻间喧哗了起来，但也难怪，忽然被告知这种莫名其妙的事情，是个人都会感到奇怪，这点白羽很清楚，但却也没打算解释的太详细。
“那个...我可以提一个问题吗？”
忽然，一个棕色长发的少女站了出来。
少女看上去，身高和塞蕾娜有些相似，但胸部却明显比塞蕾娜大了不少，只能判断后者绝对是先天发育不良了，明明她母亲身材很不错来着。
莫名的，白羽又想到了还在卡斯兰娜家的密室内修炼的汐梦月。
“.....”
“那个，我想知道，刚才学园长说的考核，是什么样的考核？”
少女声音轻缓的问道。
“这个之后如果你愿意留下来的话，我会说明的，稍安勿躁哦，顺便问一下，你叫什么名字？”
“那个...我叫做伊芙.奥蕾特，请多指教！”
少女轻声回了一句后，随后便又退回了人群的后方，似乎是在刻意隐藏自己的行踪一样，也不和周围的人交谈，如果不刻意去看她的话，甚至会感觉她根本不存在一样，存在感低的白羽都感觉有些惊讶了。
三分钟不过的眨眼间就会结束的时间，而实际上，根本不需要太长时间，这八十五位学员就已经得出了结论。
最终，选择离开的有三十八个人，只剩下了四十七个人还留在原地。
而这些选择离开的，其中大部分都是学院的三年生，她们未来的出路早就已经规划好了，根本找不到合适的理由来改变，因此她们会退出倒也在白羽的意料之中。
剩下的一小部分就只是单纯的对白羽有些许的怀疑和不信任，以及各种各样的原因，总只，最后留下来的，就是四十七人。
让学园长送这三十八名学员离开后，白羽才看着剩下的四十七人说道：“那么，既然你们愿意留下来，那我马上就来说一下考核内容，之后我们会离开这里，你们接下来无论看见什么都无需惊慌，需要做的事情只要一件，拼命的活下去，当然，就算‘死’掉了也不会真的死去，这点你们大可放心。”
“那么接下来......”
“莉雅，我们走吧！”
说着，白羽直接带着莉雅离开了原地，直到离开这间房间，没有过多的说明，只是简单的介绍了一下接下来她们需要做的事情，就这么简单。
不是白羽不愿详细说清楚，只是单纯的....还没到时候....




第460章 痛苦的灵魂在此长眠吧
 

拉着莉雅离开的同时，白羽也随后启动了幻阵！
阵法开启的瞬间，剩下的四十多名学员耳边忽然响起一道冰冷而又诡异的声音，仿若来自冥府的呼唤之音一般，让闻着心头刹那间一阵冰冷。
“痛苦的灵魂在此长眠吧！”
幽寂的声音在房间内的四处回荡，但还没来得及让她们去疑神疑鬼，眼前的景色随之发生了变化，空旷的房间已然消失不见，取而代之的，却是一眼望去，根本望不到边际的旷野。
“.....”
“这里...是什么地方，发生什么事了.....”
四十多名学员瞬间乱成一团，毕竟这种颠覆了常识性的东西出现在眼前，要完全保持镇定什么的，根本就不可能做得到。
“那个...大家先安静一下，白羽大人之前有说过，这里应该就是我们考核的场所，如果可以的话，我建议大家先在原地待命比较好。”
见场面直接乱成了一团，之前和白羽有过短暂交谈的，名为“伊芙.奥蕾特”的少女忽然站在人群中央轻声说了一句。
虽然她的话作用不大，但至少，现场的确没有了一开始那么嘈杂，所有人都暂时安定了下来。
“等下...偏骗人的吧...那是什么东西.....”
但是，这份安定根本没能持续太久，忽然有人指着不远处的天空，声音有些惊恐的说道。
下意识将目光投放过去，所看见的，却是大量如同蝗虫过境一般的魔物正在向着她们这边涌过来。
“这就是所谓的考核？”
在看见这铺天盖地的魔物瞬间，所有人都忍不住这么想到。
但说真的，如果不是留下来的这四十七名学员大都认识白羽的话，此刻或许已经要开始骂人了也说不定，毕竟，先不说这些魔物的实力如何，只是这种数量就已经足够让人胆寒了。
“会攻击魔法的全部站在最前排，会辅助魔法的后排支援一下！”
不知道是谁忽然在人群中喊了一句后，四十七名学员瞬间变开始动了起来。
怎么说也是圣精灵魔法学员所属的，这些学员的实力最低是都有D级左右，最强的甚至有B级和A级的存在。
“燃烧的火之精灵啊，听从我的召唤，在此显现，燃烧这个世界吧-火龙卷！”
“威慑天地的雷鸣啊，以吾之名，命令汝，毁灭吾敌-落雷！”
“席卷这个世界的狂风啊，在此听从吾之召唤，扫除阻挡于吾眼前之一切吧-天风之舞！”
“......”
各种元素属性的魔法连绵不断的释放者，在大量魔物尚未靠近之前，毁灭系的元素魔法就已经在魔物群中掀起了强烈的爆炸声。
白羽的目的只是试炼考核，这些魔物的实力自然也不会强的太过分，否则的话，这种考核也就没什么意义了。
因此，第一轮魔法轰炸过后，无尽的魔物大军数量明显少了一部分。
“大家，攻击有效，保持攻击节奏，随时做好近战的准备。”
见攻击有效，随即便有人大声提示了一句。
魔法的集团性轰炸作用很大，至少，当魔物大军冲到她们眼前的时候，至少已经缩水了三分之一，但即便如此，剩下的三分之二也没有少到哪去，一眼看去，数量依旧让人无语。
“缠绕世间的火元素之力啊，以吾伊芙.奥蕾特之名在宣告，即可化为有型之力，加持于吾身-炎之守护！”
就在即将要转为近身战的前夕，伊芙忽然将手中的双手剑仰天高举，随后便开始了吟唱，吟唱结束之后，以她为中心，周围四十六名学员身上全部笼罩了一圈绯红色的光幕，看上去却是有些绚丽。
“大家，这是火焰的加持效果，能够为攻击增加一部分火焰属性伤害，也可以作为防御措施使用，持续时间在十分钟左右，大家一起加油吧！”
将支援魔法完成后，伊芙连忙说道。
“嗯呐，谢了，学姐！”
感受到环绕在周身的这股火元素力量后，周围众人随即道了声谢。
不过此刻正在场外观看着现场直播的白羽却是忽然神色变了一下，随后问道：“这种是什么魔法，没见过的样子啊？”
“.....”
“那个，白羽...同学....”
“嗯？”
“你好歹也是我们学院的学生啊，不是连‘支援魔法’都没听说过吧？”
学园长声音有些沙哑的问道，同时感觉脑袋有些痛。
“额...抱歉，没什么印象。”
白羽坦率承认，虽然偶尔会听一下，但大部分上课的时间她其实都是在修炼，怎么可能知道这种东西。




第461章 站着也中枪
 

面对白羽的坦诚，莉雅和学园长直接给予了无情的白眼，这话说的这么光明正大真的合适吗？
“总只，援护魔法算是元素魔法的一种应用方式，大概分为两类，一类是附魔，另外一种就是加持！”
“附魔的话，就像这样....”
说着，莉雅随即取出武器，随后灵力涌动间，长剑的剑身上随即被一阵燃烧着的绯红烈焰所包裹，形成了一把火焰之剑。
“了解了，那加持就是像那孩子那样，将魔法加持在所有人身上，形成一个能够在近身战中阻止对方近身的圆盘，是这样吧？”
白羽问道。
“嘛，姑且是没错了，不过和附魔这种基本只要稍加练习就能学会的技巧比起来，加持的运用更像是一种对魔法的适应性，除非对某种元素拥有一定程度感知力，否则单纯学习是绝对学不会的。”
莉雅稍微解释了一下，但也没说太详细，反正白羽绝对没兴趣，说了也白说。
而此刻，在得到伊芙的火之魔法加持后，阵法内部，四十七名学员也开始和魔物大军进行正面交锋，但问题也出现在这里，这些大小姐也不是每一个都擅长近战的，魔法师会近身战斗的本来就不多，像莉雅她们的甚至其实都可以算做是异类，这些学员当中，真正会战斗技巧的，其实并不算多。
大多数人都是依靠着手中的武器和魔法在胡乱挥砍，虽然有些作用，但总的来说，效率一般。
因此，即便是有护身魔法，也是接连有人遭受到致命攻击后化作一道白光消失在原地，结合之前白羽说过的话，还剩下的人也没去多考虑哪些人都消失到什么地方去了，不如说，她们本身也没有那么多精力去在意那种事。
被无尽的魔物正面洗礼，四十七名学员的减员速度也越来越快，当最后只剩下三十人时，白羽直接停止了阵法的运转，剩余的学员全部回到了原地，一切又归于平静。
“我们...这是撑过去了吗.....”
望着周围的同伴，人群中，一道身影用疲惫的身影说道。
在无意识的战斗状态下，身体或许还感受不到疲惫，但在结束战斗的瞬间，所有疲惫累积下来，却是让人感觉身体都似乎已经要散架了一样，一定要形容的话...体力透支...应该这么说。
魔法师的体力打斗不怎么好，这点基本是所有魔法师的通病，毕竟修炼魔法用的是冥想，而不是锻炼身体。
“学园长，那十七个就交给你了，没问题吧？”
望着学园长，白羽轻声问道。
“交给我吧，那些孩子未来有可能都是我的部下，该怎么做了解的。”
“嗯，那顺便劳烦你帮我把这些转交给她们。”
说着，白羽顺手将从空间戒内取出一枚玉瓶递了过去。
“这是....？”
“可以让她们短时间内增强实力的药物，告诉她们，在下次进阶的时候在服用，可以事半功倍。”
好歹那些孩子也是被她叫来参加考核的，就算最后没有留下，这份奖励也是她们应得的。
学园长也没多问，白羽也没多解释什么，她现在需要做的，是和眼前这三十位学员，今后，也是她银狼门的弟子，完整的说清楚她们今后将要面临的一切。
“......”
“咳咳，先恭喜你们成功留下来了吧，不过在这之前，先吧这个吃了，恢复魔力在说。”
说着，白羽便将一瓶固本培元丹递了出去，这东西拿来恢复灵力虽然效果甚微，但对于这些人现在的实力来说，却是正好。
等到所有人吞下丹药重新恢复魔力后，白羽随后才说说道：“这位是你们的师姐，莉雅.伯伦希尔，嘛，虽然你们应该都认识，为了让你们了解一下你们今后的成长方向，就让她来给你们进行一下现场指导，规则很简单，你们所有人一起上，试着赢下她。”
指着一旁的莉雅，白羽笑着说道。
而后者则明显是一脸懵逼的样子，这明显是站着也中枪是什么情况？




第462章 设定
 

之前看见有人提到这个本力量体系的问题，似乎的确没说明过，这里就稍微讲一下。
首先，白羽所在的修真界是以“灵气”这种力量为源泉的，而在灵气之上的，就是仙界的“仙灵气”。
其次，白羽现在所在的这个世界是一个魔法的世界，设定上，魔力和灵气其实是同一种性质的力量，只是念法不一样。
而为什么这个世界的魔法师会这么弱，弱到顶尖的SSS级也只能是修真的“筑基期”，原因也很简单。
魔法只是单纯的将灵气以单一的元素形态用各种形式展示出来，就好像修真界也有各种属性的道法一样。
然后就是，虽然这个世界的灵气非常浓郁，但所有人最多也只能修炼到SSS级，这点最直观的原因就是，这个世界的人没有“修真功法”这种东西存在。
说到这里，就稍微在插一句，修真的境界划分大约是...开元，筑基，灵虚，金丹，元婴，出窍，分神，大乘，渡劫这九大境界，其中出窍和分神这两个境界比较特殊，并没有其他境界的一到就层划分，而是元婴期突破后就会很快开始进行这两个境界的的突破，同时也是修真者最难跨越的两道障碍。
迈过去，一步登天，直接成就大乘期，反之，直接身陨道消。
那么我们在把话题接回来，修真者没有修炼之前也只是普通人，而普通人能够在体内灵脉内存入的灵气总量就只能有那么多。
这也是为什么卡莲这种本身就是SSS的魔法师在修炼修真功法后，可以很快成为筑基期的修真者，这等于是将一个已经溢满的水桶重新加高了一样。
综上所述，这个异世界虽然拥有远比修真界浓郁的灵气，但却没有与之对应的修真体系，因此，这个世界的人，修行上限只有那么高，毕竟体内无法储存更多灵气的情况下，实力自然也不可能会有突破了。
但总的来说，如果这个世界也拥有类似修真这种修炼体系的话，这个世界的灵气或许也就不会有这么浓郁了。
毕竟用的人多了，总量也就少了，现在这种到处都灵气浓郁的情况，也只是因为无人使用的关系，倘若白羽将修真体系传给这个世界的所有人的话，恐怕要不了多久，这种环境就会被改变了。
好了，既然解释完了修炼体系的问题，那就在说一下别的，似乎还有人吐槽过我书里很多角色的名字。
像什么蕾提希亚啊希尔薇什么都，对了，还有卡莲....
嘛，这个其实也不是什么很深刻的原因了，其一，我是崩崩崩玩家，没错，就那个会空中劈叉还很睿智的清洁工。
在还有另一个原因.....我有起名困难症啊...每次想角色名字，尤其是主角的名字，真的要想破脑袋，因此想到这么些个还不错的就直接用了，这点就真的略无奈了23333
那么最后我们再来说一下，关于“秦月瑶”这个角色。
首先，这个角色其实是仙界的一位dalao的一部分灵魂分割出来后，所形成的一个个体。
因此虽然看上去只是一个十二岁左右的萝莉，但真实年龄其实早就不知道多少岁了。
在加上她本身超越一般人类的实力，也是白羽身边最强的一道护身符。




第463章 毫无悬念的战斗
 

既然已经成为白羽门下所属，在提升她们实力之前，最需要做的，就是改变她们的思维模式，或者说，彻底颠覆她们的世界观。
修真本就逆天而行，因此修真者想要获得更强的力量，也必然要面临天道的审判，但白羽没记错的话，这个世界上的人似乎大都拥有着名为“信仰”的存在。
之前有调查过，这个世界信仰的神明大都是元素之神，迪兰公国信仰的是火元素的神明，因此，整个国家火系的魔法师也相对而言会比较多一些，这点，其他国家也也一样。
就像爱伦帝国信仰的是冰系的元素之神，天生就和迪兰公国不对付，偏偏两国又还是邻居，在加上彼此间又矛盾重重，其中的是非纠葛白羽也是无法彻底言明。
总之，眼前这三十名学员，必须要跨越这道信仰的障碍之强，否则，他日面对天劫，直接天道之威吓到失去意志，那还玩什么？
因此，白羽今天就是要让所有人都清楚的知道，她们所信奉的神明，不过如此，真的要信奉的话，天道才是真正应该让她们感到敬畏的存在。
随后，废话也不多说，既然白羽要求了，莉娅也不好在说什么，单手持剑站在三十名已经恢复魔力和体力的学员面前，轻声说道：“那个，就和大家听见的一样，我会迎战你们所有人，尽管放心出手吧。”
“......”
“莉娅殿下...您认真的吗？”
沉默了稍许时间后，随即有人问道。
不是她们不想和莉娅战斗，实在是，一个人单挑她们全部，除非是S级以上的存在，否则怎么说也不可能办到才对。
但遗憾的是，她们看来简直是天方夜谭的事，莉娅却根本没放在心上，和她们打，或许连热身都算不上。
“嘛，就当我是认真的吧，不用有所保留，直接攻击过来吧，只要对我造成伤害就算你们赢。”
说着，莉娅随即摆出了战斗的姿态。
“.....”
“知道了，那么...莉娅殿下，请您...当下！”
最后说了一句后，三十名学员同时动了，絮乱的魔力波动开始在这间房间内涌动，战斗，即将一触即发！
整个战斗过程异常艰险，三十名学员和莉娅战斗在一起的瞬间，莉娅虽然手上拿着剑，但却没使用任何魔法，甚至也没施展任何攻击手段。
站在局外观看的话，只能看见莉娅脚下踩着玄奥的步伐，身形如同鬼魅一般，在人群中来回不断的穿梭移动，众人所能看见的，唯有她留下的残影。
“夜影步！”
白羽刚到这个世界后重新修炼的银狼门独家身法之一，行动间，身形就如同在夜色下游荡的游魂一样，让人根本无法捕捉到其本体的所在方位。
三分钟！
这场看似紧张激烈的战斗仅仅只持续了三分钟，莉娅用身法硬生生的将这些学员磨的简直没脾气，打了半天，就没有任何攻击手段打在人家手上，说句不客气的，莉娅如果有心的话，这三十人现在应该已经在地上躺着了。
“......”
“我们...认输！”
三十打一，结果却是以人多的那方认输为终结，这结果听上去可绝对不怎么帅气，战斗结束后，众人也是忍不住无奈。
“感觉如何。”
战斗结束后，白羽随即问道。
“很不好，莉娅殿下的实力强的太吓人了。”
一位一年级的学员似乎非常不甘心的回了一句。
“不好就对了，从今天开始，你们将接受我的指导和训练，你们只需要记住一件事，想要变强，就必须要经历考验，今天只是开始，之后，还会有更严苛的未来在等着你们。“
“因此，我姑且就在给你们一次机会好了，感觉自己无法忍受那种残酷训练的，现在可以离开了，如果在此之后告诉我想要退出，我会以‘叛徒’的罪名予以审判，不需要着急回答我，明天的这个时间，出现这里的，我就当你们是愿意接受一切后果了，现在，解散吧！”
话毕，白羽就像莉娅暗中打了个眼色，后者也是即可会意，二人直接就转身离开了房间，没有在多说半句废话。
直到彻底远离了这块区域后，白羽才终于缓缓松了口气。
“小羽，你这又是闹的那出？”
“咳咳，装的有气势点，好歹我以后也算是她们的长辈，总是要有点威严的。”
白羽有些尴尬的说道，这个还是以前姬轩辕告诉她的，身为门主，在弟子眼里，必须要竖立起冷酷无情的形象，这样才能管理好这个宗门。
事实上，白羽当年做的也不错，至少，整个银狼门上下，绝对找不到敢忤逆的她的人存在，敢那么做的，都已经无声无息的被灭了。
然而对于白羽的说辞，莉娅直接给了她一个大白眼，威严，白羽从上到下，那点和这个词汇沾上边了？
“那，你让她们在回去考虑一下，又要做什么，试炼考核的话，应该已经足够了吧？”
莉娅随后又问了一句。
“那个的话....我需要的是真正想要变强的人，因此我希望她们能够真正做好抉择之后，在做出对她们自己来说，最为正确的选择。”
这是白羽的想法，无论最后剩下的有多少人，但最后剩下的，绝对是浓缩到极致的精华。
“......”
“我知道了，不过，小羽，虽然现在问或许还很早，我们...今后是不是也有机会前往另外一个世界，就是哪个叫做...仙界的地方。“
这事莉娅之前就有想到过了，只是一直没问，现在正好有机会，因此也就稍微问一下。
“理论上应该是可以的，但实际上还不清楚，瑶儿之前有说过，她在这个世界感受不到仙界的存在，也就是说，是不是真的能够从这个世界飞升到仙界，还是未知数，但根据推测的话，无法飞升的可能性很大。“
这个问题白羽很早之前就调查过了，遇到秦月瑶后，有这么一个人仙境的家伙存在，白羽自然免不了询问一番，但得到的回答却是，秦月瑶无法在这个世界感受到仙界的存在，一定要说的话，就好像，这个世界是一个完全独立的位面一样。




第464章 自力更生丰衣足食
 

“简单来说，就是以后大家会一直留在这个世界的吧？“
白羽说明过后，莉娅随即问道。
“嗯呐，可以这么说吧，顺便和你说一下，千万不要将修真看的太简单了哦，修真界有数以千百亿的人口，但修真者的总数却不过其中十分之一二，能够修炼到渡劫期的，更是绝无仅有，很多修真者就算是天纵奇才，也绝非就能笑到最后，这点非常重要。”
这句话白羽是在提醒莉娅，有机会的话，也要和艾莉丝她们说一下才行，虽然有她的辅助，但修真这种逆天之举，也绝度不可能没有半点危险的，稍有不慎，就算不是死在人祸之上，也会被天灾制裁。
“小羽，这点就算那就不说，我也很清楚的，之前你突破的时候的景象，我绝对忘不掉的，与其说是轻视，不如说，应该是有些畏惧才对。”
这话也事实没错，每当回忆起白羽突破灵虚境时，天道那恐怖绝伦的力量，莉娅就会感觉到一丝心悸之感。
“畏惧吗.....”
轻笑了一声，白羽也没在说什么，对天劫畏惧什么的，她还真不好去过多评论什么，就算是她，也还没修炼到能够完全不畏惧天劫的地步。
回道宿舍，莉娅先回了房间，白羽则又来到了蕾提希亚房间这边，秦月瑶应该还在，她想去王宫一趟，找蒂法尼亚问点事，但飞过来也有些耗时间，秉着物尽其用的原则，怎么可能在让她继续摸鱼。
白羽没刻印隐藏气息，因此就如同之前那样，才刚走到房间门口，门就忽然被打开，出现在眼前，依旧是秦月瑶那穿着散乱睡衣的身影。
“呜...小姐姐，为什么又来了？”
趴在门边上，秦月瑶有些疑惑的问道。
“我要出去一趟，你也一起吧。”
“不要，小姐姐绝对是来找瑶儿做很麻烦的事情的，对不对？”
秦月瑶直接后退一步，一脸狐疑的目光望着白羽。
“.....”
白羽表示好奇，为何这家伙偏偏只有在这种时候直觉会这么准呢.....
“好吧，我是想用你的空间之力带我直接到王宫走一趟，你的话，应该很轻易就能办到吧？”
白羽轻声问道。
“噫...小姐姐，这一点也不轻松的好不好，要把力量控制到不能破坏这个世界空间结构，是很累的哦，所以小姐姐还是自己去吧，瑶儿要继续看漫画了。”
说着，秦月瑶直接转身逃离了原地，还顺手把门给带上了。
“这家伙.....”
拳头紧握，白羽在犹豫要不要把门砸了然后把那家伙给拉出来，但仔细想想还是算了，虽然想偷个懒，但仔细想想，还是自力更生丰衣足食算了。
“.....“
“主人，有什么我能帮的上忙的吗？”
就在白羽准备独自离开时，身后，一道声音忽然随之响起。
“流炎....你怎么在这？”
望着扎着红色长马尾，穿着一身蓝色西装打扮的流炎，白羽有些好奇的问了一句。
“感受到了主人的气息，所以过来看看，您在这里，是有什么事吗？”
“嗯，你来的正好，跟我走一趟吧。”
白羽连忙说道，秦月瑶是指望不了了，带着流炎走一趟也行。
“谨遵指令！”
轻声回了一句，流炎随后便跟在白羽身后，就这么离开宿舍区域，找到一处无人区域后，流炎才化作本体，带着白羽瞬间冲天而起，目标直指王宫所在。




第465章 身份
 

流炎的速度还是有保障的，在突破到筑基期后，飞行速度已经不比白羽御剑飞行慢多少了，正常情况下白羽是没把流炎当做契约兽来看待的，只是情况特殊，姑且让她做一下老本行姑且也没什么问题。
当流炎直接到王宫的上空区域后，由上而下俯视着这栋迪兰公国的权利中心，白羽依旧是忍不住有些无语，作为一个国家最重要的地方，王宫四周竟然连半点防御措施都没有，这真的有些无法想法了。
至少在白羽的观念里是这样没错，要知道，在修真界，就算是一般的宗门，只要选定了宗门地域，那么“护宗阵法”是必须存在的，这是一个宗门最后的防御，基本上，阵在宗门在，阵亡，宗门基业就此归于尘土。
因此，修真界的门派对于护宗大阵还是非常看重的，绝对不会存在像迪兰公国这样的情况，整个国家的权利中心，竟然没有丝毫的防御阵法，如果真的有人打上门来，她们是准备怎么应付？
“.....”
“算了，流炎，我们下去吧！”
沉默了半响，白羽随后说道。
流炎随后便开始降落，直到庞大的身躯停顿在王宫的正门前后，才稳稳的停了下来。
“什么人，皇族重地，禁止擅闯，立刻束手就擒！”
白羽刚从流炎身上下来，还没等流炎化作人性，一群身穿铠甲的士兵却是忽然从周围涌现，短短数秒之间，白羽就已经被几十名士兵给包围的水泄不通。
“军事素养还行，就是太弱。”
望着周围的士兵，白羽如此说道，该说不愧是守卫王宫的士兵，这些人的军事素养还不错，行动也很干脆利落，但缺点也真的太明显，都太弱了，实力最强的似乎也才B级，这实力，真的弱的有些过分。
“......”
“都给我闪开，别挡路。”
懒得在和这些人浪费时间，沉声说了一句后，白羽顺手就将一块令牌扔了出去。
白羽差点都忘了，自己似乎还在迪兰公国这边挂牌了一个职位来着，具体什么职务来着白羽也没印象了，不过手上这枚蒂法尼亚给的令牌姑且还是有点用的，这点从士兵看见令牌的瞬间，神色上的变化就可以看出来。
“打扰了，白羽冕下，不知道有什么地方能为您效劳！”
神色恭敬，双手递上白羽的令牌，士兵低头沉声问道。
“没什么事，去忙吧，我去找女王殿下。”
沉声说了一句，白羽顺手收回令牌后，便直接转身向着王宫走去，路过的士兵也是自觉的让快路，直到白羽彻底消失在视线中为止。
“.....”
“队长，这孩子什么来路啊，看样子好像还是个学生？”
直到白羽离开后，才有士兵问了一句。
“呵呵，你们不用知道她是谁，就当她不存在就行了，以后在遇到她，不要在去多管闲事，这是女王殿下亲自嘱咐过的，都记好了。”
这群人在背后议论什么，白羽是完全没兴趣的，她现在只想找到蒂法尼亚，然后找她确认件事。
灵虚境的灵觉扩散出去的瞬间，整个王宫大半范围基本就被笼罩在了其中，蒂法尼亚的所在地也很快就被锁定。
“.....”
“那个，有时间吗？”
赶到一间办公室一样的房间后，白羽站在门口轻声询问。
原本还在处理公务的蒂法尼亚此刻在听见声音的时下意识便抬起头来，只是当看见白羽的身影后，脸颊上明显露出了一丝诧异的神色。
“白羽阁下，你怎么忽然有时间来我这....等下，我没猜错的话，你应该是有事需要我帮忙对吧？”
话才说道一半，但中途似乎想到了什么，蒂法尼亚随后连忙又改口问道。
白羽也没隐瞒，她的确有事要找蒂法尼亚，因此这说法也没什么错。




第466章 传送阵
 

“嗯嗯，那然后呢，需要我帮忙的事，是怎么，说来听听。”
又坐回椅子上，蒂法尼亚直接问道。
“.....”
“伊芙.奥蕾亚，我需要这孩子的全部情报。”
“伊芙...奥蕾亚....奥蕾亚侯爵的女儿？”
眉头微皱，蒂法尼亚稍微重复了一句，显然对这个名字她是有印象的。
“你知道她？”
白羽问道。
“算是把，她家还算是很有名的存在哦，迪兰公国著名剑术大师，‘雷恩.奥蕾特’的名头还算是挺大的，你不是看上他家的女儿了吧？”
似乎察觉到了什么，蒂法尼亚神色有些异样的问了一句。
“嗯，那孩子拥有不错的天赋，可以的话，我想让她加入，所以来找你问一下她的详细情报，顺便，能别用这么奇怪的词汇来描述吗？”
说着，白羽忍不住望着蒂法尼亚翻了个白眼，什么叫“看上了”，莉雅在这的话，绝对又要被盘问半天。
“嘛嘛，先别在意那么多了，只是那孩子的话，我可以帮上忙，但雷恩那老家伙性格恶劣的很，就算是我的命令吗，他也不一定会服从哦，这样也可以接受的话，我可以帮你去试试。”
“.....”
“你是女王，你的命令，也有人违抗的吗？”
白羽微微皱眉，如果真的是这样的话，那蒂法尼亚对迪兰公国的统治力未免也太薄弱了一点，作为统治者，权利被削弱绝对是非常不妙的事。
“不是你想的那样，只是....雷恩伯爵的话，有些不一样，那位的家族世代镇守国家以南的区域，几乎是以一族之力，守卫了迪兰公国一方数百年安宁，这份功绩也足够他们无视我一些强人所难的命令，虽然可以强迫他们执行，但那样总归会有些不太好的影响。”
具体情况蒂法尼亚没有明说，但白羽自然是清楚的很，她掌控银狼门数百年，君临整个修真界之上，这种情况见的多了，无非就是有功之臣不能妄动，随意处罚会让旁人心寒之类的，但事实上，统治者既然手中掌握最高指令权，那么物品是任何命令，臣子都必须遵守，如有违抗，当以谋反之罪名论处。
正常情况应该是这样没错，但这里毕竟不是修真界，蒂法尼亚也不是那种拥有铁血手腕之人，白羽自然也没资格多说什么，但这种情况的话，恐怕就多少会游戏麻烦了。
“.....”
“我知道了，那如果可以的话，可以告诉我奥蕾特家的领地在什么地方吗，我亲自去找哪位什么剑术大师谈一下，相信只要我晓之以情，动之以理的和他好好谈一下，他会理解的。”
白羽轻声说道，至于哪位如果不理解的话....白羽会想办法让他理解的，当然，这话白羽不会说出口的就是了。
“嘛，你要亲自跑一趟我是没意见了，只是稍微有点远哦，虽然用传送阵可以直接从王宫传送过去就是了。”
“传送阵？”
“嗯，王宫内设置有一个大型魔法传送阵，可以直接连通所有贵族领地，不过平常也没多少机会用就是了，每用一次都需要消耗大量魔石来着。”
轻轻点了点头，这什么传送阵白羽姑且能理解，这种远距离的传送阵消从来就不小，不会轻易动用也不算奇怪。
“我知道了，那传送阵我就借用一下吧。”
虽然自己过去也行，但有传送阵这么便利的东西的存在，白羽也没什么必要在亲自跑一趟了。
“那事不宜迟，现在就走吧。”
事情暂且商量妥当后，蒂法尼亚直接起身说道。
“哦，那走....先等下，您也要一起去吗？”
白羽也是忽然想到了什么，连忙望着蒂法尼亚问道。
“对啊，那个魔法阵只有我可以启动来着，我就和你一起走一趟吧，至少有我在的话，你跟那老家伙谈判也方便点。”
蒂法尼亚这么说着，白羽想了想，也没拒绝，反正带着她一起也没什么麻烦。
之后二人直接就离开房间，向着王宫的深处走了过去，这地方白羽也算是来过几次了，但说真的，这里的建筑设计到现在她也还没摸清，天知道这跟迷宫一样的设计究竟几个意思。
跟在蒂法尼亚身后连续走过多个密室暗道之后，最终才才某处房间外停了下来。
“这里就是传送阵的所在地了，就和你看见的一样，这地方还算隐秘，并且这一路上的陷阱也很多，如果不知道路随意乱走的话，是非常容易触发这戏陷阱的。”
抵达目的地后，蒂法尼亚随即向白羽介绍了一下这里，虽然白羽对这些完全没什么兴趣就是了，那些所谓的陷阱她一直都看的清清楚楚，除非她自愿，否则还真没什么机会踩上去。
从这里开始，周围基本都被一些魔法秘术所覆盖，就算只是眼前这扇门，也是有着特殊的开启方法，虽然白羽能够做到暴力破除，但她也没那么闲。
但直到蒂法尼亚打开门，二人走进去之后，白羽才终于看清魔法阵的踪影，一面体积颇大的圆形图案被绘制在一块石板上，石板的四周，还有四个凹槽，看样子应该是用来放魔石的。
“白羽阁下，站上来吧，我来驱动魔法阵。”
最后说了一句后，二人随即一前一后站在了魔法阵的中央，蒂法尼亚将自身的魔力注入进魔力驱动装置后，下一刻，四道淡紫色的光芒便在传送阵周围开始闪耀，直到白羽感受到一阵空间的波动后，魔法阵才是真正的被完全驱动了起来。




第467章 纪元之说
 

传送魔法阵在原理上和传送灵阵基本没什么区别，不过一定要说的话，就是这种魔法阵的局限性会比较大，这点白羽只是稍微感受了一下魔法阵中蕴含的魔力性质就非常清楚了。
不过也没让她多想，当魔力汇聚完成的瞬间，一阵剧烈的空间波动瞬间从四面八方向着白羽身上压了过来。
突如其来的震荡感差点着实让白羽吓了一跳，但好在空间还算稳定，就是这空间震的效果有些过于恶劣了。
“......”
“那个....白羽阁下，您还好吧？”
短暂的传送结束后，周围的景色随即变换，蒂法尼亚随后才一脸风轻云淡的望着白羽问到。
“没事，不过你这个传送魔法阵我建议还是改良一下比较好，现在的版本，实在太危险了。”
望着脚下和之前密室中一模一样的传送阵，白羽神色有些阴郁的说道，她现在的力量还完全无法掌控这个世界的空间法则，一旦传送中途出现意外的话，最好的结果也是被流放进无尽的虚空裂缝之中，悲惨点的话，甚至会被絮乱的空间乱流给直接堙灭掉。
因此，在生死边缘走了一遭的情况下，白羽心情能好的起来才怪。
“危险吗，虽然没用过几次，不过每次使用都没出过什么危险啊....”
蒂法尼亚却是神色有些古怪的望着白羽，似乎是完全不能理解白羽为什么会脸色这么差。
“.....”
“以防万一我还是问一下，这个传送阵是谁布置下来的？”
沉默了一会儿后，白羽随后问道，修真界的传送阵和一切与空间有关的东西，都是必须由掌控了一定空间法则的人来进行制作，但白羽没记错的话，这个世界的魔法体系里只有元素魔法，并没有空间魔法这个分支，那这些传送阵又是如何布置出来的？
“嘛，这个问题的话，我只能说，如今这个世界上基本已经没什么人能布置的出来这种魔法阵了，现在世界各处所使用的魔法阵，基本都是上一个纪元所保留下来的，现在最多也只是能够进行一些简单的修补罢了，一旦完全损坏的话，就只能直接废弃了。”
站在原地，蒂法尼亚一边思考着，一边将情报告知给白羽，只是这话在白羽听起来，却是忍不住有些胆颤。
“上个纪元？”
没听错的话，蒂法尼亚似乎有说过这个词汇，但问题在于，上个纪元什么的，这真的不是在开玩笑嘛，白羽不太清楚这个时间的一个纪元是多少年，修真界的一个纪元是万年，这个世界就算有区别，恐怕也差不到哪去才对。
如此推论的话，岂不是说这些传送阵都是千万年的超远古的圣遗物吗，用这这么古老的传送阵竟然还从来没有发生过意外，这运气得多好，或者说，是要有多大的心才敢这么肆无忌惮的使用这种远古阵法的？
想了半天，白羽最终还是决定不去想了，想多了心累，但至少此刻白羽已经做出了决定，这个圣遗物级别的传送阵，绝对在也不用了，坚决不拿自己的身家性命开玩笑。
“我们先离开这里吧，这边的传送阵被触动，奥蕾特家应该很快就会有人过来了。”
说着，蒂法尼亚便迈步离开原地，这种传送阵是单向性质，因此这边的这个姑且是没有保护的太严密，周围也没什么危险的禁制存在。
而同时，白羽顺手将这边的坐标告诉了流炎，让她现在赶过来，既然不打算在使用这让人非常不放心的传送阵，那也就只有在依靠流炎一下了。
不过还没走出多远，就如蒂法尼亚所说，很快就有人赶了过来，人数不多，尤其为首那位，看上去年级似乎不小，但眉宇间却依旧尚存一丝淡淡的威严。




第468章 灵压
 

“女王殿下，雷恩.奥蕾特向您问候！”
为首的老者站在蒂法尼亚身前数米开外的距离，沉声说了一句后，随后直接单膝跪地，他周围一众人随后也在其身后，做出同样的动作。
“先起来吧，雷恩阁下，这么久没见，您看样身体依旧不错。”
“承蒙殿下惦念，在下身体还行，不过也不得不服老啊，不然也轮不到赛轮那小子在我前面上前线。”
雷恩声音厚重的说道，而他口中之人，白羽虽然不太喜欢记人人名，但姑且还是有些许印象，在边境战场进行学院考核的时候，担任军事总指挥的那位，虽然在那只后就没见过了就是。
“赛轮军帅的话，现在正在坐镇北方边境线的战场上，爱伦那边虽然这段时间稍微安分了点，但防人之心毕竟不可无，赛轮军帅在那边我也放心些许。”
如同闲聊一样，蒂法尼亚也是声音轻缓的回了两句。
白羽也没插话，就站在蒂法尼亚身旁，一直到他们离开原地，走到一间略显豪华的房间后，白羽才忍不转移目光，望了一眼蒂法尼亚。
“.....”
“那个....殿下，虽然不知道当不当讲，您身边这位小女娃是谁，怎么好像没见过啊？”
先让女仆奉上茶水后，雷恩才略显疑惑的将目光转移到了白羽身上。
从白羽身上他感觉不到丝毫魔力波动，因此他也是很好奇，蒂法尼亚带着一个没有丝毫魔力的小女孩来他这是要做什么，难不成是私生女？
雷恩忍不住想到。
“噗....”
一口茶还没喝完，蒂法尼亚直接就将另外一半喷了出去，随后连忙望了一眼白羽吗，见其神色还算正常后，才算松了口气。
“咳咳，那什么，这位名叫白羽，您应该有听说过吧？”
“白羽....哦，在战场上以一己之力击退整个爱伦军的那位是吧...等下，你说她就是白羽？”
话说道一半，似乎终于察觉到了什么，雷恩瞬间瞪大双眼盯着白羽，声音明显完全不信任的说道。
“不错，您口中的那位，就是这位了。”
蒂法尼亚连忙说道。
“.....”
“殿下，我年级虽然大了，但也不傻啊，这孩子身上连半点魔力波动都没有，在怎么说，也不会是那位传说中的存在吧，这笑话可不好笑。”
很明显，雷恩对白羽是白羽这件事，根本完全就不相信，而白羽在忍耐了半天后，也终于有了动静。
“呼.....”
一声长叹，属于灵虚境的气势直接没有任何隐藏的显露了出来，而伴随着白羽刻意的展现，一道灵压直接就向着雷恩压迫了过去。
白羽姑且也是有所保留了，否则，就算只凭借气势，她也能把雷恩给直接灭了，但即便如此，仿佛是被死亡所笼罩的压迫感依旧让雷恩脸色变的苍白一片。
阴寒的死亡之气将雷恩笼罩，这种就像生命已经被主宰，下一刻就会立刻死于非命的感觉真的太惊险了，直到白羽撤回灵压时，雷恩也依旧保持着那个姿势，半天没能说出话来，或者说，他一口气还没缓过来，根本就没多余的力气去进行多余的动作。




第469章 既视感
 

不过因为时间不长，因此等他缓过来也没用太久，只是当他终于能够活动身体的时候，背后却早已弥漫了一层冷汗，目光中的惊惧之色也是没有丝毫的掩饰。
“.....
“那个....您...还好吧？”
望着雷恩，蒂法尼亚的神色也是有些无奈。
“没...没事...还好.....”
完全是言不由衷的台词，但现在除了这么说，也没其他话好说了，他也是要脸的。
“咳咳，没事就好，那个...今天带这位来，主要是有一件事需要和您老说明一下。”
见雷恩没什么大碍后，蒂法尼亚之后也不在拐弯抹角的浪费时间了，直接进入正题。
蒂法尼亚忽然到来，还带着白羽一起，自然是有事要办，这点雷恩也明白，因此虽然身体还没恢复，但也只能装出一副镇定自若的神色说道：“殿下直说就行！”
蒂法尼亚怎么说也是迪兰公国的现任女王，她的话，严格点来说，那就是最高指令，因此无论蒂法尼亚之后说什么，严格来说，他都是无权拒绝的，当然，这指的是通常情况....
“什么，这绝对不行.....”
以上，是当蒂法尼亚将白羽的要求说出口后，雷恩的反应，没有任何理由的，完全不给丝毫机会的，不留分毫余地的，拒绝了！
“您应该知道，这事事关重大，您确定要如此草率？”
蒂法尼亚也是有点怒了，她也没隐瞒，直接告诉他，这项交易中间代表着二十位强大的战力，这种前提条件下，依旧这么爽快的拒绝，这就有些问题了。
“殿下，我承认这人或许实力不弱，但在怎么说，一年内培养二十位SSS级的存在，无上法师什么时候成大白菜了，可以批量生产了，条件还是让我将女儿交给她，唯独这点，绝对不可能！
“......”
蒂法尼亚忽然想起来了，眼前这位，虽然是个剑术大师，还是一个S级的魔法师，但除此之外，却还是一个女儿控！
因此让他把自己女儿交给白羽，甚至还要带走一年之久，这位会拒绝似乎也不是什么值得奇怪的事。
“我姑且问一下，如果你女儿愿意的话，你还会拒绝吗？”
白羽轻声问道。
“你用什么诱惑她了？”
雷恩目光警惕的问道。
“我可以让她变强，这个算是诱惑的话，那就算是吧。”
白羽也没多和他废话，直接承认。
“没什么好说的，我......”
“轰隆.....”
忽然，雷恩一句话还没说完，一阵雷鸣般的剧烈震动之声直接就从外界穿了过来，强烈的震动，让整个屋内除了白羽和被白羽保护的蒂法尼亚外，所有人都被摔了个半死。
“什么情况，发生什么了？”
异变突生，雷恩直接以最快的速度缓过来后，沉声问道。
“大人，精灵兽，有超大型的精灵兽从天而降，周围的建筑已经被毁了，护卫队正在前往支援。”
“精灵兽.....”
蒂法尼亚眉头一挑，随后下意识看了眼白羽。
精灵兽，能引起这么大反应的精灵兽，会飞的，从空中降落的精灵兽....这既视感真的太强了.....




第470章 雷恩VS流炎
 

雷恩几乎是没顾得上多说两句话，直接就带人冲了出去。
刚才那如同地震一般的情况足以说明这不知是从何而来的精灵兽绝对不一般，作为自此地的领主，雷恩自然是需要第一时间赶到现场。
“我们也去看看吧。”
轻声说了一句，白羽随后起身也走了出去，蒂法尼亚连忙紧随其后。
“.....”
“我说，那个精灵兽...是你身边那位吧？”
不着痕迹的，蒂法尼亚轻声问道。
她是有听莉雅说起过的，一直跟在白羽身边的红发美女，本体是一只精灵兽，虽然有些匪夷所思，毕竟精灵兽能够变成人类什么的，那是只有童话故事里才会出现的景象吗，现实里应该是绝对不会存在的才对。
只不过对象是白羽的话，就算在怎么不可信的事，蒂法尼亚也只能先信上三分在说。
“嗯，是流炎的气息，我之前让她过来的。”
白羽也没隐瞒，事实上，早在流炎到达前，白羽就已经知道了她马上赶到的消息，这场闹剧，也是白羽安排的，目的的话....呵呵，自然是很清楚的，现在这种情况，白羽自然是不好动手的，但流炎可是精灵兽，“一不小心”拆上几间房子，还是没什么问题的。
当然，这绝对不是威胁，至少白羽不认为这是威胁。
而对于白羽的“耿直”，蒂法尼亚直接给了她一个大白眼，这么光明正大的真的好吗，这家伙应该知道自己现在在做什么的吧？
事实上，白羽自然是知道自己在做什么，不如说现在这种情况就是她想要的。
而此时的另一边，雷恩带人赶往事故现场时，神色却是微微一变，的确就和刚才汇报之人说的一样，现场有大量因为震动而大面积损坏的建筑物，但稍微有些不同的是，报告中说的，体型巨大的精灵兽却根本没有看见丝毫踪迹。
“.....
“你们说的精灵兽呢，在什么地方？”
沉默半响后，雷恩将目光在四周扫了一圈，随后问道。
“你是在找我吗？”
还没等有人回答，一道冰冷的声音却是忽然从不远处传了过来。
仔细看去，却是一个扎着绯红色长马尾，身着一身淡紫色，类似西装服饰的女性正向着这边，脚步轻缓的走了过来。
“领主大人....这人...就是刚才的精灵兽变的，已经打伤不少护卫队的属下了，您务必小心。”
见流炎向着这边走了过来，一位明显是之前在她手上吃过亏的护卫忍不住提醒了雷恩一句。
说真的，刚听见这话的时候，他差点没被气到吐血，眼前这人虽然不知道是什么来头，但怎么看都是人类没错，还精灵兽变的，大白天的在说什么梦话。
但当流炎轻描淡写的便秒杀所有站在她周围半径一米范围以内的人后，雷恩也顾不得她是人是鬼了，直接拦在流炎身前，挡住了她的去路。
“.....”
“让开！”
“在老子的地盘让老子让开，你想的怕不是有点多。”
沉声说了一句，腰间佩剑顺手便被雷恩我在手中。
他既然被蒂法尼亚称作“剑术大师”，在剑术上，自然有些水准的。
一身魔力涌动间，雷恩身形顿时带着一阵锐利的气势向流炎冲了上去，持剑的右手接连闪烁，数到剑芒瞬间疾射了出去。




第471章 三观崩坏
 

不得不说，雷恩的剑术或许的确不错，但却有一个很致命的问题，他的实力比起流炎实在差的太远，筑基中期的力量根本不是他能够伤的到了，更别说流炎还是灵兽之躯，挥手间，那几道迎面而来的剑芒便被彻底捏碎。
“这.....”
这一幕差点没把雷恩吓个半死，快速移动的步伐也是一阵虚浮，差点没直接倒在地上。
自己实力怎么说也不算弱了，这几道剑芒虽说不是全力一击，但也绝非可以挥手间就被破掉的力量吧，眼前这位看上去年级最多不超过二十，长相还算漂亮的美少女，真的就是她们口中的精灵兽吗？
自信心遭受严重打击后，雷恩也忍不住思绪混乱了起来。
“啧，管你是人是鬼，敢在老子的地盘上闹事，那就去死！”
一声怒吼，雷恩全身上下所有魔力开始涌动，身形直接化作一道残影，连带着手上的长剑也化作无数剑影，锋锐的气息顿时便向着流炎正面冲了上去。
流炎没白羽那么强的战斗经验，面对人类的招式，她看不出来，也不想去看，这种情况，她只会用自己的方式进行破解。
身形停顿在原地，一直等到雷恩的长剑到达身前的刹那间，流炎直接身体后仰，修长的大腿直接就是一记腿鞭甩了出去。
雷恩就是吃了经验太丰富的亏，按照正常挂念，被他这招锁定的人八成都会后退来缓解攻势，这样他就可以一鼓作气碾压对手，但问题在于，他这次的对手并非一般人类，流炎并没有一般人类的常规概念，因此，她选择了作为精灵兽时应该选择的应对方法。
流炎的力量很强，这点白羽一直都知道，因此也没特意教过她剑术，而是教她一些能够将自己身体当做武器的的技能。
就像现在这样，在敌人毕竟的时候，不选择退避，而是上去就飞起一脚，根本没有反应过来的雷恩被这招踹中的瞬间，整个人就如同炮弹一般，直接从一面墙内穿过去之后，才终于卸掉了身上的那股强大的力量。
虽然这只是流炎手下留情的结果，否则，这一脚可直接让他感受到什么是真正的绝望。
但即便如此，这一击过后，雷恩也依旧绝望了，人没死，伤势也不重，就是三观被彻底刷新了一遍。
“.....”
“那个，您老在这玩什么呢？”
就在他倒在地上考虑是就这么装死还是站起来时，一道淡漠的声音忽然在一旁响起。
下意识睁开眼睛看去，却正好看见白羽和蒂法尼亚正向着这边走了过来。
“殿下...快离开这里，有贼人闯进来了，我掩护，您速度离开。”
见蒂法尼亚也在，雷恩连忙起身沉声说道。
“额...能先别这么紧张吗，你到底做什么了？”
望着边上被砸出一个大洞的墙壁，白羽嘴角也是有些抽搐的说道。
“先别管这么多了，你们先走！”
“主人，我来了，没迟到吧？”
雷恩话音刚落，流炎却是忽然加快速度走了过来，走到白羽身旁后，连忙问道。
“还行，不晚，不如说你来的有点早，顺便问一下，这什么情况？”
装作一脸懵逼的表情，白羽指着雷恩身后的墙壁问道。
“不知道喔，我刚到他们就攻击我，还有这家伙，竟然要拿剑指着我，所以我就揍了他一顿。”
流炎也是一脸无辜的表情回答着，但被夹在中间，雷恩忽然有种，“千错万错都是他的错”的感觉。




第472章 坐下来慢慢聊
 

这到底...什么情况？
望着正在和白羽闲聊...不对，应该是说，正在向白羽进行报告的流炎，雷恩已经是一脸懵逼的状态。
“抱歉，忘介绍了，这位是我部下，流炎，这家伙有时候出手不知道轻重，您应该是受了点内伤，把这个吞了，基本就不会有事了。”
说着，随后顺手取出一枚乳白色的丹药递了过去。
“.....”
身体下意识的自动举起手接过丹药，但思维上，雷恩依旧一时半会没能缓过来。
“你刚才说...这人...是你部下？”
终于，精神稍微缓和了少许后，雷恩终于反应过来，随后连忙问道。
“嘛，是这样没错，先不说这个，那枚丹药就当是赔偿您的损失了，我们接下来是不是在坐下来谈谈？”
威慑已经足够了，白羽自然不会白白浪费这已经造好的势，脸上带着淡淡的笑容，眯着眼睛望着白羽问道。
“谈谈...谈什么？”
望着白羽，雷恩一脸不明所以的表情望着她。
“嘛，什么能聊聊什么，总之就先别站着了，影响不好。”
白羽笑着说道，话里的意思也很明显，就是不想在继续在这里浪费时间，速度找个地方赶紧去谈公事。
雷恩就算想继续装傻，但蒂法尼亚也在这，自然是不可能在这里继续待下去，让人把这里清理干净后，雷恩才带着他们重新回到了之前的房间，流炎则跟在白羽身后一同前往。
“....”
“白羽阁下，您应该可以保证我女儿的生命安全吧？”
重新坐再一起后，雷恩似乎也是终于认命了一般，忽然问道。
“生命安全....抱歉，不能保证。”
对于雷恩的提问，白羽却是给出了让他预料之外的回答，但还没等雷恩后面的话接上，白羽随即说道：“修行之路，根本就不存在绝对的安全，我能提供的，只能是相对而言的守护，而绝对不可能承若她今后不会遇到任何危险，因此，你的要求我无法承诺。”
白羽也不想骗他，修真之路从来没有一帆风顺之说，就是她自己也不敢说这话，她能做的，只能是将可能发生的危险的发生率降低到最小。
“.....”
“我知道了，我女儿...就交给你照看了，我从小教那孩子用剑，我也知道那孩子天赋不错，只怕根本用不了几年就能超越我了，这个世界上，有资格教导她的人，也不多了，你的话，姑且也算一个。”
沉默半响后，雷恩忽然轻声说道。
但他态度的忽然转变姑且是让白羽有些茫然了，这家伙之前态度坚决的让白羽都感觉有些头疼，但现在这又什么意思？
“是不是很好奇我为什么忽然改口了？”
见白羽没说话，雷恩忽然问道。
白羽轻轻点了点头。
“你刚才如果承诺我，可以保证那孩子的安全的话，我死也不会同意的，无论是修行，还是战争，从来没有绝对的安全，也不存在绝对的顺风顺水，因此，你如果承诺了，那必然是谎言，我绝对不会把自己的女儿交给一个可以说出如此谎话的存在。”
雷恩淡淡的说着，但他的话却也让白羽表情略微变化了一下，之前还以为这家伙就是个粗人，还真没想过他能想这么多。
不过不管这么说，他既然答应了就行，此行的目的也算是解决了。




第473章 纪元历史
 

“我知道了，用不了多久，你会庆幸自己今天所做的决定！”
最后，白羽沉声说了一句。
“我相信，不过...如果可以的话，能否允许我问一个问题？”
雷恩随即说道。
“你想问什么？”
“.....”
“你和这位，真的是这个世界的人吗？”
沉默半晌后，雷恩才问出了这句话。
但他此话一出，白羽那张一直没什么表情变化的脸颊上，神色却是陡然一变。
“你这话...是什么意思？”
白羽试探着问了一句。
除了莉雅她们之外，白羽没和任何人说过修真界的事，也就是说，她来自于其他世界这件事，绝对不应该有其他人知道才对，但现在的情况.....
白羽的目光微微有些变幻，根据雷恩之后的回答，她会考虑是否进行一些应对措施。
“你的实力，你这位...部下的实力，都绝对不正常，尤其是你们身上甚至没有分毫魔力波动，但却有着另外一股气息波动，我不知道那是什么，但绝对不是魔力。”
雷恩轻声回了一句，似乎完全没注意到白羽的目光一样。
“仅凭这点你就敢做出这种不切实际的推测吗？”
白羽在问，而一旁的蒂法尼亚也是忍不住点头，毕竟这话实在的夸张的有些过分了些，又不是在构思小说，这想法和天方夜谭几乎没什么区别。
“所以这点只是随口一说，正确且的来说应该是，你...有可能并非这个纪元的人类，这点也是有可能的，毕竟，上一个纪元之前的人类，无论是力量层次还是魔法研究领域，都绝非这个纪元的人类可比，就像你来时使用的传送阵，这个纪元的人类，甚至无法对其仿造。”
基于此，雷恩才有了这种推论，当然，他没有任何证据，只是凭空臆测，上个纪元距离现在至少过去一千多年，在怎么说，也不可能存活到现在。
“.....”
沉默，雷恩的话自然是无稽之谈，但话中却存在着一个信息，也是这个信息让白羽颇有些在意，上个纪元的人类，说真的，白羽忽而对这个世界的历史有点兴趣了，虽然以纪元来进行换算的话，那应该是纪元史。
“我也想请问一下，这个世界的上个纪元，或者更加久远的纪元，有没有什么文献资料之类的，能不能跟我讲一下。“
白羽随后问了一句，但她此话一出，蒂法尼亚和雷恩二人对视一眼后，却是均露出了一丝异色。
虽然很细微，但白羽依旧看的一清二楚。
“那个...是有什么问题吗？”
“.....”
“与其说是有什么问题，不如说，只是单纯的无话可说罢了。”
雷恩神色有些异样的说道。
“什么意思？”
白羽追问。
“虽然有些匪夷所思，但关于上个纪元之前的事情，基本没有丝毫的文献记载，现存的，也就只有一些能够推断出是其他纪元产物的古老魔法器具，那个魔法传送阵就是其中之一。”
雷恩轻声说道。
“......”
说真的，不了解还好，了解的越多，就越是懵逼，白羽现在听的简直就是一头雾水。




第474章 莱茵公国
 

上个纪元的历史就算是在怎么年代久远，也不可能留不下一点痕迹，但雷恩现在却告诉她，没有任何文献记载，有的，只是那个时代的一些圣遗物，这种情况，怎么说都不算正常吧？
想了半天，却依旧是一头雾水，不过仔细想想的话，姑且也算正常，这个世界绝对会有那种专门研究历史的人存在，那些人这么多年都想不出答案的问题，她马上就能找到答案的话，那也没必要在玩下去了，她不是主角，也没那种主角光环。
“算了，你还是别说了，越听我头越晕。”
思考了半天也没找到半点答案后，白羽直接摆手说道。
“呵呵，你头不晕我才会好奇，这事本来就是一个超大的谜团，无数人想尽一切办法研究了无数年，也依旧不得要领，倒现在，甚至也没几个人在去研究这些东西了。”
雷恩也是苦笑一声后说道，虽然没明说，不过白羽目测他本人应该也研究过。
“好吧，我了解了，那今天就先这样吧，我就先走一步了。”
此间事了，该打听的事也打听清楚了，继续在留下去也没什么意义了，因此话刚说完，白羽直接起身准备离开。
“先等一下，你如果对上一纪元的历史毕竟感兴趣的话，我建议你可以找时间去一趟‘莱茵’公国。”
就在白羽起身的同时，雷恩随即说道。
“莱茵公国...什么地方？”
“那里是亚人的国度，也是现今存在上一纪元遗物最多的地方，虽然很多国家都对那些遗物感兴趣，但亚人那边对人类多少还是有些排斥，只是少数人调查还好，想要直接索取，那是绝对不可能的，曾经有人试过强买，但后果是哪个国家在被亚人的大军接连推平了整个国土的十分之一后，选择了赔偿道歉。”
这次却是蒂法尼亚告诉她答案了，不过说这话的时候，她神色也是有些许的变化，显然也是对“莱茵公国”有些许的畏惧。
“亚人国家吗.....”
说起亚人，白羽也是有点印象来着，之前在异常交易会上，白羽还见过一些亚人来着，其中还有一个亚人小萝莉，说起来，那些人和人类的唯一区别，基本就在于身上有动物的一些特点罢了，例如耳朵和尾巴之类的。
不过说真的，白羽对亚人的确有些兴趣，这种存在类似妖族，但却和妖族没有半点关联，妖族化形后，身上也少有还残存本体特征的，亚人这种存在吗，更像是一种未知的种族，之前遇到的，那个叫做“夕洛”的小萝莉和她哥哥似乎还邀请过她去他们国家来着，最近一直忙的要死，还真被这事给忘干净了。
“我知道了，日后有机会我去看看的。”
最后说了一句，白羽也没理由在继续待下去了，招呼了一声后，流炎随后也跟在白羽身后站了起来。
“那个...白羽阁下，传送阵并不在那个方向....”
见白羽向着大门另一边走了过去，雷恩连忙说道。
“没事，我自己回去就行了，那传送阵我用着不放心。”
头也不回的说了一句后，二人的身影也随即消失在±锥餮矍埃直到白羽和流炎彻底离开后，雷恩才总算松了口气，和那两位待一起，压力实在大的有些吓人。
“殿下，恕我直言，那位...应该是可以信任的吧？”
忍不住，雷恩还是这么问了一句，白羽这种人，如果是敌人，活着今后会是敌人的话，那绝对非常难受。
“.....”
“不好说百分百可以信任她，但...莉雅和她似乎关系不错，至少不会是敌人。”
沉默半晌后，蒂法尼亚轻声说道。
“是吗...那就好...那...就好....”
之后蒂法尼亚便再次使用传送阵回到了王宫内，白羽则依靠流炎的超音速飞行速度同样在一小时以内返回了学院。




第475章 觉醒的鼓动
 

重新回到学院后，时间正好是下午**多，午饭已经结束，晚饭却又还没开始的时间。
正常情况下这种时候白羽应该是在教室里混时间才对，不过今天族自然是不会再去了，甚至这段时间都不会再去教室了，白羽对教室的感觉并不怀念，也没有要自虐的意思。
让流炎自己去闲逛后，便独自回到了宿舍，莉雅应该是还在外出，因此并不在宿舍。
难得可以享受一下独自一人的时间，修炼自然是白羽日常生活的主格调，二话不说，直接盘腿坐在床上，稍微平复了一下身体的状态后，起伏的心情随之稳定了下来，直到最后，彻底进入心如止水的境界。
“开始吧！”
完全进入状态后，右手手腕一翻，两枚中品级别的仙灵石随即被握在了手中。
说起来，白羽用仙灵石修炼也已经有段时间，之前在突破灵虚境的时候，自身一身灵气就已经基本全面转化为了仙灵气，虽然纯度比起秦月瑶还差点，但也绝对是在一般灵气的范畴之外，而用仙灵气所使用技能的情况下，威力也至少要提成一倍以上，跨度之大也是足够让人欣慰。
“呼.....”
灵气在体内不断的循环，直到接连运行数个周天后，一道微微的阻塞感却是忽然让白羽紧闭的眉头微微一动。
灵觉内视，观察着灵气在灵脉内的运行轨迹，直到数分钟后，当那到阻塞感再次出现时，白羽的灵觉瞬间就锁定在了发生异样的地方。
仔细查看一番，之前微皱的眉头却是瞬间舒展了开来，和她预想的一样，这异样，是突破的预兆。
白羽现在的实力已经是灵虚境后期，本身距离金丹期也差不了多少，此刻所感受到的异样，正是不久后将会突破的预兆。
通常这种感觉应该在大圆满境界出现才比较正常，因为刻意压制的结果，白羽突破到灵虚境后期也还没多久，但既然现在已经感受到预兆的话，也是时候提前做准备了。
“金丹期！”
这是白羽的下一个将要突破的境界，想到即将重新回到这个层次，白羽心情也是有些愉悦，和之前的境界完全不同，金丹期在修真界才是真正能够独当一面的境界，很多小宗门的宗主基本也就是这个层次了，在修真界一直都有一个衡量标准，金丹期，是修真者迈向巅峰的第一道门槛，而元婴期，则是九成修真者此生的巅峰。
除了实力增强之外，境界的突破，同样也伴随着寿命的大幅度增加，灵虚境的极限寿命也就五六百岁，金丹期则还要多个几倍，极限寿命大约在三千到五千岁之间，当然，这指的是极限寿命，也就是至少要到金丹期第九层境界才有这么高寿命，金丹期一层的话，大约也就七八百年寿命左右的样子。
听上去很多，在凡人眼里，这种寿命基本等同于是“与天同寿”了，但实际上，也不过是看着比较多罢了，修真者实力越强，随便一次闭关都是百八十年的时间流逝，和这种时间消耗比起来，这些寿命就真的算不了太多了。




第476章 可怕的猜想
 

当然，白羽现在绝对不会去在意这种东西，她现在的身体年龄，最多在十五岁左右，但不知道是什么情况，之前每次实力突破，身体也会相应的长高一些，但最近却似乎是已经定格了一样，从灵虚境初期到后期，基本没有丝毫变化，也不知道日后还有没有在改变的可能。
虽然现在的身体也没什么不方便的，但莉雅她们实力还很弱，身体还会持续生长，万一以后她们都到二三十岁的时候，自己却依旧是现在的样子，那样的话.....
不知道为什么，正在深层次修炼状态下的白羽身体忽然不正常的颤抖了一下.....
沉溺在修炼状态下的时间永远是流逝的飞快的，白羽还在胡思乱想的思考今后的一些情况时，天色却是已经逐渐暗了下来。
“啦啦啦啦....啦啦啦啦.....”
忽然，耳边传来一阵奇怪的歌声，意识还没有从修炼状态恢复过来，但从声音来判断，声音的主人应该是莉雅没错。
因此白羽依旧保持着这种深度修炼模式，意识形态也如同是在做梦一样，显得有些飘忽不定。
“小羽，我回来了....”
依旧穿着制服的莉雅随手推门进来的同时，也正好看见了正坐再床上一动不动的白羽，刚准备脱口而出的话语也是瞬间又被她咽了回去。
和白羽相处这么久了，修炼中途不能被随意干扰这种事她还是知道的，尤其是白羽现在明显是深层修炼状态，就更加不能随意打扰到了，因此，莉雅随后又往后退了回去，顺手还把门给带上了。
她是不知道白羽什么时候回来的了，不过既然是在修炼的话，那应该已经有段时间了才对。
“嘛，先洗澡吧，晚饭的话....今晚自己做好了。”
把门关上后，莉雅直接就转身前往了浴室，准备好热水，将衣服脱下来放置完毕后，随后便将身体泡进了热水之中。
而另一边，白羽此刻也终于睁开了双眼，正式结束了修炼。
时间虽然短暂，但白羽也差不多测算出了下次突破的时间，按照现在的状况来估算的话，一周后，她就会迎来金丹期的雷劫了。
几个月时间，从灵虚境到金丹期，这速度不得不说是有些快到惊人，甚至这还是白羽刻意压制后的结果，但不管怎么说，实力能够提升总归没坏处。
莉雅刚才的话她自然也听见了，既然修炼结束，先来无事，随后也离开房间向着浴室走了过去。
直接退开浴室门走进去的时候，莉雅还泡在水里享受着水中的温暖。
“小羽要一起吗？”
见白羽进来，莉雅随即问道。
“嗯，一起吧，话说莉雅，白天一天都没看见你人哦，去什么地方了吗？”
说着，白羽直接变将身体泡进了水中，而满溢而出的水也直接顺着浴缸的边缘留在了地面上。
“嘛，我的话...去学园都市了哦，买了很多野外会用到的东西，帐篷和食物外加饮用水之类的。”
“野外？”
白羽表情微变，似乎想到了什么。
“.....”




第477章 禁止事项
 

“莉雅，要一起去吗，精灵之森。”
稍微沉吟了一会儿后，白羽忽然问道。
“不愧是小羽呢，果然这么快就猜到了，之前我是想留下来的，不过仔细想了想，要和小羽分开那么久什么的，实在是没办法接受，所以还是准备一起去比较好。”
“是这样吗....”
“嗯，所以说，之后也请多指教了哦。”
“我知道了，既然要一起去的话，那我之后会把你的修炼日程也安排上的，交给我吧。”
白羽轻声说道，说话的同时，脸上的神色也是没有丝毫的变化。
“.....'
“小羽...你是魔鬼吗，气氛这么好的情况下，不能说两句人话吗？”
莉雅无奈了，微微叹了口气，对于白羽的木头脑袋，她已经不做任何幻想了。
仔细想想，女朋友和你说明天是情人节，你恍然大悟的告诉她明天学校要考试，这简直不是人说的话好吧。
莉雅此刻的心情差不多也就那样了，不过对方是白羽的话....好吧，似乎也没什么值得奇怪的，或许只是自我安慰，但莉雅也只能这么办了，谁让对面这个明明超可爱的孩子，脑袋却这么笨呢。
“我有说错什么吗？”
对此，白羽唯有疑问，虽然莉雅完全不会去理会她就是了。
“算了，先不说这些，我听说了哦，你去过王宫了对吧，是去找母亲大人吗？”
直接将话题转移后，莉雅随后问道。
“嗯，我让她带我去了一趟那个叫‘雷恩.奥蕾特’的人哪里。”
“雷恩...你找雷恩侯爵做什么？”
莉雅显然对那家伙有了解，不过她作为王国的王女，这也不算是什么奇怪的事。
“那些人之中，有一个和莉雅你资质差不多的孩子哦，是叫做‘伊芙.奥蕾特’来着。”
“所以你是去找人家要孩子的抚养权了吗？”
听完后，莉雅直接说道。
“噗....”
白羽庆幸现在自己没喝水，否则绝对喷她一脸，虽然仔细想想好像有点这意思，但这说法也真的是可以了。
“莉雅，以后禁止你在看那些奇怪的小说了！”
最终，白羽将所有锅都甩在了莉雅房间里那些奇怪的小说身上，这都些什么乱七八糟的词汇啊。
“哈哈哈哈，小羽，你先走的表情很有意思哦...要看看吗？”
望着白羽那张瞬间露出奇怪表情脸颊，莉雅直接在浴缸里抱着肚子大声笑了起来，似乎早就预料到白羽会有这种反应一样，莉雅的笑声也是格外的没心没肺。
“.....”
“呵呵，喜欢笑吗，那就别怪我了！”
沉默半晌后，白羽表情忽然转变，露出一副阴森的表情望着莉雅，随即缓缓举起了双手....
“你你你...你想干嘛，我跟你说，你别过来啊....”
望着白羽脸上的诡异笑容，莉雅神色瞬间变的难看了起来。
“叫吧，叫破喉咙也不会有人理你的。”
完全无视莉雅的惨叫，白羽直接对其伸出了无情的双手...
下一刻，一阵凄厉的惨叫声瞬间从浴室中响起，并响彻整个房间……




第478章 追忆
 

白羽对莉雅施加了此时间最残酷的刑罚之一，人类身上总会有些敏感部位，这些部位自己触碰不会有事，但如若被外人所碰触，那将会瞬间感受到强烈的刺激。
连忙将白羽推开，双手护在胸前，莉雅此刻脸颊上却是早已变得绯红，表情也是让白羽感觉格外“赏心悦目”。
正所谓以其人之道还以其人之身，如此，她们就扯平了！
不过莉雅生气起来也是非常有志气的，直到洗完澡离开浴室后，回到房间直接将自己裹在了被子里，甚至放出豪言绝对不在和白羽说话了。
只是这怎么看都是傲娇的行为让白羽也是哭笑不得，这家伙都多大了，能成熟点吗？
随后白羽也钻进被子里，在莉雅身后，轻轻的抱着她的身体，感受着她身体上的温暖，一直紧绷着身体的莉雅也随即放送了下来，直到最后，白羽这一晚也没没再修炼，二人就保持着这种姿势，沉沉的睡了过去，直到第二天的到来。
“.....”
连同莉雅在内，休学手续已经让学园长代为搞定，因此第二天也没像往常那样起的很早，白羽虽然起床时间比较有规律，但莉雅就完全没有了，白羽睁开眼睛的时候，这家伙正依靠在白羽胸前，一双手简直就像是在抱着抱枕一样，白羽是想动，但完全动不了，因此也只能陪着她一直保持着这种姿势，直到她醒来为止了。
仔细想想，白羽来到这个世界也已经过去半年多了，期间乱七八糟的事情也是一堆，但唯独，在精灵之森深处和莉雅相遇的景象，她从来就没有淡忘过，或许是命运，也或许是其他的什么东西，失去所有力量的她来到了这个世界，随后遇到了这个敢于独自在危险的精灵之森中游荡的少女。
命运这种力量的确捉摸不透，白羽不知道修真者修炼到极致后能否主宰命运，但至少....她很庆幸自己的命运中，有她的存在.....
“.....”
“呜...小羽...醒了吗？”
依旧出于半梦半醒状态，莉雅声音有些沙哑的呢喃了一句。
“嗯，醒了哦，时间还早，你可以在睡会儿。”
“呜....算了，还是起床好了，昨晚...没吃晚饭，现在好饿.....”
说着，莉雅摸了摸肚子，而胃部也是非常适时的跟着响起一阵抗议之声。
“....”
“我知道了，起床吧，早饭的话...去食堂解决吧。”
白羽也不想在继续躺着了，随后直接起床，换衣服的效率也是干脆利落，速度之快让刚从床上爬起来，睡衣都才只拖到一半的莉雅也是无奈的很。
虽然白羽也非常清楚的知道，就算自己速度在快其实也没设什么意义，莉雅起床后需要的时间只会多不会少，但今天，白羽万万没想到的是，莉雅甚至将手伸到了自己身上。
“小羽，最近已经不用在上课了哦，制服什么的，可以换掉了吧”
莉雅忽然说道。
“是可以换了，不过这套穿着感觉还行。”
白羽身上虽然有其他衣服，不过说实在的，衣服这种东西，穿着合身就行了，她也没那么多讲究。
“所以说啊...机会难得，今天试着穿其他衣服怎么样？”
“.....”
“我知道了....”
沉默半晌后，白羽还是选择了妥协，只是换身衣服的话，只要不是太浮夸，倒也无所谓。
但直到真的换上莉雅不知道从哪拿出来的衣服后，白羽才发现，自己太天真了。
望着镜中的自己，那张嘴角正在微微抽搐的脸颊，的确是自己没错，但这身衣服....
淡白色的上衣，边缘地方则呈现出黑色，最麻烦的是，这衣服似乎比较凸显胸部的那种，白羽穿着就感觉有种去轻飘飘的感觉。
而下身则是黑色的格子短裙外加黑色的大腿袜.....




第479章 一个不少
 

这身装束，之前学园祭出演舞台剧的时候，姑且穿过类似的，但说真的，要穿着这种衣服在外面闲逛，似乎真的需要一定程度上的勇气才行。
“嗯嗯嗯，完成度不是很高吗，小羽，今天就穿这套衣服出门吧。”
望着镜中的白羽，莉雅忍不住点着头说道。
“你认真的吗？”
白羽一脸淡漠的表情望着莉雅问道。
“有什么问题吗？”
莉雅反问了一句。
“没什么问题，就是问问....”
最终，白羽还是一如往常一样，选择了认输，虽然衣服本身实在诡异了一些，但也不是完全不能接受程度的就是了。
“那个...既然都做到这种地步了的话，不妨在加点东西怎么样？”
让白羽一步步妥协，莉雅则一步步跟进，但此刻，白羽不会再继续忍耐了，这已经触及了白羽所能抵抗的极限，无论怎么样，她都绝对不会让莉雅有机会使用那些诡异的化妆品的。
面对白羽的坚决，莉雅也只能选择放弃了，最终，原本十分钟足够搞定的事，硬生生的被延长了两倍以上。
“莉雅，准备好的话就走一趟吧，去看看，那些人最后来了多少。”
和那三十位被选中的少女们，白羽昨天已经说的足够清楚了，无论今天剩下多少，这些人也都有资格来接受白羽的训练了。
“多少吗.....”
沉吟了一句，莉雅脸颊上却是露出了一丝淡淡的笑容，却是没在说什么。
虽然只是猜测，但如果她的猜测没错的话，最终决定留下来的人数，应该早就已经是定数了。
之后，二人直接离开宿舍，早饭随便解决了一下，集合地点那边，学园长今天就没到场了，接下来的事就没有需要她出场的地方，所幸学园长就直接不在露面。
“.....”
集合地点没有换过，但当二人来到集合地点时，却没有感受到任何异样，甚至感觉是不是来的时间不太对，仔细想想，白羽似乎没说过让她们什么时候过来。
“那个...我们是不是来的有些早了？”
白羽忽然问道。
“不算早了吧，早饭时间都已经结束了。”
莉雅轻声说了一句。
白羽也没在说什么，直接就离开原地....
集合地点四周依旧是格外安静的环境，但当白羽和莉雅推门进去的时候，眼前的场景却是让二人有些许的惊讶。
“那个...终于等到您了，我们...来的似乎有些早了。”
没等白羽说话，其中一位少女便忽然轻声说道。
沉默了半晌，没多说什么，白羽目光稍微扫了一眼在场的所有人，不过事实上，其实根本就不用去数，和昨天一样，在场的，一个人都没有少，三十个人，全部都出现在了这里。
“你们来的不算早，只是我来的有些晚罢了，不过你们既然全部都在场的话，那就是说，都得到支持了吧。”
按照现在这个时间的话，蒂法尼亚那边的工作应该已经做完了才对。
“那个...我昨天接到了父亲大人的信，他让我今后跟随在您身边就行了。”
名为“伊芙.奥蕾特”的少女忽然笑着说道。




第480章 黑历史
 

面对伊芙的说明，白羽随即微微一笑，雷恩那家伙虽然弱了点，但至少还算信守承诺，伊芙的资质不差，在这三十人中也能够算得上上等，能够把她招募过来的话，怎么样都是没有坏处的。
又看了一眼眼前这三十位年纪基本相仿的少女，白羽随后轻声说道：“你们既然已经选择了，那也就意味着你们已经没有了后退的道路，今后，你们甚至有可能在修炼的道路上陨落，不过我相信你们应该已经做好了相应的觉悟才对。”
“觉悟什么的，我们已经做好了，不过可以问一下吗，我们以后要怎么称呼你比较好？”
忽然，一名穿着制服的金发少女轻声问道。
“这个问题问的好，我是银狼门之主，你们今后都是我的弟子，虽然我可以算做你们的师傅，不过你们叫我‘门主’就行了。”
白羽轻声说道，只是不知道是不是错觉，虽然曾经被以这个称呼叫了那么多年了，现如今却总感觉会有些古怪的感觉。
“是，门主！”
得到白羽的确认后，下方三十位少女同时说道。
“.....”
“嗯，虽然有些不太适应，但果然还是有些怀念的感觉！”
听着少女们对自己的称呼，白羽忍不住如此想着。
“小羽...小羽...喂，小羽....”
似乎是意识又一次沉浸在了回忆之中，直到耳畔响起莉雅的呼唤声时，白羽才终于回过神来。
“.....”
“抱歉，各位，既然你们已经准备完毕的话，那么.....给你们最十五天的准备时间，十五天后，带上一切你们要带的东西，我们离开学院，去往别的地方开始特训，不过事先说好，因为周期会很长，你们最好带上所有需要的东西，因为是没有时间在回来取的....如何，都明白了吗？”
“门主，有一事不明！”
学着白羽的口吻，一位身高看上去要比白羽至少高一个头的少女忽然开口说道。
“何事不明？”
白羽询问。
“门主您之前说的，‘别的地方’指的是什么地方，可以透露一下吗？”
不过这个问题似乎想知道的人不少，这位问出来，所有人都将目光聚集在了白羽身上。
“....”
“嘛，也不是什么需要保密的事，想知道的话告诉你们也无妨，我们这次的目的地是精灵之森的中央区域，也就是所谓的野外，所以，野外活动需要用到的东西最好多准备一些，然后呢，还什么需要问的吗？”
白羽轻声问道。
虽然她说的非常轻描淡写，但事实上，白羽话音刚落，眼前这三十位少女顿时就炸了，主要是白羽说出口的地方实在是.....太过刺激....
“那啥...这群人为啥这么激动的？”
望着这些人的奇怪反应，白羽眉头微皱，却是完全的不明所以。
“因为精灵之森吧....那里不是一直都是禁地吗，就算是SSS集的魔法师也不敢随便深入，因此那里也一直都是神话一般的地方哦，她们会兴奋姑且也不算奇怪了。”
莉雅忽然说道。




第481章 明码标价
 

“所以说，是谁给的胆量敢只带着几个人就深入那里的？”
白羽脑袋微微歪了一下，脸颊上露出一丝古怪的笑容望着莉雅。
既然精灵之森是这么危险的地方的话，那如此轻易的闯进去的莉雅岂不是是作死吗？
“.....”
“小羽，在提那件事我和你绝交！”
沉默半晌后，莉雅忽然脸色格外阴沉的望着白羽，这种黑历史没事就不要去提了啊。
“嘛...安心了，如果莉雅没有自大到闯进精灵之森的话，我也不会和；莉雅相遇了吧，所以说，完全不是什么黑历史。”
白羽笑着说道，只是当她话音落下的同时，莉雅却是瞬间大脑允许过载，直接愣在了原地，甚至脑袋上还在冒着热气.....
之后，白羽还是宣布了解散，半个月，这是白羽给她们的最后时间，半个月之后，至少为期一年的特训就要开始，这些少女，也将亲自体会到，被白羽所支配时的恐惧....
当所有人都离开后，白羽和莉雅也没在久留，但回宿舍的中途，莉雅还是有些好奇的问道：“小羽，半个月什么的是不是稍微有些长了点？”
只是事前准备的话，其实一天时间就足够了，跟本不会用到半个月这么久。
“呵呵，你觉得我们这几十号人一起行动，还是要去精灵之森那么远的地方，要怎么去？”
“军用的飞船不行吗？”
莉雅有些疑惑的问道。
“抱歉，那东西你就算给我，我也还真不怎么会用。”
“.....”
“好吧，所以说，这半个月时间实际上是要准备远行的交通工具吗？”
无奈叹了口气后，莉雅轻声问道。
“嘛，差不多就这么回事了，我来这个世界的时候，身上没带飞行法器，现做的虽然也能用，但实用性也就那样了....”
这点也是真的有些无奈，白羽是早就想做一个飞行法器了，然而苦于没有足够的材料，这段时间的收集，加上蒂法尼亚的友情赞助，姑且能勉强做一个出来了，但相比于白羽以前用的，银狼门的楼船来说，根本比不了就是了。
“哦...那你加油.....”
莉雅一脸没兴趣的表情说道。
“为什么你好像一副事不关己的样子？”
“不然呢？”
“来给我帮忙，没问题吧，不会拒绝的吧？”
紧贴在莉雅身上，白羽笑着问道，而在这“温暖”的笑容面前，莉雅根本就无法拒绝，当然...也不敢拒绝....
“.....”
回到宿舍后，虽然时间尚早，但今天却也的确没其他事情可做了，白羽也还要修炼，因此回到宿舍后就没在出去。
第二天一早，白羽却是没在继续修炼，她准备再去王宫一趟，有些材料还不够，蒂法尼亚那边的话，或许可以弄到也说不定。
不过当白羽依旧穿着那套奇怪的衣服来到王宫找到蒂法尼亚后，却是一无所获，按照蒂法尼亚的说法，白羽想要的那几种材料，她这边一时半会就算是有钱也不一定能弄到，如此，白羽也只能在想想其他办法了。
不过仔细一想，有那么一个人说不定可以帮忙解决一下这问题.....




第482章 这么贵的吗
 

这种时候，白羽能想到的自然也只有卡莲了，这位不仅是卡莲克尔城城主，还是天羽拍卖行的人，物资方面的话，找她应该可以弄的到才对。
说做就做，白羽当即离开王宫，回到学院后瞬间确认卡莲的踪迹。
这家伙最近绝对是闲的有些过分了，白羽找到她的时候，这家伙竟然在学院里的人工湖边上钓鱼.....
“这不是小羽吗，要来一起钓鱼吗，很有趣的哦。”
继续手持鱼竿，卡莲却只是稍微回了一下头后，连忙又将视线集中在了钓竿上。
“.....”
“找你有点事，先别玩了。”
“有事吗，了解，说说看吧，找我什么事？”
说着，似乎是瞬间就对钓鱼失去兴趣了一样，卡莲转过身问道。
“我需要一些材料，你的话，应该可以弄得到吧？”
“材料...你来找我，就是说，你要的材料迪兰公国这边没有对吧？”
没问白羽需要的是什么材料，不过卡莲却依旧能够猜到白羽需要的绝对不是一般货色，否则，绝对找不到自己这来。
“差不多，需要一些矿石，品质不需要太高，大约就这种的....”
说着，白羽将之前画的一些图纸递了过去，只说名字的话，这个世界和修真界的叫法说不定会不一样，还是画成图比较方便点。
“.....”
“我说....你要的这些材料怎么都这么偏门啊....”
把手里的图纸来来回回看了半天，随后卡莲一脸无语的表情望着白羽。
“偏门？”
“对啊，这些矿石都是无法被用于锻造武器和魔法器，甚至一般情况下都没有任何利用价值的矿石，但偏偏这些这种矿石的开采率还是非常的低，通常情况下就算开采到也会当做废弃物直接处理掉，所以说，你要这种矿石是要做什么？”
卡莲神色有些古怪的望着白羽，顺便也在好奇，这些没什么用处的矿石是不是还有其他什么门道。
“.....”
“看着我的眼睛，你知道我现在想说什么吗？”
沉默半晌，白羽忽然望着卡莲问看一句。
“？？？“
“笨蛋啊......”
当卡莲露出一脸懵逼的表情时，白羽直接怒了，瞬间怒吼而出，这个世界的人都是笨蛋的吗，这些矿石都是需要修真者用灵火进行锻造的，而想要炼器，灵虚境是最低限制，以这个世界的力量层次，那种品质的矿石无法熔炼使用简直在正常不过，但就这么当废弃处理掉什么的，未免也太丧心病狂了吧....
“咳咳咳，别这么大声啊，这种矿石因为没人会留着，但一定要找的话，也不是完全找不到就是了。”
揉了一下被白羽震的有些耳鸣的耳朵，卡莲随后才轻声说道。
“.....”
“这话下次早点说，然后呢，多久能找到？”
“先不说时间，我们先谈价格吧，其他东西的话我免费送你都行，但这种矿石的话，我还真没法给你免费。”
“怎么说？”
“就像我刚才说过的，这种矿石一般开采出来的同时就会被扔掉，因此基本是没有储存的，而要去找的话，无异于大海捞针，你觉得大海捞针的成本有多高？”
卡莲轻声说着，只是她此刻样子，白羽忽然感觉在给她配个算盘绝对是绝配，不愧是商人出身，果然一身商人气质。
“呼...直说多少钱吧。”
白羽也懒得和她还价了，今后还要这个世界继续待下去，没有一件飞行法器是绝对不行的，每次出远门都御剑是不现实的，就算是流炎带着，那也没有飞行法器用着舒服。
“价格嘛....不太好定价啊...算了，就随便给五百水晶币吧....”
稍微犹豫了半晌，卡莲随后说道。
“.....”
“五百...水晶币？”
白羽怀疑自己是不是听错了，不是银币，不是金币，而是水晶币....确定没开玩笑吗？
“嗯呐，这是优惠价了，我会让所用我能动用的势力帮你找的，运气好的话，过个几天就能找到了。”
卡莲轻声说道。
“几天吗....”
这笔钱的确是有点贵了，不过如果能在几天内找到那些材料的话，不过现在也不是去在意价格的时候。
白羽也懒得去讨价还价，顺手便将那张许久没用过的存储卡递了过去，卡莲对于白羽有这种卡也是完全没感觉到有什么意外，很自然的便将五百水晶币划到了自己卡里。
“行了，交易成立，我就先撤了，最迟三天以内会把东西带来。”
说着，卡莲直接闪身消失在原地，看样子，她是准备自己亲自来做这笔生意的样子。
虽然完全不知道这家伙靠不靠谱，但眼下，似乎也只有依靠她，面对这种现状，白羽也是忍不住有些无奈，曾几何时，她需要为些许低级材而劳心伤神了。




第483章 火元素之地
 

和卡莲约定的时间是最长三天，白羽的五百水晶币也不是白扔出去的，借由这五百枚水晶币开路，卡莲直接让能联系到的矿脉全部进行没日没夜加班加点的开采，这基本等同于是让那些旷工往死里加班了，但有钱赚自然是不会有人反对，只是唯一让所有矿场主人有些不明所以的是，卡莲的要求，什么矿石都不要，只要那些无法使用的废弃矿石，有多少要多少。
没人知道卡莲在想什么，也没人敢去询问，反正拿钱办事就行了，而另一边，白羽自然不可能就这么一直等着，炼器需要的步骤比起炼丹要来的复杂的多，有时间干等，不如先去把现有的材料全部进行提纯在说。
“莉雅，出门了....”
最后准备了一天，将除却委托给卡莲的所有需要用到的材料收集完毕后，白羽终于准备开始动工了！
“出门...要去哪？”
虽然闲的发慌，莉雅还是轻声问了一句。
“不是说过了吗，跟我来帮忙。”
“哦，好好加油，我会帮你准备晚饭的。”
话音落下，莉雅直接转身又回到了房间，还顺手把门给关上。
“.....”
“莉雅，出来！”
“不出，打死都不出去，我今天就是死这里，也绝对不踏出房间门半步！”
房间内，莉雅语气格外坚定的说道。
“哦，是吗，那你休息吧，我去找小瑶算了。”
白羽淡淡的说了一句，随后直接转身离开原地。
“咔....”
“那什么，今天似乎天气不错的样子，我去帮忙好了.....”
房间门被打开，已经换好衣服的莉雅随即走了出来。
“....”
“我记得刚才有人说就算打死也不出房间来着.....”
“呜....我都说会帮忙了，所以就别那么多话了，然后呢，要去什么地方，就在宿舍不行吗？”
“宿舍地方太小了，在这里炼器的话，今晚你就别想在这里住了。”
白羽笑着说道。
“额...那具体要找什么样的地方，说说看吧。”
莉雅随后问道，找地方什么的，还是她这个“本地人”比较方便一些。
“嗯....不需要太复杂了，地方稍微大点，然后...周围水元素越少越好，火元素越浓郁越好....大约这样子....”
沉吟了一会儿后，白羽随即说道。
“......”
“我知道了，不用跑太远，学院里有个地方应该可以符合要求。”
沉默半晌后，莉雅忽然两手一拍，大声说道。
“哦吼...学园还有这种地方吗，在那？”
“跟我来....”
说着，二人就离开了宿舍，离开宿舍后，在莉雅的指引下，二人却是距离学园这边越来越远，虽然还在学园范围内是没错，但这块区域却是显得有些荒凉，似乎平常都没什么人来过的样子。
“莉雅...你带我来小树林是要做什么的？”
跟在莉雅身后，白羽神色忽然有些怪异的问道。




第484章 动力塔
 

“小羽，你没有在想些奇怪的事情吧？”
没去回答白羽的问题，莉雅忽然回过头，神色淡漠的望着白羽说道。
“噫...没有哦，我什么都没想....”
“那就赶紧走，马上就到了，那地方的话，应该可以满足你的要求才对。”
话毕，莉雅直接身形一闪加快速度后离开原地，白羽随后连忙跟上。
具体走了多远白羽是完全没去看了，反正这地方没来过，但就和莉雅说的那样，越是接近这里，白羽就越是能够感受到火元素的浓郁。
“那个...莉雅，以防万一我问一下，这边是不是有什么东西存在，我似乎感觉远处有很浓的火元素气息。”
“嗯呐，这附近的地下深处，有一处火元素动力塔哦！”
“火元素动力塔？”
白羽眉头微微一挑，虽然不知道这什么东西，但绝对是拥有大量火源的地方。
“学院这边所有设置的动力源都是依靠这些动力塔来驱动的，这种动力塔整个学院内似乎有一些，这一个的话，似乎是用来给学院温泉浴室提供能源的，也是我们能直接前往的对方，其他区域的话，就需要办理专门的手续了。”
莉雅轻声解释了一下。
“了解了....”
下意识回了一句，白羽随后也没在说什么，但直到二人抵达目的地的时候，白羽才是真的有些愣住了，这地方大的确很大，也的确有浓郁的火元素，但问题在于....这种地方竟然连一个隔绝气息的阵法都没有，确定不是在开玩笑吗。
这种直接导致周围的环境非常炎热，只是待在这里，就感觉有种置身于火炉的错觉。
“.....”
“莉雅，姑且问你一下，为什么这地方火元素会这么散乱的，这种情况会造成大量能量流失不知道吗？”
沉默半晌，白羽随即问道。
这种类似动力源白羽自然是见过的，但正常情况下，这种地方应该是不会外泄半点气息才对，像这种，基本无时不刻都在损失能量的情况，简直就是笑话....
“不太清楚，不过似乎是因为没有什么合适的方法来进行阻隔吧，然后时间久了之后，就变成这样了，不过还好这些力量不会扩散到更远的地方，不然情况会更加麻烦的样子。”
“.....”
“好吧，我知道了，总只，就先用这里吧，莉雅，这地方情况环境有些超出预料，你应该在这里支撑不了多久，要不要先回去？”
“不要，我留下来！”
没等白羽多说什么，莉雅直接说道。
“额....好吧，我知道了，那你尽量在我身后吧，记得用灵力护身来抵挡火焰的侵蚀。”
最后提醒了一遍后，右手缓缓抬起，手指上空间戒光芒微微一闪，一大堆材料便瞬间摆在了白羽身前，这些材料中包含的很杂，从各种矿石到一些乱七八糟的材料都有，反正莉雅一个都不认识就够了。
莉雅就在一旁看着，随时准备帮忙，白羽也没在耽误时间，顺手拿起一块火属性矿石，灵力涌动间，绯红色的活跃便从手掌中涌现，将矿石整个悬空笼罩在了其中。
这只是一块低级矿石，在白羽的火焰淬炼下，整块石头从最开始的黑色，到最后却变成了深银色，就连体积都小了至少两倍以上。
“.....”
“这是淬炼的过程，必须先把材料淬炼到足够精纯才能用来炼器，否则，最后做出来的东西品质会非常差。”
将矿石淬炼完毕后，白羽随后将这一步骤的原理和目的和莉雅解释了一下。




第485章 属性相克
 

不过就算有白羽的详细现场教程，莉雅在一旁看的依旧是一脸懵逼，甚至连白羽手掌上冒出的火焰是啥玩意儿都不知道，这点白羽也是格外无奈，自己这个师傅还是太过不称职了，连修真的一些基本要素都还没教给莉雅她们。
但事实上，莉雅她们的实力还是太弱，现在教她们太多东西，意义也不大，筑基期，只能说是刚迈入修真的门槛，也只能等她们踏入灵虚境的时候，在考虑教给她们了。
“莉雅，把那块金色的矿石递过来一下！”
一边聚精会神的熔炼着各种材料，而在手中材料熔炼的差不多时，白羽就会让莉雅拿新的过来，今天的任务，至少要把这些材料提炼出一半。
炼器从来都是一个周期性很长的任务，比起炼药之慢不快，各种矿石和金属物质都必须要提炼到一定比例才能进行炼制，否则炼制出来的东西就是废品，白羽也就现在实力还是太弱，否则，这些低级材料只需顷刻间便可提炼完毕。
但既然没有那种层次的实力，白羽也就只能一点点的进行提炼了，虽然用的时间的确长了点....
莉雅除了在一旁递东西外，姑且也担任着补给的任务，但时间一长，纵然她擅长操控火元素，但在这种环境下待到现在，也依旧是有些呼吸不畅，反观白羽，除了脸颊上有些许的红晕外，就在没有任何异色。
“.....”
“呼....今天就到这里吧....”
终于，一直从上午坚持到下午，白羽才把手上的要用到的低级材料提炼出了一大半，剩下的就等到之后需要正式开始炼器的时候，在来进行选择性的提炼就行了。
“终于可以回去了吗？”
浑身上下已经被汗水所浸透，莉雅忍不住抹了一把脸上的汗水说道。
“嗯，回去吧，莉雅，在这种环境里，有没有感觉到修为在上升的感觉？”
白羽忽然问道。
“修为上升？我只感觉到HP在降低....”
莉雅轻声回到，此刻她的感觉可绝对算不算美妙，一直在这种环境下待着，身体真的已经快吃不消了。
“HP降低...这话如果是塞蕾娜的话，说起来应该比较有信服力吧...”
“你让塞蕾娜那孩子在这里待一天，她绝对和你绝交！”
莉雅直接说道，语气坚定到根本没有半分犹豫。
“.....”
沉默半晌，白羽却是没有说话，让塞蕾娜在这种地方待上半天，怎么的也得去她半条命，冰属性的人生来讨厌火焰，属性相克这点任何世界都一样，修炼冰属性功法的修真者在火焰地带和修炼火属性的修真者战斗话，就算实力比对手强几个层次，说不定都要被对方吊打，属性压制的威力还是很吓人的。
“算了，先回去吧，之后就等卡莲送来剩下的材料在来了。“
最后说了一句，二人直接转身离开了原地，就算是白羽，一直在这种地方待着，生理上也会非常不舒服。




第486章 力量加成
 

重新回到宿舍时已经是傍晚，但天色姑且还算明亮，莉雅现在唯一想做的事就是马上去泡个澡，身上被汗水侵蚀了一天，衣服黏在身上的感觉真的超不舒服。
“那..小羽，我先去洗澡，一起吗？
准备好换洗衣服后，莉雅随即问道。
“....”
“你先去吧，我去塞蕾娜那把找一下小瑶....”
“有什么事吗？“
“不是有什么事了，只是忽然想起来意见非常重要的问题。”
白羽沉声说道。
“什么东西？“
莉雅眉头微皱，随后问道。
“我今天似乎应该把那家伙带上的，周四熔炼矿石这种程度的事，让她来的话，根本就不用那么复杂。”
虽然有些无奈，但这的确是白羽疏忽了，秦月瑶人仙境的实力，找她来帮忙炼器的话，怎么都比她自己来要快的多，不说别的，这些低层次的材料，在她手里，恐怕和豆腐也没多大区别。
“额...就是说，我们今天其实完全不用浪费那么多时间在那边晒‘日光浴’的吗？”
扶在浴室门上，莉雅神色一脸见了鬼的表情望着白羽说道。
“.....”
“一定要说的话，的确是这样没错了，不过偶尔体验一下这种感觉其实也不错....的吧？”
白羽轻声说道，虽然这话说的连自己都不想去相信。
莉雅相信这绝对不是错觉，她现在是真的想把右手上的门把手给直接拆了，但考虑到最近经费有些紧张，还是忍忍算了....
“算了，我也一起洗澡吧，等卡莲那边把所有材料都找齐之后再去找小瑶帮忙就行了。”
之后稍微犹豫了半晌后，白羽随即说道，姑且也是和各种材料打了一整天的交到，现在除了休息之外什么都不想做。
“嗯呐，不过，小羽，先说好，那地方我绝对不去了。”
虽然无奈，但也只能认了，但莉雅还是决定和白羽事先说好，那地方她绝对不去了，就算她对火元素比较有抗性，但也不代表她不怕热啊.....
“这个是没什么问题了，你修炼的也不是火属性的功法，所以对火元素也没什么抗性，如果是流炎的话，应该会很喜欢那种地方的。”
白羽笑着说道。
“流炎吗，总感觉流炎的实力好像已经很强的样子了，之前我有试着和流炎打过一架，但是没打赢。“
“.....”
“你打的赢才会很奇怪了，流炎修炼的炎诀是妖族那边比较上层的功法了，我当年杀了一个妖族的高层，从他手里拿到的这本功法，火属性的灵兽修炼的话，实力比起同阶修真者至少强上三成左右。”
沉默半晌后，白羽也是翻了个白眼望着莉雅，这家伙这平常这么闲的吗，跑去找流炎打架。
“额....算了，先洗澡好了，小羽，我帮你洗头吧。”
果断放弃继续聊这个话题，最后说了一句后，莉雅转身便前走进了浴室。
“交给你了....”
轻声回应了一句，白羽也跟着走了进去，顺手在把门给关上。
这间宿舍理论上只是单人宿舍，浴室的设计也并非双人设计，虽然白羽身材比较娇小，但二人一起进入浴缸多少还是有些许的拥挤，只是一起洗澡的次数多了，也就习惯了。




第487章 风尘仆仆
 

白羽将身体依靠在莉雅胸前，随后便闭上眼睛不再动弹。
“.....”
时间依旧是过去的飞快，卡莲离开学园的三天后，才终于风尘仆仆的赶了回来，虽然身上紫色的礼服依旧华丽，但却总感觉有些沧桑感，尤其是背后还背着的一个超大号的背包，更是让周围路过的学员忍不住频频侧目。
卡莲费劲九牛二虎之力，终于在期限时间内最大程度的收集到了这些矿石，其中，按照白羽的要求，铁矿，金矿，银矿，铜矿，石矿，基本全部包含在了其中，而背着这么一大包石头在路上走...感觉真的不能算有多美妙....
白羽的宿舍卡莲是知道的，基本上回到学园的同时，直接就冲到了宿舍。
“....”
“哦吼，卡莲终于回来了吗？”
正在修炼中途，白羽却是忽然睁开眼睛轻声说道。
卡莲的气息没有丝毫遮掩，就这么向着这边冲了过来，白羽的感知如果没出错的话，应该马上就要到了。
结果也的确不出白羽所料，宿舍的房间门很快就被人敲响，在客厅闲得发慌，听见敲门声后，莉雅瞬间便起身走准备开门。
但当她打开门，出现在视线范围之内的，却是一个一身尘土，身后还背着一个超大背包.....
“抱歉，谢绝推销！”
沉声说了一句，莉雅顺手就把门给关上了。
“.....”
“你妹啊，是我，卡莲.阿莎瑞雅....把门给我打开！！”
原地愣了半天，卡莲瞬间怒了，这都什么事啊，自己现在的样子至于连熟人都认不出来了吗？
“.....”
“卡莲...抱歉，还以为是上门推销的。”
莉雅随后也终于反应过来。
“你见过背这么大包来推销的吗？”
翻了个白眼，卡莲一脸无语的表情望着莉雅说道。
“咳咳咳，那什么...总只，先进来吧。”
说着，莉雅连忙闪开身先让卡莲进来，莉雅现在也是尴尬的要死，还是先转移话题毕竟好。
“终于搞定了吗？”
随后，早就已经苏醒过来的白羽才终于从房间内走了出来，先不说别的，既然卡莲回来，那也就意味着，差不多是时候可以开始进飞行法器的制作了。
“幸不辱命，这些是我这几天从三个不同国家的矿场上以最快的开采速度进行的开采，能收集到的基本都在这了，验货吧！”
说着，卡莲直接将身后背着的超大背包取下来仍在了地上。
莉雅是不知道这个包到底有多重了，但当这个背包被仍在地上的时候，房间的地面都微微颤动了一下，足以可见这个大背包的重量非常可怕。
“.....”
沉默半晌，说真的，这个数量白羽也是有些震惊了，这么大一包，这材料数量绝对超多的吧。
这么想着，白羽随打开了背包，但当里面的物体进入视线是后，白羽脸上的神色却是瞬间凝固了，这啥子玩意儿？
背包里的材料并非白羽所预想的那样，是有很多，仔细数了下，满打满算只要五块，但关键的是，这五块矿石....这和篮球一样的大的矿石是要上天吗？
“卡莲，姑且问一下，这些矿石....你从哪弄到的？”
深呼吸了一下，白羽随后问道。




第488章 器劫
 

“刚才说过了啊，从三个国家的多个矿场里收集到的，不过这个是原石，还没有经过处理的，你这边时间要的比较紧，所以我就先带回来了。”
卡莲轻声说了一句，不过从她表情看，显然不清楚白羽为什么会这么问。
“....”
“呼...我知道了，就先这样吧，辛苦你了，要先回去休息吗？“
“不要，我想知道帮你要用这些废弃矿石做些什么。”
卡莲直接拒绝，好不容易弄到这些矿石，不搞清楚白羽要拿这些东西做什么的话，绝对要亏。
“哦，那你一起来吧，莉雅呢，要来吗？“
“嗯呐，我去。”
“哦，那走吧...”
话毕，白羽顺手便将这一大包矿石收入了空间戒内。
“那个...这种戒指什么时候能给我整一个？“
望着白羽手指上的空间戒，卡莲目光有些闪烁的问道。
“等我能炼制并且有材料的时候会帮你做的。”
“感觉会等很久.....”
“你帮忙找材料的话，我可以考虑帮你做哦。”
“....”
“算了，还是之后再说，总感觉你又会要一些奇怪的材料。”
沉默半晌后，卡莲还是选择了拒绝，虽然这份诱惑很大，但她已经不想在满世界跑着去找材料了.....“
“哦，真遗憾，以后在说吧。”
说着，白羽又准备转身离去。
“停停停，能不能再等一下？”
见白羽要走，卡莲连忙上去抓着白羽的手臂问道。
“可以是可以了，不过为什么？“
白羽有些疑惑的问了一句。
“能让我先借地洗个澡吗，我现在的样子没法见人啊，懂？”
眉头紧皱，卡莲一脸无语的表情望着白羽。
“额....当我没说，你去吧.....”
白羽是这么说的，本来以为最多等几分钟就了事了，然而，白羽有些笑看这女人的恐怖程度，足足一小时，一个多小时候，卡莲才终于从浴室走了出来。
在之后白羽没有在浪费半点时间，接下来的几天都会在持续炼器中度过，想要炼制出能够承载四十人以上的大型飞行法器，绝对不是一天两天能搞定定的，如果有秦月瑶协助的话，
一周，一周时间内，白羽应该做的出来，但品质注定高不到哪去，没有那么好的材料是一方面，另一方面，白羽也没有那份实力，灵虚境大圆满，说到底也就那样了。
三人到塞蕾娜宿舍的时候，塞蕾娜忽然看见她们来访也是有些疑惑，白羽稍微和她解释了一下，随后便把秦月瑶给抓了出来。
“呜啊....小姐姐，你做什么?“
这次白羽就没在给这家伙反抗的权利了，直接拎着就走，炼制这种大型法器，没有秦月瑶辅助的话，就算是耗尽她的灵气，到最后能不能把所有材料淬炼完毕都还两说。
“我要炼器，先别看漫画了，来帮忙。”
“.....”
“炼器....”
忽然听到这个词汇，秦月瑶也是稍微愣了一下。
“等下，小姐姐，炼器的话，我建议最后先找个好点的环境比较好哦，否则这个世界的天道说不定来闹事也。”
从白羽手上直接一个闪现消失后，秦月瑶随即说道。
“天道.....”
沉吟了半晌，白羽却是没在说话，她之前还真吧这茬给望了，之前炼丹的时候都有丹劫现世，天知道炼器会不会出现器劫！




第489章 计划变更
 

不得不说秦月瑶的提示还是非常及时的，否则就算真的炼制出了飞行法器，到最后在却毁在天劫下的话，那简直哭都没地方哭去。
但有了准备自然就不一样了，地方依旧是之前来过的，动力塔的所在地，莉雅，艾莉丝，蕾提西亚，塞蕾娜，卡莲，秦月瑶，流炎，白羽，所有人基本一个没少，全部到场，白羽这次炼器目测最后会有点声势，让她们过来看看也不错。
“.....”
“小姐姐，问你个事。”
就在白羽四下布置阵法时，秦月瑶忽然问道。
“什么事？”
“小姐姐你...有没有想过直接炼制出一艘超厉害的战舰来？”
“战舰....我也想啊，但有两点，其一，我炼器技术没那么强，第二，没那么多材料，第三....我实力不够....”
白羽也是没有丝毫隐瞒的说出了大实话，材料不足是最麻烦的，毕竟巧妇难为无米之炊...
但一定要说的话，最无奈的却是实力问题，她现在基本已经算是灵虚境大圆满层次，不算弱，但想要炼制战舰那种级别的东西，说句不客气的，没有元婴期以上的实力想都别想，并且，那种级别的飞行法器也不是一个人就能弄出来的东西，通常情况，几百号炼器师一起上，也得用上个几年时间才能打造出来。
这还没算品级，如果是要打造那种超高品质的战舰，材料就不说了，低于金丹期的炼器师连参与的资格都没有，白羽没记错的话，当年银狼门那艘战舰，至少是千名炼器师一起动手，历经数十年才终于炼制出来的超级战舰。
“啧啧啧，小姐姐，你是不是把我给忘了，虽然我不会炼器，但如果有我辅助的话，就算是战舰，小姐姐应该也可以炼制出来的吧？“
秦月瑶笑着说道，但白羽表情却有些严肃，炼制战舰，这和炼制飞行法器绝对是两回事。
飞行法器只是能够飞行，体积大点装的人就多点，最多就是加点防御阵法增加防御力，或者弄点攻击手段，但这些和真正的战舰比起来，根本没法比，或者说，两者根本就不在同一水平面，因此也没有可比性。
“.....”
“小瑶...你认真的吗？”
沉默半晌后，白羽声音有些低沉的问道。
真的炼制战舰的话，那就是另外一回事了，场地制作，搜集材料，需要准备的东西就真的太多太多....
“嘛，看小姐姐怎么选择喽，我知道一般情况想要炼制战舰，就算只是五品的战舰，也需要很多人一起才能制作出来，不过....小姐姐你觉得，我一个人，可以顶那些人多少个？”
“.....”
不得不说，白羽有些心动了，成然，就和秦月瑶说的那样，她是人仙境存在，在这个世界甚至足以凌驾于天道之上，有她辅助的话，白羽并非没有可能做出战舰来。
“那个...可以稍微插一句吗，你们刚才说了半天，能不能先解释一下，究竟在说什么？”
终于，一心想看白羽炼器的卡莲忍不住问道。




第490章 可怕的清单
 

“没什么，只是有些不想炼制飞行法器了。”
白羽轻声说道。
“什么意思？”
“....”
没办法，白羽只好从头将她最近的计划和卡莲她们说了一遍，莉雅之前有听白羽说过，所以倒也没什么反应，但卡莲等人此刻却是一个个瞪大了眼睛望着白羽，却是有些不知道说什么才好。
她们现在对修真界的知识也都是略知一二，基本知道，修真界的飞船绝对要强过这个世界的，但毕竟只是道听途说，也没见过修真界的飞行法器具体长什么样子。
“那之前说的，不想做飞行法器了又是什么意思？”
这次却是莉雅询问的，她也不清楚白羽和秦月瑶在玩什么。
“嘛，简单点说就是，只是单纯的制作飞行法器有些太不上档次了，所以考虑要不要直接制作一艘战舰出来，差不多就是这样了。“
白羽轻描淡写的说道，虽然这句话里的分量一点也不小。
“战舰.....”
讲真，就算白羽这么说了，在场除了秦月瑶外所有人依旧是一脸懵逼。
“小羽..姑且问一下，修真界的战舰...应该很强吧？”
对于“战舰”这个概念，在场这些人还是有概念的，因此莉雅这么问，也是想确认一下修真界的战舰和这个世界的战舰，区别有多大。
“.....”
“一定要说的话，修真界的炼器分为九级，一级最低，九级最高，在往上就是仙级，正常情况下，六级左右的战舰就足够毁灭这个世界大半的国家吧....”
沉吟了半晌后，白羽随即说道。
“呵呵，是吗，那还是不要做了吧....”
得到白羽的肯定答复后，莉雅如此说道。
“额...啥意思？“
“字面上的意思哦，这种东西真的被做出来的话，总感觉会非常不妙....”
“莉雅，你太小心了，小羽，fight，加油做吧，我全力支持的说！”
怼了莉雅一句后，卡莲如此说道。
“哦吼，真的全力支持？”
没放过她言语间的任何漏洞，白羽忽然问道。
“.....”
“唔姆，需要什么支持，尽管说吧！”
似乎意识到自己似乎说错了话，卡莲神色微微变了一下，但之后还是咬牙说道。
“很好，那这清单山的东西，叫给你了没问题吧？“
说着，白羽瞬间罗列出一分材料清单递了过去。“
“我看看.....”
伸手接过，但仅仅看了一眼，卡莲差点没直接气运，这些材料先不说珍贵与否，需要的数量是不是多的有些离谱了，初步估算的话，不算那些不认识的材料，总价值大概在......十万水晶币左右的价格.....
“小羽，你确定没写错吗？”
卡莲轻声问道，说话的同时，握着清单的手，也在微微颤抖！
“放心，没多写的，你看这些你可以支援多少？”
清单上的材料价值多少白羽没算过，但绝对是天价这点她还是清楚的，虽然这么说，但她也没打算真的让卡莲买单，她身上的资金是肯定不够的，如果真的要做战舰的话，那也就只有砸锅卖铁卖家当了.....




第491章 重新制定方案
 

不过虽然白羽没打算让卡莲帮忙买单，但至少，卡莲的身价绝对要比她丰厚的，有她帮忙的话，资金上姑且也可以方便不少。
“支援吗....只是以我个人名义进行协助的话，一万水晶币是极限了，我这边最多只能搞定这么多，在多的话，就超出我的权限范围了，这一万水晶币属于是我的个人资产。”
卡莲也没犹豫，直接将家底报了出来。
“一万水晶币吗....我知道了，这张清单上的材料，尽可能的帮我收集一下，价格等到物资准备齐全后在来核算，这样可以把？”
白羽沉声问道。
“了解了，不过需要时间，我现在御剑飞行支撑不了太久，来回外加收集或许会需要一段时间。“
“让流炎跟你去吧，虽然不赶时间，但还是尽快将情况完善比较好。”
话毕，白羽又将视线转向流炎说道：“你和卡莲一起走一趟吧，你的速度的话，应该可以节省很多时间才对。”
“我知道了，不过，主人...我不在的话，您这边不要紧吗？”
“嘛，这只是特殊情况了，流炎以后不用一直做这种事的，这次就先稍微加油一下就行了。”
白羽轻声说道，让流炎修炼，并且为她炼制化形丹的时候，白羽就已经说过了，她已经拥有了变强的资本，因此以后也没必要一直在充当白羽的交通工具了，最多就是偶尔客串一下。
“.....”
“我知道了，那...卡莲，我们现在就走吧。”
“行！”
卡莲随后应了一声，和众人打了声招呼后，便和流炎离开了原地，而她的目标，则是卡莲克尔城，只有那里，才是她的地盘。
“那我的话...今天暂时解散吧，莉雅，小瑶，我们去王宫一趟。”
等到卡莲和流炎离开后，白羽随后说道。
“....”
“小羽，我没猜测的话，你不是想要去打母亲的注意吧？”
沉默半晌，莉雅忽然眉头微皱，轻声问道。
“咳咳咳，没办法啊，这么大的任务量怎么都不可能去单独扔给卡莲一个人啊，蒂法尼亚的话，应该也可以帮上不少忙才对，放心好了，我会拿出足够报酬的。”
“那个，这样的话，我们也来一起帮忙吧。“
艾莉丝忽然在一旁说道。
“嗯呐，之前的事情还没有和小羽道谢来着，只是材料的话，我回去一趟，尽可能的收集一些吧。”
塞蕾娜随后也跟着说了一句。
“噫....那我也回去看看吧，不过我家不做生意的，或许弄不到太多哦。“
最终，蕾提西亚也被拉近了这个投资圈内。
“.....”
不知道是不是错觉，白羽忽然感觉这次计划全部变了，所有人都来尽可能的出一份力量，然后在将这些力量汇聚起来，做出能够凌驾于这个世界之上，超强的战舰！
“我知道了，就这么办吧，我把材料清单给你们一份，有些材料是比较稀有，但是必须要有的，我已经标注了，你们进可能收集就好了，价格我们最好在结算就行了。”
白羽沉声说道。
“钱就算了吧...只是一些资助的话，放心交给我们就是了。“
艾莉丝笑着说道。
也是直到这个时候白羽才想起来，眼前这群大小姐似乎一个个都是贵族来着，真的比拼财力的话，白羽还真一个都没的比。




第492章 明悟
 

兵分多路，原本简单的炼器计划至此宣告结束，转而开始更为繁琐的...战舰制造计划！
卡莲和流炎前往卡莲克尔城，利用卡莲在那边的力量进行材料收集，艾莉丝和蕾提西亚以及塞蕾娜三人也全部回家，想办法弄到尽可能多的材料，白羽则和莉雅以及秦月瑶三人准备前往王宫，这件事，想要彻底实现的话，蒂法尼亚的支持绝对必不可少，但与之相对的，让蒂法尼亚投入如此大的金额，她又准备拿什么去抵债呢，这是个问题。
建造战舰永远都是比庞大的开销，那些材料卡莲给出的估价是十万水晶币，这个价格....该拿什么做抵押，是该合计合计.....
“小瑶，王宫你知道在什么地方吧，带我们过去。”
当所有人都离开后，白羽随即说道。
“王宫吗...嗯呐，知道了，那小姐姐，莉雅姐姐，你们站近一些，我带你们过去。”
说着，便将白羽和莉雅二人直接拉到一起，直到二人身体紧挨着彼此后，秦月瑶随后在站在二人中间，强大的空间法则顿时便在周遭显现。
小手轻轻一挥，一道巨大的空间裂缝便在虚空中浮现。
“行了，走吧！“
说着，秦月瑶便抓着二人的手，瞬间冲入了虚空裂缝之中。
这份操控空间的力量让白羽也是感叹不已，在修真界她也没体验过这种事，修真界的空间稳固的不想话，就算是她当年的实力，也做不到这么轻松自如的撕裂空间。
似乎是短短一瞬，也似乎是沧海桑田，游走于空间裂缝，就连时间的概念都变得格外模糊，当终于离开这里，眼前的场景恢复时，莉雅一时半会也还是没能缓过来。
“.....”
“这就是所谓的...空间瞬移吗?“
半晌后，莉雅才忍不住这么问了一句，不得不说，这感觉真的不怎么美妙。
“莉雅姐姐，如果感觉不舒服的话，深呼吸一下，就可恢复了哦。“
秦月瑶忽然说道。
“我试试看....”
说着，莉雅就在原地闭上眼睛开始做深呼吸....
“呼....感觉还行，谢了，小瑶。”
“不客气，不过我们似乎还得在等一下的说，小姐姐似乎感悟到了什么。”
望着一旁忽然陷入静止状态的白羽，秦月瑶轻声说道。
“.....”
“她这是...在做什么？”
白羽现在就这么默默站在原地，抬头仰望天空，整个人身上也散法出了一种很古怪的气氛。
“是突然性的进入了顿悟状态吧，小姐姐的资质果然很强呢，如果顺利的话，等小姐姐重新睁开眼睛的时候，说不定就可以掌握一些空间法则层面的力量了。”
秦月瑶轻声说道，顺便站在了白羽身旁，这种机会太难难得了，有一次算一次，一次都不能浪费。
莉雅似乎也意识到了什么，因而现状就是，二人都站在白羽身前，阻拦着周围任何试图走过来的人。




第493章 空间的力量
 

不过好在这里已经是王宫门口，莉雅和前来问候的士兵传达命令之后，这块区域在白羽苏醒之前，禁止任何人通过，直到白羽苏醒为止。
但让莉雅稍微有些没想到的是，这原以为会只是短暂的等到，所持续的时间...却是稍微有些许的漫长.....
“五个小时....”
这是白羽最终所用的时间，因为时间太长，就连蒂法比亚都被惊动了，从莉雅口中得知情况后，甚至命令骑士团将周围一公里范围内全部暂时划入了禁止区域，并且通往此处的入口都被人管制了起来。
他们是上午过来的，但当白羽苏醒过来的时候时间却依旧是下午....
“.....”
“嗡....”
忽然一阵淡淡的波纹开始在周遭扩散，仔细看去，周围的空间都仿平静的水面被掀起一层层涟漪一样，发出一阵阵的空间波纹。
如此一动，自然事出有因，秦月瑶只是一眼就看出造成这种异象的，正是从上午到现在一直保持着同一个姿势站在原地的身影。
“这是空间之力....看样子小姐姐应该快要醒了。”
秦月瑶轻声说道。
虽然轻微，但这空间的异动的确是空间法则的力量。
随后，数分钟后，就像是在验证秦月瑶的话一样，数个小时没有动弹的身影此刻终动了。
“.....”
白羽不知道自己究竟在那种状态下持续了多久，但应该是有段时间没错，在离开空间裂缝的刹那间，那到莫名的明悟让她下意识的便闭上了眼睛，试图去抓住那灵光一现的灵感....
“呼....抱歉，让你们久等了。”
缓缓睁开双眼，望着正站在自己身前的一大一小两道身影，白羽笑着说道。
“这是真的久等了哦...从上午等到下午....”
面对白羽的道歉，莉雅忍不住吐槽了一句。
“咳咳，下午吗...好吧，不过也算很快了，这种情况出现的几率非常小，莉雅以后也一样，如果哪天忽然感悟到这种状态的话，除非是在战斗中，否则，立刻静下心去感悟，这瞬间的感悟只要抓住了，可以顶的上多年的苦修也说不定。”
“啧...这么吓人的吗....”
莉雅也是忍不住露出了些许惊讶的表情。
“小姐姐，应该已经掌控了吧，空间法则？”
秦月瑶忽然背着双手望着白羽问道。
“算是掌握到了一些皮毛吧，想要向你那样完整的在这个世界撕裂空间，目测需要金丹期之后才能办得到了。”
白羽轻声说道。
“金丹期吗，限制有点高呢。”
“还好吧，修真界的话，想要撕裂孔家你打倒瞬移的效果，元婴期是起步，并且也只是短距离的瞬移，而不可能像你这样直接做到类似传送一样的效果。”
“那也很厉害了啊，小姐姐想要将空间法则修炼到我现在的层次，就算是小姐姐的资质，至少也还需要几百年说不定。”
“.....
“那啥...你们能先别商业互吹了吗。”
在一旁一直沉默了半天，莉雅最后还是忍不住沉声说道。
“额...我们还是先办事吧。”
下意思抹了把并不存在的汗水后，白羽随即说道。
“母亲大人现在正在大殿那边等你来着，一起过去吧。“
“嗯，走了，小瑶，别乱跑哦。”
“知道了.....”
说着，三人终于是踏入了王宫外的阶梯，四周的警戒状态也才被撤除，而王宫四周，一种群众却有种一脸懵逼的错觉，完全不知道骑士团今天在玩什么，之后骑士团对外放出的消息是在进行演习，当然，这是后话，此处就先略过不提。




第494章 增加名额
 

见到蒂法尼亚的时候，就和莉雅之前说的一样，这位女王大人还在王宫大殿内，但周围却并没有其他的人的存在。
“抱歉，我又来打扰了。”
上前一步，白羽笑着说道。
“打扰到是有些言重，不过您应该是有什么事来需要我帮忙，没错吧？”
蒂法尼亚轻声说道，却是绝口不提之前白羽在王宫外的事，她也是很有分寸的，那很明显是人家的私事，白羽不说，她就当不知道就行了。
“是这样没错，我的确有些事情需要协助。”
白羽也没看跟她客气，这是一场交易，白羽在提出要求的同时，自然也会付出同等的代价。
“....”
“我知道了，说说看吧，需要我做什么。“
沉默半晌，蒂法尼亚直接问道。
“不是多麻烦的事，主要是两件事，第一件事，我想要借用学院的一座动力塔，或者说，我需要借用那块区域。”
“.....”
“可以，这个你直接拿去用就行。”
没怎么犹豫，只是借用学院的一块区域的话，也算不上什么事，在说，动力塔周围的环境本身就没人会去那种地方，借不借都无所谓。
“在然后就是....这张清单上的材料，大概可以弄到多少。”
说着，秦月瑶便拿着白羽递出去的清单，一个瞬移便来到蒂法尼亚身前，随后将清单递了过去。
蒂法尼亚是有心想让自己能别去在意这个蓝发少女，但无奈这要求实在有点难做到。
但当她将目光随意扫了一眼清单上所罗列的，各种各样，需求量大到惊人的各种矿石材料后，嘴角也是忍不住抽搐了半天。
“那个...问一下，你要这么多矿石...是准备做什么？”
就先不说这些矿石的价值了，因为情况特殊，白羽要求的矿石在这个世界反而都是等级偏低的货色，虽然也有些因为本身材质特殊，无论在那个世界都极为稀有的货色，但总体来说，层次上都不算太高，只是问题在于，这数量未免也多的有些过分了，大都是以“吨”这个单位要求的。
其中，各种铁矿和特殊金属矿石要求最多。
“没什么，忽然心血来潮想做一艘战舰玩一下。”
白羽轻声回了一句。
“....”
“心血来潮....”
蒂法尼亚嘴角抽搐了半天，硬生生的不知道用什么表情去回应白羽这句话，心血来潮想做战舰，过分了吧，顺便，这些矿石也不是做战舰用的啊，这做的是哪个世界的战舰？“
“呼...算了，不想了，心累。”
思考了半天也得不出丝毫答案后，蒂法尼亚选择了什么都不去想了，反正只要是和白羽想关联的东西，在不正常也不要去吐槽，因为那并没有意义。
“我大概看了一下，这些我大概可以帮你准备六成左右，那几样毕竟稀有的矿石储备虽然有，但是并没有这么多，可以吗？”
“可以，要多少有多少。”
白羽回到。
“行，那我们先来核算一下价格，首先，这些材料，只算成本价，总价也是七万水晶币以上.....”
蒂法尼亚这话已经很委婉了，摆明那就是说，这些东西这么贵，白送是不可能的。




第495章 交易成立
 

“价格我大概估算过，不过我没那么多那么水晶币，因此换一个交易方式，没问题吧？”
白羽沉声问道。
“换一种交易方式？”
蒂法尼亚神色微微一愣，不清楚白羽是什么意思。
“之前我说过的二十个名额，在这个基础上，我可以在给你三十个名额，三十位SSS级魔法师，换算成七万水晶币，如何。”
白羽轻声说道。
“....”
说实话，蒂法尼亚现在忽然有种SSS级魔法师真的就是大白菜的错觉，开口就加三十个，就算是批量生产是不是也有些夸张了点。
但其实还有一点，比起SSS级的魔法师，蒂法尼亚更想要的，是白羽所修炼的方法，无论她身边的那个少女，甚至就连自己的女儿，实力都已经不同往日，如果能买到那种修炼方法的，别说七万水晶币，七十万那也得拿出来。
不过说是这么说，直觉告诉她，最后别那么做，否则，不会有好的结果。
“在加三十个名额吗....”
很快便放弃那种思想，蒂法尼亚转而开始考虑白羽给出的报酬。
之前的二十名额全部给予了骑士团这边，这种名额被蒂法尼亚给独占，表面上虽然人说什么，但暗地里，不爽的人绝对大有人在，一个名额就等于一个SSS级魔法师，这绝对是一个巨大的诱惑，如果不是蒂法尼亚警告过的话，白羽说不定早就被那些贵族盯上了。
如果现现在可以在拿到三十个名额的话，骑士团在分配十个，剩下二十个在去给那些贵族，但给谁，怎么给，也是个问题。
蒂法尼亚久久不语，莉雅和白羽也是不清楚她是怎么想的，莉雅有心开口询问，但却总是欲言又止。
“.....”
“那个，我可以在追加一个报酬，您看怎么样。”
“嗯？”
正在想事情，蒂法尼亚一时也没听见白羽在说什么，只是忽然抬头应了一声。
白羽就全当她这是同意了，虽然不太想现在就拿出来，但稍微犹豫了半晌后，还是将一枚玉瓶取了出来。
随后亲自走过去后交到了蒂法尼亚手里。
“这...什么东西？”
完全不明所以的蒂法尼亚握着手中的玉瓶，轻声问了一句。
“一枚养颜丹，吃下去，十年之内，容颜不会有明显衰老迹象。”
白羽轻声解释了一句。
“.....”
沉默，沉默，依旧是沉默....
白羽刚将玉瓶递过来的时候，蒂法尼亚也反应过来了，顺手接了过来，但也在考虑是不是找个理由还回去，但在得知瓶内装着的东西功效时，这个念头便瞬间被抛到了九霄云外。
还回去？开什么国际玩笑呢。
她今年都三十多了，十年内容颜不会有任何衰老，这个诱惑简直超大的好不好。
“咳咳...那个，这个什么丹药其实我要不要并不重要的，重要的是，你要的那些材料，大约什么时候需要？”
不着痕迹的转移话题的同时，蒂法尼亚随即将玉瓶默默收了起来。
“不是很着急，不过尽快吧。”
“我知道了，我之后去清点一下库存，现有的我先弄出来。”
蒂法尼亚轻声说道。




第496章 最后的准备
 

那人钱财，替人消灾，白羽付出了足够多的代价，蒂法尼亚自然也不会再摸鱼，但即便如此，白羽要求的材料数量非常庞大这点也依旧没错，真的只是王宫这边来出的话，搞不好会直接把仓库清空，这样显然是不行的。
因此，最合适的办法就是，让那些贵族自己把家底给抖出来，二十个名额，等于二十位SSS级的魔法师，想要名额，那就来东西来换，材料，活着水晶币....
不得不说，蒂法尼亚这招非常狠，这个消息在传播到国内那些贵族耳中的瞬间，所有人瞬间炸了，没人知道蒂法尼亚要那么多炼制魔法器的材料做什么，也没人知道这多出的二十个名额是那来的，只能猜测是不是蒂法尼亚和那位神秘的存在又进行了什么额外的交易。
但无论如何，在能让家族多出一位SSS级存在的强烈诱惑下，基本是有些势力的贵族都开始行动了，尤其是那些有私人领地的贵族，大量的材料开始按照蒂法尼亚要求的种类开始汇聚，无尽的水晶币也在从四面八方归拢。
迪兰公国内贵族没有几千也有几百，名额只有二十，想抢到其中一个，天知道要花费多少代价，提前做好准备总归没错。
“殿下...消息已经传出去了，只是我们这么做...影响是不是会有些不太妙？”
王宫内，当白羽一行人离开后，此处现在就只剩蒂法尼亚和从学园那边赶过来的学园长。
“不妙..有什么不妙的？“
“我们这么公然搞拍卖，感觉到时候影响会很大，尤其是有些，手上的权利已经足够大的贵族，如果在让他们拥有那个层面的魔法师坐镇，我怕他们会闹事。”
学园长神色有些阴郁的说道，虽然只是猜测，但如果不稍加防范，真的出现问题的话，那也会非常麻烦。
“啧啧啧，闹事吗...说真的，我还真不怕他们闹事，就怕他们不闹事，真有人闹事，全部按照谋反罪名定罪，多方便。“
蒂法尼亚笑着说道。
看着她这副表情，学园长也是有些无语，这时候需要想的，不应该是想办法把这种苗头掐灭在根源吗？
“.....”
“安心了，那些人都不成气候，根本不足为虑，话说回来，你知不知道那位一天到晚就喜欢搞事的家伙这次究竟要做什么东西？”
岔开话题后，蒂法尼亚随后问道。
“如果您说的是白羽的话，我还真不清楚，但她要这么多制作魔法器的材料，恐怕是要做什么大型武器或者之类的东西吧。”
“大型吗....”
“嗯，不管怎么说，这种数量的物资，如果不是制作军团规模的武器的话，那就是要制作超大型武器，只是不知道她究竟要做什么。”
对于白羽，她也不敢去随意猜测什么。
“嘛，反正不管她在做什么，在学园内部的呼，你总有机会知道的吧，到时候再说就行了。”
“这个我清楚，有机会的话，我会想办法弄清楚。”
“那就先不谈这个，材料方面交给你去监督一下吧，这么大批量的物资运输，其他人来我不放心，你带骑士团进行运输护送，没问题吧？”
“我知道了，那我先走了，按照之前说的，我在从骑士团内选出十个人，这样就行了吧。“
“没错，试着打造出一支SSS级别的骑士团，感觉是不是还不错？“
蒂法尼亚笑着问道。
“我只感觉在做梦....”
“或许真的是呢，其实我也有点在做梦的感觉。”
蒂法尼亚笑着回了一句。
而伴随时间推移，各方基本都开始了行动，大部分贵族基本都接到了蒂法尼亚通知，除了一些镇守在边疆一代的家族，这种都是蒂法尼亚手下的嫡系，那边到是不用那么麻烦。




第497章 集思广益
 

这些常年镇守边境的家族都是会有额外配给的，因此他们反倒是都不用急切，也没有必要参与那些贵族间的争斗。
蒂法尼亚从中周旋，那些贵族象牙获得珍贵的名额，那就只能将自己的家底都给尽可能的抖出来，蒂法尼亚甚至有预料，这笔买卖，搞不好不仅亏不了，甚至还有的赚.....
而在接下来的三天中，事态的发展就好像是在印证蒂法尼亚的猜测一样，大量的材料被从四面八五运送到了王宫，而似乎是生怕别家比自己多送了一一样，不少人都在旁敲侧击打听其他家族的情报。
对于他们这种行为，蒂法尼亚当然是不会坐视不管，而是“不小心”的偶尔放出一些风声，将情报一点点的，不着痕迹的进行着泄露。
而这么做的后果，就是这些贵族一个个都和疯了一样，为了压制竞争对手一筹，一个个的就差炸锅卖铁买家当了。
而这种模式，却是整整持续了一周......
“.....”
“小姐姐，这就是战舰的设计方案吗？”
望着眼前图纸上的，造型有些古怪的图案，秦月瑶目光有些疑惑的问道。
“嗯，根据我以前在修真界见过的一些战舰进行设计的，很多地方也进行了一些优化改良，如果能做出来的话，性能绝对不差，等级低话，最低应该会在第六级左右。”
白羽轻声说道。
这些天，她基本是大门不出二门不迈，就连吃饭和洗澡的功夫都全部省了，整个人都进入了一种爆肝状态，说是废寝忘食，不如说是沉迷其中或许更加合适。
而现在，距离白羽闭关，却已经是第八天，之前和那些新加入银狼门的学员姑且也提前打过了招呼，修行时间还得在往后延期，具体延期多久需要另行通知。
不过一定要说的话，还是以白羽的战舰制作完成的时间来进行一个考核基准。
“.....”
“那...小姐姐，这艘战舰的话，有想好名字吗？”、
沉默半晌后，秦月瑶随后问道。
“名字吗....还没仔细想过，等之后找时间把莉娅她们都叫到一起的时候，在讨论一下吧。”
白羽轻声说道。
“嗯呐，我知道了，交给我吧。”
点了点头，秦月瑶似乎是听懂了什么，身形一转便消失在了原地，从虚空中那淡淡的空间气息来判断，这家伙应该是使用空间法则离开了房间。
但随后，不多时，秦月瑶便回来了，只是身边却是还带着一堆人.....
“小姐姐，我把大姐姐们都叫来了哦，可以开会商量了吧。”
无视一脸懵逼的众人，秦月瑶直接跑到白羽身旁笑着说道。
“......”
白羽忽然想捏一下这家伙的耳朵，真的听风就是雨啊，这行动未免太效率了一点吧？
“小羽，找我们过来是有什么事吗？”
随后，莉娅忽然问道，顺便也让一脸懵逼的众人忽然回归神来。
“算了，来都来了，那就这样吧，大家先看看吧，我设计出来的战舰图纸。”
说着，白羽将那张超大的图纸摆在了房间中央处的桌子上，让所有人进行观看。
“.....“
“可以做出评价吗？”
看了半天，卡莲忽然问道。
“可以，有问题尽管提。”
“是吗，那我不客气了，我没看懂。“
卡莲轻声说道，神态自若。语气自然，就是口中说出的话让白羽差点没一口水直接喷出来。
“那什么，我是按照修真界的战舰和这个世界的战舰，将其结合了一下，然后画出的这张设计图。”
白羽也不怪卡莲她们看不懂，主要这张图纸上的战舰并不符合这个世界的设计观念，主要还是以修真界的设计风格为主，在加上白羽的一些个人理解，相互融合后，也就成为了这幅模样。
“.....”
“然后呢，这艘战舰的名字，叫什么？”
又是一番沉默后，艾莉丝随即问道。
“这个就是小瑶带你们过来的目的了，战舰的名字，想征集一下你们的建议。”
白羽轻声说道。




第498章 休伯利安
 

“名字吗.....”
默默沉吟了半晌，众人却是没在说话，虽然白羽是这么说了，但具体怎么做却还是不太清楚。
“嘛，也不用太复杂就是了，将大家能想到的名字都说出来吧，之后在来进行筛选就是了。”
见众人都是面露难色，白羽随即说道。
“.....”
“什么样的名字都可以吗？”
塞蕾娜忽然问道。
“嗯呐，可以哦。”
“那....‘雪月之殇’这个名字怎么样？”
沉吟半天后，塞蕾娜有些犹豫的说出一个名字。
“感觉更像是武器的名字呢，虽然感觉很帅气。”
蕾提希亚吐槽到。
“哼，那你来。”
“交给我吧，小羽这座战舰体积应该会很大，然后造型也比较怪异，因此干脆些就以‘龙’来命名吧，例如...‘龙神号’什么的。”
蕾提希亚笑着说道。
然而这个名字却是全体一致表示拒绝，理由，太没格调了！
“.....”
“小羽，英灵殿...怎么样？”
最终，又沉默了半晌后，莉娅忽然说道。
不得不说，这个名字听着的确有种眼前一亮的感觉，至少对比之前几个，似乎比较靠谱一些
“嗯...这个名字的话.....”
话说道一半，白羽却是不知道该说些什么才好，虽然这个名字的确很帅，也很霸气，但听上去....总感觉有些怪怪的。
“莉娅，姑且问一下，这名字你怎么想到的？“
随后，白羽忍不住问了一句。
“怎么想到的吗.....之前看的一本骑士小说里有出现过的哦，书里的主角的战舰就叫做这个名字来着，感觉很帅气的说。”
莉娅轻声说道。
“.....”
“驳回，大家在想想！”
半晌后，白羽随即说道。
“诶....不行的吗，这个名字，明明那么帅的。”
被白羽瞬间驳回，莉娅也是有些不满，因此也是吐槽了一句。
“那个...莉娅还在沉迷那些奇怪的骑士小说吗....”
没去在意其他的，艾莉丝却是忽然吐槽了一下其他地方。
“嗯，就这么定了，之后外出，禁止你携带那些奇怪的小说。”
面对艾莉丝的吐槽，白羽瞬间做出了决断，虽然这个决定让莉娅都非常不满就是了.....
“那个...战舰的名字和类型之类的...有什么要求吗？”
随后，一直处于沉思状态的卡莲忽然问道。
“类型吗...没有什么限制哦，只要听起来正常点就行了，不过如果可以的话，还是希望能够有趣些。”
白羽轻声说道。
“这样啊...我这边的话有想到一个名字，不知道合不合适。”
“说说看吧，合不合适之后在做判断就好了。”
白羽笑着说道。
“.....”
“休伯利安！”
沉默半晌，卡莲忽然吐出了这四个字。
这是一个和之前风格完全不同的名字，乍听上去，没什么特色，但仔细一想，却有感觉很不错，如果要说那点不错，却又说不上来，如果一定要说的话....就是读上去非常顺口，差不多就是这种感觉。
“怎么说呢...总感觉好像挑不出什么毛病来。”
思考了半天，艾莉丝才忽然皱着眉头说道，也随之打破了房间中的这份寂静。
“嗯，的确没什么违和感，小羽，要采纳吗？”
莉娅稍微想了想后，随即说道，她是真的感觉还不错，念出来也至少比她的“英灵殿”要好，说真的，“英灵殿”这名字，听上去的确都有种不吉利的感觉。
“.....”
“我知道了，那对于这个名字，来投票吧，一半以上人赞同的话，就决定采用。”
随后，白羽轻声说道。
“唰唰唰....“
没有过多犹豫，莉娅等人基本全部举起了手。
“行了，根据会议决定，对于新战舰的名称正式拟定！”
“休伯利安号！“
白羽沉声说道。




第499章 传音玉
 

“行吧，那就这样，先定为这个名字吧。”
最终，在全体没人反对的情况下，白羽轻声说道。
“了解，那没什么事的话先送我回去行不行，我那边正在和商会的人谈生意在。”
终于完事后，卡莲忍不住说道。
“咳咳...你知道该怎么做的吧？”
无奈说了一句，白羽随即将目光望向秦月瑶。
“呜...我知道了！”
人是她带来的，那就让她在送回去，白羽此举没有任何问题！
当在场的人又接二连三的离开后，最后剩下的，也只剩白羽和莉雅了。
“.....”
“小羽，设计图纸已经准备完毕的话，是不是只要材料全部收集完毕，就可以开始建造了？”
莉雅忽然问道。
“嗯呐，不过战舰制造起来很麻烦，就算有小瑶辅助也依旧会很麻烦，可以的话，到时候应该还需要你们辅助一下。“
“辅助...不过我们不会炼器来着，要怎么辅助？”
说着，莉雅也是眉头微皱。
“不需要你们掌握太高深的炼器技术，只要有一些基本的概念就行了，放心吧，到时候我会告诉你们需要做些什么的，但要做好心理准备，这次炼制战舰，需要的时间会很长。”
“这话应该我们来说吧，主要负责人可是小羽你来着，真正要做好心理准备的，可是你哦。”
莉雅笑着说道。
“啧...算了，莉雅，王宫那边的材料收集的怎么样了？“
没再去纠结这个话题，白羽随即问道。
“根据学园长之前传递回来的消息，物资总数似似乎会比预期的高出不少，大约三天后会将所有材料全部运送到指定区域。”
“三天吗...了解了，那就三天之后开始工作吧！”
沉默半晌后，白羽沉声说道，准备了这么多天，也差不多是时候动手了。
三天，这最后的三天内，整个圣精灵魔法学院却是有些热闹，每天都有大批量的物资运送过来，大部分都是王宫那边送来的，但还有一部分则是艾莉丝等人送过来的，白羽亲自验收后才会将其直接收入空间戒内，直到最后，卡莲那边物资收集完毕后，白羽直接亲自过去了一趟，省的她在把物资来回运输。
这些材料的种类非常混乱驳杂，白羽之后还得花时间去进行分类，各种材料的使用方法都不一样，在没有足够人手的情况下，也只能她自己来办了。
直到最后，当最后一批材料全部整理完毕，白羽最后用了一天时间将状态调整到了巅峰状态。
“.....”
“呼...那就...开始吧！”
当清晨的阳光将世界渲染成一片亮金色之时，白羽也终于睁开了双眼，瞳孔中，一道淡淡的光芒也是随之一闪而逝....
“莉雅，艾莉丝，卡莲，蕾提西亚，塞蕾娜，流炎，小瑶，前往预定地点吧，是时候开始了。”
取出一枚传音玉，白羽轻声说道。
这东西也是白羽这几天用手上的材料做出来的，远距离传音，用这个却是方便了不少。
预定的区域依旧是最初的地方，学员的极东之地，动力塔的所在地！




第500章 天杀星阵
 

“小瑶，带莉雅她们退开一些，我先布置隔绝气息的阵法。”
和秦月瑶说了一句后，白羽顺手将大量中品灵石取了出来，数量大约在一千多枚左右的样子，之后白羽又将一道道印决打出，将这些灵石全部分布在了周围几十公里范围之内。
之后又取出五百枚上品灵石，同样将其布置在了周围十公里范围内。
直到最后，当一百枚仙灵石被白羽取出来的，她才忍不住慎重了一些，这一百多枚灵石，最后又被白羽布置在了以现在这块区域为中心的，方圆几十里左右的区域。
“.....”
“小姐姐，这是什么阵法？”
一众人在远处围观了半天，但即便是秦月瑶也没能看出来白羽到底要布置什么阵法，主要是白羽还只是将布阵所用的灵石布置了出去，还没正式开始布阵，但只从外形来看，这阵法的确没见过。
“天杀星阵！”
准备工作完成后，白羽随即沉声说道。
“这什么阵法？”
眉头微皱，秦月瑶轻声问道，她的记忆力没有这种阵法的记录。
“嘛，算是我原创的一种阵法吧，同时布置三道能够遥相呼应的阵法，其中在布置八个阵盘，如果最后真的引来天劫的话，这三道阵法由我们八个人来进行控制，情侣好点的话，应该挡得住天劫的力量。”
白羽轻声说道。
“....”
“拼装式吗....”
沉默半晌后，秦月瑶忽然轻声说道。
阵分三道，虽不在一起，但却将三道阵法的力量全部聚集在了一起，在加上其中所有人同时来成为阵法的引导者，等于就是，除非一次性释放出能够灭杀这八个人的力量，否则，此真牢不可破！
“啧啧啧，小姐姐，你这个阵法...有点意思呢。”
想明白了“天杀星阵”的运行模式后，秦月瑶随即笑着说道，这种阵法档次绝对不低，但也可以说它根本没有档次，作为阵法引导者的人数量越多越强，阵法的防御力就越强，这种阵法很就算在仙界，也依旧能排的上号了。
“所以说，我们还需要帮忙维持这个阵法吗？”
莉雅随后走过来，一脸无奈的望着白羽问道。
“嘛...差不多就是这样吧....”
“忽然想回家.....
“诶...这可是制造战舰哦，日后出行的重要交通工具啊，速度打起精神来。”
白羽笑着说道。
“.....”
“小羽，你试试把战舰当交通工具是什么后果，只要出国就会被其他国家当做敌人给攻击好吧。“
莉雅也是真的无奈了，战舰这种东西，怎么看都是武器吧，谁会没事把战舰当交通工具来用的。“
“那种小事之后在说吧，你们先恢复一下吧。”
最后提醒了众人一句后，白羽直接纵身一跃，御剑飞行直接悬浮在半空之中，双手迅速接引，灵虚境大圆满的灵力波动顿时让在周围弥漫开来。
正式布阵完毕使用的时间比白羽预想的还要多上不少，“天杀星阵”虽然是她创造的，但灵虚境就布置这种级别的阵法，幸亏体内灵气已经转化为仙灵气，无论是质量还是数量都不同往日，否则还真不一定布置的出来。




第501章 九阳天怒
 

消耗大半灵力，天杀星阵的三道光芒直接将三道区域全方位进行了笼罩，这是白羽布置下的防御，也是唯一能与天道之威严所抗衡的最强防御。
炼制化形丹就引来了丹劫，白羽当时还只是筑基期，现在已灵虚境大圆满的境界炼制六级以上的战舰，所引发的天劫只会比起当时更强，因此就算消耗巨大，但天杀星阵的存在却是必须的。
“小瑶，加油吧！”
将所有材料一一放置在周围后，白羽沉声说道。
“嗯呐，交给我吧！”
秦月瑶笑着回到，虽然制作战舰应该是件很严肃的事才对，但鉴于这家伙的力量层次，白羽也不想在去多吐槽什么了。
“那就开始吧！”
最后说了一句，白羽也不想在继续浪费时间了，让莉雅她们全部站在预定区域，白羽身上顿时燃起了绯红色的烈焰，这是白羽的火焰，和莉雅的火焰有些许不同，感觉上，更加的炙热。
“瑶儿，全部淬炼！”
将几百吨重的材料仍在一旁，白羽沉声说道。
“.....”
“火焰啊，燃烧吧！”
一声可爱的低吟，秦月瑶直接御空而行，刹那间便直立在了虚空之中，右手抬起间，微微一挥，无尽的乳白色火焰便从虚空中浮现，将大量材料全部笼罩进了火焰之中。
如果说莉雅的火焰是炙热，白羽的火焰是爆裂的话，那秦月瑶的火焰，却是威严，乳白色的火焰根本感受不到半点温度，但如果仔细鲜将灵觉靠近的话，那恐怖的灼烧感甚至连灵觉都会焚烧掉。
看似无声无息，实则恐怖至极，这就是秦月瑶的火焰！
“呀....九阳天怒！”
数百吨各种矿石在乳白色火焰的淬炼下，虽然速度很快，但秦月瑶依旧对速度感到不满，怒吼声响起的刹那间，一轮耀眼的光芒顿时直射虚空之上。
如同一轮当空的曜日，虽然不大，但是其中所蕴含的剧烈火力却是让身旁的白羽直观的感受到了一阵惊悚感。
“炎爆！”
一声令下，炙热的曜日顿时从天而降，转瞬之间便没入了火焰之中。
无论是白羽还是莉雅等人，此刻都感受到了一阵灼热感扑面而来，这是一份就连灵魂都能感受到战栗的炙热的火焰。
当九阳天怒的爆裂开来的瞬间，巨大的火光也让是一时间冲天而起，如同连云霄都要被燃烧搬的烈焰，而在这烈焰之下，那数百吨各种材料却是在秦月瑶精细的控制下，全部被提炼出了其中的杂质，甚至纯度都达到了惊人的百分之九十以上。
“.....”
“呼....这样就行了，小姐姐，开始吧！”
火焰散去，秦月瑶随即抹了一把额头上的汗水后轻声说道。
“我知道了，交给我吧！”
说着，白羽随后开始了工作！
这些已经被淬炼到极致的材料在白羽的掌控下，就如同泥土一般，缓缓的变成她所需要的形状。
战舰不同于一般的飞行法器，最主要的一点就在于其庞大的体积，因此，战舰的舰身也是最难制作的地方，白羽找不到那么大快的纯天然矿石，也懒得把这些材料熔炼后再制作，那样要消耗的时间和精力实在有些大。




第502章 重新修整
 

因此，白羽现在所能想到的，最简单的方式，就是制作出无数块形状大小统一的金属板，在将这些金属板全部拼接去起来，无数块金属部拼接在一起，足以成为战舰的舰身。
而莉雅等人则负责将所有白羽需要的材料进行整理后，随时准备供给，这块区域虽然不算很大，但一条完整的生产链却是已经形成。
莉雅等人负责材料供给，秦月瑶负责淬炼，白羽负责炼制，期间，白羽顺便忙里偷闲在周围布置了一个体积不算小的聚灵阵，以此来节省一些灵力方面的消耗。
最初的几天莉雅等人还没感觉到什么，但伴随时间流逝，三天后，长时间待在火炉一般的环境里，望着无数的钢铁，身体已经明显感受到了不适。
一周后，燥热感，烦躁感，焦虑感，因为炎热的环境，这些负面情绪正在一点点的滋生，尤其是塞蕾娜，修炼冰系功法，在这种炎热的环境下明显格外不适。
“.....”
“塞蕾娜...如果坚持不住的话，先去休息吧。“
莉雅忽然说道。
“我没事，不用在意。”
轻声说了一句，塞蕾娜依旧咬牙在原地坚守。
莉雅她们虽然神色有些无奈，但却也没在说什么，这是塞蕾娜的决定，她们也不好说什么，而此刻，距离战舰建造已经过去了一周，连续七天不眠不休的制作，战舰的大体形态已经制作出来，但距离彻底完成，却依旧遥远。
“莉雅，你们先去休息一下，调整完毕后再回来。“
白羽忽然说道，七天，按照莉雅等人现在的实力来说，坚持到现在已经足够了，在让她们继续下去，那就是在透支身体潜能了，并非生死存亡之际，这么做完全就是在自损根基，毫无意义可言。
“可是...小羽你们.....”
“别管我和小瑶，我们还坚持的主，等到坚持不住的时候我们会休息的，你们先离开这里，重新恢复后再回来就行了。“
莉雅虽然还想说什么，白羽却是没在给她机会，直接让她们离开。
“.....
“知道了，大家，我们先撤！”
最后说了一句，众人对视一眼，微微点了点头后，瞬间后退离开原地，也远离了秦月瑶和白羽这两个大火炉的身旁。
直到退到十几里之外后，众人才终于没在感觉到那强烈的灼热感，就算是莉雅这种修炼火系魔法的存在，在那两个大火炉身旁也依旧支撑不了多久。
“呼....扛不住了，让我休息一下。”
在临时搭建出的帐篷中，塞蕾娜最先支撑不住，最后说了一句后，直接倒了下去。
“.....”
“这家伙，果然是在硬撑呢。”
望着倒在地上的身影，艾莉丝也是忍不住无奈吐槽了一句。
“啊啊啊，我也超累的啊，卡莲，大腿借我用一下行不行？”
一脸疲惫的发出一声呻吟，蕾提西亚忽然说道。
“可以是可以了...你要做什么？”
卡莲有些疑惑的望着她。
“嗯...我睡觉没有枕头睡不着来着，所以想.....
“想都别想！”
没等蕾提西亚把话说完，卡莲直接说道。




第503章 各就各位
 

莉雅等人随后稍做休息后，便开始用灵石进行恢复，但想要恢复到完全状态，需要的时间也绝非一星半点，而紫这段时间之中，白羽和秦月瑶却依旧没有半点想要休息的打算。
“我们...还需要上去帮忙吗？”
望着远方两团灼热的火焰，艾莉丝目光有些凝重的说道，这种情况，感觉她们就算完全不插手，白羽和秦月瑶也完全能够应付过来的样子。
“.....”
“先不用过去了吧，还没到...我们出场的时候。“
沉默半晌，莉雅随即说道。
“嗯，莉雅说的没错，那边她们两已经足以搞定了，如果没猜错的话，我们真正的任务，恐怕还在后面。”
缓慢恢复着灵力，卡莲微弱的声音随即从一旁传了过来。
“天杀星阵吗.....”
艾莉丝沉吟了一声，仔细想想，现在的情况来看，她们唯一能发挥出最大价值的，也就只有白羽布置的阵法了，那阵法本身就是必须要她们一起上才能给发挥出全力的东西。
没再说什么，众人选择了在远处默默围观，顺便也进一切可能的，让自己尽快恢复到完全状态。
“.....”
但说真的，这种长时间的灵力消耗，纵然有仙灵石和聚灵阵双重辅助，白羽也依旧有些坚持不住了，灵虚境大圆满的境界虽然撑得住消耗，但对身体造成的负荷还是有些过重。
“小姐姐，要不要休息一下，继续下去的话，你这边恐怕也支持不了太久了。”
依旧在半空中全力释放着火焰的秦月瑶此刻神色也是有些变幻，她虽然还坚持的住，但在继续下去，白羽能坚持多久就真不好说了。
“我知道，但还不到时候，小瑶，先把这些材料全部淬炼了，这是最后一批了，之后我在休息。”
轻声说着，但白羽手上却是没停，绯色的烈焰依旧在不断燃烧着，虽然比起最开始，火焰的颜色已经暗淡了不少。
“.....”
“我知道了，小姐姐，那你在坚持一下，我马上搞定。“
沉声说了一句后，秦月瑶身上再次闪耀起了白色的火焰，手中印决接连打出，九阳天怒的力量再一次施展了出来。
白羽她们现在所处的区域说到底还是在圣精灵魔法学园的范围内，虽然地方有点偏，但还没到这么大动静都吸引不到人来调查的地步。
只能说蒂法尼亚的安全措施做的的确不错，早在一周前就已经散布出这块区域将会进行“改造”的消息，因此这段时间才没有人对这边引起关注，否则，这种程度的动静，想完全不引起关注什么的，那根本就是在说笑。
两天后，所有配件材料全部准备完毕，但白羽也因此基本耗尽了所有力量，进入了不得不进行修整的状态。
“.....”
“呼...小瑶，将所有配件全部放在一起吧。”
脸色有些苍白，白羽沉声说了一句后便立刻开始恢复，丹田内的空虚感实在有些难受。
“嗯呐，交给我吧。”
轻声回了一句，秦月瑶虽然也略微有些疲惫，但人仙境的强大实力做支撑，姑且还能坚持的住。
在差不多半个月左右的时间内，白羽所炼制出的各种材料数量很多，尤其是舰身部位，虽然是拼装式，但每块材料的面积依旧非常大，初步估算，“休伯利安”的总面积大约在长零点八公里，宽零点三公里左右，总面积听起来不算很大，但真的做出来的话，也绝对不算小了。
只休息了两天，两天后，白羽完全恢复完毕，而此刻，也到了最后的阶段。
“.....”
“莉雅，艾莉丝，卡莲，你们三个在去第一道防御阵线，流炎，塞蕾娜，蕾提西亚，你们去第二道，小瑶和我留守在这里，准备接手第一道阵线。“
将众人召集到一起后，白羽随即将指令传达下去。
之后所有人归位，白羽才开始将休伯利安号正式进行组装。
组装的时间远比炼制的时间快数倍，虽然各种大小零件数量很多，但根据最初的设计方案，速度却也不慢，一天后，所有东西就已经准备完毕，接下来，就只剩最后了。




第504章 舰成天劫现
 

“碰！”
“碰！”
“碰！”
“......”
接连不断的巨响声一声声响彻在这片天地之间，巨大的轰鸣如同震天雷鸣一般，让远处的学园方向都有不少人频频侧目。
“啧，这家伙，不能消停点吗？”
望着声音来源的方向，学园长一脸不怒容的说道，之前还算好，只是动静稍微大点，但不仔细看还感受不到，但现在这就不一样了，没一道轰鸣声都能够传遍整个学园范围内，想听不到都难。
“传令下去，极东之地动力塔方向，禁止任何人靠近，违令者，一律按校规处置！”
为了杜绝一切潜在的隐患，学园长也是没办法了，她从蒂法尼亚那边得到的命令是全力配合，天知道这个全力是要到什么地步，现在能做的，也就只能是尽可能的为白羽创造出足够的安稳的环境了。
但此时此刻，白羽却根本没想那么多，也没空去想，稍微休息一下，将力量恢复到完全程度后便开始最后的工作。
这一步基本就是由白羽来指导，但实际任务者却是秦月瑶，原因很简单，现场这每一块材料的重量都是以“吨”来进行计量的，少则白八十吨，多则上千，在加上数量又多，白羽现在的实力根本搞不懂。
秦月瑶的话，人仙境的实力全力释放，一块块大型金属块便在半空中缓缓被拼接在一起，每一次拼接，都是一次剧烈的震动，声音之大，让白羽都有些想暂时封印听觉。
这种剧烈的噪音持续时间整整是两天左右，不过当大件搞定后，后面的小件就没那么吵就是了。
共计费时两天多，这处已经被白羽打造成临时船坞的地方，一艘体型巨大的战舰便出现在了原地，通体亮银色，阳光下，金属光泽简直亮的晃眼。
“.....”
“呼...小姐姐，接下来就是最后了，在动力室篆刻下引导灵力的阵法吧。”
终于松了口气后，秦月瑶声音有些虚弱的说道。
“嗯，你先抓紧时间恢复，动力装置一担设置完毕，这艘战舰就算彻底完成了。”
“我知道，那时候天劫应该也会同步出现，我会在那之前恢复过来的，放心吧。”
“.....”
“那我去了。”
最后说了一句，白羽直接进入了船舱内部，休伯利安号体积虽然足够大，只要有了动力装置，战舰就能够航行，但战舰内部，却依旧是空荡荡一片，无论是生活设施还是战斗战斗设施都还没配备，简单点说，现在的休伯利安还只是一个空架子。
不过也算是差不多了，剩下的东西在之后慢慢添置就行，尤其是战斗装置，这东西具体怎么做白羽还真没想过，也只能是之后在找时间想了。
战舰的动力室基本都是最核心的区域，白羽是将其设置在了舰尾的一处独立区域内。
首先是聚灵阵，其次是固灵阵，最后是引灵阵，三道基础阵法的布置又消耗了白羽整整一天的时间，之后又在三大阵法的中央区域布置出了一道牵引法阵，之后再将之前做的一枚阵盘安置在了这里。
阵盘规模不小，整个放下去大约能够占据这间一百多平方米的房间内大半的面积。
阵盘形状为六芒星状态，周围一圈却又像连莲蓬一样，充斥着一些大小相同的圆孔。




第505章 异种天劫
 

将六枚上品仙灵石布置在六芒星阵盘的六个边角上，随后在中间的这些圆孔内又安置了上千枚上品中品和下品灵石，这些都是这艘战舰的固定能源，不过正常情况下，这些灵石只是一个防备作用，主要日常能源消耗还是要依靠布置在四周的三个大型阵法来进行聚灵以及储灵的工作。
将所有灵石放置完毕后，白羽才将三大阵法一一启动！
动力室的灵力将供应到整个战舰的所有区域，因此在三道阵法启动的瞬间，这艘战舰才算是真正意义上的初步制造完毕。
“......”
白羽在战舰内部，因此没在第一时间感受到，但此刻，战舰外部，方圆几十里的云层之上，一阵漆黑色的雷云却是忽然凝聚了起来，一如之前白羽炼制出化形丹那样，天劫，到底还是来了。
但和那次不同，这次的天劫无论是覆盖面积还是威势，都绝对不是化形丹的丹劫可比，雷云之中，是不是闪现出的雷电也并非是常规的紫色和白色，而是诡异的黑色。
“这是....异种天劫？”
望着被乌云笼罩的天空，秦月瑶也是忍不住露出了一丝震惊的表情，区区六级法器就已经出现异种天劫，她很怀疑，在这个世界炼制出仙器，又究竟会被天道怎么对待。
“啧，果然还是来了吗。“
白羽随后也离开战舰赶了过来，望着空中那正散法出毁灭气息的云层，神色也是非常不爽。
“小姐姐，不要太大意了，这是异种天劫，应该会比寻常天劫多出一些独有的特性，小心一些应对吧。”
秦月瑶稍微提醒了一下，白羽也只能是点了点头表示明白，异种天劫这东西太稀有了，反正她没见过，但这种天劫比起正常的天劫会多处一些特殊性这点，姑且还算有听说过。
“异种天劫的特殊性能基本都不会一样，在没有搞清楚之前，全力防御吧。”
“嗯，所有人，入阵，准备应对天劫！”
沉声说了一句，声音直接传入远处莉雅等人耳中，所有人也是精神刹那间一紧，虽说天上的劫云已经足够说明一切，但白羽的声音果然还是更能让人产生紧张感一些。
“第一组，准备就绪！”
“第二组，准备就绪！”
莉雅和流炎接连传音说道。
“.....”
“小瑶，我们也开始吧。”
最后说了一句，白羽和秦月瑶也进入了对应的阵法内，天杀星阵八个阵眼全部亮起，而作为主要控制者，白羽接连将印决打出去后，接连三道光芒便将四周彻底笼罩了起来，如同鸡蛋壳一般，没有丝毫遗漏。
天劫似乎也是格外给面子，就在天杀星阵结成的瞬间，一道深黑色的，堪比水桶一般粗细的雷电便直接劈了下来，目标正是处在阵法最中央处的休伯利安号。
“嗡嗡嗡....”
只是第一道天劫，但威力已经强到让人无语的地步，阵法形成的护罩表面不断闪现出一层层颤动的光芒，处在阵法内的众人就仿佛身上忽然被人砸了一拳头一样，身体也是剧烈颤抖了一下。
“.....”
“小瑶，这天劫...是不是有些不太对劲？”
作为布阵着，白羽能够清晰感觉到阵法上的所有异常，刚才那到阵法单就力量层面上来说，根本不足以撼动天杀星阵分毫，但实际上，那强大的压迫感却又是真实存在，这点，绝对有问题。




第506章 万钧之力
 

第一道天劫和第二道之间通常都会有一个间隔，间隔的时间长短通常都不会完全一致，但基本也是有迹可循。
趁着中间这段时间，白羽也是连忙向莉雅等人传音说道：“所有保持最高警戒状态，这次天劫有异常，如果支撑不住可以立即退到天劫之外的区域，千万不要硬撑，明白就立刻回复！”
没给莉雅她们反对的时间，面对天劫，还是异种天劫，根本就没时间让她们去多做考虑，直接执行命令就行了。
随后所有人便回复了一句，虽然天劫也不是第一次见了，但绝对是第一次正面面对，和之前只是在远处旁观不同，这次她们不在是旁观者，而是参与者。
亲生体会到天劫的力量后，也让她们直观感受到了这真正意义上的，天威的浩瀚。
“呼....小瑶，继续吧，我如果猜的没错的话，这次的天劫恐怕没那么好度过，之后如果我坚持不住的话，就靠你了。”
白羽轻声说道，顺便吞了两颗丹药下去缓解一下精神压力。
“嗯，我尽量....”
就算是秦月瑶这次也没敢把话说太满，这是天劫，就算是她，也不想去和天道正面较量，就算打得赢也不想，激怒一个世界的天道意志是非常可怕的事情，那将意味着日后在这个世界寸步难行，毕竟被天道所排斥，又怎么可能好过。
这也是秦月瑶一直都在刻意压制自身实力的原因，也就是说，某种程度内她可以和天劫一较高下，但一旦超出这个界限，那就必须要做出取舍了。
秦月瑶话音刚落不久，很快，漆黑色的劫云再一次发出震耳欲聋的轰鸣之声，伴随着电神雷鸣的景象，却是的确有几分灭世的威严。
第二道天劫很快落下来了，依旧是纯粹的黑色落雷，质量上和第一道应该相差无几，但颜色似乎更加深邃了几分。
“轰隆隆.....”
天劫落在天杀星阵上的瞬间，就和鸡蛋壳能够分散力量的原理一样，天劫在落在阵法上的瞬间，力量就被分散到了四面八方，因此虽然能够造成阵法颤动，却始终无法将其轰开。
但白羽也感觉到了，和第一道天劫一样，这一道的法则层面力量其实和第一道没多大区别，有区别的，是它的重力。
当天劫落再阵法上的瞬间，雷电之力被引导了，但那刹那间的重力就算是白羽都忍不住脚下一颤，更别说莉雅她们了，真的按照这种情况发展下去，当第五或者第六道天劫落下来的时候，阵法或许不会被破，但维持阵法的人就不好说了，这种重力，骨头都有可能被直接压断。
“.....”
“这情况...不太好办啊....”
撑过第二道天雷后，白羽神色有些难看的说道。
“小姐姐，我怎么感觉这个天劫就是针对你布置的这个阵法来的呢？”
比起白羽，秦月瑶却是看的更加透彻，如果真的只是通常的天劫，有她在，阵法绝对不可能被撼动分毫，但现在，出现的却是携带着最纯粹力量的异种天劫，这明摆着就有些是在针对的意思了。
“啧啧啧，小瑶，这个世界的天道针对我也不是一次两次了，无论是之前炼制化形丹，还是灵虚境的天劫，亦或是现在，白羽在这个世界经历的每一次天劫，有那一次是安稳度过的，那一次不是被天劫折腾到半死的。”




第507章 双重天雷
 

虽然早就已经不是第一次遭遇这种情况了，但说真的，面对天劫，白羽依旧是有种无力感。
第二道天劫持续时间同样不长，天杀星阵依旧在稳定运转，但就像之前猜测的那样，当六道天劫落下的时候，那就是绝对的极限了，那种可怕到近乎异常的重力绝对不是莉雅她们能够撑下来的。
强行勉强，只会让自己受伤罢了。
“啧，不知道是不是错觉，我总感觉有些不妙啊。”
抬头凝视着空中散法无尽暴虐之气的天劫，白羽神色却是忽然变了一下，随后沉声说道。
“.....”
“天劫的间隔时间...延长了！”
沉默半晌，秦月瑶忽然说道。
“延长....”
略微沉吟了一下，随后点了点头，的确，距离第二道天劫已经过去了有段时间了，第三道天劫正常情况下应该差不多要出现了才对。
但事实上，除了气息更加浓郁了一些外，天劫依旧没有要落下来的迹象。
“....“
“有问题....”
沉声说了一句，虽然这话连白羽自己都感觉是废话就是了。
“小姐姐...让莉雅姐姐她们做好准备吧，情况有些不太对劲，虽然是异种天劫，但这种现象也绝对不是符合常理的。“
“我知道了....莉雅..流炎..仔细听好了，之后的天劫应该会出现一些预料之外的情况，一旦无法支撑下去就立刻退出天劫的笼罩范围内，明白了吗，绝对不要有任何犹豫。“
“....”
“知道了，会酌情考虑的。”
“主人，您自己也多加小心。”
白羽传音刚结束，随后接连两道传音便传递了过来。
“轰隆隆，轰隆隆....”
还没等白羽重新调整好状态，一阵阵震耳欲聋的雷声便瞬间响彻天际，如果炸雷搬让人胆颤。
“要来了！”
秦月瑶忽然说道，神色也是有些莫名的严肃。
“嗯呐，我知道，不过应该说，是终于来了才对吧。“
白羽笑着说道。
“咔嚓....”
白羽的话音还没完全落下，第三道天劫刹那间便划过天际，直接劈了下来。
但让白羽和秦月瑶有些目瞪口呆的是，这酝酿时间长的有些诡异的第三道天劫，竟然....有两道!
并且还是比前两道至少要庞大三分之一以上的强大天雷。
“是双重雷劫，小姐姐，全力操纵阵法！”
秦月瑶连忙低吼了一句，神色微微变换间，双手也是不断结印，将自身力量大量灌输进了阵法内部。
“噗！”
尽管秦月瑶瞬间提醒了一句，但显然还是慢了一步，同时两道天劫落在阵法上造成的冲击力让连同白羽在内的所有人全部忍不住喷出一口鲜红的血液。
双倍的天雷之力虽然能够撼动天杀星阵的防御力，但也只能是撼动，但其中双倍的重力，就绝对不是一加一等于二那么简单的数学题。
陡然在没有足够准备的情况下遭遇这种程度的力量，骨头没有被压断就已经不错了。
“mmp....啊啊啊啊啊.....”
就像身上原本的负重上忽然间多了好几倍一样，就算是白羽一时间也没能缓过来，但随后也是立刻全力调动灵虚境大圆满的力量没有丝毫保留的向阵法内注入，她和秦月瑶的付出越大，其他人那边压力也会相对而言减弱。
或许是因为是两道这天雷同时落下的缘故，持续时间也比之前两道多了不少。
“.....”
“小姐姐，不行了，让莉雅姐姐她们马上离开，现在是三四，如果接下来是四五两道一起的话，她们恐怕会受伤。”
勉强度过眼前的危急后，秦月瑶忽然说道。
“....“
“啧，只能到这了吗.....“
虽然原计划里的确有让莉雅她们撤离的选项，只是没想到这个时间来的会这么快罢了。
“呼...莉雅，流炎，向各小队传达指令，所有人立刻撤离，退到天劫以外的区域。”
没在犹豫，白羽直接将指令传达了出去。
受到指令后，所有人先是一愣，但随后却是叹了口气，接下来的情况就不在是她们哪能够应付的了，这点自知之明她们还是有的，但怎么说呢....果然还是非常的心有不甘就是了....




第508章 转换削弱
 

但不甘归不甘，白羽既然已经做出决断，莉雅等人也不会再继续勉强自己，不如说，她们也已经意识到，自己基本已经到极限了。
刚才和天劫接触的瞬间，强到近乎异常的力量让莉雅差点怀疑自己是不是会被压断脊椎骨，事实上，如果不是白羽和秦月瑶突然发力的话，恐怕还真不好说，双重天劫所携带的两倍重力已经不是现在的她们能够抵抗的力量了。
“小羽....如果之后有什么我能做的话，记得告诉我。”
离开前，莉雅最后向白羽传音了一句。
“嗯呐，我知道了，你们先休息吧，只需要离开天劫笼罩的范围就行，不需要离开的太远。”
“知道了，那我们先撤了。“
最后说了一句后，二人间的传音便就此中断，接连两队人马也随即撤出阵法，逐渐消失在白羽的视线范围内。
“.....”
“呼....小瑶，接下来主要就依靠你了，不知道我能坚持到什么时候，我如果也撑不住的话，那就启动休伯利安的防御系统吧，每一块部件上我都刻画了联动防御阵法，只要全力开启防御系统，这些阵法同时打开的话，就算是天劫应该也可以抵抗一会儿才对。“
“但那么做的话，休伯利安上的阵法会被直接毁掉的吧？“
没等白羽把话说完，秦月瑶忽然说道。
“最坏的结果的话，应该是这样没错了。”
白羽也没隐瞒，事实的确是这样没错，就算连动阵法的防御力足够强，但面对的对手是天劫的话，就算扛得住，阵法本身也会被从根源上破坏。
“那就不用考虑了，这种连动防御系统一旦损坏，修复起来会非常麻烦的，这点小姐姐你应该比我更清楚才对吧。“
“话是这么说是没错了，但还是看情在说吧，不管怎么说，至少要保证休伯利安号的舰体本身不能受到破坏，真的演变成那样的话，就不止是功亏一篑了.....“
“.....”
“好吧，我会想把办法挡住天劫，所以说，小姐姐，绝对不要开启休伯利安号的防御系统哦，我不想以后要乘坐的战舰还没开始使用就要先返工重修。“
沉默半晌后，秦月瑶随后说到。
轻轻点了点头，白羽也没在多说什么，不如说，现在也本来就不是该说话的时候，天劫依旧在虎视眈眈的酝酿着新的力量，想聊天的话，就等度过天劫之后吧！
这么想着的时候，周遭的气息却是已经再一次开始絮乱。
“来了！”
一声低吟，半空中却是忽然响起一阵沉闷的雷声，不错，就是沉闷，绝对没有用错词汇，并非之前的巨响，而是带有强烈扩散性质的闷响声。
但这些都不是重点，重点在于接连同时下落的三道紫黑色的巨大天雷。
三道，接连三道，也就是说着是直接包含了五六七道天劫在内了。
“空间干扰！！！”
就在三道天雷要接触到阵法的瞬间，秦月瑶忽然在阵法的表面区域张开了一道空间裂缝，天雷的力量随后瞬间涌入，但数秒后却又从空间裂缝的底端射了出来，空间裂缝就像是一个空洞的圆环一样，只是起到了短暂的阻隔作用罢了。
“轰轰轰.....”
接连三道天劫穿过空间裂缝命中阵法表面后，却是并没有立刻发生爆炸，而是先发生了一次散射反应，原本集中的雷电力量却是化作无数细小的雷电在阵法表面掀起了一阵连绵不绝的爆炸声。
天雷的冲击力减弱的同时，自身携带的；力量自然也会减弱，被分散成无数道后，白羽的压力也是骤然减轻了大半。
“小瑶...这什么情况？“
将三道天雷撑过去后，白羽连忙问道，她根本看不出刚才那种情况的原理是什么，虽然效果的确很惊人是没错。




第509章 一剑破天
 

“小姐姐，这招也只能用这一次，这个世界的空间太脆弱了，在来一次的话，这附近的虚空会直接崩塌掉，如果形成虚空裂缝的话，后果会很麻烦。”
总算是扛过了这次天劫后，秦月瑶连忙说道，而就算是她，做到这种地步，心神消耗也是有些大了，笑脸上也是有些许的苍白。
“我知道了，不过...小瑶，按照这种情况的话，你觉得，下一道天劫我们还挡得住吗？”
顺手一把疗伤丹药吞下去后，白羽随即问道。
“要听实话吗？”
“废话！
吐槽了一句，白羽也是忍不住有些无奈了，这家伙现在还有功夫开玩笑的吗？
“实话的话，绝对挡不住的，阵法会被直接轰碎，甚至就连休伯利安号都会被毁掉。”
“.....”
“你都这么说了的话，那应该...有解决办法的吧？”
沉默半晌后，白羽问道。
“不知道算不算办法，但的确还有一招可以试试，可以的话，小姐姐要不要一起？“
“先说说看吧。”
白羽回到。
“很简单哦，不管天劫有多厉害，打散劫云的话...应该就行了吧，不管怎么说也只是六品法器的器劫，如果不是此处天地法则限制的话，这种级别的法器甚至连引起天劫的资格都没有，因此虽然天劫很强，但也强的有限。”
“所已说，这就是你说出要打散天劫的理由？”
白羽沉默了，或者说是不知道说什么比较合适，打散天劫啊...这事也不算太新鲜，修真界也不是没有人这么做，一般宗门内那些天赋异凛的小辈渡劫的话，通常都会有金丹期以上的修真者在一旁护道，目的就是在危急时刻直接打散天劫。
但这种事最多止步灵虚境，一旦到了金丹期，就不会在有这种事了，主要金丹期的天劫就算是大乘期修真者都不会想去面对，搞不好那也是会受伤的，因此修真界的护道者最多止步灵虚境。
秦月瑶现在的想法理论上其实也差不多，唯一不同的是，她们要守护的并非某个人，而是....休伯利安号战舰！
“小姐姐，已经没那么多时间给你考虑了，速度做决定吧。”
秦月瑶忽然说道。
就在白羽在一旁犹豫时，秦月瑶连忙说道。
劫云已经再一次开始散法出毁天灭地的气息，最后的天雷恐怕已经要落下了，现在根本不是浪费时间的时候。
“.....”
“我知道了，动手吧！”
最后沉默了数秒，白羽但手一挥，天狼剑瞬间被握在了手中。
“那就开始吧，小姐姐，用出最强招式，和我一起对劫云的中心发动进攻。“
沉声说了一句后，秦月瑶周身姐直接浮现出数把仙剑来回环绕。
“哼...幽影七杀玄冥录！“
一声低吟，秦月瑶身一闪，瞬间直冲云霄，白羽随后也连忙紧随其后。
幽影剑诀白羽也会，但灵虚境力量根本发挥不出这招的全部力量，因此白羽还是选择了自身惯用的招式。
似乎是察觉到了她们的意图一样，就在二人飞上云霄的同时，天劫中也是随即响起了炸雷一样的声音，如同天道的怒吼一般，让人生畏。
“小姐姐，是时候了，上吧，灭了它！”
一声低沉的怒吼之后，一直环绕在秦月瑶周身的七把仙剑同时散法出耀眼的光芒后分散开来悬浮在了身后区域。
轻轻点了点头，白羽神色也是瞬间变得格外肃穆，手上天狼剑举起来的刹那间，剧烈的灵气波洞直接将四周的劫云都冲散了些许。
“审判之剑-此刻正是，审判之时！”
“天狼斩！！！”
“.....“
七把仙剑瞬间汇聚起足以毁灭一切的力量，白羽身后也是浮现出一头巨大的苍老魂影。
当两道力量同时涌入劫云内部时，就像时间静止了一样，天空都陷入了一阵诡异的静止状态。
但这种静止持续的时间却并不长，只有短短的一瞬。
当时间再一次恢复流转时，劫云内部却是直接涌现出了一股浓郁的毁灭气息，气息强大到让人心颤。




第510章 极限守护
 

天劫内蕴含天雷之力在没有释放出去的情况下，就被接连两道超出这个世界承受范围内的力量给正面击中，导致的最直接的后果就是，整个劫云内部的力量都如同炸药一般被彻底点燃。
想想看，一个存在于天际的巨大炸药桶爆破的场景，何其壮观，而现在，这一场景却是即将正式呈现。
“小姐姐，马上让莉雅姐姐她们回来，将阵法的范围扩散到最大范围。”
感受到周围浓郁的毁灭气息后，秦月瑶连忙说道。
“嗯，小瑶，先回去控制住阵法在说，试试看想办法将整个学院覆盖起来，天劫引发的爆炸我怕会把学园给直接毁了。“
白羽沉声说了一句，随后也是没敢在继续耽误时间，传音迅速和莉雅她们说明情况后，迅速和秦月瑶归位。
莉雅她们休息了这么久，总算又有出场机会的情况下，行动速度也是非常快了，但即便如此，当所有人重新进入阵法范围内的时候，天劫也依旧是已经进入了零界点。
“小羽，这什么情况，天劫怎么变得这么可怕了？”
就算只是在地面上，但空中传来的毁灭气息依旧让她们有些心惊胆战。
“详细情况之后在和你们解释，现在先全力将天杀星阵张开起来，尽可能张开到极限范围在说。”
最后回复了一句后白羽直接结束传音，天杀星阵之后也被以最大程度张开。
白羽最初布阵笼罩范围就是动力塔周围的一大片区域，因为天劫也正好在这一块，但当阵法全力张开之后，笼罩范围却是一度将学园的部分区域也给笼罩在了其中。
“要来了！”
秦月瑶忽然说了一句，话音落下的瞬间，蔚蓝色的天空却是刹那间被一阵耀眼的光芒吞噬殆尽，目光所及之处，只剩下剧烈爆炸所形成的电光。
爆炸的余威化作无尽闪电散落在四周，可以想象，如果没有阵法守护，等到天劫结束之后，这里或许也会成为废墟一片。
但即便如此，漫天星火的场景也依旧是让所有人无法移开目光，尤其是此刻学园那边，原本这边出现天劫的时候就已经有很多人好奇是什么情况了，但现在简直就像是天罚一样的场景更是让人惊惧。
学园长虽然同样想知道白羽究竟在那边做什么，但考虑半天后还是下令让学园的守卫部队阻止所有人员的靠近，但这些直到现在为止。
天劫被打爆，无尽的天雷携带灭世之威从天而降，在这个没有天劫概念的世界上，整个学园内都似乎蒙上了一层阴影。
“.....”
“学园长，极东之地动力塔方向忽然张出现了一道魔法防护罩，覆盖面积很广，连同学园的一些区域内都被覆盖了进去，魔法师团的人试图进入，但防护罩的等级很高，根本无法突破进去，。“
就在学园长还在考虑究竟要怎么处理极东之地那边的情况时，却是忽然得到了这样的报告。
“具体怎么回事？”
眉头微皱，忽然出现防护罩什么的，问题怎么想都不会太简单。




第511章 雨过天晴
 

“那个...您还是自己看一下比较好，感觉继续发展下去的话，学园的秩序恐怕会直接混乱。“
部下连忙说道。
“.....”
没在说话，学园长这几天基本都没出过办公室，还真不知道外面到底什么情况。
但当她走出办公室，目光却是立刻被东方远处的天空上的场景给惊讶到了。
散乱的乌云，从乌云中出现的无尽雷电，雷电下方不知名魔法防护罩.....
“那些家伙...到底在做什么....”
学园长此刻是真的有些无语了，之前动静大点但至少还能忍受，但现在这...是不是有些过分了，这幸亏是集中在了那一小块区域之内，如果那些漫天雷电的覆盖范围包括学园这边的话，总造成的财产和人员损失只会大道让蒂法尼亚都都头痛。
“走，过去看看，顺便立刻安排人疏散人群，那附近的所有人全部撤离，这异象结束之前，务必禁止任何人靠近。“
命令下达，学园长瞬间身形一闪消失在原地，她必须亲自去确认一下那边现在到底什么情况。
在说白羽这边，将天杀星阵张开到极限范围后的确是保证了学园的安全，也保证了天雷不会破坏周围的环境，但这种造成的最直观的结果就是，消耗大的已经让白羽脸色有些苍白....
“小姐姐...你还好吧？“
望着白羽额头上那抹汗水，秦月瑶神色有些怪异的问道。
现在的天雷虽然看上去声势浩大，但只是一些残留力量罢了，根本无法撼动天杀星阵的防御，白羽不应该这么疲惫才对。
“没...没事...就是....消耗有些...大！”
声音有些颤抖的说着，实际上，白羽现在简直就是心在滴血，天杀星阵本身就已经非常消耗灵力了，现在更是张开到极限范围，作为布阵者，白羽能够清晰的感受到灵石正在快速的被消耗。
学园长赶到阵法边缘区域的时候，天杀星阵的颜色已经有些许的暗淡，但姑且还在坚守，漫天的天雷也已经少了不少，毕竟只是残存的力量，不可能一直存在下去。
但即便如此，站在阵法边缘感受着其中浩瀚的气息，一股无力感也是让学园长眉头紧皱。
“.....”
沉默半晌，在原地观察了数分钟，确认没有其他异常后，学园长直接离开原地，顺便让人封锁了周围区域，在空中的异象消失之前，这块区域禁止任何人靠近，为此，所有学员都接到了暂时停课的消息，具体什么时候在重新上课，还要在另行等待通知。
总之，至少学园这边现在就是这块情况了，在白羽那边彻底万事之前，整座学园全部进入警备状态。
当然，这点还在心疼自己灵石的白羽是绝对不会知道的，不如说，就算是知道都会装作不知道。
天劫的爆炸余威最后持续的时间不算太长，大约在两天时间不到，这两天圣精灵魔法学园是怎么过的暂且先不说，但莉雅她们是真的体会到了什么是对毅力的考验！
接连两天只能待在阵法范围内，源源不断的为为阵法输入这灵力，直到所有天雷都消失，白羽的声音再次响起的刹那间，整个极东之地内，除却白羽和秦月瑶外，基本全部倒了下去，接连两天高强度的灵力输出状态，身体上的负荷暂且不说，精神力的消耗才是真的大的吓人。
陡然压力消失，身体会出现身体疲惫状态也不算奇怪了。
“.....”
“小瑶...剩下的交给你了，让我先...稍微休息一下....“
沉声说了一句后，白羽也是丝毫不顾形象的倒在了地上。




第512章 主炮装载
 

到底休息了多久才缓过来的白羽是没去仔细计时了，但可以确定的是，肚子里此刻正在散法出的声音却是在直观的说明着她现在的身体状况。
“小羽...这样就算结束了吧？“
白羽刚倒下去没多久，耳边却是忽然传来一阵熟悉的声音。
“....“
“嗯呐，结束了，虽然过程有些复杂，消耗也有些大，但至少...的确是结束了。“
白羽声音低沉的回应了一句，但很快又倒了下去。
除了好好的睡上一觉，白羽现在什么也不想做。
这么想着，白羽的意识也随即陷入了永恒的黑暗之中，沉沉的睡了过去。
望着忽然失去意识的白羽，众人最初还吓了一跳，但当白羽均匀的呼吸声响起时，却是又露出一副想笑又不敢笑的表情，看上去似乎格外难受。
白羽之后重新醒过来的时候却是在一间充满着金属质感的房间里，仔细一看，却正是休伯利安号内部。
具体睡了多久也是记不清了，反正时间似乎还挺长，灵觉扩散出去，眼前所看到的景象却是让白羽神色微微变了一下。
此刻的休伯利安依旧停留在原地，但动力室似乎已经是启动状态，但最主要的是，此刻舰外竟然有不少人在周围来来往往，人数看上去还不少。
“哦...小羽，已经醒了吗，身体感觉怎么样？“
就在白羽沉浸在观察外面环境时，房间内却是忽然有人走了进来。
“我没什么事了，话说我睡了多久？”
来者却是已经换掉了圣精灵魔法学园的制服，现在穿着的却是一见白色的衬衣和深色外套，下身搭配的却是黑色短裙和大腿袜，脚下姑且还算黑色的女士皮鞋，虽然只是日常的装扮，但看习惯了制服后，这副装扮姑且也是看着有些新鲜。
“也不是很久了，大约三天左右的样子吧。“
“三天吗...然后呢，外面那些人是什么情况，我刚才似乎看见好像有很多人在附近来回的样子。”
“哦，那个的话，小羽你应该还没忘记那些被你选中的孩子吧？“
回答白羽问题之前，莉雅先试探着问了一句。
“当然不会忘啊，我记忆力还没差到那种地步好不好。“
“那就好，外面那些人都是那些孩子的侍从了，现在主要是在帮忙搬运物资来着，之前不是说过要让她们自己带物资过来的吗，所以就通知她们直接运过来了。“
“了解了...然和呢，这几天没在出什么意外吧？”
轻声回应了一句后，白羽又问了一句。
“.....”
“学园长之前来过一次，说是让你醒过来后去找她。”
沉默半晌，莉雅随后说道。
“不去，没时间，我很忙！”
没有丝毫犹豫，白羽上去就是一套素质三连。
“噫....这么干脆的吗....”
“不然呢，亲自上门去找骂吗？”
“....”
“好吧，还有那个，小瑶想问你要不要给休伯利安先把主炮给装上，这个要怎么做？”
莉雅随后再次问道。
“主炮....
白羽沉默了，休伯利安号的确有主炮装置，但是实际上还只是一个框架，还没具体建造出来了。
“算了，之后再说吧，让我先去确认一下情况再说。“
“那一起去把，艾莉丝她们现在都还在夹板那边，不过话说回来，小羽，这艘算如果只有我们这些人的话...感觉人手是不是会有些不太够。”
休伯利安号的总面积很大，但固定人员也不过几十号人，如果需要各种岗位的操作人员的话，这些人的确是完全不够。




第513章 引人注目
 

虽然之前就已经看见，但休伯利安号周围的实际人流量却依旧让白羽无语了半天，这热闹的都快赶得上一些商业区了好吧。
目光所及范围内，艾莉丝和蕾提希亚等人则在客串管理者的身份，将大量的人群全部引到同一块区域，连同大量物资在内，都被安置在了一起。
“小羽，醒了吗？”
艾莉丝目光忽然望了过来，注意到二人后随即打了声招呼，只是她这一声下去，却是让白羽和莉娅二人瞬间成为了周围所有人的目光聚集点。
“她就是这艘战舰的管理者吗，看上去好年轻的样子呢？”
“嗯呐，不过这孩子好可爱啊。”
“是吧，尤其是那张小脸，好像去揉一下.....”
“.....”
白羽似乎一瞬间陷入了舆论的中心一般，各种八卦之语铺天盖地从周围传了过来。
虽然这些人说话的声音都刻意压低了不少，但白羽是什么修为，就算她们声音在低个几倍，这么近的距离，依旧能听得一清二楚。
“咳咳，小羽...冷静，冷静....”
显然莉娅也是听见了，连忙抓着白羽的手臂轻声说道。
“那个...大家请跟我来，放置物资的地方在舰桥左侧。”
眼见情况不对，艾莉丝连忙大声说了一句，顺势便将在场所有人带离了原地，也让白羽周围变的安静了不少。
“咳咳咳，小羽，那些孩子都不是坏人哦，只是对小羽你很好奇罢了，千万不要在意哦。”
艾莉丝带人离开后，蕾提希亚才走过来笑着说道。
“是没生气了，只是这些人...是不是有点多了....”
白羽还不至于因为这么点小事去生气，周围环境安静下来，说话也方便了一些。
“已经很少了，昨天的人更多哦，那些孩子好歹都是贵族，就算背后的家族已经同意将她们交给你，自然也不会让她们生活的太差。”
“不过一定要说的话，还是因为休伯利安号的原因了，小瑶说这边的消息是隐瞒不住的，因此所幸也没隐瞒，天劫过后，学园长已经来看了休伯利安号了，这边的消息应该也已经在迪兰公国国内贵族阶层传开了。“
“.....”
“贵族阶层吗....消息应该没有全面散播出去吧？”
沉默半晌后，白羽随即问道。
“这个并没有，实际上，说是在贵族阶层散播出去，但主要也只是少部分的高等级贵族，人数姑且也不算多。”
蕾提希亚随后又补充了一句。
“我知道了，那就继续维持下去吧，休伯利安号的信心暂时不要大范围泄露出去。”
白羽之后沉声说道。
休伯利安号作为今后的她的主要交通工具，怎么也不可能暴露出去。
“嗯，那就这么办吧，不过话说回来，小瑶现在还在主控制室那边，似乎是在研究主炮系统，小羽要不要过去看看？”
“这个我听莉娅说过了，待会我去一趟，不过话说回来，那些孩子呢，现在在什么地方？”
白羽询问的自然就是那三十位学员，既然她们的侍从在这里，那她们本人应该也在这里才对。
“哦，她们的话，现在也在附近哦，卡莲应该和她们在一起来着。”
莉娅轻声说道。




第514章 腹黑萝莉
 

“要不要过去打声招呼.....
白羽如此想到，但思考了三秒后，白羽做出的选择却是...还是算了，那边总感觉会很热闹，还是去找秦月瑶研究一下主炮比较好。
“那什么...你们也去忙吧，我去小瑶那边看一下情况。”
“了解了，那我们就先撤了，不过小羽，虽然有些没必要，但还是问一句好了，休伯利安的主炮，如果做出来的话，大约会是什么水准的？”
没有直接离开，莉娅忽然轻声问道。
“水准....”
这点白羽还真没仔细想过，修真界的船舰主炮一般都是最强进攻武器，威力通常都会很强才对，按照六级左右的法器级别来判断的话.....
“一炮最少毁灭一座城市吧.....”
眉头微皱，白羽轻声说道。
“.....”
“小羽，你认真的？”
蕾提希亚神色有些无语的望着白羽，那目光简直是在看一个傻子，足以一击毁灭一座城市的主炮，这种东西真的做出来的话，总感觉会上天。
“按照休伯利安的等级来算的话，在没有足够强大的阵法守护的情况下，毁灭一个城市的力量只是基本吧。“
这是白羽的构想，主炮如果连这种级别的威力都没有的话，那休伯利安就差不多可以沦为运输舰了。
之后莉娅和蕾提希亚离开原地，白羽则独自一人前往了舰内的主控制室。
“哦，小姐姐终于醒了吗。”
见白羽进来，一直待在这里基本没有离开过的秦月瑶却是忽然兴奋了起来。
“情况怎么样，我听莉娅她们说你一直在这边研究主炮对吧？”
说着，白羽直接走了过来，但在看见秦月瑶四周散乱着的一堆设计方案后，目光却是忽然变换了一下，这些设计图虽然乱七八糟，但每一张都至少可以看出一件事，秦月瑶是在以最强水准进行主炮的设计思路。“
“嗯呐，是有在研究没错，我过想了很多，但是想了很多办法，都没办法将主炮输出功率最大化，小姐姐，你有什么办法吗？“
指尖轻点，一团白色的火焰顿时将周围这些废弃的图纸全部燃烧殆尽，半点灰尘都没留下来。
“....
“输出功率最大化吗....姑且先问一下，小瑶你是准备打造出什么级别的主炮来？“
这是之前莉娅问过的问题，现在却是从白羽口中重新问了一遍。
“至少需要有金丹期的全力一击的威力吧.....”
几乎没怎么犹豫的，秦月瑶直接说道。
但这种说法其实也很笼统了，金丹期的全力一击，这一击的覆盖面积是非常关键的。
“怎么样的全力一击，具体威力差不多是怎么样的？”
白羽随后再问。
“这个的话就看小姐姐打算在主炮上投入多大了，如果愿意以最大程度来投入制造的话，一炮的最大破坏力可以摧毁一整个国家的防御力。“
“.....”
没在说话，白羽神色微变，却是露出了一丝笑容，秦月瑶的想法果然比她还狠，一炮一个国家，听上去的确不错，但实际上这是绝对不可能的，不是白羽不想，而是做不到。
“小瑶，这种级别的主炮单独打造出来的话，会不会被天道给盯上？”
先不说打造难度，白羽比较在意的还是这个世界那麻烦的天道，休伯利安建造完毕就已经出现了异种天劫，能一次性发挥出金丹期力量的主炮有没有可能被盯上还真是未知数。
“这个的话...应该不太可能会被盯上，毕竟主炮只要不按照法器的标准来制造就好了，能发挥出多大的力量也要按照能源的供给来算，天道也还没智能到那种地步。“
秦月瑶笑着说着，虽然这笑容看上去一点也不可爱，甚至还有点可怕.....
“果然萝莉腹黑起来是超可怕的.....”
白羽热忍不住这么想到。
但说实话，白羽并不打算将主炮打造成那种级别，她还有其他的打算......




第515章 找上门了
 

“小瑶，主炮的事先放一放吧，我们现在剩下的材料有限，进攻系统的话，之后找时间在重新筹备材料啊。”
稍微沉默半晌后，白羽随即说道。
“材料不够吗.....”
果然，面对这种史诗级难题，秦月瑶也只能默默皱眉，巧妇难无米之炊，这是最尴尬的局面。
“好吧，我知道了，攻击系统之后再说吧，那小姐姐...现在要怎么做，按照最初的方案的话，我们差不多也该出发了才对。
“嗯，我知道，那些孩子也已经都到这里了，等我之后去找蒂法尼亚说明一下这边的情况后就出发吧。”
毕竟引发了这么大的动静，临走前至少也要和蒂法尼亚打声招呼才行。
“了解了，那小姐姐你加油吧，我还有事，先走了。”
话毕，向白羽挥了挥手后，秦月瑶直接撕裂空间消失在原地。
不过这家伙走的这么潇洒也是让白羽略有些羡慕了，她之前稍微领悟了一丝空间法则的概念，但想要做到向秦月瑶这样抬手间就撕裂空间进行传送的程度，只能说未来的路还很长.....
等到晋升到金丹期的话，短距离的空间跳跃也不是做不到，但想要做到秦月瑶这种程度....元婴期是最低限制了。
主炮系统既然暂时搁浅，白羽也没必要再继续在这里待下去了，随后便离开了主控制室。
白羽是准备去找一下卡莲来着，她现在应该是和那些孩子在一起，既然大家都已经到场的话，一些注意事项也有必要说清楚一些。
本来应该是这样没错，但白羽刚离开休伯利安，视线范围内，一道熟悉的身影却是忽然走了过来。
“......
二话不说，转身就走，全当什么也没看见！
是这么想的，但遗憾这道身影的主人同样注意到了白羽的存在，她想走也没机会走了。
“那个....学园长阁下，好久不见。”
犹豫了数秒后，白羽一脸淡然的上前去打了声招呼。
“......“
没有回应，学园长这次却是没有穿平常的那身黑色职业装，而是穿着一身略显华丽的黑白色装束，一头长发被扎成了马尾，一件黑色的披肩外加白色的紧身衣，下身却是格外简练的短裤黑色搭配长靴，就连腰间都多出了一把华丽的佩剑。
虽然不知道这具体是什么装束，但至少有一点可以确定的是，这并非正常着装。
学园长没有立刻去看白羽，而是先格外仔细的扫视了一遍停泊在船坞里的休伯利安号。
“......”
“喂，能不能问一下，你是怎么在这么短的时间造出这种东西的？”
沉默了许久后，学园长才终于忍不住开口问道。
休伯利安的造型和这个世界的战舰在外形上有较为明显的区别，但就算区别在大，只要是亲眼所见，都能够一眼看出这是一艘战舰，还是一艘体型较为庞大的战舰。
不过她会有此一问白羽也没感到惊讶了，不如说，学园长什么都不问的话才是真的有问题。




第516章 女权国家
 

“嘛...正常情况下是不可能这么快的了，只是情况特殊，中间开了几个加速罢了，话说回来，您来这里应该不止是来看休伯利安的吧。”
“休伯利安吗...名字还不错。”
“顺便，我过来当然是有正事的，如果你没忘记的话，国家这边会有五十个人员交到你手上，这点你应该没忘记吧？”
话毕，学园长目光却是变换了一下，神色中有些许的怀疑。
“.....”
“当然不会忘记了，怎么可能会忘记呢.....”
略微沉默了三秒后，白羽直接说道。
然而，此乃谎言，她不仅忘记，还忘得一干二净，如果不是学园长提醒的话，她甚至都不会想起里，但这种事白羽自然是不会承认的。
“是吗，没忘记就好，按照女王殿下的名额分配，我的魔法师团将占据三十个名额，剩下的二十个名额由各家贵族中选取，我的魔法师团已经就位，二十位贵族家的人选也会在这两天内赶到圣精灵魔法学园。”
学园长沉声说道，不过感觉起来却是有些像在汇报工作。
“魔法师团吗...其他人呢？”
白羽问道。
“稍等！”
话毕，学园长直接抬手向着天空打出一发信号，数分钟后，接连数十道身影，便从四面八方涌现出来，直到汇聚在学园长身后为止。
白羽稍微扫了一眼，人数总共二十九，算上学园长，人数基本刚好，不过这些魔法师团成员也全部都为女性，虽然一直都很像吐槽了，迪兰公国的女性占比率真的不是一般大，就连圣精灵魔法学园本身也是一所女校。
这些女性年龄应该都差不多，仔细看去，目测都在二十多岁上下，穿着和学园长有些相似，实力都在S级以上，算是一股很强的力量了。
“她们都是王宫魔法师团的精锐力量，魔力等级都在S级以上，你看看有没有什么问题？”
“......”
学园长虽然是这么说了，但说真的，白羽试着用灵觉将这些人笼罩后查探了一番，得出的结论却是差点吐血。
在场这几十号人，资质就没有一个低的，和莉娅她们差不多水准的也有好几个，说句不客气的，她们如果不是年纪已经有些大的话，白羽还真不想浪费这种资质的存在。
但有些遗憾的是，修真对年龄的要求是真的有些高，不说婴儿，自小也需要在十岁之前开始才算是最佳时段。
莉娅她们本身资质就很高，在加上白羽的一些额外手段的话，未来也并非没有机会突破到大乘期。
“唉....”
白羽下意识叹了口气，但也没在说什么，沉默半晌后轻声说道：“我知道了，人员我确定接受完毕，接下来大约一年时间内会前往精灵之森的中央区域，请自行准备野外生活的一切物资，可以的话，一周内准备完毕可以吗？“
“......”
学园长还没说话，但她身后的那些少女们却是瞬间有些哗然，前往精灵之森中央区域，正常的思维方式根本无法理解这句话是什么意思。
“我知道了，会在一周内准备完毕。”
点了点头，学园长对此表示理解，她却是没去在意白羽的前半句话，主要是没必要，第一次见到白羽的时候就是在精灵之森的深处区域，对比起来，冲击力也的确是没多大了。




第517章 承诺与任务
 

之后艾莉丝和莉雅继续回去发动人民群众做好最后的准备，而白羽本人...则回到舰内开始摸鱼....
这里本身就是圣精灵魔法学园的范围内，该怎么安置这些人还轮不到白羽去操心，学园长自己就能够搞定了，白羽现在最需要做的事情就是确认休伯利安的运行状况，以及是不是有必去找时间进行一次试飞试验。
学园长带着骑士团离开后，白羽顺道再一次回到了休伯利安的主控制室，激活动力室的阵法后，整艘战舰才像是被赋予了灵魂一般，瞬间发出了一阵沉闷的嗡鸣声。
“小姐姐，你在玩什么呢？”
不知身在何处的秦月瑶似乎也感觉到了休伯利安的异象，直接传音问道。
“我想试飞一下，确认一下休伯利安的飞行状况。”
“额....那小姐姐你能不能打开休伯利安上的隐蔽阵法，直接这么启动的话，动静真的超大的....”
学园内的某处，望着散发出巨大灵力波动的休伯利安号，秦月瑶神色也是有些无奈了，这东西没有半点遮掩的启动，简直就是亮着一盏巨大的灯泡一样，太过耀眼。
“.....”
“咳咳咳，抱歉，忘了！”
沉默半晌，白羽才轻声说道，战舰刚启动时的确会有不小的动静，不过一般都会有阵法师布置自动隔绝气息的阵法，白羽虽然什么都会点，但阵道却也算不上精通，虽然也有布置隔绝灵力波动的阵法，却也需要手动开启才行。
但即便如此，休伯利安号离开船坞飞向天际时，依旧引起无数人驻足围观，莉雅等人也在凝视着休伯利安号的飞行轨迹。
因为只是试飞，白羽也没飞太远，在王宫周围转了两圈就直接返回，根据数据显示，飞行状况姑且还算稳定，但阵法的输出功率却是还有待调整。
“.....”
“呼...还行吧....”
将休伯利安重新停泊进船坞后，白羽才忍不住松了口气。
好说也是第一次建造战舰，怎么说也是会有些紧张的，这点没办法隔绝。
“小羽，什么情况？”
白羽刚离开舰内，莉雅和艾莉丝二人就连忙赶了过来。
“我试飞了一下，确认了一下飞行数据，话说回来，和那些孩子说明一下吧，后天直接出发，不需要在浪费时间了。“
“后天吗...我知道了，我之前已经确认过，大家基本上已经准备完毕，物资也都安置在了仓库内，就只差学园长那边了。”
莉雅轻声说道。
“不过话说回来，我们真的要驾驶这玩意儿去精灵之森吗...总感觉有些太夸张了一些....”
“放心吧，正式飞行的时候不会被人观测到的。”
白羽笑着说道。
“什么意思？“
艾莉丝眉头微皱，轻声问道。
“我有刻画隐形法阵来着，正式飞行的时候，是不会有人能够观测到休伯利安号飞行轨迹的。”
白羽轻声回了一句，既然都说过了要有一定程度的神秘感，自然不会在这点上节省时间和资源。




第518章 真正的想法
 

两天时间基本只是眨眼而过，当白羽重新睁开双眼时，灵觉下意识便扩散出去，就和白羽之前计划好的一样，所有人都已经开始了最后的准备，学园长那边的骑士团成员，以及另外二十名年龄层次并不一致的少女。
这二十名少女的衣着也并不统一，目测应该就是那些贵族家拿到的名额了，虽然对方是谁白羽是完全没兴趣的，她的只需要将连同学园长在内的五十个人全部训练到SSS就行了，这是她的承诺，也是她今后一年的任务。
当然，这只是她们的任务，至于她手下的，那三十位银狼门的新弟子，就和之前说过的一样，白羽给她们的要求是一年之内至少完成筑基，莉雅她们的话，至少突破到灵虚境，至于她自己....金丹期以上，这是最低底线！
当然，秦月瑶是不在她考虑范围之内的，银狼门内门长老的位置白羽可是一直都给她留着的，有这么好用的资源在手，白羽没道理会放过她。
而与此同时，仿若心有所感一般，在远处闲逛的秦月瑶下意识的便感觉浑身一颤，就像是被人盯上了一样，浑身都感觉有些不自在。
“.....”
“小姐姐，你刚才是不是有提到我？”
忽然，秦月瑶直接划破空间出现在白羽身旁。
“额....你保证下次别在这么神出鬼没我就告诉你。“
白羽沉声说道，语气也是格外坚定，是有必要教育一下这家伙了，掌握空间法则了不起吗，有必要总是这么忽然出现来吓人吗？
“噫...知道了啦，然后呢，小姐姐刚才是不是有提到我。”
虽然有些生气，但秦月瑶姑且还是先答应了下来。
“是有提到了，小瑶你的话，实力也没办法在继续提升了对吧？”
白羽笑着问道。
“.....”
“小姐姐，人家闻到了阴谋的气息哦.....”
沉默半晌，秦月瑶忽然皱着眉头说道。
“别乱说啊，才没有什么阴谋哦，我只是想问你如果没其他事可做的话，不如来帮我教导一下门下这些弟子如何，作为银狼门的长老的话.....”
“这么回事吗...我知道了，不过请恕我决绝！”
点了点头了解到白羽的意图后，秦月瑶却是果断选择了拒绝。
“.....”
“人家绝对不要当什么长老，职位太难听了。”
还没等白羽说话，秦月瑶却是主动告知了拒绝的理由，虽然这理由听得也是让人无语的有些头痛。
“好吧，职位你自己选，到时候记得帮忙就行。“
白羽也懒得和这家伙闹了，随意应付了一下这家伙一句，反正职位什么的根本没意义，那种事怎么样都好了。
“了解了，不过小姐姐，你是真的准备在这个世界重新开宗立派了呢。”
双手放在背后，秦月瑶语气有些随意的说道。
“不然呢，既然没机会回去的话，总要让银狼门在这个世界重现吧。”
白羽如此说道，不过还是这么说，白羽究竟是怎么想的，也只有她自己知道了。




第519章 再临精灵之森
 

“总只吧，小姐姐，还是小心一点比较好哦，你在这个世界获得力量越强，天道对你的排斥性也就越大，暂且虽然还只是比较正常的情况下，不过说真的，我有些担心小姐姐你的金丹期雷劫呢。”
秦月瑶声音有些低沉的说道。
“金丹期吗....到时候在说吧....”
随口回了一句，自身的情况白羽自然还是心里有数的，在这个世界度过的数次天劫，一次比一次狠，这个世界的天道绝对没有对她仁慈过。
如果说灵虚境的力量已经是这个世界所能容纳的上限，金丹期绝对就是打破这个界限的境界，因此金丹期的天劫就算是用脚后跟去想，也差不多能想到情况绝对不会有多美妙。
“小瑶，你先自己玩吧，我去找一下莉雅她们，之后我们在主控制室那边汇合。”
最后说了一句，白羽直接闪身离开原地，刚才顺便看了一下，各路人马基本都已经准备的差不多了。
休伯利安好歹也是一艘战舰，其中能让这些人活动的区域自然也是有所限制，这些话也需要在登舰之前说清楚比较好。
“.....”
休伯利安周围的空地上，学园长所带领的魔法师团就和等待检阅的士兵一般，身穿统一的制式服装，队形整齐的站在原地，那三十位圣精灵魔法学园的学员则跟在卡莲身后，虽然没魔法师团那些人姿势标准，但至少也算是整齐。
要说唯一有些不和谐的，基本就是另外二十位各家贵族的人选了，似乎是缺乏统一领导者的关系，这些年龄层次和实力都完全不一致的少女们却是显得有些散乱。
人未至，但白羽却已经基本将所有人情况调查的差不多了。
“先做一下自我介绍吧，我叫做白羽，银狼门门主，休伯利安号...舰长，你们这边应该是没有管理者吧，学园长，可以交给你吗，她们。”
轻声说了一句后，白羽随后却是直接将锅扔给了学园长。
“交给我？要做什么？“
学园长眉头微皱，沉声问道。
“我很忙的，这里比较有管理经验的也只有你了吧，所以说...你懂得！“
白羽笑着说道，虽然这笑容看的学园长想揍她。
主要白羽也是没什么办法了，迪兰公国的这些贵族都是些神仙，这些少女当中，年级最大的似乎和卡莲差不多，但实力只有A级，年级最小的，姑且是和莉雅她们相等，但实力层面却是不高，反正这群人里，除了一位身高至少一米七以上的金发少女之外，连一个S级以上的都没。
白羽只恨之前没和蒂法尼亚明说，搞这些实力年级都完全不一样的人来，真的教导起来绝对麻烦的一匹。
不过总的来说，白羽在意的绝对不是实力的问题，而是年龄。
修真界的常识，有“灵根”才能修真，在这个世界，对应就是唯有有“魔源”才能学习魔法一样。
眼前这些人自然都是有修炼资质的，但年龄差太多的话，修炼所用的时间也会不一样。
“.....”
“我知道了，就这么办吧。”
最终，学园长还是懒得和白羽多说废话，反正这活她不接也得接了，不如自觉点算了，省的浪费时间。
“谢了，那就这样，莉雅，艾莉丝，带所有人到她们房间去把，顺便告诉她们那些地方是禁止靠近的。”
最后说了一句，众人也没在说其他的，莉雅和艾莉丝直接带着所有人离开原地。
数分钟后，所有人登舰，白羽带着其他人则直接前往了主控制室，秦月瑶却是已经先一步到场。




第520章 最后的黎明
 

“休伯利安号，准备出发，目标，精灵之森！”
顷刻间，白羽的声音在整个舰内回荡，随后，整艘战舰也开始缓缓动了起来，直到离开船坞进入虚空后，规避阵法全部启动，整艘战舰却是直接从虚空中消失，在无半点痕迹，从外侧也是无法观测到任何痕迹。
圣精灵魔法学园距离精灵之森绝对是有点距离的，就算是流炎的速度也需要一到两天左右，但休伯利安只是匀速飞行状态下，抵达精灵之森所用的时间却是只有半天不到。
抵达目的地后，尚未经过炼化的休伯利安号停放地点却也是个问题。
毕竟休伯利安本身还是比较大来着，所幸白羽在精灵之森这边也并非没有据点。
“流炎，驱散一下周围的精灵兽吧。“
在距离精灵之森还有几十公里时，白羽忽然说道。
“收到！”
沉声说了一句，流炎随后来到舱门前，舱门打开的同时，没有丝毫停顿的便冲了出去。
这里好说也是精灵之森，作为精灵兽的天堂，各种大小精灵兽绝对多的要死，流炎现在的实力基本可以横扫整个精灵之森了，让她在周围清理一块区域什么的，简直在合适不过，当然，这只是暂时的....
白羽选择的目的地是之前来时遇到的那处天然药园所在的地方，那块区域在精灵之森外围和中部区域的连接处，空点的面积到是正好可以用来停放休伯利安号。
虽然因为刚炼制出来，白羽也还没来得及炼化就是了，不然也不用这么麻烦的去找停放点，直接缩小放进空间戒多省事。
流炎重新化作本体在周围晃悠了几圈，顺便警告了一遍周围的精灵兽禁止靠近。
作为王者级别的空之精灵兽，流炎的威势扩散开，这些低级精灵兽还没有反抗资格。
“.....”
“走吧，接下来徒步前进！”
白羽随即说道。
将休伯利安安置完毕后，一行百八十号人也终于踏上了这块人类少有涉足的土地。
“这里就是精灵之森吗....”
望着周围的环境，却是有人发出了些许的疑问。
“周围似乎完全没有精灵兽的影子啊。“
“嗯呐，不仅没有精灵兽，似乎就连普通野兽的气息也没有呢。”
感受到传说中的精灵之森并没有她们想象中的危险后，现场却是忽然变的有些许的喧闹，以学园长为首的魔法师团众人应该算是最为冷静的了，但即便周围喧闹一片，她们也是不为所动。
望着这群如同前来远足一般的贵族大小姐，白羽的嘴角却是微微露出了些许笑容。
“.....”
“小羽？”
眉头微皱，望着白羽，莉雅却是有些欲言又止....
“呵呵，好戏现在才开始，既然是特训，那自然要有点特训的样子。”
白羽笑着说道，只是这笑声...怎么看都有些诡异....
“流炎，驱使周围的精灵兽对这些人发动进攻！”
没在继续浪费时间，白羽直接向还在远处空域中的流炎下达了一条指令。
流炎接到指令的同时，一声震耳欲聋的吼声顿时在精灵之森外围区域开始回荡。
吼声消散，无论上一秒在做什么，但此刻，这些精灵兽却是都清一色的做出了相同的动作，向着某个区域狂奔了过去。




第521章 感受绝望吧
 

寂静的精灵之森外围不知何时起忽然变得骚乱了起来，各种吼声和鸣叫声混杂在一起，刺耳的声音也是让人心烦意乱。
众人原本还觉得周围的风景是如同诗画一般秀美，但此刻，这份唯美的画卷却是已经被摧毁的支离破碎....
“小羽...这什么情况？“
感受着周围剧烈的震动，莉雅神色有些异常的望着白羽问道。
“嘛，准备了一些开场仪式罢了，她们既然想变强，那就要有相应的心理准备，我可没说过可以轻轻松松就成为SSS级魔法师，那好歹也是筑基期的存在。”
望着不远处已经开始骚乱的人群，白羽冷笑着说道。
“.....”
“可是，这个程度会不会有些...太过了，如果出现伤亡的话，情况恐怕会有些麻烦。”
如果只是一般的考核的话莉雅也是没什么意见了，但这种规模的考验，如果有人因为混乱而死亡的话，麻烦绝对会很大。
“我没记错的话她们应该是签过协议的吧，就是说，即便真的死在这也只能说明她们运气不好，是这样没错吧？”
“.....”
“小羽，你这话不是认真的吧？”
沉默半晌，艾莉丝忽然沉声问道。
“呵呵呵呵，当然....不是认真的....”
“.....”
“别这么看着我啊，开个玩笑罢了，我有施加安全措施的，应该是不会有人死了，但会不会受伤就不好说了。“
白羽笑着说道。
“这玩笑并不好笑，然后呢，我们要做什么？”
一脸无语的表情望着白羽，蕾提西亚随后问道。
“先看看再说吧，让她们感受一下什么是真正的绝望就好了。”
话毕，白羽直接带着众人消失在原地，只留下流炎和卡莲在附近维持局面。
突如其来的动乱让众人的确慌乱了半天，但最先冷静下来的学园长所在的魔法师团却是直接摆出了战斗姿态。
从白羽消失的那刻开始学园长就预料到这些异象恐怕是白羽搞出来的，先不说她想做什么，她需要做的，跟着白羽的节奏就行了。
“所有人，结阵！”
一声令下，学园长身后连同二十位贵族大小姐在内，全部散乱开来。
面对精灵兽大军应该采用怎样的阵法是圣精灵魔法学园的基础课，在场至少还不存在无法理解这句命令的人存在。
所有人在短时间内排成三列，防御，进攻，守护，掌握不同魔法体系的人站在不同的区域，静等精灵兽大军的出现。
而另一边，银狼门旗下的三十位少女却是并没有使用常规阵型，而是结成了一种三角阵型，甚至比较诡异的是，这些人基本人手一把双手剑。
“.....”
望着这些少女，学园长却是有些欲言又止，沉默了半晌后，还是什么都没说。
“大家，按照老师之前叫我们的阵法，一定没问题的。”
将群体加持魔法施加在所有人身上后，少女声音坚定的说道。
“嗯呐，伊芙，有你的魔法在的话，绝对没问题的。”
“嗯嗯嗯，在加上有老师教我们的技能，完全不虚的！“
少女们笑着说道，却是似乎完全没将眼前即将要发生的考验当回事一般。
被流炎在暗中驱使着的精灵兽大军就算在怎么心不甘情不愿，也还是不得不向着众人冲了过来。
“踏踏踏踏踏踏.....”
一阵阵连绵不绝的步伐声从远处传入耳中，直到那些一眼望去近乎无穷无尽的精灵兽出现在视线范围内的瞬间，伊芙的神色顿时变了，不仅是她，三十位少女神色都是刹那间变的格外难看。
“.....”
“那个....我们...是不是....”
有人欲言又止，似乎是想说些什么。
“呼....大家，听我说。“
伊芙忽然说道，众人的目光下意识的便汇聚了过去。
“留得青山在，不愁没柴烧，老师之前和我们说过，凡事要量力而行。”
“.....”
没人说话，就算已经察觉到伊芙想说的是什么，却还是没人说话。
“所以说...我们....赶紧逃！！！”
最后的最后，伊芙终于将这句话说了出来。
随后学园长那边的一大群人就看见隔壁的友军直接掉头就跑，速度之快，明显是被风系魔法加持过的，一时间所有人也是有些愣神。
而就在她们发愣的短时间内，精灵兽大军也终于携带无上之威冲到了眼前，真正的绝望，现在才刚开始......




第522章 第一道试炼
 

“团长大人，我们怎么办？”
友军直接撤离，学园长这边人心也变得有些涣散。
“啧....走吧，别和这些精灵兽硬拼，我目测那家伙也没想让我们全灭了这些精灵兽。”
略微沉吟了一下，学园长直接说道，按照目前为止的情况来判断，无论白羽的目的是什么，都绝对不会是想让她们这些人去和这些数量多到离谱的精灵兽集团军拼命才对。
因此，所能得出的结论就只有一个了，逃，在没到万不得已的情况之前，绝对不和这些精灵兽进行接触。
学园长既然已经做出决定，其他人自然不会再有异议，同时调转方向用尽最快的速度撤离原地。
精灵之森平常还是很安静的，但今天却和以往不同，喧嚣的让人在精灵之森最外围采药的冒险者一个个都吓出一身冷汗，那一声声吼叫声怎么听都是精灵兽的声音才对，这得多少精灵兽才对交汇处这种连绵不绝的声音来。
“.....”
“小羽，有时候真的发现你就是个魔鬼.....”
站在远处的山峰上俯瞰着众人被精灵兽追捕，莉雅真的一点没都觉得这场面有多有趣。
“莉雅，你和这家伙一起住了这么久了，到现在都还没看清这家伙的本性吗？“
站在莉雅身旁，艾莉丝无奈叹了口气后轻声说道。
对此，塞蕾娜和蕾提西亚二人却是难得的给予了肯定的答复。
“噫...没办法啊，平常明明都很可爱的啊，这不是我的错，只能说小羽平常的伪装做的太好了。“
将脑袋转向一旁轻声说道，莉雅是绝对不会承认艾莉丝的说法的。
“啧啧啧，小姐姐难道不是一直都是这样的吗，看上去超漂亮的样子，实际上非常危险哦。”
秦月瑶也是一脸愉悦的望着白羽说道。
“.....”
“这话轮得到你说吗？“
对此，白羽无情的怼了回去，莉雅她们也就算了，这话秦月瑶还真没资格说，在场有谁比她更危险的。
而另一边，伊芙等人最初的距离优势已经完全用尽，毕竟整体实力比起学园长的骑士团来说还是差距有点远，年龄差也在那摆着，这点也的确没办法，就算对方还多带了不少拖油瓶，但速度也依旧比伊芙她们要快出一截。
因此直到最后，率先和精灵兽大军接触的却是伊芙她们这三十号银狼门弟子。
“可恶，跑得快了不起啊，这群混蛋....”
玩着已经领先她们一步的学园长一行人，这些少女却是瞬间怒了。
“先别说那么多了，艾瑞雅，拉斐尔，伊芙，你们三个是我们这边实力最强的，想想办法吧。”
队伍中，一位深棕色长发的少女忍不住沉声说道。
艾瑞雅是以土系魔法见长，B级魔法等级的16岁少女，一身如同佣兵一般的装束却是让人完全看不出她是出身贵族家的少女。
拉斐尔这边，伊芙没和她说过太多话，但却也知道这位擅长的水系魔法，实力很强，似乎已经快A级了的样子。
“我来构筑防御，进攻交给你们了。”
沉声说了一句，艾瑞雅瞬间脱离队伍站在队伍的最后方，手中长剑前指，魔力的气息开始涌动。
“无尽的大地啊，动乱吧，刺穿吾敌-地刺！“
一阵迅速的咒语吟唱过后，眼前相当大的一块土地上直接发生地震反应，一排排土刺从地底下瞬间拔地而起，要么刺穿上方不断路过的精灵兽，要么化作障碍物阻挡精灵兽前进的步伐。
仅凭这一个魔法，原本就非常絮乱的精灵兽大军在阵型上变得却是更加混乱。
“炽热的熔岩啊，燃烧大地，焚烧万物-虚无之炎！”
伴随着艾瑞雅话音落下的同时，伊芙也动了，她擅长也不止是加持魔法，对于火系魔法的运用，她甚至不会比莉雅差多少。
吟唱结束的瞬间，眼前的大地上却是出现了数个大大小小的土坑，这些坑内不断溢出大量熔浆让周围的土地根本无法行走，所有走到附近的精灵兽基本都是下意识的避开了这块区域。




第523章 还只是开始
 

她们几人的联合魔法效果虽然不错，但在近乎无尽的精灵兽面前，这些无法大面积延伸的魔法作用也是极为有限，所能做到的，也只能是稍微拖延一下时间罢了。
“啧，诸位，不能停在原地，渐行渐退吧。”
身上土黄色光芒不断闪耀的情况下，艾瑞雅神色有些凝重的说道。
“那你们先走，我来掩护！”
拉斐尔神色如常，手长剑刃挥动间，一阵冰蓝色的流水顿时平凭空显现，如同被赋予了生命一般，环绕在身体四周。
“天空的水之精灵啊，在此聆听吾之呼唤，化作永恒的枪刃吧-无尽水刃！”
魔法的吟唱声缓缓响起着，大量水元素也开始在拉斐尔周身弥漫，直到最后，化作一道道枪刃浮现在周身上下。
“去吧，贯穿吾敌！”
低沉的声音落下的瞬间，由水元素凝结出的枪刃在阳光下闪烁出晶莹的光芒向着远方疾射而去。
这招是拉斐尔能够释放出的最强群体伤害魔法，覆盖面积较大，但说到底她的魔力等级只有B级，这招的威力上就算勉强接近A级的破坏力。
借着拉斐尔魔法释放的中途，大部队则开始徐徐后撤，一点点的持续和精灵兽大军拉开距离。
无论怎么说，一旦被卷入到其中，那基本就可以打出GG了，她们之中，还没有人可以在乱军之中存活下来的实力。
拉斐尔的“无尽水刃”在不断射穿前排一些低级精灵兽的身体后，这些精灵兽似乎也终于看出了端倪，很快就有体型更加庞大，防御力更强的精灵兽顶在了前面。
这种情况下，拉斐尔的魔法除了是在不断浪费自身魔力之外，基本半点作用都没了。
“到此为止了，走！”
艾瑞雅见状，最后释放了一次魔法制造出一面巨大的墙壁横档在众人身前后，冲出去一把抓住拉斐尔，之后便不顾一切的转身逃离现场。
如果说此前至少还有些抵抗的心情的话，那现在就真的完全断绝这种念头了，在有这种想法，那就真的是和自己的性命过不去了。
但即便如此，这一路也依旧是险象环生，要知道，会魔法的也不止是人类，精灵兽也是能够掌握魔法的，那些在时不时在四周爆炸一下的诡异景象也是让众人心头发凉。
就算没有太过强大的精灵兽存在，精灵兽的魔法本身也不会比人类的要弱。
“.....”
“莉雅，那边情况...是不是有些不太妙？”
远处的山巅之上，望着一次次险死还生的少女门，莉雅她们心情也是格外紧张。
“先等等看吧....”
白羽咬着牙说道。
而另一边，一直等待着白羽那边出手的学园长此刻却是终于先一步沉不住气了。
身后那些少女的处境她当然也看得见，本来以为白羽会出手干涉，但没想到竟然没半点动静，这种情况她自然不可能在继续愣着。
“你们继续跑，不要停下来，我去拦住那些该死的家伙。”
沉声说了一句后，学园长身形直接一闪，化作一道流星消失在原地。
学园长本身也是火属性的魔法师，身形闪烁间，身上也是燃起了一阵阵炙热的烈焰。
“学园长阁下，您.....”
银狼门的少女们自然是认识她的，但眼下也不是聊天的时候，学园长只是沉声说道：“你们速度离开，我挡住这些畜牲！“
话毕，一把燃烧着赤红色烈焰的大剑便被插在了原地，看样子就是真的准备和这些精灵兽大干一场一样。
“.....”
“知道了，感谢您的相助！”
略微沉默半晌，伊芙轻声说了一句后，众人这才转身加速离去，很快，现场就只剩下学园长一人。
作为SS级的强大魔法师，面对这些除了数量多点之外几乎一无是处的精灵兽，自然是不存在任何意外的。
甚至，在感受到学园长一身强大的烈焰气息后，不少精灵兽直接选择转身离开。
但即便如此，已经与火焰中盛开的蔷薇又如何会就此黯淡，双手握住剑柄，学园长不退反进，瞬间冲进了精灵兽大军内部，大剑挥舞间，场面一度陷入混乱状态！




第524章 爆炎魔女
 

“烈焰燃烧！！！”
双手紧握剑柄，巨大的剑身上带着绯色烈焰在精灵兽大军内部不断挥舞着。
每一剑的挥动，伴随着的都是一阵浓郁的烈焰在周围扩散，在加上学园长飘忽不定的身形，整个精灵兽大军内部却是呈现出了一种格外诡异的景象。
烈焰所到之处，群魔避让，而凡是被学园长剑刃命中者，最终的命运就是带着一阵凄厉的惨叫声化作尸体。
“....”
在远处看见这一幕的白羽此刻神色却是略微有些怪异，望着那如同“女武神”一般霸气无双的学园长的身影，一时半会也是不知道该说些什么。
“那个...学园长一直都是这样的吗？”
沉默半晌后，白羽才忍不住问道。
“噗....小羽，你知不知道你现在的表情，很有趣哦。”
莉娅忽然在一旁露出奇怪的笑容说道。
“噫......”
面无表情，白羽直接回复了一个大白眼过去。
“咳咳，小羽应该没听说过吧，学园长在接手‘圣精灵魔法学园’之前，可是还有另外一个超帅气的称号哦。“
艾莉丝忽然轻声说道。
“称号？”
白羽有些疑惑，说到底，无论的学园长还是圣精灵魔法学园，甚至就连迪兰公国本身她了解的起身都只是表面上所看见的这一星半点罢了。
“园长当年也是军人来着，并且是掌控魔法师团活跃在各处战场的职业军人，尤其是和爱伦帝国发生战争的那几年，学园长的火焰在战场也是让所有人畏惧的存在。”
“因为敌人对她的火焰而心生畏惧，因此也赋予了她独有的专属名号，‘燃烧在战场上的爆炎魔女’”！
艾莉丝声音轻缓的说出了这句话。
“......”
没在多说什么，不过说真的，白羽却是感觉这称号还挺中肯，至少....就眼前所看见的画面来说，的确是这样。
“算了，就先到这里吧，对学园长实力的估算错误是我的失误。”
最后说了一句后，白羽直接向在远处操控着精灵兽大军的流炎发出了命令。
既然试炼的效果已经达成，在继续让学园长灭杀这些悲惨的精灵兽也没多大意义了。
得到白羽命令，流炎随即将命令传达了下去，这些精灵兽本来就不是按照自身主观意识来参与战斗的，此刻得到撤退命令后，自然也不会在继续停留下去，当下便集体开始四散离开，该回哪去回哪去，各回各家各找各妈。
但已经杀的兴起，学园长自然不会就这么放任这些精灵兽离开，当下身形一闪，双手握住剑柄就准备冲上去。
试炼既然结束，白羽自然也不会在让学园长继续闹下去，一直隐藏在暗处的卡莲此刻终于也动了，一道紫色的身影在阳光下化作一道深色的残影直接冲了出来。
“学园长阁下，到此结束了哦，试炼已经结束了！”
忽然出现，又直接握住学园长的剑刃，卡莲这幅轻描淡写的样子也是让学园长眉头深深皱了一下。
直到卡莲出现在眼前为止，她竟然都没看出来眼前这位穿着紫色夜行衣的白发少女究竟是从哪冲出来的。
“......”
“哼，试炼吗，就是说，这一切都是白羽那家伙弄出来的了？”
原地愣了数秒，学园长才收起武器轻声问道。
“嘛，似乎是这样没错，不过据说这只是第一道试炼来着，那孩子具体还会做什么我就不知道了，虽然绝对不是什么好事就是了。”
卡莲的语气也是有些怪异的说了一句。




第525章 在死亡的边缘疯狂试探
 

说真的，学园长到目前为止是跟本不知道白羽那边是怎么想的，目的如果是练兵的话还能说的过去，但按照刚才的情况来看，跟本就起不到练兵的作用，真的要去思考白羽的用意的话....
能想到的也只有白羽的恶意了，毕竟只是单方面的折磨一下她们，这种事也不是不可能的。
“呼...总之....先回去吧！”
无奈叹了口气后，学园长轻声说道。
不管怎么说，着贼船上去了也就没那么好下来了，只能看看白羽还能玩出什么花来。
之后众人继续在精灵之森内部行走，卡莲和流炎二人也没归队，就跟在大部队的后方殿后，而前方，则正是白羽一行。
“....”
“小姐姐，这附近的灵气....浓郁的似乎有些....不太正常。”
踏入精灵之森中部区域不久，秦月瑶忽然眉头一皱，轻声说道。
秦月瑶人仙境的实力在这种环境下，灵觉敏感程度本身应该是足够覆盖相当一片面积才对，但即便如此，当她试着将灵觉覆盖到内部区域时，所感受到的，却也依旧是一片白茫茫的雾气。
“这种环境算是不正常吗？感觉很舒服的样子啊。”
和秦月瑶正好相反，莉雅等人身处这种灵气浓郁到极致的环境，却是感觉全身上下都有种说不出的舒适。
“莉雅你们现在算是刚觉醒灵脉不久的状态，在这种环境下修炼的哈，速度可以比在其他地方高出不少，这段时间先找时间尽可能的提升境界在说，小瑶，你来帮我训练她们一阵子可以把？”
白羽忽然问道。
“可以是可以了...小姐姐你是...要准备渡劫了？”
眉头一挑，秦月瑶目光随即凝聚在白羽身上。
“看出来了吗？”
苦笑了一声，白羽也是有些无奈，前几天还好，但精灵之森这边天地灵气实在是太过充盈，就算是完全不修炼，身体也依旧在不断吸纳着灵气增强实力。
但这种情况下，后果自然也是格外明显，白羽此刻身上不断鼓动的气息就是证明，和往常比起来，白羽身上的灵气波动絮乱了不少。
“当然看的出来啊，不过小姐姐最好还是早点做准备比较好，金丹期的天劫...恐怕会很可怕。”
秦月瑶不是危言耸听，这点白羽自然也是清楚的，但问题在于，就算知道天劫凶险，她也还是得前进，灵虚境绝对不可能是她的巅峰，这点无论如何她也接受不了，就算真的陨落在天劫下，也必须去面对。
白羽的神色一瞬间变得格外坚毅，但一旁的莉雅眉宇间的忧色却也是没有丝毫的掩饰。
想说什么，却又什么也无法说出口，最终，千言万语终究是没能说出口，莉雅只是忽然握住了白羽的手，感受着莉雅手中的温暖，白羽却是回以了一个可爱的笑容。
她知道莉雅在担心什么，她也在用自己的方法安慰她。
互相虽然一个字都没说，但这种无言的温馨却也依旧连接着二人。
“......”
“那个...蕾提西亚，塞蕾娜，我们要不要走别的路？”
艾莉丝忽然一脸无奈的表情说道，她已经有些不在继续待在这了，空气中都密弥漫着恋爱的酸臭味。
“别了吧，在这里单独绕道，感觉是在死亡的边缘在疯狂试探的节奏。“
蕾提西亚直接回绝，她们现在的实力单独行走在精灵之森深处区域，典型是在找不自在。




第526章 新的试炼
 

艾莉丝也只是说说，她也没那个勇气去独闯精灵之森。
由白羽等人带头，一行百八十号人浩浩荡荡的游走在精灵之森内部，路过的精灵兽自然是有的，但凡是有点灵智就不会上来作死，但也有些灵智低下的精灵兽冲出来送人头，对此白羽也没客气，全部成全它们，送它们魂归地府。
从外围走到内部，这条路虽然走的可以说轻松写意，但越是深入，这些涉世未深的少女们就越是胆怯，直到，白羽终于停下脚步为止。
“.....”
“行了，差不多就这附近吧。”
沉默半天，白羽目光在四周扫了一圈后随后说道。
“那个...请问是到目的地了吗？”
大部队停下后，伊芙和另外几名少女随即赶过来询问，学园长之后也跟了上来，她比较想知道白羽又要玩什么花样。
“嗯呐，到目的地了。”
白羽点了点头。
但周围所有人，包括莉雅等人在内，全部都是一脸懵逼的状态，周围依旧是荒郊野岭，前不着村后不着店的，把这里当目的地几个意思？
但还没等有人发出疑问，一道通体赤红色的巨大身影随即从高空呼啸而过。
没等众人看清那到身影的来历，巨大飞龙所过之处，大量空投包裹却是接连从天而降。
“.....”
“这些是....”
望着周围的包裹，在场所有人却是感受到了一丝熟悉感....
“你们的行李都在这了，现在我说明一下接下来一周内的任务。”
“所有人带好各自行李，最多三人一组，在这块区域内部安营扎寨，然后...用尽各种方法存活七天，七天后考核结束，还活着的人，考核通过，进入第二阶段。”
“然后呢，还有问题吗？”
“.....”
沉默，无尽的沉默，并非所有人都没话说，实在是槽点太多，不知道怎么吐罢了。“
“说清楚一些吧，具体什么意思？”
半晌后，还是学园长皱眉问道，她也没太搞懂白羽的意思。
“就是字面上的意思哦，接下来的一周你们自由活动就行，但是我不会给你们任何守护力量，你们可以用尽一切方法，只要能够活到七天之后，就可算做考核通过。“
“不过有一点请务必记住，没一块区域最多同时存在三组成员，请尽量避免多数人待在一起，因为这么做并不会给你们带来多少安全感，甚至，会增加死亡几率，这点还请务必牢记。”
白羽最后提示了一遍，然后...然后就没有然后了，因为白羽直接带着莉雅等人离开了原地，只留下依旧一脸懵逼的众人在原地有些不知所措。
“.....“
“小羽，你是怎么想的，就这么把他们扔在精灵之森，危险系数是不是有点大了？”
当周围在没有外人后，莉雅连忙询问，真按照白羽这种布置，天知道那些人能存活多久？
在场除了卡莲和流炎和秦月瑶外，莉雅等人神色都是有些怪异，或者说，她们也不知道白羽这么做的用意是什么。
“别这么着急啊，这的确也是考验之一，我姑且也是答应了她要交还上五十位SSS级魔法师来着，自然不会让她们死在这里，我刚才说的话，也包括你们哦，她们的安全就交给你们了，没问题吧？”
白羽轻声说道。




第527章 天玄冰心丹
 

这是白羽最初的设想，既然决定让这些人在精灵之森历练，一定程度上的安全措施白羽自然需要的。
但相对应的，也不能保护的太过明显，否则没有任何压力的情况下，想要提升她们的实力都会困难不少，就算强行提升，也根本没什么价值。
在清楚白羽的用意后，莉雅等人也是随后松了口气。
“小羽，你不和我们一起行动吗？”
“不了，这段时间我会单独行动，小瑶，这里交给你没问题吧？”
“嗯呐，我会守护好大家的，但是小姐姐....如果可以的话，我还是帮你找地方布置一些阵法比较好，按照之前你在筑基期突破融合期的情况来看，说不还会出现那种级别的天劫，还是事先多做一些准备会比较好一些。“
“....”
“我知道了，我之后会找地方炼制一炉‘天玄冰心丹’出来，等之后在来布置一些阵法吧！“
沉默半晌，白羽也没拒绝，从结果上来说，她从筑基直接到了灵虚，中间甚至跳过了融合期，结果是好的，但过程...说是九死一生毫不夸张。
总之，基本情况是这么安排下来了，在场八十号人，三人一组，共计三十组，每三组在一块区域驻扎，只能说运气比较好的是，这周围虽然是精灵之森的内部区域，但精灵兽分布的却并不多，也不知道是不是之前精灵兽大军的缘故。
但至少这些人有足够的时间可以安全决定好营地。
莉雅她们这边，则是双人一组的方式进行驻扎，基本都是挑选其他三十组中间连接区域，在加上流炎在暗处守护，安全上其实不会有多大问题。
将一切安置妥当后，白羽也总算是有时间做自己的事了，只是训练的话，秦月瑶基本搞得定。
寻觅了一处安静之地后，白羽直接开凿出一个临时洞府，将隐匿阵法布置在洞口处后，便静坐其中，缓缓将自身气息恢复到巅峰状态。
将丹炉和一堆灵药从空间戒内拿出来放置在一旁，这些是炼丹前的基础准备步骤。
说真的，自从来到这个世界后，白羽就一直在庆幸自己当年闲来无事学习快乐一些炼丹之术。
虽然说不上精通，但六品以上的丹药基本也都炼制过，“天玄冰心丹”属于五品丹药，在用来晋升金丹期的所有丹药中也算是比较难以炼制的，但相对而言，丹药的作用也属顶尖级别。
之前在天冰峡谷那边的药园里得到过不少珍贵灵药，算是解了白羽暂时的燃眉之急。
灵虚境大圆满的气息彻底稳定下来后，白羽才终于睁开了双眼。
丹炉悬空，火焰在丹炉下方凭空显现，整个洞府内部温度也是急速升高。
炼丹炼多了白羽也是没什么感觉了，在难以炼制的丹药也基本都是在药液“淬炼”以及“成丹”这两个步骤上比较麻烦罢了，其他的都是基本功。
一道道灵药不断扔进丹炉，在被火焰化作一团晶莹剔透的药液，之后药液在被不断提纯。
就只是这一个过场，一天之内，白羽就持续了两百多遍，整个人就像是化作了一台精密的机械设备一样，没有丝毫遗漏的执行着已经设定好的步骤。
白羽炼丹的这段时间，所有人的训练都是秦月瑶来搞定的，她用最短的时间让所有人都记住了这位队伍里年纪最小，但最像恶魔的少女。
所有人每天的既定任务都一样，包括学园长的魔法师团众人在内，训练规划是早上八点到晚上八点，剩余时间修炼吃饭和睡觉。
有人如果敢抱怨....流炎会带她去兜风一圈，超音速那种！




第528章 只手遮天
 

伴随时间流逝，众人这边的修炼虽然艰苦了点，但在秦月瑶那张虽然看上去可爱，但实则如同恶魔一般的笑容面前，在艰苦也只能忍下来了，除非有人想去体验一下急速飞行是什么感觉。
而这边的有条不絮持续进展下去的同时，白羽那边的进度也在逐渐加快。
洞府内部的温度已经高到了一定程度，白羽身边已经凝练好的药液也已经有几十枚玉瓶，炼丹到这一步，基本上可以说是已经进入了最后阶段。
当所有药液全部淬炼完毕后，白羽却没有立刻进行下一道步骤，只是身形闭上双眼开始全力运转功法，疯狂吸纳周遭天地灵气弥补自身的损耗。
接连几天的炼制，白羽一身灵气损耗程度高达百分之八十，在进行最后的“凝丹”步骤之前，必须先恢复到完全状态。
一天后，当灵气再次恢复到巅峰状态时，白羽才缓缓睁开了双眼，丹田内鼓动的灵气似乎比起之前又浓郁了几分，那道距离金丹期的壁障同样变的薄弱了几分。
“.....”
“差不多...是时候了！”
沉默半晌，白羽忽然轻声说道。
双瞳中闪烁出炙热光芒的瞬间，沉寂多时的火焰再一次在丹炉底部显现。
白羽已经开始进入凝丹的步骤，只是她本人虽然还没察觉，但她所在的洞府上空，一阵浓郁的乌云忽然开始悄然凝聚。
仔细看去，就和寻常的雨云一样，并没有半点异常之处。
但这些乌云的出现却忽然吸引了了秦月瑶的注意力，主要是这道乌云出现的时间和地点都太诡异了一些，诡异到她想注意不到都难。
“这是要下雨了吗？”
望着不远处天空中那抹乌云，忽然有人说道。
“应该是吧，要不要找地方先避一下雨？”
有人回答到。
“......”
“小瑶，这云...有什么问题吗？”
莉雅是和秦月瑶一起行动的，见她神色有些异常，连忙询问了一句。
“还不清楚，不过没猜错的话，这个应该不是一般的雨云，而是小姐姐那边所引发的劫云！”
秦月瑶轻声说道。
“劫云...这是小羽的天劫？”
话毕，莉雅脸色瞬间一变，这几天她也没少听白羽提起她的金丹劫，自然也只能这是极为危险的天劫。
白羽这边还没做任何额外准备，就这么直接面对天劫的话，存活率至少降低百分之三十！
“不对，应该不是，小姐姐最近一直在压制修为，这应该不是金丹劫。”
秦月瑶眉头微皱，轻声说道。
“那这是.....”
知道这并非是白羽的金丹期天劫后，莉雅神色姑且缓和了一些。
“.....”
“如果我没猜错的话...应该是丹劫！”
沉默了一会儿，秦月瑶随即说道。
这也是她认为最有可能的原因，白羽现在正炼制“天玄冰心丹”，作为顶尖五品丹药吗，比起化形丹虽虽然要低了一个品阶，但既然有天劫出现，那就意味着这个世界的天道并不想让这枚丹药出现在这个世界。
“丹劫...那小羽那边会不会有危险？”
“应该有，不过莉雅姐姐可以放心，我不会让小姐姐遇到危险的。
望着远处的天空，秦月瑶笑着说道。
区区五品丹药的天劫，在强也有限，不过天劫还在凝聚状态，还是得先静观其变。
所有人一如既往，该干嘛干嘛，唯有秦月瑶和莉雅等人一直将目光凝视着方向，默默等待着！
“.....”
“啧，火力..在加....”
洞府内部，伴随着药液的不断的凝结，丹炉底部的火焰更加耀眼，单论温度的话，火焰此刻的温度何止千度，强大的热量让白羽身上也是渗透出了一层细密的汗水。
“轰隆隆....”
忽然间，一阵低沉的雷声响起，熟悉的声音让白羽精神下意识一颤，一直控制着火焰的双手也是微微抖了一下。
虽然只是微微的一次颤抖，但精细操纵下的火焰差点让整个丹炉爆开。
强行将精神力凝聚，白羽是不敢在转移半分注意力了，已经到了凝丹的最后关头，稍有半分差池，后果最轻也是炼丹失败，严重点炸炉的可能性都有。
但刚想起的那一道雷声，如果没猜错的话...应该是天劫不会错。
摒弃一切杂念，白羽直接将全部的注意力凝聚在眼前的丹炉上，无尽的火焰再一次熊熊燃烧，药液一点点的在丹炉内开始凝聚，直到最后，丹药的雏形初现时，一阵淡淡的清香味随之在洞府内缓缓扩散开来。
“轰隆隆....”
沉闷的天雷声再次响起，但白羽却如同根本没听见一样，依旧全身心的进行着最后的工作。
外界，白羽所在洞府上空，一片乌黑的云层直接覆盖了周围一大片区域，就如同一只巨大的手掌一般，浩瀚的天威四散弥漫。
“这是....”
望着远处的天空上的乌云，学园长等人神色却是陡然一变，这个现象就和前段时间在学园那边的一样，只是规模要小了很多罢了。
“你们先在这里等着，我去搞清楚情况。”、
沉声说了一句，学园长身形一闪瞬间消失在原地。
上次被白羽给逃了，这次无论如何都得询问清楚这到底是怎么回事。
但她自然是找不到白羽，但找到秦月瑶和莉雅她们区别也不大。
莉雅还有些犹豫要不要告诉学园长真相，秦月瑶却是没多想，直接坦言告之。
“这是天劫哦！”
秦月瑶轻声说道。
“天劫....啥子玩意儿？”
学园长一脸懵逼的问道，这东西已经完全不在她的理解层面之内，想完全搞清楚也是需要时间的。
“简单点说，当人类的力量触碰到了这个世界的界限后，天道...如果理解不了的话，认为是神明就好了，就会降下天罚来考验引发天劫之人。”
秦月瑶也是难得大发善心，没有丝毫隐瞒的和学园长详细解释了一下天劫的原理。
“那这所谓的天劫...如果渡不过会怎么样？”
忽然接受全新理念知识的洗礼，学园长却是没半分怀疑，只是不断的寻求着答案。
“失败的话...很简单啊，会死掉，被天劫直接劈死，神魂俱灭那种程度！”
“.....”
说句实话，秦月瑶这话说出来的时候，学园长的反应还是慢了几拍，莉雅却是下意识的身体颤抖了一下。
秦月瑶看见了，但也没说什么，应对天劫是所有修真者的必修课，唯独这点，没有任何捷径可走，或者说，任何想要走捷径的，修真之路基本也就到头了。
学园长之后似乎又说了什么，不过无论是秦月瑶还是莉雅都没仔细去听，她们的目光都被那已经彻底实质化的天劫给吸引。
“......”
“啧啧啧，莉雅姐姐，我要先离开一下。”
忽然，秦月瑶起身说道。
“要做什么？”
莉雅下意识问道。
“小姐姐现在应该是无心去管天劫了，所以我去稍微帮她一下。”
“我可以帮上些什么忙吗？”
“交给我就好了，不会让天劫打扰到小姐姐的，莉雅姐姐在这里稍微一下就好了。”
话毕，秦月瑶直接闪身消失在原地，再次出现时，却已经是在百丈高空之上。
“.....”
“你是自己退去还是送你走？”
脚踏虚空，望着眼前的巨大劫云，秦月瑶轻声问道。
虽然这话说的并无意义，天道并不存自我意识，这种询问只是秦月瑶闲的没事罢了。
但就像为了稍微应一下景一样，天劫内部顿时响起了一阵沉闷的雷鸣之声。
“哼，不浪费时间了，绝对不会让你妨碍到小姐姐。”
“天玄冰心丹”对现在的白羽来说究竟有多重要，这点根本就不用多加说明，那百分之三十的生还几率就是秦月瑶禁止天劫妨碍到白羽的最大理由。
伴随着白羽的炼丹进入最后阶段，第一道天雷也终于开始凝聚，不过还好，只是一般的天劫，无论是声势还是威势都远不如此前休伯利安炼制完成时出现的异种天劫。
“给我破！！！”
一声沉闷的吼声从秦月瑶口中发出，声音响起的瞬间，秦月瑶直接向着天劫的方向举起了一只纤细的手臂。
此刻所有目光都已经凝聚在秦月瑶身上，她的一举一动都被所有人看在眼中，但就在秦月瑶手臂举起来的瞬间，一片哗然的声音顿时响起，声音却是出奇的齐整。
无尽的苍穹之上，就在秦月瑶手掌抬起来的刹那间，一道由灵气显化出来的巨大手掌也是在虚空中显现。
如果说天劫的大小是巨大的话，那秦月瑶所幻化出来的这只灵气巨掌简直可以用“只手遮天”来形容，天劫的大小在这巨掌下也显得有些渺小。
“轰隆隆！！！”
似乎是察觉到了灵气巨掌的威胁性一样，天劫忽然疾射出数到凌厉的雷霆。
但诡异的是，这几道雷霆触碰在灵气巨掌上候，根本没掀起半点波澜。、
“天剑！”
一声低呵，数把闪烁着淡淡寒芒的长剑忽然出现在秦月瑶身旁，缓缓浮动着！
“上吧，浮游炮！”
左手操控灵气手掌，右手则单手结印，数把仙剑的剑尖处顿时开始凝聚出一阵浓郁的灵力光芒。
“.....”
没人说话，只是默默的看着。
巨大的手掌已经彻底将天劫握在了手中，直到最后，在无半点天劫的气息外泄出来。




第529章 变故
 

“彻底堙灭吧！”
冰冷的声音响起的同时，秦月瑶双手齐动，巨大的灵气手掌缓缓握住，直到将整个天劫都包裹在其中，之后周身数把仙剑直接射出无数力量光芒。
无尽的剑芒携带灭天之威势将灵气巨掌直接贯穿，连带着被包裹在其中的天劫一起，直接化作了点点星光，直到彻底消散在原地。
“.....”
“呼...这样就行了。”
天劫消散，不对，应该说是被暴力直接打散，但不管怎么说，天劫影响不到白羽炼丹也是事实，虽然和天劫对抗的消耗也是略有些大，秦月瑶也是久违的感受到了一丝疲惫感。
重新返回之后，所有人望着秦月瑶的目光全部都变了，简直就像是在看神明一样。
主要秦月瑶刚才的行为在她们眼里，那就是神迹，因为那根本不是人类能够掌握的力量。
有关秦月瑶的情报学园长也一直有收集过，但直到现在，她才发现一个问题，有些事不知道其实反而会比较美妙。
就像她现在一眼，精神上受到的冲击也不知道多久才能缓过来了。
“小姐姐那边应该也快完成了，不过已经不存危险了，安心吧。”
依靠在莉雅身上，秦月瑶神色有些萎靡的说道。
“嗯..先好好休息吧！”
莉雅笑着说道。
“嗯，莉雅姐姐，那我先...休息一下！“
声音低沉的回了一句后，秦月瑶随后便进入了睡眠状态，通过这种方式开始恢复力量。
“....”
“学园长，抱歉，有些情况之前也没办法和您说的太清楚。”
秦月瑶睡着后，莉雅随后向学园长道了个歉，在毫无准备的情况下了解这些，学园长这边，恐怕三观都会有些崩坏。
“不用道歉，你们做的没错，这些的确不是随便能够道出的情报，如果可以的话，我现在忽然有些希望自己根本没听到过这些了。”
说着，学园长反而是露出一副无奈的神色。
此前她是想更深入了解白羽这边的情报没错，但真正了解后，才发现，这些情报根本就不是一般人有资格了解的。
“.....”
“总只...先这样吧，之后帮我问一下这孩子，具体训练什么时候开始就行了。”
“我知道了，会如实转告的！”
轻轻点了点头，莉雅随即说道。
之后学园长离开原地，只留下莉雅和已经进入沉睡状态的秦月瑶留在原地。
期间，艾莉丝等人原本也想过来的，但被莉雅给回绝了，现在还是各自做好自己相关的工作比较好。
众人在这边默默等待的同时，白羽那边也终于进入了最后阶段，所有药液已经全部投进丹炉内部，几十种药液只要全部凝聚在一起，下一步就是彻底凝结成丹。
这一步白羽更加仔细，“天玄冰心丹”的材料有点难找，没太多材料给她练手，因此还是稳点比较好。
也正是因为白羽尽可能的不出一丝纰漏的做法，虽然时间消耗有点长，但直到最后彻底成丹之前，基本没在出什么问题。
“天玄冰心丹”最终炼制完成，品质不算低，一炉丹药共计成丹八颗，距离极限的九枚也只差了一颗罢了。
将八颗丹药全部收入事先准备好的玉瓶后，也直到这一刻，白羽才总算有机会真正意义上松了口气。
莉雅她们在天劫消失后的三天后，才再次见到白羽的身影，丹药炼制完毕后，恢复灵力姑且也用了了些时间。
阔别多日，当白羽在此回到营地这边的时候，却是被眼前所看见的画面稍微惊讶了一下。
连同学园长麾下的魔法师团在内，所有人都盘坐在一块空地上，双眼紧闭，周围的天地灵气也是在缓缓的向着她们周围汇聚。
“吸纳天地灵气？”
白羽有些诧异的说道，修真的入门阶段就是运行功法，然后吸纳天地灵气入体。
她离开的时间应该也没几天才对，这进度顺便稍微有点快了？
按照之前的情况来判断的话，至少还要在过几个月在说，这时间未免缩短的太多了一些。
“小姐姐，已经回来了吗？”
还没等白羽走到近前，耳边就忽然响起秦月瑶的声音。
“嗯，我马上过来，你们字啊原地等着就行了。”
轻声说了一句，白羽直接也没去惊动这些人，身形一闪直接消失在原地。
莉雅等人此刻却是全部都汇聚在了一起，似乎是在等待着白羽的到来。
“.....”
“小羽，完成了吗，有没有哪里受伤？”
见白羽完好无损的回归，莉雅也总算是彻底松了口气。
“我没事的，不要担心了，丹药已经炼制出来，这一炉炼制出了八颗丹药，姑且你们的份也有了。”
白羽笑着说道。
“对了，差点忘了，小瑶，我的丹劫是你解决的吧？”
似乎想起了什么，白羽忽然看向秦月瑶问道。
“嗯嗯嗯，区区次等天劫，直接灭掉了。“
“灭掉了可还行，不过小瑶，这种事最后不要在做了，你应该也能够感受到吧，这个世界的天道对你这个存在本身可不怎么友好。“
白羽这说的也是大实话，这个世界的天道不仅是对她，对秦月瑶这个屡次挑战天道的存在更是绝对不会友好，如果不是秦月瑶存在本身比较特殊的话，还真不好说会受到多大的影响。
“我知道的，不过小姐姐，这种事之后在说就好了，莉雅姐姐她们似乎还有其他事要和你说哦。”
轻轻点了点头后，秦月瑶随即说道。
“嗯？”
略微歪了一下脑袋，白羽随后将目光转移到一旁的莉雅身上。
“莉雅，有事的话直接和我说就好。”
“.....”
“呼...抱歉，不是刻意想隐瞒的，只是不知道该怎么说才好。”
莉雅神色有些无奈，连同艾莉丝等人也露出了同样的表情，也就是说，她们也是未知事件的知情者。
“莉雅.....”
“啊啊啊，好吧，别这么看着我了，告诉你就是了，其实也不是太重要的事情了，前天我收到了母亲大人的远程通讯。”
“蒂法尼亚大人吗...她说什么了？“
白羽轻声问道。
“.....”
莉雅眉头微皱，似乎是想说什么，但犹豫了半天，却还是不知道该怎么说才好。
“算了，这个我来说吧，蒂法尼亚殿下似乎得到消息，说是莱茵公国那边出现了变故，从一周前开始，全国上下就仿佛是忽然失联了一样，所有前往莱茵公国的人就没有回归过的，同样的，莱茵公国内部也没有人出去，整个国家就像是忽然消失了一样。”
艾莉丝忽然说道。
“然后呢？”
“只是这样吗，莱茵公国我记得是就是哪个亚人国家吧，他们的情况和迪兰公国有关系吗？”
白羽有些疑惑，只是这种事的话，应该也不算什么大事吧，毕竟事不关己高高挂起。
“先听我说完，莱茵公国的实力不算弱，至少比我们国家要强，SSS级的魔法师也有十多位，但这种层面的国家就像是忽然与世隔绝了一样，怎么说都是异常现象，因此魔法师公会，佣兵公会以及猎人公会都派人前往发了莱茵公国调查情况。”
“但最终的结果是，派出去的三十位A级以上魔法师外加一位SSS级魔法师带队的情况下，在抵达莱茵公国后，同样失去了联系。”
“.....”
艾莉丝的讲述到这里就暂时停顿了下来，不过白羽的表情却也是微微变换了一下，或许只是错觉，但她总感觉似乎有什么不好的事情要发生。
“然后呢，应该还有其他情报吧？”
沉默半晌后，白羽忽然问道。
“嗯，三大势力派出去的第一波人马失去联系后，马上组织了第二批队伍，这次的阵容更加豪华，据说单SSS级的存在就有十位之多，在加上还有三十位SS级和S级所组成的超豪华阵容。“
“这次应该查到什么了吧？”
白羽沉声问道，这种阵容在这个世界已经非常逆天了，尤其是那十位SSS级魔法师，按照这个世界的水准来算，已经是一股非常强大的力量。
“嗯，的确调查出了一些情况，甚至，还将莱茵公国国内的一些现状通过魔法水晶传递了回来。”
“.....”
“手上有这份资料吗，让我看一下。“
白羽沉声说道。
“这是蒂法尼亚殿下之前传递过来的，你看看。”
说着，艾莉丝直接将一颗透明色的水晶球递了过来。
这东西白羽听说过，和修真界的“玄影石”作用差不多，都是用来录制影像使用的东西。
灵力缓缓注入，水晶球表面顿时便出现了一幕幕如同幻影一般的画面。
一大群魔法师在似乎是城镇的地方大打出手，绚丽的魔法不但带着爆炸声让周围的一切都化作尘土。
通过影像，白羽能够清晰的看见，这批人似乎分为了三队，一队人数最多的是人类和亚人的联合不对，还有一队则是一群实力似乎很强，但白羽并看不出这些人来历。
“等下...这是....“
就在影响画面跳转的瞬间，一道并不在影像主视角的身影却是忽然被白羽死死锁定。
那是一位穿着身材娇小，有着兽耳和尾巴的少女。
“夕洛.....”
死死盯着这个被人守护在角落的身影，白羽神色顿时阴沉了下来，身上的气息也在瞬间变的格外冰冷。
“小羽，发现什么了吗？“
白羽身上气息的变换自然瞒不过在场的任何人，莉雅连忙上前一步抓住白羽的手臂沉声问道。
“....”
“莉雅，这道影像是什么时候记录下来的？“
没有回答，沉默半晌后，白羽再次问道。
“一周以前，根据母亲大人那边得到的情报来看，莱茵公国似乎被一股神秘的势力给控制住了，不过好在第二批前往调查的队伍中有一些至强者，她们现在似乎已经带着莱茵公国王室的一些成员隐藏在了某处。”
“也就是说，还没有人伤亡，对吧？”
“是这样没错，现在魔法协会正在联合各大势力准备派遣救援人员，母亲大人是想询问一下，我们这边能不能提前完成训练，然后参与救援行动。”
“行动什么时候开始？”
“暂时还不清楚，因为莱茵公国王室成员还处于下落不明的状态，因此为了保证他们的生命安全，将决定在下次收到传讯后展开救援行动。“
“啧...不能提前吗？“
白羽眉头微皱，心情也是有些焦躁。
“....“
“小羽，莱茵公国有你认识的人在吗？”
没有直接回答，莉雅忽然轻声问道。
“嗯，之前和流炎在王城交流会上认识了一群亚人，其中有一个孩子叫做‘夕洛’！”
“夕洛...这个名字...我没记错的话，是莱茵公国国王的的女儿来着？”
卡莲忽然若有所思的说道。
“卡莲小姐和莱茵公国也有联系吗？”
塞蕾娜有些好奇的问道。
“哼哼，我好歹也是生意人，和很多国家都有过来往，莱茵公国这一代的国王有一子一女，分别叫做夕铭和夕洛，似乎是叫做这个名字。“
卡莲轻声说道。
“没错，这对兄妹我都见过面，总只....三个月，小瑶，三个月的时间，将所有人训练完毕，没问题吧？“
“只是基本目标的话...姑且是没什么问题了。”
秦月瑶轻声说道。
如果目标只是让这些人拥有SSS级的实力，其实并没有太高的难度，本身难度点主要就是在于让她们提升实力的同时，还得提升她们的身体素质，后一步才是需要花时间点的地方。
“那就这么决定吧，虽然有些抱歉，但所有人的基础训练全部推后，三个月内让所有人拥有堪比筑基期的实力。“
这是白羽的命令，三个月内拥有堪比筑基期的实力，听着简单，但实际上...基本等同于这些少女们接下来的三个月将置身于无尽的炼狱。




第530章 瓶颈
 

相关情报白羽也没和学园长等人隐瞒，但在告知她们实际情况的同时，也向她们宣布了未来三个月她们将会遭遇的现实。
不过难得的是，这群贵族家的大小姐们在得知三个月后要前往莱茵公国救人的消息后，兴致却是格外的高昂，搞得白羽也是们无语的很，完全不知道她们的脑回路到底是什么样的。
三个月的期限说长不长，说短也不算短，至少，这三个月白羽完全没打算有丝毫的浪费。
“小瑶，她们的训练可以交给你吗？“
两天后，白羽忽然找到秦月瑶后问道。
“诶....小姐姐，这些可都是你的人哦，一直让我来真的好吗？”
“没什么不好的吧，你是不是忘了你还是银狼门的‘首席执行官’来着。”
白羽笑着说道。
“噫...小姐姐，你之前可不是这么说的....“
秦月瑶直接露出一副苦大仇深的表情，望着白羽的神色也是充斥着无尽的怨念。
“别这么说嘛，我这边也有工作要做的，莉雅她们在筑基期卡了也有段时间了，我准备在这三个月内让她们突破到融合期在说，还是说你准备跟我换一下？“
“.....“
沉默半晌，秦月瑶没在说话，只是忽然对白羽伸出了一只手。
“嗯？？”
“报酬！”
“额...了解，收好，这是上等货，节约点吧！”
露出一副了然的神色后，白羽才苦笑着将一枚玉瓶拿了出来放在秦月瑶手掌内。
这是白羽用用了仙灵石特别调制出来的固本培元丹，其中还加入了各种灵过，只需要一颗就能够恢复白羽现在一身总灵气的百分之二十，算是效果很不错的灵药了。
不过对于秦月瑶来说...嗯，大概就是一瓶口味很好的糖果.....
总之一手交钱一手交货，白羽交付酬劳后，秦月瑶也答应帮忙在三个月内训练这些少女门。
而另一边，白羽直接带着莉雅一行人前往了精灵之森真正的内部区域，顺便还在这里遇到了老熟人，精灵之森的王者之兽，“狂煞啸天虎”！
流炎此刻是以人类姿态存在的，但身上那股蛮荒凶兽的气息让这只精灵之森的王者之兽根本没有半点脾气。
白羽这次也没那女它，让它把这块区域暂时让出来，作为报酬，支付给它一些能够提升它血脉纯度的丹药。
上次来的时候白羽就看出来了，这家伙和流炎一样，身上同样有着一丝远古血脉，只是淡薄的近乎不存在罢了，只要让它激发些许血脉之力，相信也能提升它不少的实力了。
“.....”
“好了，就在这里吧，莉雅，艾莉丝，你们修炼的银狼诀现在应该都在第二层的瓶颈阶段了吧？“
白羽轻声问道。
“嗯，已经自第二层卡了有段时间了，感觉随时都可以突破，但却一直都突破不了。”
莉雅轻声回到。
“这说明你们的灵力还是不够纯粹的缘故，这几天时间你们使用仙灵石来修炼，我来辅助你们，直到能够引发融合期天劫为止！
白羽沉声说道。




第531章 修炼狂潮
 

莉雅她们都是专修过来的，将魔力全部提炼成灵力后，才成就的筑基期，比起白羽这种从最初就修炼银狼诀的来说，灵力不够纯粹也算正常。
白羽身上的仙灵石还有不少，用仙灵石来进行修炼的话，至少让她们在短期内突破到融合期应该没太大问题才对。
“....”
“卡莲，别分心，集中注意力，将这股外来的灵力全部纳入丹田范围内，最后融入灵海之内。”
和卡莲面对面而坐，白羽的神色也是变得格外严肃。
“知道了，只要让灵气进入灵海内就行了吧？”
“嗯，到金丹期以前，灵气都是以这种形式呈现。”
话毕，白羽再次将灵气向着卡莲体内引导，有她在侧面加点力气，卡莲吸收仙灵石的中灵气的速度也会快上不少。
卡莲结束之后，白羽又依次和莉雅等人一一来了一次，协助她们将一身灵力进一步提纯。
这么来了一轮后，白羽大概也对她们的实力层次有了一些了解，一定要说的话，作为从SSS级魔法师直接转换过来的卡莲灵力应该算是最为精纯的，其次就是流炎了。
不过流炎情况比较特殊，作为火属性妖族，修炼又是火属性功法，一身实力却反而是最为精纯的哪一个。
但流炎这边却是白羽最为担心的，这个世界根本没有妖族的存在，流炎的天劫目测不会有多好过。
“.....”
“呼...差不多先这样吧，你们在感受到有突破迹象的时候记得叫我，我帮你们护法。”
缓缓松了口气，白羽才松了口气说道。
轻轻点了点头，众人也没在说什么，各自找了一处区域后，集体进入了修炼状态，整个精灵之森内部，因为大量人员集中修炼的缘故，虚空中的天地灵气也是变得比以往更加躁动。
这种反常的异动也让精灵之森内无尽精灵兽产生了异动，不过有流炎不断刻意散发出气息，这些精灵兽姑且没有掀起什么大乱子就是了。
时间飞速流逝，莉娅等人疯狂修炼的同时，白羽也没耽误时间，独自找了处灵峰，高坐顶端！
这种和天地最为接近的地方也是灵气最为浓郁之地，同时，也更加方便感悟灵气的运动轨迹。
一周后，天地灵气忽然产生一丝躁动，白羽下意识抬眼看去，灵气絮乱的区域却正莉娅等人修炼之所。
“啧，要开始了吗？”
一声低吟，白羽眉头也是微微一皱。
很明显，这是有人引动了天劫，并且...是无意识的！“
身形一闪，微弱的空间之力在白羽周身显现的瞬间，白羽直接踏破虚空消失在原地。
是真正意义的消失，并非是因为速度太快造成的视觉效果，这也是白羽对空间法则的进一步的领悟，虽然现在能做到的，还只是短距离的瞬移罢了。
当白羽赶到现场的时候，已经感受到情况不对的莉娅等人已经汇聚在了一起，一眼望去，唯一少的，却是流炎。
“是流炎吗？”？
白羽沉声问道。
“嗯，这气息...的确是留流炎的。“
莉娅点头回了一句。
“.....
“我先去看看。“
话毕，白羽直接冲了出去，莉娅等人稍微犹豫了些许后，也立即跟上。
流炎所在的地方是一处略显隐蔽的洞府内，此刻她却是正盘坐在地面上，身体忍不住的抖动着，一身灵气也是格外絮乱。
白羽赶到现场后，只是一眼就确认了流炎的现状。
灵气已经到达极致，处在了突破的边缘。
“....”
“流炎，不用在抵抗，全力引导灵力冲破那到枷锁！”
略微沉吟后，白羽立刻大声说道。
得到白羽的指令，流炎一阵颤动的身体也是微微平静了少许，但一身极强的灵气却是变得更加絮乱。
将所有灵气都引导至一个点，然后去冲破那倒壁障。
终于，不知道过了多久之后，流炎身体忽然停止了颤动，但伴随而来的，却是一股更强剧烈的灵气波动。
流炎那火红色的长发和衣衫也开始无风自动，场面看上去却也是有些许的诡异。
这阵动静持续的时间并不长，或者说，当动静结束时，才是真正试炼的开始。
流炎忽然起身，随后身形也是一阵虚幻间，直接消失在原地。
“要开始了，第跟我来！”
沉声说了一句，白羽随后便带着莉娅她们来到了洞府之外，并且在原地布置下了临时的隔绝阵法。
周围原本晴朗的天空，此刻却是再一次乌云密布，就和之前白羽炼丹时产生的丹劫一样，但如果没猜错的话，流炎的天劫威力，绝不是那种程度的天劫可比。
“流炎，接着！”
忽然，白羽吼了一句，顺手将一把长剑扔了出去。
这是之前从秦月瑶那拿到的七把准仙器之一，流炎不擅长使用武器，但这种级别的仙器用来抵御天劫却是在好不过。
接过仙剑后，流炎慎重的向白羽点了点头后，却是站在原地不在移动。
她在等，等天劫的降临！
敢和天劫正面对抗的除了秦月瑶那种实力强到离谱的家伙外，也只有疯子了，流炎现在很镇定，因此，自然不会做出那种自掘坟墓之事。
终于，当空中的乌云完全显现之后，滚滚天雷才终于响彻云霄。
天威浩荡，携带毁灭气息的雷鸣声下，整个精灵之森内部的精灵兽都如同被死神所盯上了一般，躲藏在自己的住所瑟瑟发抖，就算是SSS级的王者之兽也没好到哪去。




第532章 火焰蔷薇
 

天劫在酝酿的中途也是让渡劫之人有些许准备的时间，但流炎这边，这时间却是格外短暂。
流炎刚接住白羽扔过去的仙剑，漫天劫云便发出剧烈的雷鸣之声，下一刻，一阵密密麻麻的细密雷电便如同雨水一般倾泻而下，目标直指悬浮在劫云之下流炎本体。
“炎剑！！！”
火灵力全速运转，炙热的火焰将手中的仙剑渲染上了一层耀眼的火光。
长剑挥动间，一阵由火焰所形成的剑刃直接挡在流炎面前，阻拦着这些天雷的侵袭。
第一道天劫持续的时间有些长，但并没有对流炎造成显著伤害，炎决配合准仙器级别的仙剑威力还是足够强的。
但伴随着第一道天劫的消失，第二道和第一道中间的间隔时间却仅仅连一分钟都不到，并且天劫的颜色也从淡紫色转变为了深紫色，形态也从细雨变成了更加密集的暴雨。
从局外人的目光来看的话，流炎现在很想是在下着大暴雨的天气了撑着一把雨伞，躲避着雨水的侵袭。
但实际上，这暴雨是由无数雷电所形成，流炎的那把伞也是无尽的剑刃所形成的屏障。
当第二道天劫消失的时候，流炎手中仙剑上的火焰也明显变的黯淡了不少，身上的气息也是有些萎靡。
直到流炎忙里偷闲，将一把恢复灵力的丹药吞下去后，似乎才稍稍缓和了些许。
“.....“
“小羽，流炎的情况，应该还好吧？”
站在天劫之外的区域驻足观望，莉娅忽然神色有些沉重的问道。
“暂时...还没什么问题，但那把剑流炎应该不会在用了。”
说着，白羽也是有些无奈的叹了口气。
“怎么回事，那把剑有什么问题吗？”
同样是用剑之人，艾莉丝连忙问道。
“不是剑的问题，只是...那把剑是准仙器的级别，就算是我来催动消耗也会非常大，流炎还不到融合期，在多催动几次那把剑的话，灵力会跟不上的。”
这是很现实的问题，白羽之前忘记多提醒一下，虽然现在也不算太晚，但白羽还是决定就这么继续在一旁看着，作为渡劫之人，流炎会知道该怎么做的。
而事实也和白羽猜测的差不多，仙剑被流炎收回了腰间的剑鞘内，但同时，整个人身上的气息却是忽然变得格外狂暴。
或许因为流炎大多数时间都是以一位红发御姐的形象示人的缘故，莉娅她们已经下意识的遗忘掉了流炎本体是精灵兽的事实。
流炎本体是精灵兽，服用六品化形丹后成功化作人形，修炼妖族顶尖功法，这一切都让她变的更加像个人类。
但无论在怎么改变，妖族渡劫的方式终究和人族会有区别，这点，白羽却是在清楚不过。
人族擅长的是使用器物和自身先天天赋，妖族....他们的本体就是最好的武器！
“.....”
第三道天劫落下的瞬间，流炎直接身形在空中一闪，周身都被一团火红色的光芒所笼罩，当光芒消散之时，流炎已经消失不见，出现在原地，却是一头体型格外巨大的精灵兽本体。
“吼吼吼吼.....
仰天发出一阵震耳欲聋的咆哮，流炎直接扇动着巨大的翅膀开始转移方位，不在正面硬抗天劫。
第三道天劫不在是无尽的雷电之雨，而是一道颜色更加深邃的巨大雷柱。
雷柱颜色偏暗紫色，一遍连接天际，一边直接冲向流炎，就如同是真正的天罚一般，让周围所有围观之人都是格外惊惧。
不时有人会设身处地的脑补一下，如果是自己在这雷柱的攻击范围内会怎么样，但得到的答案却是出奇的一致。
除了被雷电炸成灰烬外，不会有任何例外。
被所有人观望着，流炎正式和第三道天劫开始了较量。
巨口张开，浓郁的火元素瞬间在其中汇聚，下一刻，一道浓郁的火焰沿着一条直线便被喷了出去，正好迎着正面冲过来的天劫，两道力量直接撞上。
一边雷电，一边火焰，纵使雷电的压力让火焰的力量一点点削弱，流炎的身形却也是依旧没有半点颤动，依旧不断增强火焰的力量，直到最后，将天劫的力量消耗殆尽。
第三道天劫结束的时候，流炎身上的气息已经萎靡到了一种相当严重的程度，虽说吸收天劫的力量补充自身也是一种方法，但除了疯子和白痴外，这种如同自杀一般的手段没几个人会真的去使用，这点，就算是曾经做过这种白痴举动的白羽也非常清楚。
莉娅她们一直站在白羽身旁，有阵法隔绝，她们感受不到任何天劫的气息，但那源自灵魂上的颤动却是格外清晰明了。
就算不想承认，但这份心情...的确就是畏惧！
“害怕吗？”
目光没有丝毫偏移，白羽如同自言自语般忽然说道。
众人微微一愣，但随后却是默默的点了点头。
“那就不要移开目光，继续观看吧，流炎的天劫会比你们的强大不少，她是妖族，哪怕是这个世界，妖族的天劫依旧要比人类强大，只要你们能够这面这次天劫的一切手段，将畏惧的心情全部舍弃的话，你们的天劫应该就不会有太大的问题了。”
白羽笑着说道。
“......”
“小羽...你到时候渡劫的时候，我...可以在一旁观看吗？”
沉默了半天，莉娅忽然站在白羽身旁，神色有些紧张的望着白羽，用低沉的声音问道。
“莉娅想看吗？”
“嗯，我想亲眼看着你变强的样子。“
“了解了，不过金丹期的天劫是修真之路上第一次正统天劫，威势会非常大，无论如何也不能太过于接近，这点一定不要忘了。”
虽然答应莉娅可以在一旁观摩，但白羽还是忍不住慎重提醒了一句。
从金丹期开始，天劫就不止只是雷电的强力抹杀了，甚至会带着各种诡异的附加效果，类似与致幻或者扰乱心智之类的。
那种天劫才是真的可怕，因为这些附加效果根本不是任何法器能够挡得住的，最多就是身上佩戴一些能够稳固心神的法器，但也最多起到一些缓解作用。
众人没在说话，只是默默的注视着半空中流炎巨大的身影来回闪烁着。
第四道天劫开始，天劫的颜色已经变成了深黑色，并且毁灭之气一次比一次强大，到第六到天劫的时候，流炎在避无可避的情况下，唯有用强大的身体硬抗下了这一道天劫。
但也因此让身体受伤严重，就算是第一时间吞下了疗伤丹药稳固伤势，也依旧无法避免自身已经重伤的事实。
而从第七道天劫开始，原本深黑色的天雷却又向着淡紫色转变。
但这绝非是天劫的威力减弱了，因为其中所散发出的力量气息就算是白羽都忍不在有些窒息感。
“吼吼吼吼吼吼吼吼.......”
就像是彻底疯狂了一样，流炎挣扎着身体，翅膀挥动间，瞬间冲天而起，身形在半空中再次被一阵绯红色的光芒包裹。
光芒消散，流炎的人类形态再次在虚空之中显现。
只是此刻她的状态怎么都说不上好，脸色苍白，嘴角的血迹还清晰可见。
但流炎却再次将腰间的仙剑取出握在了手中。
第七第八道天劫已经扛过去了，只剩下最后一道，也是最强的一道，想要活下去，无论有什么手段，这时候也该用出来了。
当天劫开始酝酿第九道毁灭之雷的同时，流炎同样双手握剑，绯红色的长发也开始四散飞舞，她此刻的形象虽不如平常那样唯美，但一身强大气势在周身四散的景象却也同样让人惊艳。
和天劫遥相呼应，双手握住剑柄的同时，无穷无尽的火焰开始从流炎周身向外扩散，直到弥漫在了整个天际。
随后，火焰迅速聚拢，很快，所有人便发现，在流炎身体正前方，剑刃做在之处，一朵由火焰所形成的巨大“蔷薇花”忽然在虚空中呈现。
绯红色的火焰蔷薇在虚空中盛开，强大的火焰气息让所有人都忍不住瞪大了眼睛。
“这是....炎决的技能吗？”
望着空中的火焰蔷薇，白羽轻声沉吟了一声。
“炎决”出自妖族高层，白羽当年也是意外所得，既没有修炼过，也没见别人修炼过，因此对这套功法内到底有着怎样玄奥手段也是不怎么清楚。
但至少有一点是可以确定的，流炎的这招，将成为她是否能度过融合期天劫的最大契机。
终于，在所有人的等待下，第九道天劫终于显现。
那是一道格外巨大的雷电巨柱，这种雷电，别说是挡住，就算只是稍加接触，都会是身陨道消的结局。
望着终于显现的天劫，流炎脸色也是微微变换了一下，但只是一瞬，下一刻便恢复过来。
长剑微微挥动，巨大的蔷薇之花正面迎接天劫的到来。
火焰和雷电，两种不同性质但却本源相同的力量相接触的瞬间，惊天的爆炸顿时照亮整个虚空，剧烈的气息波动让白羽和秦月瑶二人忍不住同时出手，扩大守护范围，将大块区域守护了起来。




第533章 接连突破
 

第九道天劫和绯色蔷薇相撞后形成的能量风暴一时间将整个虚空都照耀的格外明亮。
但随之而来的，剧烈的能量气息化作无数细密的光点四散飞舞了出去，白羽和秦月瑶第一时间将守护结界张开到极限范围。
这种大面积的灾难完整的落在精灵之森的话，造成的伤亡和环境上的破坏觉得非常大，这点就算是白羽也不会想看看见。
两个的守护结界将整个精灵之森内部相当大的一块区域都给笼罩了起来，这些四散的光芒虽然数量众多，但好在本身蕴含的力量并不强，至少还不足以穿透二人共同构架出的防御。
空中的光芒持续了数分钟之后才逐渐开始消散，当光芒彻底消散之时，遮天蔽日的乌云已经消失不见，但虚空中，一道身影却依旧悬浮在半空中，只是身形显得有些萧索。
“.....”
“我离开一下！”
沉声说了一句，白羽身形直接消失在原地，虽然总算扛过去了，但流炎现在的状况目测好不到哪去。
当白羽赶到流炎身旁的时候，后者身体早已是摇摇欲坠，一身衣衫破损程度在百分之七十以上，各种细密的伤口遍布全身，整个人看上去简直凄惨的可以。
“主人....”
“先别说话，我替你疗伤，你这边先全力运转功法。”
话毕，白羽直接带着流炎回道众人身边，流炎现在的模样虽然凄惨了一点，但白羽之前稍微感知了一下，流炎现在的确已经突破到了融合期，只是消耗有些大，想要完全恢复过来目测还需要几天。
“流炎....怎么样？”
“没什么大事，消耗有些大，之后让小瑶照看一下她，你们继续修炼就行，顺便刚才看见的一切可以消化一下刚才看见的一切，对你们之后渡劫突破也有好处。“
这么提醒了一下众人，随后白羽便将已经陷入昏迷状态的流炎交给了秦月瑶来照看。
有了第一个人的突破，那之后的自然就只要按部就班的修炼就行了，一周后，卡莲感受到了天劫的反应，强行压制住了后，白羽事前为其找到合适的渡劫地点，能用的上的丹药和装备将其全身上下武装了一遍。
在安全措施上比起流炎之前的仓促间准备的临时方案要好上不少。
就和白羽最初预计的一样，作为人族，卡莲的天劫的确没有流炎那么吓人，但天劫到底还是天劫，这才过去刚一周，又看见这种景象，所有人甚至都感觉有些麻木。
卡莲的天劫度过的算是有惊无险，凭借着身法和魔法在加上各种技能的运用，九道天劫最终也没有一道是完整落在她身上的。
天劫结束后，除了外表狼狈了一些，其他地方姑且没什么大问题。
而在已经有两个人渡劫完成的情况下，莉娅等人心情也变得有些急切了起来，每天的修炼时间也在成倍增长。
直到数天后，才刚稳定了没几天的天空，再一次被一阵浓郁的乌云所覆盖！
但这次几乎所有人都只是抬头看了几眼就没在太在意了，在怪异的景象看的多的也是要习以为常的，学园长等人此刻就是如此。




第534章 灭世天雷
 

时间还在不断的流逝，又是数天过后，塞蕾娜这边同样引动天劫！
作为冰属性的修炼者，塞蕾娜面对天劫时所用技能简直华丽的有些异常，甚至让人完全看不出她是在渡劫，如果不是天空中天劫尚在的话，甚至要误以为她在进行舞蹈的表演。
一身寒冰之气不断形成一道道冰盾停顿在上空，唯美的身姿则在这些冰盾下偏偏起舞，每一道天劫的落下总会破坏掉大量的冰盾，但伴随着冰盾的数量越来越多，白羽甚至能够看出来，虚空之上竟然凭空多出了一片厚实的冰墙。
冰墙的覆盖面积不算太大，但也覆盖了周围近数十米的空域，一直与冰墙之下起舞的塞蕾娜从头到尾都没有受到过半点伤害。
如果一定要说有什么消耗的话...也只有灵力和体力了！
最终，当持续了近半个小时的天雷终于消散之时，周围的空域中却是已经被一片雪白的雾气所笼罩，而在雾气中，大量星光点点的冰凌也在随风飘舞着，场面看上去也是一度格外绚丽。
“诶嘿嘿....成功了！”
渡劫结束后，虽然身体虚弱的很，但塞蕾娜依旧带着笑容站在白羽等人身前笑着说道。
“干的不错，如果我没看错的话，塞蕾娜你这边，应该是异种冰系灵根没错。”
搀扶着塞蕾娜和她差不多身高的娇弱身躯，为她恢复灵力的同时，白羽随即说道。
“冰系异种灵根？”
不仅是塞蕾娜，莉娅等人同样一脸懵逼的望着白羽。
“嗯，就是拥有特定属性的灵根，寻常人的灵根通常是五行灵根，无论修炼那种功法都没什么问题，但异种变异灵根的特点就在于，灵根的五行属性会有其中一种属性格外强大，远超其他属性。“
“塞蕾娜的冰系灵根算是水系的衍生变异版，因此在修炼水系或者冰系功法的时候，是能够有事倍功半的效果来着。”
“就是说塞蕾娜只适合修炼冰系的功法和技能对吧？”
莉娅随即说道。
“差不多是这样吧，或者说只有修炼冰系才能最大程度发挥她的资质。“
白羽笑着说道。
之后塞蕾娜便自己去休息巩固修为，白羽亲自去指导了一下她敢突破后的一些注意事项。
修真者突破到新境界的时候，根基是有些不稳固的，必须立刻找个安静的地方进行修炼来稳固修为，这个稳固的时间也要根据自身的实际情况来判断，情况好些的十天半个月足以，但在多，三个月也是极限了。
塞蕾娜渡劫结束后也没受多大伤，所用时间应该也不会太长，因此白羽也没太过担心。
但塞蕾娜这边完成融合期的晋升后，莉娅，艾莉丝，蕾提希亚三人的修炼更是进入了一阵疯狂阶段，全天二十四小时基本全部用来修炼，食物方面直接用辟谷丹来解决，修炼热度看的白羽也是一阵无奈。
虽然不是不能理解她们现在的心情，但白羽还是想和她们稍微说一下，修炼之事不可心急，越急越容易出事。
但话虽如此，白羽现在的情况也轮不到她再去关心别人，她自己这边的情况其实也没好到哪去。
灵虚境的实力已经到达了巅峰，距离金丹期也只差凌门一脚。
修真者修炼前期大概分为几个阶段，首先就是从开元到筑基，体内形成灵气漩涡，在从筑基到融合，灵气化作灵海，在到灵虚境，灵海逐渐有固化现象。像白羽现在，修为已经是灵虚境大圆满，丹田内的灵海早就已经成为了一块形状似乎是菱形，色泽也是格外晶莹圆润的晶体，这个也被称之为“灵晶”。
而当修为从灵虚境一步跨越到金丹期时，灵晶却又会直接崩碎，然后进行重组，直到最后形成一枚金色的灵丹！
到这里，金丹期也就成了！
修真的境界直到灵虚境为止其实都只是量变的一个过程，每次突破都会增加灵气的数量与质量，但只要到了金丹期，基本就是一个由内到外，从肉身，到灵魂，在到灵力的一个重新塑造的过程。
也是直到金丹期开始，才有“神魂”的说法，魂不死而身不灭，只要神魂尚在，就算身体彻底毁灭也能够苟延残喘，要么找到一句身体夺舍重生，要么使用天地至宝重塑肉身！
虽然无论是那种情况，白羽都完全没兴趣去感受一下就是了.....
沉迷修炼，无法自拔，白羽在深度修炼状态下，通常除非是周围的禁制被人触动，否则是不会结束修炼的，但也不是没有例外，例如....感受到强烈异变的时候.....
如果说此前学园长等人早就已经习惯了最佳接连出现的天之异变的话，那这次所出现的异变，或许足以让她们的三观在被刷新一遍。
乌云...不对，不能说是乌云，整片天空忽然被一阵紫色的云层所覆盖。
期间，云层中还时不时的闪烁出一阵阵的雷电光芒。
说真的，就算白羽被惊动离开洞府看见阵势的时候，也依旧是在原地愣了半天。
天道劫云蕴含雷电之力很正常，天雷本身就是天道制裁世间的一种最常规的手段，但眼前这个....直接由无尽天雷所堆积起来的....更像无尽的雷电力量经过压缩后的产物。
白羽目光忽然猛地一缩，她注意到了身处这灭世之雷下方的那倒身影。
“莉娅！！！”
一声怒吼，空间法则运转的瞬间，白羽直接消失在原地，仅仅一个呼吸间，她便赶到莉娅身旁。
“啊...小羽你来了....”
“不是我来了的事吧，这天劫什么情况，莉娅你到底是做什么了？”
白羽是真的有些晕了，莉娅的天劫怎么看都不对劲，这根本不是融合期的天劫，至少不是正规的，但问题在于，莉娅有什么理由会被天道如此对待？
“额...这个也想知道的说，只是心有所感的时候，天劫就出现了，小羽，这天劫...是不是超可怕的？“
莉娅神色也是略微有些无奈的说道。
“这不是可不可怕的问题好吧，先等下，我让小瑶过来一下。”
“小姐姐如果是想找我的话，我已经来了喔。”
没等白羽话音落下，一道熟悉的声音忽然在身旁响起。
“.....”
“来了就早点出现啊，小瑶，知不知道到底发生了什么，天劫的异常究竟什么原因？”
“莉娅姐姐的天劫的话，我刚才有稍微推算了一下，然后稍微得出了一个结论。”
虽然现在根本不是闲聊的时候，但白羽和莉娅却还是忍不住好奇心想知道，这吓死人的灭世天劫到底什么情况。
“小姐姐，我记得你有说过，你刚到这个世界的时候，第一个遇到的人类就是莉娅姐姐对吧？“
“是这样没错，然后呢？”
“我以此做了一个分析，小姐姐刚到这个世界的时候其实并没有得到这个世界天道的承认，但在和莉娅姐姐接触后，小姐姐便进入了这个世界的内部系统，并且莉娅姐姐也是最早接触的‘修真’这种理念的对吧？”
白羽点了点头，没在说话，虽然秦月瑶话还没说完，但白羽却是大概猜到了点什么。
“小姐姐大概也猜到了，这是一个因果关系，莉娅姐姐和你接触，然后开始接触修真，之后作为莉娅姐姐朋友们的艾莉丝姐姐她们，在加上小姐姐所成立的银狼门以及门下所有修真者，这份因果业力追溯源头的话，都在莉娅姐姐身上。”
”而一个人背负了这种足以颠覆一个世界的因果业力，会被天道所厌恶...似乎也没什么奇怪的。“
秦月瑶是这么说的，白羽也清楚了前因后果，但知道原因不等于天劫就会消失，莉娅依旧要面对这可怕的天劫也是事实。
“.....“
“没办法了....莉娅，我来助你度过天劫！”
沉默半晌后，白羽随即沉声说道。
“等下...小姐姐，插手干预对方的天劫是什么后果你应该知道吧，虽然这只是融合期的天劫，但这个世界并非修真界，这种天劫就算是我，除非用上八成以上的力量，否则也绝对搞不定的。”
“我知道，所以我没打算直接出手干预，但只要不是直接出手，就没问题了吧！”
白羽忽然沉声说道，那张冰冷的脸颊上也是忽然浮现出一抹让人战栗的笑容。
“......”
“小羽，先说好，不管你想做什么，如果会伤害到你的话，我是绝对不会允许的。”
沉默半晌，不等秦月瑶说过，莉娅却是直接抓住白羽的手臂，神色格外严肃的说道。
无论天劫有多可怕，但如果需要白羽付出庞大代价的情况下来让她渡劫成功的话，她更愿意选择死在天劫之下。
“放心吧，我不会乱来的，但也不会....让莉娅，受到伤害！“
“所以说，小姐姐你准备怎么做？”
秦月瑶轻声问道，她同样清楚，如果只是让莉娅单独面对天劫的话，一般的常规防御措施根本没有任何意义，想要对抗这种程度的天劫，就必须拿出足以决定命运的手段。
“呵呵，小瑶，你忘了吗，我姑且可是，还有一招可以用的！”
一声冷笑，白羽随即将一把闪烁着寒芒的长剑握在了手中。
“莉娅，拿着这把剑！”
“.....”
“这是小羽你的....天狼剑？”
莉娅眉头微皱，却是没有立刻去接住。
“等下，小姐姐你是想.....”
看见这把剑瞬间，秦月瑶瞬间眼前一亮，她知道白羽的打算了，但即便是秦月瑶此刻也是有些钦佩了，这招的确可行，但真的做出来...却是太过艰难。
“嗯，这就是我的方法！”
“莉娅，这把剑是银狼门每一任的门主才可以持有的仙器级别的法器，其中蕴含着历代银狼门门主灌输在其中的力量，只要解放这股力量，可以在短时间内拥有人仙境左右的力量，那是超越人类，唯有仙人才才能获得的力量，用这股力量来对抗天劫吧。”
轻视解释了一句后，白羽随即将天狼剑塞给了莉娅。
“我把使用方法和注意事项全部刻印给你，只要按照我说的做，绝对....不会有问题的。”
说着，白羽再次伸手，将手指点在了莉娅额头上，有关那一招的基本信息，白羽直接全部灌输给了莉娅。
“......“
“我知道了...会好好使用这份力量的！”
完全消耗了这段信息后，莉娅神色严肃的说道。
“那就加油吧，如果中途出现什么情况的话，我和小瑶会协助你。”
话毕，二人直接消失在原地，因为...天劫已经由虚化实，在继续滞留下去，天劫会将她们一并算做渡劫之人，那时候恐怕就真的只有白羽和秦月瑶力量全开暴力打碎天劫了。
二人远远退去，直到离开天劫笼罩范围之外后，才默默的松了口气。
“小姐姐，我记得天狼剑应该是只有每一任的门主才可以使用的法器才对吧，这么轻易的打破传统真的好吗？“
等待的途中，秦月瑶忽然笑着问道。
“传统嘛....总不是一成不变的，再说，人是活的，传统是死的，总不能因为那什么传统就让莉娅死在这里吧。”
白羽却是一脸无所谓的表情回道。
“.....”
“嗯，说的有道理，不过小姐姐还真的是很喜欢莉娅姐姐呢。”
“怎么说？“
“嘛...这种事不是很清楚的嘛，小姐姐你想否认吗？”
“并不，的确是喜欢莉娅没错了，不过也很喜欢大家和小瑶你哦。“
“啊...那还真是感谢了！”
面对白羽的告白，秦月瑶语气超敷衍的回了一句，但脸上的神色却依旧有些细微的变化。
说句不客气的，现在的白羽和当年的白羽，说是判若两人也绝对没任何问题。
这种改变并非只是单纯的性别上的变化，真正改变的，还有性格，而让她改变的人，秦月瑶也只能想到远处哪位正在和天道交战的哪位了......




第535章 雷电 爆裂
 

白羽对莉娅怀有怎样的感情，这点除了白羽之外，任何人都无法明言，但掷筛有一点是可以确定的，白羽的确对莉娅存有爱意，只是，这份感情尚未完全表现出来罢了。
但可以稍微举个例子，如果莉娅因为各种各样的原因要嫁人的话，白羽是绝对不会同意的，甚至会能够做出将对方全家上下全灭掉这种事情。
而如果是国家间的政治联姻，至少秦月瑶就可以保证一点，那个国家绝对会彻底成为历史.....
或许听上去有些夸张，但千万不要忘记，无论时间如何流逝，命运如何改变，白羽作为曾经掌控修真界最强宗门的掌控者，性格绝对称不上和善，这种灭门之事她绝对做的出来。
不过这些暂且可以先略过不提，就算借助了白羽的最强力量，面对这种如同要灭世一般的天雷，莉娅依旧是如履薄冰，每一分每一秒都如同是走在钢丝上一样。
灭世天雷的第一道雷劫就堪比之前流炎所面对的第四道，巨大的雷柱带着毁灭气息砸落下来的时候，所有人甚至有种天空都要塌陷的错觉。
面对这种天雷，莉娅第一时间想到的就是抬手挡下来。
天狼剑横在身前的同时，右手手指上的紫色空间戒也忽然散发出一阵紫色的光罩将莉娅守护在了其中。
天劫没有任何偏移的正面击中，远处的白羽看见这一幕的瞬间，心脏下意识的剧烈跳动了一下，直到雷光消失，看清那边的具体情况后，才终于松了口气。
空间戒的自动防御姑且将第一道天劫挡了下来，或者说，应该是弹开了，莉娅身旁一个巨大的深坑足以证明这点。
元婴期的全力守护之力，这枚空间戒内蕴藏的守护之力是元婴期的力量，但即便如此，也只能使用这一次了，想再次使用，则需要重新充能。
不是所有人都能有白羽这种目力的，在远处看着这一切的学园长一行人此刻真的有种风中凌乱的错觉感，她们不知道这次又是谁在渡劫，但至少有一点，不少人都已经下意识开始祷告了，眼前的景象简直就是传说中的天罚，是愤怒的神明对人类降下的惩罚。
哪怕这只是无稽之谈，但对于信仰神明的人来说，这种说法姑且还是很有说服力的，当然，这不包括银狼门门下那三十位弟子。
白羽和秦月瑶都是有严格和她们宣扬过无神论的，所谓的神明，说到底也不过是强大的修士罢了，这点，就和强大的修真者在凡人眼里是仙人一样。
学园长此刻是迫切的想知道那边究竟发生了什么事，但有心想走却又根本走不开，秦月瑶和白羽都不在这边，这里也只有她能勉强镇得住场面了。
顺便，学园长姑且也能感受到一些，就算自己真的过去，恐怕也只能是三观再次受到冲击罢了，根本帮不上任何忙，还不如就这么待在这里比较合适。
而另一边，一个偏远的角落内，同样已经处在突破边缘的艾莉丝和蕾提希亚二人神色也是异常严肃。
莉娅此刻面对的与其说是天劫不如说是天灾似乎更加合适。
“.....”
“莉娅她...没问题的吧？”
望着正在散发出危险光芒的天劫，艾莉丝脸色有些难看的说道。
“没问题的，有小羽在的话，一定...没问题的....“
紧咬着嘴唇，蕾提希亚声音有些颤抖的说着。
遥望，祈祷，这是她们现在唯一所能做的事。
终于，第二道天劫开始显现，整个云层中央，一条通体暗紫色的游龙四处游荡着，直到最后....龙首昂起，伴随着一阵龙吼之声，疾速向着莉娅俯冲了下来。
“不行....绝对不能...硬接.....”
思绪在刹那恍惚了半晌，随后莉娅下意识的便开始动了起来。
脚下踩着玄奥的步伐，身形如同鬼魅般四下游走，就这么和雷电之龙开始了一场猫捉老鼠的游戏。
当然，一味地逃窜根本无济于事，莉娅所能做的，就是在逃窜的途中不断削弱着天劫的力量，直到游龙的身体只剩下最初十分之一大小时，才忽然双手持剑，用尽一身力量转身冲了回去，直接一剑打散天雷。
第二道天劫就此度过，莉娅的体力值也被大幅度消耗，整个人近乎都只能依靠着剑身才能勉强站立，体力的透支让莉娅身体也有些摇摇欲坠。
这种渡劫方法明显是不能在继续勇下去了，太过于消耗体力值，在继续来一次，再往回恐怕就真的要等死了。
紧握着手中的天狼剑，莉娅的神色也是逐渐归于平静。
从白羽手上接过的天狼剑究竟意味着什么，秦月瑶知道，但莉娅却并不太清楚，但有一点她还是知道的，那就是...自己绝对不能...死在这里！
就和白羽不想让她受伤一样，她也同样不想白羽因为她而感到痛苦，因此，无论如何，都必须活着回去。
抬头仰望虚空中无尽的天劫，莉娅深深叹了口气，只是第二道天雷就已经如此可怕，她根本没自信能在接下之后的八道天雷，最有可能的就是，在之后的某一道天劫下身陨道消。
而如果不想变成这样的话，所能做的....唯有将造成这一切的根源给直接灭掉。
身形微微一晃，随后直接站在了虚空之中。
一直在远处围观的众人也是直到此刻才真正看清渡劫之人的外貌。
“是莉娅殿下？”
很快，莉娅被认出来，有人大声说道。
作为迪兰公国的王女，圣精灵魔法学园这所贵族学校还真少有人是不认识莉娅的。
但此刻，除了惊呼之外，所有人也在担心着莉娅的安全。
“莉娅殿下，是要和之前几位殿下一样，要和这东西战斗吗？”
望着持剑直立于虚空中的莉娅，很快又有人提出了疑问。
但却没有人回答，因为答案基本不会有区别，只要不是瞎子，基本都能看的出来莉娅此刻所面对的究竟是什么。
第三道天雷终于再一次开始酝酿了，之前只是一条雷电之龙，但此刻，那种强大到可怕的存在，数量却是又多了一条。
当两条通体闪烁着电花的雷龙俯冲而下时，莉娅接下来的举动却是让除却白羽和秦月瑶外的所有人大吃一惊。
“.....”
“苍狼魂影，万法开天！”
一声淡淡的低呵，双手迅速结印，直到最后，莉娅直接抬手将天狼剑剑刃对准自己，后狠狠插入，一剑贯穿整个身体！
这简直如同自残般的做法上艾莉丝和蕾提希亚二人神色瞬间大变，根本不知道莉娅这到底在玩哪一出。
长剑刺穿身体，当年莉娅身上却并没有留下任何一滴血液，相反，天狼剑反而化作点点荧光融入莉娅体内，化作无尽的力量，迅速推进着莉娅此刻的境界。
融合，灵虚，金丹，元婴，出窍，大乘，渡劫，人仙......
力量层次不断突破，中间根本不存在丝毫的停顿，直到莉娅一身气势突破到人仙境的时候，一身狂暴的力量才以近乎实质化的形态在周身显现。
体内全身上下充斥着无尽的力量，但这股力量莉娅根本无法去控制，或者说，她根本不知道去怎么控制这强大到近乎异常的力量。
两条雷龙已经近在咫尺，危急关头，莉娅下意识释放出了一招火系魔法。
只是简单的魔法罢了，但其中蕴含的破坏力却是顷刻间让两条游龙堙灭殆尽。
“.....”
寂静，周围直接陷入了一阵诡异的寂静之中，没人知道莉娅之前究竟做了什么，她们眼睛所看见的，只是莉娅抬手间堙灭两条可怕雷龙的事实罢了。
不止是她们，就连莉娅本人都处于一脸懵逼的状态，她只是随手为之罢了。
但似乎她只是抬手间，便能够发挥出至强的力量。
“这就是所谓的....人仙境的力量吗？”
轻声低吟了一句，感受着体内无穷无尽的力量，莉娅脸颊上的畏惧之色也变得平静了起来。
有这份力量的话，就算是这种层次的天劫，也没什么好怕的了。
这么想着，莉娅忽然开始凝聚力量，她准备用魔法去对抗这灭世天雷。
而伴随着莉娅大量调用体内的力量，其身后，一道体型巨大的，背生双翼的苍狼魂影忽然显现，并张口吼出一道不知道是兴奋还是愤怒的吼声....
苍狼魂影本体乃上古凶兽，就算只是魂体的一丝威压，也足够让整个精灵之森的所有精灵兽源自灵魂的恐惧中俯伏在地。
“雷电爆裂！”
一声怒吼，莉娅记忆中，火系最强魔法禁咒抬手间便被施展了出来。
很快，借着周围还残留的雷之气息，一只体型巨大的火凤凰便在莉娅上空显现，火凤扇动着双翼，绯红色的身体上却还带着一丝紫色的光晕，似乎随时都能冲出去毁灭一切。
不得不说，今天所看见的一切，视觉效果简直豪华到惊人的地步，莉娅就像是忽然被什么附体了一样大开无双的样子也是让一直围观的蕾提希亚和艾莉丝二人格外好奇。
最终，这次天劫的结果以莉娅无双暴走模式下彻底堙灭，一招惊人的火系禁咒瞬间燃烧了整个苍穹，连同劫云在内，整个天际都被火焰所渲染成了绯红之色，此情此景下，精灵之森最深处区域硬生生的被清理出了一块没有任何精灵兽敢涉足的环境。
虽然之稍许，但这些区域还依旧残留着天劫的气息，让那些精灵手根本没有胆量在靠近过来。
天劫消散后，莉娅随即从暴走状态恢复，天狼剑重新被她握在了手中。
但身体忽然失去无尽的力量支撑，莉娅瞬间感受到体内传来强烈的空虚感，还没等她回过神来，顿时眼前一黑坠落下去。
一直在远远看着这边情况的白羽自然立刻动了起来，空间法则下，白羽只是几个呼吸间便已经冲到莉娅身旁，将其正在下坠的身体死死的抱在怀里。
“.....”
当莉娅再次苏醒过来的时候已经是一周以后了，为了安全起见，白羽直接让她待在了自己身旁，白羽在修炼之余也会帮她梳理一下身体的残余伤口，也幸亏白羽的辅助，才让莉娅得以顺利晋升融合期。
“小羽...早上好啊....”
昏暗的空间内，莉娅笑着说道，只是声音还显得有些虚弱。
“现在可是半夜哦。“
白羽回道。
“嘛...怎么样都好了，不过我似乎睡了很久的样子呢。”
“一周了，的确算久了，你渡劫之后，身上根本没有一丝残存的力量，为你灌输灵力也花了我不少时间来着。”
“是吗....不过现在也还是没有完全恢复呢....忽然有点怀念之前那种力量多到用不完的感觉了，莉娅忽然笑着说道。
“......
“关于这个...莉娅，我需要消除你这段记忆，可以吗？”
沉默半晌，白羽忽然说道。
“删除？“
“对，就是你使用天狼剑后暂时拥有了人仙境力量这回事，必须让你遗忘掉那种感觉才行。”
“......”
“我知道了，小羽这么说的话，那就这么做吧。”
稍微沉吟了一会儿后，莉娅随后笑着说道。
“不问我原因吗？”
白羽疑惑。
“小羽这么说的话，一定有原因的对吧，所以我不问。”
莉娅笑着回答到。
“好吧，我知道了，那...莉娅，在稍微...睡一会儿吧....”
说着，白羽忽然将莉娅的身体轻轻拥入怀中，脸颊触碰着她的发梢，点点荧光随即在莉娅额头前微微闪烁了一下。
随后，莉娅再次闭上双眼进入了睡眠状态。
让莉娅遗忘掉获得人仙境力量后那段时间的记忆，这点还是秦月瑶告诉白羽的，这么做的原因其实也很简单。
让一个尚未熟悉融合期力量的修真者脑海内存储着人仙境力量的记忆，无论从那个角度来看，对今后的修炼都会有超大的影响。
莉娅不是白羽，白羽当年拥有过大乘期大圆满的力量，也曾经使用过天狼剑到达过人仙境，在加上白羽无数年的阅历，这些都能够让白羽不会迷失在这份力量之中。
但莉娅不一样，作为修真界萌新级别的存在，这种记忆，还是不要保留下来比较好......




第536章 失落的力量
 

莉雅之后第二次苏醒已经是在第二天中午，接连数天不吃不喝，就算没有感觉到太强烈的饥饿感，但身体上的不适却依旧存在。
“这里是...什么地方来着？”
望着周围简陋的洞府，莉雅摸着脑袋，神色有些萎靡的自语了一句。
“你刚恢复过来，精神还有些混乱，不过很快就会恢复了。”
白羽忽然走进来轻声说道。
“恢复....吗？”
轻轻摇了摇脑袋，让自己更加清醒一些。
“嗯，总只，先离开这里吧，你昏迷的这几天，艾莉丝和蕾提西亚也已经渡劫成功了，如果不出意外的话，我们的计划应该可以稍微提前一点了。“
站在莉雅身旁，白羽轻声说道。
“....”
“我知道了，不过...小羽，你似乎很着急去莱茵公国呢，那个叫夕洛的孩子...很重要吗？”
“额...重不重要的先不说，总归不能放着不管，并且...我想去一趟莱茵公国，其实也还有另一个原因。“
“另一个原因？“
“对，莉雅，我之前有调查过，这个世界现在所惯用的魔法类别大致是以元素魔法为主对吧？“
白羽忽然问道。
“对啊，风火冰土光暗以及亡灵魔法，大概就是这些了。”
莉雅轻声回到。
“是这样没错，但之前的影像不知道你们有没有看过，影像里面，我看见有人使用了雷系的魔法。”
“等下...雷系？”
没等白羽话音落下，莉雅忽然露出一脸震惊的神色问道。
“对，的确有人使用了雷系的魔法，不过只是从手掌的法杖内释放出了一道雷电，所以应该没太多人注意到。”
“.....”
“可是...我以前在学园的图书馆看道过，雷系魔法很久以前的确是存在的，但不知道什么时候起就再也没人会使用了，也没有人在能够掌控雷系魔法。”
沉默半晌后，莉雅才神色有些诧异的说道。
“也就是说，雷系就是所谓的失落的魔法吗？“
白羽却是神色依旧淡然的说道。
就算在修真界，这种修炼体系失传的事情也算不上多奇怪了，白羽多少也是有些见怪不怪。
“不太清楚，不过的确有失落的魔法一说哦，但似乎是时间太过久远的缘故，很多典籍上都没有记载太多的相关资料。“
“所以说我很好奇，出现在莱茵公国的，能够使用所谓失落的魔法的存在，究竟是什么人。”
想要去救夕洛是事实，但想去调查一下这件事白羽也同样是认真的，她总感觉这里面似乎隐藏了一些什么线索。
“....”
“好吧，这种事到时候在说吧，先离开这里好了。”
沉默了半晌后，莉雅也懒得在去多想了，莱茵公国的事之后在说，现在还是先顾忌好眼前的事比较好。
时隔多日终于见到太阳，莉雅精神一时间也是恢复了不少。
“莉雅，之后在找个地方稳固一下修为，你这边突破到融合期的情况有些特殊，还是谨慎点比较好，小心根基不稳，最后灵力跌落。“
走在莉雅身旁，白羽轻声说道。




第537章 真正的目标
 

莉雅之后重新找了个环境好点的地方开始稳固修为，白羽也没跟在她身旁，在加上艾莉丝等人此时也都在修炼状态，白羽反而成了最闲的那个。
闲来无事，随后便准备顺道去看看秦月瑶那边进度如何了，莉雅她们这边姑且算是已经全部完成渡劫，接下来就看这些人什么时候能够达到预定目标了。
白羽赶过去的时候，除了秦月瑶在周围到处晃悠外，却并没有看见其他人的身影。
“.....”
“小瑶，早啊！”
白羽上去先打了声招呼。
“早...小姐姐你不用继续陪着莉雅姐姐了吗，我这边没什么需要帮忙的哦。”
回头说了一句后，秦月瑶继续回过身躯开始东奔西走，也不知道是在做些什么。
白羽跟在她身后看了半天，但秦月瑶除了走走停停之外，似乎也没做其他事，因此看了半天也还是什么也没看出来。
“.....”
“那个...姑且问一下，你是在找什么东西吗？“
“找东西吗...算是吧，我在找这里的灵脉。”
秦月瑶轻声说道。
“灵脉...你的话应该用不到那种东西吧？”
“....”
“小姐姐，你现在很闲吗？”
没有回答她，秦月瑶沉半晌后才忽然问了一句。
“有点.....“
“那就来和我一起找吧，不过不是我要用的，是给小姐姐你用的，所以你也来帮忙。“
“帮忙是可以了，不过我做什么要用到灵脉这种东西？“
白羽有些不明所以的问道。
“.....“
“小姐姐你似乎完全不害怕金丹期的天劫呢，我现在可是想找到这里的灵脉，然后以灵脉为根源来布置防御阵法来着。”
“看见莉雅姐姐之前的天劫后，我有些预感，小姐姐你的金丹期天劫或许会是非常可怕，可怕到非常让人战栗的地步，就算是我，也不一定能在那种程度的天劫下把你救下来。”
秦月瑶的神色有些严肃，自从之前见识过莉雅那如同要灭世一般的天雷后，她的心情就没好过。
就算莉雅身负一切根源的因果，但天劫的强大程度依旧太过骇人听闻了一些，如果不是天狼剑的力量，莉雅还真有可能死在天劫之下。
“.....”
“等下，天狼剑...天劫.....“
秦月瑶忽然沉默，脸上的神色也是瞬间变幻，数秒之后才脸色有些苍白的望着白羽问道：“小姐姐，你那把剑的力量，短时间内应该没办法是有第二次吧？”
“办不到的，天狼剑的苍狼魂技每使用一次都需要长时间的温养才行，短时间内是没有任何办法使用第二次的。”
话说道这里，白羽眉头也是忽然皱了一下，她忽然意识到秦月瑶询问这件事的原因了。
“小姐姐你应该也想到了吧？”
见白羽神色在刹那间变化了一下，秦月瑶也知道白羽意识到了。
“嗯，知道是知道了，不过只是没想到我竟然会有被天道给耍的一天。”
说这话的时候白羽也是一脸苦笑。
天狼剑是白羽手上最大的底牌，能够短时间内拥有人仙境的力量什么的，这根本就是BUG一般的技能，但这项技能却有着使用次数上限制。
而现在，就在白羽即将面临天劫的前夕，这份最大的底牌被用掉了。
“这个世界的天道...还真是狡猾呢！”
抬头望着这片蔚蓝色的天空，秦月瑶超不爽的说道。
的确，这个世界的天道很狡猾，秦月瑶之前说的，莉雅身负一切的因果业力这件事或许是事实，但却并非是造成莉雅天劫强到异常的原因。
真正的原因其中只有一个，天道从始至终，目标都只有白羽一个，但白羽手上有着毁灭一切的底牌，因此，增强莉雅的天劫，让白羽的底牌提前消耗掉。
如果这个猜想成立的话.....
就算是白羽，此刻也忍不住发出了一阵呻吟,她不会后悔将天狼剑的力量使用在莉雅身上，但不得不说，她现在的处境，真的很危险.......




第538章 问路
 

被天道针对到这种程度也真的是没谁了，白羽都没处说理去，自己也不是想来才来的，被修真界的天道坑到这里，在被这个世界的天道恶意针对，这日子也真是没法过了。
“小姐姐，认识到事情的严重性的话，就赶紧帮忙寻找灵脉吧，我之前探测了一下，精灵之森的灵脉等级至少也是顶级那种，用这种灵脉布置出的阵法应该能挡得住天劫的力量才对。”
“灵脉吗...我知道了，找找看吧！”
事到如今白羽也没什么好说的了，金丹期天劫绝对是十死无生之局，不管是什么办法，只要能够抵御天劫，那就必须要试一下。
不过说归说，就算是白羽好秦月瑶的实力想找出精灵之森的灵脉也是格外艰难，灵脉这种东西通常都是隐藏在地下深处，周围还会有一些天然阵法掩护，正常情况下想要找到绝对是千难万难。
修真界各大宗门寻找灵脉最有效的方法也是使用一种能够感应到灵脉气息的法器，以此来寻找的，但通常也只有碰到一些古老的秘境的时候才有机会用一下，毕竟灵脉也不是大白菜，不是你拿着法器在外面晃悠一圈就能拿到手的。
因此，纵使白羽和秦月瑶漫山遍野跑了一圈，直到江灵觉全方位的在所有地方扫了一圈，却也依旧是一无所获。
“.....”
“啊啊啊，不找了不找了，小姐姐你自己加油吧，找到在叫我吧。“
三天后，秦月瑶终于是失去了所有耐心，接连三天一无所获，她都已经快怀疑这鬼地方是不是真的有灵脉存在了，但周围浓郁的天地灵气却又明显说明这里的确存在着高品质的灵脉。
白羽也没去管这家伙，但也没在到处乱跑，这么找根本没多大意义，只是单纯的在浪费自己的时间。
“.....”
“等下....小瑶，先在这带着，我离开一下。“
忽然眼前一辆，轻声说了一句后，白羽直接离开原地，只留下秦月瑶依旧在原地躺尸。
白羽离开时间并不长，十多分钟后便再次返回，不过身旁却是还跟着一只体型不小的大白虎。
“小姐姐...你离开这么半天就是去找这只大老虎吗？”
秦月瑶有些不明所以的问道。
“嗯，这家伙是这块区域的王者之兽，地地道道的‘本地人’，找东西让它帮忙不是最合适吗。“
白羽笑着说道。
被白羽抓来当苦力的就是那只倒霉的狂煞啸天虎，但此刻这家伙却是跟本没有半点王者之兽的风范，完全就是一副生无可恋的样子趴在白羽身后。
白羽最初找到它的时候，它其实是拒绝的，好歹也是王者之兽，是有尊严的。
但当白羽将剑刃放在它的尾巴上时，它屈服了，和自己的尾巴比起来，尊严什么的，就没那么重要了。
“.....”
“唔姆唔姆...就是说让这家伙带我们去找灵脉对吧，了解了。”
“喂，大笨虎，你知道这里的灵脉在什么地方吗？”
直接跳到啸天虎身前，秦月瑶轻声问道。
“吼......”
啸天虎摇了摇头，表示自己啥也不知道。
“小瑶，你这么问没用的，它也不知道灵脉长什么样。”
“懂了，带我们去这里魔力最浓郁的地方，懂？”
秦月瑶笑着问道。
啸天虎如果能说话的话，此刻绝对要喷她一脸，懂你妹啊，有带着一身杀气来问话的吗，这种如果回答不懂马上就会死的既视感是怎么回事？
发出一阵似乎是呻吟一般的吼声后，啸天虎随即点了点硕大的脑袋。




第539章 一汪灵泉
 

灵脉之地啥子玩意儿，这点啸天虎是绝对懵逼的很，但秦月瑶之前说的，蕴含强烈魔力的地方，作为精灵之森的王者，多少还是有点印象的。
虽然不知道白羽她们要找的是不是那个，但为了保命，也只能先屈服了，是不是，找到再说。
秦月瑶坐再老虎背上，白羽这跟在身旁，两人一兽，就这么漫步在精灵之森内，但所过之处，却是诡异的没有看见任何精灵兽的影子。
有啸天虎开路，白羽一路上也是省了不少力气，但即便如此，伴随时间流逝，她脸上狐疑的神色却是越发明显。
“.....”
“我说...如果我没感知错误的话，这边的灵气浓度似乎越来越稀薄了，你确定你没带错路？”
白羽保证，这家伙如果真的带错路的话，先砍了它尾巴在说。
似乎是感觉到了白羽身上的杀气一样，啸天虎瞬间被吓得身体一抖，随后连忙摇着头发出一阵阵吼声。
奈何白羽老虎语零级，根本听不懂它在说个毛线，这家伙也不是精灵兽，传音那套也不好使。
“小姐姐，它说它没骗人哦，有很多魔力的地方真的在这条路的尽头。”
好在秦月瑶功力深厚，就算听不懂也可以强行去感知它的精神波动，从而听懂它的话。
“尽头吗....继续带路吧，找不到我要的东西话，你的尾巴别想要了。”
努力装出一副凶狠的样子，身上在散法出几分杀气，被白羽这么一刺激，啸天虎速度都快了不少，它现在就想赶紧赶到那块地方，然后远离这个总想着砍它尾巴的魔鬼.....
最终，早上出发，却直到下午才赶到目的地，不是走这么一遭的话，白羽还真不知道精灵之森面积这么大。
精灵之森周围东南西北四个面，除却东南两面连通着两个国家止之外，西北两面是两条思路，也没人去过那种地方。
而白羽她们现在所在的方向，正是西方！
最终，当眼前的道路已经走到尽头时，眼前所出现的，却是只有一道巍峨的山壁，一眼望不到头的那种。
“.....”
“小瑶，你...感受到什么了吗？“
灵觉扩散出去，白羽眉头微皱，沉声问道。
“嗯...这周围的天地灵气的确很微弱，但似乎有股很强的灵力被隔绝起来了，虽然能感受到它的存在，但却感受不到它的具体方位。
“感受不到具体方位....”
白羽眉头皱的更深了，秦月瑶的实力都只能模糊感应到一个大概的话，就算灵脉真的在附近，想找出来，恐怕也只剩下掘地三尺这一招勉强在考虑范围内了。
“.....”
“吼.....”
就在白羽还在思考对策时，啸天虎则忽然吼了两声，巨大的身体也跟着摆动了两下。
白羽老虎语是零级没错，但绝对不代表她眼神不好，啸天虎明显是在说跟着它。
虽然不知道具体情况，暂时只能先跟着这家伙了。
啸天虎在前带路，直到跑到一处山洞前的时候，才声音低沉的吼了两句，示意白羽跟上，秦月瑶则依旧稳如泰山的坐再它背上，姑且省的提醒她了。
不过不知道是不是错觉，从进入山洞开始，越是往内，灵气的浓郁程度就越强，甚至直到最后，灵气浓郁程度直接以雾化的形式展现。
“这里的灵气....小姐姐，看样子我们应该是找对地方了。”
秦月瑶忽然说道。
“灵脉就在这吗？”
“不知道，但这种质量的灵气唯有在灵脉附近才会有，并且，这里似乎有天然的锁灵阵法，导致这里的灵气根本溢散不出去，所以才形成了这种状态。“




第540章 防御剑阵
 

秦月瑶看的很透彻，这里的灵气浓度和外界相比简直是天壤之别，稍微想想都不难猜到，这里应该有类似“锁灵阵”的特性存在，否则这么多灵气不可能全部汇聚在这种地方。
啸天虎在走到大约一半的路途后，身形忽然停了下来，目光直视着前方，接连轻声低吼了几声，却是不愿在往前迈进一步。
“噫....小姐姐，它说在往里面的魔力气息它承受不住，真的过去的话，它会死在哪里。“
秦月瑶神色有些怪异的向白羽翻译了一下啸天虎的原话。
“魔力气息...承受不住.....”
白羽神色也是随之变幻了一下，主要是这句话她没听太懂。
“小姐姐，如果我没猜错的话，在继续走下去的话...说不定会有惊喜的说。”
“惊喜....喜不喜我是不知道了，不过应该会很惊吧....”
轻声回了一句，继续赶路！
啸天虎想要中途跑路的想法还没开始就已经宣告结束，只能是老老实实的继续充当秦月瑶的临时坐骑。
洞穴深处已经非常远离外界，因此光线什么根本完全没有，说是伸手不见五指也毫不为过，能继续这么走下去，也是多亏白羽她们的夜视能力了。
修真者筑基之后五感就会远超凡人，夜视能力也不算是多特殊的技能。
“....”
继续行走，当她们踏入真正的最深处区域后，简直就和打开的新世界的大门一样，浓郁到近乎实质化的灵气让白羽浑身上下的毛孔都在微微颤抖，好不容易暂时压制主的修为也开始颤动，有种似乎随时都会突破的错觉。
“吼.....“
忽然，一阵绝望的虎啸之声响起，啸天虎身体直接剧烈抖动了起来，周围着浓郁到极致的灵气对它来说，和剧毒根本没太大区别。
“嗡！！！‘
手指轻点，一道淡淡的乳白色光芒随即将啸天虎笼罩在其中，那股窒息感也随之消失不见。
“这里的灵气对我和小姐姐来说是非常好的修炼环境，但对这孩子来说，它的身体根本承受不住这种层次的灵气，在这里多待一秒都像是置身于剧毒的毒雾之中一样。“
解决完啸天虎的问题后，秦月瑶才笑着说道。
“剧毒...可还行...“
白羽也是无奈的不行，不过仔细想想，也不算太奇怪的事就是了，灵气这种东西，凡人吸收太多也是会爆体而亡，修真者体内能存储的上限其实也有，但可以通过吸收炼化来获取更多的灵气，以此来突破境界。
但像白羽这样的，突破境界就算了，还不是时候，因此这些灵气，她根本就不敢主动去吸收。
“应该就是这里了，小姐姐，你看前面。”
忽然，秦月瑶指着前方说道。
抬头看去，目光所及范围内，一汪清澈的乳白色灵泉却是随即出现在了视线范围之内。
“.....”
“小瑶...这个...应该不是灵泉吧？”
沉默半晌，白羽声音忽然有些颤抖的问道。
“小姐姐说的没错哦，这个就是灵泉的说，我之前猜错了，精灵之森并不是有一条极品灵脉，而是有好多条极品灵脉才对，这些灵泉不过是灵气太过浓郁而造就的附属产物罢了。“
如此以来，精灵之森的灵气会这么浓郁的原因也就不难猜测了，有复数的极品灵脉存在，哪怕只是外泄出去稍许的灵气，也依旧足够改善整个精灵之森的环境。
“好吧，那就在这里布阵吧，就以这道灵泉作为阵眼没问题吧？”
“嗯呐，我也是这么想的，不过小姐姐，本来我只是想布置七品的防御阵法来着，但有这些资源的话，我试试布置一个‘防御剑阵’试试吧。”
秦月瑶笑着说道。




第541章 被黑暗所笼罩的夜空
 

白羽没在说话，阵法一道秦月瑶足够甩她几十条大街，因此，在一旁看着，就是她现在唯一能做之事。
但在这种灵气浓郁到极致的环境下，白羽就算在怎么刻意的压制修为，金丹期壁垒也依旧一点点被冲破着，直到最后，彻底消散.....
莉雅短暂的闭关状态持续了不到两天，将融合期的境界稳固下来后，直接就出关了。
但让她有些好奇的是，艾莉丝等人此刻竟然难得的没有各自修炼，而是聚集在了一起。
“大家...聚在一起是有什么事吗？”
莉雅有些疑惑的上前问道。
“莉雅啊...你来的正好，有看见小羽她们吗，前天开始就没看见过她和小瑶的影子了，也不知道跑哪去了。“
艾莉丝随即问道。
“小羽...我进入修炼状态之前还一直和小羽在一起的....”
莉雅也不太清楚白羽究竟跑什么地方去了，不过应该不会离开太远才对，或者说，至少还在精灵之森。
“不过应该还在精灵之森吧，如果要去其他地方的话，应该会和我们说的。“
“好吧，道理我们都懂，只是我们现在需要了解一下，那玩意儿究竟是啥子？”
没否认莉雅的话，但显然对这个回答并不太满意，指着远方的天空，卡莲声音有些低沉的问道。
“那玩意儿.....”
随着卡莲手指的方向望去，所看见的，却只是一团漂浮在空中的黑色云团，周身也没有散法出任何力量，无法判断是什么东西。
“....”
“那东西...在变大....”
观测了半天后，莉雅才神色有些愕然的说道。
“嗯，我们最初看见的时候比现在还要小一圈，如果没猜错的话，这东西是会继续变大的，所以才像让小羽来看一下这到底啥子玩意儿？“
“等下..艾莉丝，那东西...会不会就是小羽她们弄出来的？”
塞蕾娜忽热神色一变，随后连忙说道。
虽然没有根据，但这个说法却出奇的让所有人都感觉可信度很高。
“总之....先看看吧.....”
最终，商讨了半天也没得出个准确的结论，暂时也只能是先静观其变了。
但她们怎么也没想到的是，她们所谓的静观其变，仅仅是只是观了一个多小时，之前还只是视线范围内的黑色云团，已经彻底笼罩了整片天空，黑夜降临，夜空中却并没有点点繁星，一眼望去，只有无尽的黑虚无。
“.....
没人说话，也没人想说话，不是不想说，只是单纯的不知道应该说些什么。
眼前的状况，已经超出了她们能够理解的极限。
“不能等下去了，我过去看看，那边绝对是发生了什么。”
沉声说了一句，卡莲不愿在坐以待毙，直接纵身一跃，御剑离开原地。
莉雅等人自然也没打算让卡莲独自前往，虽然稍慢了一筹，但依旧身形一闪消失在原地，数到身影以飞快的速度迅速消失在天际。
“.....”
“呼....终于完成了...小姐姐，你应该...依旧忍不住了吧？”
将最后一块灵石镶嵌在指定的区域后，秦月瑶才缓缓松了口气，顺便望了眼正在不远处强行压制修为的白羽。
“你如果在晚一时三刻的话，我恐怕就真的忍不住了，现在的话...暂时还行....“
“是吗...那小姐姐你就加油吧，有需要的情况下，只要直接启动阵法就行了，这道阵法是以精灵之森所有灵脉为媒介所制造出来的，就算是异种天劫，也绝对挡得住的。”
“知道了...那剩下的...就交给我吧....”
最后说了一句，白羽刹那间便解放了自身的力量限制，强大的灵力气息顿时如同被打开的水闸一般，喷涌而出......




第542章 心魔大劫
 

力量，在涌现，冲破瓶颈的畅快感让白羽整个人都进入了一种升华状态，体内无尽的灵海在丹田内汇聚，盘旋，直到形成一螺旋之状。
抱着啸天虎在远处观望的秦月瑶自然一眼就看出白羽这是即将要突破的征兆，灵虚境到金丹期的跨越非常重要，一定要比喻的话，鱼跃龙门，这么说或许足够恰当。
灵气在盘旋，不仅是白羽体内的灵气，周围无尽的灵气同样受到牵引不断向她体内注入。
这里乃是灵脉的源头，白羽选择突破的位置已经是绝好，在这里晋升，根本不用担心灵气会不够用，她现在需要做的，就是控制体内灵气的运转，然后将其化作金丹。
时间不短流逝，外界，无尽夜空中不在是单纯的黑夜，时不时的，也会有一两道落雷砸落下来，偶尔也会有运气不太好的精灵兽在落雷下化作灰烬。
“.....”
“我说...这该不是雷劫吧？”
蕾提西亚神色有些慌张的说道。
一直观望着这一切的所有人，此刻忽然有了这种想法。
“似乎...好像...大概...有点像....”
虽然用了一堆不确定词汇，但艾莉丝心情依旧有些复杂，心跳的速度也明显加快了不少。
“呼...不是有点像，的确是雷劫，还是小羽的。”
停止御剑，莉雅身形忽然停顿在半空，仰望着遮蔽了正片天空的乌云，莉雅忽然说道，只是语气却显得有些冰冷。
“那我们现在怎么做，回去，还是继续前进？”
卡莲眉头微皱，她不是很喜欢坐以待毙。
“等着吧，小羽的天劫的金丹期天劫，我们就算找到她，也只能是拖累，帮不上任何忙的。”
“所以你决定就找个没人的地方躲着是吧？”
“卡莲，你什么意思？”
艾莉丝直接站在卡莲身前，不悦的神色没有丝毫遮掩。
“我是什么意思重要吗，我不想在继续待在这里，就算帮不上忙，也至少过去在说，还是说，你也觉得躲起来比较好？”
“.....”
“卡莲，你应该知道莉雅说的没错，现在的我们，根本帮不上任何忙。“
僵持了半晌，还是塞蕾娜站出来沉声说道。
“.....”
咬着牙，卡莲没说话，莉雅所说她当然知道，但知道的同时，她依旧恨自己实力太弱，现在的她，根本连白羽的身影都触碰不到。
“知道了，就这么办吧....”
话毕，转身，脚下长剑化作一道流光瞬间消失在原地....
卡莲离去，莉雅站在原地的身影却是久久未动，微微颤动的内心，却是同样悔恨。
弱，太弱了，白羽要对抗这么强大的天劫，但她却只能远远观望，甚至连接近都做不到。
泪水不知何时忽然从眼角流下，又从脸颊滴落....
“莉雅.....”
“我们...回去吧....”
莉雅轻声说道。
她能感觉到她的气息，就在前方不远处，但那里的力量气息却也强到异常，那根本不是现在的她有资格涉足的地点....
“轰隆隆....“
忽然，一阵由灵气所形成的强大能量波动直冲云霄，忽热的异变让所有人都有些措手不及。
“这是....”
目光望着前方的灵气风暴，莉雅神色却是忽然大变，身形一闪，直接不顾一切的冲了过去。
“莉雅....”
艾莉丝刚准备抬手阻拦，却发现手臂怎么样也抬不起来。
“蕾提西亚.....”
“让她去吧，我们等她回去就好了。”
“.....”
没有人在说话，只是用目光目送着莉雅的离去....
另一边，山洞内。
白羽现在的情况却是有些不妙，过于庞大的灵气协助她突破金丹期的同时，却让她遗忘掉了正在自己头顶上方的天劫之力。
本来有防御剑阵的存在，白羽对度过天劫还是很有信心的，但无论是她还是秦月瑶，都决然没想到，白羽的金丹期天劫，竟然是....心魔大劫！
心魔劫无形无神，说它存在，但却绝对的看不见摸不着，就算是秦月瑶也只能干瞪眼，根本帮不上任何忙。
白羽现在的感觉也不怎么好受，眼前不断的闪过曾经死在她剑下之人样貌，无尽的负面情绪不断的充斥着她的心里防御，一旦破开，直到死亡为止，都会被心魔所掌控。
秦月瑶此刻也是慌得一批，她想做些什么，但却发现自己根本什么也做不到，心魔大劫外力很难进行干扰....
“.....”
“啊咧...这气息...是莉雅姐姐....”
神色微变，秦月瑶忽然想起了什么.....




第543章 让我来拯救你
 

在感受到莉雅气息的瞬间，秦月瑶目光神色微微一变，身形刹那间消失在原地。
身上重量忽然变轻让啸天虎也呆愣了一阵，发型秦月瑶已经消失，顿时准备闪人...虎离开这里，但前脚刚走，虎头就撞上了一面无形的壁障，反弹回来的力量直接让它脑袋晕了半天。
秦月瑶人虽走，但防御壁障自然是存在着，不过啸天虎也应该庆幸了，它如果真的踏出了守护范围，等待它的，只有死亡....
莉雅融合期的实力想在这块灵气絮乱到极致的地方活动还是非常困难，御剑的身形甚至都已经开始混乱，在继续想去，恐怕连维持御剑都很难做到。
但就在她准备咬牙继续俯冲下去时，一道身影却是忽然出现在身前。
“小瑶....”
“你知道她在什么地方吧，带我过去。”
莉雅连忙说道，秦月瑶一直都是跟在白羽身旁，既然秦月瑶在这，那白羽应该也就在附近了。
“.....
“莉雅姐姐，你愿意救小姐姐吗？”
凭空悬浮在莉雅身前，秦月瑶忽然问道。
“救....”
虽然只是一句话，但莉雅却瞬间解读出了相当关键的情报。
“现在是什么情况？”
莉雅沉声问道。
“小姐姐现在正在渡劫，情况很危险。”
“渡劫...”
莉雅眉头微皱，下意识抬头望了眼依旧电闪雷鸣的夜空，却是看不出有雷劫的迹象。
“小姐姐现在经历的是心魔大劫，莉雅姐姐应该有听说过，心魔劫比起一般天劫要可怕的多，一旦渡劫失败，修真者轻则直接走火入魔后身陨道消，重则...心魔附体，从此性情大变。”
死亡在修真者看来从来不是太过可怕之事，但渡心魔劫失败，失去自我，却是比死还可怕。
在修真界，渡心魔劫失败，一般都会让亲友直接灭了自己，反正活着也没什么意义了，不如痛快点一死百了。
这些情报白羽的确有和莉雅说过，但她同样也说过，心魔劫是晋升元婴期才会出现才对，白羽现在明明才金丹期。
“我知道了，小羽在什么地方，我该怎么救她？”
没有在过多的询问，现在问在多也已经不存在任何意义，她现在需要做的，只是尽快见到白羽。
“莉雅姐姐，闭上眼睛，我送你过去！”
莉雅随后照办，之后，当一阵淡白色的光芒将其笼罩之后，莉雅刹那间便消失在原地。
这同样是秦月瑶所独有的空间传送能力，短距离的话，将其他人传送到指定地点什么的，对她来说，并不困难！
洞府内，白羽依旧保持之前的样子，但时不时颤动的身体却和脸上不断变幻的神色却是明确的表示着白羽正在遭遇些什么。
而事实上，白羽现在的深层意识的确身处另外一个世界，在这个世界，白羽先是经历了前半世的人生，之后又回忆起了来到这个世界后的种种，最后，呈现在她面前的，是周围...那一具具被她亲手灭杀的尸体...
莉雅...艾莉丝...蕾提西亚...卡莲...塞蕾娜...蒂法尼亚...学园长...等等所有和她在这个世界有所交集的人，全部都被她残忍杀害。
当这些根本分不清是真实还是虚幻的记忆充斥识海时，就算白羽已经存活了千年，甚至有过心魔劫经验，此刻依旧被心魔所吞噬，在另一个世界中，不断宣泄着自己的恶念。
此景若不遏制，白羽如果不能苏醒的话，最终，只能彻底的迷失在那个世界，只留下一具被心魔所占据的身体....
莉雅被传送进来的时候，正好在白羽身旁不远处。
但在看见白羽身影时，莉雅刚准备跑过去的身影却是死死的定在了原地。
白羽周身弥漫着一层黑雾，虽然实力上浅，但莉雅依旧能感受到，缠绕在白羽身旁的黑雾绝对不是什么好东西。
“.....”
“小羽....无论如何...让我来拯救你！”
咬着牙，莉雅说下了这句话。
说真的，她不知道该怎么做才能拯救此刻的白羽，秦月瑶也没说，但她至少知道一点，她现在，需要待在她的身边，守护她！
无视黑雾的阻碍，莉雅没有丝毫犹豫的便将白羽看似柔弱的身体拥入怀中。
或许是正在渡劫的缘故，白羽周身灵力气息格外絮乱，而处于气息的正中心，莉雅呼吸都感觉有些许困难。
但不知道是不是错觉，被莉雅抱在怀里后，白羽原本颤抖的身体却是停滞了下来，但那双紧闭的双瞳，却是依旧没有要苏醒的迹象。




第544章 汝愿与吾签订契约吗
 

神秘世界内，已经被心魔所折磨到接近崩溃边缘的白羽此刻却是忽然镇定了下来。
双瞳中的杀戮气息逐渐消散稍许。
或许是错觉，也或许别的什么，有种让她感到眷恋的感觉正将她包裹在其中。
“你...是谁？”
睁着迷茫的双眼，遥望着眼前的虚空，白羽声音空冥的问道。
没有回应，只有一道身影忽然降临在这个只有她独自一人的世界，周围的尸体忽然在眨眼间消失的毫无踪迹。
眼前的身影身高比自己稍高一些，如同火焰般飞舞的长发让她看上去格外唯美。
在将白羽紧紧拥入怀中时，莉雅的意识同样降临到了白羽所身处的世界，见到了精神状态非常不对劲的白羽。
“小羽.....”
莉雅轻声低语，白羽却如同什么也听不见一样，缓缓迈开步伐，走到其身旁。
但下一刻，白羽却是忽然伸手抓住了莉雅的脖子。
虽然尚未凝结金丹，但灵虚境大圆满的境界对付莉雅和这个才刚突破到融合期没几天的修士，根本不存在任何意外。
被白羽控制的瞬间，莉雅甚至连一身灵气都无法调动丝毫。
虽然这里并非现实世界，但莉雅能够感受到体内的力量气息，但被白羽控制的同时，一身力量丝毫也被封印了一样，根本无法调用分毫。
将莉雅拉倒自己眼前，目光望着莉雅因为窒息而变得有些扭曲脸颊，白羽那张没有丝毫表情的脸上却是难得的浮现了一道异色。
下意识的，手掌松开，莉雅顺势摔倒在地。
莉雅感觉自己似乎是在鬼门关走了一遭，在被白羽控制的时间稍长一点，恐怕她就真的要打出GG了。
她不确定，如果自己死在这里的话，外界自己的身体会怎么样。
但至少有一点她可以确定，决定不能在留白羽一个人在这里。
“......”
就和外面的世界一样，莉雅强行站起来后，直接将白羽保住。
如同人偶一样，没有反抗，亦没有知觉，就如同失去了灵魂一样，就这么任由莉雅抱着。
莉雅感受不到白羽身上的生命气息，但实际上，对于莉雅，白羽的心魔绝对是意图杀之而后快，只是中途被白羽残存的意识给打断了。
莉雅对此自然是不明所以，只是她能够感受到的是，白羽身上的生命气息正在降低，她的提体温也在逐渐变的冰冷。
“.....”
沉默半晌，莉雅也只能选择用最直接的方法来进行救援了。
将自己身上的衣物一件件脱下，放在一旁，随后又将白羽身上的衣服缓缓褪去。
重新将白羽抱在怀里，肌肤相贴，莉雅更能感受到白羽身体上的寒冷，这份触感，根本不应该是正常人类应该拥有的。
闭上眼睛，莉雅轻轻的亲吻在了白羽有些冰凉的唇间。
虽然触感依旧，但冰凉的触感却让莉雅有些不适。
一身融合期的力量开始缓缓调动，缓缓的将二人彻底笼罩。
或许是莉雅力量注入的该关系，白羽冰凉的身体也开始逐渐有了一些温度，但生命气息，却依旧没有回复.....
外界，秦月瑶带着啸天虎远远望着这边，以她的眼里，自然能注意到莉雅的生命气息和白羽连接在了一起。
说实话，这种情况她就真的不知道该说什么好了，生命气息相连，一荣俱荣，一损俱损！
而另一边，白羽的意识深处，两个一模一样的白羽此刻却正在遥遥相望，一边面色如常，一边却是脸色有些扭曲。
“如何，还要继续吗？”
神色如常的白羽....姑且就先称为白羽一号和二号好了。
白羽一号笑着问道。
“你以为你赢了吗？“
二号白羽脸色扭曲的冷哼一句说道。
“至少现在我占优势。”
“只是因为那个女人罢了，等我杀了她，你的身体还是我的。“
“你觉得你做得到？”
白羽一号浅笑一声说道。
对面这个长得和自己一毛一样的家伙就是自己的心魔大劫，说真的，之前她还真的一度被这家伙给压制的死死的，幸亏莉雅来的及时，否则还真不一定能反压制回去。
有莉雅在外接应，白羽的胜算就至少可以增加一倍。
白羽现在虽然是意识体形态，但也能够看见外界的情况。
自然，也能够看见莉雅正抱着自己身体的样子。
讲道理，这么被莉雅抱着，多少还是有点羞耻，虽然二人都一起洗过好几次澡了，也没那么难适应就是了。
感受着白羽嫩滑的肌肤，这种感觉也算是难得的体验了，平常洗澡的时候白羽也不会允许自己这么做，这么难得的机会，莉雅自然是不会错过，即便是这种情况下。
但不知道是不是错觉，许久后，白羽的身体忽然开始了轻微的颤动。
但也只是颤动，并没有要苏醒的迹象。
深层意识内，白羽一号和二号的战斗再次开始，因为莉雅的协助，白羽二号的优势不存，一而再的被不断压制。
这种情况，只要继续下去，白羽彻底解决掉心魔，度过心魔大劫的也就并非难事了。
白羽二号显然也知道这种情况，在和白羽一号正面交锋的瞬间，却是忽然摇身一变，整个人直接变成了莉雅的样子。
关键是，还是全果的莉雅。
就算早就看习惯了，但这忽然的变化还是让白羽进攻是速度慢了一拍。
一拍的时间只是刹那，但这种时刻，这一刹那的变化，所铸就的，却是白羽大好时机的彻底断送。
“......”
白羽醒了，什么时候醒的莉雅已经记不清了，只是感觉忽然间，白羽就睁开了双眼。
“小羽，终于醒了吗...太好了....“
看见白羽重新睁开双眼，莉雅才终于松了口气。
“嗯，多谢你照顾了，莉雅。”
“不客气，话说回来....啊.....“
莉雅刚准备说话，声音却是忽然中断，还顺势发出了一阵奇怪的声音。
仔细看去，白羽一只手却是正按在自己胸前，只是她的手还是和之前一样冰冷，胸前忽然被刺激，莉雅才下意识的惊叫了一声。
“小羽...你做什么.....”
莉雅脸颊也是顷刻间变得通红，二人关系虽然一直都很好，同吃同住还睡在一起，但白羽还是第一次做这种事。
“嗯...手感还行，是吾喜欢的样子，呐，吾问汝，汝愿意与吾签订契约，成为吾之眷属吗？”
将手从莉雅胸前拿开，白羽却是忽然露出一个邪意的笑容望着莉雅，沉声问道。




第545章 无法传达的爱恋
 

两位少女站在无人的世界中，互相凝视着对方，一方双眼失神，一方却是充满了侵略性。
白羽的目光没有丝毫遮掩的欣赏着莉雅的身体，却是如同在欣赏一间完美的艺术品一般。
“.....”
“你...是谁？“
稍许沉默后，莉雅后退一步，轻声问道。
“你在是什么呢，我是白羽啊。”
白羽依旧是带着莫名的笑容望着莉雅。
莉雅是不知道白羽身上究竟发生了些什么，但她能够感觉到，眼前的白羽无论是外貌还是气息，都和之前判若两人。
“我不知道你是谁，但至少，你不是她。”
莉雅轻声说道。
这里并非现实世界，她想逃也是无处可逃，也只能是继续面对面和眼前的“白羽”继续周旋了。
事实上，莉雅眼前的白羽的确有些不太一样，之前的战斗中，白羽一号一招之差败北，意识暂且被白羽二号接管。
不过白羽一号依旧存在，只是暂时被二号死死的压制住了，但只要白羽一号尚且存在，这个意识空间就不会消失，她们谁也无法离开。
白羽二号是白羽的心魔所化，心魔代表一个人身上最阴暗的部分，这部分在成为心魔后也会无限放大，就像现在这样，白羽二号丝毫没有掩饰对莉雅的渴望，这是白羽一号绝对不会去做的事情。
“嘛，果然你看出来了吗，但其实你的话有错误哦，我的确是她，这点是肯定的，既然暂时还无法离开这里的话，要不要和我玩玩？”
抬手将胸前的长发捋顺，白羽随后露出邪意的笑容望着莉雅说道。
在白羽一号的意志崩溃之前，她根本无法离开这里，反过来说，她想离开这个世界，真正意义上掌控这具身体，最好的做法就是让白羽一号的意志崩溃。
而能够做到这点的关键，也只有眼前的少女了。
白羽二号拥有白羽一号的全部记忆，她喜欢着莉雅的心情自然也在其中，因此，唯一的突破口还是在莉雅身上。
“你想做什么？”
被白羽盯上，莉雅下意识的后退了一步，莫名的感觉到了一丝危险。
融合期和灵虚境的差距在此刻再次彰显，白羽二号身形一闪，瞬间出现在莉雅身后，就如同之前一样，将自己的身体依靠在她的身上，肌肤紧贴在一起，感受着她的温暖。
“.....”
白羽气息显露的瞬间莉雅就准备动手了，但一身灵力还来得及调动，身体就被死死控制。
双手环绕，少女和少女之间身体就如同缠绕在一起一样，如同两朵蔷薇之花一般，唯美的画面让人根本难以移开目光。
但遗憾的是，能欣赏到这副景象的，却是只有被死死压制的住的，白羽一号的意识。
在白羽二号对莉雅出手的瞬间她就知道她的打算了。
就在白羽二号一手控制住莉雅的身体，另外一只手在其身体上来回游走，感受着她的气息时，身体却是忽然一阵颤抖，脸色也变得有些苍白，刚握住莉雅胸前的右手更是再也无法动弹一下。、
“啧啧啧，果然还活着嘛，尽情的挣扎吧，她将是我的囊中之物，她的身体，她的一切，都会属于我，你就在阴暗的角落欣赏着这一切，然后在绝望中，被我吞噬掉吧。”
感受到白羽的挣扎后，白羽二号却是丝毫不在意的冷笑一声说道。
“.....”
“终于等到你了...小羽....”
白羽二号刚准备动用力量强行将白羽的意识再次压制回去，但因为身体暂时无法控制，却是终于给了莉雅一线生机。
脱离她的控制，莉雅化被动为主动，直接将白羽扑倒在地。
绯红色的长发变得有些散乱，但此刻显然不是关注这些的时候，莉雅俯下身，趁着白羽二号还没夺回这具身体的控制权时，轻轻吻在了白羽的樱唇上。
两唇相贴，白羽二号的意识却是以飞快的速度开始涣散，她能感觉到，自己真正在失去对这具身体的掌控权。
“怎么回事...你...你做了什么....“
惊恐的声音不断呼喊着，白羽脸上的神色也变得格外扭曲。
但这份挣扎却越来越无力。直到最后，彻底沉寂.....




第546章 陨落之羽
 

白羽二号的意识飞速流逝，导致的结果就是白羽的身体再次进入无人掌控的状态。
莉雅的亲吻虽看上去只是简单的一吻，实际上却是白羽的计划之一，和和莉雅樱唇接触的瞬间，白羽二号的意识直接被锁定在了识海深处。
而那里，白羽所铸就的牢笼却是早就做好等她亲自上门的准备。
所谓的瓮中捉鳖差不多就是这个意思了。
白羽二号的意识本身就是白羽自身一切的本原之恶念所化，在本以为胜券在握的时刻被白羽反将一军，此刻在牢笼内却是尽显其疯狂本色。、
完全不准备鸟她，虽然这家伙长得和自己一样，但白羽还是就在一旁看着她不断的发出奇怪的吼叫声。、
“.....”
数十分钟后，白羽二号声音逐渐削弱，直到最后，彻底不在言语，仿佛是任命了一样。
“哦，不折腾了吗？”
白羽笑着2问道。
“哼！”
一声冷哼，白羽二号依旧没有要开口的意思。
“别不服气，你这种心魔的确少见，不过拥有我的所有记忆的话，你应该也能察觉到吧，你的存在本身其实就是异常，我只是渡金丹劫罢了，结果落下来的，却是元婴劫，别告诉我你什么都不知道。”
“.....
以及低头不语，诚然就如白羽所说，她自然能够感受到一切的异常，曾经大乘期大圆满的修为也不是充话费送的，这种见识都没有才是笑话。
当然，就算她这个心魔比较特殊，但还是心魔，白羽对抗心魔的经验绝对算是超丰富级别，又怎么可能真的会被她压制下去。
不过说真的，在暗处看见这家伙用她的身体对莉雅动手的时候，真的差点没忍住冲出来在和她大战三百回合。
“这个世界的天道，不会就这么放任你继续成长下去的，我认栽了，但元婴期的天劫，你绝对度不过去的，除非...此生你都不在凝结元婴.....“
心魔所化的白羽二号沉声说道，她已经认命了，但作为白羽自身一切负面情绪的源头，她对白羽的未来却是持有悲观态度。
“那种事怎么样都好了，修真本就逆天而行，就算那天身死陨落也怪不得旁人，我都活了这么多年了，唯独这点早就看透了。“
“是吗，不过，愚蠢的本体啊，你扪心自问，如今的你，还是当年的你吗？“
“....”
心魔再次冷笑一声说道。
这是一个很直白的问题，但白羽却是沉默了下来，她无法回答，或者说，不知道该如何回答。
识海世界，白羽意念一动，一面镜子便随即出现在眼前。
镜中的自己是一个穿着修士服的黑发美少女，年级大约在十五岁上下，眉宇间虽然还尚存一丝当年身为主宰级别修真者的气质，但本质上，白羽的心性已经越来越和自身身体年龄想接近。
而造成这一切的.....
忽然，镜面一阵虚浮，如同湖水中的波澜一般，波澜过后，镜中却是又出现了另外一道身影，那是一位拥有着绯红色长发的少女....
“莉雅.....”
“现在的你。还能够把刚才的话在重复一遍吗？”
“现在你的。不是银狼门的门主，不是主宰修真界的尊者，心有牵挂，心魔便永远长存，你....好自为之吧....”
如同交代遗言一般将最后的话语说完后，心魔直接化作一缕青烟，消散在意识空间内，至此，白羽的金丹期心魔大劫正式渡劫成功！




第547章 心魔散天劫现
 

“呼....不愧是我，真的是把我看透了。”
意识空间内，白羽忍不住无奈一笑，最了解自己的人，永远都是自己。
心魔也算是自己的分身，她的话，就算是白羽也没办法否认。
最终，白羽眼睛轻轻闭上，意识空间也随之迅速消散，片刻后，白羽再次睁开双眼，重新接管了身体的控制。
意识恢复，但不知道是不是错觉，总感觉脑袋昏沉沉的，连带着眼前的画面也在不断晃动。
“.....”
“我说，莉雅，快住手，我还不想这么早入轮回.....”
白羽神色尴尬的说道，身体被莉雅来回晃动了半天，脑袋不晕才怪。
“小羽，你你你还活着吗，不是回光返照什么的吧？”
听见白羽声音的瞬间，莉雅身形随之一顿，脸上却了露出了惊讶的神色。
“.....“
“啥子个意思？“
白羽一脸懵逼，完全不知道莉雅在玩什么。
“你刚才忽然惨叫了一声然后就没动静了，连同呼吸心跳在内全部都没了啊，吓我了半天，刚才究竟发生什么事了？”
比起白羽，她应该才是最头晕的那个，到现在为止，她甚至不知道究竟发生了什么，只求来个人给她解释一下。
“额...抱歉了，之后我会解释清楚的，所以说，先吧衣服穿好行不行？“
白羽现在尴尬的要死，光着身体靠在莉雅身上，很羞耻的好不好。
“......”
“说说看吧，刚才究竟什么情况，另外一个你又是怎么回事?“
时间有限，莉雅将最想知道的事先问了出来。
“那是我的心魔，我之前一直在渡心魔劫，莉雅你来的时机正好，你不在的话，我是不是真的能安全度过心魔劫还真不好说。
“心魔？“
“对，你刚才看见的那个就是。”
“好吧...然后呢，那家伙已经死掉了吗？“
“没死，只是变成了回归原样了，心魔是我的一部分，我只要还活着，她就会一直存在，但除非是遇到心魔劫这种特殊的情况，否则她只是我自身的一个附属人格属性罢了。”
“....“
“总只，就是没事了对把？”
没听太懂，莉雅也懒得在多问，只是这么先说到。
“嗯呐，的确没事了，在过不久，这个世界也差不多该崩坏了。”
抬头仰望这片虚无的天空，白羽忽然轻声说道。
话音刚落，周围的虚空就开始缓缓的分崩离析，直到最后，彻底化作一片无尽的虚无！
眼角微微颤动，不知道已经维持了同一个姿势多久，但白羽的确是和莉雅同时间苏醒的，莉雅依旧维持着最初的姿势，依靠在白羽胸前，唇间还一直和白羽的樱唇贴在一起。
这里可不再是意识空间，这种姿势无论是从什么角度来说都太过于羞耻了。
“咳咳咳...莉雅，感觉还好吧，意识长时间脱离身体应该会造成一些副作用，感觉不舒服的话就运行功夫稍作恢复一下，很快就能恢复过来。”
没有任何违和感的转移话题已经是白羽的独家技能之一，此话一出，二人之间尴尬的气氛果然迅速消散，顺便也将话题从白羽这转移到了莉雅身上。
“我知道了，不过话说，这样的话，小羽就算是已经度过天劫了吗？”
“.....”
讲道理，白羽还真把这茬给忘了，虽然金丹劫出现心魔劫很诡异，但实则，更诡异的是心魔劫竟然是最初就出现的，正常情况下，心魔劫应该是位列所有顺序末尾才对，却出现在最开始什么的，这本来就是异常现象。
也就是说，就算心魔劫消失后，在出现雷劫什么的，也应该是正常操作才对吧.....个鬼啊.....
白羽现在真的有句mmp不知道当不当讲，莉娅话音刚落，她就感觉到了上空强大的灵力波动，但从气息判断，比起之前休伯利安建造完毕后的器劫之强不弱。
“......”
“呼.....莉娅，先离开这里，小瑶应该在附近，和她一起，远离这里。“
话毕，白羽随即起身，目光似乎要穿透山洞内的墙壁阻碍一般，直射天际。




第548章 这是觉醒了什么奇怪的属性
 

“是雷劫吗？”
“嗯，不知道这该死的天道究竟出了什么异常，心魔劫竟然放在了最初，不过这样也好，没有心魔劫的阻碍，姑且也就没什么顾忌了。”
白羽轻笑一声说道，虽然马上就要直面天劫的洗礼，但该说是从容还是淡定呢，白羽此刻的神色却是根本没有半点慌张的样子。
“啧，我知道了，小羽，注意安全，等你回来！”
沉声说了一句，莉娅脚下步伐闪烁间，迅速离开原地。
白羽的金丹期天劫，除了秦月瑶外，在场没有任何人有直接参与的资格。
直到莉娅彻底消失在视线范围内后，白羽身上才瞬间浮现起些许空间法则波动，整个人顿时消失在原地。
天劫正在不断酝酿，狂暴的气息仅仅只是直视，就有种强烈的窒息感。
“啧啧啧，这就是我的金丹劫吗，比当年的，至少强了一倍以上吧？“
望着空中紫金色的电弧，白羽轻笑到。
说真的，如果不是之前有秦月瑶留下的后手，她还真没什么信心去直面这种天劫，这已经是无限接近元婴劫的天劫了。
“.....”
“喂喂，小姐姐...听得到吗？”
就在白羽拿出天狼剑准备硬肛天劫时，秦月瑶的声音忽然在耳边响起。
“嗯，什么事，长话短说，我这边情况你知道的，我要集中注意力了。”
白羽轻声说道。
“了解，莉娅姐姐这边我已经和她会合了，不过小姐姐，你这边的话稍微出了点问题。”
秦月瑶的声音有些不自然的说道。
“.....“
不知道是不是错觉，白羽的第六感在告诉她，有情况发生了。
“如果是坏消息的话，就赶紧说，趁着天劫还没落下来，我好有个心理准备。”
白羽轻声说道。
“其实也不是什么大事了，就是之前给小姐姐布置的阵法....好像出了点问题.....“
“.....”
“小瑶，你确定是阵法处问题了，不是你脑袋出问题了吗？”
白羽一直淡然的脸色终于变了，又青又黑的那种。
面对变异程度SSS+的特异天劫，她最大的底牌就是下方以整座精灵之森主灵脉为首所布置的阵法结界，现在秦月瑶忽然告诉她，阵法出现问题.....问她个毛线啊....信不信她掀桌子？
“咳咳咳，那啥，小姐姐，先别激动，只是一个小漏洞罢了，经过我抢修之后，阵法基本运转没什么问题，只是总体的输出功率上...会稍微弱上一点点罢了，嗯，真的就一点点.....”
“好吧，我最后在问一句，这一点点是多少？”
白羽的声音很平淡，但隐藏在声音之外的，一阵诡异的笑声却是通过传音完整的传入了秦月瑶的耳中。
“.....”
“小姐姐，我说大概会减弱三分二的话，你会不会想打我？”
沉默半晌，秦月瑶试探着问道。
闻言，白羽直接眼前一黑，阵法整体力量减弱三分之二，这是要玩蛇？
“放心，我不怪你，阵法出错也不是小瑶你的责任，我不会想打你的。”
白羽轻笑一声后徐徐说道。
“我只会想打屎你啊......等我渡完劫，我们大战三百回合.......”
终于，白羽的声音渐行渐远，直到最后，彻底消失。
不是白羽不想在多来两句，主要问题在于，天劫....开始动了。
金丹期天劫同样是九到天雷，第一道，紫霄神雷！
通体紫色，两条深紫色的雷龙带着无上气势破空而来。
仅仅只是第一道天劫，白羽就已经感觉到压力贼鸡儿大。
“上吧，天狼破空斩！”
双手握住剑柄，白羽不退反进，正面冲向两条雷龙，背后苍狼魂影刹那间闪现，剑光转瞬之间便和雷龙正面相撞。
“修真者应当知道自身极限在何处，强大的压力可助自身超越极限，但如若压力大到一定程度....那压力将不在是助力，而是会成为收割自身生命的催命符.....“
这是姬轩辕当年和自己说过的话，不知为何，白羽此刻脑内忽然浮现出了这句话。
在和两条雷龙接触的刹那间，白羽直接当场喋血，身体也因为雷电的力量陷入了短暂的麻痹状态。
巨大的冲击力下，白羽直接撞进了山壁内，卡在缝隙中久久无法动弹。
而远处一直观望着白羽渡劫的莉娅和秦月瑶二人也是一阵目瞪口呆。
身上不穿戴任何防御法器的情况下正面和天劫硬肛.....
虽然也不是不行，但那是体修的专利，那些炼体修真者渡劫时都喜欢用天雷来淬炼肉身，就跟抖M一样，被打的越惨，就越爽。
但白羽绝对完全没修炼过炼体之法，或许以前修炼过，但现在绝对没有。
这种情况下，用单纯的肉身去硬抗天劫.....除了自杀，秦月瑶想不到其他词汇来形容。
或者说，小姐姐是觉醒了什么奇怪的属性吗？




第549章 抖M是病，得治！
 

事实证明，白羽是不是觉醒了什么奇怪的属性暂且不说，至少有一点是事实，白羽现在的状态绝对不正常。
虽然这是句废话，正常人谁tm会这么渡劫，嫌命长了？
但不管怎么说，白羽在被第一道天雷砸进山壁后，除了气息絮乱了些许，顺滑又受了些轻伤外，其他并无大碍，甚至....还发出了杠铃般的笑声....
“哇哈哈哈哈哈哈，来吧，让天劫来的更猛烈些吧，以吾之身，天雷道法，引雷术！”
“砰....“
如同疯魔般的声音落下的瞬间，白羽直接冲了出来，身体踏空悬浮于虚空间，天狼剑剑刃直指苍穹，一阵淡紫色的光弧也随即从白羽身上被牵引到了剑刃上。
“......
天劫似乎都因为白羽诡异的举动而慢了半拍，但随后，更加剧烈的雷鸣声直接响彻天际，就像是天道被白羽放肆的举动激怒了一般，所发出的怒吼。
千里之外，秦月瑶看的一清二楚，但即便是她，现在也完全不知道白羽在玩什么了。
她竟然看见白羽在用引雷术，在渡劫的时候使用引雷术....这是嫌弃自己死的太慢了吗？
“那个...莉娅姐姐，你之前和小姐姐在一起的时候，有遇到什么奇怪的事吗？“
望着身旁的莉娅，秦月瑶忽然问道。
“奇怪的事？”
莉娅稍微想了想，除了白羽的心魔有些奇怪之外，她也想不到其他东西了。
“那个...小羽的心魔算不算，那家伙是个很奇怪的存在。”
“心魔.....”
秦月瑶眉头微皱，如果说白羽现在一系列的反常举动都是心魔的锅？
虽然这么想也没什么问题，但哪家心魔会嫌弃自己命太长的，协助本体来自杀？
“小瑶，小羽现在是不是很危险？”
莉娅就算实力还很弱，但智商却不低，从秦月瑶不断变换的神色上她就能猜出些什么来。
“嗯，有点，小姐姐现在的状态有些诡异，不过暂时应该还不会出现什么危险，先看情况吧。”
话毕，秦月瑶不在分散注意力，将神识直接牢牢锁定在还在渡劫的白羽身上。
虽然有些冒险，但只是金丹劫的话，她实力全开的情况下也不是不能强行打散，不过现在的她早就上了这个世界的天道黑名单，全力出手的代价说不定会有点大.....
第一道天劫距离第二道天劫的间隔很短，比以往都要短。
或许是白羽引雷术的锅，第二道天劫就连形态都直接变异，一眼望去，一排排由天雷所组成的剑阵直接铺满整个虚空，场面看上去贼鸡儿有气势。
“愚昧的天劫哟，来见识一下妾身的力量吧，然后在妾身无上的力量面前，颤抖吧！”
冰冷的声音缓缓说出口，但台词却是中二到让一直关注着她的秦月瑶和莉娅二人尴尬的要死，幸亏附近没外人，不然羞耻度还要在增加几成。
“天雷道法，以身噬雷，落雷术！”
双手飞速结印，白羽身上的气息也在刹那间变得诡异起来。
但天劫绝对不会管你是人是鬼，只要是它的猎物，就别想好过。
天雷剑阵铺天盖地的向着白羽疾射过来，之后，就是一阵持续时间大约在五分钟左右的无间隔大爆炸环节.....
天劫的力量形成的大爆炸，仅仅只是在千里之外感受到一丝气息，莉娅就可以确信，如果是她的话，被这种天劫洗礼一遍，后果只会是死无全尸....
“......
“别担心，小姐姐还活着。”
秦月瑶忽然说道，莉娅神色上的变化她看的很清楚，自然知道她在想什么。
莉娅咬着嘴唇没说话，目光却依旧牢牢的凝视这远方。
第二道天劫在爆炸结束后便宣告结束，天劫没有要消散的迹象，这也说明白羽的生命气息还存在。
修真者渡劫，只要还活着，天劫就会一直存在，直到渡劫结束，而想让天劫中途自然消散....那方法只有一个，自杀就行了，只要死掉，天劫就会判定渡劫失败而自行消散。
虚空中浓郁的烟雾散去后，白羽的身影随之出现，就是状态似乎有些不太好。
身上的衣服残破不堪，暴露在空气中的细嫩肌肤上也是被无数伤口占据，浑身染血的样子却是充斥着一股凄美感。
“.....”
“啧啧啧，mmp，感觉在继续浪一下，迟早交代在这。“
白羽现在心凉的很。
秦月瑶的布置的阵法必须最后在用，就算减弱三分之二的力量，助她扛过最后的天劫应该办得到，现在还不是启用底牌的时候。
但问题在于，她得活到那时候，否则什么底牌都是虚妄。
“.....
“等下...凉......”
脑海中忽然灵光一闪，白羽似乎想起了什么东西，总感觉马上就要想起来了，但就是差那么一点....
“说起凉，就想到水，说起水，就想到冰水，说起冰水，就想到冰块，说起冰块，就......
“万载玄冰！！”
使用引导记忆法将已经要回忆起的记忆给彻底拉了出来，白羽姑且是想起来了。
单手一招，一块散发着淡淡寒气的不规则形状的冰块随即被握在了手中。
“这玩意儿...应该有点作用吧.....“
白羽不确定万载玄冰是不是能帮上忙，不过这时候也只能试试了，这个之前在拍卖会上买到的冰块，一直扔空间戒里没机会用来着。
万载玄冰的特性就是其中蕴含的无尽寒气，整个冰块本身就是由寒气所凝结而成的产物，至于怎么用它来渡劫？
将玄冰抱在胸前，然后尝试着向里面注入灵力.....
灵力注入，就像是开关被打开一样，无尽的寒气开始释放，然后.....将白羽笼罩在其中，变成一块体型超大的冰块.....
白羽的时间卡的正好，完成自我冰封的同时，第三道天雷，一把巨大的锤子直接在虚空浮现。
继天雷剑阵之后，天雷大锤的出现也就不算新鲜了，就算之后在出现天雷斧头或者天雷板砖啥的，也无所谓了，天道他老人家高兴就好。
随后，天雷大锤携以灭世之威，巨大的锤身重重的砸在了万载玄冰之上。
巨大的冲击力没有任何意外将白羽所化的玄冰砸入地面，但诡异的是，玄冰表面上却并没有出现破损的迹象。
一直在远处围观这一切的秦月瑶此刻忽然感觉脑袋有些痛....
等到白羽渡劫完劫之后，秦月瑶很想认真的告诉她，抖M是病，得治！




第550章 这什么破渡劫方法
 

把自己封在冰块里正面承受天劫的洗礼...秦月瑶表示自己肝有点疼....
这什么诡异的渡劫方法，白羽这是被天劫劈坏脑袋了吗？
但不管怎么说，万载玄冰的坚固度的确有足够的保障，正面接下第三道天雷之锤而不碎，已经足以证明其优秀的质量了。
在严格的质监部门也挑不出毛病来，万年寒气所汇聚而成的冰块，品质杠杠的。
白羽将自己封入冰块内部后，整个人就仿佛进入了一种冬眠状态，意识也迅速消失，似乎是和玄冰融为了一体一样。
第三道天雷之锤消失，紧接着，第四道天雷也开始凝聚显现....
第四道天雷并没有和之前白羽想象的一样是斧头之类的玩意儿，但也没好到哪去，只是从物体进化为了生物。
玄武，朱雀，青龙，白虎....
四象圣兽全部到场！
“.....”
“四象劫....不对，有些不同.....”
望着显现出真身的四道天雷巨兽的身影，秦月瑶下意识进入了思考状态，她搞不清这又是哪一出，不如说，这次的天劫，从头到尾都充斥着诡异感，此刻不过是将这种诡异又放大了些许。
四象圣兽出现的同时，白羽所化的玄冰也似乎受到了牵引一般，缓缓的从地底漂浮到了半空，四周，四象以东南西北之势将其死死围绕。
“@￥#%......”
一阵难以辨别的诡异声音从四象圣兽口中传出，随后，一道玄奥的阵法图案在万载玄冰身下浮现。
“.....”
“阵法......”
秦月瑶吐血，秦月瑶大吐血，秦月瑶疯狂吐血......
心好累，会布阵的天劫....说真的，这很不修真.....
秦月瑶忽然发现自己就是个假的人仙境，就算继承了瑶光仙君的记忆，她也没能从记忆中找出这种诡异的天劫。
“那啥，道友，我跟你讲，我家天劫贼厉害，会布阵，你不怕不怕？”
感觉这话如果在修真界说出去的话，会被人喷一脸....
从来都是修真者布阵渡劫，什么时候天劫都会布阵渡修真者了，这还能一起愉快的玩耍吗？
但纵使秦月瑶此刻内心中有一万头草泥马奔腾而过，也改变不了白羽现在的结局。
被四象圣兽所布置的阵法牢牢锁定后，三昧真火，九天玄水，零寒魂冰，百转厚土.....
四种属性的强大能量以阵法为中心，以天劫为引导，开始不断冲击着白羽所化的万载玄冰。
“.....”
“小瑶，问你个事，为什么小羽的天劫看上去，总感觉好像是在.....”
望着这幅诡异的景象，莉娅脑海内忽然浮现出了一阵熟悉的画面，只是，她没敢把这画面说出来，主要是有点惊悚。
“是在炼丹，天劫这是在把小姐姐当丹药在练，目的应该是想将小姐姐所化的玄冰给直接堙灭。”
秦月瑶微微叹了口气后说道，讲真，她已经不想在说什么了，主要白羽的天劫已经让她三观毁的有点多...
“那小羽会不会有危险？“
莉娅连忙问道。
“应该不会，小姐姐身上的这块万载玄冰质量很高，只是第四道天劫的力量，应该搞不定，不过最多也就到第六道了，第六天雷会以火焰为核心，万载玄冰挡不住天劫之火的淬炼。”
万载玄冰这种东西不常见，拿来炼器或者布阵效果都不错，但唯独，秦月瑶真没听说过那这玩意儿布阵的。
不仅是这东西稀有难得，更主要的是，自己冰封自己，也会冰封自己的意识，在渡劫的时候冰封自己的意识，这的多大的心？
这种渡劫方式，说出去，十个修真者有九个会露出看白痴的眼神看着你，还有一个恐怕会直接说一句....MDZZ！




第551章 行吧，你高兴就好
 

白羽现在的渡劫过程全程录下来拿去给修真界的人看的话，妥妥的要被喷死。
这不是渡劫，这是自杀！
白羽现在充分的将一句后给贯彻到了极致！
只要浪不死，就往死里浪，至于会不会浪死...不在考虑范围之内！
没错，大概就是这种状态。
在秦月瑶和莉娅的目光下，白羽身化的玄冰被四种天劫力量同时淬炼，整个过程异常残忍，但万载玄冰的坚硬程度却也的确没让白羽失望。
树种力量加深，除了让万载玄冰表面颜色变暗了些许外，再无任何损害。
不得不说，白羽搞出来的这个乌龟壳，虽然苟了点，但质量上的确有保障。
第四道天劫的时间持续的时间略长，但也还是有结束的时候，不知道是不是错觉，当四象圣兽消失的时候，天劫的颜色也变得更加深邃了些许。
天道有灵，万载玄冰乃白羽所有之物，因此并不算被外人插手，但作为天道黑名单人员，天劫稍微变个异，提升几个百分比的力量层次啥的，绝对是可以的。
“.....”
“药丸，小姐姐目测药丸！”
感受着正在不断加强力量的天劫，秦月瑶终于忍不住说道。
白羽如果不能及时恢复意识，只是依靠万载玄冰支撑到最后的话，第五道天劫落下来的时候，就是白羽要打出GG的时候。
“小羽她...现在很危险吗？”
莉娅同样忍不住问道，作为融合期的修真者，在这种级别的天劫面前还能维持意志什么的，说真的，已经很难得了，至少秦月瑶对莉娅的精神修为是认同的。
正常情况下，就算莉娅直接晕过去也非常正常，低等级修真者在面对高等级天劫时，那种源自灵魂的压制感很难屏蔽掉的。
“嗯，继续下去的话，会很危险，小姐姐现在的意识目测处于一种封闭状态，如果天劫忽然加大力量，直接灭掉她的话，她是没用足够反应机会的。“
但秦月瑶说是这么说，渡劫的人是白羽，她暂时还只能在远处观望。
天劫继续，第五道四象天雷结束，第六道天劫更加诡异，一条条由天雷所凝聚而成的锁链忽然从虚空中浮现，之后死死的将白羽所化的万载玄捆了个严严实实。
但这却还是结束，随后，锁链拉伸，将玄冰束缚在天劫正下方区域。
“......”
“行吧，天劫开心就好！”
秦月瑶已经不想在吐槽了，反正这里也不是修真界，就算天劫长得诡异了点，会变成铁链子困住渡劫的目标什么的，也是很正常的吧.....
哔了poi....正常个鬼啊.....
这个世界的天道系统出BUG了吧？
秦月瑶表示头痛，肾痛，肝更痛.....
但就在她脸上的表情不断变换的同时，天劫也开始了下一步动作。
一柄凝聚了无尽雷电的天劫大剑直接在万载玄冰的上空浮现，剑的大小无愧“巨剑”之名，一眼望去，仿佛要连通天地。
巨剑并非传统意义上的剑，剑刃是一种螺旋状的形状。
不知道是不是错觉，看见这把剑的瞬间，秦月瑶忽然有种大事不妙的预感。
她可是人仙境，更拥有仙君的力量传承，她的第六感，说是预言都丝毫不过分。
奈何她没学过卦术，不然绝对要给白羽算上一卦。
“小瑶，不用帮忙吗，总感觉小羽现在很危险的样子。”
望着这把巨大的螺旋之剑，其中蕴含的毁灭气息太浓厚了，浓厚到莉娅想忽视都难的程度。
“不是有危险，这把剑如果就这么落下去的话，小姐姐就死定了！”
秦月瑶肯定的说道。
这这把剑上蕴含的力量根本不是第五道天劫应该拥有的，一定要说的话，甚至是最后一道天劫的力量才对。
“呼....莉娅姐姐，站在我身后，我要提前做一下准备！”
话音落下，秦月瑶右手直接伸进虚空，随后，一把通体赤色的长剑瞬间被握在手中。
白羽现在身处的环境是天劫内部，空间传送或许会出现偏差，所以现在，秦月瑶必须提前对空间进行定位，务必保证之后跨越空间后不会出现在其他坐标点。
终于，天劫大剑彻底凝聚，剑身开始顺时针急速旋转！
螺旋状的剑尖在高速旋转下产生的力量绝对是毁灭级，尤其是对现在全身上下都硬的跟龟壳一样的白羽来说，这玩意儿简直就是自带破防效果的攻击。
正面击中的瞬间，白羽必定身死道消！
大道三千，天延二九，遁去其一！
通常情况下，一般修真者渡劫，只要准备的充分点，渡劫成功率至少在百分之六十以上。
资质差点的，准备也不够充足的，运气好的话，也有一线生机。
但如果是资质好，准备好，但运气奇差的话....抱歉，别人渡劫九死一生，这种人妥妥十死无生，例如....现在的白羽！
天劫对白羽到底有多照顾，各种变异，各种针对，目的基本就一个，想尽一切弄死她！
讲真，被天道针对到这种地步，真不知道是该说幸运，还是不幸......




第552章 怼怼怼
 

螺旋剑刃急速下落，目标直指万载玄冰！
秦月瑶此刻也终于准备动了，空间之力开始絮乱，只需要一脚，她就能够出现在白羽身侧，帮其挡住天劫巨剑。
但就在秦月瑶一只脚迈入空间裂缝的瞬间，原本急速下降的螺旋巨剑却是忽然诡异的停顿了下来，秦月瑶刚迈出去的右脚又硬生生的缩了回来。
“情况...似乎还有转机！”
螺旋巨剑硬生生停顿，并非是被什么东西挡住，只是单纯的停顿了下来，但仔细看去，秦月瑶神色却是忍不住微微一变。
万载玄冰的上方，一个微小的阵法却在散发着淡淡的光芒，从阵法之中，一道道如同触手一般的冰线不断插入螺旋巨剑之内，将万载玄冰内无尽的冰寒之气注入其中。
被冰寒之力侵袭，天劫巨剑在刹那间，直接就被冻住了，没错，由内向外的，被冻在了虚空之中。
说到底，白羽的天劫也只是金丹劫，在怎么异变，也跳不出这个框架。
而万载玄冰的档次，在天材地宝当中也可算作九品之上，算的上的格外珍贵的灵物，如果不是这个世界的天道法则受限的话，这种东西本身应该在就诞生出了灵智才对。
但即便如此，万载玄冰的档次至少是大乘期那个水准，这点无可争议。
因此，借由这种层次的灵物所布置出的阵法，金丹期的天劫应该是没有免疫力才对，除非，天道已经不是把白羽添加到黑名单，而是直接送上必杀名单....
但显然，天道还没恶心到那种程度，因此，这就是白羽的生机，凭借着自身的一切手段，硬生生开拓出的一线生机！
寒冰之力继续蔓延，逐渐的，螺旋巨剑表面也被一层冰晶所覆盖，数十息之后，一根巨大的冰柱在虚空中浮现。
被冰封的螺旋巨剑失去了天劫的加持，顿时坠落下去，砸在地面上时也是引起了一阵巨大的轰鸣声。
同时，束缚在万载玄冰上的锁链也在同一时间被冰封后化作冰片洒落在虚空中。
“......”
“这是小姐姐临时想到的手段吗？”
望着这一幕，秦月瑶却是有些若有所思。
按照常理，第五道天劫应该是已经结束了，接下来只要静等第六道天劫出现就行，但万载玄冰上的阵法却似乎并不打算这么做。
沿着之前天劫锁链的轨迹，寒冰之力源源不断的从万载玄冰内释放出来，逆流而上，向着劫云冲了上去。
“.....
“卧艹，这什么鬼？”
以秦月瑶的涵养，此刻都忍不住想骂人了。
听说过和天劫互怼的，还真没见过敢主动去怼天劫的，万载玄冰上刻印的阵法此刻明显是想直接将劫云一起给冰封了，这尼玛，敢不敢才刺激点？
秦月瑶脸上的神色不断变换，莉娅看的更是心急，主要是，她根本看不出白羽此刻的状况如何，只能默默的为她祈祷。
寒冰之力逆流而上，甚至真的在一点点的冰封劫云。
天劫此刻也是怒了，到底是谁渡谁啊，有你们这么渡劫的吗？
与似乎，天劫之力VS万载玄冰的寒冰之力，两者间开始了较量！
寒冰不断侵袭劫云，天雷往死里劈散寒冰，作为渡劫的主角，白羽此刻却诡异的被晾在了一旁，当起了旁观者，虽然白羽还在继续沉睡就是了。
这诡异的现象持续了足足数分钟有余，直到最后，万载玄冰还是败退，作为阵法的核心，在被天劫连续洗礼了这么久之后，终于是彻底崩溃了，连同玄冰的寒冰之力也消耗了相当大的一部分。
万载玄冰上的阵法消失后，白羽也终于重现天日。
意识重新恢复，按照她最初的计算，万载玄冰的防御已经被破，现在应该已经是第七道天雷。
随后，白羽祭出了秦月瑶之前布置的后手！
双手飞速结印，下方山谷内，一阵剧烈的灵气波动瞬间浮现。
以灵脉为核心，一道由灵气所形成的七彩手掌忽然在白羽头顶浮现，将其身体完整的笼罩在其中。
很快，第七道天雷落下！
那是一道大约有一根筷子粗细的紫色雷弧！
雷电击中灵气巨掌，霎时间，风云变幻，爆炸不断，毁灭之气四处飞散......嗯，本来应该是这样的才对。
但实际上....
筷子粗细的雷电击中灵气巨掌后，什么也没发生！
然后，第八道天劫，婴儿手臂粗细的天劫，还是什么也没发生！
最后一道，成年人手臂差不多的天劫，颜色偏向紫黑色，这招目测就是天劫的隐藏手段！
然后，紫黑色天劫击中灵气巨掌，引起了一阵小规模的爆炸，然后.....然后就没有然后了，白羽渡劫成功，天劫消散，只留下白羽一脸懵逼的望着逐渐放晴的天空......




第553章 我怕不是渡的假的天劫
 

最后几道天劫直接一波集火，微弱的电光如果不是白羽眼神好的话，甚至都看不到这几条存在感低到爆的天雷。
“....”
我是还没睡醒，还是说...我其实还在做梦？
望着天空中逐渐消散的劫云，白羽此刻的内心却是进入了一种格外诡异的状态，心如止水，差不多是这个境界。
那张由秦月瑶消耗极大的力量，以灵脉为源头所布置出的最强防御，却只是在登场后遭遇了几道蚊子都算不上的攻击后，就结束了它的使命，缓缓的消散在了天地之间.....
九品仙器挡蚊子？
白羽脑海内忽然浮现出些许诡异的念头，身形悬浮在虚空之之中，却是久久没有动静。
“.....”
“嗡....“
忽然，体内丹田处传来一阵异动，似乎是江河翻滚时所造成的震动。
纵使渡劫过程一波三折，但白羽的确度过了天劫也是事实，天劫消失的同时，白羽丹田内部无尽的灵海开始翻滚，一遍又一遍的开始冲刷白羽体内所有经脉。
这是金丹期的洗精伐髓，以无尽灵力为根源，再一次对肉体进行淬炼，直到丹田内所有灵气全部耗尽后，才会将一身实力精华在丹田内凝聚出无上金丹。
天劫散去，白羽身形却未动，就这么在虚空中盘坐了下来，意识潜入体内，进行最后的突破状态。
“....”
“小羽现在，应该已经没危险了吧？”
白羽劫云刚消散不久，莉雅就忍不住想冲过去，但脚下飞剑还没动，身体就感受到了一股强大的阻力。
“莉雅姐姐，暂时，还得在等待，劫难，还没过去。“
抓住莉雅手臂的同时，秦月瑶随即说道。
“可是...天劫不是已经消失了吗？”
莉雅不解的望着她。
“小姐姐的天劫的确结束了，但是她自己的劫难才刚刚开始罢了，金丹期之后，每一次大的突破，天劫虽然麻烦，但渡过之后，想要真正的完成晋升，依旧需要一段时间。”
“金丹期的无上金丹，元婴期的造化元婴，想要凝聚出这两种力量形态，天时地利人和，缺一不可，而最佳的时机，就是渡劫结束后的天劫现场，在原地直接渡劫，成功率最大。“
秦月瑶轻声说道，这些修真界的一些必备知识，白羽还没和她们说，秦月瑶也不介意多指点莉雅一下。
“就是说，小羽现在还在凝结金丹的状态吗，大约需要多久？”
“应该不会太久了，三五天，最迟一周左右的样子吧，不过在这之前，最好不要接近小姐姐那边比较好，否则会引起小姐姐身上的灵气自动护体的。”
“？？？”
莉雅依旧一脸懵逼，修真时间尚且不足数月的她，对修真界的很多知识都是一种完全不明所以的状态。
“呼...修士修炼到一定程度后，灵气会在周身形成一道灵气防御，这是一种被动式的技能，如果修士处于修炼或者昏厥之类的，意识不在本体的情况下，如果有人接近的话，护体灵气会向本体发出预警，并形成一种保护措施。”
“懂了，顺便还有一件事，可以问一下吗？”
似懂非懂的点了点头后，莉雅忽然问道。
“嗯呐，莉雅姐姐想问什么？”
“就是...小羽最后的那几道天劫...是怎么回事，为什么感觉很弱的样子，是我感知错误了吗？”
这问题莉雅憋半天了，本来不想问的，但不问又总感觉不舒服，典型的强迫症整装。
“.....”
沉默....
讲真，秦月瑶其实一直都在下意识回避这个话题，但没想到，莉雅还是问出来了....
“莉雅姐姐，换个话题我们还是好朋友....”
她已经不愿在去回忆了，想的越多，肝越疼....
白羽最后使用的那招，由阵法加护下的巨大手掌，是一招九品级的仙灵阵，消耗就不说了，主要力量供给来自灵脉，但她布置阵法也消耗了大量的材料和灵力，结果就只是让白羽放出来登场亮了个相，然后就没了....
“小瑶，你肚子痛吗？”
见秦月瑶捂着肚子，面露痛苦之色，莉雅连忙问道。
“不...我没事...就是肝有点痛....”
“小姐姐的天劫有些特殊，还记得那块大冰块吗？”
“就那个包裹住小羽身体那个？”
莉雅轻声说道。
“嗯，就那个，那东西身上似乎本身就存在一个隐蔽的阵法，阵法激活之后，就和天劫开怼了一波，小姐姐最后几道天劫的力量都被那个阵法给消耗的差不多了，所以那几道天雷才会那么弱。“
“总的来说，小姐姐运气还算不错，这波天劫渡的也算有惊无险。
“.....”
不知道是不是错觉，莉雅总感觉秦月瑶对于白羽这么轻松的渡劫有些不满....
另一边，在经过一遍又一遍的淬炼后，白羽本就细腻的肌肤却是变得更加白嫩，柔嫩的触感看着就想上去捏一下...
似乎是身体再一次得到淬炼的缘故，白羽身后散乱的长发也再次变长了一截。
数十分钟后，体内灵力终于全部耗尽，丹田内，只剩下了一把长剑存在其中。
那是白羽的本命法器，天狼剑！
修真者的本命法器连接着修士的灵魂，凝结金丹时，本命法器同样需要占据主导地位。
意识沉入丹田深处，白羽一力量气息开始不断溢散，直到最后，以天狼剑为中心，一道无色的虚影直接将天狼剑包裹在其中。
“看样子到最后阶段了，莉雅姐姐，我们在离远一点。”
感受到白羽身上散法出的力量气息后，秦月瑶随后说道。
白羽身上的气息已经在向着金丹期突破，按照这种进度，白羽完成突破应该不会需要太多时间了。
但说实在的，对于刚渡完的天劫，白羽也还是存在着一丝不真实感，主要是最后那几道天劫弱的真的有些诡异了，身为天劫，竟然这么弱，白羽都替它感到丢人。
只能说，她怕不是渡的假的天劫！




第554章 金丹无悔
 

但事到如今，天劫的事情暂且不论，白羽主要是跟本不知道万载玄冰上还有隐藏的阵法存在，如果知道天劫的力量已经被削弱到那种地步，她是有多闲才会去激活最后的后手。
但这个世界上从来就不存在后悔药这种东西，就算是修真者，想要掌握时间法则也是千难万难，而穿越时空这种法术，恐怕也只有将时间法则修炼到完全状态，成为掌握时间的主宰后，或许才有时间的机会。
“.....”
思绪四会飘得有些散乱，白羽忍不住苦笑了一声。
此时此刻她的丹田内，以天狼剑为中心，金丹的雏形已经显现。
而在金丹雏形上，一道苍狼魂影却是如同烙印一般，直接印在金丹表面。
苍狼乃是银狼门的图腾，银狼门以银狼为宗门根源，虽然白羽执掌天狼剑的时间很长，但这家伙是否真的存在，白羽却是一直不太清楚。
银狼门之主，执掌天狼剑，修炼银狼诀，所修功法八成都已银狼门内部功法为基础，这种情况下，白羽金丹上会出现苍狼魂影其实完全不奇怪。
因果轮回，如此强大的因果，她的身上就算打上它的标签，白羽也没什么怨言。
“金丹无悔！”
任何会出现在修真者金丹上的投影，都绝对是和其本身有着强烈因果的存在。
本来应该是这样的才对，白羽对于自己的金丹也没有不满，但.....
她很想知道，金丹上另外一道身影，究竟什么情况....
“.....”
“什么情况？”
一直在观望着白羽凝结金丹的秦月瑶神色忽然神色一遍。
“？？？”
莉雅现在真的慌得不得了，秦月瑶神色每变换一次，她心脏就会剧烈跳动一阵。
“小瑶...发生什么事能直接说吗，你一惊一乍的我很慌啊....“
莉雅表示自己肝好痛...
“咳咳，抱歉，只是小姐姐身上的气息忽然变了一下，所以吓了一跳罢了，没什么，真的没什么，你要相信我！”
秦月瑶信誓旦旦的说道。
“....”
“虽然不知道是不是错觉，但总感觉你在骗我。”
盯着秦月瑶，莉雅目光有些怀疑的望着她。
“额.....
“莉雅姐姐，我觉得很有学习读心术的潜力，想学吗，我教你？”
秦月瑶忽然说道。
“读心术？”
“算了，没兴趣，总感觉是很麻烦的技能，还是不要学了。”
莉雅虽然对修真尝试缺乏严重，但读心术这种东西，用脚后跟想都应该知道，这不是什么好东西。
时间继续流逝，二人依旧在原地，浪费人生！
白羽的金丹凝结已经是最后阶段，除却左侧的苍狼魂影，中央区域的剑影之外，还有另外一道身影浮现在金丹右侧。
“.....”
白羽表示肝好痛....
金丹上出现任何魂影她都不会太奇怪，无论是功法还是武技，她都不会感到奇怪，但唯独，现在的这道影子，让她根本不知道说什么好。
那是一道少女的魂影，而这道身影的主人，才是让白羽真正感觉到肝疼的根源…..




第555章 来来来，打起来打起来
 

在凝聚金丹之前，白羽是绝对想不到自家的金丹上竟然会出现这种诡异的金丹魂影。
那是一个少女的影子，虽然面部只是一片混沌，但从整体形态上进行确认后，所能得到的画面，毫无疑问，绝对是莉娅的身影没错。
好歹也是和莉娅一起生活这么久了，不说了如指掌，但凭借修真者强大的记忆力，至少不会记错莉娅的身形，因此白羽可以确定，这道魂影的确就是莉娅无疑。
但问题在于，金丹魂影所刻印的，是修真者本身大道的痕迹，白羽在喜欢莉娅，后者也和她的大道毫无关系吧？
白羽是这么想的，纵使拥有千百年的修真经验，面对这种诡异的现象，白羽也依旧有种一脸懵逼的既视感。
“算了，不想了，回头在找小瑶商量一下去....”
沉声说了一句，白羽便不在多想，心神全部凝聚，开始金丹最后的凝聚。
身边有秦月瑶这么一个超级外挂存在，于是不明找小瑶，这位好歹也是拥有仙君级别记忆，比起她，秦月瑶才是真正意义上的修真外挂，比戒指里的老爷爷好用的多那种。
一颗金丹定大道，金丹期所凝聚的金丹强度直接关系到之后元婴期的显化元婴的强度，在进一步又会影响到出窍期神魂的强度。
神魂如果太过脆弱，渡劫结束的那一刻，就是身死道消之时。
“.....”
当无尽的灵气从四面八方席卷过来，以白羽为中心开始不断注入其体内时，强大的灵力波动直接引起了一波天地异象，遥远之处的艾莉丝等人同样被这道异象所吸引。
“灵气忽然好絮乱....是莉娅那边发生什么情况了吗？”
望着空中的灵气漩涡，艾莉丝忍不住皱着眉头说道。
蕾提希亚：“具体情况还不清楚，不过...小羽应该已经渡劫结束了。”
“渡劫结束吗....劫云已经消失不见，应该是吧，那我们要不要过去看看？”
“你们去吧，我留守照看她们。“
卡莲忽然说道。
“.....
“决定了，一起过去看看，我们走！”
沉默半晌，艾莉丝大声说了一句后，身形一跃，脚下飞剑直接化作一道遁光带着她消失在原地。
之后，蕾提希亚和塞蕾娜一左一右，顺手就拖着卡莲闪人了，流炎随后压阵紧随其后。
开什么国际玩笑呢，和谐的小队里怎么能允许有人不合群，一个人也不能少。
一行五人在虚空中化作五道遁光疯狂向着白羽所在之处前进，但远远的，就在距离白羽还有数千米距离时，众人忽然感觉一道诡异的牵引之力出现在身上，随后她们脚下的遁光就完全不听使唤的偏离了既定的轨道，向着另一个方向冲了出去。
“.....”
“莉娅...还有小瑶也在？”
和众人猜测的一样，中途干预她们的的确是秦月瑶她们。
“你们怎么也过来了，那边没出什么问题吧？”
艾莉丝：“那边是还好了，到是你这边，小羽现在究竟什么情况？”
“情况还行，虽然过程一波三折，不过小羽的天劫已经度过去了，现在正在凝结金丹。”
“所以说，虚空中的灵气波动其实是小羽凝聚金丹时造成的吗？”
感受着虚空中更加剧烈的灵气风暴，蕾提希亚忍不住暗暗咂舌。
以她们的境界，自然能够感受到虚空中的灵气总量已经汇聚到了一种非常可怕的程度，这些灵气如果爆发的话，她们几个，有一个算一个，全部都可以直接打出GG。
“大家先在结界内部等一下吧，小姐姐目测已经进入最后阶段，大姐姐们可以仔细的看一下，近距离观看修士金丹凝结的过程，对自身是有很大好处的，不过具体能领悟到多少，就看自身的悟性了。”
秦月瑶这么说着，之后众人也顺势将目光凝聚在了远方那倒虚空盘坐的娇小身影上。
“.....”
天狼剑，苍狼魂影，少女的虚影....
三道本命法则已经完全在金丹上的凝聚，之后，在无尽的灵气加持下，三道身影直接以三角阵型在白羽身体四周开始浮现。
天狼剑的剑影就仿佛是从虚空中直插下来的一把利剑，插入白羽左侧的虚空，静静悬浮。
苍狼魂影在一阵震慑灵魂的咆哮声中，在白羽身体右侧浮现，纵使只是一道影子，巨大的狼身上散发出的洪荒般的杀戮气势依旧让在场所有人有些心惊胆战。
“这是修真者在凝聚金丹时，刻印在金丹上的大道法则，左边的法则痕迹是小姐姐的本命法器天狼剑，右边的应该是小姐姐所属的银狼门这一脉的源头之兽，莽荒古兽，天狼！”
在白羽身旁大道法则投影出来的同时，秦月瑶随即和众人科普道。
但随后，当白羽身后出现第三道大道法则之痕时，就算是之前就隐隐有所猜测，但实际看见后，秦月瑶依旧半天说不出话来。
而在这道大道法则投影完整的在白羽身后显现的瞬间，艾莉丝等人的神色也同时变的有些诡异。
不算高挑的身材，但大腿却显得略有些修长，飘洒的长发，这明显是一道人类的魂影，虽然面部依旧是混沌一片，但就算只看装束，在场所有人也依旧一眼就认出了这道身影的源头。
“.....”
“别看我啊，我什么都不知道....”
见众人将目光望了过来，莉娅连忙说道。
她其实才是最好奇的那个才对吧，自己的身影出现在白羽身后，这说明了什么？
“咳咳咳，那什么，关于小姐姐的这个大道法则，我姑且有些猜测。”
秦月瑶忽然咳嗽了两声后，轻声说道。
讲真，这时候应该在给她来件白色披风，那样似乎更有感觉点。
人仙境强者讲课，众人自然瞬间化身三好学生，认真听秦月瑶老师上课。
“咳咳，首先，我没记错的话，莉娅姐姐是小姐姐在这个世界上做见过的第一个人对吧，也是莉娅姐姐告知了小姐姐这个世界的情报。”
“如此以来，小姐姐和莉娅姐姐的因果关系就种下了，小姐姐在这个世界属于是重修，原本的大道法则也需要重铸，莉娅姐姐某种意义上，算是小姐姐的引路人，以这种思路来思考的话，小姐姐的大道法则里会出现莉娅姐姐也不算太过奇怪的事情了。”
秦月瑶这套理论虽然只是个人的推论，是否值得推敲先不说，但至少，的确是一个比较合理的说法。
莉娅的魂影在白羽背后出现后，三道影子以三角阵型将白羽包围在其中，但不知道是不是错觉，苍狼魂影的一双狼瞳却略带着一些敌意的盯着莉娅的魂影，这一幕也是有些匪夷所思。
要知道，大道法则说到底只是修士本身的力量投影，本身是不具备意识的，但苍狼魂影竟然能够对莉娅的魂影散发出敌意....只能说，这很不修真！
“....”
但更诡异的事情却还在后面，莉娅形态的魂影忽然伸出手握住了天狼剑魂影的剑柄，之后竟然将其握在了手中。
握间，举剑，挥剑！
一套动作一气呵成，天狼剑狠狠的砸在了苍狼魂影的脑袋上，造成的直接伤害就是苍狼魂影身体虚浮了半天。
随后，后者同样不甘示弱，蛮荒凶兽的气势顿时溢散，直接和莉娅魂影对抗了起来。
“.....”
众人的目光再次望向秦月瑶，期待她是不是能够再次对眼前这一幕做出相应的解释。
“额...这种情况的话....的话.....”
“嗯，这种情况一定是莉娅姐姐的魂影占据了苍狼魂影原本的位置，所以苍狼魂影决定向莉娅姐姐的魂影挑战，想要夺回自己的地位，然后莉娅姐姐联合天狼剑影展开了反击......个鬼啊.....“
这段话说完，秦月瑶差点没直接喷出一口老血，这到底什么情况，是几个意思啊，什么时候金丹上的大道法则投影还会打架了，这很不修真好吧？
讲真，眼前的这个画风非常诡异，要多诡异就有多诡异.....
纵使秦月瑶拥有仙君级别的意识，但遗憾的是，仙君她老人家也没遇到过这种鬼事啊....
“啧...痛痛痛.....“
脑海中的念头刚消失不见，秦月瑶瞬间就感觉到脑一股直入灵魂的疼痛感在识海内浮现。
“....”
无语，非常无语，秦月瑶忽然对本体产生了深深的鄙视....
作为一个仙帝级别的至强者，竟然会因为分身说她老，就产生自动惩罚模式，气量敢不敢在小点？
当然，这话也就稍微想想，秦月瑶不是抖M，这种明显会被怼的事情自然是不会做的。
一行人就这么老老实实的看着白羽身旁的三大魂影不断的进行着最原始形态的战斗，但说实话，似乎是因为都是大道法则投影的缘故，他们的战斗本身虽然粗糙，但却依旧蕴含着极强的法则层面的力量。
众人趁此机会，姑且也是学到了不少。




第556章 一波未平一波又起
 

大道法则投影打起来的景象白羽自然全部看的一清二楚，不过她现在已经到了最关键的时刻，也分不出更多精力去操控三道金丹魂影，只能任由它们慢慢玩了。
在之后，秦月瑶等人分散在白羽周围虚空四周，全方位为她护法，这块区域内，就算是蚊子，也绝对别想跨越她们布置下的一道道封锁线，直到三天之后....
“嗡.....
当一阵耀眼的七彩流光以白羽为中心，直冲天际之时，所有人的目光再一次被吸引了过去，白羽所在之地，三道魂影开始逐渐变淡，直到最后彻底融入白羽体内，周围絮乱的灵力也逐渐变的平缓下来。
“....”
“呼...结束了！”
灵觉内视，丹田处，一枚散法出润滑光泽的金丹正缓缓的盘旋着，金丹上，三道代表着白羽自身大道法则的魂影栩栩如生的刻印在金丹上，一眼看去，金丹本体却是如同一颗珍宝一般，赏心悦目。
这一步白羽是第二次跨越，综合曾经的经验来进行判断，这颗金丹的质量甚至还要在曾经她所凝集的那颗之上。
如果一定要有一个评定的话，ssr和ur的区别，大概就是这样。
“.....”
缓缓睁开双眼，一身气势随即回收，目光所及之处，数到身影直接脚踩遁光向这边冲了过来。
“你们...怎么都过来了？”
望着莉雅她们，白羽神色有些尴尬的说道。
自家金丹上的大道魂影已经够尴尬了，在被她们看见的话....
妈耶，忽然好想死怎么办，羞耻度简直要炸....
艾莉丝：“感觉到你这边渡劫结束了，所以过来看看，顺便见识了一下你凝聚基地男的过程....”
说这句话的时候，艾莉丝强行忍住，不让自己笑出声来，但只能说她修行时日实在尚短，喜形不于色的招式似乎还没学会，白羽就算没学过读心术，但读脸术还是会点的，一眼看过去就知道她在想些什么。
“....”
“艾莉丝，听说你练枪的，我正好对枪道也有些见解，需要我陪你练习一下吗？”
白羽忽然面带微笑的望着艾莉丝。
“别骗我，你用的明明是剑好不好，那个长得和莉雅很像的金丹魂影用的就是剑来着。”
“.....”
话音落下，现场忽然陷入了一阵短暂的寂静，众人忽然集体退后，默默的和艾莉丝保持了和谐的距离....
俗话说的好，人不作死就不会死，但有些人，天生就喜欢作死，他们的人生格言一般是，只要作不死，就往死里作！
但这么做的唯一下场就是.....被白羽当做突破到金丹期后巩固境界的对手，然后全心全意对练了一场！
没错，对练，金丹期初期和融合期对练....
“啊....舒服了，那什么，大家，回去吧，初始任务完成，是时候去刷团本了。“
和艾莉丝对练了一场浑身舒畅的白羽笑着说道。
蕾提西亚：“小羽，学园长她们呢，她们的实力还没到SSS级，是不是先等她们突破在说，这趟目的地是莱茵公国的话，有她们在，战斗力会比较充足一些。”
“嗯呐，并且学园长的骑士团实力已经很接近SSS级了，应该用不了就能突破。”
塞蕾娜随后补充了一句。
“.....”
“抱歉，打扰一下，我觉得，我们应该没那个时间了....“
忽然，卡莲开口说道。
众人：“？？？“
“我刚收到消息，在莱茵公国作乱的那群人中，有一部分出现在了其他国家，并且盗走了那些国家中的一些前纪元的遗迹，我的卡莲克尔城也被光顾了，一块记载了前文明纪元魔法的石板被盗了。”
“.....”
“这不是个好消息。”
白羽轻声道。
“不过，也不是坏消息，小姐姐，你应该已经有对策了吧？”
秦月瑶笑着说道。
“嗯，差不多，迟早都要找上门去，不过小瑶，之后劳烦你帮个忙吧，我需要协助。”
“可以是可以了...不过小姐姐，你准备做什么？”
“很简单，布置一个特殊型号的引灵阵，让学园长她们在最短时间内晋级，之前的基础基本已经够了，所以说，办得到吧？“
“.....”
“小姐姐，在使唤人这方面，你真的很有天赋呢.....”
秦月瑶是真的无奈了，仔细想想，她究竟已经帮忙当过几次苦力了？
“嗯，有道理，那就老规矩吧。“
白羽点了点头后问道。
仔细想想，一直让秦月瑶无偿帮忙的确不合适，但有偿的话...应该就没问题了吧？
“嗯？？？”
秦月瑶歪着脑袋，呆萌的表情望着白羽，似乎不明白她在说什么。
“这是酬劳，愿意帮忙吗？”
左手在虚空中轻轻一握，两个粉红色的玉瓶随即出现在手中。
和白羽也不是第一次交易了，看见这两枚玉瓶的瞬间，秦月瑶眼神瞬间亮了一下。
“顺便一说，这是我之前最新研发的水果口味辟谷丹和固本培元丹，要不要试试？”
“嗖！”
“交易成立，小姐姐，我们马上去布阵吧！”
身形瞬间消失在原地，在次出现时，已经是在白羽身旁，顺便白羽手上的两枚玉瓶也已经到手。




第557章 纪元初始
 

有秦月瑶协助，白羽布置阵法的速度快了何止一倍，仅仅半天，一道体积庞大的阵法就已经在一片空地上刻画完毕，只要所有人进入阵法后，将其激活就可以直接发挥作用。
学园长：“只要进入这里面，就可以晋级了吗？”
望着眼前的一大块空地，学园长轻声问道。
白羽刻画阵法的全程她都在全程旁观，但就算看完了全程，她也没看懂白羽花在地面上的图案到底有什么卵用。
“嗯，学园长你带着她们进去就行了，仔细感悟魔力的流动，然后尽全力的吟唱你们所知道的SSS级魔法，只要完成施法吟唱，就算是突破成功了。
“.....”
“我知道了....”
沉默半晌，学园长没在说什么，点了点头答应下来后，随后便引导骑士团所属以及那些贵族成员进入阵法内部。
至于银狼门所属的三十位少女，白羽亲自引导她们进入了阵法，并且按照次序让她们坐在对应的区域。
和学园长她们不同，她们要做的不是突破到SSS级，而是直接突破到筑基期。
这段时间秦月瑶和莉娅她们已经将修真功法教给了她们，并且一直在引导她们进行灵力的转化，按照正常情况，她们想要突破到筑基期至少还需要一个多月左右，那时候突破才是最稳的。
但眼下时间紧急，也只能稍微速成一下了。
不过好在她们修为都不高，白羽和秦月瑶出手布置的阵法，就算有副作用，也绝对在承受范围之内。
“各位，之后或许会有些痛苦，不过会在你们的承受范围之内，如果支撑不住的，可以退出，但一切后果我都不会负责的，这点还请记住。“
望着所有人，白羽沉声说道。
当然，白羽这套说法自身针对学园长她们，对于那三十位已经加入银狼门的三十位少女....
连这点考验如果都支撑不住的话，白羽有必要考虑是不是应清理门户....
没人说话，所有人在阵法内盘膝在地，闭上眼睛默默感受阵法内魔力的流动。
白羽随后开启阵法，直到一阵淡淡的光芒将所有人笼罩在其中后，强化训练，在终于开始....
而就在此刻，另一边，迪兰公国王宫外。
数到身着黑衣的身影忽然降临在王宫四周。
王宫附近本就人来人往，多出几个人完全不会引起注意，但问题就在于，这几个人全部身穿黑色斗篷，将面貌都给完全遮住，浑身上下都散发出一种我不是好人的既视感。
这种人忽然出现在王宫附近，自然是要引起护卫骑士团注意的，但这些人似乎完全不在意一样，就这么停留在原地，没有要离去的意思。
“.....”
“主上，就是这里了，传送轮盘的气息，在里面。”
忽然，一道身材略显娇小的身影用沙哑的声音轻声说道。
“那就走吧，老规矩，拿到东西就走，遇到抵抗全部灭掉。“
另外一道声音略有些苍老的声音说了一句后，一行五道身影直接无视王宫周围巡视的士兵，缓缓迈步进入王宫内部。
“什么人，站住，王宫之地，禁止擅....”
见这些人堂而皇之的想要踏入王宫，一位士兵连忙上前阻止，但还没等他把话说完，身体顿时就如同断了线的风筝一样，远远的飞了出去，随后坠落在地，再无动静，生死不知。
黑袍人的动作基本就和痛了马蜂窝没太大区别，他们动手的同时，王宫内顿时响起一阵刺耳的警报声，还在王宫内部处理公务的蒂法尼亚顿时眉头紧皱，警报响起，意味着有人入侵。
究竟是什么人，有这个胆子直接闯入一国的王宫大厅？
不管是谁，既然有胆子进来，那就别想就这么出去。
起身离开房间，蒂法尼亚直接开启王宫内所有防御措施.....




第558章 装逼犯全部带走
 

蒂法尼亚前脚刚打开王宫内所有防御措施，立刻便有士兵冲了过来。
有资格出入蒂法尼亚所在地的，基本也只有学园长管辖下的王宫魔法骑士团成员。
眼前这位虽然身穿骑士铠甲的中年男性，但本身的确是魔法师无疑，等级是S+级，本来这次接受白羽训练的名额也有他一份来着，但其一白羽似乎对女性要求比较执着，在加上他本人自愿放弃，想将计划留给年轻人为因，因此最终选留守在了王宫，暂时接替了学园长的职位。
“格尔森，汇报一下，具体什么情况？”
蒂法尼亚沉声问道，脸上神色淡然，但那双眼瞳间微微散法出的威压却依旧让格尔森下意识颤抖了一下。
“殿下，王宫外有五名黑袍人正试图闯入，士兵正在抵挡，但目测应该挡不住太久，对方实力很强。“
格尔森也不多说废话，直接以简单的话语将情况稍微说明了一遍。
“黑袍人...是他们？”
蒂法尼亚微微一愣。
这段时间关于这些黑袍人的情报基本到处都是，先是莱茵公国沦陷，在是出现在各个国家盗走前文明纪元的遗物。
不对，他们的行为已经不能用“盗”来划分了，那是光明正大的明抢，先用绝对的实力碾压一切不服，在拿走自己目标，全程根本不做任何掩饰，除却他们所有人身上都穿着黑色斗篷遮挡着面部外，在无任何遮掩。
“殿下，这些人实力很强，只是依靠王宫现在的守备力量我们恐怕挡不住....”
格尔森沉声说道，他之前和那五位黑袍人中的其中一位隔空对了一招，但就那一下，他差点被直接打出GG，双方实力根本不在水平线，那绝对是SSS级的实力。
“嗯，然后呢？”
蒂法尼亚轻声问道。
神色却是没有丝毫变化。
“....”
“殿下，我建议，要么退让，要么暂避锋芒，总只，绝不可硬碰。”
略显想了想，格尔森将自认为最可行的两个方案说了出来。
退让，那就交出对方想要的东西，那样对方自会离去，暂避，那就离开，不和对方接触，两者无论选哪种都行，反正只要不和对方接触就行了。
“嗯，想法不错！”
蒂法尼亚微微点头，但没等格尔森开口，随后又话锋一转，说道：“不过很遗憾，这个王宫是我的，里面的所有东西都是我的，无论是谁，都别想从我这里拿走任何东西.....“
淡淡的说了一声，蒂法尼亚直接迈开步伐向着王宫外走了出去，全然没将格尔森的建议当回事。
原地愣了半晌，格尔森连忙转身追了上去。
他是部下，他有建议可以提，但具体怎么决定，那是蒂法尼亚的事，既然她不准备走，想正面肛，他也只能挡在她前面。
五位黑袍人进入王宫看着就和进副本一样，把守卫的士兵当做是小怪，见一个秒一个，见一对秒一双，直接一路推到了BOSS“蒂法尼亚”的面前
“.....“
王宫中央，蒂法尼亚带着格尔森挡在五位黑袍人身前，周围，大量士兵将众人包围，形成一个包围圈。
“阁下应该就是这里的领主吧，交出传送阵盘，你可以活着。“
为首的黑袍人用低沉的声音说道，晦涩的声音听起来很艰涩，给人一种非常不舒服的感觉。
“我不知道你在说什么，不过我可以告诉你，你死定了。”
“....”
“明白了，动手吧！”
沉默半晌，黑袍人缓缓说道。
蒂法尼亚明摆着是没打算交出东西，那多说无益，直接动手就是。
话音落下，五位黑袍人只出动了两个，不过和他们接触过的格尔森可以确定一件事，这些人，实力都很强。
“大言不惭.....”
望着冲过来的两位黑袍人，蒂法尼亚神色依旧没有分毫变换，依旧露出一种一切尽在掌握的表情。
忽然，一直跟在蒂法尼亚身旁的格尔森看见蒂法尼亚单手在虚空轻轻一挥，似乎扔出去了什么东西。
仔细去看，可以确定，那是一把黄豆，虽然比一般品种要大点，嗯，但还是黄豆。
伴随着黄豆落地，蒂法尼亚双手随后开始结印！
这些黄豆是之前圣精灵魔法学院学园祭结束后，白羽身上剩下的豆兵，带着也嫌占地方，就直接让莉雅转交给了蒂法尼亚，算是交易的一环。
豆兵的解放结印并不难，本身也不会消耗多少力量，绝对属于居家旅行必备之物。
很快，这一把大约二十多枚豆兵瞬间迎风而长，一个个全部化作身高一米八以上，手握大刀的金甲战士。
“.....”
两位黑袍人瞬间愣住了，主要是被眼前的景象惊到了。
“炼金术...这些莫非是炼金术的产物？”
为首的黑袍人声音激动的说着，望着这些豆兵的目光也变得格外闪亮。
“大人...这些傀儡....”
“不用慌，全部带走，我要带回去研究。“
这一趟出来不仅没亏，还赚的有点大，这些炼金造物绝对值得他跑这么一趟。
得到命令，黑袍人瞬间开始行动，只是目标切换为了这些豆兵。
白羽手上的豆兵都是很久以前炼制的，虽然用处只是用来打杂，但每一个也都拥有筑基期的实力，选择对它们动手，只能说黑袍人打错了算盘。
“打断他们的手脚，活捉他们！”
按照之前从莉雅那得到的操纵方法，蒂法尼亚试着给豆兵下达指令。
指令下达的瞬间，所有豆兵瞬间被激活，拎着大刀就向着黑袍人冲了上去。
五位黑袍人，一位SSS，其他四个也都是SS级，这股战力绝对不算软，正常情况下，碾压这座王宫的确不存在太多问题。
但问题在于，他们面对的，是二十位筑基期实力，没有自我意识的傀儡豆兵！
战斗场面格外凶险，画面甚为少儿不宜，此起彼伏的惨叫声让周围的士兵下意识的后退两步，试图远离这些豆兵。
不是他们胆子小，主要是，现场画面...的确有些血腥.....
格尔森愣住了，这战斗结束的...是不是稍微有点快？
好歹也大战个几百回合提升点逼格啊.....
“哼，把这些装逼犯全部带走，封印他们的魔力，关入地牢。”
战斗结束后，蒂法尼亚随后轻声道。




第559章 拷问
 

大手一挥，蒂法尼亚沉声说道，一身气势隐而不显，却又不怒自威....
伴随着她的命令，周围一种士兵随后一拥而上，给五位黑袍人来了个充满艺术性的五花大绑.
过程中，虽然被打蒙了是事实，但他们并不准备反抗，有这二十个炼金傀儡在，就算全灭掉这些士兵也没任何意义。
蒂法尼亚在将他们关进牢房的同时，顺手把他们身上的斗篷给取下仍在一旁。
五人，三男两女，其中最年长的哪位年纪看上去不小，应该就是他们的领队，另外还有两位女性，年纪应该都在三十以内。
不过让人意外的是，就算沦为俘虏，这些人脸上的神色却也一个比一个淡定，完全没有已经沦为阶下囚的觉悟。
“.....”
地下牢房内，拷问室！
“说说看吧，你叫什么名字，你们究竟是什么人，来自什么地方？“
昏暗的房间内，只有几盏散发着微弱灯光的魔法灯微微闪烁着。
其中一位三位男性中的其中一位年纪看上去比较小的，此刻正在接受蒂法尼亚的亲自拷问。
双手被束缚在身后左右两边，整个人直接悬空吊着，这种姿态，别说使用魔法，行动都困难。
“......”
无言以对，青年似乎根本没听见蒂法尼亚的声音，只是回以冷笑。
“嗯，很好，都到拷问室了，你多坚持一下也好，不然多无聊，打断他的四肢，往死里打，但不要打死。”
命令下达，专业进行拷问的人员随后登场。
迪兰公国军部所属，由他来进行拷问。
“是，陛下！”
轻声回复了一句，随后这位顺势便将一枚锥形物体取了出来，在青年逐渐变换的目光中，不留丝毫情面的刺入他体内。
“啊啊啊啊啊啊...你...你对我做了什么.....
顿时，距离的惨叫声在拷问室响起，难青年感觉到腹部一阵剧烈的疼痛，并且，魔核处的魔力正在不断溢散，虽然速度不是很快，但继续下去，最多一天时间，他一身魔力就会全部散尽。
“别紧张，只是一种小手段，你还有一天的时间，一天之后，你体内的魔力会全部散尽，顺便一说，是那种永久性的消散，如果不想失去所有魔力的话，不妨说说看，给我想要的情报，我放过你。”
望着青年，蒂法尼亚绝美的脸颊上随即浮现出笑容，只是，这笑容，让青年胆寒.....
“.....
“呼...你最好马上放了我们，传送阵盘我们可以不带走，否则我族人一旦找到这里，不止是你，你的亲人，甚至这个国家，都会因为你而葬送。”
“也就是说，你不打算说出情报，并且还想威胁我？”
青年：“......
男性青年忽然感觉不仅是腹部一阵阵剧痛，就连脑袋都隐隐作痛，这女人，根本没办法交流，脑回路根本不在一个频道，交流起来贼鸡儿困难。
“好吧，放了我，我告诉你情报！”
最终，男青年放弃抵抗了，她是看出来了，这女人就是个疯子，跟疯子是没有道理可讲的，但他也决定了，这女人，绝对不会放过她，等到家族的强者根据他们身上的印记找到这里的时候，这个女人，他会让她品尝到什么是真正的绝望。
在这之前，没必要跟她怼！




第560章 复苏的前纪元人
 

最终，青年将所有情报都吐了出来。
不过说到底，这也不是能够一直隐瞒下去的情报，被察觉也是迟早的问题，只是第一个传递出情报的人是他这点，多少让人有些无奈也是事实。
“我可以告诉你情报，但相对而言的，我希望你能做到优待俘虏！”
人在牢笼下，想不低头也难，但至少他得拿到一定程度上的自由度。
“我没有那个习惯，不过前提是，你的情报，值那个价。”
蒂法尼亚淡淡的回到。
“....”
“我知道了！”
话毕，似乎终于卸下了所有心理防线一般，将所有情报如同竹筒倒豆子一般，点滴不胜的说了出来。
只是他的话让蒂法尼亚越听心越凉，眉头颤抖的次数也在明显增加，直到最后，她甚至已经懒得去听男青年的情报了，就目前为止收获的情报来判断，恐怕接下来再过不久，要变天。
“在保证他们生命的情况下，严加看管!”
忽然，蒂法尼亚直接起身到。
她已经没有理由继续留在这里了，这些情报，必须尽快整理出来然后传递出去。
男青年一伙，以及最近流窜于各国的黑袍人，外加攻陷了莱茵公国的神秘势力，这些人，基本都来自同一个地方，也拥有着同一个身份。
“前纪元幸存者！”
前纪元距离如今，最早也是三百多年前的事，甚至当下对前纪元的情报都知之甚少，但现在，忽然冒出来的，这群实力强到逆天的神秘势力，竟然来自前纪元，这开的是什么玩笑？
并且，如果哪位男青年所说没错的话，复苏的前纪元幸存者数量还不少，在莱茵公国内部，有一处前文明纪元的遗迹，这处遗迹连通着一个未知的世界，这些前文明纪元之人，基本全部都是出自这座遗迹。
莱茵公国作为距离他们最近的国家，自然是首当其冲要被占领的对象，他们这些本该死去之人重新复苏后，也是需要地盘的，而莱茵公国，用来当做大本营却是正好。
各种情报蒂法尼亚用了一个多小时的时间全部以文件的形式整理完毕，之后直接联系上了魔法公会。
作为迪兰公国最高权力掌控者，情况特殊的话，她是有资格直接联系各势力首领来着，不过这指的是特殊情况下，但即便如此，这些大佬是不是愿意卖这个面子，也要看人家心情。
蒂法尼亚直接联系了魔法公会会长，并且难得的，整个过程没有遇到任何阻碍，负责接待的人只是在核实她的身份后，就直接将通话流程嫁接到了会长那边。
魔法公会会长，这位和白羽也算是老熟人了，也知道白羽一直住在迪兰公国，因此在受到蒂法尼亚联络后，直接就接了过来，白羽的面子，她是还是要给的。
“....“
“您好，我是迪兰公国女王，蒂法尼亚，在此向您问候！“
魔法投影上，蒂法尼亚微微向对方行李。
“女王殿下不用多礼，不知道找我什么事？”
这话问出来的同时，她也在想是不是白羽那边有什么事找她，只是借迪兰公国搭个梯子什么的....
但很明显，是她想多了。
蒂法尼亚也没多说废话，直接进入正题，将之前黑袍人进攻王宫，现在已经被她全部活捉，以及相关一系列情报详细说明了一遍。
整个大陆所有势力中，魔法协会的等级某种程度上其实是要凌驾于佣兵协会和猎人协会之上的，不仅是因为整体实力的强弱，更重要的是，魔法协会一定程度上，也担任着正片大陆管理者任务。
这也是爱伦帝国一直不敢明目张胆对迪兰公国发起战争的主要原因，那么做的后果，只会是被魔法协会请去喝茶。
而作为全大陆魔法师的联合组织，正常情况下，没有任何国家敢正面和魔法协会硬怼，敢这么做的，基本都已经凉了。
蒂法尼亚的外交技术绝对是专业级的，说的话绝对没有半句废话，以最简短的台词将情报道明，剩下的，就看后者想怎么应对了...
说真的，会长大人在听完蒂法尼亚的话后，第一反应直接就是不信任，最近发生在各国的案件她也有派人插手干预，但敌方实力很强，每次总能全身而退，之后她他也调查到，这些人每一次出动，至少会有一名SSS级的存在带队。
这种情况下，迪兰公国根本不可能活捉这些人才对。
但这只是她的第一反应，第二反应则是，虽然这事听上去天方夜谭，但既然白羽也在迪兰公国的话，以那位的实力，似乎就没什么是不可能的了。
“.....“
“情况我了解了，我马上安排人手过去，如果可以的话，希望能将这些人交给我们。“
“乐意至极，不过我希望尽快，根据我问出的情报来判断，很快就不会有人来救他们，我没把握能在挡下他们第二次。”
“我知道了，马上安排人过去交接，顺便，带我向白羽前辈问声好。“
话音落下同时直接结束了通话，只留下蒂法尼亚在原地一脸懵逼，她刚才似乎听见魔法协会的会长让她带她向白羽问好，似乎还称呼她为前辈....
摇了摇头，和白羽有关的一切事情，就算在怎么离奇也不值得奇怪，这是真理。
这点上，她姑且是和会长大人惊人的同步。
虽然说是尽快，但直到魔法协会的魔法师到场为止，蒂法尼亚依旧等了五个小时以上。
不是魔法协会速度慢，只是这次来的人是直接从总部过来的SSS级魔法师，押送这批人，没有SSS级镇压，非常不保险。
“蒂法尼亚殿下，受会长所托，我来带走那些罪恶之人，还请将他们交付于妾身。”
来人是一位紫色长发及腰，身材高挑的女性，身着标准的魔法协会制服，看样子应该是内部人员。
“请跟我来！”
蒂法尼亚带路，直接前往地牢深处！




第561章 螳螂捕蝉
 

地牢内，五位黑袍人全部被单独关押，男青年还在拷问里吊着。
紫发的魔法协会SSS级魔法师跟着蒂法尼亚一路进入地牢后，神色却是微微有些变幻。
“就在这里了，这边一排五个牢房内就是。“
蒂法尼亚轻声道。
“辛苦你了，他们都还活着吧？”
紫发女性声音散漫的问道。
“活着，我留了他们性命。”
“你做的错，你的运气也不错。”
“......”
“阁下何出此言？”
蒂法尼亚眉头微皱，问道。
“他们如果死了，你，会死的很惨，甚至，这里的所有人，都会死？“
紫发女性到。
“抱歉，我并不知道这话是什么意思。”
“你会知道的。”
随后，二人结束对话，紫发女性径直走向第一个牢房，缓缓伸出一只纤纤玉手，手中魔法元素闪现的瞬间，牢房的大门直接被轰开。
牢房内，是五位黑袍人之一。
以此类推，紫发女性接连将五间牢房破开，蒂法尼亚全程就跟在她身后，就和什么都没看见一样。
这种诡异的状态就一直持续到紫发女性将所有人都检查完毕为止。
“我现在可以带他们走了吗？”
检查完毕后，紫发女性回过头来望着蒂法尼亚问道。
“.....”
“抱歉，这恐怕不行！”
蒂法尼亚轻声说道。
“是吗，真遗憾，我还以为能留你一命来着，没想到你还是选择将自己葬送在这里，说实话，我不是很想对你这种人动手的，美丽的事物就该欣赏，而不是摧毁。”
说着，紫发女性随即叹息一声，望着蒂法尼亚的表情都有些不舍。
蒂法尼亚：“你很自信。”
“....”
“差点忘了，你只有SS级的实力，能放倒他们，应该有什么其他手段吧，不妨拿出来让我乐呵乐呵。”
沉默半晌，紫发女性随即笑着说道。
“如你所愿！”
话毕，一把黄豆再次被撒了出去，正好落在紫发女性身旁。
下一刻，二十枚黄豆就化作二十位手持砍刀的金甲战士出现在原地，将紫发女性团团包围。
“.....”
“炼金造物...还是SSS级的炼金造物？”
望着这些豆兵，紫发女性神色也微微有些变幻。
这些傀儡士兵身上散法的气息波动明显是SSS级别，构造看上去就和炼金造物一样，但总感觉....似乎和她所知的炼金造物有些不太一样。
最主要的是，炼金术想要炼制出SSS级的傀儡，对炼金师的技艺要求非常高，如今的世界应该不可能存在这种级别的炼金师才对。
“.....”
“你成功让我有了点兴趣，我可以晚点在杀你。”
笑着对蒂法尼亚说了一句后，紫发女性直接对豆兵动手。
二十个豆兵瞬间在蒂法尼亚的操控下对紫发女性发动进攻，但结果却是略有些尴尬....
这些豆兵手上的大砍刀卡砍在紫发女性身上的时候，都会被一层冰面挡下了，偏偏这些防御还是全方位无死角防御。
讲真，蒂法尼亚此刻是真的有些无语，身为SS级魔法师，她愣是没看出来眼前这女人的魔法是怎么用出来的。




第562章 嘴炮技能
 

“还不错，这些炼金造物你从哪弄到的？“
感受了一下防御魔法受损程度后，紫发女性随后问道。
她没从这些傀儡身上感受到魔力波动，它们的攻击方式也是单纯的刀砍，不过力量的确很大。
正常情况下的炼金造物可没有这种水准，要知道，她好歹也是大魔导师的级别。
“呵呵！”
对于紫发女性的提问，蒂法尼亚直接回以一声冷笑。
如果最初她还需要试探的话，在进入地牢范围内的时候，试探什么门的，就已经没必要了。
紫发女性根本没打算隐瞒，全程都是不设防状态，根本就没考虑过被识破身份后的后果。
“不想说吗，没关系，不会强迫你的，不过作为补偿，这些傀儡送我研究可以把？”
“.....”
“不说话就当你同意了，作为回报，我可以晚点在杀你，你可以抓紧时间写封遗书什么的。”
轻声说了一句，紫发女性身上气息直接一阵激荡，寒冰气息爆发开的瞬间，一阵寒冰潮汐顿时席卷所有豆兵。
被寒冰气息笼罩，这些豆兵就如同被冰封了一般，全部固定在原地。
“....”
“这样也不能取出核心吗？“
冰封住豆兵后，紫发女性试图将豆兵体内的能量核心取出来，但试了一下，却身都没取出来。
按照她的思路，这些傀儡身上应该拥有着核心才对，或者说，应该是所有炼金造物制作出来的傀儡都应该有个能量核心，否则要如何活动？
“嘛，算了，找时间在慢慢研究算了。”
放弃继续搜索，紫发女性大手一挥，二十多具豆兵瞬间消失在原地。
这一手让蒂法尼亚目光忍不住微微一凛，这招她在白羽身上见过，她有询问过，那是一种空间类装备，可以储存东西的那种。
“对空间装置感兴趣吗？“
察觉到蒂法尼亚神色上的变幻后，紫发女性嘴角微微翘起，笑着问道。
“.....”
“告诉你也无妨，这种空间装置至少需要圣魔导师级别的至强者才能炼制出来，还必须得是修炼过空间魔法的圣魔导师，再加上材料极其稀有，这东西虽然好用，但价格也是死贵，当年为了弄一个这玩意儿，我差点砸锅卖铁。“
紫发女性似乎完全不赶时间一样，就这么不断的透露出各种情报。
讲真，蒂法尼亚非常怀疑，这女人是不是有话痨属性，从刚才开始她连半个字都没说过吧，全都是她一个人在自言自语。
“啧啧啧，看样子正主差不多到了呢？”
忽然，紫发女性声音一顿，目光望向蒂法尼亚身后的方向。
“果然出事了吗....”
望着蒂法尼亚和紫发女性，新到场的蓝发少女一脸无奈的说道。
“您...您怎么亲自过来了？”
望着少女，蒂法尼亚眉头微皱，轻声问道。
“接到报告说这边出了状况，所以过来看看，不过看这样的确有额外事件出现呢，所以说，这老女人谁啊？”
会长大人轻声道。
“....”
“你想死吗？“
“不想，我还年轻，想多活几年。”
“.....”
“呵呵....”
“说真的，你笑的很难看，所以求你，先别笑了，我脑壳痛。”
会长大人持续进行嘴炮技能，攻敌先攻心，嘴炮技能强无敌！




第563章 大召唤术
 

会长大人外表年龄比起实际年龄来说，至少年幼了十岁以上。
这种少女容颜对上紫发女性，脸皮厚点的对话，叫上一句阿姨什么的，也未尝不可，甚至可以给对面造成一万点伤害。
但即便如此，紫发女性也依旧被气到吐血，脸色也是一变再变。
“.....“
“我改变注意了，你们都要死在这。”
阴暗的目光望着会长大人和蒂法尼亚，紫发女性沉声说到。
蒂法尼亚感觉有些肾疼，dalao打架，殃及池鱼就这意思吧，她从头到尾什么话都没说过吧？
“这是恼羞成怒了吗？”
“还真是可悲呢，更年期的女人都容易动怒，我懂的。”
说着，会长大人望向紫发女性的神色都带上了一丝怜悯。
“......”
“惹怒我，是你最大的不幸。”
阴沉的声音落下，紫发女性瞬间动了，身上寒冰气息弥漫开来，这是明显超出SSS级的力量气息。
“啧啧啧，上钩了......”
望着冲过来的紫发女性，会长大人嘴角却是微微露出些许的微笑。
随后，周围接连浮现一道道气息，一道气息代表一位魔法师的话，这些人至少有三十位以上。
“封魔结界!”
一声轻呵，忽然在周围现身的这些气息直接呈现出一种特殊的站位将紫发女性团团包围在其中。
本来就不算宽阔的地牢周围，此刻更是满满当当的拥挤着大量高阶魔法师。
从装束来看，这些人应该才是真正的魔法协会所属的魔法师。
“......”
“呵呵，准备的很周全嘛。”
冷笑一声，紫发女性目光死死的盯着会长大人。
“别这么看我，资料显示你的实力在SSS以上的时候我就没打算和你肛正面。”
“所以你就搞出这种玩具来对付我？”
“.....”
“敢把我的封魔结界说成是玩具什么的，你是在玩火吗？”
会长大人神色微变，显然也是有些怒了。
而另一边，从始至终都还一句话都没说，一直站在一旁围观的蒂法尼亚终于是忍不住叹了口气。
王宫的防御措施对这些dalao来说形同虚设什么的她也认了，不过这些dalao一个个的是不是有点过了，在她家打架，不需要和她打声招呼的吗？
“.....”
“不不不，我没有看轻你的意思，我只是单纯的在发表个人观点罢了。”
“现在的你们，对力量简直一无所知，你们口中所谓的SSS级，不过是一个笑话，给你们一个机会，成为我的后宫之一，我放过你们，如何？”
“顺便一说，这是我最后的仁慈，否则，你们都要死在这。”
紫发女性神色很严肃，话音落下的同时，直接闭上眼睛，完全无视周围的几十位魔法师，以及正施加在自己身上的魔法阵。
“.....”
“梦话就该在做梦的时候说，请你务必搞清楚这点。”
话音落下，会长大人小手一挥，结界直接开启，没有丝毫犹豫。
强烈的封印气息铺面而来，深处结界的正中心，紫发女性能明显感觉到自身实力在被不断压制封印。
正常情况下，任由这道魔法继续持续下去的话，她的确有可能直接打出GG。
“但很遗憾，这个世界上，没那么多可能....”
她也不是傻得，任由对方封印自己实力。
她乃纪元之前的魔法师，实力是大魔导师级别，在她上面还有神魔导师和圣魔导师，而一个她就足够吊打几十个所谓的SSS魔法师。
这种情况下，想封印她，说真的，不拿出点实打实的力量的话....恐怕不太现实。
“魔力....解放!”
一声淡淡的低吟，紫发女性身上的魔力气息顿时就如同打开闸门的水管一般，极致的魔力气息让在场包括会长大人在内的所有人感受到了强烈的心悸之感。
封魔结界，不攻自破!
原因:施法者集体进入眩晕状态。
“.....”
大意了，这次真的大意了....
强行稳定心神后，会长大人忍不住露出一阵苦涩的笑容。
她猜到了开头，却没猜到结尾。
紫发女性很强，这点她意识到了，但问题在于，这强的....是不是有点过分，这种无力感，还真是让人感到厌恶。
“抱歉了，蒂法尼亚殿下，看样子我们这次要打出GG了。”
回过头望着蒂法尼亚，会长大人认真道歉。
“......”
“那个...您为何一定要不断给自己立flag呢....”
望着这位魔法协会的会长大人，蒂法尼亚总感觉莫名心累，有必要这么仔细的给自己加戏吗？
“没办法啊，我错估了这家伙的实力，只能自食其果了，只是要连累我这些手下要陪我一起共赴黄泉了，可悲啊.....”
说着，会长大人顺势露出了一副苍凉的神色....
“唉....本来我还以为这招可以不用来着，看样子，没办法了。”
沉默半晌后，蒂法尼亚忽然沉声说到。
“难不成，您还有破局的办法？”
会长大人眼前一亮道。
“......”
眼前这两位你一言我一语的，就这么开始聊怎么破局，但局中最关键这位，却正好被晾在了一旁。
但听闻蒂法尼亚还有后手时，她却也没有阻拦，或者说，是有些好奇。
“嗯，姑且是还有一招，可以的话，我其实不想用来着。”
“那您最好还是用出来比较好，在不用，以后恐怕就没机会用了。”
“......”
“唉...好吧....”
“看我的....大召唤术....”
说着，蒂法尼亚忽然取出一枚玉简，然后用力将其捏碎。
玉简化为碎片后，直接消失在虚空中，没有留下任何的痕迹。
而此刻，精灵之森内部，正在配合秦月瑶巩固刚突破的境界时，神色忽然一动。
“......”
“小瑶，送我一程，去这个坐标点。”
说着，白羽顺手在虚空中轻轻一点，一个坐标点随后悄然浮现......




第564章 反派死于话多
 

目光望向无尽的虚空，白羽忽然说道。
她在刚才，她此前留在蒂法尼亚手上的玉简被捏碎了。
这枚玉简是白羽离开前找时间给蒂法尼亚留下的护身符，基本算是她身上最好的防御。
如果她遭遇到无法抵御的危险的话，只要捏碎玉简，白羽就会有所感应，从而锁定蒂法尼亚所在的坐标点，最后在通过秦月瑶的空间之力进行远距离传送。
“什么情况？”
秦月瑶歪着脑袋问道。
“蒂法尼亚那边出事了，我留给她的玉简被捏碎了，我给你共享坐标点，速度走一趟吧。”
白羽沉声道。
“了解了，坐标点我看看.....
“行了，坐标点确认....”
声音落下，秦月瑶微微抬起手臂，指向虚空。
从精灵之森到迪兰公国王宫姑且也算有段不短的距离，想精确抵达目标点的话，秦月瑶需要一定时间来进行定位。
数秒后.....
“搞定了，小姐姐，站在我边上，直接过去吧。”
轻声回应了一句，白羽随后在站在她身旁，默默感受着周围空间法则的力量气息缓缓闪现.....
另一边，王宫深处，地牢内部！
蒂法尼亚捏碎玉简的时候紫发女性神色微微变化了一下，有些好奇蒂法尼亚究竟还有什么破局的手段。
但数秒之后，却发现，根本什么也没发生。
除了玉简被捏碎后，略微感受到了一股可怕的气息泄露之外，再无其他任何动静。
搞了半天，只是虚惊一场。
“.....”
“你...是在耍我吗？”
沉默半晌，紫发女性神色阴沉的望着蒂法尼亚，声音淡漠的问道。
“不，这就是我的底牌。”
摇了摇头，蒂法尼亚求轻声道。
“底牌....你是想逗我笑，然后在让我考虑放过你们吗？”
“不过，抱歉，你们今天必须要死，谁也救不了你们。”
紫发女性目光中隐隐有杀意闪过。
“这话你之前说过了，要不...我们换一句新鲜点的？”
忽然，会长大人出声说道。
不言则以，但凡开口，必将扎心！
“.....”
沉默，无声的沉默，现场却是忽然陷入了一阵诡异的寂静之中。
讲真的，蒂法尼亚的计划失败了，但眼前这位毒舌的少女却成功了。
至少，她的确没那么想直接杀了她，因为...那么做真的有些单调，这家伙，单纯杀了她，还不够.....
“唉....”
无奈叹了口气，蒂法尼亚不知道白羽是什么情况，大约需要多久才能赶过来，如果是需要拖延时间的话，这位会长大人做的是真的不错，一边疯狂输出，一边还能稳定局面，简直吊的不行。
“看，这家伙又恼羞成怒了，我说，大家都是成年人，你就不能像我一样成熟点吗？”
望着眼前这位已经杀气外露的至强者，会长大人持续疯狂输出。
“.....”
“呜哇....这位阿姨身上的杀气好重....
忽然，就在众人的上空，一道少女的惊呼声让所有人瞬间停下了的动作。
抬头看去，地牢上空的天花板区域，一道诡异的裂缝忽然出现在那，随后，两道身影直接从裂缝内跳了出来，稳稳落在了三人中间。
“额....能不能请教下，你为何也在这？“
望着会长大人，白羽神色也是一阵愕然。
魔法协会会长蕾奥拉.卡雷亚丝，曾经还给她打过几天工，白羽对她自然还是有印象的。
“额...妾身说是路过的话，您应该不会相信吧？”
会长大人苦笑到。
“路过.....”
白羽望了眼周围的环境，她没来过这，不过从这附近阴暗的环境来说的话，从这路过...闹呢？
“那啥，能别这么看着妾身吗，妾身老实交代。”
被白羽那双眼睛盯着浑身不自在，会长大人直接老实了下来。
“说说看吧，到底什么情况？”
白羽轻声问道。
顺便，目光却是回过头去扫了紫发女性一眼。
讲真，白羽是真的有些惊讶，她不知道这女的什么来路，但这位实力不弱，从气息上看，大约在筑基期大圆满左右的境界。
一般的所谓SSS级魔法师最强也不过是中后期的水准，例如蕾奥拉这种，但对上筑基期大圆满境界，还是略有些不够。
“....”
“还是我来说明吧，这位是来带走俘虏的，她的同伴被我用那些傀儡士兵给抓起来了，你小心点，她是前纪元遗民，实力是大魔导师境界，擅长的是冰系魔法。“
用最快的速度，蒂法尼亚将已知的对方情报说了出来。
“.....”
“那啥，我能问一下吗，为啥你对她的情报知道这么多的，你们今天才第一次见面吧？”
白羽忍不住问道。
主要是蒂法尼亚的情报全面的有些过分了，连对方的身份和实力以及目的全部打探的一清二楚，这情报收集能力是不是有点吓人？
“没什么，这些都她自己说的。“
蒂法尼亚轻声道。
“.....”
沉默，白羽和秦月瑶二人一起望向紫发女性，目光中，透露着怜悯和同情....
“唉....阿姨，你这样的话，根本活不过三章的，你信不信？”
秦月瑶忽然叹了口气说道。
“反派死于话多啊，你说你，都把情报在开打前都泄露干净了，不是提前消耗掉了自己的利用价值吗？”
白羽随后补了一句。
不得不说，这是真的尴尬，白羽忍不住为这位无名氏点蜡。




第565章 本地人和外地人
 

等下....
“那啥，这位大姐，你叫啥？”
忽然，白羽轻声问道。
“.....”
紫发女性没说话，就算眼前一大一小两位少女话越说越难听，她也没动摇。
不是不想，而是不敢，从这两位少女出现开始，她就发现一个问题，自己竟然连和对方动手的欲望都产生不了，这是被强行压制的结果，但能压制到她到这种地步.....
她们...难道是神魔导师？
“不...不对，不可能有这么年轻的神魔导师，就算是前纪元都不可能存在这种人，如今的时代就更加不会出现才对，一定是错局。
紫发女性强行将跳动的心脏压制了下去，不管怎样，至少得试探出她们的深浅。
“额...阿姨，我劝你最好还是报个名字比较好，不然就这么挂了的话，连名字都没有，会很惨的。”
秦月瑶轻声说道，哪上可爱的脸颊上，浓浓的遗憾之色尽显。
“.....”
“哼，不牢费心，我想走，没人拦得住！”
话音落下，紫发女性双手飞速结印，伴随着她结印的同时，口中也在飞速吟唱着咒语。
咒语搭配印决，一阵阵极强的寒冰气息直接化作漫天冰刃充斥整个地牢范围内。
甚至这些冰刃在接触到物体后还会触发二阶段的冰爆。
这招白羽记得塞蕾娜似乎用过类似的，但威力远没有眼前这位来的这么强。
但在强也只是筑基期巅峰境界的招式，算上爆发力，最多算是融合初期的力量。
讲真，这招对蒂法尼亚她们的话，毁灭力是绝对级，然则“反派死于话多”这个诅咒似乎根本就无视位面的界限。
冰爆魔法爆炸后除了冰雾遮蔽了一下众人的视线外，再无任何卵用，甚至...冰雾也只能挡得住视线，却挡不住灵觉，简单来说，紫发女性表演了这么半天，实际上，并没有什么卵用.....
“....”
“就是现在！”
冰爆术引发的冰雾出现的瞬间，紫发女性迅速将一张卷轴样的东西取了出来。
之后，卷轴张开，一道熟悉的力量气息将紫发女性连同那五位俘虏一起笼罩在内，数秒后，直接凭空消失在地牢范围内。
“空间转移....“
感受着周围还残留着的空间法则气息，白羽神色微微有些变换，似乎若有所思。
“小姐姐，那张卷轴似乎和封魔石是一个原理来着。“
望着紫发女性消失的地方，秦月瑶忽然说道。
“就是说，那张卷轴里是被封印了一个空间系的魔法？”
“嗯，应该是这样，卷轴张开的时候，我能明显感觉到空间法则的气息，不过和我用力量强行破开空间不同，那种感觉，就好像是这个世界的空间在配合他们一样，主动打开了空间通道。“
秦月瑶轻声说道。
“啧啧啧，这就是本地人和外来户的区别了，本地人嘛，总是要有点特权的。”
白羽笑着说道。
她作为侵入着，被这个世界处处排斥本身就很正常，反过来，这个世界的本土人受到天道的眷顾什么的，也是很正常的事。
毕竟，政策什么的总是要优先于本地人的，这点并不奇怪。
不过....白羽此刻却也是略微发现了一些这个世界的不凡之处。
刚才的女人的境界是大魔法师，但显然对方并非最强者，那如果前纪元的最强境界，差不多又相对应与修真的什么境界？
讲真，白羽忽然很有兴趣去找到这些前纪元遗民的老巢去转悠两圈了。




第566章 是时候怼一波了
 

那女人用的魔法，还有那张能够封存魔法的卷轴...
如果她没错的话，那才是这个世界的原貌，她一直以来所看见的，都并非是这个世界的真实。
在怎么说这里也是一个拥有完整天道法则的世界，就算等级上在修真界之下，但最强实力者只要筑基期什么的，未免也弱的太过分了。
但现在来看的话，这个世界应该曾经发生过什么事，让前纪元的一切都在瞬间，至少是短时间内消失在了世界上，因此历史才会出现断层。
“小瑶，留下印记了吧？”
白羽轻声道。
“小姐姐你不是已经留下了吗？”
秦月瑶有些疑惑的反问道。
“被发现了吗...嘛...那就先这样吧，有她在的话，之后也省的在找路。“
望着眼前的虚空，白羽笑着说道。
“.....”
“好了，那接下来...我们来共享一下情报吧，那家伙走的有点快，我这边还缺少一些情报。”
话毕，白羽直接将目光放在蒂法尼亚和蕾奥拉身上。
“这里不是说话的地方，跟我去会客室吧。“
蒂法尼亚随后道，这里可是地牢，在这种地方谈话，画风怎么看都有些不太对。
白羽没意见，离开地牢的时候，王宫内已经打扫完毕，受伤者已经被带走进行治疗，不过王宫内那些损坏的防御措施一时半会是管不了了，那种东西只能事后在去修复了。
会客室内，众人随后落座！
“红茶可以吗？”
蒂法尼亚问道。
“妾身随意就行。”
“我也随意吧。”
“红茶的话...多加点糖。”
秦月瑶笑着说道。
“稍等！”
蒂法尼亚随后离去，白羽又将目光望向蕾奥拉。
“你这边有什么情报，方便透露一下吗？”
“.....”
“不多，那些家伙虽然行事高调，但关于他们的情报其实不多，你要那方面的情报，我知道的话可以直接共享。“
“那就先问一下，关于纪元之前的情报，我对这个很感兴趣。”
白羽轻声道。
“纪元之前吗....你应该也听说过，有关前个纪元的所有历史基本没有任何相关记载。”
“知道，把你知道的告诉我就行了。”
“....”
“我知道了....
话音落下，蕾奥拉随后沉吟了半响，考虑具体从那说起比较好。
魔法协会的历史很久远，甚至比一些国家的建国历史更漫长，因此，一些比较隐秘的情报什么的，她姑且多少知道点。
“不知道前辈你...有没有听说过‘纪元之始’这个词汇。”
“没听说过。”
白羽认真回应。
“那我从这里开始说起吧，虽然真假不清楚，但自古就有流传，每一个纪元更迭时，总有那么一些人能够幸运的逃过灾厄的浪潮，从而在某一时间段，在新的纪元复苏。“
“但现如今的纪元却和远古纪元稍有区别，最大的问题就在于，我们没有完整的纪元传承。“
“纪元更替时的灾厄浪潮对人类来说基本是毁灭性的灾难，没人知道它会以怎样的形式展现，但只要是智慧生命，一定会在灾厄的浪潮下彻底堙灭。”
“但..也不是没有例外，我们现今的时代，并非是全新的纪元，或者说，是一个不完整的纪元，前纪元的一切我们都没有继承，无论是各种魔法技术，还是修炼体系，全部都出现了断层。“
蕾奥拉说道这的时候声音稍微停顿了一下。
白羽随后说道：“就是说，这个世界的人现在都这么弱的原因，其实是因为没有完整的修炼体系？”
“至少妾身所知道的的确是这样，前辈的话...怎么认为？”
“叫我名字就行了，顺便你知道的答案一定要说的话，其实没错。”
白羽轻声说道。
在天地灵气格外浓郁的世界里，就算修炼体系不如修真侧的修真者，但魔法这种力量作为修真法术的一种，也还没弱到那种地步。
“关于这个的话...我的情报应该也能有些帮助才对。”
蒂法尼亚的声音忽然出现在众人身后。
“您知道些什么吗？”
白羽问道。
“不算多，都是刚知道不久的情报，比如刚才那个女人的实力是大魔导师级别，在她中上，至少还有神魔导师和圣魔导师这两个境界....这样的。“
“哦...神魔和圣魔吗...”
白羽忽然更加感兴趣了，大魔导师对应筑基大圆满的话，那最强境界，有多强，至少...有被她欺负的资格吧？
“....”
不知道是不是错觉，蒂法尼亚总感觉白羽正在想什么很不好的事情，有心询问，但仔细想想，还是不问了，反正不会是什么好事。
“对了，那位离开的时候用的卷轴，这个你们知道吗？”
忽然想起来，白羽直接问道。
“卷轴....“
蕾奥拉眉头微皱，仔细回忆相关记忆。
“不太清楚，做多知道那是和空间有关的东西。”
半晌后，蕾奥拉直接放弃。
“行吧...情报了解的也差不多了，接下来....”
“小姐姐，她已经停下来了的说，坐标的话...似乎距离不是很远来着。”
忽然，秦月瑶笑着说道。
可爱的笑颜中，却隐藏着信息量却是超大。
“是吗，那...我们去怼她们一波？”
白羽提议。
“赞成！”
“嗯，那就这么定了，对了，我先问一下，知道哪些人到这里来的原因吗，我感觉她们应该不是单纯来搞事的才对。”
白羽忽然问道。
“原因吗，上次的传送阵还记得吧，那就是他们的目的。”
蒂法尼亚道。
“传送阵....”
白羽还不算健忘，稍微回忆了一下，瞬间就想起来了，那个之前她有使用过的单向传送阵。
“那玩意儿吗，就是说，他们是来回收的那个的？”
白羽轻笑一声道。
“是这样没错，我用那些傀儡士兵抵挡了一下，不过没挡住。”
这也算正常，平均筑基期初期的豆兵在筑基大圆满的手上本身也翻出来受什么浪花来。




第567章 人不作死就不会死
 

“哦，对了，那些豆兵呢，仅凭它们的话，应该搞不定那女人才对。”
蒂法尼亚：“被抢走了，她似乎将这种傀儡士兵成为炼金造物，说是想拿回去研究一下。“
“.....”
“研究...研究她个毛毛灰啊，修真侧的东西魔法侧能研究出来就有鬼了。”
白羽也是服气，不过也好，正好多了一个找上门去怼那些人的理由，不然无缘无故去怼人家，总归是有些于心不安的....大概。
“小姐姐，什么时候出发？”
秦月瑶脸上的笑容更浓了。
“时不我待，择日不如撞日，避免夜长梦多.....”
“小姐姐，能别这么光明正大的水字数了吗，你刚才说的几句，都是一个意思。”
“.....”
“咳咳，总之，现在就过去吧，告诉他们，我的东西没那么好抢。”
一声冷笑，白羽身上的气息瞬间也是变幻了些许。
“蕾奥拉：”那个...你们是要去找她吗，知道所在地吗？“
眼前一亮，蕾奥拉连忙问道。
“嗯，那位阿姨的行踪一直都在监控之中，她跑不掉的。”
秦月瑶笑着说道。
“那...我可以带人过去吗，能抓到这些人的话，说不定能挖出来不少情报也说不定。”
“随意，这是坐标，你随意吧，我们先走一步。”
白羽话音刚落，秦月瑶顺手便将一条空间裂缝打开。
和紫发女性的空间魔法不同，这是真正意义上用空间法则强行撕裂开了一条通道，因此表面看上去，通道本身非常不稳定。
这种空间通道没有秦月瑶辅助的话，进去就别想在出来了，流失在空间的裂缝中是唯一的后果。
下一刻，白羽和秦月瑶踏入空间裂缝，身影彻底消失不见，只留下蒂法尼亚和蕾奥拉二人在原地大眼瞪小眼，一脸懵逼，不知所措....
离开空间通道踏入现世，眼前的环境虽然陌生，但看环境，应该还是在王城附近才对。
“看样子他们的空间魔法只能做到短距离传送，不然他们绝对不会还留在这里。”
白羽轻声说道。
秦月瑶点了点头，情况基本已经是显而易见，若非如此，谁傻得还待在敌人的大本营里面？
别扯什么最危险的地方就是最安全的地方，最危险的地方安不安全是次要，但很危险这点是绝对的。
“小姐姐，就在那栋房子的....地下！”
指着前方不远处的一栋普通的建筑物，秦月瑶轻声说道。
“嗯，感觉到了。”
“走吧，去看看他们到底在玩什么。”
话毕，二人直接走了过去。
但直到靠近后，才确认这栋建筑物有些问题。
最明显的一点，谁家的民宅门口还有守卫的，还是明显有修炼痕迹的守卫，怎么看都不正常吧？
“来者何人！”
“此处止步！”
两名守卫先后说道。
“那个...可以让我们进去吗？”
白羽露出和善的笑容问道。
“去去去，谁家的杂种，这里不是你们能来的地方，赶紧走，不然别怪我们不客气。”
话毕，还拿着手中的长剑对着二人比划了一下。
这套动作看上去也是行云流水，不带停顿，显然这两白痴这种事也不是第一次做了。
但此刻...秦月瑶默默为他们点蜡，人不作死就不会死，这话明明很浅显易懂，但为什么就是不懂呢....




第568章 第568 生死之间差之毫厘
 

白羽在微笑，白羽还在微笑，白羽依旧在微笑....
微笑分为很多种，但白羽现在的笑容....却是充满危险的气息。
被这种笑容盯着，两个守门的总感觉自己要凉，虽然不知道为什么会这么想，但就是有这么一种错觉，如果在不做些什么的话，他们真的要凉。
“....“
“啪....你个吃干饭的，知道这位是谁吗，活腻了你，好好站着，老子教你做人。”
话毕，这位直接一拳头砸在同伴脸上。
这一拳头根本没有留情，正面承受这一拳，直接被揍的七荤八素。
但这还不是结束，就像揍上瘾了一样，拎着同伴，上去又是一顿胖揍。
“大人，您放心，这货不长眼，我帮您教训他。”
“.....”
白羽脸上的笑容依旧，但此刻这份笑容看上去却有些僵硬，看上去，就好像是强行刻在了脸上，别扭的很。
“噗....”
一旁的秦月瑶直接笑哭，说真的，小姐姐现在的表情....超有意思....
“我们走吧。”
压着声音说了一句，白羽直接迈步走进这栋建筑物内部。
直到二人的背影彻底消失后，两个守卫才终于停了下来，不过亲自一此刻的样子有点惨，脸上到处都是青一块紫一块，总感觉这幅样子，他妈都认不出来。
“....”
“大哥...什么仇什么怨....”
躺在地上，守卫二号有气无力的质问到，不过看他气若游丝的样子来看，似乎在不及时治疗的话，距离打出GG就不远了....
“唉...兄弟啊，受点伤，咬咬牙就过去了，你要是不受这点伤，明年的今天，恐怕就是咱哥俩的忌日了.....”
守卫一号抬头望天，沉声说道。
“....
守卫二号永远不会知道，他其实已经在鬼门关走了一遭，只是因为守卫一号的机智，他，他们，成功的活了下来....
白羽和秦月瑶并肩走进建筑内部后，神色随即微微一动，二人下意识对视了一眼，却是同时从对方眼中看出了一丝古怪的目光。
金丹期和人仙境，灵觉覆盖开来都足以覆盖方圆千米以内的所有角落。
白羽才刚把灵觉扩散出去，所侦测到的情报就让她有些无语。
从外看，这里只是一栋普通的宅邸，但实际上，内部却是别有洞天。
宅邸内部很大，一般人就算闯进来，也什么也看不出来，但拥有灵觉这种强力BUFF，二人直接锁定了宅邸的某处，哪里，才是真正的入口。
找到某房间，开门，进入，找到暗道，整套动作行云流水，一气呵成。
宅邸的主人如果在场的话，怕不是会想问一下，这里到底是谁家。
“进去看看吧，这下面...似乎人还不少。”
白羽笑着说道。
秦月瑶笑而不语....
说归说，打开暗门实际上走进去之后，还是被稍稍惊讶了一下。
暗门之后，是一处辉煌的建筑物内部，四处灯火通明，到处都是歌舞升平的景象。
画面转的这么快，白羽一刹那间还以为身后这扇暗门连接着异次元世界。
“小姐姐...我们...没来错地方吧？”
秦月瑶忍不住问道。
这里明显是一处宴会的举办地点，问题在于，为何暗门之后，会是这种地方？
“两位小姐，请问有什么能为您服务？”
忽然，一位身穿燕尾服的服务员站姿二人身旁，轻声询问。
“....”
“这里是什么地方，告诉我关于这里的详细情报。”
盯着男服务员，白羽轻声问道，同时稍稍动用了些许精神力压制。
白羽精神力，就算只是稍微动用，对一般人也足够形成强大的压制力，男服务员脸色瞬间变得有些苍白。
“这...这里是南格尔先生的晚宴现场，南格尔先生是一位SSS级的大魔法师，今天这里将会举行一场拍卖会，这里的客人，大都是受邀前来拍卖会的客人。”
男服务员脸色苍白的将白羽想知道的情报一点点的阐述出来。
白羽对什么南格尔先生没兴趣，不过拍卖会什么的.....
依稀想起来，上此去拍卖会还是和莉雅一起去的学园都市的拍卖会来着，然后在那边买到了万载玄冰。
“....”
“拍卖会什么时候开始？”
白羽忽然问道。




第569章 驻颜果树
 

“三十分钟以后，在主大厅！”
男服务员迅速回答。
“辛苦了！”
点了点头，白羽顺势伸出手，指向男服务员眉心。
随后，白羽带着秦月瑶离开原地，只留下双眼忽然变得混沌，最后迷茫，然后离开原地的身影....
秦月瑶：“小姐姐你对他记忆做手脚了？”
“别说那么难听啊，怎么能叫做手脚，只是稍微抹除了他一段记忆罢了，修改记忆太麻烦了。“
白羽笑着说道。
行吧，你说什么都对！
秦月瑶抿嘴轻笑。
距离开场还有三十分钟，那这段时间，在确认紫发女性和她那些同伴的坐标确认之后，二人随后开始....
蹭饭....
入宴会而不蹭，实乃大忌！
故此，宴会现场在所有人都没注意到，两位少女的身影忽然出现在了人群之中，并且还在不断的闪现。
宴会的形式整体采用自助模式，这也更加方便二人蹭饭，蹭的高兴了，还顺手打包了不少。
如此，直到三十分钟后，宴会暂告一段落，拍卖会开始！
让白羽有些意外的是，拍卖会开始后，之前逃离王宫的紫发女性却又出现在了这里，不过只有她一个，周围没看见她那些同伴的身影。
如果他们都已经离开的话，那只能说他们运气不错了，白羽暂时还没那个美国时间去找他们。
但也因此，紫发女性就别想在离开了，被白羽盯上还想走...天还没黑，还没到说梦话时间。
拍卖会这种东西白羽起身应该是很熟的，不过修真界的拍卖会和这个世界的拍卖会本身就有些细微上的区别，在加上这次的拍卖会明显不是正规的拍卖行组织的正规拍卖会，因此现场规则白羽其实是完全不知道的。
当然，这并不重要，自带两把椅子混在人群里，然后降低自身存在感，这种程度的话，还是做得到的。
参与拍卖会的并非所有宴会嘉宾，大约有总数三分之一左右的样子，加起来也不到五十号人，这个数量其实不算对多。
“.....”
“各位女士们先生们，欢迎诸位到场，相信诸位既然在这，那就抱有相同目的，规矩大家都懂得，请不要让南格尔大人难做，那么以上，本次拍卖会，现在开始....“
一位看上去长得有些显老的男性将开场白说完后，随后退场。
随后出场的，则换成了一位穿着紧身旗袍装的蓝发女性。
几乎是约定俗成的规矩，似乎无论是哪个世界的拍卖会，首席拍卖官似乎都是大美女，这点从无例外，似乎颜值低点都没资格主持拍卖会。
白羽也没兴趣听他们说什么，正巧碰上，看有没有机会买到一些有用的材料，这种所谓的拍卖会似乎每次只要来一次，总能有点收获。
但直到拍卖会进行到一半以后，白羽才发现自己似乎有些太过于天真了。
能被她看上的至少也得是天材地宝那个层次，但现在看来，正常拍卖会拍卖的，都只是些一般的玩意儿，对她没什么卵用的那种。
“....”
“小姐姐，还要继续吗？”
半晌后，秦月瑶忽然转过头来望着白羽问道。
她有些扛不住了，总感觉在继续下去也只是在虚度光阴。
“.....”
“有始有终吧...”
沉默了一下，白羽还是决定带到最后再说。
不过不知道是不是白羽的坚持有了回报，拍卖到了第十五件商品后，总算来了一间让白羽感兴趣的东西了。
那是一颗果树，果树很小，看上去就是一盆单纯的盆栽，上面的结出的果子更小，每一颗大约和小番茄差不多。
“啧啧啧，踏破铁鞋无觅处....”
白羽忽然笑着说道。
“....'
秦月瑶：“小姐姐，你要买这个吗？”
“嗯，这是驻颜果果树啊....还是结出果子的那种，这群人从哪搞到这东西的。”
白羽忍不住若有所思。
“诸位，接下来要拍卖的这间拍卖品有些特殊，这是一株奇特的树木，是一位前辈三年前在莱茵公国附近的山林内探险时偶然所获。”
“据说，这棵树的树果有很强的美容功效，诸位无论是自用还是送人，都绝对划算。”
白羽就听这位蓝发的大美女拍卖官用推销保健品一样的语气介绍驻颜丹果树，眼睛眨都没眨一下，笑看她还能吹出什么花来。
不过她就说怎么这棵树上果子有点少，看样子是被人摘下直接生啃了，简直浪费。
这东西生啃的药效真的就只是美个容了，除此之外....如果味道还算不错这点也算特点的话。




第570章 得罪了方丈还想跑
 

“那么现在，拍卖开始，无名果树，起拍价，三百下品魔石，每次加价不得低于一百魔石。”
将驻颜果树放置完毕，伴随拍卖官话音落下，拍卖开始！
三百魔石的起拍价，不算太多，唯一的问题就在于，白羽身上并没有魔石这种东西....
魔石的种类和灵石差不多，作用相同，但蕴含的灵力数量远低于灵力，一定要说的话，下品魔石等于下品灵石的边角料，上品魔石大概能有中品灵石左右的灵力。
没刻意调查过，因此她并不知道魔石这种东西到底是怎么弄出来的。
“.....“
“我身上似乎没剩多少低级灵石了....”
说着，白羽顺手在空间戒内查看了一下，低级灵石她身上本来就不多，中级灵石这段时间吗消耗的也有些大，唯独高级灵石还剩的多点。
不过最多的，还是仙灵石，那条可能是这个世界唯一一条的仙灵脉被破碎后化作的灵石山丘....
秦月瑶：“小姐姐，你很缺钱吗？”
见白羽脸色有些异常，秦月瑶忽然歪着脑袋问道。
“有点，不过中品灵石我身上还剩了点，买下这颗驻颜果树应该没.......“
“....”
忽然，白羽沉默了。
“六百魔石！”
“三百中品魔石！”
“六百中品魔石！”
“一千中品魔石！”
“......”
“妈卖批，这群人又tm不知道怎么用，花这么多前钱买最多口感好点，能美容的果树什么的，这些人钱多的烧得慌吗？
“小姐姐，你脸色似乎很差样子....”
“没事，就是有点肾疼....”
“哦，但是为什么小姐姐你肾疼要捂着肚子？”
“.....“
沉默半晌，白羽肾更疼了....
“不管了，我们也出价吧！”
根据魔石和灵石的换算比例，白羽直接报出了一个让现场为之一静的数字。
与其和这些人一点点往上加价，一口气报出个让他们心凉的数字，岂不快哉？
不过因为紫发女性还在现场的缘故，白羽和秦月瑶都在身上施加了一道幻术，外人看来，她们现在是两个身材高大的糙汉。
“一千上品魔石？”
望着白羽报出的价格，蓝发的大美女拍卖官睁大眼睛，嘴巴张的老大，硬生生愣了半天。
数十息之后，才终于神色慎重的望着白羽问道：“这位大人，您确定是要出一千上品魔石吗？“
“有问题吗？“
白羽淡淡的回到。
“不，没有任何问题，那么...一千上品魔石第一次，一千上品魔石第二次.....”
接连三次，直到蓝发的美女拍卖官将手中的小锤彻底落下后，全场所有人望着白羽的目光....都如同在看一个傻子....
这棵树本身价格就算因为其特殊性，报价到一千中品魔石已经算是天价这位更强，上来就把档次往上拔了一大截。
“小姐姐，这些人，都在说小姐姐是人傻钱多的二傻子暴发户哦。”
秦月瑶脸上充满笑容的望着白羽说道。
不过她这话是传音入密，也只有白羽能听到。
没回答她，白羽此刻如同老僧入定一般，双瞳微闭，一身金丹期的力量气息微微散法出去些许。
即便只是些许，但那也是金丹期的力量气息，周围所有人如若在将目光投放在白羽身上的话，瞬间就能品尝到什么叫做直入灵魂的寒意。
那是如同大冬天置身于冰箱啃冰棍一样，刺骨的冰寒....
很快，聚拢在白羽身上的目光逐渐消散，拍卖会正常进行。
所有人都好奇白羽接下来是不是还会有动作，白羽却没能如他们所愿，之后的拍卖品在没遇到能让她感兴趣的东西，
到是秦月瑶对多次出手买下了一些...毫无卵用的玩意儿，就那种实用性几乎没有，但观赏性有余的玩意儿，例如一颗说是产于大海极深处的深海珍珠....
不过让白羽有些好奇的是，那位紫发女性冲头到尾都只是充当了一次看客，根据白羽一直暗中观察得到的情报来看，这家伙中途不仅什么都没购买，甚至目光都是涣散的。
“....”
“各位，接下来将要拍卖的这件商品比较特殊，此乃一件来自前纪元的遗物，来源我方不方便透露，至于功效的话...诸位有兴趣的话，买回去自己研究就好了，然后...这件拍卖品起拍价.....”
说道这，拍卖官忽然稍微停顿了一下，才道：“此件商品起拍价为一千上品魔石，每次加价不得低于五百下品灵石。”
沉默半晌后，她才把这句话完整了说了出来。
这是一个高价，起拍价就是白羽唯一一次出手的最终价。
现场本来不少大佬似乎都对这件外形为一把短剑的前纪元遗物抱有兴趣，但其中至少八成以上的人在听到这个价格的瞬间，脸色直接变幻了一下。
这个价格已经很大程度的超出了这些人的底线。
如果知道这件前纪元遗物的具体属性的话也就算了，什么都不知道的情况下，搞不好天价买回来的只是一件观赏性圣遗物的话，那就搞笑了。
因此，任凭美女拍卖官说的天花乱坠，根本没人敢叫价。
虽然早有预料，但美女拍卖官神色还是有些尴尬。
这种鬼价格，还隐瞒情报，有人会买才有鬼吧？
原本这件拍卖会的起拍价只要一千下品魔石，并且会全部公开一切情报，不过似乎是临时起意，负责人让她抬高百倍价格，并且隐瞒全部信息，简直就是忽然不想卖了一样。
事实上，拍卖会现场一片寂静的场面当真尴尬的一匹，尤其是拍卖官，嘴巴张了半天，硬生生不知道说什么才好。
按照规则，如果拍卖品长时间没人竞拍的话，会进入流拍模式。
随后的半分钟内，现场依旧没人叫价！
“.....”
“一千一百上品魔石！”
就在拍卖官已经决定放弃时，一道声音忽然如同天籁之音一般，在人群中响彻。
众人寻声望去，却是正好看见一位一头紫色长发，身穿法师长袍的女性正表情淡漠的坐再那，似乎完全没去在意周围人群的目光。
不得不说这心理素质比白羽好多了，放白羽这，被这么盯着，她不建议在让现场这些人再次体验一下什么叫做真正的寒冷.....
“.....”
“一...一千一百上品魔石第一次....一千一百上品魔石第二次，一千一百上品魔石第三次，成交...恭喜这位女士拍下这间前纪元遗物。”
似乎是生怕紫发女性会反悔一样，拍卖官落锤的速度都比平常要快了些许。
一千多上品魔石的单子，讲真，这次拍卖会结束，单就提成都够她好几个月工资了。
不过即便是刚用掉一千一百上品魔石去买下了这件圣遗物，这位紫发女性却依旧面不改色，似乎完全不把钱当钱看的样子。
秦月瑶：“小姐姐，这把剑有点意思呢，你为什么不买下来？”
“想知道吗？”
白羽笑着问道。
秦月瑶点了点头。
“很简单...我没那么多钱！”
白羽轻声说道。
有理有据，令人信服，就算秦月瑶一脸懵逼，也只能在一边翻白眼。
事实上，她是真的没钱，一千上品魔石，等于一千中品灵石，她身上没那么多中品灵石了。
高级灵石也不多，不想浪费，至于仙灵石...那东西根本不是一般人能用的，没有修炼出仙灵力的话，用仙灵石等于作死。
当然，没钱只是一方面，有人远程向拍卖官传音她听得很清楚，直觉告诉她，背后有人搞事，因此她决定先仔细观察一下再说。
之后拍卖会有条不絮的进行，然后结束！
白羽付钱那拿走拍卖品后，直接离开原地，从另外一条路离开宴会现场。
当然，不会真的离开，只是单纯的找个地方，好堵人的那种...
紫发女性在交易完毕那把短剑后，同样直接离开了现场，不过并没有太刻意的隐藏自身的气息，虽然她就算隐瞒也没意义，白羽和秦月瑶的辨识坐标一直在她身上待得好好的，就算她跑到天涯海角也别想逃得掉。
紫发女性离开宴会现场后，便开始向城外走去，看样子是准备离开王都。
不过也对，事都办完了，自然也该离开了，这里怎么说也敌人腹地，多待一秒都会增加危险系数。
不过当紫发女性刚离开王都，目光所及之处，两道身影却是忽然出现在视线范围之内。
“....”
“是他们？”
好歹是之前才刚见过的人，她还不至于遗忘，只是...他们怎么会在这，看样子似乎还是在等人。
原本她以为眼前这两位只是在等人，擦肩而过时，也没去打招呼，只是准备速度闪人在说，这趟出来已经很久，她时间有限，不能再继续耽误下去。
“我说，得罪了方丈你还想跑？”
身后，一道略显熟悉的声音忽然响起。
为什么这个长得这么糙汉的男人，说话声音会这么少女音？
紫发女性脑海里忽然想到这句话。
但当她下意思回过头去的瞬间，双眼瞬间睁大，糙汉什么的完全不存在，视线范围内，只有两道少女的身影.....




第571章 生不如死那是要生还是要死
 

天知道紫发女性现在究竟是什么表情。
反正绝对贼鸡儿精彩，两个糙汉忽然变成两位少女就足够惊悚了，但关键这两位少女....
冤家路窄....应该这么说吗？
不...不对，这不是冤家路窄，对方明显是在这里堵她的，就是说，她从始至终，都没能逃得掉？
紫发女性脑洞大开，不断开始幻想出合理的解释。
虽然只是猜测，但说实在的，她猜的其实也算是八九不离十。
“......”
“你们...应该不是特意来堵我的吧....算了，看样子是的，说吧，你们想怎么样？”
前半句话只是试探，就是句开场用的废话。
而后半句，目的则是拖延时间。
她不知道白羽和秦月瑶是怎么找到她的，不过这并不重要，这两位很危险，只有她一个的话，正面怼上危险系数太大。
“小姐姐，这位阿姨似乎又准备使用那招能够瞬间传送离开的法术了。”
忽然，秦月瑶向白羽传音入密。
白羽现在好歹也是算是略懂一些空间法则了，紫发女性周围有空间波动的瞬间她就已经察觉到。
“那个....如果不想不不明白的打出GG的话，可以请你配合一下吗？“
忽然，白羽一步跨越空间，刹那间出现在紫发女性身前，周身数把凭空浮现的长剑直指周身各处。
“.....”
冷汗，缓缓的从额头上流了下来，她能感受到这几把悬浮在半空的长剑上携带的毁灭气息，那种感觉，就像是她只要敢摇头，下一秒就会被这几把剑洞穿身体。
寒意笼罩全身，沉吟半晌后，紫发女性才问道：“你想怎么样？”
既然没直接动手，那就说明还有缓和的余地。
“阿姨，能别把我们说的好像反派一样吗，我的东西被你抢走了，还给我。”
白羽轻声道。
“.....”
“我....什么时候拿你东西了？”
犹豫了半天，紫发女性神色一脸懵逼的问道，她是真的没这方面记忆，无中生债吗？
“嗯....行吧，我不要你还了。“
“空间戒给我。“
伸出手，白羽轻声道。
这点逼数都没有的话，那就别怪她趁火打劫了。
“噗！”
紫发女性差点直接喷出一口老血，随后下意识的就握紧了带在手指上的戒指。‘
这枚储物戒指不仅是她身上最值钱的东西，甚至她所有家当都在力，真的交出去，基本等同于一朝回到解放前....
“那个...能不能给个提示，我拿过你什么东西？”
紫发女性脸色深沉的问道，脸色难看的就差要结霜。
“你失去归还的机会了，我数到三，你不想选择自己交出来的话，我亲自取。”
白羽淡淡道。
“.....”
胃疼，肾疼，肝疼，脑壳疼.....
尤其是心脏，钻心的疼....
要钱还是要命，两个决定命运的选择出现在了眼前，但，这却又是根本没办法去进行选择的选择题。
是当场就死还是之后生不如死？
原地纠结了三秒，紫发女性妥协了。
双手颤抖着将天蓝色的戒指从手上取下来，随后又一脸悲痛欲绝的表情其递给了白羽。
不过后者却没接，储物戒指这种贴身携带的东西，没净化前还是别用手去碰比较好，所以白羽随手取出一块手帕将戒指接住后直接扔进了自己的储物戒内。
望着这一幕，本来就肾疼的紫发女性忽然感觉心累.......




第572章 重振旗鼓
 

将空间戒收起来的同时，白羽顺手将目光往里面扫了一眼，除却自己的那些豆兵傀儡外，里面杂物不少，具体作用还的找时间分个类。
“行了，东西到手，自我介绍一下，我叫做白羽，可以的话，自我介绍一下如何。”
白羽轻声问道。
拿了人家东西，至少都知道她叫什么才行，这点规矩白羽还是懂的。
“....”
“塞西尔。“
沉默半晌，紫发女性随即回到。
“哦，没事了，你可以走了。“
双手抱在胸前，白羽淡淡的说道，她自己顺便履行了一下义务，至于其他的，并不在考虑范围之内。
“你真的让我走？”
塞西尔眉头微皱，讲道理，她已经做好了被白羽捉回去的准备，只是她忽然不按套路出牌这点让人有些头痛。
“你随意吧，想继续待着也随意，小瑶，我们先撤。”
白羽轻声道。
秦月瑶微微点头后，单手轻轻在虚空一划，一道极深的空间裂缝随即在身旁显现。
白羽带着秦月瑶直接跨入空间裂缝，走的极为干脆，直到二人已经消失在原地后，塞西尔还愣是半天没回过神。
“塞西尔”这个名字是她临时瞎蒙了一个，她不知道白羽有没有看出来，还是看出来了但是懒得理她，无论是那一种，她都可以确定一件事。
白羽和秦月瑶，这两位少女绝对不是这个纪元的人类，那种力量，就算是“圣魔导师”级别的存在恐怕也相差不远。
这件事必须尽快通知族内，现世出现这种级别的至强者，无论如何都绝对会影响到族内的下一步计划，必须将情报以最快速度传递回去。
随后，紫发女性身形一闪，瞬间消失在原地，但无论她速度有多块，对白羽和秦月瑶来说，她现在就是一个指路明灯，能够指引着她们找到那些人的老巢。
重新回到王宫的会客室时，蒂法尼亚和蕾奥拉还在，看她们的样子，应该是在交换情报。
“情况怎么样，追上了没？”
见白羽回归，蒂法尼亚连忙问道。
“嗯，东西拿回来了，不过人...我让她走了。”
白羽笑着说道。
“.....
别这么看着我，现在抓住她没意义，我已经在她身上留下了追踪印记，我需要她来带一下路。“
“带路吗...我知道了，那接下来你准备怎么做？”
蒂法尼亚轻声问道。
她大概能猜到白羽的目的，但姑且还是准备问一下。
“我的人已经准备完毕，找到那些人的藏身之地后，我会带人空降过去。”
“这些人已经成功引起了我的注意。”
白羽轻笑。
“.....”
“需要协助吗，我可以用权限进行最大限度的协助。”
蕾奥拉随后道，前纪元文明复兴事件她最近一段时间也是焦头烂额，在没彻底解决问题之前，她是最别想安稳的那群人之一。
“我之后会通知你，让你的人前往我说的坐标就行，我目测对方人不少，我这边人手有些不够。“
犹豫了半晌，白羽随后说道。
她现在手底下满打满算，加上蒂法尼亚的人在内，总人数都不过百，她不觉得前文明纪元人数会少到那去，因此他需要去探路的大部队先锋。
“我现在就回去安排，有事在联系。”
话音落下，蕾奥拉起身就走。
白羽需要的人手，实力低于S级目测根本起不到作用，大量S级以上的魔法师调动并不简单，她需要一定的时间来进行筹备。
蕾奥拉离开后，白羽之后和蒂法尼亚说明了一下现如今的训练近况，之后也没在久留，讲道理，某种意义上她比蕾奥拉还要更忙，刚突破到金丹期，就算是转世重修，也需要一定时间来恢复境界。
她在刚突破没几天，还真不太适合到处乱晃。
重新回到精灵之森，银狼门所属三十位弟子，外加总数五十多为迪兰公国所属，在一众融合期的包围下训练数天之后，所有人基本都处在了突破的边缘。
理论上来说，王宫所属的这些人突破是没什么压力的，魔法师的突破方式和修真者不同，他们所修并非是经脉，而是精神力。
只要精神力完成突破，就能释放出SSS级的魔法。
从紫发女性身上，白羽得到的情报之一，所谓的SSS级魔法师并非这个世界的最强者，想来也是，一个世界如果修炼体系最高只能修炼到筑基期，那未免也太惨了。
这点白羽最初就怀疑过，只是现在才找到原因罢了。
莉雅还在修炼，艾莉丝她们也都在各自暂时的居住处进行修炼，白羽回来的时候，也之看见了流炎还留在这里守着这些家伙。
“主人！”
“流炎，你也去修炼吧，一周后开始行动。“
白羽轻声道。
“我知道了。”
轻声回了一句流炎随后转身离去，精灵之森这种地方基本等同于她老家，想找个合适的地方修炼完全不存在丝毫问题。
“.....”
“学园长，接下来会有行动，我会最后一次压缩你们的训练时间，不过会有些不太好受，稍微忍受一下吧。”
将学园长唤醒后，白羽直接开门见山。
“我知道了，直接开始吧。”
比白羽更干脆，学园长甚至没问原因。




第573章 全军出击
 

以学院长为首的八十余位受训者，白羽将这些人分为了两队。
以学院长为首的迪兰军，以及其余三十名少女为核心的银狼门所属战斗单位。
这三十位少女资质都不错，正常情况下，给她们足够的时间，三个月之内筑基没什么问题，但问题在于，现在并没有所谓的三个月时间来给他们浪费。
在某块区域划出两块单独的位置，将伪装的幻阵布置完毕后，白羽随后让两队人马自己走进去。
学院长不知道白羽具体想做什么，也不想问，由她带头，身后的一众人自然也不会多问什么，老实做事就好。
另一边，三十位少女同样怀着忐忑的心情走了另一处结界范围内。
“.....”
灵力，无尽的灵力....
两队人马在进入结界内部的瞬间，就像是进入了灵力之海一般，身体下意识的就开始自主吸纳这些灵力入体。
“等...等下...停下来...快停下来....”
感受着体内忽然涌进来的无数力量，所有人刹那间大惊失色。
正在情况下，这些力量如果能被自身吸收的话，绝对是天大的好事，那意味着实力能够迅速精进。
但问题在于，此刻这些力量只是单纯的在往体内灌输，想要吸收炼化还得靠自己。
一旦炼化的速度赶不上身体吞噬的的速度，最大的可能恐怕就是在欢声笑语中打出GG.....
“不...不要...大人...这些魔力....我们会爆炸的。“
学院长手底下一位魔法师团成员脸色极为苍白的说道。
就算是S级的魔法师，面对这种海量的灵气灌入，情况得不到改善的话，绝对不会拥有第二条结局。
“坚持住，哪位不会让我们死在这里的。“
学院长开口安慰到。
说真的，这话连她自己都不怎么相信，她不知道白羽在想些什么，也想不到。
在场所有人实力最开始都有区别，但到现在，基本都处在一个突破的零界点上，白羽现在要做的，就是用这些海量的灵气去冲击她们的境界。
相比较学院长她们这边，伊芙等人那边，三十位少女在结界内盘膝而坐，刻意引导这些灵力按照修真功法的指示开在丹田内汇聚。
用上比平时还要快出两倍以上的时间后，才勉强跟上了灵气的吞噬速度。
此刻如果仔细去看她们身体周围的话，能清晰的看见的一层浮现在身体表面的雾气。
学院长这边，当身体已经无法在继续容纳更多的灵力后，精神力就会开始代替肉身接受洗礼。
经过无数次冲刷过后，无垢的灵魂便会突破界限，直接晋升为SSS之境。
魔法侧这边突破主要依靠精神力，只要精神力足够，就能完成突破。
但另一斌，修真侧的三十位少女会必须用多余的灵气来冲击突破的最后一层阻碍。
这层阻碍看上去很厚，但在强大攻势的情况下，还在他们的可承受范围之内。
“.....”
“小羽，你又在搞什么大新闻？”
远远就感受到了这边出现异常，莉娅直接结束闭关后赶了过来。
有白羽和秦月瑶在的话，应该不会出现情况才对，但还是想问一下。
“哦，莉娅你醒了。“
白羽笑着说道。
莉娅刚结束闭关，或许是还不习惯的缘故，临时结束闭关就和睡觉没睡够被叫起来一样，浑身上下都散发着一股慵懒的气息，身上的学院制服也显得有些凌乱。
“嗯，醒了，所以说，这又是在做什么？”
指着一旁的两处结界，莉娅轻声问道。
“我和小瑶布置的结界，需要加快下一阶段的任务了，我刚从王宫那边回来。“
“王宫....，妈妈那边怎么样？“
眼睛睁大，莉娅瞬间清醒了过来。
“有惊无险吧，总体没出什么大事。”
稍微解释了一下，白羽之后将离开这小段时间所发生的事稍微说明了一下。
“.....”
“明白了，所以说，下周直接去莱茵公国吗？”
“嗯，暂时是这么决定的，之前遗留在那女人身上的追踪印记还在，小瑶，还能感受到吧，能精确定位吗？”
“可以，不过哪位阿姨似乎还在移动中，速度很快。“
“还在移动吗...看样子还没到目的地，让她继续跑吧。“
白羽轻声道。
“.....”
“小羽，问个问题可以吗？”
沉默半晌，莉娅忽然问道。
“嗯，想问什么？“
“小羽你...是不是有些太过于急切了，总感觉你好像在刻印找寻着什么。”
眉头微皱，莉娅轻声问道。
“.....”
“被看出来了嘛....我现在似乎很不会掩饰情绪了。
苦笑一声，白羽忽然感觉自己曾经经历过的千年岁月简直就像是一场梦一样，现在的自己，性别就不说了，已经习惯了，但自己似乎连心里年龄都开始和自己此刻外表所表现出的年龄逐渐吻合。
“嗯，猜的，不过似乎猜对了。”
“行吧，事实证明你的确猜对了，不过我不是在找什么东西，只是想确认一件事。”
“小姐姐难道是想从哪位阿姨身上找到回道修真界的方法吗？”
忽然，秦月瑶轻声说道。
只是此话一出，现场气氛顿时为之一静。
“.....”
“我说，你们这样我很难办啊，留点隐私啊。”
白羽已经无奈了，被莉娅看穿就算了，连秦月瑶都猜到自己在想什么了吗，莫非是传说中的读心术？
“这个世界能让小姐姐你这么感兴趣的东西，我想不出其他东西了。”
秦月瑶笑着说道。
“行吧，你说的没错，小瑶你也注意到了，这个世界其实并非我们现在所看见的这么平凡，前纪元文明目测不会比修真界差多少。“
“通过他们的话，我说不定能得到返回修真界的方法。”
“.....”
“小羽你....想回去吗？”
“多少有点吧，至少让我回去把天狼剑交还给银狼门，这把剑流传在每一任银狼门宗主之手，我既然退位的话，至少这把剑必须留在宗门。“
没在多说什么，眼下还不是聊这些的时候，需要做的事情还有太多。
“小瑶，这里暂时交给你了，我要去巩固一下境界。”
不准备在继续浪费时间，白羽决定把眼下的事物全部交给秦月瑶来处理。
“了解了，交给我吧，小姐姐好莉娅姐姐随意就好。”
“.....
白羽和莉娅之后离开，她们都需要稳固刚突破不久的力量。
直到数天之后，结界内，一道接一道身影缓缓走出，经过数天的训练，在海量的灵气辅助下，这八十多号人，此刻终于全部完成晋级。
“白羽她们呢？“
望着秦月瑶，学院长轻声问道。
这几天在结界内的日子简直就不是人过的，实力飞速提升固然令人喜悦，最终目的达成，得偿所愿也的确让人欣喜，但问题是，这个过程实在有些难受。
随时都要承受着爆体而亡的风险，就算最终解决是有惊无险，事后回忆起来，依旧浑身上下直冒冷汗....
“小姐姐还在修炼，她之外有说过，大家突破完毕后，有最多三天的时间进行修整，三天之后，行动开始。”
秦月瑶轻声说道。
“.....
“三天吗...都听清楚了吧，最后三天时间，全力调整自身状态。“
话音落下，学院长第一个进入修炼状态。
三天，这是白羽定下的最后期限，三天后，休伯利安会再次启动，目标直指莱因哈特！
此后，八十余位成员在成功经历过地狱般的突破过程后，放空心神开始进行修炼状态，熟悉新的境界，新的力量。
另一边，当白羽再次睁开双眼时，时间已经过去三个昼夜，莉娅却是不知道何时已经结束了修炼依靠在自己身上进入了睡眠状态，均匀的呼吸声似乎在诉说着她此刻的睡眠质量似乎还不错。
“.....”
究竟要不要叫醒她？
白羽在思考这个问题，不过似乎是感受到了白羽的视线，莉娅的眼角忽然微微动了一下，随后缓缓睁开。
“我...睡着了吗？“
意识似乎还停留在半梦半醒的状态，莉娅声音低沉的问道。
“嗯，不过醒了的话就起来吧，我们的时间，差不多了。”
通过追踪印记，她能感觉到，紫发女性的移动速度已经基本停顿了下来，也就是说，她现在已经抵达目的地。
无论哪里是什么地方，对白羽来说没什么区别，那是接下来精灵之森所有人的第一站，拿这些人来练兵，却是在好不过。
“要出发了吗？”
“赶早不赶晚，趁早解决吧。”
白羽轻声道。
“我知道了。”
简短的交流过后，白羽和莉娅离开闭关之地，前往集合地，这里，所有人已经到齐，多日不见的艾莉丝等人也已经全部到场。
“都到齐了吗，那就走吧。”
目光扫了一眼，话音落下的同时，白羽双手接连打出几个印决。
远方，精灵之森某处，一直停在这里的休伯利安号战舰就像瞬间被赋予了生命力一般，缓缓腾空而起，目标，白羽所在之处。




第574章 会合
 

休伯利安号庞大的舰体腾空，气势基本等同于一只虚空巨兽出现在虚空之上。
虽是死物，但却比活物更具威胁，由白羽和秦月瑶亲手打造出的华丽战舰，甚至比起精灵之森的王者都拥有更强大的威慑力。
休伯利安号行动速度不算快，横渡虚空，数分钟后，才终于在白羽所在地的上空浮现。
舰体上微微响起的嗡鸣声，似乎是在向白羽示意。
虽然已经不是第一次亲眼目睹休伯利安号的全貌，但这种超常规的战舰见过一次，短时间内是绝对无法遗忘的，尤其是舰体上散发出的强大气息，学园长她们感受或许不算太贴切，银狼门所属的三十位少女却能够清晰感受到那股压在头顶上空的，深沉的威压。
修真者突破到筑基期后，五感会被大幅度强化，她们能感受到休伯利安号的强大气息也属正常，怎么说也是六级以上的战舰。
“诸位，登舰吧，接下来会直接前往战场，顺便和你们说一下，战场规模会有点大，如果遇到生命危险的话，你们自求多福吧，我没太多精力去照顾你们。“
望着所有人，白羽轻声道。
这话是属实如此还是只是单纯的一句激励什么的都不重要，至少，白羽这次的重心是找到这群前纪元文明之人的高层，这点不会改变，因此，她还真没太多时间去管他们。
当然，莉雅她们是例外....这是原则问题。
“知道了，那个...门主，可以请示一下吗，我们的目的地是什么地方。“
银狼门所属的三十位少女中，其中一位棕色长卷发的少女忽然问道。
“目的地在莱因哈特，你们这次的主要任务是救人，以最快速度找出被囚禁的莱因哈特王国所属成员，然后带回休伯利安，此外，在注意自身安全的情况下，歼灭敌军，以上，还有什么问题吗？“
白羽沉声说道。
讲真，现在这一幕让白羽总有股既视感，数百年前，她率领银狼门上下对整个魔族进攻之时，也有人问过这问题。
那次行动伤亡很大，并且，本身纯粹是白羽的私人原因，行动前，她甚至没和宗门内的长老会打过招呼。
只是白羽当时的威严震慑整个修真界，宗门内部更是只手遮天的存在，她的命令，宗门上下根本没人反对。
不过那一战之后，整个魔族硬生生百年之内没有一个魔族敢在出现在人类地界，人族魔人的出现几率更是小到让人胆颤。
因为没人知道，以白羽对魔族的憎恨，哪家出现魔人被她知道，会不会整个宗门都要一起陪葬。
“.....“
而此刻，得到确定答案后，三十位少女直接纵身御剑飞上休伯利安号夹板，学园长等人随后风系魔法施展，同样腾空而起。
“那就这样，之后卡莲和艾莉丝你们的任务和他们一样，找到莱因哈特的人，莉雅和小瑶跟我走，直接深入内部去调查。”
白羽轻声道，三言两语间。任务布置完毕。
随后众人全部登舰，休伯利安号庞大的舰体再次升空，直到上升到虚空一万五千米的高空之后，才停止上升，转而开始前进。
她们这一大群的人离去，最愉悦的绝对是整个精灵之森无尽的精灵兽，担惊受怕了这么多天，这群人类终于走了。
那隔三差五的，如同毁天灭地一般的天雷实在让它们有些绝望，那种随时随地都有可能命丧黄泉的感觉，对这些灵智不低的精灵兽来说，简直就是末日。
但现在，这群灾星终于走了，可喜可贺....
精灵之森的王者之兽，啸天虎正趴在自己的领地内，一双巨大的双瞳盯着已经消失在彼方的休伯利安号，表情却是并未有所变化。
高兴？
不存在的，白羽都来精灵之森几次了，甚至于，它也是见证过秦月瑶和白羽的空间之力的，这女人甚至能肆意的穿梭空间，他们的离去很值得高兴吗，对方愿意的话，随时都能在回来，这里，基本等同于是人家的后花园。
“.....“
云端之上，原本还气势高昂的众人，此刻却有一大半直接躺在了地上。
这些贵族家的少女们现在已经完全失去了平时该有的形象，一个个脸色苍白，看上去也是真的凄惨。
“她们...什么情况？”
白羽沉声问道。
稳定的面部表情下，却是想仰天大吼mmp的心情....
“好像都是....恐高和...晕船....”
莉雅神色尴尬的回到。
这群贵族大小姐们虽然缺乏锻炼，实际上也还不至于这么夸张。
主要问题在于，休伯利安号现在的高度和速度，都远超她们曾经乘坐过的任何舰船，会有这样的反应，讲道理，也算正常。
“.....”
“将休伯利安号高度降低至万米以内，速度减慢三分之一。”
沉默半晌后，白羽轻声道。
她能怎么办，她也很绝望啊，天知道为什么会有这么多人出现恐高和晕船反应，讲道理，目测还有不少人恐速....
这种情况只能让她们自己去适应了，让莉雅她们先照顾一下，她带着秦月瑶随后直接前往主控制室。
“小瑶，接通蕾奥拉的魔法通讯。“
白羽轻声道。
“了解!
话音落下，秦月瑶直接远程连接上蕾奥拉的通讯线路。
“.....”
“通讯....是那位？”
吗通讯接通后，蕾奥拉的声音随即传了过来。
这条魔法通讯很陌生，是没见过的种类。
“是我，这边已经得到前文明纪元的坐标点，现在共享给你，马上安排魔法师部队过去。”
白羽轻声到。
“白...白羽阁下？”
蕾奥拉不确定的声音随后传了过来。
“是我。”
“....”
“我知道了，请将坐标发给我，我立刻组织部队。”
蕾奥拉轻声道。
白羽随后报上坐标，这是她监测到的，紫发女性现在的所在区域。
“收到，魔法师部队会在今天内出发，如果可以的话，能否允许白羽阁下的人手配合他们一起行动？“
“可以，但让他们尽快，我刚从精灵之森出发，大约会在下午四点之前抵达。”
白羽轻声道。
“....”
下午四点.....
蕾奥拉有些怀疑自己是不是幻听了，从精灵之森到莱因哈特王国，这段距离基本等于横跨大半个大陆，这种距离，需要的时间...半天....
“我知道了，我会让他们以最快的速度前往目的地，和你们会合。“
蕾奥拉轻声道，她不准备提问，也没兴趣提问，对象是白羽的话，这些疑问的并没有太多价值。
结束通话，时间有限，蕾奥拉没时间一一去联系那些魔法师。
之前成立的部队数量是三百人，平均实力A级以上，其中三十名SSS级魔法师带队，每个SSS级带一个十人小队，下属队员最低也是A级配置。
讲真，这股战斗力正常情况下，足以踏平一座城市。
这批魔法师有三分之一是魔法协会的直属部队，剩下三分之二则是各国派遣过来的。
“芙兰卡，马上集结部队。“
魔法通讯开启，蕾奥拉沉声道。
“行动要开始了吗？”
很快，一道清冷的女声从通讯的另一边传来。
“对，那位已经带人离开了精灵之森，预计下午四点左右抵达莱因哈特，你马上带人过去和她汇合，记住，按照那位的指令行事。”
“.....”
“今天下午...四点？”
魔法通讯静默了三秒，随后，芙兰卡充满疑惑的声音缓缓传了过来。
“别在意，你没听错，那位似乎使用了某种交通工具，总之，你的任务就是带人在规定时间内和那位汇合，之后按照那位指令做事就行。”
蕾奥拉轻声道，芙兰卡会有疑问这点她一点都不奇怪，这是正常人该有的表现。
“.....”
“蕾奥拉，我确认一下，你之前说的，叫做白羽的那位，真的有资格指挥这场战斗？”
稍许沉默后，芙兰卡还是把这句话问了出来。
敌人实力她有所耳闻，此前的侦察部队全部有去无回，其中甚至包括SSS级魔法师，就算是她手上这支队伍也不能百分百的保证完成任务，甚至能否全身而退都不敢保证，这种情况下，蕾奥拉却直接指派了一个指挥者，虽然从蕾奥拉的描述来看，那那个叫做白羽的人应该很强。
“我就知道你会这么问，我这么和你说，那位我曾有幸和她交过手，我在她手里支撑了三秒。”
蕾奥拉轻声到。
话虽这么说，但实际上，三秒其实都嫌多，她被白羽打败基本只是一瞬间的事情罢了，那种强大，已经超出她的理解范围之内。
“....”
“我知道了，接触之后我会看情况决定的。”
最终，芙兰卡决定视情况而定，如果白羽的确足够强大的话，指挥权交给他也无妨，但反之，至少也要打一下蕾奥拉这家伙的脸才行。




第575章 肝有点疼
 

芙兰卡联络手底下的数百名魔法师自然也不可能一个个去联络，那么玩等她联系上所有人，黄花菜都凉透了。
直接将消息传递给那些SSS级魔法师，由他们来进行传唤，她需要做的，只是等那些人集结完毕后，前往目的地。
另一边，休伯利安号速度放缓三分之一后，明显比之前慢了一大截，这种速度的话，想要在下午三点前赶到预定的目的地目测要迟一点，但也不会迟太多。
目光穿过厚厚的云层，虽然只是一种预感，白羽感觉这趟应该会有些有价值的收获。
“小瑶，莉雅她们那边情况怎么样？“
白羽忽然问道。
“那些小姐姐吗，还行，不过似乎还没完全适应来着。”
秦月瑶轻声道。
“就这样吧，没那么多时间让她们慢慢适应了。”
“那我去说一声。“
秦月瑶前脚刚走，白羽顺手就恢复了休伯利安号的飞行速度，动力全开，整艘庞大的舰体再次进入音速飞行状态。
“.....”
以音速来飞行是什么感觉，至少舰内这些少女们是绝对没体验过的，也不想体验，但现在，当强烈的失重感笼罩身体时，那种不适感，让人忍不住心生绝望。
“所有人，撑起防御结界，在舰船停下之前，禁止解除。”
学园长忽然大声吼了一句。
用结界将自己包围起来，这是她刚想到的方法，虽然只能有些缓解作用，但至少能多坚持一下。
随后，舰内所有人员，包括莉雅等人在内，全部构筑起了防御结界，所有结界混合在一起，将所有人笼罩在其中。
虽然还是在舰体内部，但像这样将身体和休伯利安号分隔开来，的确有效的减轻了音速飞行下引起的不适感。
“.....”
时间在流逝，当休伯利安号接近所属区域的上空时，时间已经是下午三点二十五分。
下方，位于莱因哈特王国周边的一座已经废弃的城镇内，一行三百余人的队伍正暂时驻扎在这里。
这群人就是蕾奥拉派遣出来的队伍，领头的，正是魔法公会执行部所属“芙兰卡”！
“大姐，距离预定时间已经延迟二十分钟了，真的有人来会合吗？”
漫长的等待让一些人的耐心消散了不少，有些抱怨的望着芙兰卡。
“....”
“不错，实在不行就我们这些人直接过去也没什么问题吧，我就不信我们这么多人，那些什么前文明纪元能吃得下。“
一位身材高大，身着重铠的中年男性同样开始抱怨。
他们这支队伍，单纯SSS级的魔法师就有三十位，理论上，根本就没有这么谨慎的必要，更没有需要寻求外援的必要。
“.....”
“这是会长的命令，你要和她抱怨吗？”
稍微望了重铠男性一眼，芙兰卡轻声道。
“额....我是没意见继续等下去了，但至少得知道要等到什么时候吧，那群人没有时间观念的吗？“
“安静，有什么来了？”
抬头打断他的话，芙兰卡忽然沉声到。
有一股强大的气息在接近，并且...距离他们很近....
“在...在什么地方?“
气息依旧在接近，所有人都心有所感，却没人知道这气息来源何方。
“.....“
“在上面！“
不知道是谁的声音忽然吼了一句，众人下意识抬头仰望天空，但却惊讶的发现，天空被覆盖了，或者说，他们的视线，被遮挡了，被一架体型巨大，造型奇怪的浮空战舰....
“这...这是...啥子玩意儿？？？“
望着正面悬浮在头顶上空的巨大战舰，众人一时间也是愣住了。
并非惊讶这艘战舰的巨大，他们惊讶的是，体积如此之大的战舰，究竟是如何毫无声息的出现在他们头顶上方的。
理论上，只要不是瞎子，这么大的东西接近，一定会有所察觉才对，但现在....
还没等他们缓过来，从巨大战舰的某处，忽然凌空跃下大量身影。
迪兰公国所属的五十位SSS级魔法师由学园长带领，先一步离开休伯利安号，和下面这群友军进行接触。
五十多身影御风而行，身形稳稳落在芙兰卡等人身旁之处。
“.....”
“这些人...全部都是....SSS级？”
沉默半晌，才有人有些不确定的问道。
没人回答他，芙兰卡直接将目光锁定在了为首的学园长身上，身为同性，她能够感觉到学园长身上的杀伐气息，那是上过战场之人才会拥有的气质。
“你就是蕾奥拉说的那位吗，叫做白羽的？”
芙兰卡轻声问道，如果是这个人的话，的确有资格和他们组队。
“抱歉，你认错人了，吾乃迪兰公国王宫魔法师团所属魔法师，希尔薇.莉莉安！“
学园长神色平淡的回到。
“哈...那白羽是谁？“
芙兰卡一脸懵逼，认错人可还行，尴尬的要死。
但她话音刚落，悬浮在虚空的休伯利安号内，接连又是三十到身影御剑而出。
御剑飞行，逼格的确比御风飞行帅多了，三十位少女御剑划过天际之时，芙兰卡一方差点吓得咬掉舌头。
SSS级魔法师的确有一定的飞行能力，但那只是借着风元素进行一定程度上的御空罢了，完全没有御剑飞行这么帅气。
紧接着往后的莉雅等人同样御剑离开休伯利安，唯有白羽和秦月瑶，站在夹板上，微微抬腿踏入虚空，下一刻，直接跨越空间出现在学园长身旁。
这一幕再次刷新了一波芙兰卡等人的三观，谁能说明一下，这两位少女...怎么冒出来的，从哪冒出来的？
“看样子人已经到齐了，蕾奥拉有和你们说明情况吧？”
望着芙兰卡一行人，白羽轻声问道。
只是，暂时并没有人回应她，芙兰卡现在感觉肝有点疼......




第576章 侦查
 

她不知道该说什么，也嘴巴张了半天，却发现自己半个字都没能说出来，只是目光有些呆滞的望着白羽一行人。
不止是她，周围魔法师团众人同样目瞪口呆，全员凌空飞行，一行全部SSS级？
这是在开什么国际玩笑吗？
“.....”
“白羽阁下，我是芙兰卡，受蕾奥拉殿下所托，在此恭候诸位！”
沉默半晌后，芙兰卡才强行让自己镇定了下来，不管这些人实力如何，至少，他们是友非敌！
“那就别耽误时间了，这里距离莱因哈特还有多远距离？”
“很近，往东在走三十里，就能进入莱因哈特领土范围内，蕾奥拉指示过，让吾等听从阁下调遣，还请阁下明示，我们接下来的计划。”
“了解了，计划很简单，待会所有人上船，我们直接空降到敌军所在，我会让他们协同配合你们作战，你们的任务只有一个，在不伤害平民的情况下，尽全力将敌军予以清除，敌军大本营那边，我这边会亲自带人解决，明白了吗？”
白羽将早就已经制定好的作战方案重述了一遍，这些人最大的价值就是引领那些还从未上过战场的家伙，通过这场战斗，必须让他们快速成长起来。
“明白了，这边已经确定接收到完整指示。”
芙兰卡微微点头，按照白羽的说法，这场战斗与其说是营救计划，不如说更像是歼灭战，所有敌军，一个不留，但很明显，这场战斗，充当主角的绝对不是他们。
“给你五分钟做战前动员，五分钟后登舰！”
话毕，白羽直接转身带着莉娅等人离开原地，在全军突入之前，她有必要先去做一下侦查。
“.....”
“都听明白了吧？”
白羽等人离开后，芙兰卡随后望向自己这些部下，沉声问道。
“大姐头...明白归明白，但是...我们真的要听他们的？”
“不然呢，先不说这是蕾奥拉的命令，你们....有胆量违抗哪位吗？”
她指的自然是白羽无疑，哪怕没有交过手，但仅仅是站在白羽面前，那种迎面而来的压迫感就让她清楚的知道一件事，那家伙...绝对是个怪物。
蕾奥拉之前的嘱咐，让她务必不要触怒哪位，看样子，蕾奥拉知道的，恐怕比她想象中的还要多。
没人说话，就像芙兰卡说的，没人敢，也没人想去触白羽的眉头，那是给自己找不自在。
芙兰卡说的没错，往东三十里的确能够进入莱因哈特的范围内，但距离其王都却至少还有五百多公里路程，这点，是白羽和秦月瑶利用空间法则直接实地考察后得到的结论。
“小姐姐，这座城....或许隐藏了一些奇怪的东西。”
才刚进城，秦月瑶神色就忽然变换了一下。
“奇怪的东西....你指什么？”
“不知道，只是有些不太好的感觉，小姐姐还是小心一些比较好。”
“.....”
“我知道了，先去王城那边走一遭再说，至少...如果能找到夕洛的话，救回来再说。“
“小姐姐，我不认为对方会把重要的人质放在能随意找到的地方。”
“所以才需要侦查啊，就算暂时找不到，那也只能先暂缓救援了。”
白羽咬牙到，无论那些前纪元之人究竟什么情况，但至少，白羽已经把那些人加入了黑名单......




第577章 直接莽上去吧
 

莱茵公国基本已经是全线沦陷，王宫成员同样全军覆没，这种情况下，整个国家到处都是死气沉沉的景象反而比较常见。
至少当白羽和秦月瑶踏入城内后，别说守城门的，一眼望去，街道上都没有半个人影。
“那啥，我觉得我们应该是已经凉了。”
没在移动，站在城门口，白羽神色有些尴尬。
“嗯呐，小姐姐，这里一直都在被人监控来着，看哪里。”
顺着秦月瑶手指的方向望过去，视线范围内，一个圆形物体正在半空中漂浮着，因为没有威胁性，白羽一时竟然都没察觉到这东西的存在。
“这是.....”
“恐怕是和监控阵法类似的东西。”
讲道理，这就有点尴尬了，来做侦查，结果被人家的监控设备逮了个正着。
抬手间直接毁了监控设备，行踪既然已经暴露，那在隐藏下去也没多大意义了。
“.....“
“莉娅...听得见吗？”
“听见琴黎我一下...“
“.....“
“听得到，有情况吗？“
“嗯，通知所有人立刻登舰，休伯利安号开始强行突入。”
“了解，马上通.....诶...等下，强突入什么情况？“
刚准备结束传音来着，不过似乎察觉到了什么，莉娅脸色瞬间变幻。
“嗯...出了点状况，侦查失败，我们暴露了，直接莽上去吧，就不搞那些虚的了。”
“.....”
“我知道了，休伯利安号预计五分钟内抵达现场，小羽，等我们过来，先别乱来。”
“了解，我就在城门这边接应你们。”
结束通话后，白羽和秦月瑶反而闲了下来，默默守在原地，望着周围荒凉的街道，秦月瑶顺手吞了两颗西瓜味的培元丹。
莉娅等人赶过来还需要点时间，但城内埋伏的人马就快多了，白羽话说完的同时，一大群浩浩荡荡的人群便从四面八方涌现，甚至就连身后的城门也被顺势关上。
“这工作做的很到位呢，帮自拟把退路都给断了。”
白羽笑着说道。
“小姐姐，这些人我来吧？”
秦月瑶有些兴奋，很久没有怼过这么多人了。
“随意，注意分寸。“
白羽轻声到，要疯那就疯到底，左右也不是来串门的，想低调也晚了，在不破坏世界的情况下大闹一场吧。
“了解，不会破坏世界的。”
话音落下，秦月瑶娇小的身形直接漫步走到大军队面前，也没动手，只是笑着盯着他们。
“.....”
“大人...这....”
这些人表情有些怪异，眼前唯一的敌人是两个少女，这是打还是不打？
“活捉她们，应该是魔法师，注意点。“
众人微微点头，有了命令，就有动力。
“大叔，你说错了，我不是魔法师哦.....”
“是修真者哒！“
话音落下，秦月瑶依旧带着可爱的微笑，缓缓抬起了右手。
下一刻，接连数到阵法在身前浮现，无尽的毁灭气息在周遭弥漫，如同瞬间被死神所盯上一般，浑身战栗.....




第578章 宴会开始
 

秦月瑶这手说是修真道法，但施法的方式却又总透露着一种魔法的味道，比较有代表性的，身前那一排排叠加在一起的阵法明显是魔法阵的图案。
通过阵法的模式白羽大概能看出来一些，这就是一个依靠叠加阵法来亟需毁灭之里的玩意儿，力量继续完毕的同时，在通过这些阵法的加持一瞬间向一个方向轰出去。
事实证明，白羽的推测没错，她唯一估算错误的就是，秦月瑶这招的威力大的有点超出预算。
“看我阿姆斯特朗回旋喷气式阿姆斯特朗炮！！”
伴随着一阵少女的吟唱声，叠加阵法的最前沿已经散发出让在场所有人都心悸的要死的毁灭气息。
“所有人，马上散开！”
这支军队的首领到也是很明事理了，能够看的出来秦月瑶这招绝对不能硬抗。
虽然有些晚，但好在还勉强算及时，在秦月瑶将技能释放出去的瞬间，正面的军队至少有半数以上退守到了道路两旁，但剩下的一半，就只能正面来迎接秦月瑶的力量了。
白色的光芒以阵法前沿为中心，被压缩到极致的力量瞬间疾射而出，速度很快，眨眼间就已经飞出百米之外。
炙热的白色光芒持续的时间不算长，仅仅半分钟不到，但当光芒散去的同时，在场所有人，冷汗直流。
这到底几个意思？
挡在炮口上的百八十号人在接触到白光的瞬间就被完全气化，没留下任何痕迹，抬眼望去，远方数千米的方向外，一条直线上的一切，全部都被摧毁殆尽！
“......”
“小瑶，你做过火了.....”
望着这条被彻底毁灭了三分之一的城镇，白羽一脸无语的望着秦月瑶。
“额...不是我的错吧，这招我也才刚学会没多久，第一次用来着，顺便我已经很刻意压制力量了哦，这一击最多只有金丹期的力量罢了。”
懒得在理这家伙，你要不控制力量，怕不是要把这个世界给射穿才高兴。
“那什么，你们指挥官是谁，我要话要问他。“
望向这伙人，白羽忽然道。
“大...大人，我就是他们的指挥官，冕下要问什么，我一定知无不言言无不尽！”
擦着头上的冷汗，眼前的中年男性身体却还在忍不住微微的颤抖，眼前这两位少女....真的是人类吗...
“先回答我，你们是什么人，和那些前纪元文明的家伙什么关系？”
“.....“
“冕下....难不成是....救援军？”
没有正面回答白羽的问题，反而是提出了新的疑问。
白羽也没在意，点了点头后轻声道：“不错，我是先一步来侦查来着，大部队随后就到。”
“扑通....”
“终于....终于有人来了啊.....”
双膝跪地，这位中年黑脸大汉却是忽然间热泪盈眶，搞的白羽半天没缓过来。
“安静点，什么情况，说明一下。”
白羽沉声道。
“啧，冕下，吾等就是莱茵公国军队，受命于凯伦大法师，她叮嘱我们要在这条通往王都的必经之路上设伏，无论是任何一支救援队赶到，都要第一时间向他们汇报，否则，就要处死吾王！”
“也就是说，这边的情况你已经通知你家主子了？”
“是的，在来之前已经通知。”
“行吧，情况我知道了，给你个选择，不想死的话....原地待着！”
“.....
“哦，来了吗！”
声音停顿，似乎心有所感般，白羽回头望向了虚空之上。
“小羽，我带人过来了，现在怎么做？”
忽然，莉娅的声音传了过来。
“稍等，我问一下。”
“那什么，你知不知道莱茵的王室现在被关在什么地方？”
转过身，白羽直接问道。
“知道，就在王都地下监狱！”
“地下监狱...你知道地方吗？”
“不太清楚，地下监狱是王都关押重刑犯的地方，一般只有专人知道具体地点。“
“....”
“那大概地点呢，范围在方圆五公里以内就行。”
“可以，我在军队待了二十多年，大概方向的话姑且知道。”
“还行，那....”
“莉娅，下来接个人，这家伙知道关押汐洛的大概方位，带上他，该怎么做交给你了。”
白羽轻声道。
不管这人在玩什么花样，原计划不变，休伯利安的目的地依旧是王都，这场宴会，马上就要开始！




第579章 王都之乱
 

随后莉娅和艾莉丝亲自下来了一趟。
“就这家伙吗？”
盯着这个还跪在地上的军法师，莉娅轻声道。
“嗯，他知道王都地牢的位置，带上他，救出所有能救出的人之后，你们的任务就是给我把王都闹的越乱越好。”
白羽沉声到。
“哦，对了，顺便说一句，如果这家伙指认的地方有问题，或者那边已经有人埋伏好了的话....他就没利用价值了。”
似乎忽然想起了什么，白羽接着又说了一句。
“......”
此话一出，这位瞬间脸色一变，张了张嘴想说什么，却一个字都没说出来，只是继续沉默。
“带上他走吧，莉娅，艾莉丝，注意安全，不要大意，我总感觉幕后那些人应该还有其他把戏。“
“OK，放心好了，小羽去做该做的事情事就行了，这边我们应付的来。“
莉娅轻声道。
“那我们走吧，莉娅。”
一手提起军法师，艾莉丝随后说道。
话毕，两道少女的身影直接腾空而去，看的周围一众士兵目瞪口呆，御空而行啊，这群人真的是人吗，随便冒出来两位年轻的少女实力都如此恐怖？
休伯利安号在莉娅二人回归后，航行确认，庞大的舰体开始移动，直至消失在视线范围内。
“......”
“小瑶，我们也走吧。”
“白羽轻声道。
“诶，要走了吗，那这些人怎么办？“
秦月瑶指了指周围还残存的大量士兵问道。
被秦月瑶这么一指，这些士兵顿时脸色苍白一片，这些个少女年纪一个比一个小，但一个比一个恐怖，尤其眼前这位，刚才那惊天一指还依旧历历在目，那可是半个城镇啊....说没就没了....
“全杀了....是不是不太好？”
白羽眉头微皱，这群人说来也是敌人，杀了到也没啥，关键这些大多都是普通人，再加上人数还有点多，真的一次全灭了的话....讲道理，杀孽有点重！
虽说他现在是重修之身，但身染太多杀孽的话，终究是潜在的隐患。
但问题在于，说者无心，听者有意，白羽一句“全杀了”直接把这近千号人差点吓晕，面前这两尊可不是一把人，她们说全灭了，谁敢当他们在开玩笑？
“扑通...扑通...扑通....”
“两位大人，还请放过我们啊....我们也只是听从命令办事，和两位为难实在是我们所愿，还请两位开恩，放我们一条生路.....“
近千号士兵齐刷刷的跪倒在地，面对两尊绝世凶神，跪地求饶是在正常不过的行为，他们并非魔法师，也不存在什么魔法师的尊严，他们只想活命。
“.....”
“小姐姐，还杀不杀？“
秦月瑶回过头询问道。
“小瑶，杀这些人你很有成就感吗？”
“没有！”
“那就闪人了，跟我去玩大的去，在这里浪费时间毫无意义！“
话毕，白羽根本没去理会这群人，纵身一跃，脚踩天狼剑以极快的速度消失在虚空之中，秦月瑶随后脚踏虚空迅速跟了上来。
望着二人一前一后离去的背影，下方千余人顿时有种四死里逃生的错觉，送走了这两尊大神，那种随时随地都有可能命丧黄泉的感觉才终于消失不见.....
另一边，休伯利安号终于进入了莱因哈特王城所属空域。
虽然莱因哈特现在本身处于控制的状态，但王都这边和之前那座小城不一样，城镇街道上的人依旧是该干嘛干嘛，仿若所有人根本没收到前纪元之人迫害。
休伯利安号的庞大舰体在接近王城附近的时候就已经关掉了遮掩阵法，将整座舰体都暴露了出来。
按照白羽所说，她们本身就是来搞事的，隐藏根本毫无必要，不如说，闹得越乱越好。
“......”
“所有人员，集合！”
休伯利安甲板上，学院长语气深沉的吼了一句。
迪兰公国骑士团所属，银狼门所属，两支队伍迅速集合整队完毕，随时等待命令。
“我就不多说了，这次我们的任务诸位都清楚，所以我只说一遍，所有人务必听清楚。”
“第一，我们的任务分为两项，第一项，也是最重要的一点，前往王城的地牢处救援，中间不能恋战，所有遭遇的敌人以最快速度将其排除掉，找到救援目标后将其带回休伯利安，到这里任务就算成功了一大半，之后的任务就是所有人员以两人为一队的模式开始排除王都内的武装力量，如遇到无法解决的抵抗人员，立即发出信号弹，会有人前往支援。“
“最后就是，任务分配方式，银狼门所属负责救援，骑士团所属跟我随同掩护，伺机制造混乱！”
“最后，还有问题吗？”
将任务流程详细复述了一遍后，学院长沉声问道。
“没有！！！”
八十人整齐划一的声音沉声到。
“好，原地休息，十分钟后行动！”
最后说了一句，学院长也到一旁开始做准备工作，莉娅等人则来到了一旁的芙兰卡等人身旁。
讲道理，芙兰卡现在忽然感觉自己这群人有点多余，眼前这两支八十人的队伍，虽然那个叫做”银狼门“的人数较少，只有三十人，但问题是人家不止人少，年龄也小，和莉娅她们差不多啊，都是些十八岁以下的少女。
但问题在于，这群少女此刻身上的气息....敢不敢在吓人点？
你绝对是远超SSS魔法师的力量气息，就算是蕾奥拉身上都没有如此可怕的气息，她们...究竟是被怎么训练出来的？
而旁边的这支五十人的队伍，年纪上普遍也在二十多上下的年纪，这些人身上的气息，芙兰卡就真的太熟悉了，那是SSS级魔法师的气息，还是那种新晋的SSS及魔法，力量气息暴露无遗。
五十位SSS级，全天下除了魔法协会这种特殊的势力外，绝对不存在其他势力或者国家能拿的出来，但很明显，这份传说今天被打破了。




第580章 实力评估
 

“我说，这些人...不会真的都是SSS级吧？”
芙兰卡身旁，一名军官制服的少女神色愕然的望着眼前这些人，要是一般人恐怕还真认不出，但问题在于，她们队伍里也有几位SSS级坐镇，对这个层次的气息自然比较敏感。
芙兰卡闻言，嘴角抽了抽，着实也是不知道该说什么。
但也没让他们等太久，学院长将接下来的行动安排决定好之后随即走了过来，按照白羽之前的嘱咐，这些魔法协会的人虽然实力有点弱，但姑且也能派上点用场。
“芙兰卡阁下，我带她传达一下她的指示。”
学院长指的“她”是谁，芙兰卡自然清楚，当下点点头表示清楚。
“这之后我们的任务会分为四队，白羽和秦月瑶她们会直接冲到最深处去找到那些人的首领，我们的任务则是救出来那些被关押的莱茵王室，至于你们，就和白羽之前说过的那样，希望你们能在不伤及平民的情况下，最大限度清楚王都内的残敌。”
学院长这安排表面上的确没问题，毕竟是之前就已经定好的，但就眼下情况来看，所有核心任务基本没他们这些人什么事，都被白羽的人给包了，这也越发显得他们是来打杂的一样。
“你是在开什么玩笑，我们大老远的过来，你们就让我们去打杂？”
一位身着重甲的棕色短发男性一脸寒霜的从人群中走了出来，望着学院长的神色极为不善。
“雷蒙，退下！”
芙兰卡神色微变，沉声道。
“哼，指挥长，你最好知道你在做什么？”
雷蒙双眼闪烁着些许寒光，右手已经握在剑柄上，摆明了是不打算给芙兰卡面子了。
“这是会长的命令，你是想抗命吗？”
芙兰卡脸色随即也阴沉了下来，当众敢拆她的台，这傻子想干嘛？
“你是真傻还是假傻，这群人明显没把我们当回事，你真以为这些人是SSS级，什么时候SSS级成大白菜了，无非是用了些魔法道具扰乱了身上的气息。”
说完，雷蒙神色轻蔑的望了眼莉娅等人的方向，一群年纪不过二十的小孩，实力都能有SSS级，那她还修炼个什么毛线？
不过这话也的确让芙兰卡队伍里不少人眼前一亮，仔细想想也是这么回事啊，三五十SSS级，还都这么年轻，用脚后跟想都知道不可能。
见不少人都被自己说动了，雷蒙继续趁热打铁道：“还有那个叫什么白羽的，就一个小娃子就能把你们吓成这样，老子都替你们丢人。”
如果说雷蒙之前的话只是让学院长神色有些不善的话，这句话出口的瞬间，她干脆就转身闪人了，这人已经是个死人了。
芙兰卡此刻脸色也是难看的不行，这事明显是办砸了，她是亲自面对过白羽的，那股发自灵魂的恐惧感绝对不可能作假，她已经在考虑到底该怎么收场了。
而另一边，雷蒙叫嚣的声音尚未落下，得到众人支持后，反而有了愈演愈烈的趋势，休伯利安这边，莉娅终于动了，单手持剑，迈步而来。
绯红色的长发迎风而舞，短裙的裙摆伴随着身体的移动微微摆动，周身不带任何气息，一眼看去，更是毫无威胁。
望着莉娅，雷蒙反而松了口气，学院长周身的杀气明摆着说明这人不好惹，但来出头的竟然是个红毛丫头，那威胁程度自然是瞬间大减。
“你叫什么名字？”
站在芙兰卡这群魔法协会所属之人面前，莉娅轻声问道。
“莱蒙，SS级剑骑士，如何，有意见？”
冷笑一声，雷蒙一脸不屑的瞪着莉娅，这种魔法学院都还没毕业的要是SSS级，早就名扬全国了，这一寂寂无名之辈，也敢自称SSS，当真是不怕风大闪了舌头！
“没事，知道你是谁就行了，然后，你人没了，自己爬回去吧！”
淡然的话音落下，莉娅身形顿时消失原地，举剑迎面斩向雷蒙面部。
突破到筑基之后莉娅都还没来得及跟人动手过，现场的沙包自然不会放过，不过以防太快把沙包打坏，起手姑且只用了十分之一的力量。
“砰！！！”
尖锐碰撞声响起，莉娅的剑刃正面砸在了雷蒙巨剑的剑身上。
明明只是一个少女的随手一击，但在接下这一招的瞬间雷蒙脸色微微一变，持剑的双手细微的抖动了一下。
“十分之一的力量能挡得住吗，那继续，接下来是十分之三的力量。”
淡漠的声音再次回荡在众人耳中，随后，莉娅身上的气息顿时再次增强几分，手中的剑刃的力量也是瞬间大增。
“砰砰砰！！！”
雷蒙神色大变，莉娅如同狂风骤雨一般的攻势让其脸色刹那间苍白了几分，但最让他惊骇并非莉娅的实力，而是她的力量。
纵使真的的SSS级魔法师，但这份力量是什么情况，他可没听说过有那个魔法师能同时修炼武道的，魔武双修还能到这种程度，最关键的是莉娅的年纪…..
不敢细想，稍微想想就感觉头皮发麻…..
“还坚持的下来吗，看来是我小看你了，那接下来，接我全力一击试试。”
见雷蒙硬撑着接下了二重攻势，莉娅微微点了点头，大概对自身现在的战力有了一个评估，既如此，这人就没有利用价值了…..
“……”
杀意，无论是雷蒙还是芙兰卡，此刻都从莉娅那双微微泛红的瞳孔中看出了一丝隐藏的杀意，而由此得到的推断就是，莉娅接下来恐怕要认真了。
“莉娅小姐，还请手下留情！”
这种时候芙兰卡也不得不站出来了，雷蒙怎么也算她的部下，眼睁睁看着他死在莉娅剑刃下也不现实，因此也只能硬着头皮站了出来。
“你要阻止我吗？”
收回剑，莉娅神色冷厉的望了芙兰卡一眼，修真者那种出尘的气质顿时弥漫开来，纵使很淡，但气势上的压制却的确存在。
“不，雷蒙的冒犯之罪我不会为他求情，但请看在魔法协会，也看在我们是来协助的份上，请给他一个将功补过的机会！”
站在莉娅和雷蒙之间，芙兰卡脸色有些苍白的说道，讲道理，她现在真的是亚历山大，事实上，任谁被一群SSS级的存在盯着，恐怕都不会好受。
“……”
“我知道了，任务要紧，此事我暂且不会追究，但这事我会完整然告知门主，是否对他的行为追究，需要门主来定夺。”
仙剑入鞘，莉娅同时收起一身气势轻声道。
话毕，直接转身离开原地，但在离开前，还是向学院长点头示意了一下。
休伯利安号上的闹剧暂时结束，但整个莱茵公国王城内此刻却是已经乱做了一团，如此庞大的魔法舰忽然出现在城市上空，想保持淡定根本是奢望。
虽有不少魔法师想去查个究竟，但这种高度，除了SSS级魔法师能够御空而上外，也就只有一些大型战舰才能飞到这种高度了。
“都别乱，城卫军维持秩序，所有人进防空洞，军法师列队跟我上战舰，把头顶上这玩意儿给我炸下来！！！”
散乱的军营之中，一道炸雷般的吼声瞬间响彻四周，所有人下意识回身看去，却见一位身着莱茵王国特色重铠的男性正举着手里的巨剑大声吼了一句。




第581章 飞蛾赴火
 

“军团长！！！！”
周围散乱的士兵被这一声怒吼镇住，随后有序开始登舰。
“军团长，这些人恐怕是协会的救援队……”
重铠军官身旁，一位身材娇小的长者一双狐耳的女性神色有些阴暗的说道。
“我知道！”
军官面色沉重的站在原地，目光凝视着高空中的巨大舰船。
“那您……”
“我们不动，王主会怎么样你比我清楚。”
目光扫了一眼狐耳少女，军官神色阴沉的道。
身着军装制服的少女微微咬牙，王室全体都被那群人关押了起来，军队虽然没被掌控，但这绝对不是那群人不愿，只是单纯的不屑罢了，他们的实力根本不屑于来掌控他们这群弱者。
但即便如此，他们的一举一动也都处于监视之中，就像现在，明知道空中的巨大战舰定然是救援队伍所有，但依旧要对其发起进攻。
军团长令下，莱茵公国所属战舰一艘艘升空，亚人过度的战舰建造风格本身和其他国家差异较大，一艘艘战舰身上都刻画着各种诡异的纹路，白羽在这的话，恐怕也会稍微惊讶一下，这些刻画在战舰表面的纹路竟然有几分阵法的痕迹。
大量战舰不断升空，休伯利安号主控室在察觉之后，直接开启了防护罩，这是借由十颗高品质仙灵石为阵眼所布置的防御阵法，纵使受限于材料和白羽的修为，硬抗金丹期级别的冲击力也不会存在问题。
仅仅数分钟有余，休伯利安号周围所处空域已经被密密麻麻的战舰所笼罩，这些战舰聚拢在休伯利安四周，炮口全部呈启动状态，却是怎么看都不像是带着善意而来。
“……”
“这些…都是莱茵公国的战舰？”
望着周围的舰队，学院长眉头微皱，她在战场上见过莱茵的战舰，自认不会认错。
“等下，他们是不是误会什么了，我们可是来救人的？”
芙兰卡队伍内，一位握着弓箭的金发少女神色有些慌乱的问道。
“认错人…呵呵，小朋友，你要不要试着问一下，看他们是不是真的认错人了？”
人群中，蕾提希亚忽然笑着走了出来。
认错人，有这么认错的，这一排排主炮炮口直接就瞄准了，这还认错，确定的不能在确定了简直。
芙兰卡点了点头，沉声道：“有些不太对劲，这些人直接是冲我们来的，没有回应，意味着他们没找错人。”
“莱茵的军队难道看不出我们是来救人的？”
雷蒙眉头紧皱，沉声道，被莉娅给教育了一番，他现在到了老实了不少。
“也有可能是看出来了，但还是动手了。”
塞蕾娜一脸淡漠的望着一圈周围这些战舰，却是显然并没有太过在意。
“学院长，表明身份来意吧，至少尽到责任，我们是来救援的，如果无缘无故就和莱茵的军队打起来，会引发国际舆论。”
望着学院长，塞蕾娜随后沉声道。
“行，就这么办吧！”
任何一场战斗都必须尤其意义，纵使是毫无意义的意义，也必须得有。
“.…..”
话音落下，学院长随即开始沉声说道，冰凉的声音伴随魔法的力量开始向四周扩散。
“吾等是迪兰公国和魔法协会所属的联合救援部队，我们并无恶意，请求马上停止一切军事行动，迎接我方到来！”
威严的声音响彻整处空域，空气都为之一震。
“军团长，打吗？”
军舰中心，战舰旗舰内，副官望着军团长，脸上的神色格外难看。
倾举国之力，来攻击来自魔法协会的救援军队，这简直就是滑天下之大稽，硬生生把自己往火坑里葬送。
但……
“打！”
沉默良久，一个深沉的字符还是从军团长口中吐出，伴随命令传达各舰，刹那间，魔法炮的此起彼伏的轰鸣声开始不断回荡。
群炮环绕，休伯利安号防御阵法上涟漪不断，甲板上众人望着阵法外接连不断的爆炸，却都神色诧异不已。
“临危而不乱，万军之中不动如山，这战舰….”
芙兰卡神色是真的有些愕然了，看样子，脚下的这艘战舰恐怕不止是大这么简单，本身的威力绝对不凡。
“呼….进攻了吗，学院长，按照既定作战方案来吧，三分钟后，各队开始行动！”
话音落下，莉娅直接接通主控制室，白羽和秦月瑶离开后，这里就只剩下流炎和数位银狼门所属成员留守，负责整艘战舰的操控。
“开始炮击，三分钟内，排除所有障碍！”
指令下达，莉娅神色却是毫无变化，纵使她知道，这个命令会让周围的舰队群死伤惨重，但既然对方已经做好了飞蛾扑火的决心，那就要做好被火焰烧伤的准备！




第582章 夺取制空权
 

莱茵一方舰队集火整整持续了数分钟之久，休伯利安整个舰体被炮火轮番洗礼，纵使阵法无碍，但消耗的能量却也做不得假。
旗舰内！
“停止炮击！”
军团长神色阴沉的下达了指令，数秒后，整个空域刹那间为之一静，就好像此前那此起彼伏的爆炸声根本不曾存在一样，但漫天的硝烟却又在证明着刚才的景象并非幻觉。
许久之后，烟雾散去，纵使多少有了点心理准备，军团长眉头依旧紧皱。
休伯利安号从始至终都没做任何反击，被动挨打到这种份上，不是作死就是必有依仗，但现在看来，情况明显是后者。
“.…..”
“这…这怎么可能？”
无数舰队指挥这一刻目瞪口呆，被集火到这种程度却还毫发无伤的战舰…..这种东西真的存在？
但还没等他们回过神来，休伯利安终于动了，白羽建造这艘战舰的时候几乎考虑到了方方面面，其中战斗力方面自然着重被照顾了一番。
不说那两门以仙灵石为动力，以毁灭法阵为根基所催动的主炮，整个舰体四周还拥有三百六十门小型副炮，这些炮是大量低级灵石为动力源所制造，威力比起两门主炮来说要小很多，但胜在数量是真的多，同时发射的情况下，几乎可以呈现三百六十度全方位无死角的轰炸。
而此刻，这艘倾尽白羽大量心血的战舰，第一次在这个世界展现了其可怕的力量……
舰身上，密密麻麻的的炮口显现，毁灭之威在虚空凝聚，如同被人举枪顶在了脑袋上，死亡的气息开始弥漫…..
“全力防御，准备抵御反击！！！！”
不在是轻描淡写的命令，巨大的吼声直接就传遍了整个舰队，所有战舰舰身上刻画的诡异纹路开始善良，随后，一道道防护罩接连升起，将战舰死死护佑。
“.…..”
“轰…….”
第一轮齐射，三百六十道光束带着刺眼的光芒疾射而出，声势浩大，却又无声无息。
散乱的光芒接触到防护罩，微微停顿了数秒后，防护罩直接被破开一个大洞，随后被直接贯穿。
接连不断的爆炸声再次响彻整个空域，但和之前不同的是，这不在炮火的声音，而是一艘艘战舰临空爆炸后所造成的威势。
“舰队群迅速靠拢，保持阵型，全力后撤！！！”
军团长沉重的声音响起，他刚才注意到了，对方这艘战舰炮击穿透力虽然不俗，但威力有限，将所有防护罩叠加，炮击的爆炸伤害将大大减弱。
果然，当所有战舰合拢为一体后，休伯利安号的炮击基本在没有多大建树。
“和预料中的一样，流炎，实弹装填，准备发射！”
“芙兰卡队长，情况你已经看见了，对方的空中力量已经被我方镇压，我希望你们能做好自己事情，尽可能清理掉地面上还保存战斗力的敌方单位，这是命令，有问题吗？”
莉娅深沉的目光望着芙兰卡，白羽和秦月瑶不知道进展到了什么地步，但在她们回来之前，必须将之前部署好的任务全部解决掉。
“没问题，魔法协会所属战斗单位，副会长芙兰卡向您保证绝对按时完成任务！”
身姿挺拔，褐色的长发随风摇曳，芙兰卡此刻看上去却是极为干练。
“那准备空降吧，SSS级以下的去那边领个降落伞。”
说着，莉娅顺手指了指甲板上的某处，哪里正堆放着一批排放整齐的降落伞。
“.…..”
“准备这么周到的吗…..”
望着这批降落伞，芙兰卡稍微愣了一下。
但随后却是忍不住泪流满面，这些降落伞明显是给他们准备的，休伯利安这边，全员SSS，根本用不上这玩意儿…..
而就在二人话音落下的同时，实弹装填已经完毕，内部装弹系统白羽让秦月瑶稍微帮了点忙，稍微施加了点空间法则原理，阵法自动辅助装填，效率极快。
每一发炮弹内部都填充了一枚低级灵石，这批实弹单论价格而言，绝对称得上是天价。
但此刻，莱茵一方所有战舰正好堆积在了一起，实弹的穿透力不如能量冲击，但爆炸的威力…..
第一批实弹发射出去的刹那间，不仅是下方地面上的所有而，就连休伯利安号上的众人都忍不住捂住了耳朵，那种空气被切割的声音着实不算好听。
“轰隆隆！！！！”
和能量炮弹那种无声发射不同，实弹炮炸的声音直接将这片天域遮蔽，那种天仿佛要塌下来的感觉着实让人心惊胆战。
芙兰卡此刻已经不想吐槽什么了，来之前，他们有商量过一些对策，但无论哪一种都是要掩人耳目进入莱茵境内，之后暗地里实施营救，这群人倒好，别说暗地里了，开着这么大的战舰直接冲进来，明摆着就是没准办跟隐藏在背后的那群人多说废话。
不过她有些好奇的是，这么大的作战行动，哪位为什么不在这？
芙兰卡自然是指的白羽，莉娅她们的任务是带人找到并营救莱茵王室，在她看来这就已经是首要任务，但白羽把这任务交给手底下去做，难不成还有什么更重要的事不成？
她很好奇，但她不想问，也不敢问，直觉告诉她，她还是别多事比较好。
莱茵舰队内，军团长此刻的脸色早已铁青一片，以灵石为燃料的实弹着实过于可怕，任何一颗一旦落到下方的地面上，都绝对能够造成极大的伤害。
但现在，由他们来直面这份力量，代价就是，整个舰队群减员三分之一，剩下的三分之二也都有不同程度的破损，简单点说，整个舰队，基本废了。
三分钟的轰炸结束，芙兰卡率先带人跃下甲板，除却连她在内的五位SSS成员外，其他人都自觉背上了降落伞，随后逐一开始空降。
“学院长，你带人先降落待命吧，我们待会在会合。”
望着学院长，莉娅随后轻声道。
讲道理，虽然没有任命，白羽也没有特别嘱咐过，但不知道从什么时候开始，莉娅已经成为了白羽的代理，指挥这种事，无论是学院长还是有骑士头衔的塞蕾娜其实都比她合适才对，但由他来担任指挥所有人却并没有感觉有什么不对。




第583章 俘虏
 

“我知道了，我先来整顿队伍，你们之后跟上吧！”
学院长点了点头，随后招呼了一声，五十位魔法师团所属和三十位银狼门所属全部跟在学院长身后同时跃下了甲板。
整整八十来号人同时空降，这场面还是有点壮观的，其中包括学院长在内的五十一位风系魔法施展，迎风滑翔而下，而与之相比，银狼门众人就飘逸多了，三十位少女同时御剑从划过天际，从天而降。
魔法协会一行率先降落后，望着虚空中这些身影，脸色却是苍白的要死。
“还真都是SSS级吗…..”
雷蒙此刻浑身战栗，在八十多号SSS级的存在围绕下作死，真难为他能活到现在了…..
冷汗遍布全身，雷蒙忍不住在心里自嘲道。
“接下来都听他们安排吧，别让会长难做。”
哀叹了一声，芙兰卡此刻才终于知道蕾奥拉此前那一脸生无可恋的表情是什么意思，面对这种阵容，是个人都要绝望。
魔法协会虽然底蕴雄厚，但本身隶属魔法协会的SSS级加起来恐怕都没眼前这么多，这绝对是一股能够轻易颠覆一个国家的力量。
说起国家，芙兰卡在心里默默给雷沃帝国点蜡，迪兰公国如今早就今非昔比，有这些力量，就算一跃成为世界第一大国都没什么问题。
别扯什么常规军事实力不够，巅峰战力碾压的情况下，一般的军队有个卵用。
魔法协会一般军事力量恐怕连一个小国都比不上，但依旧有超脱世俗的地位，依靠的实际上也就是数量足够多的SSS级。
“……”
学院长带人降落后，直接和芙兰卡等人一同清理出了一块真空地带，派出警戒后，众人开始默默等待。
另一边，流炎此刻也离开了主控制室，休伯利安号庞大的舰身缓缓移动到了莱茵舰队正面，两者贴近，间隔不足十多米的情况下，莱茵一方的战舰在休伯利安号面前，和玩具也差不多了多少了，两者间的体积差距着实有点大。
俗话说蚁多咬死象，但明显这些蚂蚁的数量还多到能啃的动休伯利安号内置防御阵法的地步。
莉娅，艾莉丝，塞蕾娜，蕾提希亚和流炎，一行五人从甲板上轻轻跳到莱茵舰队的旗舰甲板上，这里似乎也硬抗了一发实弹，甲板上一道巨大的黑洞格外显眼。
而在甲板的一端，一行人此刻正在等待着莉娅等人的到来。
正面战败，虽然是被迫迎战，但败的这么惨，着实有些丢人，尤其是在看见莉娅等人的时候，军团长脸色直接有点扭曲。
莉娅这群人太年轻了，不仅年轻，一个个身上也看不见丝毫的杀伐气势，一个个看上去就是来郊游的，没有之前那场战斗的话，他绝对不会相信这些人会刚才和他们交战之人。
“你们现在已经被俘了，马上放下武器投降，然后，谁是指挥官？”
望着这群人，莉娅沉声道，如果真的和他们猜测的一样，那应该能够从这些人身上得到一些情报才对。




第584章 希望之光
 

众人对望了一眼，随后军团长直接站了出来。
“我就是！”
正面战败，他也没什么傲气，望着眼前这艘巨舰，他就是想傲也傲不起来。
“职务！”
塞蕾娜上前一步问道。
“.....”
“莱茵公国，第三军军团长。”
“你应该知道我们的身份和目的，说出你们进攻的理由，我会以此来考虑怎么处置你们。”
军团长神色稍暗，沉默半晌后还是说道：“情非得已！”
“没了？”
莉娅眉头微皱，问道。
“我无话可说，但一切命令皆是我下，你别难为我手下这些将士。”
“你现在没权利提要求，说，莱茵王室的人在那？”
莉娅此刻的举动却是没有丝毫做作，完全就是把这些人当俘虏对待的。
“不知道。”
“是不知道还是不想说？”
“.....”
“蕾提希亚！”
见对方沉默，莉娅随后望向蕾提希亚，后者随之点了点头。
“倾听吾之召唤而来，吾之眷属！”
威严的声音在周围响彻，下一刻，虚空之中一扇巨大的门扉凭空显现，两只庞然大物咆哮着冲了出来，将舰队左右围住，虎视眈眈的盯着他们。
“不想被我家宠物咬死，最后老实点，我们时间有限，懂？”
随手将额前的紫色长发撂倒而后，蕾提希亚冷笑着说道。
军团长脸色微变，眼前这一龙一凤身上的气息太骇人了，召唤魔法虽然稀有但也不是没有，但能召唤出如此可怕的生物.....
军团长下意识给这群人的评价又提高了几分。
“吾乃镇守王城以北之将，其他区域不归我管，王室之人所在之地也并非我能知晓。”
沉默了半天后，军团长直接沉声道。
“.....”
“什么都不知道吗...那留你何用？”
莉娅冷笑一声，作势就要动手，军团长周围一众人神色随即大变。
“要杀就杀吧，你们不可能是他们的对手的，那些人，不对，他们根本就不是人，SSS级在他们手上都撑不过两招，人焉能和神相抗，我奉劝你们还是早日离去，别步了之前那些人的后尘。”
他说的之前那群人自然是指的此前来的救援队伍，事实上，他就是那群人安插在这的一颗钉子，所哟妄图闯入者都必须予以灭杀，一旦被他们发现有所懈怠，那群人就会拿王室之人想要挟。
因此，此前所有营救的队伍其实都是被他所灭，毕竟，如若连他都搞不定的话，就算放他们进去又能如何，不过是平白送死罢了，甚至还会将王室置于险境。
但这群人不同，强到不像话的战舰，在加上本身的实力，如果是这些人的话，说不定.....
“这个就不牢你费心了，真以为效忠那群神秘人就能活下去吗，继续沉浸在不切实际的幻想中吧，我们走！”
冷笑一声，莉娅直接带着众人转身离开，随后在军团长等人震惊的目光下纵身跃下甲板。
接连五道身影外加两只体积巨大的召唤物划过天际，硬生生的让军团长一众人原地愣了半天。
“三...三S级？”
一位军官一脸懵逼的望着莉娅等人离去的方向声音颤抖的沉声道。
“......”
“清点伤亡，清算战损，马上收拢部队，组织人员开始维修，彻底毁掉的直接遗弃，散乱舰员打乱重组，三十分钟内重组舰队。”
沉默半晌，一系列的命令从军团长这边传达出去，整个舰队纵使已经残损不堪，却依旧在命令下开始运作。
“军团长，您这是？”
“这些人不一般，做好准备，随时准备进行支援。”
被胁迫了这么久，不想反抗是假的，但问题在于，就像他之前说的，人不可能和神相抗，但如果是这些人的话....
说不定办得到！
而此时，莉娅等人也终于和大部队汇合。
“学院长，你之后带人和蕾提希亚一起制造混乱，芙兰卡你们伺机解决掉反抗人员，然后，去南城！”
没有多说废话，莉娅直接沉声道！
哪位军团长幸亏在线，他只负责北城，那王室的关押地点自然只有可能在南城了，并且，按照他说的，对方的实力恐怕会很强，但具体怎么行事，也只能走一步看一步了！




第585章 无力反抗
 

就在莉娅带着休伯利安号一行人按照原计划展开一系列行动的同时，白羽和秦月瑶此刻却已经深入到了莱茵公国内部。
以她们二人的速度，理论上这段时间都足够环绕整个王都两圈了，但实际上，二人现在所在的地方却不过是在外围地带。
白羽的目的是找到这些所谓前纪元文明之人的大本营，莱茵公国王都明显只是明面上的幌子，她就算把整个王都翻个底朝天，也绝对别想找到一丝痕迹。
“…..”
“小瑶，找到了吗？”
二人御剑划过天际，中途，白羽忍不住问道。
黑色的长发在风中飞舞，白羽此刻的样子却是显得有些凌乱。
“小姐姐，你有没有发现，空气中那股奇怪的味道有变浓郁了点儿。”
鼻子在空气中嗅了一下，秦月瑶神色有些怪异的望着白羽问道。
“我有不属狗，闻啥子气味？”
秦月瑶：“？？？？”
“呵呵，开个玩笑，味道的确有点重了，感觉有点药味。”
“小姐姐，我年纪也不小了，你别骗我行不行，你家的药这么臭的吗？”
说着，秦月瑶脸上随即露出了些许厌恶。
“你也别忘了我是炼丹师，虽然这味道是难闻了点，但的确有一丝药味在里面，不过这种味道的药….讲道理，恐怕不会是什么好东西。”
“…….”
“有了，在这边，气味最浓郁的地方！”
再次察觉到异常后，秦月瑶直接调转方向御剑急速冲了出去，白羽紧随其后。
而此时，莱茵公国境内某处城镇内！
“大人，我们库存的血脉之力恐怕最多还能持续三天的量。”
某处房间内，一位浑身上下都裹在黑袍内的身影单膝跪地，低着头对眼前的女性身影说道。
“三天吗….让谢丝塔那边抓紧时间供货，圣物的祭炼绝对不能出现丝毫差错。”
“那王城那边怎么处理，根据前线刚传回来的报告，对方这次的战斗力不弱，恐怕完全占领王城也只是时间问题。”
“.…..”
女性眉头紧皱，提起王城她就忽然想起来之前遇到的那两个人类，身上不自觉的就溢散出一阵阴寒，吓得黑袍人连连后退，身体战栗不已。
但很快，气息消散，女性随后道：“让谢丝塔尽快吧，实在不行就用那些王族当祭品，他们的血脉之力可比一般的塞西亚人的强多了。”
“是！”
黑袍人连忙应声表示了解。
“对了，顺便嘱咐下去，让所有人不要靠近迪兰公国境内。”
似乎忽然想起了什么，女性连忙沉声道。
“是！”
黑袍人再次回应。
之后黑袍人告退，房间内又只剩下了女性一人，望着眼前的虚空，她的脸色还是有些苍白，之前那两位少女给她的压力太大了…..
纵使她只有圣魔导师的级别，但在那两位眼里，恐怕和一个见习级也没什么差别，那种源自灵魂的畏惧感太可怕了。
但她尚且不知道是，白羽和秦月瑶早就在她身上留下了追踪印记，并且此刻正向着这边赶过来。
“.…..”
城镇的某处，这里是整座城内唯一的禁地，除了相关人士外，禁止一切外人入内，就连靠近都会被问罪。
这块区域被大量的黑袍人守卫死死守住，他们的得到的命令是连个蚂蚁都禁止放进去。
而在这其中，原本应该是一处人工湖的区域内，湖中所流淌的却并非清澈的湖水，而是血红色浓厚液体，从空气中刺鼻的血腥味来判断，这里明显是一座血池！
血池之上，几十件形状各异的残破法器正悬浮在虚空之上，源源不断的吸纳着血池中所蕴含的力量，其身上的纹路也越来越清晰。
“不….不要….救命…..放过我啊啊啊啊…….”
血池的另一边，这里才是真正的修罗炼狱，一队十数人莱茵公国半兽人正逐一被推进一猩红色的魔法阵内，活生生的人在被推进去的瞬间，直接被其中的力量绞杀为血雾，用于填充血池。
亲眼目睹了同伴的惨死，所有人开始反抗，但这些除了力量比一般人类稍强的点的亚人，面对实力强大的法师根本没有还手之了，所有反抗之人，都会被打到半死之后在扔进去。
这一批人全部处理完毕后，血河内的容积再一次到达水平线之上，但空气中令人作呕的血腥味却是让人怎么都舒服不起来。
“.……”
“这群恶魔……”
望着牢房外的黑袍人，长有兽耳的中年男性怒斥道。
刚才又有一群人被带走，这已经不知道是近些时候来的第几批，但唯有一点他清楚的很，这些被带走的人，绝对十死无生。
作为莱茵的国王，却只能眼睁睁的看着自己的国名被不断屠杀，这种感觉让他癫狂，他不是没想过拼命，但身上被施加了诡异的魔法，别说拼命，他现在连自杀都做不到。
不仅是他，所有王室成员都是如此，但这绝对不是保护，按照那个女人的说法，他们不过的更高级的粮食，还没到食用的时候罢了。
他现在所能做的，唯有等待，等待国际上的救援…….




第586章 疑点重重
 

莱茵公国的王室成员虽说同样是被关押状态，但作为最高级的祭品，姑且也享受着一定程度的特殊待遇。
例如这间为他们单独空出来的牢房就是其中之一。
莱茵王室，从国王往下，血脉纯正者共计一十三人，其中包括和白羽有过一面之缘的夕洛！
遭受如此变故，夕洛脸颊上也失去了往日的笑容，苍白脸颊上唯有对未知的迷茫和一丝隐藏在内心深处的恐惧。
事实上，死亡的阴影笼罩着所有人，在场的人都清楚，那群人暂时养着他们，却绝对不代表他们能一直这么安稳的生活下去，猪养肥了要杀，他们现在的状态，实际上差不了多少.....
“陛下，我们真的要继续坐以待毙吗，我们的话，应该可以考虑杀出去.....”
房间的一角，一位长者一双狐狸耳朵的女性脸色冰冷的沉声道，如若仔细看的话，却是能够发现，她和夕洛至少有三分相似之处。
“......”
没有说话，莱茵国王依靠在墙壁上，紧闭着双眼，却是并没有言语。
“母亲，您和父亲联手的话，能有多大机会突围出去？”
女性身旁的青年忽然问道。
“或许有三成，也有可能有两成，甚至...是一成！”
咬着牙，女性神色阴寒的回了一句，纵使他们都是SSS级的存在，但这段时间啊她也看出来了，这群人的首领根本无惧SSS级，那股力量根本不是SSS级应该拥有的。
“一成....吗....”
“如果我们来制造机会的话，你和父亲能不能带上妹妹逃出去？”
一成的几率虽然让人绝望，但比起呆在这等死，不如拼上一把。
“你们...是把我的话当不存在吗？”
就在他们商量如何越狱时，莱茵王国忽然发出深沉的声音低吟了一句，威严的声音纵使在这种环境下也没有丝毫消散。
“可是，父亲，您应该知道，继续待下去，没人能活下去！”
夕铭咬牙道，他不怕死，但不想夕洛也死在这。
“还没到时候，我们不会死的，还有底牌.....”
沉稳的声音缓缓响起，又逐渐落下，如同一位行将就木的老者。
莱茵国王说完，眼角微微睁开一丝缝隙，只要那件东西那些人还没找到，那就还有机会。
那样东西，纵使莱茵王国彻底覆灭，也绝对不能交出去，一旦被那群人拿到，被颠覆的，会是这个世界！
“.....”
另一边，白羽和秦月瑶二人遵循着气息的指引，却是终于接近了一座城市，但在距离城镇数千米之外的距离时，二人同时停了下来。
“小姐姐，这味道...是不是太重了点？”
望着远处的城镇，秦月瑶眉头紧皱，这气温着实过于刺激了。
“嗯，这么重的血腥味，这座城镇什么情况？”
白羽脸色也没好太多，尸山血海她不是没见过，甚至亲手缔造过，但如此浓郁的血腥煞气汇聚于一处，这到底得杀多少人才能做到这种地步？
“要进去吗？”
望着白羽，秦月瑶忍不住问了一句，讲道理她是完全不想进去的，如果可以的话，她甚至想一把火把这里点了。
“.....”
“进去吧，你注意到没，那个女人也在这。”
白羽笑道。
秦月瑶点了点头，之前下在那女人身上的追踪印记在进入这块区域后就开始有了反应，对方明显就在这座城内。
二人对视了一眼，却是没有在大张旗鼓的冲进去，保持低空的速度疾速而去，身上的气息也内敛到了极致，以她们的实力，除非正面撞上，不然被发现的几率基本没有。
几千米的距离不过一晃而过，城门口有数队的黑袍人不断来回巡视，从正门潜入无疑是不太可能。
但接近外围城墙后，白羽眉头却是一皱，数十米高的城墙飞过去自然没什么压力，但城墙上的警报阵法到是让她有几分意外。
微微示意了一下，秦月瑶当下对这虚空微微一点，一扇圆形的虚无之门顿时在虚空浮现。
二人先后钻入门内，虚无之门随后消失不见，现场也没有留下丝毫痕迹。
而当二人再次出现的时候，已经是在一处无人的角落。
“搞定，这群家伙不是真的以为那种东西能拦得住我们吧？”
秦月瑶笑道。
白羽笑了笑却没接话，这群人恐怕也想不到有人你能够随意穿梭空间，这个世界的魔法体系里可从来就没有空间魔法这种东西。
“先别闹了，在城里晃悠两圈再说，我感觉这里不太对劲。”
“那边，那边的的味道最重，要去吗？”
一脸嫌弃的的指着某个方向，秦月瑶问道。




第587章 意外之喜
 

白羽点了点头，随后二人保持潜行状态在城市内开始游荡。
但伴随着游荡的地方越多，白羽脸上的神色也越凝重，这么大的城镇内，却根本看不见半个人影，如同一座空城一般。
不过说是空城，大街上却又时不时的会有一些黑袍人在四处转悠，这些人一小队为单位，似乎在进行搜索，就是不知道他们在找什么了。
“.…..”
“小姐姐，这些人好像在找什么东西的样子。”
望着一队队的黑袍人，秦月瑶有些好奇的说道。
“嗯，我们走其他地方。”
轻声回应了一句，白羽随后带着秦月瑶调转方向，还没到正面接触的时候，避免麻烦，绕道而行的确能方便点。
二人速度虽然极快，但脚下却从始至终都没发出一丝声响，唯有偶尔飘起的阵阵清风才能说明这里刚才的确有人经过。
但就在二人来到某处区域时，眉头却是同时皱了一下，这片区域内竟然隐藏了大量的生命气息，不过这些人都隐藏的极为隐秘。
“.…..”
“喂，你们两….这边这边…..”
白羽和秦月瑶站在原地微微思考对策时，远处忽然传来一阵刻意压低声音的呼唤声。
寻声望去，却是看见一位长者猫耳的亚人在向二人呼唤，看其外貌，大概也就十多岁的样子，但考虑到亚人的男性都比较早熟，具体年纪并不太好判断。
白羽望了秦月瑶一眼，示意她跟上后，便来到这位亚人身旁。
“呼…吓我一跳，刚我听到有动静还以为是那些人来了，你们怎么还没进地窖，那群人现在正在到处抓人，很危险……诶….等下，你们不是莱茵人？”
望着二人说了半天，直到现在他才注意到，白羽和前秦月瑶身上既没有耳朵也没有尾巴，看外表，明显是纯正的人类。
“嗯，我们是其他国家的。”
白羽如实回答。
“啊啊啊，这不是重点啊，算了，跟我来，此地不宜久留！”
话毕，直接就招呼二人跟上，随后直接转身，身形就如同一只灵活的猫妖一样几个起落间就消失在了原地。
不过似乎是怕白羽她们跟不上，他还特意放慢速度转身望了一眼，但脑袋还没来得及转过去，两道劲风就已经出现在身旁，白羽和秦月瑶的身影也随即显现。
“好快！！！”
三人保持高速奔驰，数分钟后，莱茵的这位亚人才终于在一座极为隐秘的枯井前停了下来。
“自我介绍一下，我叫瑞恩，待会进去你们先比说话，交给我就行，然后，你们叫什么名字？”
望着二人，瑞恩询问道。
“.…..”
“白羽！”
“秦月瑶！”
对视一眼，二人也没隐瞒，直接说道。
白羽的灵觉分明察觉到这块区域隐藏了数量不少的生命气息，对比外面那些到处搜索的黑袍人，她隐约察觉到了一些东西。
“好怪的名字…..”
眉头微皱，瑞恩忍不住低估了一句。
讲道理，要不是白羽瞬间抓住秦月瑶伸出去的手，这孩子刚才那一瞬间恐怕就没了…..
完全不知道自己在死亡线上走了一遭，瑞恩搬开遮挡在枯井周围的杂草后，示意二人跳下去。
当三人全部进入后，才又将枯井从内部重新封上。
枯井内部有一条贯穿的通道，外界的光线照不进来，因此内部基本是伸手不见五指的状态。
瑞恩一双眼睛在这种环境下却是显得格外明亮，看上去就和猫眼没什么区别。
“我可以看得清路，你们跟我后面走就行了。”
走在二人强，瑞恩笑着说道。
“.…..”
“能不能问一下，我们现在是去哪？”
半路上，白羽试探着问了一句。
“算是临时避难所吧，那群人到处在抓我们，好在这块地方足够隐蔽，他们找不到这来，所以没被抓走的人都躲到这来了，因为我速度比较快，所以主要负责侦测敌情，顺带也搜寻一下向你们这种还在外面游荡的存活下来的人。”
一边带路，瑞恩同时回答了白羽的问题。
“等下，你刚才说存活的，被抓住的人…都死了吗？”
眉头紧皱，白羽差不多也感觉这事不太对了，那群人到底要干嘛？
“嗯，我是听大人说的，那些人把我们成为塞西亚人，好像是会把我们捉起来然后杀掉，用我们血液去血祭一个什么东西，很多人都被抓走了，据说每天都会被杀掉一批人，就连国王陛下和往后他们也被关押在了地牢里。”
“！！！！”
说实话，白羽是真的有些怒了，用血祭这种有伤天和的手段，这些人本就已经该死，但莱茵王室竟然被关在这，不得不说，这对白羽来说算得上是一个意外之喜。




第588章 人性
 

“知道王室的人被关在什么地方吗？”
跟在瑞恩身后，白羽装作若无其事的问道。
“不太清楚，不过应该不会太远，城镇里只有城主府那块地方有地牢，要关也只能关那了。”
微微点了点头，按照这种情况来判断，对方明显是早有准备，王都那边完全就是好幌子，目的就是把所有人的目光集中在那边，好让他们的“正事”可以不被打扰。
事实上这些人的计划是成功的，整个休伯利安号的所有人都被拖再了王都，如若不是她想来追本溯源的话，恐怕也跟着莉娅还在王都乱窜。
一路在无话，三人成一条直线前进，直到走到通道的尽头后，眼前的黑暗才终于出现了一丝光芒。
发出光芒的并非是火把之类的，而是一种能够发出光芒的石头。
这种石头白羽姑且有见过，在这个世界上似乎产量极高，是一种蕴含微弱光元素的被称为“光明石”魔法石，通常被用来制作成照明的器具。
不过这东西据说也分三六九等，上等的光明石蕴含丰富的光元素，不仅持续时间长，其光明也极为柔和透亮，反之，品质低劣的光明石只能散发出极为浑浊的光线，眼下这群人所用的无疑就是这种。
但在这种情况下，这种东西也算是聊胜于无，至少不至于百分百被黑暗所笼罩。
彻底走进这处集中营后，白羽才发现这里的人远比想象中的要多，一眼望去，至少近百人在这，但毫无例外的是，这些人脸上都是死气弥漫，但在看见瑞恩的刹那间，这些人才终于眼前一亮冲了上来。
“格莱特家的小子回来了，快说一下，外面现在啥情况，那群恶魔离开没？”
看见瑞恩的瞬间，这些人瞬间沸腾了，连忙扑上来询问，以至于白羽和秦月瑶两个大活人直接就被华丽丽的无视了。
瑞恩对这一幕似乎早就见怪不怪，只是神色有些无奈的回道：“还没，那些人还在到处找我们，恐怕短时间内还是不能离开这了，不过我这次出去又救了两个人。”
说完，瑞恩随即指了指身后的二人。
白羽此刻的年纪看上去大约也就是十六岁左右，秦月瑶差不多也就十三岁，肉眼看见的，周围这群人露出些许厌恶的神色。
为首的老者直接道：“瑞恩小子，你下次就别在带人进来了，你也知道，我们粮食有限，天知道还要在这鬼地方待多久，我们养不起更多的人，更何况….”
老者眉头一挑，望了眼白羽和秦月瑶后沉声道：“她们是其他国家的人吧，这些人也轮不到我们来救。”
“…..”
白羽面无表情，秦月瑶更是对此毫不在意，讲道理，老者这话虽然不中听，但的确是事实，在不知道还要躲藏多久的情况下，粮食的确要尽可能控制消耗，这种情况下还要养活她们两个外国人，这到选择题该怎么做到是简单的很。
“可是也不能扔下她们不管啊，村长，您也知道，被那群人抓住不会有什么好下场。”
瑞恩眉头紧皱，显然是不能理解老者的观点。
“哼，瑞恩，你还年轻，我虽然不知道那群人到底要做什么，但应该主要是针对我们莱茵人，她们就算被抓住也不一定会被杀，和我们可不一样。”
“什么意思？”
“还不明白吗，她们这种纯正的人类，还是如此少女，那群人可不会这么浪费直接杀了她们。”
这话暗示性太强了，至少那些男性村民都露出了会心的笑容，望着白羽和秦月瑶的目光也有些肆无忌惮。
讲道理，看到现在，她忽然有种这些人就算全被杀了也只是死有余辜的感觉，主要是这群人已经触怒到她了，但修真者的怒火，这群人还扛不住。
“.….”
“看样子这里似乎并不太欢迎我们，既如此我们就先走了。”




第589章 里人格觉醒
 

一直沉默到现在，白羽终于缓缓说出了第一句话。
会跟着瑞恩过来原本就是准备调查些情报，本身也没打算在这久留，之前还在考虑是不是稍微救一下这群人，现在看来….还是让他们自生自灭算了。
至于瑞恩….她还没闲到去和一个十来岁的亚人小男孩计较，虽然这群人里有不少兽耳萝莉美少女，白羽此刻也是完全萌不起来就是了。
瑞恩站在一旁望着二人，神色有些无奈，但在村长和一群大人面前，却也是无力反抗什么。
“慢着，谁说你们能走了？”
白羽和秦月瑶二人才刚转身，村长却是再次开口道。
“.…..”
“怎么，又不想让我们走了？”
“哼，就这么放你们出去，谁知道你们会不会把消息卖给那群恶魔，说到底，你们都是人类。”
白羽点了点头，随后道：“那你准备怎么做？”
虽然是这么询问，但白羽的神色从始至终都没浮起半点波澜，这群人举动在她看来就是一场滑稽而又可笑的表演，在绝对的实力面前，他们的一切行为都不过是玩笑罢了。
所以，白羽倒也不反对和这群人多演一下。
“既然来了，那也就别走了，原本是想直接把你们杀了一了百了，但现在我改注意了，我打算留你们一命，条件是，你们要发挥你们的价值，我们现在没那么多粮食来养闲人。”
“哦吼，说说看，想要我们做什么？”
白羽笑道，精致的少女容颜上露出和的绝美笑容，但这笑容又隐含一丝浓郁的血腥气息。
纵使外貌在怎么改变，她也依旧是曾经纵横修真界的银狼门之主，她的脚下何止伏尸百万，这些许溢散出的杀气纵然是秦月瑶都有些不太适应，更别说眼前这些人。
接触白羽目光刹那间，村长下意识便感觉一丝寒意涌上心头。
“.……”
“来，告诉我，想让我们做什么？”
见村长张大着嘴巴，半天没吐出一个字来，白羽随后再问了一遍。
“艹，村长，和两个小娃子废什么话，抓起来调教一下，总能用的到，再说，就算……”
见村长半天没说话，身后一亚人男性直接叫骂着走上前来，但他的话才刚说了一半就戛然而止，场面瞬间寂静。
亚人男性的身体依旧在这，但头部…却在刚才“砰”的一声轻响下，爆成了血雾…..
“扑通….
男性的尸体倒下，扬起了一阵烟尘，但周围却没人敢动，眼前的场景着实有些惊悚，不少年纪较小的亚人直接被吓得大声哭泣。
“来，我们继续，把刚才的话说完。”
望着村长，白羽用一如既往的笑容问道。
但面对她的笑容，其他人是真的笑不出来了，村长愣在原地，张大着嘴巴，却是半天没能吐出一个字来。
对此，白羽也没逼他，只是再次缓缓抬起手，指尖上一道淡淡的光华一闪而逝，靠墙站着的一位男性原地愣了数秒，随后才下意识侧过身体看了一眼。
隔着脑袋只有几厘米的墙壁上，一道深不见底细小空洞正停留在那。
“阿拉，竟然打偏了吗？”
掩嘴轻笑，白羽再次露出了笑容。
“…..”
秦月瑶在一旁嘴角硬生生抽搐了半天，这人设崩塌的太厉害了吧…..
白羽一直以来对外的性格都是温和谦虚，就算动起手来也一直都是保持着最低层次的优雅，因此一度让人忘记她曾经是个修真者的事实。
事实上，那种真正傻白甜的天真少女，在修真界能获得下去才是怪事，也就是说，现在的白羽才是真正的白羽，或者说，是白羽自从来到这个世界后就一直隐藏起来的里人格，平常的那个白羽不过是表人格罢了。
而此刻，里人格的白羽…..姑且称之为黑羽吧，正露出一副超….抖S的残酷笑容望着眼前这群人，她是打定主意不打算放过村长了，这老不死的竟然想让她做那种事，无论如何，都不可能在让他活下去。
“.…..”
“你最好赶紧把话重复一遍的说，下一次，说不定就不会打偏了。”
歪了我脑袋，黑羽随意的玩弄着发梢，声音低沉的轻声道。
“白羽…姐….那是我父亲….求你不要…..”
强忍着恐惧，瑞恩走到黑羽面前，沉声说道。
他是真的没想到白羽竟然强到这种地步，但是强归强，这种跟换了一个人的情况是怎么回事？
“阿拉，那是你父亲吗，那还真是遗憾呢，你们村长不愿意说实话，我也很苦恼的说，要不要你去劝他一下，说不定她如果说出来了，你父亲就得救了？”
黑羽笑着望着瑞恩，虽然是里人格状态，但姑且还是和主人格有诸多相似之处，至少她没有直接展开杀戮这点来看，黑羽的思维是正常的，并非是类似之前那种被心魔附体的状态。
这一刻，所有人都将目光放在了村长身上，人类都是趋利避害的生物，这一点，拥有同等智慧的莱茵人同样如此，黑羽这表明了要是村长拒绝就要继续杀人，谁都不想被杀，躲藏在这里就是为了活下去，死在这里那就完全没意义了。
被一百多双眼睛盯着，村长的身体开始颤抖，刚才他做出决定的时候，这些村民都站在他身后表示支持，但现在，当情况专项对他们所不利的方向后，就马上选择放弃他。
讲道理，人性的真实，有时候很可怕。
但对于一手促成这件事本身的黑羽来说就完全没压力了，毕竟….她也不是什么恶魔嘛！




第590章 虚张声势
 

战栗，无止境的战栗，被众多眼睛盯着，村长开始颤抖。
白羽的恶简直比外面那些恶魔还要可怕，但更可怕的是，他被这个恶魔给盯上了。
他活了这么把年纪了，自然也不可能是傻子，一旦按白羽的要求把那句话在重复一遍，他怕不是瞬间就会死的不能在死。
但如果不说，身后的这一百多双眼睛的主人恐怕也会为了保全自身把他给生撕了。
“......”
“呵呵....呵呵呵.....”
颤抖着身体，村长冷笑了两声，脸上的畏惧也逐渐消退，却是换上了一副视死如归的表情。
“吓傻了吗？”
黑羽眉头微皱。
“哼，你这个恶魔，我看出来了，你和外面那群人其实就是一伙的，瑞恩，你身为莱茵人竟然背信弃义，甘愿和恶魔拖鞋，我哈莱茵-格兰特以村长的名义宣布将你逐出村落，还有你，你就算把我们全杀了，也绝对别指望有一个莱茵人会向你妥协。”
气势磅礴，语气坚定，村长此刻如同正义的化身一般将矛头直指白羽，三言两语间，他就已经代表了在场所有人站在了白羽的对立面，还顺便给白羽套上了一个“恶魔”的名头。
顺便在通过瑞恩把白羽说成是和那些黑袍人是一伙的来加深信任感，不得不说，他这个村长是真的没白当，明明只是个村长，权术玩弄的却是真的有一套，至少，这种蛊惑人心的手段真不是一般人有的。
“......”
“还真是小看你了.....”
黑羽脸颊上露出些许邪意的笑容，说道：“能把卖队友说的这么清新脱俗，你也是可以了。”
因为一己私欲而把整个村子都给扯进来，纵使自己活不了，白羽大发雷霆之下，也有这群村民一起陪葬，秦月瑶此刻都忍不住露出了一副看垃圾你的表情。
“你在说什么，该死的恶魔，莱茵人的绝对不会向恶魔妥协，有胆量你就把我们都杀了。”
老者将手中的拐杖用力插向地面，一脸寒霜的沉声道。
“.....”
“啧，这心是真的脏啊....我什么时候说过要杀所有人了，听不懂大陆通用语吗，只要你把刚才的话重复一遍，他们就不用死，这么划算的买卖都不做，你真的打算救他们吗？”
掩嘴轻笑，黑羽再次露出极为邪意笑容望着村长，避重就轻，想让所有人忘却他的存在，把矛头都推到她身上，想法是不错，但怎么可能让你如愿？
但黑羽身旁，瑞恩此刻才是真的失魂落魄，黑羽可以完全不在意村长的瞎话，但他不能不在意，身为莱茵公国的人，知道被逐出村子是什么概念。
莱茵公国的法治里，每个国名都有相应的身份，无论是就职还是进入学院就学，都必须要有身份的支撑，而一旦被逐出村子他就会成为“无名人”，不仅无法在村子里继续居住下去，甚至必须居无定所的流浪，就算想离开莱茵公国也会因为没有身份证明而禁止出境。
简单点来说，失去身为村民的身份，他基本就算是废了。
“.....”
“村...村长，我不是，我没有和恶魔勾结.....”
望着村长，瑞恩神色惊恐，连忙求饶道。
“哼，你带着恶魔来我等藏身之处，这个恶魔甚至还在这行凶杀人，还想要谋害本村长，这种十恶不赦之徒，身为莱茵人，老朽必将和他势不两立。”




第591章 不速之客
 

“可…可白羽姐她们不是没啊…..”
神色惊恐，但恩还是强撑着反驳了一句。
“村长，求你…放过我儿子吧，他年纪还小，兴许只是一时鬼迷心窍，您千万别和他一般见识。”
一旁，瑞恩的父亲此刻照曝光与缓了过来，连忙向村长求情。
“格拉尼，不是无老朽无情，实在是形势所迫，说到底，你我的命都还被这恶魔盯着，她若不满意，定会屠杀我等，纵使是被恶魔所蛊惑，但带着恶魔来到这里，让我等置身于险境，这本就是死罪。”
此话一出，周围所有人神色微变，目光直接落在了瑞恩身上，这招祸水东引看的黑羽和秦月瑶再次瞠目结舌，利用众人对白羽的恐惧来转移他们的注意力，让他们感到一丝绝望，最后在让瑞恩成为众人的希望之源，认为他已经投靠了白羽，只要他向白羽求情，白羽就会放过他们。
就结论上来说，村长的做法无论如何都会将自己成为众矢之的这条给抹除掉，黑羽纵算可以刹那间就抹杀他，但这却并非是她所想要的结果。
因此，此轮交锋，黑羽却是稍显落了下风，村民的意愿都按照村长的暗示，齐刷刷的望向了瑞恩。
如此巨大的压力下，这个不多十多岁的少年此刻早已是额头冒汗，脸色苍白，许久之后才迈着沉重的步伐走到黑羽身旁，颤抖着声音问道：“白羽姐….可以请你….不要伤害大家吗…..”
战栗着说完这句话，瑞恩再也一言不发。
“赢了！”
瑞恩按照预定计划说出这句话的瞬间，村长嘴角略微露出一丝笑意，这句话开口，基本上白羽就彻底站在了所有人的对立面，这种情景下，她在整那些挑拨离间的举动也就毫无意义了。
“.…..”
“你…是认真的吗？”
似乎没有看见村长的表情变化般，黑羽只是盯着瑞恩，神色淡漠的询问道。
“我…..”
轻轻张了张嘴，但声音却像是卡在了喉咙中间，怎么也发不出来。
“这老家伙刚才的话你应该听见了，他明显是在把你当枪使，顺便，你应该知道，他是必须要死的，但究竟会不会连累到其他人，看你自己决定了。”
黑羽冰冷的声音沉声道。
她不喜欢被人算计，纵使这种算计的方式极为低劣。
但村长有一点事实上一直没有注意到，一切的阴谋诡计，前提条件都是双方的战力处在一个相对而言的水平面上时才会成立的，但如果战斗力的天平直接向某一方的倾斜，那么一切所谓的阴谋诡计，都不够是一个玩笑罢了。
但现在，她把这个选项交给了瑞恩，是让村长死，救下所有人，还是让所有人和村长陪葬。
果然，黑羽这话一出，村长脸色刹那间就变了，上一秒他还在得意自己的计划成功，但下一秒，黑羽直接更改了游戏规则。
任他游戏技术再好，碰到GM一样要歇菜，人类永远也不可能和神所抗衡，这是这个世界的准则。
“瑞恩小子，我是村长，我死了，你们都得陪葬，你父亲也会死，而你也会因为和恶魔勾结被处以极刑，你只要让我们都活下来，我做主对你勾结恶魔的事既往不咎，”
神色接连变换，村长连忙沉声道。
作为游戏的玩家，他纵使对白羽在怎怨恨，也只能遵循着白羽所制定的规则下求的一线生机，毕竟，这么挣扎还有活命的机会，但反抗，绝对是死路一条！
“狗急跳墙了吗？”
黑羽嘲讽道，肆意用手上的权利来主宰对方的命运，无论是那个世界，永远都不会缺少这种人呢。
“踏踏踏踏……”
就在这场闹剧进行到了最终阶段时，不合时宜的搅局者却是忽然自远方而来。
一队人马此刻正在向这边接近，从脚步声来判断，这群人已经很近了。
伴随着动静越来越近，村民开始惶恐不安，直到那些熟悉的黑袍人到达眼前之时，这些人残存的意志终于崩溃，惊慌失措的开始四散逃逸。
忽然到场的黑袍人总共二十多号人，大约是两个小队的人马，在看到这些塞西亚人之后，这些人明显眼前一亮，但当看见白羽和秦月瑶时却愣了一下，这两位少女明显不是塞西亚人，从外貌上来看，是纯正的人类没错。
“把他们都抓起来，有这批人在，至少还能在支撑两个多月。”
为首的黑袍人大手一挥，沉声道。
白羽和秦月瑶站在原地没动，任由这些黑袍人将那些亚人一个个抓了回来。
“你们是什么人，怎么跑到这的？“
为首的黑袍人摘下黑袍的帽子后，走到二人身前沉声问道。
“.…..”
“旅游观光。”
白羽淡淡的回道。
这个回答让黑袍人嘴角忍不住抽搐了两下，瞬间失去了继续问话的兴趣。
“你问完了，那到我了，你们血祭的，究竟是什么东西？”
依旧处于里人格状态下的黑羽神色极为淡漠，连带着说话的语气都如同万载不化的寒冰。
“你们知道血祭？不，不对，你们不是神族…你们是其他国家的魔法师？”
当白羽口中说出“血祭”这两个字后，为首的这位明显表情愣了一下，但随后很快便回过神来，连忙摇头否认。
“嗯，你理解就好了，莱茵王室的人在那你应该知道吧，带我去可好？”
白羽轻声问道。
“轰隆！！！！”
黑袍人姑且也是极为果断，在判定白羽二人是敌非友后，当机立断出手，双手交织在一起，一团黑色的光束刹那间释放而出。
没有吟唱，没有元素波动，漆黑色的光芒就像凭空出现的一样瞬间将二人吞噬。




第592章 伪装潜藏
 

乌黑玄光散尽，为首的黑袍人神色却是一片错愕，他们所修习的魔法和现代魔法区别极大，虽然不知道这两位是怎么出现在这的，但原理上应该是能够让她们直接失去战斗力才对。
但现在，力量散尽，白羽除了露出一脸嫌弃的表情驱散了周围的黑色玄力，浑身上下根本没半点损耗。
“你们....究竟是什么人....”
望着黑袍人，白羽眉头紧皱，忽然莫名的问了一句。
这问题是不是问反了，不是应该他来问吗？
沉着一张脸，黑袍人首领没有言语，阴寒的目光紧盯着眼前二人，似乎在思考些什么。
“算了，我也没打算问出什么来。”
见他不说话，白羽摆了摆手，也懒得计较，不过既然这些人出现的这么是时候，那她之前的计划恐怕可以稍微改动一下了。
“.....”
白羽这边还在跟黑袍人首领对峙时，其他人已经全部被抓了起来，地下通道就这么大，他们在怎么跑又能跑哪去，被抓住也不过时间的问题。
所有人反手被困，然后被绳子串联在一起，杜绝了他们所有逃跑的可能。
“拿什么，把我们也带走吧，比起他们，我们两个价值更大些吧？”
见这些人已经把活干完了，黑羽随后说道。
“......”
“什么意思？”
周围所有人一脸懵逼，尤其是那些村民更是目瞪口呆。
“你不是和他们一伙的吗？”
人群中，有人脸色苍白的问了一句。
“我有说过我认识这些人吗？”
黑羽不咸不淡的回了一句，却是完全没吧那人的话当回事，头都懒得转一下。
“哼，我没猜错的话你们应该就是那些所谓的救援队的人吧，能越过王都找到这来，你们也算不错了，但落到我手上该你们倒霉，来人，给她们带上。”
一阵冷笑，马上有两个人上前，将两副通体漆黑的手铐带在了二人手腕上。
“别以为我不知道你们在想什么，这手铐是特质的，带上它，别说魔法，你连魔力都调动不起来。”
白羽和秦月瑶二人实力明显不弱，这种人自然会有特殊手段，一旦带上这幅手铐，基本上等同于被老虎被拔了牙，有劲也使不上。
“哦，行吧，那就这样，带我们走吧。”
白羽轻声回了一句，她尝试了一下，这东西的确有些特殊，的确有封镇魔力的效果，纵使是SSS级的魔法使，一旦被戴上这玩意儿基本也就凉了，不能使用魔法的魔法使结伴就是个摆设。
不过.,...这和她们也没什么关系就是了，先不说这东西只能镇压魔力，就算能够顺带镇压一下灵力，这种程度的封镇也形同虚设。
见二人都被戴上了“封魔锁”，黑袍人队长才总算微微松了口气，这两人带回去那也是不小的功劳了，尤其是活捉的，要知道，很多时候活捉比杀死的难度至少困难几十上百倍。
一行人成一条直线开始有序离开地下通道，瑞恩经过接连灾变后，整个人如同行尸走肉一般步履蹒跚，毫无生气。
“小姐姐，你现在黑的还是白的？”
跟在白羽身旁，秦月瑶忽然轻声问了一句。
“哈..啥黑的白的？”
白羽被问的一脸莫名其妙。
“额...看上去还是黑的了.....”
无奈叹息一声，黑羽的话，那恐怕会大闹一场了，比起更加理性的白羽，黑羽就感性多了，更可能遵循本能来意气用事。
“......”
城镇内部，街道上，一行百人的队伍正被二十多位黑袍人如同押运货物一般驱赶着，这些人脸色苍白，他们都很清楚，一旦被这群恶魔抓住，那等待着他们的命运将会格外凄惨。
村长此刻同样浑身战栗，千算万算，还是走到了这一步，但让他一直搞不懂的是，白羽既然和这群人不是一伙的，主动要求送上门来的又什么情况？
“村长，你害了大家啊......”
瑞恩的声音忽然在众人耳旁响起，只是这声音却是极为无奈。
“你说什么，谁害你们了，要不是我，你们能活到现在？”
村长瞬间吹胡子瞪眼，神色不善的瞪着瑞恩。
“村长，刚才那些人称呼白羽姐她们什么，你难道没听见？”
此话一出，周围的众人才终于露出恍然之色。
之前他们的确听见有人说白羽她们是什么救援之人，还有什么从王都跑到了这，这意思就很明显了，她们是他国之人，是来救援莱茵公国的，结果现在和他们一起被抓了。
脸色顷刻间苍白一片，这种事实，他不想承认，也不愿承认。
白羽到是听见这群人的话了，却是没多说什么，黑羽状态下，她现在只想尽快找到莱茵王室的下落。
一行一百多号人的队伍浩浩荡荡，目标也是极为醒目，在接近黑袍人的管辖区域内时，白羽和秦月瑶几乎同时察觉到了一道印记的接近。
二人对视了一眼，却是不动声色的互相点了点头。
两个人混在一百多号人的队伍里面真的完全不起眼，至少，在进入封锁区内部时，甚至没遭遇任何盘查。




第593章 引狼入室
 

“这些人带去血池那边，这两个人我亲自带去地牢。”
将这些莱茵人和白羽二人带回营地后，为首的黑袍人才和负责登记的人员说道。
负责登记的依旧是一名黑袍人，不过身材看上去略显瘦小，白羽是不知道这群人穿黑袍到底是名族特色还是工作服，讲道理，这种恶俗的品位看上去感觉就像某些诡异的宗教….
“她们是…..”
眉头微皱，黑袍人目光望向了白羽和秦月瑶，这两位明显和周围那些塞西亚人不同，是纯种的人类。
“呵呵，走运中头彩了，王都那边摸过来的，之前不是又来了一批实力不弱的救援队吗，她们就是其中之一，顺便劝你别小看她们了，我差点都阴沟里翻船。”
“魔法协会？”
“可能是，那群人也是可以了，竟然把人送到这来，监视者到底在干嘛？”
“呵呵，谁知道呢，先这样吧，把她们先关在第二地牢吧，相信她们看见那些人，一定会感觉很爽。”
瘦小的黑袍人邪笑了两声，却是完全没在意白羽和秦月瑶二人。
当然，白羽对此也是乐得清闲，她比较在意的是这两个人说的，“那些人”是指的谁？
一百多号人在被带到一处区域后就被分开带到了不同的地方，而在这里，白羽也总算看到了让整个城市充斥血腥味的罪魁祸首。
那一座庞大的血池内不断翻涌的血海，如同无数亡灵的哀嚎一般此起彼伏，而在血海之上，那些彼此联系在一起的器物也让白羽若有所思。
白羽和秦月瑶被关押的地方在血池的右侧，这里是关押一些重刑犯的地方，莱茵公国的贵族阶层基本都在这，左侧那边才是关押平民的。
穿过地牢，被关押在这的人数量却是着实不少，陡然看见又有人被关进来，这些人神色也是微微一震，但当看见白羽和秦月瑶手上戴着的封魔锁之后，刚亮起来的目光却是再一次暗淡了下去。
“.…..”
“这些都是莱茵公国的人？”
白羽忽然询问道。
“嘿嘿，需要我说吗，你是来救人的，来之前就没打探过消息。”
带头的人黑袍人冷笑着回了一句。
“还真没，不介意的话解释下？”
白羽语气依旧淡漠的回了一句，依旧处在里人格的情况下，想让白羽有所动摇说实在的，这些人还不太够资格。
“告诉你也无妨，这些人都是莱茵的贵族，和那些下等血食不一样，这些人的利用价值大的多，轻易不会动用，只是可惜，你们也被关进来了，不然他们还能稍微幻想一下有人来救他们。”
黑袍人冷笑道，却是故意抬高了些许音量，好让周围的人都能听得见。
“所以说，到底谁跟你说我们是被抓进来的？”
白羽好奇的问了一句。
“难不成还是请你进来的，你干脆说封魔锁是你自己带上去的算了。”
回过头望了白羽一眼，黑袍人冷笑道。
“这个先别管，你刚才说这边是专门关押贵族的地方，那王族呢，也在这？”
“你问的到是不错，王族的确在这，最里面就是，放心，你很快就能见到他们了，别客气，上面要求的，就把你们关对面。”
让莱茵的王室亲眼看着来救他们的人被关在了他们对面，也好绝了他们动不动就闹事的行为。
“是吗，王室也在这啊……”
白羽点了点头，按照对方的说法，王族的人应该还活着，至少，应该还有人活着，那就简单了。
“那你就没有利用价值了……”
话音落下，白羽锐利的目光直接盯着黑袍人，双手微微用力，号称坚不可摧的封魔锁直接被崩碎了成了数块，掉落在地。
一旁的秦月瑶见状，同样点了点头，却是比白羽更加轻松的，仅仅晃动了一下手臂，整个封魔锁刹那间化作了铁粉。
“.……”
“你….你们到底是……”
这一刻，黑袍人彻底慌了。




第594章 那就来大闹一场吧
 

“你们首领住哪，带我去，我放你一马如何？”
望着黑袍人，白羽笑着问道。
“入侵者吗，没想到你们竟然敢直接混进来，不过既然来了，你们就别想走了。”
黑袍人经过短暂的慌乱后随即也镇定了下来，明显是收到过专业训练，他对于白羽的到来根本没半点慌张。
这里可是他们的前线营地，纵使是现如今人类中的最高战力，所谓的SSS级魔法师到场，也注定饮恨在此。
“有信心是好事了，不过….究竟谁给你自信？”
一声冷笑，白羽全然没把这家伙的话当回事，后者似乎也根本没打算活着走出去，趁白羽心神松懈的刹那间，身上的力量波动瞬间开始扭曲絮乱。
“自爆吗，你是不是把我当摆设了？”
秦月瑶有些不满的低吟了一句，单手在虚空一点，黑袍人尚未来得及自爆便被身后的空间通道直接吞噬，放逐进了虚空乱流之中。
虚空浩瀚无穷，黑袍人的自爆根本没掀起半点涟漪，直接化作了虚空垃圾。
“…..”
“小姐姐，现在怎么办，救人吗？”
目光在四周扫了一眼，这里关押的都是莱茵王室，找人到也简单，不过白羽多少也有些犹豫，到底要不要直接把人就走，有一说一，她对血池上所祭炼的东西有些在意。
“小瑶，血池上那东西，你有什么了解没？”
白羽随即问了一句。
“没有，虽然看上去很血腥，但那件东西本身却有一丝浩然正气，这些家伙用血祭的方式来祭炼这种带有正气之物，也不知道到底的怎么想的。”
秦月瑶眉头微皱，显然对血祭这种丧尽天良的祭炼方式有些不爽。
这道理白羽自然也知道，但凡是血祭之物，基本都是一些极为阴毒的物品，也正因如此，白羽才对那东西有了点兴趣。
“小姐姐，你不是想顺手牵羊吧？”
望着白羽脸上那若有若无的笑容，秦月瑶一脸无语的问了一句。
依旧是黑羽状态下的白羽形式风格和往常有不小的差异，至少白羽对顺手牵羊这种事还是有些不齿的，但黑羽做起来就完全没半点心理压力了。
“呵呵，给莉娅她们发个信号吧，继续在王都那边耽误时间已经没意义了，要闹，那就来大闹一场。”
王都这边，莉娅一行人带队几乎把整个王都翻了个遍，但连王室之人的影子都没看见一分，伴随时间的推移，带路的军官额头上的冷汗也是越来越多，他现在简直就是如履薄冰，感觉随时就会命丧当场。
前后左右，莉娅等人的目光也是越来越不善，他带路带了半天，但所去之地却皆是一无所获，想不让人怀疑都难。
“莉娅，这里就是最后了，我们恐怕被骗了。”
闯入最后一座地牢依旧没有收获后，艾莉丝神色冰冷的望着男性军官沉声道。
身为筑基期的修士，艾莉丝直接将神识锁定在男性军官身上，后者刹那间如坠冰窟，身形开始战栗。
“不…不是…我所言句句属实，绝无半点隐瞒，这些地方已经是王都内最有可能藏匿人员的地点，如果这些地方都没有的话，那只有可能是那些人将国王他们安置在了城外。”
双膝跪地，男性军官脸色苍白的辩解道。
“这理由还行，谁知道你说的城外是什么地方，是不是有什么陷阱等我们钻，你这人，留你不得！”
一声冷哼，蕾提希亚当即便威胁一句准备动手。
“.…”
“蕾提希亚，先等下，有小羽的消息！”
蕾提希亚刚准备动手，莉娅忽然神色一动，沉声道。
白羽的消息是通过远距离传音的方式直接传到了她们的脑海之中，她们只需要将其读取就行。
不过白羽传达的消息倒也简单，就一句话。
“城南两百公里，根源在这，带休伯利安速来镇压！”
一句后，众人顿时眼前一亮。
“我问你，城南两百公里是什么地方？”
望着男性军官，莉娅沉声问道。
勉强捡回一条命，男性军官也是不敢在有疏漏，略一沉吟，随后道：“是一处镇子，面积不大，但因为距离王都不远，因此算是莱茵国内人口较多的区域。”
“带路！”
没在多言，莉娅相信白羽已经将事情都调查的差不多了，否则不会让她们直接过去。
“那个，我们就这么直接过去？”
一行人再次返回休伯利安后，军官下意识问了一句。
“有什么问题吗？”
“你们的坐舰体积太大，我们直接离开的话，恐怕会打草惊蛇。”
男性军官所言不虚，休伯利安号如此大的体积，光明正大的行动的话，根本不可能隐藏的了踪迹，但白羽的话是前往镇压，也就是说从头到尾就没打算藏着掖着。
“这和你无关，你需要做的，只是指引方向，我警告你，如若在出差错，后果你最好想清楚。”
最好，莉娅还是不忘警告一句。
“…….”
停留在王都上空的庞大战舰开始移动，全城上下所有人都看的一清二楚，那些守城的士兵此刻却是终于松了口气，这群人的实力强的简直惊人，之前那短短数小时之间，整个王都的损失简直就是比天文数字。
休伯利安甲板上，所有队伍归拢之后，学院长和芙兰卡才找到莉娅一行人了解情况。
“现在什么情况，我们接下来要去那？”
学院长率先问道。
“小羽刚才发消息过来了，她应该是发现了什么，让我们前往王都城南两百多公里外的一处小镇进行镇压。”
“镇压？”
芙兰卡下意识念叨了一句关键词。
“也就是说，哪里很有可能就是对方的大本营？”
“是不是大本营不清楚，但至少是对方的一个据点，小羽应该是在那边发现了什么。”
芙兰卡随后点了头，命令是前往镇压而不是集结待命，那就是说已经有了决定性的证据，既如此，那事情恐怕到好办了。
里应外合，内外夹击，应该能给对方迎头痛击，只是….如果真的能这么顺利的话……
