
第1章：季微柔
　　这是一处不知名的世界，天空中飘散着花粉和各种奇异景象，植物体积比起现实世界巨大了不止十倍。
　　盘旋直上九天的蔓藤，扎根数万米的恐怖巨树。
　　如果有普通人在这里，就仿佛来到了巨人国一般，一切的事物在人类眼中都变得巨大无比。
　　同样，这里的美景也不是现世可以媲美的，简直就是童话中的世界。
　　无数藤蔓和花朵编制成的巨大摇篮中，一只身长数十米的美丽白狐卷缩着尾巴，盘旋着躺在其中，她身后的九条雪樱色尾巴闭合时像含苞欲放的花苞，张开后又是盛开的花朵，美丽无比。
　　她体型修长优美，通体雪白，尾巴则是极为华丽的雪樱色。
　　由于尾巴的特性，她们这个种族被人称之为花狐，是只存在梦幻故事中的花狐。
　　雪樱色有点偏粉和白色，同时带着点微紫，看起来十分清纯可爱。
　　如果现实世界有这样美丽的花狐，一定会让所有小女生痴迷的疯狂尖叫。
　　她的尾巴里面有一名黑发少女，少女穿着与现实世界普通高中女生一样的学生制服。
　　......
　　。。。
　　。。。
　　......
　　“为什么事情会变成这样呢？”
　　季微柔疑惑道。
　　这是她的错吗？不，当然不是，花季的少女都会有着着梦幻的情节，事情变成这样也无可奈何吧。
　　当她第一眼看见这只可爱的花狐时还被萌的不要不要的呢。
　　......
　　....
　　.....
　　三天后――――――现实世界
　　噗通！！
　　少女回到了自家的床上。
　　季微柔勉强抬头扫视了一眼周围，她终于----又回到了自己温馨的小屋中。
　　......
　　......
　　......
　　什么与王子的偶遇，什么公主的童话，全部都是假的，异世界一点也不好！！
　　扔掉最后一本珍藏的童话小说后，她仿佛虚脱了一般的倒在了自己柔软的大床上，有些难受的翻滚了几下。
　　.....
　　在她触摸过花狐的尾巴后，季微柔原先柔软温馨的小床已经和冰凉的地板无异。
　　“肚子好痛！！”正抱怨着，一阵剧痛袭来，季微柔眼角噙着泪水昏了过去。
　　3年后――――水心市，一个小区便利店。
　　这家便利店并没有什么出奇的地方，也就是贩卖一些普通的水果和零食，和少许的杂物。
　　但每个光顾这家店的雄性客人都会流连忘返，转悠上近半个小时再离开。
　　理由一眼可见，这家店的收银员很漂亮，还是漂亮到让人欲罢不能的地步。
　　店内，一头雪樱色柔软及腰长发的绝美少女安静的坐在收银台前，她身着大红色的店员制服。
　　宛如白玉的水色肌肤娇嫩无比，她脸上完美无瑕的五官被万恶的白色大口罩遮住，深邃的瞳孔中带着一丝抹不去的忧愁。
　　她的身材玲珑有致，柔嫩的臀部被红色制服紧紧包裹住，两条纤细白嫩的美腿轻轻搭在一起，姿势慵懒。
　　少女体型娇小，只有1米65左右，面罩中隐约暴露的稚嫩面容与她那丰满的身躯显得极为不搭。
　　她小巧白嫩的水色裸足被一双黑色的普通小布鞋遮住，有着远超同龄人的丰满和成熟。
　　带着面罩的收银员神态冷漠，她至始至终低着头，雪樱色的长发垂落腰间，她从不与任何人交流，只是不断重复着收账的工作。
　　“叮叮叮”
　　收银员放在桌上的手机突然响了，手机是很普通老土的制式黑色，就算再怎么没有少女心的女生也不可能会用这种款式的。
　　她按下了接通后轻轻歪头夹在粉嫩的脖颈处，继续不间断的开始自己的结账工作，她熟练的动作千锤百炼，绝不可能因为接电话而耽误任何一秒。
　　“季微柔，你的产假早结束了，你到底还上不上学？”很快，从电话中传出一个焦急愤怒的年轻女声。
　　“李老师，能麻烦您不要再催了么？我从来就没有说过我要去上学。”
　　收银员轻声叹道，她那温柔如水的声音不禁让人身体发麻，却又带着拒人千里之外的冰冷感，让人欲罢不能。
　　“但是，你说过你会考虑一下的.....”从电话里传来的女声顿时变得弱气委屈了起来。
　　“那是因为去年李老师你实在太缠人了，上次逼着我回答，我迫不得已之下才那样说的...”
　　季微柔用纤细白嫩的玉指夹住一张纸币，熟练的开始帮顾客找钱，同时声音中带着一丝无奈。
　　“即使你遭遇了这样的事情....就这么轻易的自甘堕落了吗？”
　　“李老师，你的说辞我都听腻了，无非是什么考上大学后有个更好的未来.....未来是未来，现在是现在，上学又不能给我钱，我为什么要去上。”
　　季微柔理直气壮的说道，她没有在意柜台前顾客已经惊呆了的表情。
　　上学又不能给我钱，我为什么要去上！！！
　　居然能心安理得的说出这样的话，这个收银员也真是神人了。
　　“我可以用我的私房...”
　　“留着自己结婚时用吧，老处女！”
　　季微柔毫不犹豫的挂断了电话，她深深呼了口气使躁动的情绪平息了下去，随后又继续开始了她的工作。
　　>.....


第2章：女儿
　　终于熬到了下班时间，季微柔穿着制服短裙和黑色小布靴，提着小包走在街道上，她轻轻撕下脸上的口罩。
　　一缕雪樱色的发丝落到脸庞，又被她轻轻抚到耳后，这样绝美的面容几乎不是人类可以拥有的，即使是多么挑剔的人也不可能在她脸上挑出一丝瑕疵。
　　季微柔拥有这样完美无缺的面容，却整日将幽怨的神情挂在脸上，说是她暴敛天物也不足为过。
　　她凄美的神情仿佛时时刻刻都在哭泣，即使她面无表情的时候也好像是在悲伤。
　　季微柔四处观察了一下，附近正好没人。
　　“手机手机，谁是世界上最美的女人？”季微柔快速拿出自己藏在小包中的漂亮粉红色高端手机说了句。
　　【啪】一丝波纹轻轻荡起，手机的屏幕被解锁了。
　　“手机都因为我的美貌解锁了，果然我是世界最....”季微柔突然捂住了粉嫩小嘴，默不作声的和一对热恋中的情侣擦肩而过。
　　两人怪异的看了她得背影几眼后离去了，季微柔悄悄松了口气，差一点，她的自恋就要被发现了！！！！【其实已经发现了】
　　之前那个手机是办公用的，而这个手机才是季微柔的真正手机，存着比较私密的东西。
　　季微柔一边翻看着手机相册一边走路，其中有着自己的数千张精美的自拍，无不彰显她已经达到病态程度的自恋。
　　“最近身体有些虚...还是去买盒奶粉给孩子们补补吧....”路过一家儿童用品店，季微柔收起手机再次戴上口罩走了进去。
　　......上班和回家的路不是很近，再加上季微柔的磨蹭，整整走了20分钟才到家门口。
　　季微柔提着一盒奶粉，脚步缓慢地走到了一处装修精致的花园小区中，她从来不快走和跑步，那是因为心脏的跳动噗哟噗哟的很H，所以她做起事来也是一直慢吞吞的。
　　到了家附近，她幽怨的粉红花瓣眸子中出现了一抹期待，走路的速度也稍微加快了些。
　　爬上几楼后，她轻轻用钥匙打开了红色的木门，这个倒是不能用美貌去解锁了。
　　本想给孩子们一阵惊喜，却没想到一阵让人心烦的吵闹声入耳。
　　还没走到客厅，就听见了叽叽喳喳的狐叫声。
　　她先将奶粉悄悄放在了柜台上，然后小心翼翼的踮着猫步走进客厅。
　　装修简单以白色为主的小屋中，有三只通体雪白的可爱小狐狸正在沙发上活蹦乱跳着。
　　她们尾巴和季微柔的雪樱发色完全一样，就像含苞待放的花蕾一般可爱。
　　她们似乎在玩蹦蹦床，从沙发上一蹦跳到天花板上，然后落下来掉在白色的沙发上，再借力飞上天去，还作出各种特技动作。
　　“咳咳！”季微柔面色不善，将白嫩的玉手放在嘴上咳嗽了几声，一下子就将三只雪白小花狐的注意力拉了过来。
　　声音停止了，房间内出现了几秒钟的集体沉默，三只小花狐顿时变得面如死灰，一副任人宰割的样子。
　　【砰】三只小花狐身上同时爆出烟雾，在季微柔眼皮底下瞬间变成了三只幼女，她们和她拥有着一样的雪樱色长发，直拖地板。
　　皮肤娇嫩雪白，长相都像极了季微柔，以及天真无邪的面孔，只是少了她的那份凄美的忧愁。
　　三只幼女身后都有着一只毛茸茸的小花苞狐尾，十分白嫩柔软。
　　“对不起妈妈，我们错了！！”一只小花狐嘤嘤的跑了上来，抱住季微柔水嫩纤细的小腿轻轻蹭了起来。
　　季微柔面无表情，一句话不说，用脚蹭着脱下黑色小布鞋之后，半爬在沙发上拿着手帕抹起了眼泪，表情伤痛欲绝。
　　“妈妈都说多少次了，你们不可以变成狐狸，而是要作为人类生活，为什么妈妈说了这么多遍，你们都不听呢？妈妈真是太伤心了，嘤嘤嘤~~~”
　　“嘤嘤嘤？”三只小花狐看到季微柔哭泣都呆住了，她们无语的对视了一眼，人类还能发出这种哭声？？
　　虽然很假，但姑且还是安慰一下吧？
　　一只小花狐坐到沙发上，双手缓缓揉捏着季微柔，动作极其熟练。
　　她的头发是三人中最长的，在脑袋的两侧各有一个发丝缭绕的大包子，白嫩嫩的侧脸上画着一个【枯黄色的枫叶】印记。
　　这个印记似乎是前几天才刚刚出现的，季微柔怎么给她洗都洗不掉。
　　之前蹭着季微柔小腿的小花狐，一言不合间突然开始舔腿，她粉嫩的小舌头在季微柔的腿部沾上湿漉漉的口水。
　　她柔顺的长发直泻地面，额头被斜斜的刘海覆盖，几缕乱了的发丝贴在脸上。
　　最后的一只小花狐则用尾巴在季微柔的脸上挠来挠去，她的头发和季微柔一模一样，一缕发丝编制成麻花从脖颈搭过来，从胸前滑落至腰间，剩下的头发随意的飘落着。
　　“嗯~~好舒服~~~”季微柔工作劳累一天，被几个女儿们按摩着享受无比，身体都仿佛恢复了活力。
　　一分钟后，她猛地坐了起来，身为母亲竟然被她的女儿当宠物对待了！！！
　　细思极恐，难道这几年来她的装哭战术已经被识破了吗？
　　“妈妈，我们知道错了，你就原谅我们吧....”三只小花狐同时摇晃着季微柔的身体祈求道。
　　“乖，听话就好，妈妈要去床上休息了。”季微柔尴尬的抹掉了强行挤出来的泪水，抱起腿上的小花狐摸了摸她柔顺的雪樱色长发。
　　她要战略性撤退了，装哭战术失败，现在十分没有底气。
　　“妈妈妈妈，那我们可以喝奶么？”
　　一只小花狐熟练的爬到季微柔不停摇晃抖动的胸，部上，期待的问道。
　　“呃....”季微柔神情一僵，脸色变得极为难看。
　　“女儿，昨天不是刚喝了么...”她反应过来后急忙摆了摆手，试图打消她们的想法。
　　“明天是我们的三岁生日，喝奶，喝奶！！”三只小花狐表示不听不听，她们就要喝奶。
　　季微柔的脑筋极速转动着，没想到女儿们把生日都搬出来了，她该如何应对？
　　“对了！！！我今天买奶粉了！！！”季微柔惊喜的说道，三只小花狐的表情瞬间呆滞。
　　她快速将身后柜台上的奶粉拿起来，耀武扬威的在三只小花狐面前展示了一下，露出了得意洋洋的表情。
　　【啪】一只小花狐猛地一爪子将季微柔手上的奶粉盒拍出去数米，“奶粉这种罪恶的东西根本就不需要！！！”她理直气壮的说道。
　　“叛...叛逆期....？”季微柔惊恐的双手抱胸做防御状，一幅良家少女即将被恶霸侵犯的表情。
　　“妈妈快把你的手拿开！！”三只小花狐使劲掰着季微柔的手臂，试图把她的手从胸的位置撬开。
　　“嗯...不要.....”季微柔哼唧了几下，软弱无力的手即将被三只仅仅三岁的小花狐们移开。
　　“好吧好吧给你们喝，我自己来！！”季微柔放弃了抵抗，面如死灰的将急切喝奶的女儿们暂时挪开。
　　叹了口气，她白嫩的手指在红色制服的扣子上轻轻解了起来，从身体上滑落地面。
　　很快季微柔就褪掉了自己的衣物，侧躺在沙发上，她那白嫩如雪，无比丰满的娇躯让小花狐们目不转睛的看着。
　　给孩子喂个奶都能如赴死战场的壮士一般，除了她也是没谁了。
　　“季秋瑶先来，然后是季晚樱，再是季水仙。”季微柔轻轻喊道，如果每次喂奶不是这个顺序，季秋瑶都要哭上好几天，最喜欢的胸，部被人捷足先登了。
　　被称作季秋瑶的小花狐兴奋的凑了上来，双腿老实跪坐在沙发上，她就是脸上印着枯黄色枫叶的那只。
　　她双手抱奶，在剧烈晃动下认真固定住，缓缓将粉嫩的樱桃小嘴凑了上去。
　　季微柔紧张的半睁着眼睛，她使劲咬着手指，看起来极为痛苦。
　　“唔，女儿，慢点...”
　　她轻声说道，随着心跳加快，胸脯晃得厉害，季秋瑶都变得有些抓不住了。
　　小花狐摆弄着季微柔噗哟噗哟的，脸上露出了无奈的神情，“妈妈，我都没开始呢。”
　　“啊，是吗？”季微柔眯着眼，有些尴尬的说道。
　　“妈妈，你不要发出这么淫荡的声音好不好，会被人误会的！”这句话就算季微柔不看也知道是季晚樱这个家伙说的，之前就是她打掉了自己手中的奶粉。
　　“你这熊孩子，我今天就要把你...呜~~”
　　“啵”
　　季秋瑶将嘴贴了上去，她轻轻唏嘘着，瞬间，一股奶香飘散在空气中，香醇甜美的白色液体都被她吸进了嘴里。
　　意识有些模糊，季微柔的呼吸声变得沉重起来，女儿们的樱桃小嘴不断夺取着她的奶汁。
　　几个女儿像小狐狸一样在她身体上爬来爬去，轮流进食。
　　季微柔抵抗喂奶的原因，便是喂奶之后她那一整天都会虚弱无力，或者直接昏厥过去。
　　几分钟后，三个小花狐都喝的肚子有些涨，这才恋恋不舍的放开了妈妈的两朵大果冻。
　　季微柔虚弱的躺在沙发上，她的眼睛已经有些睁不开了，昏昏沉沉的睡了过去。
　　白嫩的身躯随着喘息小幅度的震动，三个小花狐吃饱喝足后都懒散的趴在了季微柔身上。
　　季秋瑶钻进了季微柔乳沟中，季水仙则趴在她的头上。
　　季晚樱轻轻将季微柔白嫩的美腿挪了挪，躺到她的大腿根部。
　　“咦，怎么这么湿？”季晚樱不解的将季微柔腿部的水迹全部舔干净后才舒舒服服的躺了下来，滋味甜甜的。
　　三只小花狐不分大小先后，那是因为季微柔生的时候都疼晕了，根本就不知道谁先出来的。
　　当她醒来的时候，三只手指大小的小花狐在她身体上软绵绵的趴着鼾睡。
　　那时，她感觉自己破碎的心得到了救赎。
　　PS:
　　季秋瑶，包子头，脸上有枯黄枫叶。
　　季晚樱，长卷发，搞事情。
　　季水仙，和季微柔一模一样的头型，可以看人设图。
　　以上的信息是为了防止大家搞混。
　　下个单章发季微柔人设图，千万不要不小心跳过去！！！


季微柔人设图
　　首先要感谢画师瑛子，能完美帮我画出来老婆的人设图真是太棒了，真的感谢，虽然画了1000元，但是感觉物有所值。
　　季微柔柔弱的性格和美腿都画出来了，希望你们喜欢她的形象o(*RQ)ツ┏━┓

　　舔我老婆腿?(^?^*)


第3章：原谅猫惨叫引发的悲剧
　　一处粉白色的世界中，无数粉色的小泡沫在天空中漂浮着。
　　季微柔站在这个地方有些茫然，她是谁？现在在哪里？在做什么？
　　“妈妈！！”一道奶声奶气的声音从一边传来，季微柔的脑袋瞥了过去。
　　只见三个小花狐爬在粉色的气泡上向她飘了过来。
　　“女儿....？”季微柔总觉得意识有些模糊，她下意识的接住从天空中掉下来的三只小花狐。
　　“妈妈，喝奶！！”
　　“喝奶！！”
　　三只小花狐二话不说的开始撕扯她的衣服，季微柔的神色逐渐变得惊恐，她想挣扎却发现身体使不出力气。
　　很快她的衣服就被小花狐的嘴巴撕烂了，露出的两颗大果冻在空中疯狂跳动了几下，被三只小花狐争抢的塞进了嘴中.....
　　“呜..唔唔，不要啊！！！”季微柔哼唧着，粉色的花瓣眸子缓缓睁开，黑色的屋子中一片模糊，能感觉到三个软绵绵的事物趴在自己的身上。
　　季微柔噗通一下坐了起来，原来是梦啊..........
　　她将爬在大腿上的季晚樱用脚踢开，白嫩小巧的脚趾瞪着她的柔润的脸部，踹到了沙发的另一边去。
　　感受到奶间的事物，她有些无语，“女儿是妈妈的贴心小棉袄，可也不是这样贴心的啊，这是你吃奶的地方不是你睡觉的地方！！”
　　她揪着季秋瑶的小尾巴将她从自己奶沟里提了出来。
　　最后将头上的季水仙挪到沙发一旁，她白嫩的小脚在冰凉的地板上摸索了一会，勾到了一个拖鞋。
　　穿着粉红色的兔兔可爱少女拖鞋，她缓缓伸了个懒腰，巨大的果冻晃动的更加剧烈。
　　打着哈欠走到浴室，季微柔放起了热水，浴室顿时被水雾弥漫，她丰满到了极点的肉体显得朦胧诱惑。
　　但是她的脸色有些不好看，自己白嫩的身体上竟然覆盖着许多白，浊的液体！！！！
　　“呼...呼...”
　　随着她剧烈的呼吸，胸脯一上一下的跳动起来，她心中不停的告诫着自己不能生气，即使女儿把奶水弄了她一身....
　　今天是她们的生日，就破例原谅她们一次好了，要是以前肯定要把她们尾巴倒着悬挂在晾衣架上一整天。
　　心情平缓后，季微柔轻轻将白嫩的美腿伸进了浴盆中点了几下，水温正好，她整个人躺了下来，滚烫的热水不断洗涤着她疲倦了一天的身躯，口中禁不住发出了小羊羔的咩叫声。
　　轻轻抱腿，将两颗摇晃着的巨大果冻搭在膝盖上面，季微柔目不斜视的紧紧盯着。
　　即使是面对如此完美的肉体，她也产生不起任何的淫欲，毕竟喂奶时早已将精力消耗光了.....
　　她双手拖住两颗巨大的白肉球往上举起，然后松开。
　　【噗通】像西瓜砸进水中，水浪掀起，波纹荡漾，水迹溅了满脸，面无表情。
　　“至少来看看我啊，就算....”
　　季微柔无奈的叹了口气，从一开始的仇恨，怀念，期待，幽怨，到失望，她也不知道自己现在究竟想要什么...
　　季微柔解开了秀发上的系带，任由雪樱色柔顺发丝飘散在热水中，她闭上眼享受起来。
　　今天是周末，她和店长请了一天的假期，因为，等女儿们醒过来，然后要给她们洗澡，之后就要带她们出去玩了。
　　一天的计划排序后便是，游乐园――午饭――电影――吃冰激凌――逛街――吃蛋糕。
　　为了庆祝女儿们的3岁生日，她辛辛苦苦打工半年赚来的软妹币，都要在今天消耗殆尽。
　　然后....吃一个月的白饭。
　　不过，只要女儿们开心就好了，季微柔的人生除了女儿们毫无意义。
　　但是...等女儿们上学，工作，结婚之后，自己会不会变得很寂寞呢？
　　胡思乱想着，季微柔不经意间想起了，那个改变她一生的幻想世界。
　　她想起了大尾巴卷缩时那令她窒息的柔顺，想起了大尾巴勃，起时那令她窒息的坚硬.......
　　算了吧，我可不想再看见那只怪物，季微柔生气的拿起浴缸上一只青绿色的惨叫猫使劲捏了起来。
　　“喵啊~~~喵啊~~~喵啊~~~~”因为上班族的日渐疲劳，惨叫鸡已经发泄不了人们积攒的压力。
　　最新开发出的惨叫猫受到底层阶级一致好评，季微柔也是这个开发公司的粉丝之一。
　　惨叫猫身体是青绿色的，比起惨叫鸡恶心的身躯显得美妙可爱。
　　原谅的颜色也让被戴绿帽的老实人更加喜爱，刚推出的第一天就狂售数亿只。
　　但她在季微柔的手掌上却不断的哀嚎着，让季微柔感到一丝恶意的快感。
　　“喵啊~~~~喵啊~~~~喵啊~~~~喵啊~~~喵”
　　啊！！！！！
　　一道突如其来的疯狂惨叫声差把季微柔吓得手抖了一下，直接将惨叫猫直接从窗户中抛了出去。
　　“不是吧..原谅猫能发出那种声音..？不要啊，原谅猫我错了...我不该玩弄你的~~~~”季微柔身体颤抖的从水中站起看向窗外，表情瞬间凝固。
　　天空被染成了血红色，如同血红色的纱衣遍布了整个大地，火烧云一般的红色乌云映入眼帘。
　　开什么玩笑！！！！！现在可是凌晨三点。
　　她不顾湿漉漉的身体趴在窗户上探出头瞥向楼底。
　　……
　　那是……什么东西？
　　季微柔震惊的捂住了自己险些惊呼出声的嘴巴。
　　一只身长数十米的人脸蜈蚣将她们这座公寓缠了起来，黑色恶心肉蛆身体层层盘旋，围绕着整栋小型公寓。
　　它额头的惨白的笑脸面具恶心至极，一张巨大的嘴巴藏在了面具。
　　已经有不少人听见人群的尖叫声，他们深更半夜的爬下床看向窗外，却发现...一只恶心的巨大生物就在他们的眼皮底下。
　　但是……他们并不像季微柔一样，正好在蜈蚣正头上的那一个单元，他们也看不到蜈蚣额头的人脸与它那张对着地面大门的肉嘴。
　　有不少试图冲出去的人都被藏在公寓上方的蜈蚣突然冒出头来一口吃掉，它密密麻麻的白色牙齿上全都是黑色的肉蛆，恶心至极。
　　蜈蚣的肉嘴肆意咀嚼着血肉肌肤，血水在地面弥漫，整个楼层中都充斥着一股浓郁的血腥味道。
　　死了不知道多少人，惨叫声持续了许久，剩下的人终究没有再尝试逃跑，兢兢战战的躲在公寓中。
　　季微柔终于反应过来了，那声惨叫不是惨叫猫发出的....而是附近居民被吃之前绝望凄惨的叫声。
　　她忍住了呕吐，娇柔的身体有些无力的准备悄悄离开窗边。
　　但是，就在一瞬间！！一个从楼上飞下去的原谅色惨叫猫正巧砸在了蜈蚣脸上的面具上！！！！
　　“喵啊！！！！”惨叫猫发出了前所未有的凄惨叫声。
　　面具蜈蚣瞬间抬起了头，那张惨白的笑脸正好看到了趴在楼上窗户偷窥的季微柔，面具上的大嘴突然裂开，它似乎在笑。
　　“呕...”
　　季微柔猛地蹲下，抱着胸躲在浴缸中，胃中又有一阵酸水晃动。
　　因为害怕，身体正剧烈的颤抖着。
　　“和它对视了......”
　　因为每天玩弄着惨叫猫，季微柔终于有一天，被惨叫猫给报复了！


第4章：失禁
　　季微柔的心脏像小鹿一样怦怦乱跳着，纤细的双腿颤颤巍巍的扶着墙站了起来，摇摇晃晃的走出了浴室，身上的水迹滴答着，染湿了地板。
　　离开浴室时，她随手拿了块白色浴巾披在身上，勉强遮住白嫩的躯体。
　　【滴答】】湿漉漉的秀发散落背后，身上的水迹滴落在木地板上。
　　“女儿，女儿，快醒醒，我们要躲起来...”季微柔围着浴巾快步走到沙发前，焦急的推动着女儿们熟睡中的身躯，眼中隐隐有泪花闪动。
　　季微柔即使在女儿面前表现的再怎么坚强成熟，她也只是一个17岁的少女，不可能完全藏匿恐惧。
　　“妈妈刚洗了澡吗，身上好香...”
　　季秋瑶迷糊着揉着睡眼，奶声奶气的说道。
　　“妈妈的腿好白好美喔~”
　　季晚樱醒来后便跳下沙发抱到了季微柔的大腿上，迫不及待的用尾巴蹭了蹭，抹掉她小腿上的水迹。
　　季微柔都快急哭了，女儿们竟然在这么危险的时候还关注她的肉体，真是色胆包天。
　　“妈妈怎么哭了，是我们惹你生气了吗？”
　　还是季水仙细心，她噗咚一下跳到季微柔头顶上，用柔软的尾巴轻轻打理着她的湿发。
　　“外面有一只怪物，你们快点躲到衣柜中，不要让它发现....”
　　季微柔勉强挤出了一丝笑容，她簇拥着三个小花狐来到卧室中，将她们举高高后挨个放到了衣橱上。
　　“那妈妈呢？不躲进来吗？”季水仙甩了甩雪樱色的长发，疑惑的问道。
　　躲进去什么鬼？我一个成年人和你们一样躲进不到半米的小空间中吗？妈妈有这么娇小吗？
　　危机时刻季微柔强行忍住了教育女儿的欲望。
　　“听着！无论一会发生了什么事都不许出来，不然你们就不再是我的女儿了！！妈妈再也不会给你们喂奶，再也不喜欢你们了！！听懂了吗？”
　　季微柔第一次这样的凶巴巴的，把三只小花狐吓得身体不停颤抖。
　　季微柔咽哽着说完这句话后，将手臂搭在橱柜上缓缓拉上，她的速度慢到不可思议，粉色的花瓣眸子依依不舍的在女儿们身上轮流审视着，似乎永远也不想让这一刻结束。
　　三只小花狐挤在小空间中视野逐渐变小，“啪嗒”看着她们懵懵懂懂的神情，季微柔再也忍不住了，她重重一下关上了橱柜门。
　　“呜呜...”季微柔一边委屈的抹着眼泪一边走出了卧室。
　　她披着单薄的白色浴巾坐在沙发上，在黑暗中抽泣着等待死亡的到来，心脏的剧烈跳动已经逐渐平缓了下来。
　　从她和面具蜈蚣对视的那一刹那，她就觉得自己不可能活下来了。
　　最好的结果，就是让那只怪物认为至始至终，这个屋子里只有一个人住，那样的话....
　　季微柔暗想道，不断踩弄着脚上的小兔兔拖鞋，缓解内心的恐惧。
　　“为了孩子而放弃生命的母亲，真是凄美的故事！！太精彩了！！！呼”
　　一道无比沙哑，不男不女的噪音从季微柔耳边传来，还对着她的耳朵吹了一口气。
　　嗯？感受到耳旁传来的嘶嘶凉气。
　　季微柔的眼神一下子呆泄了，她浑身颤抖，强行克制着恐惧转过头去。
　　怪物不是应该破门而入么，怎么会无声无息的出现在她身边，它不会发现自己的孩子了？
　　季微柔的瞳孔缓缓张大，一只巨型生物就盘旋在客厅的天花板之上，黑暗中的惨白笑脸显得格外恐怖诡异。
　　满身的黑色肉瘤缓缓膨胀收缩，它肚子里面还隐隐约约发出人类的惨叫声，而蜈蚣长满蛆虫的人脸就正好贴在她的脸前。
　　“呜呜”季微柔退后了几步跪倒在了地上，湿润的液体流在了地板上，她，被吓尿了.....
　　...........
　　“我们要出去找妈妈么？”季水仙趴在黑暗的角落中弱弱的问道。
　　“妈妈说我们出去后就再也不喜欢我们了....嘤嘤嘤嘤嘤~~~”季秋瑶说着说着突然发出狐狸的悲泣声。
　　“妈妈没有了，妈妈不喜欢我们了，妈妈没有了，妈妈不喜欢我们了....”季晚樱一边揪着自己雪樱色的尾巴毛一边碎碎念着，美丽柔顺的毛发飘落在地板上，显得有些凄凉。
　　“我们去救妈妈吧？”季水仙拽住另外两只小花狐的胳膊弱弱的问道。
　　“那妈妈不喜欢我们了怎么办？”季秋瑶还是犹豫不决。
　　“你是想让妈妈死掉还是想被妈妈讨厌，大笨蛋！食我大尾攻击啦！！”
　　季晚樱甩起尾巴对着季秋瑶的脑袋狂抽起来。
　　【啪啪啪】
　　“呜呜呜”季秋瑶抱着脑袋蹲在角落委屈的哭了起来。
　　“好了，别浪费时间了，我们快点出去！！！不然就来不及了！！”季水仙制止了季晚樱的暴行，三只小花狐整装待发后表情凝重的看向眼前的厨门。
　　“呀呀呀呀呀呀！！！”
　　“偶啦偶啦偶啦”
　　“木大木大木大！！！”
　　三只小花狐闭着眼睛，一起抡起小拳头对着橱柜打了起来，口中咿呀咿呀的喊着，橱柜发出怦怦的响声。
　　【砰！】因为紧闭着眼睛，她们都不知道橱柜在轻轻碰触的瞬间就被推开了，季微柔因为害怕将她们困在里面，所以没有锁上，以备怪物离开后她们可以逃跑。
　　她们的身形停滞在空中挥舞着拳头，然后噗咚一下坠落在地板上。
　　“嘤嘤嘤~~~”飞天小花狐们在体验高空坠落后，一起抱着尾巴卷缩着哭了起来，
　　因为窗户外不断响起的惨叫和哭喊声，三只小花狐闹出的动静并没有传到卧室门外的客厅去。
　　“惊喜！！！让一位年轻的母亲亲眼目睹小生命的离去，被折磨，惨死时的哀嚎，没有比这更棒的了！！！！哈哈哈哈”蜈蚣的笑脸面具疯狂大叫着，臃肿的身体渐渐缩小。
　　在季微柔震惊的注视下，他身上凭空披上了一身蓝色西装，带着优雅的高礼帽和领带，惨白的笑脸面具依旧挂在了脸上。
　　除了他疯狂的言行举止，身材已经和一名真正的人类无异。
　　季微柔身体剧烈颤抖着，下意识的用白色浴巾遮掩了下白嫩嫩的大腿，作为女人即使再恐惧也不想人看到自己暴露的身体。
　　“嗯？”这一举动却让蜈蚣人紧紧皱起了眉头，笑脸面具嘴角下滑变成愤怒状。
　　“母猪，不会以为我会对你满身的肥肉，感兴趣吧！！！？你这头该死的母猪！！”
　　母...母猪？季微柔眼角抽搐了几下，就算她胸再怎么大，也跟母猪搭不上边吧。
　　“是在嘲讽我的等级还不足够产生审美观吗？哈哈哈哈，真是讽刺，一个连搏鸡之力都没有的人类母猪竟然嘲讽我！！！！
　　“气死我了！！！！我要把你的孩子一刀刀剁碎！！！！！”
　　蜈蚣人愤怒的面具张开，肉瘤般的触手尖锐口器像鲜花般盛开，划过墙壁产生刺耳让人牙酸的刺耳声音。
　　干净整洁的墙壁像是纸糊的一般，瞬间撕成了两半，轰然倒落在她的身边。
　　季微柔表情惊骇欲绝，不断向后蠕动着，柔软的臀部突然间压到了一个软绵绵的事物。
　　“喵啊！！！！！！！”震耳欲聋的残忍喵叫声从身后响起。
　　当她转过头时，惊愕的发现，她的臀部竟然把原谅猫的头颅和身体压的分离了。
　　凄惨的原谅猫断头了，再也发不出任何的叫声了。
　　想起了和原谅猫相处的一幕幕，季微柔不禁留下了泪水，她再也不能捏原谅猫那柔软的身躯了，听她悦耳动听的凄惨哀嚎了。
　　是她...害死了原谅猫！！！


第5章：觉醒
　　“呜呜呜，原谅猫，你死的好惨啊！！！”季微柔一边抹着眼泪一边将原谅猫的头颅捧了起来，不断揉弄着，可惜，无论她在怎么捏，原谅猫也丝毫发不出任何的声音来了。
　　“那个...你看我的宠物猫都死了，能不能放过我们一家？”季微柔悲伤欲绝的问道。
　　“不行，我要将你的女儿像这只猫一样剁碎，然后将她们的血肉吃掉~~~”蜈蚣面具人自我陶醉的说道，一想到季微柔绝望怨恨的眼神，他就兴奋极了。
　　原来他以为这是只真猫啊...季微柔有些无语的撇了撇嘴。MDZZ
　　看来他不仅智商和审美有问题，连脑子都有问题....
　　啊呀..季微柔心头一紧，赶快收回了看待弱智的眼神，这个怪物精神不稳定，翻脸极快，她绝对不能做出丝毫挑衅他的举动。
　　用美色，诱惑肯定不行，这个疯子连审美观都没有，只会让他觉得自己在嘲讽他。
　　到底该怎么做...季微柔。
　　她内心焦急无比，蜈蚣人心情却逐渐平缓了过来，他慢慢将蠕动着的口器收了起来。
　　“你不会还以为自己能活下来吧？时间差不多到了....”
　　他闲庭信步的走到窗户前，望着血红的天空感慨道。
　　【轰】瞬间，一声巨大的地震声响起，季微柔呆呆的看向窗外。
　　远处一千米外的一所大商场，一个火红色巨大猪蹄从天空降了下来，将数百米的楼房直接踩塌，犹如一场地震席卷，天崩地裂，整个水心市出现了一场小型的龙卷风暴。
　　猪蹄的主人太大了，只能看见它位于红色云层之下的肥胖肚子，不见其完整的身躯。
　　随着它的迈步，开出了一条数百米的直径道路，人类的血肉混杂其中，简直像是人间地狱的景象。
　　“.....”季微柔有些颤抖的跪在了地上，没想到会有这么巨大的怪物存在。
　　面对这种一下就能踩死数千人的怪物，人类真的还能生存下来吗？
　　“好了，晚餐时间到，和母猪聊天这么久我也饿了！放心吧，大餐要放在最后再吃！”
　　蜈蚣人笑脸面具中发出了惨笑的声音，无视季微柔向着内屋缓缓走去。
　　卧室内――――
　　三只小花狐使劲跳跃着，离门把只差一分米的距离就能勾到了，却犹如一道高墙把她们隔绝在屋里。
　　不断跳跃着，三人累的气喘吁吁的趴在地上，选择了另外一个办法。
　　三人像叠罗汉一般，一个踩在一个人的肩上，三人叠加在一起去勾门把。
　　“不行，勾不到！！！”最上面的季晚樱摇摇晃晃的，从空中跌落下来，摔在地面上捂住了小屁股。
　　“怎么办啊，怎么办啊，妈妈要被吃掉了，呜呜呜呜呜！！！”季水仙难过的大哭了起来。
　　“轰！”墙倒的声音响起，那只怪物似乎对妈妈发动攻击了，两只小花狐焦急的面面相觑起来。
　　突然，一道细小的亮光在昏暗的屋子里升起，她们聚精会神的看向光亮的位置。
　　原来是季秋瑶侧脸上的枫叶正不断闪烁着枯黄色的光芒，一闪一闪的仿佛闪光灯一样。
　　而她轻轻闭合着双眼，似乎在感受着什么，从刚才起就没有说话。
　　就在两人疑惑之时，季秋瑶猛地睁开了眼。
　　“把妈妈的奶水借我用下！”她一把抓住季水仙的头颅，嘴对嘴亲了上去。
　　季水仙挣扎着瞪大了眼睛，完全不知道发生了什么。
　　看着两张粉嫩的小嘴凑在一起，季晚樱震惊的捂住了通红的脸蛋。
　　“原来...原来..你快到进化了吗，也是，毕竟你喝的奶水最多...”季晚樱有些紧张的说道，一会就轮到她了。
　　白色浓郁的生命气息从季水仙的身体中涌出，逐渐汇聚到季秋瑶的枯黄色枫叶上面，光芒变得更加璀璨起来。
　　“啪”两张小嘴分开，季水仙仿佛失去了所有力气软趴趴的倒在了地上，不知所措。
　　季晚樱也被季秋瑶抱住亲了起来，柔软的樱桃小嘴不断唏嘘着，季秋瑶身体中散发出了一阵恐怖的悸动。
　　随着季晚樱的身体倒下压在季水仙的身体上，季秋瑶转身看向着卧室的大门。
　　她精致的侧脸上的枯黄色枫叶不再暗淡，而是变得极为璀璨，仿佛星辰一般耀眼。
　　一朵粉红色的花瓣悄悄隐匿在了她的雪樱色眸子中，渐渐变得透明。
　　一朵花瓣，代表着从初生期，进化为幼年期的标志。
　　...........
　　【啪】
　　“嗯？”蜈蚣人脸上的面具变得面无表情，他低头看向自己小腿，正被眼前这个女人紧紧抓住。
　　即使腿上是由无数细小蜈蚣组成的，它们密密麻麻爬动着组成的人腿。
　　感到这恶心无比的触感，季微柔却依然没有放手。
　　“母猪，别用你的脏手碰我！！！！！”
　　巨大而又疯狂的声音震破了窗户上的玻璃，蜈蚣人一脚把季微柔踢飞了出去，摔到了墙壁上。
　　她捂着肚子，满面泪水朝着黑暗的走廊大喊道！
　　“快跑啊，变成狐狸跳窗逃跑，妈妈错了，妈妈再也不会强迫你们做人了，所以求你们了....求你们快点跑吧！！咳咳”
　　她声音吼到沙哑，咽哽着低下头咳嗽起来，一口鲜血从她口中吐到地上，喉咙甜甜的。
　　从出生到现在，她还从来没有发出过这么大分贝的声音。
　　“砰”
　　卧室的门把突然掉落了下来，门轻轻被推开了，在季微柔绝望的眼神下，一只娇小的萝莉面带泪花的走了出来。
　　她仿佛没有看到身材高大的蜈蚣人，而是直勾勾走了过来，走到了季微柔身边。
　　“太棒了，母女重逢，然后在绝望中相继死去，没有比这更完美的结局了！！！”
　　蜈蚣人歇斯底里的大吼起来，声音所产生的巨大分贝压的墙壁全部化为粉末，震耳欲聋，整栋大楼的玻璃一瞬间全部化作碎片。
　　从来没有人理解他的执念，不理解他折磨别人时得到的快感。
　　别人越是质疑他，他就越想证明给别人看，它人的痛苦会给自己带来多大的愉悦。
　　“妈妈，我出来救你了，求求你不要不喜欢我，不要不给我喂奶好吗？”季秋瑶眼中不断滴答着泪水，小手抹着鼻涕。
　　“妈妈最喜欢你们了，永远给你们喂奶，想喝多少就喝多少...”
　　季微柔温柔的抚摸着季秋瑶雪樱色的发丝，她从来没有哪一次，像此刻一样后悔。
　　如果时间能回到十分钟前，她会选择不顾一切带着孩子们逃跑，无论这个世界已经变成了何种模样，她也不敢相信在没有她的世界里，孩子们会何去何从。
　　到了如今这个地步，她们怎么可能以小孩的体型在这个怪物眼前逃跑？
　　她们一家肯定都会死在这里...
　　“呜呜呜呜呜~~”
　　季秋瑶趴在季微柔的大白兔牌果冻上嚎啕大哭起来。
　　季微柔突然吐出一口鲜血，苍白的面孔充满了凄美之色，捂住了剧痛的肚子。
　　“妈妈，妈妈！”
　　季秋瑶有些不知所措的扶着季微柔的肩膀，愧疚的呼喊道，要是她再早点出来就不会害妈妈受伤了......
　　“够了！”穿着西装的蜈蚣人怒吼一声，他惨笑的面具处扭曲成一个巨大的弧度，这是它愤怒到了极致的表情。
　　“真是无聊的故事，我想看到的是更恐惧，害怕，死亡，痛苦的故事，不是你们这样无聊的亲情！！！！！”
　　他愤怒的口器疯狂旋转，肉蛆触手瞬间横切，季微柔一家整整生活了3年的温馨小屋化为了碎片。
　　无数的碎屑和粉尘弥漫在屋内，散发出十分墙壁的味道。
　　季秋瑶转过头去，雪樱色的瞳孔死死盯着蜈蚣人，表情变得狰狞无比。
　　“太棒了，我感受到了愤怒！！我还要看到恐惧，绝望，痛苦...”
　　疯狂的声音截然而止，蜈蚣人身体突然轻微颤抖了几下，他脸上的面具嘴角逐渐下滑，露出一张疑惑的面具表情。
　　不知何时，一根木筷插穿面具，戳在了的他眼睛位置，那里喷溅出绿色的浆汁。
　　“小鬼，你做了什么？”
　　他声音平淡的问道，空气猛地震动了一下，季秋瑶的身形在他眼前消失不见。
　　【噔】客厅的桌子突然一响，蜈蚣人和已经愣住的季微柔同时转头看向站在餐桌上面的季秋瑶。
　　“你把妈妈弄伤了，你把妈妈弄伤了，你把妈妈弄伤了....”季秋瑶不断的碎碎念，美丽的雪樱长发垂下眼帘，遮住自己的眼睛。
　　她低着头，缓缓将一把锋利的菜刀从桌子上拔了出来，寒芒四射。
　　季微柔清晰的看到了季秋瑶侧脸上闪闪发光的枯黄色枫叶，给她带来了无比怀念的熟悉感。
　　自己到底是在哪里看到过呢....
　　“吵死了，谁管你妈啊！！！”
　　蜈蚣人面具直接破碎掉，无数条黑色尖锐的肉蛆触手从口腔中分裂，它的大嘴化作几百条巨大的刀刃绳索，绿色汁液疯狂喷溅着，利刃和触手朝着季秋瑶铺天盖地的涌了过去。
　　【安息吧】一声熟悉的耳语悄悄传入季微柔的心中，她总觉得是那样遥远，却又近在咫尺。
　　一阵微风轻轻抚起季微柔雪樱色的柔顺发丝，漫天雪樱色头发飞舞。一瞬间，时间仿佛静止了。
　　下一秒，蜈蚣人所有的黑色口器土崩瓦解，他嘴里数百条黑色的刀刃被切成了一条一条的白色丝线，蜈蚣人面具之下的丑陋脸庞露出不可置信的神情。
　　一道道裂缝浮现，它的身体化为无数截肢体分崩离析，菜刀的割痕遍布它的全身。
　　切割面平滑而完整，却已是千疮百孔，在瞬间不知道被砍了多少刀....
　　像一摊烂肉，蜈蚣人的碎尸零零落落的飘洒，呲溅出漫天的血雨，爆出十几米高的血肉浓浆足足喷射了十几秒，将季微柔和季秋瑶染了一身血泥。
　　好痛苦....蜈蚣的意识逐渐消散，他再也不能折磨其他人了。
　　短暂的静默后，季微柔怔怔的看着眼前一下子扔掉菜刀，然后扑进自己怀里大哭的季秋瑶，一脸懵逼.jpg。
　　“呜呜呜呜，妈妈是我错了，都怪我害得你受伤了！！对不起，妈妈！！”


第6章: 洗澡
　　恶臭味渐渐弥漫，季微柔停止呼吸的时间足足有近半分钟，直到身体感官发出窒息的信号，她才深深吸了口气。
　　“咳咳~~~好臭！”她呛了几声捂住了自己小巧的鼻子，这一刻她才回过神来，打量着四周。
　　季微柔看向怀中的季秋瑶时，季秋瑶也一脸无辜的抬起头和她对视着。
　　她抱住女儿娇小的身体，褪掉了她沾染上血肉的衣物，用手抹掉恶心的血肉，转来转去来回翻看了几圈。
　　“妈妈你做什么，我要晕掉了！！！”季秋瑶摇头晃脑的。
　　竟然没有任何异样，季微柔的眼神越来越奇怪了，这时，她突然看到了季秋瑶脸上的枫叶。
　　她缓缓伸手摸上去抚摸了几下，好熟悉...
　　这个小小的枫叶图案是季秋瑶从前几天才出现的，她还以为是她自己画上去的，没有在意。
　　但是她从来没有一次像现在这样心悸，仿佛她真的曾在哪里看到过这个印记似的。
　　“妈妈不要再捏我的脸了，好痒啊，让我来给你挠挠吧~~~~”季秋瑶从季微柔手中挣脱开，迈着小脚丫跑到她的背后，两只手使劲蹂躏起自己亲妈胸前的两个大肉球。
　　“小色鬼...”季微柔脸色微红，她腹诽着，拽住季秋瑶的小尾巴将她揪了起来，在空中倒挂飘荡着。
　　提着季秋瑶的小尾巴，季微柔快步走到了卧室中，顿时看到了躺尸在地上的两只女儿。
　　“她们怎么了？”季微柔奇怪的在季晚樱的肚子上戳了几下，小花狐直接抱住她的手指唏嘘起来。
　　“我把她们的奶水剥夺了，现在她们十分虚弱，需要妈妈的奶水才能起来...”季秋瑶说道。
　　“可是如果现在喂奶的话，我就...对了！奶粉！”季微柔快速转头走向客厅，熟练的泡起了三杯奶粉。
　　【轰】又是一声巨响，整个房子摇晃了几下，杯子上浮现几道裂缝，季微柔有些惊恐的看向窗外。
　　几百米外，有一个遮天蔽日的黑影正在肆意破坏着，那只怪兽的身高足足有七八十米之巨。
　　随着它的攻击，无数人类飞上天空，惨绝人寰的景象仿佛人间地狱。
　　“百米？？不，只有七八十米，那个怪物离这里太近了，要快点离开...”
　　季微柔瞬间下定了决心，她要带着女儿们离开这个生活了三年的温馨小家。
　　“女儿们，你们喝奶，等妈妈和小秋瑶先洗个澡...！”在两只小花狐虚弱喝奶时露出的羡慕妒忌恨的眼神下，在空中飘荡着的季秋瑶一幅无辜的神情。
　　她交代完毕之后快速迈步向着浴室走去，一直是慵懒无力的走路姿势的她第一次走出了威严满满的感觉，如果不是胸前的馒头一直在乱晃的话....
　　打开淋浴喷头，连热水都不来她就急匆匆的迈了进去，完美无缺的白嫩躯体上，腹部有着一道格格不入的红痕，是之前被蜈蚣打伤的，幸好短短的几分钟颜色就变浅了，不然就不美了。
　　“好冷...”季微柔瑟瑟发抖的洗了个冷水浴，从出生到现在她从未像现在这样不在乎过自己的身体。
　　湿漉漉的雪樱色长发披在身后，所有的恶心血肉都顺着下水道冲走了。
　　为了节省所剩无几的时间，季微柔疯狂的洗着沾满肮脏血肉的白嫩身躯，甚至搓出了几道微弱的红印。
　　水温逐渐变热，没有那么难受了，她将一旁刚刚慢吞吞拔掉衣服的季秋瑶揪了过来，倒着悬挂在水流下方。
　　“啊，妈妈，咕噜咕噜，呜呜呜呜呜！！！！”季秋瑶刚刚张嘴就被瀑布淋了一头，被冲了一嘴巴根本说不出话来。
　　以前沐浴时都是坐在温热的清水中，和小晚樱小水仙玩着原谅猫，被妈妈温柔沾满泡沫的小手抚摸着肌肤，最后用轻水冲掉泡沫。
　　从来没有一次被如此粗暴的对待，我讨厌洗澡！！！！！！季秋瑶心中难过的大喊道。
　　“快点老实交代，你是怎么干掉那个面具人的！”季微柔把她从瀑布中拿了出来，放在自己跳动的果冻上质问道。
　　“.....？”季秋瑶一脸懵逼的和她对视着。
　　“不说，是不是又想体验酷刑了！”季微柔气急，眼看就要再把自己亲女儿送进瀑布地狱中。
　　“不要不要...我说我说！！”季秋瑶剧烈挣扎了起来，小尾巴疯狂摇晃着。
　　“我们一族的...”季秋瑶突然停住了嘴，她微微不安的抬头看了看妈妈的脸色，虽然有些不好看，但没有阻止她说下去。
　　“我们一族的成长分为五个阶段......初生期喝1000次奶的话会进化为幼年期，一般初生期的进化时间都在一年之内...”
　　季秋瑶说完后，季秋瑶的脸蛋突然变得有些红润，怪不得女儿们的体型这么娇小，完全没有三岁小孩该有的健康，原来是营养不够....
　　“你..你...你还要怪妈妈奶水少吗！！你知不知道我都三年没有自，慰了，每次给你们喂完奶后，都累得一睡不醒，哪还有体力让自己舒服！！！”季微柔停下了激动的话语，她突然反应过来，和小孩说这个是不是有点不太好....
　　“自，慰是什么....？”季秋瑶好奇的歪了歪头问道。
　　“就是很舒服的东西，等你长大了妈妈会教你的！这是我们之间的秘密，不要和任何人说！”季微柔意识到自己说错了话，她悄悄俯身在季秋瑶耳边说道。
　　“嗯嗯，妈妈放心吧，我连小水仙和小晚樱她们都不会告诉的！”季秋瑶有些开心的保证道，让季微柔暗自松了口气。
　　“女儿，继续刚才的话题，幼年期会发生什么？”季微柔关掉了淋浴喷头，拿浴巾擦起身体来。
　　“就会...就会....就会....”季秋瑶陷入沉思，明明她刚进化时，有一道声音传来，但她光急着救妈妈，根本没好好听....
　　“.....”季秋瑶哭丧着脸跟着季微柔走出浴室，她白嫩的小屁股上多了一个巴掌印。
　　季微柔快速走进残破的卧室，她能穿的衣服不多，只有寥寥几件，她随便套了起来。
　　一件粉红色的荷叶居家少妇服，但是只能堪堪遮住大腿根部，白嫩嫩的大美腿完全漏在外面，她甚至忘记了穿内裤。
　　她在白嫩的脚趾套上了一双白兔兔玩偶拖鞋，踢踏了几下就走出门来。
　　即使知道是在逃跑，她还是选择了一双毛绒绒的拖鞋，原因只有一个，舒服！
　　反正她这具丰满的身体，就算穿布鞋跑起来，也肯定跑不了多快。
　　出门之后，三只女儿们都已经准备好了，正在换衣服，为了好认不走丢，季微柔给她们拿的是去年为她们准备的生日礼物，同一款式的衣服。
　　三套白茸茸的狐毛小袄，虽说是狐毛，只是她在商城中花几百块钱随便买的...但只要好看漂亮，舒适就够了。
　　“妈妈，都准备好了，我们走吧！哎呀~”
　　季晚樱蹦蹦跳跳的跑到了客厅，却突然被一个东西绊了一跤，摔倒在地面上。
　　“小晚樱，你小心点..”看着她磕的微红的膝盖，季微柔心疼的蹲下，帮她揉了揉。
　　季晚樱倒是不怎么在意，她把绊倒她的黑色小晶体拿了起来，“妈妈，这是什么？”
　　“是之前蜈蚣精嘴巴里面喷出来的！”季秋瑶也穿好了衣服，她一边梳着头一边从浴室中走出来说道。
　　“口意，好恶心~~~~”季水仙捂着小嘴巴走过来时特意绕开了季晚樱，一脸嫌弃。
　　“一点都不恶心，上面又没有沾上血肉！”季晚樱不爽的瞪了一眼季水仙，季水仙也超凶的回瞪，空气中似乎闪烁着两人眼神里的电光。
　　“说不定是什么重要的东西吧，让妈妈来保管吧...”
　　季微柔将小晶石收到了自己的小包中，她心中已经有点B数了，这种东西一看就是能觉醒超能力的道具，幸亏这几年没少看小说。
　　收拾完毕后都准备离开了，看着两只女儿还在对瞪，她手臂在两人的狐头上轻轻拍了一下。
　　小花狐们顿时捂着脑袋，同时露出了无辜的神情。


第7章：这孩子，或许可以用来煲汤
　　双手捧着女儿们走到门口玄关，季微柔有些不舍的望了眼破破烂烂的家中，她们就要离开这里了。
　　原先漂亮整洁的小屋满是碎屑和灰尘，已经不是人类可以居住的程度了。
　　突然之间，一抹白色印入眼角，季微柔眼睛一亮，她将女儿们丢到地上快速走了过去。
　　在女儿们疑惑的眼神下，她摘下了挂在厨房角落中的白色围裙，白色的系带将胸前的两坨垫的更加鼓舞了“怎么样，好看嘛？”她转了一圈光彩夺目的问道。
　　“妈妈穿什么都好看！”季秋瑶根本不思考的说道。
　　季微柔嘴角挂着笑意，她将女儿们轻轻抱起来，挨个放进白色围裙前面的口袋中。
　　三只小脑袋挤在一起大眼瞪小眼的看着。
　　“好挤啊....难受”季秋瑶失落的垂着脑袋。
　　“挤死了，你们太肥了！！！”季晚樱被挤在中间，难受的直叫。
　　“妈妈好像袋鼠啊，哈哈哈哈！！！”季水仙好玩的笑了起来。
　　“瞎说什么，妈妈才不会打拳击，也不会踹裆！！”季微柔深深的呼了口气，鼓起勇气踏出门口，贴着墙壁小心翼翼的走动着。
　　楼下，季微柔悄悄的将头探出单元口，整个小区弥漫着死寂和血液，还有不少陌生的邻居正在疯狂的逃亡，似乎都拖家带口的....
　　就算是末日时刻，所有看到季微柔的人类还是会回头，回头，再回头，盯着她看上半天才恋恋不舍的离开。
　　到处的残破的尸体，只要稍稍抬头就能看见百米之外的巨大怪物，但是它似乎被什么东西挡住了，待在那半天没有移动。
　　况且，这么大的怪物并不会注意到她们，要小心体型小一些的怪物。
　　看了这么多年的网络小说，该怎么存活下去，季微柔其实是有点B数的。
　　“女儿，我们要逃到哪里去啊？”她小声问道，顺手把季晚樱好奇的小脑袋按下去，不让她看见附近血腥的场面。
　　“这么多血，好臭啊！”季水仙趁妈妈把季晚樱脑袋按下去的时候，自己悄悄抬头瞄了一眼。
　　“你们难道不害怕吗？”季微柔有些疑惑，她的腿都有些软了，还在强忍着呕吐，女儿们只是两三岁的孩子却真的一点感觉都没有？
　　“不害怕...”季秋瑶把嘴巴闷在口袋中说道。
　　“那好吧，你们把头冒出来吧...”季微柔不再多此一举，三只小脑袋纷纷如同解放一般的探了出来，好奇的打量着四周。
　　季微柔猜测她们是花狐，估计看到人类的尸体，就和人类看到动物的尸体一样的感觉。
　　“妈妈，我们去那个高塔附近吧！看起来好好玩”季水仙突然在口袋里蹦Q几下，指向北方的一座高塔，那是水心市的最高点，水心电视台。
　　咦！似乎OK！季微柔灵光一闪。
　　电视台说不定现在还有在报道实况，到了那里或许可以了解末世的情况。
　　“行，就去那吧，不过在这之前我有个地方想先去看一下，是我打工的地方...”
　　“嗯嗯”三个小脑袋点头应道。
　　季微柔穿着拖鞋，慢吞吞的从楼道口走了出来，仿佛散步一般，她悠闲慵懒的姿态吸引了周围逃跑之人的目光。
　　“脑残把，走这么慢找死么...以为是在逛街？”一个染着黄毛的年轻女邻居恶言嘲讽道，她心中期盼着季微柔快点死掉。
　　季微柔一天呆在这里，她就永远感觉自己头顶发绿！！！
　　季微柔一边和孩子聊天一边走路，缓解自己的恐惧和紧张感。
　　这些逃跑的人们应该都是想赶快到达附近几十里外的那座军方聚集地去的。
　　而她，却亲眼目睹了那只猪蹄一脚踩踏了近千里的土地。
　　只要不用导弹，就算军方也是不可能对这种恐怖的怪物有所作为的，还不如跟着女儿们远离那只怪物比较安全。
　　反正女儿会保护她的！！！！
　　所以，仅仅靠跑步是没用的，因为根本无处可去，跑到没力气后还会被怪物抓住。
　　真正的智者都会慢点走，留点体力在遇见怪物时逃跑！！
　　季微柔不断的自我催眠着，其实说这么多，她只是在掩饰自己跑不起来的事实....
　　带着三个孩子和两个大西瓜，让她跑起来，或许还是选择立刻撞墙自杀更适合她。
　　“啊！！！！”一道疯狂的惨叫声和女人们的尖叫声从小区的北门入口传来，季微柔身后的居民们犹豫了几秒，一齐向着离着最近东门跑去。
　　季微柔则是悄悄往前探了探头，只见一个巨大的蝎子挡在北门口。
　　它身长三米之巨，紫色的水晶毒刺蝎尾在空中飘荡，两队紫色的大钳子上布满利齿，一身坚硬鳞片。
　　远远看过去，已经有十几号人惨死在它的身下，头颅和身体分离，惊恐神色挂在他们的脸上，各个死不瞑目...
　　看似体型巨大，蝎子的移动速度却是快速无比，还有人在尝试冲出北门，纷纷被它追上剪下了脑袋，无一人幸免...
　　季微柔瞳孔微微收缩，这个速度...至少一秒20米左右，都飙出残影来了。
　　她是不可能冲出去的，可惜，如果她的奔跑速度能达到6秒一百米或许还有一丝希望。
　　剩下的居民也纷纷惧怕了，他们开始逐渐退缩，试图去其他大门寻找生路。
　　几十人同时撤退，蝎子也没有阻拦，像是有自我意识一般，只是默默的盯着他们。
　　“我们怎么办？”季微柔拿不定主意，只好问女儿们。
　　“妈妈，你慢慢走过去就好了，它让我来解决！”季秋瑶从口袋中跳了出来，轻盈的小脚呱呱落地。
　　“你的能力可以无限使用吗？”季微柔有些担忧的问道。
　　“到了幼年期后，一些简单的运用方式还是没问题的！只要事后有充足的奶水补充！！”季秋瑶目光偷偷撇向季微柔的大果冻吞咽了下口水。
　　“嗯...事后会给你补充的...”
　　季微柔略微羞耻的点了点头，直接跟着季秋瑶的身后走了出去。
　　在蝎子怪兽疑惑的眼神下，一大一小，两个女人就这么慢悠悠的走着，逐渐走到了它的眼前。
　　看着周围七零八落的尸体，那锋利钳子上浓密的血腥味，季微柔双腿缓缓颤抖，她强忍着害怕低头走上前去，要相信女儿！！
　　“嗽”
　　附近一颗大树上的树叶被一阵狂风扫过，几片树叶缓缓随风飘落。
　　【安息吧】
　　季秋瑶侧脸精致的枫叶图案微微闪烁，她站在蝎子眼前的娇小身影瞬间消失不见。
　　紫色铠甲蝎子有些紧张的将双钳护在身体的两侧，随时堤防着敌人的攻击，这个小不点看起来好像很可怕！！！有种惹不起的感觉。
　　一阵狂风扑面而来，季微柔的裙角掀了起来，她脸色微红的捂住了裙摆，自己居然忘记穿内裤了，两双白嫩的裸露玉腿在风中微微颤抖。
　　【啪】季秋瑶装逼如风的身影从风中掉了出来，一头磕在地上，摔的头破血流。
　　这孩子，或许可以用来煲汤.......


第8章：1+1+1+1+1+1+1+1+1+1
　　本来以为季秋瑶可以像之前那样轻松解决掉敌人，却没想到她噗通一下摔倒了地上。
　　娇嫩的小幼女突然全身爆发出白色的烟雾，变回了一只白色的小狐狸，在地上躺尸着。
　　她一动不动的倒在那，紫色铠甲晶石蝎子的骨截蝎尾就横竖在她的头上，季微柔几乎要窒息了。
　　巨大的恐惧感充斥着她的心头，仅仅迷茫了一瞬间，季微柔就作出了决定。
　　就算是死，也要死在一起！就在她要不顾一切冲过去时，却因为蝎子的话停下了。
　　“什么啊，是哪个家伙没看好自己的幼兽，不小心掉进传送通道来的吗？”蝎子巨大的蝎钳将地上的小花狐揪了起来，吊在眼前观察起来。
　　竟然也会说话....
　　“那个...她是我的孩子，能不能将她还给我~~~”季微柔弱弱的出口说道，身体不由自主的颤抖起来。
　　当蝎子转头看过来时，待在她口袋中的两只女儿配合的变成了两只粉色花苞尾巴的小花狐，萌萌的大眼睛无辜的看向蝎子。
　　摔晕了的季秋瑶突然恢复了清醒，她在蝎子的钳子上挣扎了几下，脱离了它的掌控，从空中掉下来趴在地上。
　　以花狐形态掉落的她却没有受到任何伤害，小爪子狂奔着跳进了季微柔的怀抱中。
　　“嘤嘤嘤!妈妈，我的头好痛啊！！”她抹着眼泪将头埋在季微柔的巨大果冻上哭了起来。
　　另外两只小花狐都用看待智障的目光嫌弃的看着季秋瑶。
　　“小秋瑶别哭，等我们离开了这里就给你喂奶...”季微柔小声在她耳边说道，被蝎子目不转睛盯着，她心中感到一丝不安。
　　“你们三个狐狸离开，人类，死。”蝎子瞳孔中突然染上一抹血腥，六根紫晶骨肢迈动着，慢慢逼近季微柔。
　　“小秋瑶，别哭了，先对付眼前的敌人...”季秋瑶无奈的看向使劲趴在怀里的季秋瑶，小家伙今天还挺娇气...
　　“小秋瑶，你快点打败他，妈妈今天给你喝十次奶！！”蝎子越来越近，季秋瑶一直在哭，季微柔迫不得已只能许下巨额约定。
　　【噗哟】季秋瑶身后的小尾巴一下子就翘了起来，疯狂晃动着。
　　十次，岂不就是1+1+1+1+1+1+1+1+1+1？这样的话一天都喝不完了！！！季秋瑶停止哭泣，战意沸腾起来。
　　她雪樱色的眸子看向蝎子，嘴角渐渐流出一丝口水，就仿佛在看一块巨大的蛋糕。
　　【安息吧】
　　一针狂风吹起，这次季微柔早有准备，她死死捂住了自己有些H的超短裙，没有走光！！
　　手中突然一松，季微柔被巨力往后推了几步，一屁股坐到了地上，抱着的季秋瑶消失不见。
　　【轰！！】仿佛炮鸣的响声，蝎子的背部出现了一个拳窝，铠甲破碎凸了进去，血肉模糊。
　　“嘤嘤嘤”季微柔站在蝎子的背部抽泣起来，她的拳心上全是红印。
　　“好痛啊，痛...”蝎子口中缓缓发出一声沙哑的人话，钳子猛地朝背部一抽，却挥了个空。
　　季秋瑶消失时的冲击力再次在蝎子背后铠甲上开了一个大洞，鲜血流淌。
　　季微柔悬着的心落了下来，看来季秋瑶已经逐渐熟练了能力的掌控方式，战斗起来得心应手。
　　一旁的草坪中，一个大树被狂风吹的呼呼作响，无数片树叶洒落，随风飘零。
　　瞬间，这些树叶全部消失，蝎子的心中一丝不详蔓延，它的瞳孔已被血丝弥漫。
　　【唰】毫无征兆，所有树叶全部刺在了蝎子的背后，它表情呆滞，痛的几乎失去了思维，连话都说不出了。
　　大片裂缝弥漫在铠甲上，轰的一声落了下来，无数道血柱呲上了天空。
　　紫色的冰晶鳞片全部碎裂，一块块掉落在了地面上，蝎子怪物的整个背部的肉体暴露出来，只是已经鲜血淋漓....
　　同时，蝎子痛苦的表情渐渐凝固，它的躯体被切割成了无数碎肉，紫色的肉壳整齐的滑落下来，绿色的液体与血液混合，疯狂喷溅着，洒了一地。
　　“啪嗒！”
　　季微柔刚刚发现蝎子死亡，就感到身体一重，季秋瑶竟然已经跳回到了她的口袋里。
　　“妈妈，我们快走吧，到时候洗干净躺床上好好给我喝奶哦！”季秋瑶说完后，季水仙和季晚樱不断吞咽着口水，极其羡慕的眼神看着她。
　　十次，岂不就是1+1+1+1+1+1+1+1+1+1？这样的话一天都喝不完了！！！两只小花狐心中想到。
　　“....我，我知道了...”她硬着头皮说道，在刺鼻的血腥味中，她快速迈了过去。
　　【啪】
　　“啊！”季微柔突然轻呼一声，侧身抬起了脚，白嫩整齐的脚趾十分可爱。
　　她微微掰着脚翻过来，只见脚心处有着一个小红印，似乎是被什么东西烙了一下。
　　地面上，一个黑色的小结晶散发着神秘的光泽，季微柔毫不犹豫将其捡了起来。
　　原来爆率是百分之百啊，季晚樱踩到一个，她踩到一个，这个东西一定和她们一家有缘！！！
　　“妈妈这是什么？好像是从蝎子身体里飞出来的？说起来，之前那条蜈蚣精也掉出来了一个很相似的！！”季晚樱好奇的问道。
　　季微柔没有回答，她将两颗黑色结晶放在一起仔细观察着，这次掉出来的东西比起蜈蚣精掉出来的要浑浊许多，一看就是那一颗更加高级。
　　没想到蜈蚣要比蝎子厉害，早知道她就给女儿带把菜刀出来，那样就不用许下10次喂奶的自杀诺言了。
　　“咳咳！”她清了清嗓子说道。
　　“别看我已经身为人母了，也是偶尔看点年轻人看的小说的，这些东西肯定就像是玩游戏爆装备一样，说不定只要吸收了这个结晶，就能得到特异能力！！！”
　　“哦”三只小花狐不明觉厉的点了点头。
　　“只是要怎么吸收呢，难不成要直接服用！？”季微柔揉了揉脚后将小脚放进了白色兔子拖鞋中，一边走出大门一边思考着。


第9章：不纯洁的同性♀交往
　　季微柔手指缭绕玩弄着自己的一缕发丝，贴着墙壁，紧张的将小脑袋探了出去。
　　视线中，空旷的街道中并没有任何怪物，见不到落荒而逃的人群，空有几具残破的尸体躺在大街上。
　　这里是水心市著名的商店街，平日里十分繁华，只要穿过这里就离电视台的高塔不远了，同时也是季微柔打工的地方。
　　“咦...这条街很奇怪啊，怎么空无一人？”季微柔悄声问道。
　　“应该是都死光了吧”季晚樱胡说八道的诅咒着。
　　“怎么可能！周围明明一点被破坏的迹象都没有，总之，我们先过去看看吧，女儿你一定要保护好我啊！！！”季微柔有些害怕的说道【抖抖】
　　万一季秋瑶再犯蠢，这次真的要没生路了。
　　她回头望了一眼，明明身后百米处还有居民在朝别的地方逃跑，但前方就没有了任何的动静。
　　季微柔的小口袋里装着三只女儿，她迈着猫步向前走去，她心惊胆颤的模样就像是一个怕鬼的和一群不怕鬼的一起去鬼屋。
　　怕鬼的人眼见不怕鬼的人们一幅根本不在意的样子，反而更加害怕了！！！
　　“真是的，你们也不安慰一下妈妈，今天没奶喝了....”她小声嘀咕道，还在认真的看风景的女儿们还不知道她们无缘无故就被穿了小鞋。
　　走过了十字路口，，季微柔靠着墙角缓慢移动着，她抬头看了一眼天空，黑夜始终被红云覆盖着，整片大地仿佛被穿上了一层红色的嫁衣。
　　“这样的话岂不是连时间都不知道了吗...”之前走的匆匆，她忘记带手机了。
　　抱怨着，季微柔突然看到了旁边店铺中的亮光，她猛地瞪大了双眼。
　　这是她...打工的便利店。
　　“不可能吧，竟然还有亮光，她还没有逃跑么？”
　　季微柔轻轻附身小声问向女儿们，两颗肉球如泰山压顶一般压在了她们的头上【duang】
　　正在小声聊天的三人突然被被一股重力砸懵了，颇为幽怨的抬头看向她。
　　“啊，对不起...”她歉意的挺起腰，用手揉了揉三人被砸乱的头发。
　　“被妈妈打了，嘤嘤...”季晚樱抹着眼睛小声抽泣道，只是眼泪却怎么也挤不出来。
　　“我觉得妈妈以后用奶.子就可以砸死人了，进去吧~~”季水仙并不在意，她只是随口吐槽了下。
　　季微柔点了点头，她走上前轻轻敲了敲门，然后又退后了几步，双腿并拢站在原地等待着。
　　足足等了有十几秒，前方才微微掀起一道门缝，“进来吧”
　　如释重负的苍老声音从店内传来，看来已经从猫眼中看了半天。
　　因为是私人店铺，店长本身就住在这里，所以门上装有猫眼也不奇怪。
　　季微柔赶快推门走了进去，给她开门的是一个没见过老妇人，面色带着善意冲她点了点头，又坐在了附近的地面上。
　　店内，密密麻麻的20多个人带着惊艳的目光看向季微柔，仿佛他们从来没见过这么美丽的女人一样。
　　寂静了一会，却是没有人和她搭话。危机刚刚发生，大家都在担心着自己的小命呢。
　　这么多人都是来这里避难的吗？店还是熟悉的小店，就是那个女人不知道走了还是怎么样了...
　　“滴答”
　　一地从从天花板落下来的鲜血吸引了季微柔的注意力，她微微抬头看去。
　　一个被烤的焦黑的巨大生物，被绳子紧紧吊在天花板上，血腥味缓缓充斥在整个小店内。
　　是一只3米大的猎豹，竟然如同小羔羊一般被绑了起来，季微柔微微张大了嘴巴。
　　是谁....杀死了这只豹子？
　　一阵急促的跑步声响起，季微柔转头看向楼梯的位置。
　　“啊啊啊啊！！季微柔，你可让我担心死了！！！”
　　一名年纪30多岁的【真】少妇突如其来的扑在了季微柔的身上，将她推到在了地上，整个人压在了她的身上。
　　“呜，嗯~~啊！”季微柔轻轻哼了会，使劲将整个女人推开，站起身来揉了揉自己的屁股。
　　三只小花狐都怒视的盯着这个女人，难道妈妈瞒着她们在进行不纯洁的同性♀交往？
　　“王小璐，你太过分了！！！”季微柔生气的揪着了女人身后的小辫子，用力拽了几下。
　　被称作王小璐的女人顿时哼哼唧唧的求饶起来，“我可是你的店长呢，你确定要这么对我嘛？”她弱气的说道。
　　两人间确实有不纯洁的同性♀交往，但只是这个女人单方面在骚扰季微柔而已。
　　比如会在季微柔换衣服的时候正大光明的骚扰她，然后被打一顿。
　　比如会在季微柔洗澡的时候以找东西为由正面偷窥，然后被打一顿。
　　王小璐是个抖M.....
　　和季微柔年龄差不多的女儿也因为受不了她的骚扰独自搬了出去，于是...季微柔就被她当作了女儿骚扰。
　　但是，她对季微柔真的很好，在薪水方面.....
　　这也是季微柔为什么没有辞职的原因了。
　　“你还知道是我的店长啊，你这个性，骚扰员工的变态！”季微柔说完后脸色微红，她看到了其他人盯着她们的目光，有些受不住了。
　　大家肯定都在怀疑她们之间有不纯洁的同性.交往了.....都怪王小璐。
　　她霸气的推搡着王小璐的身体，将她挤到了墙角，缓缓压了上去。
　　“咿呀，我可是你的店长，你要对我做什么？”她缓缓喘着粗气，兴奋的说道，就想伸手摸向季微柔巨大的果冻。
　　“啪”她的手被一道小手打开了，她愣愣的看向季微柔的围巾口袋处，有着三只小脑袋正不爽的盯着她看。
　　“啊，季微柔，这是你的孩子吗？可爱死了！！”
　　她突然伸手将季水仙抱了出来，在她呆滞的目光下，放到自己的女乃子上使劲挤压着。
　　“哇~~~~”季秋瑶和季晚樱发出了并不羡慕的嘲笑声。
　　“呜呜呜...妈妈，她的胸太硬了，烙着我了！”季水仙扭头挣扎了几下却没有作用，便开始小声抽泣了起来。
　　王小璐的脸色瞬间化为了猪肝色，季水仙也从她手中挣脱了开，一下跳进了季微柔的口袋中，缩着头不再冒出来。
　　“王小璐，你把我的孩子弄哭了！！”季微柔面色不善的质问道。
　　“我...我”王小璐语无伦次的转过了头，脸色尴尬。
　　这个熊孩子！！她的胸当然没有季微柔那么大那么软，但也不可能烙着人吧。
　　季微柔一定和她的孩子间有着不纯洁的同性.交往！！！！
　　比如整天将孩子们放在奶沟里欺负，啊~好羡慕！！


第10章：心情
　　就在王小璐心中意淫之时，角落的楼梯上响起了一个脚步声，她带着复杂的目光看去。
　　只见一个黑色短刘海，面貌干净的少年缓缓从楼上走了下来，他身上散发着的奇异气息让季微柔侧目审视着。
　　“王姨”他礼貌的对王小璐点了点头。
　　“小音，这是我之前给你提过的季微柔，在我这打工”王小璐指向站在她身边的季微柔。
　　被称作小音的少年漫不经心的转过头去，看到了正盯着他看的季微柔，心中却狠狠一震。
　　这..这..雪白色的樱花长发，，毫无瑕疵的完美面容，身材丰满的不像人类比例，还有身为东煌人却白到发指的白嫩皮肤！！！！
　　女神啊！！！这简直就是从二次元动漫中走出来的仙女，少年一瞬间脸蛋如同煮沸了的咸鱼一般红。
　　“季...季小姐，你好...”他语无伦次手忙脚乱的说道。
　　哎~~王小璐暗自叹了口气，一向自称对三次元庸俗女色不感兴趣的侄子，就这样被她迷住了，季微柔可真是个祸水啊。
　　听到了这边的声音，暂躲在店内休息的路人纷纷抬头看向角落，脸色瞬间变得激动。
　　一个肥胖流油的中年人直接跳了起来，他激动的快步走过来，试图拉住少年的手却被躲开了。
　　肥胖中年人尬笑了几声，毫不在意的说道，“王音泽同学，真是英雄出少年啊！！我是教育局局长陆大海，等危机过去后，我一定会让你保送天水大学的！！”
　　这个肥猪挺着个大肚子，吐出的唾沫落在季微柔的脚底一米处，季家三少女都惊恐的往后挤了挤，生怕被口水吐到。
　　季微柔也微微皱起了眉头，她往后倒退了几步，目光瞥向王音泽。
　　“王大侠，之前真是多谢你出手相救啊！！”
　　“谢谢你救了我女儿！！！”
　　“我是心水市市长的侄子，只要你把我送到市中心，我就给你十万！！”
　　“小哥哥竟然能发电，还能打怪兽，真是太厉害了！！”
　　王音泽还想跟季微柔说点话，就瞬间被一堆人群淹没了，他强颜欢笑挨个应付过去。
　　“发电？”季微柔竖起了耳朵，她因为这个词微微一愣，几秒之后，季微柔紧皱的眉头舒展开来，她心中已有了答案。
　　看来被挂在天花板上的那只豹子真的是这个人杀死的，他已经知道结晶的使用方法了吗？
　　要不要询问一下，但是怎么解释自己晶石的来源？她们软弱无力的一家四口是怎么样战胜怪物的？
　　周围没有任何怪物迹象的原因，是不是被他驱逐的？
　　【轰】一声震耳欲聋的巨响突然出现，大地剧烈晃动了起来，店内的货架全部倒在了地上，货物撒了一地。
　　店内的人群人仰马翻的跌倒在了地上，嚎叫声持续不断着。
　　地震的瞬间，王音泽已经脱离了东倒西歪的人群，他第一反应便是慌忙的想去扶住季微柔，却突然愣住了。
　　只见季微柔跌靠在墙上，并没有摔倒，一个雪樱色长发的小女孩一只手拽着她背后的衣领，一只手拉住一旁的桌子，强行拉着没让她摔倒。
　　王音泽心情变幻，他突然回忆起了小姨告诉自己的话，季微柔有三个女儿。
　　他之前只是认为季微柔是一名路人所以没有在意，但...当他见到季微柔美貌的一瞬间就已经不可能不去在意了。
　　一瞬间，王音泽仿佛失去人生目标一般顺着震动跌坐在了地上，心中失落无比。
　　他根本没有去关注季微柔的女儿是如此做出这样高难度的特技动作的。
　　大地震荡了十几秒终于停止了，季微柔欣慰的扶着墙站起来，抱住季秋瑶揉了揉她的脑袋。
　　晃动的大地终于平稳了，刚才仿佛地动山摇的动静，到底发生了什么？
　　她心中有一种不好的预感，趁着一堆人还挤在一起哀嚎着，她缓缓走到了便利店门口的猫眼处，将眼睛轻轻凑了上去。
　　下一秒，她捂住了微微张开的的粉嫩小嘴。
　　这个猫眼能看到的视线还是比较广阔的，天空上方，出现了一道道密密麻麻的黑色裂缝，像是瞳孔一般睁开了眼皮。
　　每一个洞口，都有一只恐怖的怪物从中钻出，从天空降落。
　　其中...甚至有一道裂缝遮盖了天空，足足有九十米左右的边距，那道黑影从头到脚向着地面坠落，它的头部就像是外星人一样有两只弯弯长长的耳朵，遮日揽月。
　　季微柔吃惊并不是因为这道裂缝长达90米的大小，而是因为那个巨大身影的落脚点，就在不到店铺的一千米之外.....
　　“又有新的怪物降临了”她轻轻呢喃道，在吵闹的噪音中是如此弱气不起眼，却让所有声音停止了。
　　同时，季微柔悄悄将眼神瞄向王音泽，果然....他瞳孔中透漏着兴奋，毫无畏惧之色。
　　猎杀怪物，真的可以让人变得更强？否则他不可能这么兴奋。
　　一时间，无数巴结少年的声音再次响起，都是祈求他保护大家，王音泽眸中闪烁着一丝隐秘的不耐烦。
　　“我出去守着，不然万一店门被打破，大家都没有藏身之处了！！！”
　　他站起身拍了拍裤子上的灰尘，径直向着季微柔的位置走去。
　　“好啊好啊！”一众人惊喜应道，纷纷退回了离门口较远的角落中，这样他们感觉安全多了。
　　“小心点！”王小璐有些担忧的说道，她走到了门口，悄悄拉开一道缝。
　　“没事...”王音泽摆了摆手，快步迈了出去，最后忍不住回头瞥了眼季微柔胸前的丰满，通红着脸关上了门。
　　“嘎吱”季微柔神情平淡，缓缓咀嚼着一块巧克力，从昨天下班开始她就没吃饭了，现在终于可以休息会了，饥饿感如潮水般涌来。
　　“好吃吗？”
　　王小璐诡异的将脸凑到她面前问道。
　　“一般般啦，以前在店内偷吃过不少了，都吃腻了，呃....”
　　随口说着，季微柔突然捂住了嘴巴，有些尴尬的别过头去，脸色微微红润。
　　“妈妈，我也要吃！！”
　　“我也要！”
　　“我也要！”
　　三个女儿们叽叽喳喳的吵闹道，顿时让王小璐眼中泛起了爱心。
　　她将一大堆食物推到了三个小花狐的身旁，“随便吃吧，吃多少就行，店中还有很多存货呢。
　　“诶..你们少吃点！”
　　”一个平头青年突然喊道，让众人的视线拉了过去。
　　他硬着头皮说道，
　　“说不定大家还要在这里生活很久，这些食物都是应急用的，怎么能胡乱让小孩吃着玩浪费呢。”
　　“是啊，你们少吃点吧！”一个染着黄色的卷发女生不满的大声说道。
　　“这是我的店，跟你们有什么关系？”王小璐微微眯起了眼睛，面色不善。
　　“哎呀，这不是正处于危机时刻嘛！等我回家后，叫人给你送整家店加起来十倍的货物...”教育局局长陆大海也出声说道。
　　“妈妈可以吃，小孩子吃奶就好了！”一个流氓模样的青年阴阳怪气的盯着季微柔的胸，部说道。
　　“你们....”王小璐刚想发飙就被季微柔的手按了下来。
　　“我们分着吃就好，剩下的放回去吧。”
　　她轻轻摇了摇头，神色平静，将剩下的巧克力分成三半递给了女儿们。
　　季秋瑶含着巧克力，心中有些不是滋味，其实她一点都不饿，只是想吃着玩。
　　但为什么，自己只是贪吃，就能害的妈妈和她的朋友被责怪一顿呢？
　　为什么店中还有这么多货架，但是她们却不能吃呢？
　　食物.....有那么珍贵么？
　　怪物.....有那么恐怖吗？
　　她微微转头看向季晚樱和季水仙，她们同样含着巧克力沉默着，味同嚼蜡。
　　廉价的巧克力并不怎么好吃，但怎么也到不了咽不下去的地步。
　　..............
　　好不爽。


第11章：雷霆
　　就在众人状态僵持着，谁也不说话的尴尬状况下，一声巨吼在门外爆发。
　　【轰】伴随和一阵震耳欲聋的雷鸣声和兽吼声，一个人影轰的一声撞破了店门，摔在地上，血流成河。
　　众人纷纷惊异的看了过去，脸色惊恐。只见王音泽满身的血迹，倒在地上不动弹。
　　战斗在瞬间爆发，又瞬间结束了。
　　店门外，一名全身被云雾缭绕的7米之巨的高大人形山羊，它眼神中带着一抹轻蔑看向躺在地上的少年。
　　白色的毛发覆盖全身，两根漆黑色的尖角生长，凶猛的大腿肌肉膨胀无比，以及黑色的蹄子，它以站立的姿态阻挡在门外。
　　7米……是一种什么概念，相当于差不多普通公寓的两楼半，假如将这个庞然大物放在一天前，它就是大陆上的霸主，没有任何动物可以抗衡它。
　　“我还...不能输...”
　　王音泽捂住肚子爬了起来，腹部被尖角顶穿了一个小洞，无数血液淅沥沥的滴落在地上，狼狈无比。
　　王小璐噗通一声倒在了地上，神色惊恐，地上微微流淌着腥臭的水迹。
　　季微柔忍不住笑出了声，这景象就和她第一次见到怪物时一模一样。
　　尖叫声、狰狞的喊叫声在店内爆发了出来，店中人们如同群魔乱舞一般。
　　不少人已经在犹豫着是否要离开这里了....
　　王音泽身形摇晃不稳，但他依然坚持的走了起来，走出店门，正面巨大的怪物。
　　白雾缠身的山羊缓缓抬起一只黑色的蹄子，足有一人大小的蹄子瞬间踏落。
　　“轰鸣吧！！”
　　王音泽极速伸出一只手臂，无数的雷霆交织着，覆盖在他的胳膊上，顿时形成了一片电网。
　　面对着从天而降的巨蹄，雷霆电网闪烁着霹雳哗啦的电光。
　　电网没有在黑色铁蹄的践踏下溃散，而是渐渐僵持住了。
　　季微柔的眼神越来越亮，三个小花狐也目不转睛盯着战场，好像在看电影一般。
　　王音泽脸上露出无比痛苦之色，他另一只手猛地攥拳。
　　蓝色的雷霆爆发出一丝恐怖的紫意，通过传播全部逸散在山羊的躯体上。
　　“嗷！！！”山羊疯狂的嚎叫起来，弥漫着的雷电在几秒过后突然消散，只是它身上缠绕的云雾逐渐变得稀少了些。
　　“它的防御力居然这么强大”
　　王音泽脸色铁青，没想到自己仅仅在诞生异能的第二战，就遇上了如此恐怖的怪兽，他可能，会死！！！！
　　店内突如其来的吵闹声让季微柔转过头去，只见之前那个盯着她胸看还出言不逊的流氓青年，拿着布袋疯狂将一些食物扫了进去，似乎准备逃跑了。
　　“你在干什么，这是我的店...”王小璐试图阻止却被流氓一巴掌推在了地上，揉着臀部痛哼一声。
　　“哈哈哈，怪物这么强，他死定了！！！超人有什么了不起的，在这种怪物面前还不是弱小无力！！！”
　　小流氓背着袋子疯狂冲出店门，但他却突然看到了站在一旁的季微柔，眼中淫光一闪。
　　如果能使劲抓一把她的大奶，就算死也值了。
　　他念头疯狂闪烁着，粗糙的大手对着季微柔胸前的丰满伸了过去。
　　季微柔的胳膊伸在口袋中，抚摸着季秋瑶的小手轻轻一捏。
　　【安息吧】
　　季秋瑶眼中沸腾着的火焰，憋在胸口的不爽在一瞬间全部爆发了出来。
　　店铺内，一个包装着水果刀的盒子因为地面的震动掉落到了地上，盒子还在，刀却已经消失了。
　　就在他粗糙的大手离季微柔的女乃子还剩一分米时，整个人唰的一下消失不见。
　　头发被一阵狂风吹起，季微柔感觉到了，在那一瞬间，如同火箭喷射时的声音，炸弹爆炸的轰鸣声仿佛回响在耳边。
　　好似那种时空移动的感觉，一个大活人瞬间就在她眼前，不知道被什么东西喷射了出去。
　　下一秒，却有了答案！
　　天上开始降落血雨，淅淅沥沥的血滴淋在山羊的头上，当它仰起头愤怒的看向天空时。
　　无数残破的人肉碎片落在了它的头上，密密麻麻的碎肉伴随着血雨散落，甚至有不少碎肉掉在了它的嘴中。
　　最后，天空上，小流氓的眼神迷茫，他的人头从山羊的头上掉落下来，笔直的落向山羊嘴巴的方向。
　　“是谁在戏弄我！！！！！！！”
　　山羊发出了一道沙哑的人类语言，他张开了血盆大口，密密麻麻牙齿的将掉落的人头一口咬成了血泥，吞入嘴中。
　　“好机会！！！”虽然王音泽不知道发生了什么，他累的连头都抬不起来了，但怪物此时全身都是破绽。
　　“用...最后一击的力气，击败你！！！”
　　他怒吼了出来，一道闪烁着光芒的电弧渐渐升起，弥漫着他的全身。
　　无数雷霆噼里啪啦炸响，他缠绕着雷霆的拳头落在了山羊的肚子上，巨大的紫色雷暴席卷，将方圆数十米化为焦土。
　　山羊瞳孔惊愕，它一身缭绕的白云全部消散。
　　它那被击中的腹部疯狂的震荡起来，波纹涌动，白色的毛发上浮现出了无数道黑色的裂缝，数不清的鲜血从数千条割痕里溢了出来，它瞬间变成了一头血淋淋的巨羊。
　　每一道裂缝都仿佛刀痕切过，镜面的割痕整齐无比，它的皮肤在一瞬间变得千疮百孔，皮肤撕裂。
　　这个伤痕，对于季微柔来说，熟悉无比。
　　“不是你...”山羊看着少年眼神复杂，它沙哑的嘶吼道。
　　下一秒，仿佛气球爆炸一般，它从内膨胀的身躯化为了粉末，漫天血肉和山羊的脏器淋了王音泽一身。
　　王音泽神智模糊间听到了身后人群的欢呼声，他没有关心，而是跌跌撞撞的走到山羊身边，似乎再寻找什么东西。
　　找了大概有十几秒，他猛地张开迷糊的双眼，焦急的疯狂在血肉里翻起来，“为什么...没有？”
　　“砰”焦急万分之时，碰到了一个硬物，王音泽一阵欣喜，快速的摸了过去。
　　手心突然一疼，细微的血液缓缓流淌。当他疑惑的看去时，那竟然是一把沾染血肉的水果刀。
　　而季微柔始终保持着面无表情，她的双手偷偷接过了围裙的肚兜里，一个柔软小手递给她的两块结晶，又转过身去小心翼翼放在了背包里。
　　“以你最后那点力量，能做到什么？”季秋瑶坏笑的在季微柔腹部的口袋中打起了滚。
　　“别捣蛋！”季微柔的衣服可经不起撕扯，她将季秋瑶的脑袋按了下去。
　　虽然有些波折，不过又顺利拿到了一个晶石，季微柔此时的心情还不错。
　　但是...有些奇怪，那个90米裂缝中出来的怪物怎么消失不见了，她心中疑惑着，向四周街道看去。
　　即使发生了这么大的震动，还是空无一人。


第12章：多出来的结晶
　　之前拼死拼活的战斗在瞬间结束了，胜利了的少年在血泊中不断摸索着，像个神经病人似的。
　　“小音，你没事吧！！！”
　　王小璐焦急的冲了上来，她扶住了少年倒在血泊中摇摇欲坠的身体。
　　“没事，王姨，扶我回去吧...”王音泽心中十分疑惑，说到底他也只是拿到过一次晶体，并不确定是不是每次都能爆出来。
　　说不定，这就像游戏里面爆装备一样？
　　真可惜，这么强的怪物竟然没有掉装备...这么想着，他又释然了，既然自己连这种级别的强大怪物都能爆种杀死，那些大街上随意游荡的小型怪物还不是随意可杀。
　　王小璐扶着王音泽来到了季微柔身边，她用歉意的语气说道，“回去吧？”
　　“嗯....我的孩子好像吓懵了，能给我找一处单独的地方让我喂奶吗？”
　　季微柔心疼的摸了摸三个小花狐脑袋，她们同时瑟瑟发抖了起来，眼神中带着一抹挥之不去的恐惧，似乎被刚才那一幕吓得不轻。
　　喂奶！！！王音泽低着头心中一震，他狠狠咽了口唾沫，好妒忌！！！！好想喝！！！！
　　“行，一会你去我的卧室躺会吧，不过...刚才那个拿着食物跑走的人呢？”
　　王小璐看向季微柔身边的食物袋，她疑惑的问道。
　　“无缘无故被怪物攻击了！”季微柔轻声说道，她确定王音泽之前并没有看清那一幕，现在怪物的尸体已经与那人的血肉混合在一起，不可能再去分辨了。
　　“是...是吗？真是活该”
　　王小璐的脸上浮现出了一抹快意，她好像忘记了自己不久前刚刚被吓尿裤子时的狼狈。
　　“怎么了王姨，之前发生了什么？”王音泽用虚弱的声音勉强问道。
　　王小璐叹了口气，她将之前众人针对季微柔，还有拿食物逃跑时，将自己推倒的事情说了出来。
　　“真可惜，他被怪物杀了，要不然我一定要杀死他！！！”他气愤至极的说道，连带着看向其他人的眼神也变得极为不善。
　　“呵呵，王同学，不要误会，我只是为大家的食物着想，季小姐真是抱歉了啊....”胖子陆大海腆着脸凑上来，笑着解释道。
　　王音泽转头看了眼季微柔，只见她表情冷漠，连头都不抬一下，独自用手指撩着自己的一根雪樱色发丝玩弄。
　　“这是我小姨的店，谁再有下次就给我滚出去！”王音泽冷冽的眼神瞪了众人一眼，陆大海的面部表情顿时变得像是吃了一大口肥肉一般恶心。
　　他讪讪的赔笑着退了回去，心中却极为憋屈，为了继续能得到王音泽的庇护他没有选择翻脸。
　　待在最角落的黄发不良少女不爽的撇了撇嘴，她露出了极为不屑的表情，随手拿起货架上一块饼干大口吃了起来。
　　剩下的人默不作声，这次所有人都看到了王音泽突然爆发出的力量，即使他们心中不悦也不敢正面还嘴。
　　“呕咳咳...”王音泽突然咳嗽了几下，将血液喷溅在地面中，身体倒了下来，衣服逐渐被鲜血浸透。
　　他腹部被穿了一个洞，依靠觉醒后的强壮身体才撑了下来，即使伤口撕裂也没有生命危险。
　　“你先躺着，我去拿急救箱！！！”王小璐将他的身体扶到墙边，转身向着储存库走去。
　　众人都向里靠了靠，铁门被打成了碎片，虽然之前为了方便看猫眼木门敞着没被打坏，如今正好可以关上，但没人觉得木质的门可以防住怪物的入侵。
　　“我先上去休息了~~~”季微柔勉强露出一个笑容，踩着白色的小拖鞋走上了楼梯，消失在角落中。
　　竟然可以单独休息，还可以在楼上躲避，众人看向季微柔的目光都有些妒忌，这次却无人出声。
　　毕竟他们如今的生命，都要指望王音泽。
　　在这里打工了三年，季微柔对这里的房间布置十分熟悉，轻易找到了王小璐的闺房。
　　房间内窄小杂乱，根本看不出是一个女孩子的房间，只有并入膏盲的老奶奶才适合这样的房间....
　　还有一个小风扇缓缓摇动着，季微柔伸了个懒腰舒服的躺在了床上，白嫩嫩的美腿轻轻搭在一起，三个小花狐也从口袋中跳了出来，纷纷爬到了季微柔的身上。
　　季微柔随手抱起了一个小花狐想摸着玩，她一眼就发现了这只是季晚樱，嫌弃~~~
　　她将季晚樱一把扔开，重新抱起了乖巧的季水仙。
　　“妈妈，你刚才嫌弃我了吧？”季晚樱眼神诡异，她跳上来，压在季微柔晃动的女乃子上质问道。
　　“没有喔..”季微柔微微别过了脸，露出极为无辜的天真表情。
　　“啪”季晚樱挥起小小的拳头揍了季微柔女乃子一下，那颗肉球顿时如同气球一样疯狂跳动起来。
　　“你这个熊孩...”
　　“啪！”
　　“我今天就要...”
　　“啪！”
　　“气死我了，你....”
　　“啪！”
　　空气沉默了，季秋瑶和季水仙呆呆的看着这一幕。
　　只见季微柔就像是一名被强啪的柔弱少女，她露出弱弱的神情委屈道，“对不起...”
　　“快点把我抱起来抚摸！”
　　季晚樱霸气的命令道，然后她衣服里的藏着的花苞大尾巴就被季微柔一把揪住，整个人倒立在了空中。
　　季微柔把自己头上的白色丝带解开，用绳子将季晚樱的尾巴紧紧系了个死结，绑在了墙角挂衣服的钩子上。
　　“嘤嘤嘤.....”季晚樱倒立在空中晃荡着，捂着脸小声抽泣起来。
　　“看你还欺负妈妈么？”季微柔得意的戳了几下她的肚子，季晚樱的小身躯摇晃的更厉害了。
　　教训着熊孩子，季微柔突然想起了结晶的事，她从自己的小包包里将四块结晶翻了出来。
　　四块结晶中，三个黑色，还有一个是白色，它们的形状几乎完全一模一样。
　　季微柔这才发现，有一块是白色的，她放在眼前仔细观察起来。
　　白色菱形结晶散发着无形的光辉，结晶中竟然有一柄小剑的形状，在里面快速转动着。
　　剩下的三块黑色结晶中全部都是墨水，只是蜈蚣精掉落的那块结晶更加纯净，就像黑曜石一般。
　　“咦，怎么多出一个结晶？”季微柔这才发现，竟然有四个结晶，回想起来，之前季秋瑶好像递给了她两个...只是她当时没有注意到。


第13章：原来你是这样的人！！
　　季微柔看着眼前一白三黑的四颗结晶，其中以白色的最显精美，虽然不如蜈蚣怪掉落的黑色结晶的纯净。
　　“妈妈，这块白色的能给我么？”
　　就在她沉思之时，大腿被季秋瑶抱住蹭了起来。
　　“你知道怎么用么？”季微柔疑惑的问道，她们明明连这个都不知道是什么。
　　“当然是滴奶认主了！！！”季晚樱吊在空中身体摇晃着说道。
　　“直接服用么...我感觉这四块石头应该是不一样的种类，先让妈妈试试有没有危险。”
　　季微柔一巴掌把抽在季晚樱的小屁股上，听着她悦耳的惨叫声不由得心情舒展。
　　接着，她拿起了一块色泽最为暗淡的黑色结晶，这是小区门口，那头紫色蝎子所掉落的结晶。
　　她伸出娇嫩的粉色小舌头，将结晶轻轻含在了嘴中。
　　一道热流席卷了季微柔的身体，她感觉到自己身体灼烧了起来，热的滚烫。
　　结晶瞬间融化在了嘴中，季微柔身体仿佛泡在温泉中，所有的疲劳都消失不见。
　　好舒服！！季微柔忍不住有些想呻，吟出声。
　　【觉醒值+5%，】冥冥之中她听到了一道声音，意识终于恢复了清醒。
　　不知过了多久，季微柔睁开了一抹淡粉色的眸子，奇怪的看着喝的快撑破肚皮的两个小花狐，而自己的衣服也被褪了下来。
　　竟然在妈妈以身试毒的时候偷喝奶，不行，她受不了这委屈！！！
　　顺手将两只小花狐四肢绑了起来，季微柔深呼出一口浊气。
　　话说！！！她这次喂奶竟然没有感到虚弱感，反而还把欲求不满的孩子们给喂饱了。
　　看着季晚樱楚楚可怜的眼神，季微柔不忍的解开了绑着她的绳子，将她抱到自己腿上，季晚樱自觉的抱着柔软白嫩的果冻吸了起来。
　　季晚樱几分钟后也撑的不行，加入了躺尸行列。
　　自己身体真的发生了巨大的变化，季微柔不解揉了揉自己的女乃子，水嫩十足。
　　她喘息声逐渐变重，眼神变得有些不可思议，这具身体....好敏感。
　　“不，或许只是我忘了以前的感觉了...”季微柔摇了摇头，她现在应该只是恢复了一点活力。
　　毕竟她13岁的时候就开始自，摸，每天欲求不满。
　　怀孕之后反而没有了任何欲望，身体还一天比一天虚弱。
　　一直以来的猜测也得到了证实....喂奶后失去的不仅仅是奶水，还有她的生命力。
　　现在这一块小石头就让她的身体恢复到了这种程度，真是神奇...这还是色泽最为暗淡的一块，要是换成蜈蚣精的那块会如何呢？
　　季微柔心中暗喜，这样岂不是以后再也不怕给孩子喂奶了吗，真是每个母亲梦寐以求的果冻！！！
　　“可是，为什么我没能产生能力呢...”
　　她挥了挥手臂神情疑惑，王音泽之前杀死的那只豹子只是3米左右的大小，如果她使用的蝎子掉落的晶石没能产生能力的话，王音泽又凭什么能够使用雷电呢。
　　话说回来...一只四米左右的蝎子爆出的结晶才能增加5%觉醒值啊，季微柔轻轻叹了一口气。
　　“妈妈，这个东西应该没有危险吧，我可以吃了吗？”季秋瑶从床上翻起来兴奋的问道，却因为绑着全身的白绳倒在床上摔倒翻滚了几圈。
　　“等等，你和她们两个之间有什么区别，为什么她们不吃？”季微柔疑惑的问道。
　　“她们两个还没到幼年期，除了奶水不会对其他东西产生食欲，这个对我很有吸引力！！”季秋瑶咽着唾沫说道。
　　“怪不得那蝎子叫你们幼兽，这个东西你们还真的可以当食物吃啊......”
　　季微柔明白后点了点头，将那块内涵一柄长剑的白色小结晶轻轻喂到了季秋瑶的嘴中。
　　“啊呜！”连着她白嫩的手指，季秋瑶一口含住。
　　“熊孩子，放开我的手！！！”季微柔使劲捏着她的脸蛋，心疼的拿出手来甩了甩，上面有着一道小红印子。
　　季秋瑶嘴巴咀嚼着，喉咙“咕咚”一下咽了下去。
　　“啊，身体有点热！！好像在泡温泉一样呢！好舒服”
　　一阵白色的蒸汽烟雾从季秋瑶的身体上散发了出来，她的小脸被烧得通红。
　　看到她舒适的模样，季晚樱和季水仙都有些羡慕。
　　【呜~~~~~~】一道白色的蒸汽缓缓从她的嘴中喷了出来，季秋瑶的额前的雪樱色发丝开始鼓动。
　　哗啦！！
　　她的头顶猛地长出了两只笔直的白色的尖角，像极了山羊的双角。
　　“这是什么？”
　　季微柔呆呆的看着，这个小角像极了之前山羊额头上的尖角，几乎一模一样。
　　难道吃了这个特殊的晶石，还会得到怪物的能力吗？
　　随着季秋瑶的呼吸，大片白雾呼了出来，围绕在她的身体上。
　　季微柔将季秋瑶身体抱了过来，仔细观察着她头上长出的两只山羊角。
　　两只细小的尖角只有1厘米左右，如果不扒开浓厚的长发，几乎肉眼可不见。
　　“你也产生能力了，为什么妈妈没有....难道吃黑色的结晶没用么？”季微柔不解的问道，就算是已为人母，也有着成为马猴烧酒的梦想啊！！！！
　　“妈妈你不如去问问王音泽？”季秋瑶缓缓睁开了瞳孔，她脸蛋上枯黄色的枫叶被染成了白色，显得更加精美。
　　白色的枫叶给人一种纯净圣洁的感觉，这个山羊的角似乎和她本身的能力融为了一体。
　　“唔....可是，问了不就暴露我们拥有结晶的事情了么？”季微柔微微皱起了眉头。
　　“季微柔！！”门口突然传来的声音吓了她一跳，只见王小璐站在门前凶巴巴的瞪着她。
　　“季微柔，没想到你是这样的人！！！”王小璐啪嗒把门关上后，气冲冲的离开后。
　　她转过头时，神情突然露出一抹兴奋之色。
　　“我是什么样的人？”季微柔疑惑着，突然发现她三个女儿被白色绳子捆绑play着，而她长发散落衣襟不整。
　　.................................


第14章:背影
　　“啊呜~~”季微柔打着哈欠走下楼梯，顿时看见了倚在墙角睡觉的王小璐和她一旁的王音泽。
　　比起能在床上安心睡大觉的季微柔，还是少有人敢在2楼睡觉的，万一发生了什么也来不及跑。
　　黑发少年的腹部和头部各缠着一圈绷带，相比之前的意气风发显得有些狼狈。
　　“啊，季微柔，你睡过了？”王小璐听见脚步声，迷糊着抬头看来。
　　“嗯”季微柔抱腿坐在了王小璐的身边，望向几米外的人群。
　　这个小地方实在太压抑了，稍微停留一阵还好，而现在.....
　　人们已经产生了明显的焦躁感，各种暴躁不耐烦的情绪充斥着心头。
　　现在连外界的情况根本就不知道，还好季微柔的女儿有能力保护，暂时无需太担心生命危险。
　　...............................
　　季微柔准备找个机会和王小璐说一声，尽快离开这个地方。
　　“啊.....”王音泽突然低哼了一声，捂住腹部爬了下来，脸色苍白被汗水浸透。
　　“哎，早知道就多准备一些东西了，我也不懂医疗。”王小璐凑上去扶住他无奈的说道，毕竟腹部被开了一道口，就算是强化过的身体也有些撑不住了，必须要彻彻底底的治好才行。
　　“哇~看起来好痛苦...”季微柔惊叹道，肚子被穿了一个孔到底有多痛啊！！她这句话无异于锦上加花。
　　王音泽使劲忍住痛苦，试图装出一副风平浪静的模样，却因为巨痛龇牙咧嘴起来。
　　“不行，感觉肚子里的东西要掉出来了！！！”他脸色惨白的惊恐说道，肚子里的器官感到有些翻滚，不知道是错觉还是自己吓自己。
　　王小璐也不知道该怎么办了，她站起身来快步走向人群旁。
　　“那个，有人是医生么，王音泽他受伤了，快来帮忙看下！！”她焦急的朝着人群喊到。
　　众人面面相觑了起来，很快，一个绑着马尾辫长相普通的小女生站了起来，年纪只有十七八岁的样子。
　　“我是水心大学医学院的，或许能帮忙看一下！！”马尾女生有些紧张的说道，她跟着王小璐走到王音泽身边，蹲下在他的被绷带绑着的伤口看了起来。
　　她认真的查看着血腥的伤口，左顾右看的，时而露出不可思议的神情。
　　一般人被洞穿了腹部还能像他这样只是龇牙咧嘴的么，早就痛的失去理智了。
　　既然伤害没有想象中那么大的话，就可以选择一下其他的方案了。
　　“不行，你这里的药品不够，我的宿舍楼里有治疗用品，离这里只有500米的距离。”马尾女生站起来拍了拍裤子说道，她就是从家中跑出来的，像无头苍蝇跟着人群无目的的乱跑，看到王音泽杀死怪物的场景，不由自主的就被吸引了过来，似乎在这里就能感到安全。
　　“太远了，会遇上怪物的。”王小璐皱着眉头说道。
　　“没事的，附近有一条小巷，如果怪物都是之前那么大的话，它们是进不来的！！！我带你去！！！”她自信的说道。
　　“500米的话或许可以试试......”季微柔突然说道，她可不能让王音泽在这里出事，那样她离开后，王小璐就危险了。
　　“等等，你在说什么鬼话，你跑的起来么？”王小璐用诡异的眼神看向季微柔。
　　“我要说不是这个好不好！！”季微柔气急败坏的跺了跺脚，胸前剧烈的抖了起来。
　　【噗哟噗哟】
　　众人的眼神随着果冻飘了起来，一上一下的。
　　季微柔红着脸捂住胸继续说道，“我来到这条街的时候就注意到了，连一个怪物都没有，不知道你们有没有见到其他街道被怪物肆虐的场景，总之这里比起其他地方安静的有些诡异，之前的山羊应该....”
　　“对，它是直接从天空中落下来的，但为什么没有怪物来这里呢？”王音泽疑惑的问道。
　　“不知道，但估计我们这一路遇到怪物的几率是非常小的，我也想一起去！！！”季微柔主动说道。
　　“那也带上我吧，还是能稍微动用一下能力的。”王音泽的目光也盯着王小璐。
　　“行吧，大家都小心点...”王小璐无奈的点了点头。
　　季微柔快步走上了楼梯，她要带上自己的孩子，三只小花狐还在睡觉就被她粗暴的塞进了口袋中。
　　当她走下楼时，却突然听见了一阵吵闹声。
　　“不行，你们不能走，你们走了我们怎么办？”
　　“对啊，是想丢下我们逃跑吗？”
　　“他受了这么重的伤，也没能力保护你们了，要不离开，要不在这等我们回来，2选1，不要干扰我们的行动！！！”王小璐霸气的说道，把所有声音都堵了回去。
　　季微柔叹了口气，将女儿的头按进口袋里，慢慢走了下去。
　　“季微柔，你怎么带着孩子，多危险啊，快放回去！！！”王小璐震惊的问道。
　　“不用，孩子放这里才危险，跟着我至少还能死在一起，呸呸呸，跟着我才比较安全！！”季微柔摆着手，匆忙说道。
　　她这么一说，王小璐仔细想了想也同意了，孩子放在这指不定就被哪个变态煮了吃。
　　马尾少女叫张萱，她之所以这么主动也是心底觉得没有能力，再怎么躲也是徒劳。
　　而王音泽可以对抗怪物就是最大的生机，她要牢牢跟紧他。
　　一行四人三狐，王小璐背着王音泽，悄悄从后门中溜了出来。
　　“果然没有怪物....快走！！”张萱紧张的咽着唾沫，在前方小心翼翼的走着，很快拐过了一个角落。、
　　这里季微柔也偶尔会路过，只不过没有进去过而已。
　　“呜！！”张萱看向前方的瞬间猛地捂住了自己的嘴巴，及时止住了尖叫。
　　就在这条小巷正前方，一个白发包子头，身披雪绒大袄的人影，背对着她们。
　　““吓死了，原来是人类啊.....”


第15章：遇袭
　　季微柔悄悄把头从墙侧探了出去，听到张萱说是人后她就放心了，紧张的情绪消失不见。
　　前方几十米处白发女人只留给她们一个背影，直视着前方，完全没有发现她们。
　　王小璐这时才背着王音泽气喘吁吁的走了过来，看的季微柔一阵鄙视，她真是需要锻炼了，自己一次带三只都行，她背一个人一会就累得要死了。
　　“过去看看”张萱向着小巷子中走了过去，王小璐和季微柔则小心翼翼的一步步挪着，跟在她身后。
　　很快，张萱已经走到了白发背影的身后，脚步声清晰可见，女人却没有回过头来。
　　季微柔皱了皱眉头，心中生起一股不祥的预感，这个背影一直看着前方，动都不动一下，像极了鬼片中的场景。
　　“你好，请问...........”张萱转到女人正前方时愣住了，什么都没能说出来。
　　果然，这个女人肯定正面也是背后，或者没有脸，要不就直接是张鬼脸，季微柔恶意揣测着。
　　“好美啊！！！”张萱忍不住惊叫了起来，眼中冒出了爱心?(? ? ??)
　　咦，难不成是有幻术的女鬼？季微柔实在忍不住好奇心了，她也快步走过女人的背影，站到了她面前。
　　她微微张了张了嘴巴，女人绝美的脸蛋没有一丝瑕疵，白雪般的水嫩肌肤，纯白色的发丝垂在雪白大袄中。
　　头上的两颗包子头微微撩起，除了胸比较贫，是个和季微柔不相上下的超级美人。
　　她雪白的眸子无神，盯着红色的天空发呆，不知道在看什么东西，没有理会路过的三人。
　　“哇，真的长得很不错诶，可惜我还是最喜欢我的小柔柔了。”王小璐说着就想蹭一下季微柔的奶，被她一只手掌顶住了头，再也靠近不了。
　　“可是她一直发呆，我总觉得心里发毛....我们快走吧，别管她。”张萱忍不住催促道，情绪剧变，不知为何只是站在这里她就能起一身鸡皮疙瘩，这个女人给她一种很不舒服的感觉。
　　“你们知道？....”季微柔微微俯首小声问向女儿们，却发现季秋瑶疯狂给自己使着眼色，食指竖在嘴旁，做出“嘘”的动作。
　　另外两只甚至干脆将头埋在口袋中，一动不动，季微柔咽了口唾沫，喉咙涌动，说起来从进看到这个女人后她们就再也没有说过话，明明之前还一直叽叽喳喳的。
　　“快走，快走！！！”换成季微柔来催促了o(*RQ)ツ┏━┓，她赶着两人迅速走出巷子。
　　最后转头瞄了一眼，那个女人还在抬头看天，没有发现她们。
　　“呼，真是起一身鸡皮疙瘩，一开始看见是人我还松了口气，哪有人看到别人来到自己身前还一动不动的？”张萱搓着自己胳膊说道，忍不住再次探出头看了女人一眼，还在仰头看天。
　　“好了别管她了，快去找药品，以防万一我看干脆在你家先治好王音泽吧！万一又碰上了怪物呢。”拐过几条巷子后，众人停在了一处公寓前，季微柔说道。
　　“行！！”王音泽欣喜的说道，他也期望伤势能赶紧好起来，看着三个女人走走停停磨磨蹭蹭的简直是一种折磨。
　　自己战斗力没有恢复的时候，简直不安到了极点，特别是刚才，他大气都不敢出一下。
　　“你们先进去吧，我在这里守一下，出了什么问题就叫你们！！”季微柔催到，将她们赶了进去，自己则悄悄走向了公寓的一楼的大厅。
　　王小璐和王音泽还有些担心，一直劝她一起上来，被拒绝了。
　　如果按一般电影或小说的尿性来看，她这样脱离众人就是作死，可有女儿保护的她根本不需畏惧。
　　更别说附近一只怪物都没见到了，说不定就是那个女人的原因，真是太诡异了！！！
　　“女儿，那到底是个什么东西啊？”季微柔终于有机会问了，三只小脑袋噗的一声从口袋中探了出来。
　　“如你所见，是怪物喽...”季秋瑶松了口气说道。
　　“不不不，你在说什么鬼话，那可是人类.....等等？”季微柔一脸不信的说着，却愣住了。
　　“难道是和蜈蚣一样可以变成人类的怪物？”她小心翼翼的问道。
　　“嗯...”季水仙沉默的点了点头，似乎心情有些不好。
　　“那也没什么吧，之前的蜈蚣都轻松解决了，只要小秋瑶有刀在手的话....”季微柔将走之前偷来的昂贵菜刀装盒拆开，拿在手中挥舞了几下说道。
　　“不，无论是蜈蚣，还是我，级别都差得太远了....”季秋瑶叹了口气，无奈的说道。
　　“话说，妈妈你先把刀放下，有话好好说，这样太危险了！！！”季晚樱抱着尾巴一边舔一边说道。
　　“诶..真的有那么恐怖么？那我们一会回去的时候别走那条路了。”季微柔有些后怕的说道，将刀轻轻放在了大厅的茶几上。
　　“等等！！！”季秋瑶突然大声呵斥道，却已经来不及了。
　　【吱】
　　靠近茶几的季微柔，眼前突然浮现出一个黑色的虚影，长达2米的黑色巨蛇从天空中飞下，扑向她的脸前。
　　巨蛇的体型是从未有人见过的，它的嘴巴像是巨大的圆盘，嘴巴张的和篮球一样大小，黑色的利齿密密麻麻的围绕了一圈，恶心无比的生物。
　　“啊！！！”季微柔剧烈尖叫了起来(>ρ 
　　【唰唰唰】
　　像是切菜挥刀到极速时产生的破风声，季秋瑶手持待在口袋中，菜刀行迹消失。
　　一道道黑色的丝线密密麻麻的遍布巨蛇的身体，像是从内部裂开一般，全身皮肤膨胀起来。
　　【轰！！】数千道黑色裂缝浮现，怪物的身体在瞬间变得千疮百孔，像是破碎的镜面，血如泉涌。
　　季微柔终于反应过来，快速后退了几步，没有被血液溅到。
　　“这里...怎么会有怪物？”她深呼吸着，心中躁动，刚才好危险....吓死妈了Σ(っ °Д °;)っ


第16章：恐怖
　　“这个形状的怪物妈妈从来没见过，不会是传说中的鳝吧？”季微柔站在远处观望着，好奇的自言自语道。
　　“什么是鳝啊？”季晚樱好奇的抬头问道。
　　“就是一种.....劝人向鳝的怪物，咳咳！！”季微柔突然不说了，她垫着脚尖避开地面上流淌的血液，轻手轻脚的捡起一颗黑色的结晶。
　　结晶内部极为浑浊，仿佛被什么脏东西侵占了一般，说来也是，结晶的主人本来就弱的可怜。
　　“黑色结晶果然是百分之百掉落的，有些像小说中的内丹！”季微柔拿起结晶放在眼前仔细观测着，其中的浓稠黑雾仿佛污染的黑气，徐徐扩散。
　　“百分之百是什么啊？”季水仙又不解的问道。
　　“咦？”季微柔奇怪的盯着三只小花狐看了一会，说起来，她一直在教她们人类世界的常识和如何做人，好像从来没有教过她们计算。
　　她们到现在貌似也只能数到10.....
　　“百分之百就是绝对的意思，就是指除了这样就没有其他可能性了....应该”季微柔想了想说道，她现在没手机也不能百科查询一下，只能暂时用自己的理解去解释了。
　　“哦，就是说每个怪物都一定会掉落这个黑色结晶的意思！！”三只小花狐恍然大悟。
　　“黑色的结晶可以增加觉醒值，，掉落几率是100%，白色结晶貌似可以继承怪物的一部分能力，掉落几率不明.”季微柔一边念叨着一边拿出一个小本子记了下来，杀了四只怪物都得到了黑色结晶，珍贵程度似乎可以根据内部的污染度判断。
　　季微柔拿着这颗结晶犹豫了一会，最终还是没有吃下，收进了背包中。
　　还是找个安全的地方再吃吧，万一身体出现什么问题，就麻烦了。
　　她拍了拍围裙，小口袋里装着孩子们走出公寓大厅后，用力合死了开关门。
　　如果让王小璐三人发现里面有一只死了的怪物就不好了。
　　季微柔走进洗手间将菜刀洗干净后放在了小包中，王小璐三人也正好从电梯中走了出来。。
　　“小音的伤势已经治好了，我们可以放心回去了！！”王小璐开心的说道，她们手中提着一小包的药品。
　　黑发少年王音泽有些紧张的走到季微柔身边，之前血腥染血的绷带换的崭新，似乎已经恢复了。
　　“真是不可思议，竟然只是短短三个小时，被穿透的腹部就自行恢复了，我只是做了简单的消毒和止血。王音泽，你身体究竟是什么组成的？”张萱有些惊叹的问道。
　　“对了，小音，我以前可没听说过你有超能力，到底是怎么一回事啊？”王小璐也问道。
　　..........
　　..........
　　“其实杀死怪物后会掉落一种黑色的结晶，我之前杀死那个山羊后就是找那个，结果发现并没有掉落，大概几率不高吧...”
　　“我看过很多末世小说，所以我猜测这个结晶的用法是服用。”
　　“果然，服用后会提高一种叫做觉醒值的点数，我曾幸运捡过一枚路边的结晶，吃掉后昏厥了一段时间，醒来后增加了10%的觉醒值，才出现的这个雷电能力，并且体能拥有了大幅度的提升！”
　　“之后杀死了黑色豹子，吃掉结晶后觉醒值达到了13%，杀死山羊后却什么也没有得到....”
　　王音泽想了想后还是把一切交代了出来，万一之后这些公布于众，他在众人眼中不就是私藏秘密的小人了吗？
　　嗨呀！！好气啊，原来要到10%才能觉醒能力，季微柔心中跺脚，她之前怎么就不赶紧再吃一颗呢，那样现在不就是马猴烧酒了吗！！！！
　　现在哪还有机会进食，王音泽都说了吃后会昏厥了。
　　不过她现在需要担心的是，等以后黑色结晶掉落几率是100%的情报公布后，她们不会对山羊死后无结晶这一事情感到奇怪吗？
　　季微柔有些心虚的低下了头。
　　“哇，这么厉害吗，那小音你再杀了怪物之后，能不能把结晶给....季微柔？”王小璐突然说道，王音泽还以为她自己想要，下意识的点了点头，却愣住了。
　　给季微柔？小姨是在给自己牵线吗？小姨你真是太好了！！！以前以为你是个变态真是错怪你了！！！
　　给我？好啊好啊！！王小璐一定觉得自己和孩子孤儿寡母的很危险，让自己觉醒能力后可以更加安全的生存。
　　王小璐你真是太好了，季微柔突然觉得变态也是有好人的。
　　“王小璐....”张萱看着王小璐的眼睛湿润了，她学医至今终于明白了一个道理，那就是....学医救不了世人，只有王小璐这样无私的圣母才可以！
　　“张萱....”王小璐面无表情的看着张萱，她也明白一个道理，医生救不了傻.逼，特别当医生也是傻.逼的时候。
　　“走吧，快走吧，别磨蹭了！！”季晚樱将头探出来催促道，接着被季微柔按了回去。
　　“小孩子家家的真没礼貌...”王小璐不满的瞪了她一眼，招呼着众人向着店铺的方向走去。
　　几人的行动比起之前更加大胆了些，有着王音泽这个强大的战力，给了她们横冲直撞的胆量，很快就走到了那个白发女人的位置。
　　季秋瑶小脑袋躲在围裙里，面色阴沉，心里极为不安，但她犹豫了一会终究什么都没说。
　　“啊！！”王小璐转过拐角的时候惊叫一声，她一副不可置信的神情，手指颤抖着指着前方。
　　众人悄悄将头探了出去，什么都没有。
　　“之前的白发女人不见了....“王小璐声音颤栗的说道。
　　所以张萱是有人才叫，你是没人都能吓着么？季微柔无语，她最讨厌别人大吼大叫了。
　　一路上过程有些惊吓，但结果还是好的，畅通无阻，几人又回到了王小璐的店铺中。
　　“呼，终于回来了....”王小璐擦了擦脸上的虚汗，推门而入。
　　躲在屋里的几个人见到她们安然无恙的回来，都问寒嘘暖起来，各怀鬼胎。
　　就在这时，一道巨大的压力降临在季秋瑶的头上，她的头颅瞬间被压的几乎贴到地上，瞳孔剧烈收缩，这是只有她一人感受得到的恐怖....
　　店铺门外，一个漂浮在空中的白发包子头女人露出一个诡异的笑容，身体极速膨胀，瞬间化为了遮天蔽日的巨大黑影。
　　99米高的身躯看起来都要顶到云层了，她酮体纯白色，结扎的白色肌肉像寄生虫一样恐怖，身形暴涨。
　　两条柔软的兔耳垂落地面，像是可爱的垂耳兔一样，如果没有这一身恐怖肌肉的话....
　　她不像正常的兔子肥胖臃肿，而是一个站立着的，满身肌肉的人形白兔。
　　无神的白色瞳孔看向店铺方向，嘴角微微瞥起，露出了一个恐怖的笑容。


第17章：危机
　　只是一瞬间，一道巨大的黑影遮挡了天空，身体压在了街道的上方。
　　在红云的笼罩下，倒映出一只通体白色的肌肉兔子，黏膜一样的皮质有些异样的恶心。
　　随着她沉重的呼吸声，大片的白色蒸汽从嘴中吐出，像是号角的低鸣。
　　她盯着下方躲藏在房屋中的密集人群，嘴角撇出一抹兴奋的笑容。
　　季微柔心中突然有种不舒服的感觉，仿佛有一只巨大的生物就在自己耳边呼吸，恐怖的压力扑面而来。
　　不论是她，还是房屋中其他的人，都在瞬间感觉到了地面震动。
　　兔子对着店铺猛地一脚撩起，犁地数百米沟壑，白色肌肉膨胀的小腿像是鞭子一样扫过房屋。
　　【轰】巨大的气爆声响起在耳边，飓风扑面而来，季微柔呆呆的眨了眨眼，眼前的视线疯狂变幻。
　　无数的屋子瓦砾飞在天空中，人类的血肉漫天飞舞，夹杂在一起恶心至极，季微柔的瞳孔猛地睁大。
　　从天空中望下去，这条街区的店铺已经全部都消失了，只留下一片废墟。
　　而她现在，正在天上飞.......
　　“怎么回事？”
　　王音泽迷茫的睁开了眼，身体剧痛，掉落的失重感让他心脏颤抖。
　　他刚才刚准备躺下休息，感到震动声时已经来不及了，到底发生了什么？
　　少年惺忪的瞳孔猛地瞪大。
　　他正从数十米往下坠落，胳膊上的剧痛让他有些发怔，什么时候，自己一条胳膊消失不见了？断臂的结合处血液狂喷。
　　“啊！！！！”口水疯狂的溢出，嘴巴被风吹的呼呼作响，王音泽恐慌的发出了无比凄惨的叫声，他抬头时看到了站在他眼前的巨大黑影，遮天蔽日的恐怖怪物。
　　黑影缓缓露出原形，这是一只巨大的白色兔子，站立着的人形兔子，头上有着两双长长的兔子耳朵，它那双健硕的双腿轻轻一脚就将周围所有的楼房踢飞上天，尘土飞扬。
　　虽然人类的体积太小，导致只有一两个人被她正面踢成粉末。
　　但是...所有的人都被踢腿时产生的风爆吹上了天空，只有季微柔安然无恙，她被一股微风拖着在几十米外缓缓降落。
　　从远处看去，这个兔子的大小似乎超过了90米，和100米十分接近。
　　这样恐怖的身高，它仅仅站立在地面，就能让所有普通人吓到窒息，周围的高大楼房建筑甚至只能达到它的脚跟。
　　它全身的肌肉无比健壮，腹部有着几十块白色的腹肌。
　　胳膊中间的粘合处有着一个巨大的鼓包，将它垂落下来的手臂分成两段。
　　但是……飘在天空中的季微柔明显不是被它踢出来的，她猜测自己是被女儿带出来的，那女儿呢？
　　【唰】二道娇小的身躯从天空轻轻落在了她的口袋中，季微柔紧张的心情消失，长长呼了口气，女儿们都没事。
　　季秋瑶落下，她坐在了季微柔左侧的肩膀上，面色凝重的看着眼前那膨胀到遮住天空的巨大怪物。
　　“啊..”
　　季微柔突然捂住了嘴巴，她看到了王音泽正在坠落的凄惨身影，那王小璐呢？
　　王小璐不见了...她的目光四处寻找着，就在不远处，她看到了空中鲜血与尸体混杂的一个下半身...那个不完整的尸体和张萱今天穿的衣服一模一样。
　　之前还在说笑的张萱，几秒的时间，她的身躯就被疯狂溅射的碎石打成了两半，生死相别。
　　季微柔极速查看周围，突然发现了一个正在降落的小黑点，正是王小璐，从天空中极速降落着，似乎被风爆震晕过去了。
　　轰隆！！
　　狂风呼啸，九十多米高大的兔子低下头，她用一只白色的巨大肌肉手臂朝着王音泽抓了过来，巨手瞬间遮住了乌云，风阻和挥手的力道相斥散发着巨大的狂风。
　　无数房屋被震成了碎末，废墟的倒塌声连篇奏响。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！我不要死！！！！！！！！！！！轰鸣吧！！！”
　　王音泽惊恐的大叫着，他浑身爆发出一片紫色的雷霆，霹雳作响。
　　紫色的电极覆盖全身，化为一道紫色的雷霆漩涡，试图对抗着抓来的巨手。
　　【啪】空气被捏爆，白色巨手攥拳，无视声势浩大的雷霆将王音泽抓爆在手中，被挤碎的血泥就像是果汁一样流了出来。
　　巨大的兔子微笑着松开掌心，其中除了一滩血迹什么都不剩了，他的血肉和骨头都被怪物捏成了液体。
　　一滩红色像西瓜汁一样的液体从空中不断滴落，化为血雨淅淅沥沥的降落在废墟中，淋在众人的尸体上。
　　季微柔身处几十米外，白色兔子到处看了几圈似乎没有发现她，对着天空中降落的王小璐产生了一丝兴趣。
　　她拳头一捧将王小璐捏在手心中，仔细观察了起来。
　　昏厥中的王小璐被碰触，挣扎着醒了过来，眼神呆滞的看向前方的巨大白兔。
　　她的嘴巴就伏在自己面前，密密麻麻的利齿像是寄生虫一般，分为三层。
　　一层是一厘米左右的利齿，足足有数千颗，无数唾液分泌着，滴落在王小璐的脸前。
　　第二层牙齿是巨大的尖刺，有数十根，每一根都有几米的高度，似乎不是用来进食的，而是用来战斗。
　　第三层牙齿只有两颗，两颗巨大的兔牙，像是白色盔甲一样覆盖了全部牙齿。
　　兔子歪了歪脖子盯着王小璐，密密麻麻的牙齿蠕动了几下，口水分泌的更加汹涌。
　　“不...不要....”王小璐摇了摇头，她结结巴巴的说不出任何的东西。
　　似乎是缘分，王小璐竟然在这个时候看到了站在地面上的季微柔，她只是无意间躲避怪物眼神时看到的。
　　“救...救”已经恐惧到神志不清的地步，她竟然希望让一个手无缚鸡之力，比自己还柔弱的女人去救她。
　　也许是求生本能吧，王小璐吓得连完整的声音都发不出来了，她以求助的眼神看向季微柔。
　　“救救她吧......”季微柔犹豫的问向季秋瑶，如果以女儿的能力，一定能轻松救下的。
　　而季秋瑶此刻，竟低着头剧烈喘息着，心脏的震动声清晰可听见，她瞳孔凝缩成一个小点，似乎陷入了迷茫的漩涡中。
　　还没有觉醒能力季晚樱和季水仙却是一言不发的沉默着，即使还没有进化，她们也能感受到眼前的这只怪物是多么的恐怖，季秋瑶真的可以成功救到人么？


第18章：如果再自私一点就好了
　　季秋瑶低着头，瞳孔缩成一个小点，较小的身体绷紧了起来。
　　虽然那个老太婆的命和自己没什么关系，但她死了，妈妈会伤心的吧....
　　“呼！！！”季秋瑶深呼了一口气，雪樱色的眸子染上了一抹枯黄。
　　唰！
　　她周身的空间仿佛镜片破碎了，无数裂缝浮现，只有季秋瑶一人可以碰触到的世界，她的身形消失在季微柔的眼中。
　　冰蓝色的波纹覆盖了整个世界，一切的生物都停止了生息。
　　怪物捏着王小璐的动作暂停了，季微柔脸上的焦急清晰可见，天空中飞溅的血液和瓦砾被静止了。
　　季秋瑶晃了晃小尾巴，踏步向着天空中慢慢走去。
　　奇怪的是，这个空间中似乎不存在重力，但她却能随心所欲的踏步，而不是漂浮着。
　　怪物手臂的位置离她足足有七八十米，随着步伐逐渐迈进，季秋瑶感到了一股窒息感。
　　当然面对异常高耸的建筑物时，都会感到一种压迫感，这就是为什么动漫中许多乡下人进城时都会大惊小怪。
　　季秋瑶此刻就是面临这个情况，越是接近巨兔，她越是感觉到一种不可抗衡的威压。
　　走了接近一分钟，季微柔终于到达了王小璐的身边，她轻轻将手放在了这个女人的身体上。
　　【砰】周身的裂缝破碎，两个世界在瞬间接轨，碎裂空气的镜片重新组接。
　　季秋瑶突然消失不见了，看来是她的能力已经发动了.....
　　季微柔有些紧张的咽了口唾沫，面对接近100米的大家伙，一定要安然无恙的躲过这一劫啊.......
　　呼，呼---白色巨兔的大拇指轻轻按在王小璐的头部，慢慢压下，似乎要将她脑袋活活挤碎。
　　王小璐不断口吐白沫，身体停止了挣扎，瞳孔逐渐翻了上去。
　　巨兔雪白色的巨大眼眸中浮现一抹兴奋，正准备全力扭下时，一道波纹突然在它巨大的双段手臂上浮现。
　　那个地方的空气散发着不正常的波动，兔子拖在地面上的巨大耳朵可爱的晃了几下。
　　【轰！！！！】毫无征兆，巨兔另一只手猛地挥出，这一瞬间，它似乎发出了诡异的讥笑声。
　　长达80多米坠落在地面上的手臂将空气瞬间轰爆，带着气爆一巴掌抽在了那个波动中心。
　　季秋瑶站在两个世界的交接处，一股巨大的气流扑面而来，她的瞬间脸色大变，极速向着后方的世界退去。
　　不祥的预感完全应验了，气爆瞬间将她周身的虚无冲垮，镜片的空间震动将她喷飞，柔嫩的身体上浮现了几道裂缝。
　　空气疯狂撕裂着，季秋瑶瞬间昏厥了过去，她的身形在飞出几百米后，能力解除，再次出现在现实世界。
　　“砰”数百米外的一处钟楼上，突然发出一声巨响，巨大的时钟砸落下来，将成群房屋砸成了废墟，一连串的倒塌声响起。
　　因为挥手时全身的肌肉膨胀，兔子另一只手忍不住将王小璐捏成了血沫。
　　血水流淌在手心上，它奇怪捏了捏拳，不解的看向空气散发波动的地方，空无一物，但它之前确实感觉到是打到了实体。
　　兔子怪异的看了钟楼几眼，又看了看手中的血水，扫兴的向着城市的另一边走去了，耳朵搭下一副垂头丧气的模样。
　　季微柔捂住嘴巴跪在了地上，瞳孔颤抖的看向天空中，嘴中发出呜咽声。
　　比起王小璐的死亡，她已经明白了刚才那一瞬间发生了什么，这只白兔似乎一掌将季秋瑶拍飞了。
　　它是怎么察觉到的？作为普通人的季微柔完全理解不了。
　　但是，那样脆弱的娇小身躯，被这样拍上一巴掌，根本不可能活得下来。
　　简直就像是人类挥手拍苍蝇一样....
　　眼泪不断从她眼中流淌，滴落地面。
　　好痛苦，好像被搅成了碎片一样撕心裂肺，是她亲手害死了自己的女儿。
　　她看着巨大白兔的背影，温柔的眼眸中逐渐浮现一抹凶狠。
　　“妈妈，别哭了，我能感觉到小秋瑶的微弱的呼吸声...”季晚樱晃了晃她的身体说道。
　　“真的吗？是钟楼的位置吗？”季微柔激动的问道，再也不管白兔，她迅速站了起来拍了拍裙摆上的灰尘。
　　“对，快点过去！！”
　　几百米的距离几分钟就能走到，离这里不远，那只怪物伸伸手就能勾到，却不知为何转身离去了。
　　白兔的一记大力汗脚，清空了方圆几十米的一切，没有任何怪物和活人存在，季微柔很快来到了钟楼的位置。
　　一路上畅通无阻，但到了钟楼的附近，地上的瓦砾和碎石让季微柔走的有些费劲。
　　到处都是废墟和血水，似乎有不少之前躲避在这里的人被牵连了，死伤无数。
　　数百米高的钟楼掉落下来，将一连串的街道碾压成了碎片，即使活着也成残废了。
　　季微柔听到了不少哀嚎的声音，这件事和她是有微弱的联系的，但她却没有任何的愧疚感。
　　无论怎么样都无所谓了，现在只想赶紧救到自己的女儿。
　　“姐姐，救救我.....”一个和季秋瑶身高差不多的小男孩伸出手祈求道，他被压在了一个巨石底下，一只腿被碎成了粉末。
　　“妈妈，小秋瑶在那个方向，我听见她的呼吸声了！！”季水仙突然兴奋的指向一个方向，于是季微柔无视了小男孩求救的声音，跨过他向着女儿所指的方向走去。
　　小男孩有些不可置信的盯着季微柔的背影，这么漂亮的小姐姐竟然会对她见死不救。
　　童话中不是说漂亮的女人都很善良吗？灰姑娘、白雪公主、人鱼公主，明明她比她们都要漂亮，为什么这么邪恶？
　　因为身体的剧痛，小男孩逐渐失去了意识，脑袋耷拉下来。
　　两只小花狐指了一路，季微柔走了五分钟后终于到了季秋瑶摔落的位置。
　　她一眼就看到了躺在废墟中的小花狐，因为昏厥过去，已经无法保持人形态了，她柔软的狐身躺尸在废墟中。
　　没有人类身体那么多的要害，似乎让她逃过一劫。
　　血淋淋的伤口惹人心疼，季微柔颤抖的将她抱了起来，轻轻抚摸着，眼泪滚滚落下。
　　季微柔并不清楚季秋瑶的能力，令她感到奇怪的是，季微柔的身躯竟然没有受到太严重的损害，只是有着一些裂口。
　　简直就像是.....被自己的能力打伤了。
　　“对不起，对不起.....”季微柔看着昏迷的小花狐抹着眼泪，终于明白了自己此时的心情。
　　什么王小璐，什么友情，在自己女儿受伤面前一文不值，她真是太傻太天真了。
　　如果自己自私一点就好了，就不会害她受伤了。
　　“对不起女儿，妈妈再也不会要求你战斗了...我真是太无能了。”季微柔抱着小花狐血淋淋的身躯嚎啕大哭了起来。


第19章：季微柔，变身！
　　夜色漆黑，月影朦胧，如果不是周围的街区全部在战斗的波及中塌陷为废墟，季微柔甚至怀疑之前发生的一切都是一场梦。
　　天空中弥漫整个水心市的红云也消失了，天色依旧是一片漆黑，看来距离末世开始，已经整整过了20个小时了。
　　因为出门时忘带手机，等红云散去后，季微柔才恢复了时间观念。
　　“呜....呜，喝奶....”蜷缩在她怀中的季秋瑶迷惑的呻.吟着，身体蠕动了几下，下意识的将嘴凑了上去。
　　季微柔有些无奈解开衣襟，这里到处都是尸体和惨叫声，在这里喂奶真的好吗？
　　等一会引来怪物就不好玩了，赶紧喂完奶然后溜走！
　　巨大的粉嫩白色果冻摇晃着被小狐狸抱住，用力唏嘘了起来，眯着眼睛一副十分享受的样子。
　　季微柔并没有感到体虚，看来增加了觉醒值后，体能确实提升了很多。
　　在另外两只小花狐羡慕的眼神下，季秋瑶狂喝了一分多钟，小肚子涨了起来，伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　没想到她的奶水还有治愈功能，季微柔拉上衣服后惊喜的想到。
　　喝饱了的小花狐发出了细微的鼾声，季微柔将她轻轻放进口袋中，身体的负重再次增加。
　　她有些无奈的走了起来，现在又累又困，最好能找一处安全的地方休息。
　　“嘿咻！”季微蹲下捡起附近的一个不知是谁遗落的粉色高端时尚的手机，季微柔瞄了眼，时间是晚上9点27分。
　　围裙口袋中，三个女儿挤在一起睡的深沉，季微柔欣慰的抚了抚她们的头，沿着废墟向附近一处完整的街区走去。
　　一路上传出了不少怪物的嚎叫声，虽然巨大白兔的气息让大部分怪物惊慌失措的逃跑。
　　但现在它离开这么久，怪物们也是时候回来看看情况了。
　　无数倒在废墟中半死不活的人类被怪物们捡起来进食，临死前发出的疯狂惨叫声，让季微柔得以确定怪物的位置，然后避开。
　　一般末世小说中的丧尸啊，虫子啊什么的，普通人拿了武器也能对抗一下比较低级的。
　　但季微柔不解的是，这个末世里的怪物，动不动就四五米，还没见到有普通人拿冷兵器就能对抗的等级，就连那个1米多的黑色大蛇，刚是张开嘴巴就能吞下一整个人。
　　所幸的是，怪物虽然单体强度十分恐怖，但是数量稀少，走好几条街都见不到一只。
　　走了没多久，一处巨大的别墅花园出现在面前，非常幸运，破坏程度不大，看来强大的怪物还没有光临这里。
　　地面上残留着一些血迹和死人的身体部位，防护的栅栏也被撕碎了，应该有一些小型的怪物在里面....
　　这里是水心市有名的富人区，季微柔上次路过这里就被一群富二代给缠住了，幸亏他们也不是无恶不作的混蛋，只是有些叛逆，季微柔安全的离开了。
　　“既然是末世！！大家都跑走了，说不定里面有留下的空房子！！”季微柔心中有些小激动，本人妻今天就要鸠占鹊巢。
　　顺着感觉，她小心翼翼的走进一家白色装修的干净别墅中，大门敞着，看来是这家人跑出来时一切都不顾了。
　　屋内干净整洁，没有任何血腥味，季微柔松了口气将大门轻轻掩上。
　　别墅有三层，占地1000多平方米，还有个露天泳池和小花园。
　　钥匙随手放在桌子上，没有拿走，季微柔内心带着微不足道的罪恶感，决定先在这里住上一晚。
　　明天去看看附近的电视台，已经离这里不远了，如果几天后主人还是没有回来，那她就要在这里暂居了！！
　　抱着三个女儿，将她们丢在了一个粉色卧室的漂亮大床上，季微柔擦了擦头上的汗。
　　她拉开衣柜后想找件内裤，瞬间红透了脸，装作没有看到的将衣橱关上。
　　“为什么全都是情趣内衣和情趣物品啊！！！有钱人私生活真是糜烂！！”
　　“而且穿别人的衣服也有点不干净，我还是明天去附近的女装店里看看吧！！”
　　季微柔叹了口气走进了厨房，食材还有不少，她准备给女儿们煮碗面吃，这三个小家伙一向睡的少，没有自己这么嗜睡。
　　.............
　　“女儿们，起来吃饭了！！”娇小的身体被拨弄着，小花狐们不情愿的爬了起来，睡眼迷茫着。
　　“吃了饭以后再睡，一天都没吃东西了！！”季微柔催促道，自己先走了出去。
　　身后，女儿们也擦着眼屎跟了出来，呆滞的爬到了餐椅上，应该是没睡醒呢。
　　“妈妈，好困喔....”季水仙打着哈欠说道。
　　“吃了饭就不困了，要睡的话吃完饭喝完奶再睡！！”季微柔将热腾腾的面条摆在了她们的面前，每个大碗里都有一个大大的荷包蛋和一根火腿肠，让人食欲大增。
　　女儿们本来就不喜欢吃人类的食物，只喜欢吃冰激凌和其他甜饮，现在开始可要好好纠正她们的坏习惯了。
　　“我为什么在这里，是妈妈救了我嘛？”季秋瑶闷头狂吃了几口，突然反应过来之前发生了什么，呆萌的问道。
　　“嗯.....”季微柔无语的点了点头。
　　“对不起，没能救到那个老太...女人。”季秋瑶愧疚的低下了头，突然被季微柔一把抱紧了怀里，大奶挤的她有些喘不过气来了，使劲晃动自己的小手挣扎着。
　　“不要道歉，不然我会难过的想自杀的....”季微柔低着头，深情的流着眼泪，一边抽泣一边说道。
　　“妈妈，你的胸快把她压死了...”季晚樱不分时机的说道，让季微柔有些尴尬的将季秋瑶放开，嫌弃的撇了眼季晚樱。
　　季晚樱，三天没奶喝，季微柔暗自记在了心里。
　　进食完毕后，季微柔将所有的结晶都拿出来摆放在餐桌上，蜈蚣怪物和山羊怪物掉落的黑色结晶。
　　还有那个大蛇掉落的灰色结晶，似乎等级有些低，只有一丝黑色混杂在其中，几乎分不出来是破烂石头还是结晶。
　　觉醒之后应该会产生一些奇异的变化吧！！她绝对不能再依靠女儿战斗了，就算自己跑不动路，就算自己弯不下腰，季微柔也要变身马猴烧酒....
　　“啊呜”季微柔将山羊掉落的黑色结晶吞掉，粉嫩的樱桃小嘴慢慢含住，轻轻咀嚼起来。
　　坚硬的石头瞬间融化了，化为冰凉的液体流进她的身体中。
　　季微柔感觉到身体微微有些发痒，每一处肌肤都仿佛一阵热流涌动，只是没有第一次吸收时那么舒服了。
　　【觉醒值+7%】【目前觉醒值12%，成为觉醒者】
　　【觉醒能力：狐妃之护】
　　突然，季微柔双腿一紧，猛地捂住了自己的屁股。
　　三朵粉红色的花瓣从脊椎骨处生长出来，她急忙站起身将裙子提了起来，露出两腿间真空的白滑粉嫩部位。
　　守着女儿季微柔完全没有自觉，反正她们也不是没有在自己睡觉时偷偷研究过自己那个地方。
　　记得她们刚出生的前几天，甚至以为那是她们的狐窝，三个手指大小的小花狐挤进去睡了一夜。
　　只不过，第二天她们的后果十分惨烈，被晾在衣架整整10几个小时，以后再也不敢碰季微柔的那个地方了。
　　三条花瓣螺旋生长，柔若无骨一般润滑，很快生长到了一米左右大小。
　　粉红色的巨大花苞盛开，三条柔软粉嫩的尾巴轻轻挂在季微柔的背后，平添几分妖异的美感。
　　三只小花狐的视线顿时从妈妈的下面转移到了身后的尾巴上，目瞪口呆。
　　“妈妈，变成花狐了？！！！！”季晚樱激动的说道。
　　还没等季微柔发出什么感想，一阵眩晕涌上脑袋，她身体一软倒了下来，失去了意识。
　　在三只小花狐震惊的眼神下，季微柔的身体极速缩水着，很快从1米6几的大活人变成了一只小花狐。
　　她身后的三条巨大狐尾也严重缩水了，每条变得只有四五分米大小，即使是这样也远远超出三只小花狐的小尾巴五倍，毕竟她们的尾巴才那么一丁点。
　　她较小柔软的身体挺着三条大尾巴蜷缩在地上，身高体型和女儿们几乎完全一样了，从一母三女变成了四胞胎。
　　“呜呜呜呜呜，妈妈的大白奶和大白腿都不见了~~~~”季水仙突然委屈的哭了起来，不断用小手抹着眼泪。
　　“笨蛋，这样才更好！！等我们长大以后，妈妈也会和我们一样大，那个时候才可以玩的尽兴！！”季晚樱轻轻拍了一下季水仙的小脑袋，恨铁不成钢的说道。
　　“是啊，不然等我们长大了，妈妈就变成王小璐那个老太婆了，你还会喜欢吗？”季秋瑶赞同的点了点头。
　　“你们是说妈妈会变的又丑又肥，果冻下垂又烙人的老太婆吗？哇~好可怕...”季水仙不可置信的捂住了嘴巴，由衷的感到庆幸。
　　季微柔躺在地上一动不动，三只小花狐围在她身边，玩弄起了她巨大的花苞狐尾。
　　“哇，太软了，好像溺死在里面哦！！”季晚樱惊叫的在尾巴上打起了滚，季微柔和她们的体型完全一样，尾巴却比自己的身体都要大，可以轻易的将她们全部卷起来。
　　“今晚就用这个大家伙睡觉了！！！”季秋瑶用雪白色的小尾巴不断在粉红色的大尾巴上摩擦，感受着那柔软顺滑的触感。
　　季水仙抱着大尾巴一言不发，眯着小眼，几乎要舒服的睡着了。
　　............
　　“呜...”季微柔迷惑的揉了揉眼，从地上爬了起来，却因为尾巴全部被人压着，失去平衡一下摔倒在了地上。
　　屁股摔了一下，她瞬间清醒了，睁开眼睛后惊呆的看到了三只抱着她尾巴狂吸的女儿。
　　好奇怪！！！！
　　为什么以前在她眼中的小不点们变得和自己一样大了。
　　她们看向自己的眼神，充满了以前不曾有过的欲望。
　　我的女儿.....变得好可怕，在我昏迷的时候发生了什么？季微柔脑袋瞬间短路了。


第20章：幼年期花狐宝贝
　　三只小花狐死死抱住季微柔的三条大尾巴，眼神直勾勾的看着她。
　　“那...那个，你们能不能先放开我？”季微柔挣扎了几下，因为尾巴被抚摸导致身体软软的使不出力气，躺在地板上弱弱的说道。
　　看到一旁的桌角，机智的季微柔瞬间意识到发生了什么，她的身体似乎缩水了。
　　“啪嗒”三只小花狐颇有默契的一起松开了季微柔的尾巴，装作什么也没有发生的样子，却让季微柔更加担忧了。
　　她们这么小根本掩饰不了眼中的欲望，彻彻底底的被季微柔发现了。
　　可她毫无办法，万一欲望暴露的女儿们干脆霸王硬上弓呢！！要赶快想办法变回来才行！！
　　季微柔心中思索着，面无表情的站起来拍了拍裙子上的灰，她挺着三条翘翘的大尾巴走进了浴室，将门关上。
　　那风骚的粉红色大尾巴一扭一扭的看着三只小花狐身后的小尾巴都翘了起来，眼神直愣愣的，口水滴落。
　　之前的一切都变得巨大无比，季微柔有些无奈的站在镜子底下，这样的话她岂不是连自己的长相都看不到了。
　　“如果先跳到马桶，然后再跳到洗梳妆台上，应该勉强可以....”季微柔小小的身躯活动了几下，轻轻一跃。
　　【啪】季微柔从天花板上摔了下来，一副被水淹没不知所措的神情，她的头上微微鼓起一个小包。
　　本来想跳到马桶上，没想到直接撞在天花板上了，这可是有3米的高度啊.....
　　自己的身体，似乎变得好灵活！！比之前的丰满身躯更加好使。
　　季微柔有些迫不及待的跳了起来，这次减轻了力度，她轻轻越到了一米多高的洗手台上。
　　前方的镜子中照射出一副绝美的幼嫩面容，水嫩的肌肤洁白如雪，雪樱色的长发直瀑落下。
　　季微柔呆呆的看着这幅相貌出奇，很可惜，除了发色和自己小时候并没有太大的区别，她并没有变得更美。
　　这并不是丑小鸭变白天鹅的童话故事，季微柔从三四岁开始就美的惊心动魄，不然也不会被异世界选中了。
　　她之所以惊讶，是因为自己竟然完完全全的变回了2岁多的样子，在孤儿院时的合照她现在还留着，除了发色和瞳色简直一模一样。
　　身后的三条粉红色尾巴像花瓣一样盛开着，挺立的漂浮在空中，缓缓摇晃。
　　她将尾巴用双手抱了起来，轻轻抚摸着，粉红色的眼眸中流露着一丝不解。
　　女儿是狐狸，这是必然的，但是她怎么可以变成狐狸呢？
　　【觉醒值：12%】
　　【觉醒等级：觉醒者】
　　【觉醒能力：狐妃之护】
　　【血脉等级：幼年期】
　　【血脉能力：狐化】
　　她只是想到了有关尾巴的事情，一段虚拟的文字就出现在了她的面前。
　　季微柔有些惊讶的看了好几遍，她心中有了一个猜测，需要验证一下。
　　“啪嗒”门被打开了，三只将耳朵贴在门前偷听的小花狐摔倒在了地上，屁股着地。
　　“妈妈...”季水仙睁着无辜的大眼睛萌萌的问道。
　　“小秋瑶，你的眼前有没有一串文字！”季微柔没有理季水仙，直接问向一旁的季秋瑶。
　　“嗯嗯...”季秋瑶乖乖的点了点头。
　　“我的面前也有哦~~”季晚樱突然说道。
　　“我的也有！！”季水仙也举起手来说道。
　　............原来真的有啊，季微柔无奈的叹了口气，也懒得质问为什么不早告诉她了。
　　她轻松的跳上一张写字桌，然后握着纸笔跳了下来，将文具摆在三只女儿的面前。
　　“照着你们眼前的字，把它们全部写下来，再在纸上写上你们的名字。”毕竟季微柔从来没有教过她们写字，只是认识几个基础的字，比如一、二、三、四之类的，还有她们的名字。
　　足足等了十几分钟，她们才写完，季微柔对着歪歪扭扭的字迹艰难读了起来。
　　季秋瑶：
　　【血脉等级：幼年期】
　　【血脉能力：狐化、幽回】
　　【觉醒能力：云隐剑角】
　　季晚樱：
　　【血脉等级：初生期】
　　【血脉能力：狐化】
　　季水仙：
　　【血脉等级：初生期】
　　【血脉能力：狐化】
　　果然是这样啊！！！她们没有觉醒值，也不需要像人类一样服用黑色结晶。
　　但是季秋瑶之前吃掉那个白色结晶后，却多出了一个人类方面的觉醒能力。
　　更有变成幼年期后，获得的狐化之外的第二能力，另外两只小花狐则都是没有战斗力的程度。
　　看来她们可以吃白色的结晶，但是无需吃黑色的结晶，季微柔满意的点了点头，这件事情已经搞清楚了。
　　说起来，自己似乎也可以狐化吗？季微柔挑了挑眉。
　　她背对着女儿们认真思考着，殊不知自己屁股后面的粉红色大尾巴正一摇一摆的，十分可爱诱惑。
　　三只小花狐面面相觑，心中瘙痒至极，她们同时点了点头，达成共识。
　　“好了，妈妈，快来睡觉吧，不要再看了！！！”季晚樱突然从身后抱住季微柔，纤细白嫩的咸猪手不干净的乱.摸起来。
　　“你....呜~~”季微柔刚想怒斥，就被季水仙从侧面推倒在了地上，直接压了上去。
　　她的尾巴也被季秋瑶揪住，浑身使不出力气，无力呻.吟着。
　　“你...你们要做什么？”季微柔惊恐的挣扎了几下，表情无助的像一个即将被恶霸欺负的少女。
　　三只小花狐不断动手动脚欺负着她，季微柔默默忍受着，就在季晚樱的小手放在她白嫩的大腿上，逐渐向上滑的时候。
　　【啪】三条粉红色的花瓣狐尾突然挣脱了季秋瑶的抚摸，瞬间将三只小花狐一人一只卷了起来，捆绑着吊在空中。
　　她们瞬间从欺凌者的身份变成了受害者，一副被触手怪欺负的膜法少女的样子。
　　“呜呜，我错了，妈妈快放我下来！！”被尾巴卷住的季晚樱祈求道。
　　“嘤嘤嘤，妈妈对不起，我们只是想研究一下你的身体变化而已~~~”季水仙萌萌的睁着大眼睛可怜巴巴的说道。
　　季秋瑶使劲挣扎了几下，完全脱离不出尾巴的挤压，难受的哼唧了几下。
　　每只尾巴都要比她们娇小的身躯大上不少，完全无法逃脱。
　　“哼...等会在收拾你们！”季微柔红着脸将散落的发丝撩至耳后，这孩子到底是怎么养的，怎么还对亲妈出手了呢。
　　幸亏她已经是幼年期花狐宝贝了，完全不惧初生期花狐宝贝的挑衅，更别说季秋瑶不可能用能力对自己出手了。
　　就算她变成小花狐，和女儿们一个体型，也照样能惩罚她们！！！
　　不过惩罚女儿们还是次要的，她要先看一看这个狐化是什么东西。


第21章：妈妈被女儿玩弄
　　【觉醒值：12%】
　　【觉醒等级：觉醒者】
　　【觉醒能力：狐妃之护】
　　【血脉等级：幼年期】
　　【血脉能力：狐化】
　　眼前漂浮的这一行虚拟字幕就像是游戏里的HP血条一样挂着，只要微微注视着，就会感到灵魂被引动了过去。
　　只要一念之间，就可以使用能力，她估计任何人都是这样。
　　【狐化】季微柔尝试开启了狐化能力，她的全身爆发出粉色的烟雾，身形极速生长。
　　在一瞬间，她就从两三岁模样的小狐娘变成了164左右的丰满姿态，季微柔，变回你原来的姿态吧！！
　　巨大的粉红色柔软尾巴变得更加巨大，将三只小花狐紧紧包裹住，密不透风的包围起来。
　　听着他们的呜咽声，季微柔微微一撅屁股，尾巴也如同枯萎的花朵凋零，卷缩着垂了下来，将三只女儿丢到地上。
　　“奇怪，我怎么又变回原来的样子了....”季微柔不解的看了看自己的身体，揉了揉自己果冻，还是原来的大小，熟悉的触感。
　　“再使用一次试试....”季微柔将视线放到了狐化上，这一次，没有发生任何的变化。
　　“怎么会这样...”季微柔头都大了，她现在就怕关键时刻不能变成小狐娘。
　　自从使用过那个身体后，她这个身体就仿佛一个一碰就碎的花瓶，虚弱感缓缓传来，无力的想倒头就睡。
　　突然，一个灯泡在季微柔脑中亮起，她轻轻一拍掌，出现一个大胆的想法。
　　“女儿们，你们使用一下这个能力试试...”季微柔将三只女儿抱到桌子上，给她们指了指她们自己写的字。
　　三只小花狐疑惑的面面相觑，又不解的看向季微柔。
　　【注：三只小花狐是对季微柔女儿们的称呼，并不是指她们现在是狐狸形态】
　　“可是妈妈，我们已经在使用这个能力了啊，你不是不让我们变回本体吗？”季秋瑶不明所以的说道。
　　噗...
　　季微柔差点把口水吐出来，原来狐狸才是本体吗....她一直以为人和狐结合后生出的是小狐娘呢。
　　说起来女儿们刚出生就是花狐形态，一个月之后才能变成小狐娘形态的。
　　“呜呜呜...”季微柔捂脸抽泣了起来，她的女儿果然是狐狸啊，她的人类基因好脆弱， 输给了花狐基因。
　　等等！！！季微柔捂住的瞳孔微微收缩，停止尬哭。
　　既然女儿们的狐化是变成小狐娘的话，那她的狐化不也是变成小狐娘吗，也就是说现在才是她的本体，狐化能力已经解除了。
　　她本来以为狐化是变成女儿们的狐狸形态呢.....
　　这样想着，一个沙漏隐隐约约出现在了季微柔的心中，冥冥之中她知道了解除狐化后再次开启需要1个小时，而只要不接触就永远不会解除。
　　“原来是这样啊...”季微柔叹了口气，原来之前成为觉醒者的时候自动开启狐化了。
　　狐化的能力搞明白了，不过成为觉醒者获得这个能力...称作狐妃之护的尾巴，这个名字让她有种莫名的不爽。
　　“那么，这个能力可以做到什么呢？”季微柔摸着自己的尾巴蹂躏起来，粉嫩的尾巴轻轻颤抖了起来。
　　“唔...好舒服！”季微柔瞬间被柔软的触感征服了，她爱不释手的玩弄着自己的大尾巴。
　　就算什么也做不到也无所谓了，不是还能用来玩吗！！！
　　不过，似乎还能用来欺负女儿？看着三只小花狐期待的眼神，季微柔心中浮现了一个绝妙的点子。
　　她不由分说的撅起屁股，将三只小花狐全部卷了起来，挺着尾巴走进卧室中。
　　房间内不断传出幼弱的狐叫声，持续了整整一个小时――――
　　季微柔赤身裸体的躺在床上，白嫩的肉体美妙至极，丰满的曲线让人直流鼻血。
　　她三条粉红色的尾巴将三只女儿纷纷卷了起来，将她们吊在天空中，不断用尾尖拨弄着她们的小尾巴。
　　听着她们想摸自己又摸不到，焦急的狐叫声，季微柔感到一阵恶意的快感。
　　她可是清楚知道玩弄女儿们的尾巴，会让她们出现微弱的发情特征的。
　　“说，你们以后还敢欺负妈妈吗？”季微柔抬起白嫩的美腿，晶莹小巧的脚趾蹬了几下季晚樱的小脸蛋，心中满足至极。
　　季晚樱看向季微柔女乃子的眼睛都冒出血丝了，她们这还是第一次想摸却不能摸。
　　以前哪有这么多事，直接把季微柔扑倒狂舔就好了.....
　　“不了，再也不欺负妈妈了！！”季水仙乖乖的说道，困住自己身体的尾巴松开了，她垂直落到了季微柔的果冻上，紧紧抱住大果冻噗哟噗哟的晃动着。
　　“呜呜呜...”季水仙疯狂唏嘘了起来，就仿佛三天没吃饭的饿死鬼，吃相难看至极。
　　“妈妈，我也不了！！”季秋瑶眼馋的点了点头说道，接着她也被放了下来，爬在季微柔身上打起了滚，小尾巴疯狂乱蹭着。
　　“妈妈，原谅我吧！！”季晚樱奶声奶气的求饶道，本来以为季微柔会刁难自己，没想到她也被放了下来。
　　仿佛要将怨恨发泄在季微柔的身体上，她从季微柔大腿摸到小腿，再从女乃子摸到臀部。
　　三只咸狐手在自己身体上放肆玩弄着，季微柔平静的翻了个身，侧躺着闭上了眼。
　　反正她已经习惯了....
　　三条巨大的尾巴逐渐收缩变小回道了季微柔尾骨中，她没有发现的是，尾巴生长的脊椎处，多出了一个小小的粉红花瓣图案，和她的瞳孔十分相似。
　　美妙柔软的尾巴突然钻了回去，三只小花狐都有些闷闷不乐的，只能更加使劲欺负她的身体。
　　喝奶之后打滚，打滚之后上手摸，凡是能玩的部位，基本都被各种方式玩遍了。
　　她们自觉的没有去碰季微柔那个地方，就算要研究，也是等她睡着后....
　　“呀！”季微柔突然一拍脑袋，她真是享受安逸习惯了，都忘记了剩下的两个结晶了。
　　她光着身体【跑】进客厅将两个黑色结晶拿了进来，完全没注意到她之前竟然是用跑的，噗哟噗哟~~~~
　　【十米级―阴穴之主的觉醒结晶，服用可增加20%觉醒值，消化时间：2天】
　　【士兵级―蛇盘怪的觉醒结晶，服用可增加1%觉醒值，消化时间：无】
　　季微柔眼前竟然出现了两行字幕....


第22章：网瘾少女需要电疗
　　十米级、士兵级？难不成是成为觉醒者后能看到怪物掉落物品的信息了？？
　　看到这两个级别，季微柔的第一反应就是十米级＞士兵级，毕竟蜈蚣的体型像恐怖漫画里的怪物一样，都可以当那只小怪蛇的祖先了。
　　从增加的觉醒值来看，这只士兵级也十分的弱小，只能增加1%的觉醒值，唯一不满的是这个蜈蚣结晶的消化时间竟然需要两天。
　　那么个恶心的家伙，竟然有个阴穴之主这么霸气的称呼....不对，霸气个鬼啊！！这名字是变态吧！！！季微柔无语。
　　她轻轻将两颗结晶一齐丢进嘴巴中，这次服用就没有后顾之忧了。
　　身体只是微微发热后变没有了任何症状，【服用士兵级―蛇盘怪的觉醒结晶，觉醒值+1%】
　　【十米级―阴穴之主的觉醒结晶正在消化中，消化时间：2天】
　　两行字幕只是漂浮了几秒就消散了，无论季微柔怎么操作都找不到了。
　　说来也是，眼前字幕太多的话，视线都被阻碍了...
　　季微柔慵懒的翻了个身，抚摸了几下女儿的狐头，这是要睡觉的预兆，她不想再挪动身体了。
　　等着女儿们找了处舒服的位置在她身上卷缩起来，季微柔摆了个姿势后拿出捡来的手机，打开网页搜索起来。
　　幸运的是，这个手机没有密码，里面也很干净，像是正经女生的手机。
　　和有些末世小说中的情节不一样，现在竟然还有网络，她心中有预感的随便打上一个网址，果然被自动转移了。
　　【危机！！！！】两个血红色的大字伴随着四个叹号。
　　后面有一段详细的内容，大致就是现在东煌政府自顾不暇，没有兵力营救人民，希望大家拿起武器自救，不要放弃希望。
　　季微柔叹了口气，末世降临的范围是全世界这也是预料之中的结果，她觉得之前那个白色大兔子，一巴掌就能拍死美国电影中哥斯拉那种级别的。
　　不只是从体型，而是从力量和身体密度中分析出来的，并且这些怪物也很少有笨重型的。
　　季微柔心中微微诞生了一个不妙的想法，越大的怪物力量就越强，越大的怪物速度就越快。
　　像是白色兔子打飞季秋瑶的那一巴掌，她竟然没有反应过来，等巴掌挥出后，才产生了气爆。
　　也就是说，它挥拳的速度超越了音速。看过全职猎人的季微柔，瞬间明白了这个理论....
　　除非动用核武，不然根本不可能解决掉，东煌身为中州最大的国家也一定头痛的不行了。
　　之后，季微柔随意浏览了一些论坛贴吧，几乎都在围绕着今天发生的事。
　　有人展示自己的超能力，有人求救，有人发表神奇或危险的言论。
　　而在东煌最大的搜索查询网站的置顶帖子中，已经有人公布了黑白两种结晶的信息，随着帖子的浏览，季微柔脸色越来越诡异了，这家伙是重生者吧....
　　黑色的结晶名为觉醒结晶，掉落几率100%，怪物越强，增加的觉醒值就越多，到了10%之后就能成为觉醒者，觉醒超能力，并可以查看怪物掉落的物品和信息。
　　似乎当觉醒值增加到100%后，就会进入一个全新的境界。
　　白色的结晶名为灵魂结晶，掉落几率不明似乎低于0.01%，继承怪物的部分能力，和自己觉醒的能力融后，进化并诞生新的能力，似乎一个人一个境界只能使用一次，使用之后就无法解除。
　　【警告：如果强行连吃的话，第二颗无论如何都咬不下去！】
　　“噗....”季微柔差点没把奶水给喷出来，低于万分之一的几率就这样被她拿到了，她氪手游的时候怎么没这么幸运过呢？
　　不过，季秋瑶脸上的枯黄色枫叶也确实转变为了纯白色，看起来更加精致可爱。
　　怪物的等级也被这个人归列出了划分，从低到高分别是――
　　士兵级―怪兽级―十米级―百米级，一共四类，士兵级和十米级之间还夹杂着怪兽级，那个掉落灵魂结晶的山羊绝对是怪兽级，但那只蝎子是什么级别季微柔就不清楚了。
　　一个城市只会降临一只百米级，水心市的百米级就是季微柔之前看到的红色猪蹄，大概覆盖城市的红云也是这个家伙搞出来的。
　　而那只兔子.....竟然连百米级都不是，就把季秋瑶打的那么凄惨，可想而知百米级到底有多强。
　　蜈蚣和兔子都是十米级，差距竟然大到这个地步....季微柔的心情有些沉重。
　　等等...难道怪物的等级不是初生期到幼生期么？我和女儿们狐化后的那个等级到底是什么？
　　季微柔瞄了几眼用她身体取乐的女儿们，似乎问也问不出什么东西来，她们又不识字...
　　“对了，小秋瑶，你知不知道服用了那个白色结晶，你就不能再吃白色的结晶了？”季微柔揪着躲在自己奶沟里的季秋瑶的小尾巴问道。
　　“不啊，我感觉还可以再吃很多啊....”季秋瑶被吊在空中摇晃着说道。
　　“很多？”季微柔愣了愣，看来这个重生者说的不一定对嘛，她还是比较相信女儿们的感觉的。
　　直到她看到了帖子的发布人，忍不住一口奶水喷溅而出，溅了满床。
　　这个帖子的发布人竟然是以那个戴着黑框眼镜的老人，东煌的最大领导人的名义发布的，也就是说根本不存在什么重生者，而是长者，怪不得被置顶了....
　　吓得季微柔迅速关掉了这个置顶的帖子，浏览其他的热门帖子。
　　一个帖子中楼主竟然发出了她们那个城市最大怪物的视频，是一个头顶云层的巨大铁骷髅，它空洞的眼眶中冒着蓝色的火焰，身后披着冰蓝色的雪披风，骨拳砸入地面引发地震覆盖了数万米的生命，视频录制者也因为冲击粉身碎骨，不知道这个视频是怎么流传出来的。
　　地址显示在幽竹省，离这里太远了，这只怪物不可能威胁到水心市。
　　还有一个帖子，是一只绿色的原谅大猫，身高体长横跨近千米，只从云穹下露出一只青绿色的尾巴。
　　前所未有的巨大生物，比那只兔子还要恐怖的多。
　　季微柔清楚知道，从网上看图片，和亲眼面对这只怪物的压迫感完全是不同的。
　　似乎是新月省那边的，和她也没有关系！！！关手机，睡觉，杜绝修仙！！
　　一家四口熟睡后，没有人发觉，季晚樱和季水仙的脸蛋上微微闪烁着一丝光芒。
　　在季秋瑶白色枫叶标志的同样位置上，季晚樱脸蛋上多出了一个紫色的弯弯月牙，季水仙则多出了一个冰蓝色的小蝴蝶。
　　紫色月牙和蓝色蝴蝶一闪而逝，光芒沉寂，房间中又变得黑暗无比。


第23章：学校来人
　　水心市终于迎来了黎明，但这漫长一夜的记忆终究让无数人永远记在了心中，悲痛万分。
　　一定又有许多人，在这一天，丧失了亲人朋友，当然这些事情季微柔都不关心。
　　她现在正睡的像条母猪一样，鼻中发出微弱的鼾声，有些可爱....
　　“妈妈怎么睡的和死猪一样？”季秋瑶不解的戳了戳季微柔的绝美的脸蛋。
　　“昨晚她一直看手机看到凌晨五点，到现在才睡了不到三个小时...”季水仙无语的说道，她五点起来只是想喝个奶，竟然发现妈妈还在看手机。
　　“穿衣服起来吧，我听到附近有脚步声了....”季晚樱不舍的从妈妈女乃子上了下来，跳下床，麻利套上白色的狐皮小棉袄，一蹦一跳的离开了卧室。
　　季水仙和季秋瑶也开始慢吞吞的穿衣服，直到季晚樱慌慌忙忙的跑了进来。
　　“有一行人看到里面的亮光了，正在敲门！！小秋瑶你跟我来，小水仙你快把妈妈叫起来。”
　　季秋瑶好奇的跑了出去，“喔~~”季水仙点了点头，她再次爬上了床。
　　“妈妈，你快点起床，有人来了~~”季水仙无奈的戳了戳季微柔凄美的睡颜，如果不是事情紧急，她也想让妈妈多睡会。
　　“唔呜呜，不要啊，不要动妈妈。”季微柔哼唧着，翻了个身把头转过去，竟然还没醒。
　　“妈妈”，妈妈，快起床！”季水仙又跑到那头，点了点季微柔的小嘴。
　　“啊~~妈妈要困死了，宝宝你杀了妈妈吧”季微柔神志不清，胡乱梦呓着。
　　【叮】季水仙轻轻用小尾巴挠了挠季微柔的果冻，让它晃动了几下。
　　“唔，宝宝，不要闹了~~~”季水仙只感觉到身后一阵柔软缠绕，自己整个人被一个粉红色的花瓣狐尾给包裹住了。
　　狐尾不知不觉的从季微柔屁股后面长出，轻易困住了季水仙。
　　狐尾将季水仙带到了季微柔怀中，她双手从女儿腰间环绕，紧紧的锁住季水仙，还用狐尾缠住她的狐尾，连动一下都没法动了。
　　她的头部被柔软的果冻挤压着，身体又被妈妈柔软的小手抚摸着，小尾巴还被妈妈柔软的大尾巴缠住。
　　这个妈妈太软了！！一阵睡意涌上心头，不如就这样和妈妈一起睡觉算了？以前都是三人分一个妈妈，哪有现在这样独占妈妈这么舒服，季水仙闭上了眼睛享受着进入梦乡。
　　门外――――季秋瑶站在桌子上，季晚樱坐在季秋瑶的肩膀上，小眼睛对着猫眼注视着。
　　“是一群学生模样的人，要让她们进来吗？”季晚樱不太确定的问道。
　　“学生...那应该没有危险吧，如果是妈妈肯定会让她们进来的！！”季秋瑶想了想后说道，毕竟妈妈也是学生呢。
　　“小水仙怎么还没把妈妈叫起来？算了，把门打开吧！”季晚樱从季秋瑶肩膀上跳下来，两人一齐拉着桌角将茶几挪走。
　　别墅的门口，一行几人穿着校服的年轻学生正在小声议论着。
　　“屋里肯定有人，我都听到有人在门口说话了！！”一个马尾鞭女生懦弱的说道，她脸上有着一些雀斑，是极为不起眼的普通类型女生。
　　“会不会是害怕我们做出不轨行为，可我们特意穿了校服以示善意，有谁会害怕一群学生呢？”英俊的刘海男生不解的抚着下巴疑惑道，他眉目清秀，皮肤白嫩，颇有女装大佬的资质。
　　“古岚，现在世道变了，什么不可思议的事情都有可能发生...”有着一头黑色柔顺长发的靓丽女生，她的话还没说完就被打断了。
　　“张萌萌，我只是感叹一下，你为何要指名道姓的和我说话？”被称作古岚的英俊男生皱紧了眉头，校花张萌萌在追他是整个学校人尽皆知的事情，可他根本不可能接受一个绯闻漫天的女生。
　　整天被缠着骚扰，说话自然有些忍不住带了点火气，张萌萌精致的脸蛋瞬间染成了猪肝色。
　　“不要吵了，既然不开门，我们就去找下一家。”领队的古铜色肌肉健硕的刺猬头少年略微烦躁的摆了摆手，走下了台阶。
　　【哗】正当众人准备离开时，带有古典花纹的别致的大门打开了。
　　季秋瑶站在门口注视着她们，而季晚樱则藏在门后慌忙的将雪樱色的小狐狸尾巴塞进棉袄中。
　　“小孩！！！！！”几个人同时惊呼道。
　　“好漂亮的小宝宝，来让姐姐抱抱！”梳着梨花头，长相柔弱的女学生脱离队伍走上台阶，对着季秋瑶温柔的伸出了手臂。
　　“大妈，不要碰我！”季秋瑶一巴掌打掉了她的手，神情冷漠的说道。
　　“大....大妈？”柔弱女生瞬间石化了，位于她身后的一个肥胖眼镜男却撇了撇嘴，走了出来。
　　“小鬼，你妈有没有教过你怎么尊重...？”胖子的脚步停下了，古铜色皮肤的刺头少年表情阴沉的拽着他的头皮，让他再也移动不了。
　　“范梁，你是准备和一个小孩发火？你还是人么？以为得到力量后就无法无天了吗？”
　　“对...对不起，是我太冲动了。”胖子憨笑了起来，在自己暗恋的女孩面前被羞辱成这样，他极为憋屈。
　　“滚回去”刺头少年拽着他的头皮往后一拉，将他甩飞在地上，狼狈无比。
　　所有人都露出隐晦的厌恶之情，将视线移向别处。
　　“咦？”又是一张小脸探出门口，将尾巴藏好后，季晚樱凑在季秋瑶身边略微好奇的看向众人。
　　不如妈妈好看的马尾女生，长的不错的人妖男，不如妈妈好看的妖艳贱.货，不如妈妈好看的文静女生，肮脏的肥猪，还有一个凶巴巴的大叔。
　　几个人瞬间在她脑海中有了外号，她装出怕生的样子，小身子一边抖一边问道，“妈妈在睡觉，你们要先进来坐会嘛？”
　　“萌死我了，两个小可爱，当然要进来了！！”文静女生立马跟了进去。
　　剩下的几人面面相觑，也跟了进去，胖子范梁恶狠狠的看了一眼古铜少年的背影，爬起来拍了拍裤子上的灰也随之进了屋。
　　宽阔精致高贵的客厅中，季秋瑶和季晚樱一齐坐在一个小沙发上，其他人也纷纷拘束着坐下。
　　他们都是普通学生，从来没见过如此大的房子，殊不知季微柔比他们还穷。
　　文静女生看着两只小花狐，瞳孔中浮现出一朵不明觉厉的爱心，她从来没有见过如此萌的萌物，她要流鼻血了。
　　雪樱色的长发看起来像是天生的，混血？她们那柔弱无骨的娇小身躯好想抱起来疼爱。
　　“妈妈有洁癖吧，真的可以让他进来吗？”季晚樱瞄了眼范梁，手掌掩着小嘴轻轻在季秋瑶耳边问道。
　　“妈妈不是说过不能以貌取人吗？你忘了？”季秋瑶悄悄说道。
　　一行六名学生就看着两个小女孩说了半天的悄悄话，都有些坐不住了。
　　“呃，那个，你们是来干嘛的？”季秋瑶摸着脑袋问道，讨论了半天，两人终于一致得出范梁很恶心的结论，也不知话题是怎么被带歪的。


第24章：千万亿年一出的美少女
　　我叫韩文月，我们六人都是水心市第一高中的学生，从3公里外过来的。”
　　漂亮文静的女生认真解释道，她的声音十分悦耳，两只小花狐则是一脸懵逼。
　　“呃...那个，3乘6等于多少？”季晚樱伸出手指比划了一阵，惊慌失措的看向季秋瑶。
　　“应....应该是负3吧？”季秋瑶不太确定的说道。
　　“.......”一阵沉默后，文静女生韩文月猛地拍了自己脑袋一下，她在想什么，竟然和3岁小孩讲这些东西。
　　“好吧，小可爱们，能把你们妈妈叫出来吗？”韩文月讪讪的说道，她还有那么多话没解释，没想到第一个问题就把这俩小可爱给难住了。
　　她们的目的也没什么见不得人的，不过是来调查一下昨天那只兔子的。
　　她们昨天只敢用望远镜远远的观看这附近，看着兔子将一切都给摧毁殆尽，学校领导很担心学校也被兔子光顾，于是派了一只获得异能的小队前来调查。
　　三千多人的学校，也只有寥寥10几人成为了异能者，可想而知在这么多学生里脱颖而出的她们拥有的实力和运气是多么恐怖了。
　　“妈妈在睡觉，她特别赖床，要不等她醒了再说吧...早晨还没吃饭我们有些饿了，姐姐你帮我们做顿饭吧！”季晚樱拉着韩文月的衣角晃了晃，那楚楚可怜的小嫩脸直接把她的心给融化了。
　　“好...姐姐这就给你们做吃的！！”韩文月信誓旦旦的拍了拍贫穷的胸.部，然后她转头带着无助的神情看向所有人。
　　“谁会做饭？”她楚楚可怜的问道。
　　...............
　　十分钟后，偌大的客厅中几个女生大眼瞪小眼的尴尬坐着，还有一个不知所措的肥胖男生，扎在女生堆里他都不知道该做什么了。
　　惊讶的是，在场所有女生连煎个鸡蛋都不会，反而是长得帅气的古岚和古铜皮肤的刺头男生会做饭，至于范梁则被所有人无视了，要是他会做饭韩文月直播吃屎。
　　这些女生张大了肯定都没男人要，连个饭都不会做！！季晚樱暗自撇了撇嘴。
　　厨房中――――两个男生默默的切菜洗锅，气氛有些尴尬，两人在今天之前只是听说过对方，完全没有说过话。
　　“没想到你这种人也会做饭啊，古岚”古铜色皮肤的男生有些意外的问道，完全无视了自己这个肌肉狂魔会做饭更加不合理。
　　“家庭要求而已，你呢？为什么会做饭？”古岚语气平淡的反问道。
　　“平时一直有给弟弟妹妹们做的”男生说完后，气氛又陷入了尴尬中。
　　“对了，小心这一家人...”一阵沉默后，他突然小心翼翼的悄声说道。
　　“什么意思？你小说看多了吧...你怀疑这家人是怪物？”古岚挑了挑眉不解的问道。
　　“虽然有一部分，但你想想，灵异小说或电影情节中，主角们突然到一个大宅子里说是要调查怪物什么的，这种情况下一般招待的那家人反而就是怪物！！”
　　“有些道理...这么一说那两个小女孩的气息确实有些怪异，先别和别人说，我们暗中观察...”古岚点了点头赞同道。
　　“古岚、孔夺，你们做好了吗？”客厅中，仅仅是闻到了香味的韩文月就大声喊到，和她文静的相貌完全不符。
　　这尖锐的声音让两人皱起了眉头，这大大咧咧的女人在别人家里大声嚷嚷着，也太没礼貌了吧。
　　熟睡的季微柔睁开了迷糊的睡眼，揉了揉粉色的美眸，擦去一粒眼屎，身体倾斜着坐了起来。
　　外面怎么有陌生的女声，她的三只女儿又去哪里了？
　　季微柔收起了狐狸尾巴，垫着脚轻轻走到卧室门前，拉开一道小小的缝隙。
　　在客厅，刚喊完的韩文月突然捂住了嘴巴，文静的气质荡然无存。
　　她在自己家中肆无忌惮的，没想到把自己女汉子的形象给暴露了。
　　肥胖的范梁咽了口唾沫，似乎不相信自己的女神的本来面貌竟然是这样的。
　　好尴尬，好想找个缝钻进去....看着大家盯着自己的诡异眼神，韩文月脸色通红。
　　就连两只小可爱看着她的眼神都带着一抹嫌弃，似乎在说她们妈妈可不会这样大吼大叫。
　　“我去上厕所...”她尴尬的站了起来，低着头向洗手间走过去，却突然撞在了一个柔弱且弹性十足的果冻上，退后了几步跌在沙发上。
　　她有些惊讶的抬起头，突然愣住了，别说是她，所有的人都愣住了。
　　捂住自己噗哟噗哟跳动的果冻的雪樱发色女人透漏着一丝不符合她稚嫩脸蛋的成熟，无论是气质还是身材....
　　那凄美忧愁的容貌是她们前所未见的美丽，称之为一千万亿年一出的美少女都不足为过。
　　她女儿出落的这般可爱精致，也就不奇怪了。
　　也不知道是哪个天杀的畜生当了她女儿的父亲，别说是男人，就连女人都要迷恋上她。
　　韩文月突然反应过来，她之前是不是一头撞在了这个女人的果冻上？
　　哇~好幸福！！被那么大的果冻顶了一下！！！她忍不住露出了一张花痴脸，痴迷的看着季微柔发呆。
　　“那个....您好，请问您是她们的妈妈么？”马尾女生突然站起来说道，礼貌的俯了下身。
　　“嗯...啊呜~~”季微柔面无表情的点了点头，打了打大大的哈欠，在瞬间将客厅中的众人扫视了一遍。
　　“你们怎么在我家里？”季微柔缓了缓后理直气壮的问道，根据她昨天的观察，这里原来居住的是某个大人物的情妇，绝对不会被人揭穿的。
　　“那个，等吃饭的时候坐下来再说吧？......我们的同伴已经在做饭了，因为你女儿们说饿了，请原谅我们擅自动用您的厨房！！！”韩文月反应过来后收起了花痴脸，急忙解释道。
　　“喔...没事，反正我也饿了，我也可以吃吗？”季微柔和善的问道，丝毫没有追究她们动用厨房的事情。
　　她这幅温柔的模样让韩文月小心心都融化了，她内心紧揪，要是她是男人并且早十年出生就好了！好想当季微柔的老公啊！！！
　　“当然可以吃啦，食材什么的也是用的您家的！！！”张萌萌也站起来说道，大家都打了招呼，她不说句话显得不礼貌。
　　“没事，我才要谢谢你们照顾我三个女儿....”季微柔摆了摆手推辞道。
　　“三...三个女儿？”众人的脸色瞬间变得诡异起来，恐怖的气氛逐渐蔓延。
　　在厨房中偷听着的两个男生都有些面色难看，他们似乎猜对了，这TM就是一个鬼屋吧。
　　说不定当他们回头时，一个满脸是血没有眼珠的小女孩就在那看着他们。
　　“啾！”一声奶声奶气的狐叫声传来，季水仙突然从季微柔的奶沟中探出头来。
　　“要憋死了~~~”她大口喘着气说道。
　　原来还有一只藏在那里啊！！！！太太您平时都对你女儿做些什么啊！！！！


第26章：季微柔的鄙视
　　“考验？”几人微微皱起了眉头，季微柔不过是一个普通人，哪有资格给她们什么考验。
　　当然，这并不是贬低季微柔。
　　像动漫中一些隐藏高手一般都会给主角们一些考验，借刁难之由提升他们的实力。
　　但季微柔明显不像是高手，她的的考验说不定是什么乱七八糟的东西。
　　“可以”孔夺突然说道，语气平静。
　　“你...”张萌萌刚想出声质问，被他凶狠的眼神一瞪，身体缩了缩不敢再说话。
　　“就是嘛，反正就是个很普通的小考验了，高中生不要这么暴躁嘛，听听也没什么~~~”季微柔添油加醋的说道，高中生三个字在张萌萌耳中听起来格外刺耳。
　　“哼”张萌萌冷哼一声，转过头去不再说话。
　　“至于考验吗~~啊~~那个~~嗯?~~就是护送我去一趟附近的衣服店啦！”季微柔歪着脑袋想了想说道。
　　你这个是现想出来的吧！！
　　“你去衣服店做什么？想趁着灾难时期偷衣服吗？”张萌萌冷着脸一本正经的问道。
　　这小家伙还和我杠上了....季微柔心中有些不悦。
　　“那你们学校现在的伙食怎么办，难道这个时刻还要用软妹币付钱吗？“季微柔皱着眉头反问道。
　　“是，这个时期确实不需要软妹币了，至于你去衣服店是拿衣服还是什么我们就不问了，你确定等你回来后就会告诉我们有关兔子的情报对吧？“孔杰迫不及待的确认道，语气中带着一丝沉重。
　　“嗯...”季微柔面无表情的点了点头。
　　十分钟后――――
　　范梁、张萌萌和一直没有出声的李雅静三人被季微柔挑选了出来，要负责替她解决路上的怪物，然后帮她提衣服。
　　她当然不会带着所有的人一起去，那样就失去了考验的意义了，这么些人一拥而上什么怪物都要灰飞烟灭。
　　其余几人一脸诡异的看着她们离去的背影发怔。
　　“她不会想暗中害了她们吧？”古岚有些担忧的皱起了眉头。
　　孔夺看着一脸人畜无害，正愉悦的欺负着韩文月的三只小可爱，疑惑的摇了摇头。
　　“那她不可能把女儿留在这里....”
　　不会是真的想考验她们的战斗力吧？
　　比起昨天街道上的惊叫和慌忙逃窜的人群，今天显得一片死寂，安静的有些恐怖。
　　看来也是死的死，躲得躲了，总不可能有人在马路上呆一整晚睡觉吧。
　　季微柔并没有像昨天那样小心翼翼的延着墙角移动，她光明正大的走在马路的中央，反正有三个觉醒者压阵，谁来都不怕！！
　　比起范梁和李雅静的不解，张萌萌就是有些惊恐了，她百分之百确认季微柔想要害死她。
　　她身体略微绷紧，随时提防着季微柔或是来自其他方向的袭击。
　　“别那么紧张，我又不会吃了你，只要你老老实实帮我提一下衣服.....”季微柔语气平淡的说道，将头探出街头微微t望，已经快到了，过了这个街道就是。
　　“是..是吗？”张萌萌有些紧张的说道，她也不知道为什么身为觉醒者会无缘无故的害怕季微柔的暗算，难道是自己还没有经历过多少次战斗？明明她身为普通人都不害怕。
　　张萌萌和季微柔的对话让另外两人完全摸不着头脑，他们没有张萌萌的被害妄想症。
　　范梁甚至还沉浸在被季微柔选中的惊喜之中，什么都没有思考过，脑子里一片空白。
　　“啊，到了！”季微柔看眼前的衣服商场，缓缓停下了脚步，虽然外面破破烂烂的，但里面的衣物似乎还完好，能在末世先去偷衣服的也是没谁了。
　　这里就是她朝思暮想的女装店，只要进去就可以换掉自己的真空内裤！
　　内裤内裤内裤内裤内裤！！！季微柔迫不及待的迈了进去。
　　“诶，等等...”张萌萌没来得及出声阻止，季微柔就拐过墙角消失不见，万一有怪物怎么办！！！
　　她们三人面面相觑着，最终还是决定一起跟进去看看情况，万一遇到怪物也好联手对敌。
　　这个女装店虽然廉价，占地却巨大无比，三人找了半天都没能找到季微柔的影子。
　　“季微柔，你在哪里？”张萌萌有些不安的喊了起来，她头上一丝白线微微闪动，虚无的白影划过，没有任何人发现。
　　听着张萌萌的呼喊声，季微柔迷糊的睁开双眼，她的身体像被蛛丝一样捆绑在最角落中。
　　她记得第一步走进来就被袭击了，真是中奖了.....
　　本来只是想找免费苦力而已，怎么就真的遇到怪物了呢？季微柔欲哭无泪。
　　她凹凸有致的丰满身躯被丝线勒紧，特别是胸前的巨大的果冻，被勒的像两颗馒头一样，十分H。
　　两条大白腿被勒的分开，露出一道白色无毛的粉嫩缝隙，她羞耻的加紧双腿，却完全隐藏不了。
　　为什么不等自己穿上内裤再袭击自己啊！！！！季微柔愤怒的看向眼前的怪物。
　　一个酮体纯白色的怪异虫子，下半身是蜘蛛的八条腿，背部联合着一个人形的身躯。
　　她像蚂蚁一般的脸蛋上竟然有着异样的别致，银白色的两颗小馒头微微挺立。
　　手臂是两条巨大的刀刃，像是异形女王一般的姿态，混合着蚂蚁蜘蛛和螳螂的基因。
　　她巨大的身躯攀附在白色的蛛丝上，来回爬动着观察季微柔的身躯。
　　这是一个母怪物，看到了她眼前的小馒头，季微柔嘴角一撇，露出一抹嘲讽的笑容。
　　身为母的你也太可怜了吧....
　　身高无限接近10米的黏合虫怪不解的看向季微柔的两颗巨大的馒头，又看了看自己的小馒头。
　　她就这么来回看了十几次，嘴角突然撇了下去，神情变得有些忧郁。
　　季微柔身体逐渐绷紧，按体型来看这个怪物应该不到十米级，也许是怪兽级？
　　以季秋瑶轻松解决山羊来看，即使这只螳螂蜘蛛蚂蚁兽要比山羊强上不少，也许她也可以战胜？
　　“季微柔，你在哪里！！！！”张萌萌不断大喊着，心头有些焦躁，季微柔不会真的遇难了吧....
　　眼前的怪物正准备研究一下季微柔巨大的馒头，却被这个喊声吸引了注意力。
　　“吱”她发出了一声纤细可爱的叫声，身体化为白影消失不见，一眨眼就来到了张萌萌的头顶。
　　好快....季微柔瞳孔微微收缩，对这些怪物来说，果然，体型代表着绝对的力量和速度。
　　举起的刀刃化为白芒斩下，张萌萌汗毛倒立，浑身战栗。
　　当她抬起头时，一抹刺眼的白光照耀，刀刃瞬间划过。


第27章：战败
　　【轰！！！】平静的街道边突然发出了一声巨响，大片房屋的玻璃破碎，一胖一瘦的两个身影从屋子里飞了出去。
　　张萌萌在地上翻滚了几圈，靓丽的面容显得有些狼狈，她艰难的睁开双眼望向四周。
　　一个肥胖的身影气喘吁吁的站了起来，范梁，他的整只右臂被黑色的肌肉怪手覆盖了起来。
　　黑色的肌肉不断涌动着，仿佛是有生命的活物，令人恶心反胃。
　　这个死肥宅竟然救了自己....张萌萌有些愕然的从地上爬了起来。
　　马尾辫女生李雅静听到动静后也跑了出来，她看到完好无损的同伴后松了口气。
　　她的身边，一个银白色的黏合虫怪攀附着身体钻了出来，她整个身体比商场还要高上不少，到了空地上挺起身体后豁然开朗，变成了遮挡天空的庞然大物。
　　分辨不清她到底是9米还是10米，三人都有些紧张起来，毕竟到了10米就是一个新的层次，战力完全不处于一个次元。
　　银白色的虫怪像是买了游戏里纯银皮肤一样，浑身闪耀着，根据身体特征便可以看出这是一个母的。
　　她面无表情的向着三人走了过去，蜘蛛爬行的8条腿和两条螳螂手臂锋利无比，路过的地面被划出渗人的裂缝。
　　“李雅静，你不要出手，先去把那个女人救出来...”张萌萌大声呼喊后，深深吸了一口气，她脸上不断滴落着汗水。
　　身体紧绷，说话期间也丝毫不敢放松警惕，仅仅她和范梁两个人对付十米左右的怪物，只要一松懈就会死的很惨。
　　李雅静果断的点了点头，向着店铺中小跑过去。
　　【唰】
　　空气仿佛在瞬间凝固了，李雅静的身体跑出几步后，呆呆的停在了原地。
　　几秒后，她的上半身突然平滑的从腰间滑落，摔在了地面上，血如泉涌。
　　范梁和张萌萌不可置信的瞪大了双眼，她和怪物之间明明相隔十几米，是怎么做到的？
　　季微柔被困在屋内，透过窗户看到了这一幕，她皱起了眉头。
　　来不及她们伤悲或恐惧，银白色怪物八条蜘蛛腿疯狂迈动，眨眼间来到了两人眼前。
　　“啊啊啊啊！！”范梁惊恐的大叫着，黑色肌肉手臂疯狂膨胀起来，很快臃肿的像一个酒桶大小。
　　巨大的力量充斥着他的手臂，他重新感到了自信，握紧拳头一拳轰出。
　　气爆冲荡，周围的一切空间被烟尘席卷，范梁确确实实感到自己打击到了实体。
　　他昨天全力一击将一只2米左右的怪物打成了粉末，就算这只怪物再怎么强，也肯定会在这一击之下受伤吧！！
　　席卷的尘埃散去后，他脸上露出了不可置信之色。
　　一条锋利的银白刀刃轻轻抵住了他的肌肉巨拳，没有受到一丝波动和震动，怪物脸上依旧面无表情。
　　呆滞的瞬间，银白怪物的另一条刀刃快速落下，斩下范梁的一缕发丝。
　　而范梁本体则摔在了十几米外的街道上，他咽了口唾沫看向摔在一旁披头散发的张萌萌，是她救了自己？
　　“死肥猪，赶紧给我起来，你看你每天吃那么多肥油，你的力气连这个小虫子都不如么！！”张萌萌喷着唾沫狂吼道，泼妇一般的姿态看的范梁目瞪口呆。
　　不仅韩文月是这样，张萌萌也是这样的吗？
　　“咳咳..”张萌萌反应过来后不好意思的咳嗽了几下，装作什么都没发生的样子，脸色微微红润起来。
　　“生化魔手！！”范梁想起之前的斩击忍不住感到一丝心悸，他顾不得羞耻认真念出了觉醒的能力，具昨天一天网上的信息发布，似乎念出能力的名字会更好的引动觉醒。
　　他的肌肉手臂不断涌动着，再次膨胀，很快变成了轿车一般的大小。
　　“跳跳兔！”张萌萌也念道，两条白色的兔子耳朵在她头上长出，毛茸茸的十分可爱。
　　她的双腿骨骼不断扭曲着，身体渐渐俯身，双腿扭曲蹬着地面，由人类的站姿变成了动物。
　　“你先冲过去，一会我吸引她的注意力，你趁机攻击她！！”张萌萌双腿缓缓调整着，在地面上掘出一道沟壑，兔子耳朵抖动了几下。
　　范梁点了点头，扭动着肥胖的身躯，向着眼前的庞然大物冲了过去。
　　即使他的手臂变成了轿车一般大小，在十米高的怪物面前却依然像一个小孩一般。
　　银白怪物看着冲过来的肥猪，漫不经心的伸出一条刀刃手臂，银白色的光辉闪耀。
　　就在范梁距离怪物还剩五米的距离时，张萌萌的身形动了，巨大的音爆声轰鸣起来。
　　狂风呼啸，狂暴的阻力瞬间将她的妆容呲的面目全非，在瞬间她就超越了范梁，像子弹一样降临了怪物的脸前。
　　【轰！！！】飞上天的张萌萌一脚踢在了怪物的脸上，它巨大的身躯晃动了几下，范梁也趁机跃起一拳打在怪物腹部。
　　巨大的力量将怪物击飞了出去，摔入一旁的店铺中，撞碎了大片的墙壁。
　　“成功....”张萌萌还没来得及说出下一个字，她的一条兔耳朵爆出血花，平滑的掉落下来。
　　“啊啊啊啊！！好痛啊！！！”她跪在地上大声哭嚎起来，站在一旁的范梁神情迷茫，不知道如何是好了。
　　上一秒还兴奋的以为他们获得了成功，怎么会变成现在这样？
　　“你没事吧...”他靠近张萌萌安慰道，她可爱的兔耳朵上不断冒出渗人的血迹。
　　“砰！”无数巨石飞溅而出，银白色的母虫怪摇头晃脑的从碎石堆中站了起来，全身闪耀着光辉，没有任何的伤痕。
　　“怎么会这样...为什么攻击没有用？”张萌萌一边哭嚎一边惊恐的大叫道。
　　就因为怪物氪金获得了白银皮肤，所以他们的攻击才没有任何伤害吗？
　　“范梁，带我走！！”张萌萌趴在地上乞求道。
　　“我....”范梁无助的看了看李雅静的尸体，看向逐渐接近的怪物，又望向店内不知生死的季微柔。
　　“快点，不然你想让我们几个全部死在这里吗？”张萌萌歇斯底里的大吼起来。
　　“啊啊啊，我不管了！！！”范梁完全放弃了思考，他抱起张萌萌向着来时的方向狂冲而去，头也不回一下。
　　看着范梁肥胖的背影，白银怪物无趣的瞥了瞥嘴，抬起的刀刃又放下了。
　　正当她准备继续回屋研究季微柔的馒头时，脑袋上突然一重。
　　一双白嫩的小脚丫踩在了她十米之高的头颅上，三朵盛开的巨大花瓣落在她的瞳孔之中。
　　“诶，这怎么就丢下我不管了？一会我自己怎么提衣服回去啊..”稚嫩的女声传入白银怪物的耳中，她微微抬起了头。
　　一个体型幼小的粉发幼女站在她的头顶，身后三条柔软的粉红色的尾巴轻轻飘舞着，随风摇摆，瞳孔中被花瓣染上一抹粉意，季微柔，狐化！


第28章：我美吗？
　　在季微柔开启狐化之后，整个世界在她眼中都变得天翻地覆。
　　看之前那两个人就知道，他们即使获得了超能力，身体素质也和普通人没有什么区别。
　　如果季微柔单单只是用尾巴战斗的话，她其他方面也会像普通人一样，动作显得僵硬。
　　但开启狐化后，她眼中的事物变成了粉红色，三朵花瓣在她瞳孔中盛开。
　　周围的一切变得清晰无比，身体的每一处肌肤都能感受到空气的流动，足以媲美怪物的感官。
　　用一句话来形容现在的季微柔，那就是，她不做人啦！！
　　一轮银白色的虚无刀刃割破空气撕裂而来，季微柔微微侧头一闪，精致的脸上划出一道血丝。
　　“原来如此....”她轻轻呢喃道，在她现在的眼中，怪物的身上分别有着四只尖刺镰刀，而不是之前肉眼看到的两只。
　　还有两只像是虚幻的存在般，隐隐约约的闪烁着，就是这两只隐形的镰刀杀死了李雅静，割掉了张萌萌的耳朵。
　　“唰”
　　“唰”
　　“唰”
　　偷袭暴露，怪物也不再隐藏了，她四条白银镰刀疯狂挥舞着刺向站在自己头顶的娇小身影。
　　【轰！！！】瞬间，空气疯狂震动了起来，季微柔和白银怪物身处的地面浮现了一个接近十米的大坑，附近的地面都凸陷进去。
　　白银怪物的四条镰刀破破烂烂的摔在地面，她身体的部分骨骼在巨力之下化为了粉碎，身体仿若无骨的瘫痪着。
　　怪物无神的瞳孔不解的转动起来，十米的身躯横七竖八的倒在巨坑中，完全不理解在那一瞬间发生了什么。
　　本来毫无还手之力的柔弱妇女，在一瞬间把她给打倒了。
　　“你应该可以说话吧？”季微柔站在她身躯上彷如平地，不可思议的抚摸了几下自己的大尾巴，爱不释手的玩弄着。
　　“可以....”等了半天，怪物有些恍惚的点了点头，发出了稚嫩悦耳的女声。
　　“你是什么级别的怪物，百米级之后还有更高的级别么？”季微柔轻松的搭着腿问道，梳理了几下自己的粉红色秀发，即使变成了幼女还是这么爱美。
　　“唔...我..应该马上要到下一个级别了...那个，十米级...之后的就不知道了。”怪物磕磕绊绊的说道。
　　这只怪物竟然什么都说，真是太乖了，她果然还没到十米级。
　　据昨天官方消息公布，怪兽级可以勉强说话，十米级可以变成人形，百米级会产生审美观。
　　至于为什么到了百米级会拥有审美观这种无聊的事情，无人得知。
　　“昨天那只大兔子是什么级别？”季微柔继续问道。
　　“你是说...白月主吗？她很可怕....”提起那只兔子的时候，怪物似乎有些恐惧，说话都带起了颤音。
　　白月主！季微柔暗自记下了这个名号，“你们为什么要入侵这个世界？”她接着问道。
　　“不知道，我的等级太低了...”怪物摇了摇头。
　　季微柔有些无奈的站了起来，虽然还有很多问题想问，但她必须要赶快回去了。
　　万一张萌萌她们散播自己死亡的谣言，有可能会引起女儿们的暴动，为了她们的生命安全，还是早点回去好。
　　还有很多问题却来不及问了，可惜....不过怪物似乎并不介意透漏信息，以后再抓一只问吧。
　　季微柔的一条花瓣尾巴轻轻抬了起来，强烈的风压震动起来，死亡的阴影覆盖怪物的心头。
　　【轰！！！】巨大的响声在两人之间爆发，一道娇小的身影瞬间飞射出去，撞在了几十米外的大楼玻璃上。
　　席卷的烟尘覆盖了街区近百米的空气，所有的事物都看不见了。
　　镶在墙壁上的粉发身影皱了皱眉，她柔弱的身体逐渐从墙壁上滑落，满身灰尘。
　　没想到狐化之后，对普通人来说致死的伤害，对她就像挠痒痒一般。
　　弥漫的尘埃散去后，站在巨坑中的身影逐渐清晰，季微柔瞪大了双眼。
　　之前十米之高的巨大白银虫怪的身影不见，取而代之的是一个身高160左右的女性身影。
　　她一头白银色的长发瀑落地面，身着白银色的皮甲，两条纤细的美腿有种病态的白色。
　　瞳孔中仿佛有着一轮银色的月亮，凄美的面孔充满了灵动之色。
　　唯一和她人类身躯格格不入的是，手臂由两杆白银镰刀组成，并不是血肉手臂。
　　看着季微柔从远处滑下的身影，她轻轻挑了挑雪眉出口说道，“你之前问了我很多问题，也让我问你一个吧？”
　　“你不是怪兽级么，怎么可以变成人形？”季微柔落在地面后拍了拍屁股，惊奇的问道。
　　“所以我并不能完全变成人形啊！啊呀呀呀呀！！现在是我再问你！！”白银少女气急的跺了跺脚。
　　“以你们人类的审美观来看，我长得怎么样？”
　　惊了，季微柔目瞪口呆，竟然在大庭广众之下一本正经的问出这种问题。
　　比起她的态度，更加奇怪的是，你们一个个的对美貌是有多大的追求啊！！
　　银发少女面部轮廓惊艳至极，是季微柔前所未见的精美，像一个布娃娃一般可爱。
　　“跟个老太婆似的，和我差的远。”季微柔语气平淡，如实说道。
　　银发少女突然沉默了，她的表情阴晴不定的变幻着。
　　下一秒，空气中散发出强烈的波动声，银发少女脚踩的地面破碎，化为一道银色流光冲向粉发的娇小身影。
　　季微柔垫脚自转了几圈，三条尾巴也如同盛开的花朵，花瓣纷纷席卷，充满了死亡的气息。
　　粉红色的大尾巴缠绕着包裹住了季微柔，将她捆成了一个毛茸茸的粉球。
　　银白色镰刀刺在了粉球上，一股无形的气圈震荡着，毛茸茸的粉尾球体抖动了几下。
　　一股巨力反噬而来，银发少女如同炮弹一样倒飞了出去，撕破空气不断往后飞翔着，浑身喷出血水，摔落在地面上。
　　【轰！！】连喘息的时间都没有，两条粉红色的大尾巴从天而降。千钧一发之际，她用尽最后一丝力气翻滚着躲了过去。
　　狂暴的冲击将她震飞了出去摔在远处，当她回头看去时，少女全身都颤栗起来。
　　一个接近一百米的巨坑将周围所有的建筑物吞噬掉，周围的街区，高楼大厦全部被摧毁殆尽。
　　啪嗒，啪嗒，在这片荒凉废土上，响起了脚步声。
　　季微柔迈动着小脚丫一步步接近着她，三条尾巴轻轻舞动着，就是这柔软可爱的尾巴....却轻易将她粉碎。
　　而她只是被冲击震了一下，全身的骨骼几乎都碎成了烂泥，血液很快从她口鼻中喷溅而出。
　　很快，眼睛和耳朵也流淌着血液，七窍流血。
　　银发少女趴倒在地面上，大量的血泊将周围的土地染成了血河，凄惨无比。
　　季微柔成为觉醒者之后觉醒的能力，狐妃之护，似乎和其他觉醒者的能力强度，完全不同。


第29章：奶水被强喝
　　季微柔化身的幼女，粉红色的花眸透漏着一抹粉意，三条巨大的尾巴旋转着将银发少女的身体卷了起来。
　　“我要杀死你了...”她认真的说道，就算这个怪物长得再可爱，她也不可能对怪物手下留情。
　　之前季微柔可是亲眼看到她如何腰斩李雅静的那一幕，怪物不会放过人类，人类也不可能放过怪物。
　　银发少女艰难的摇了摇头，楚楚可怜的看向粉发幼女。
　　【砰】三条大尾巴互相纠缠，瞬间将少女的身体挤压成了血沫，粉红色的尾巴都被染成了血红之色。
　　在季微柔震惊的眼神下，两颗结晶从她体内飞了出来，一黑一白的两颗结晶。
　　尾巴一撩轻松接住了两颗结晶，季微柔幼女般的身躯逐渐变回原来的人类形态，尾巴也显得更加巨大柔软。
　　她将结晶放在眼前不可思议的观察起来，“怎么可能，不是说几率低于万分之一么？这绝对有问题！！！”
　　季微柔不相信自己是欧洲人的事实，她对着白色结晶翻来覆去的观看着，里面被银色粉末充斥着，看不出能力特征。
　　【怪兽级―白银地皇兽的灵魂结晶，服用后获得白银地皇兽的随即一项血脉能力】
　　【怪兽级―白银地皇兽的觉醒结晶，服用可增加14%觉醒值，消化时间：1天】
　　觉醒结晶就是黑色的那颗，季微柔已经清楚了，不过白色结晶怎么可能两次临幸于她呢！！
　　季微柔叹了口气将结晶收了起来，姑且相信自己偷渡欧洲的事实吧。
　　无奈的看着周围破破烂烂的街区，免费的苦力也丢下她逃走了，她也没法拿太多衣服回去。
　　回到衣服店中，季微柔找了个袋子装起一堆内裤打包带走。
　　变回正常形态后，虽然已经可以正常奔跑了，但身体素质还是普通人的程度。
　　季微柔又有些怀念起狐化形态时带给她的力量了，被打飞几十米却毫发无损的防御，还有跑步跟飞似的速度。
　　更重要的是！！软软的大尾巴不能用了！！
　　季微柔抱着自己的大尾巴拍了几下地面，一点裂缝都没有出现，就跟一张纸轻轻飘落地面似的。
　　现在狐化技能进入冷却时间了，岂不是说...她现在就是一个废物！！
　　季微柔终于认清了自己的定位，后怕无比，亏她刚想横行街道来着，想明白后她提着内裤小心翼翼的向着家中跑去。
　　在她的背影消失不见后，一个白银色的小虫子从隐秘的土地里爬了出来。
　　小虫子的形状有点像白色的狐狸，她身后竟然长出了一条花瓣似的尾巴，体型只有几毫米的狐狸形态的小虫子。
　　“呼....差点就死掉了，好不容易得到身体也毁掉了，那个灵魂结晶不会让人怀疑吧....万一那个女人把消息传出后....算了，那傻傻的女人估计什么也不知道..”银白色的幼小狐狸叹了口气坐在地上。
　　她卷着自己尾巴舔了几口，“虽然现在还看不出这个血统有什么用，但根据那个女人的表现，说不定还挺恐怖的...”
　　小狐狸自言自语着，突然眼前一黑，有一道巨大的阴影遮盖了天空。
　　她头颅僵硬的抬头看去，一个粉发的巨汝女人正俯视着她，面容和善。
　　“啊~我就说我怎么可能是欧洲人，果然是你搞的鬼~~”季微柔弯下腰，果冻疯狂抖动着，将银白色的小狐狸提了起来。
　　“啾啾啾啾啾！！！”银白色的小狐狸在她的手指间挣扎着，四肢乱蹬却使不出任何的力气。
　　为什么会这样呢？刚刚获得了恐怖的血统，等自己成长起来就可以吃最美的人类，干最美的虫子，为什么这个女人这么熟练！！？在自己成长之前就抓住了自己。
　　“快说，你是什么东西？”季微柔用自己粉嫩的手指戳了她几下，小狐狸顿时变得奄奄一息，脑袋耷拉下来。
　　“你不说我把你吃了？”季微柔试探的将她送入嘴巴中，舌头轻轻舔了她一口。
　　“啾啾啾！！！我说我说！！”小狐狸吓得肢体乱颤，瑟瑟发抖的卷缩在季微柔的手心中。
　　“咦，你怎么是软体动物啊，我还以为你是虫子呢...”季微柔舔了舔嘴，又对着毛茸茸的小狐狸舔了起来。
　　“啾啾啾，我错了，不要吃了我！！”发抖的小狐狸声泪俱下的哭了起来。
　　“好吧，你慢慢说，我不吃你，不过你能不能别再啾啾啾了，听起来好烦...”季微柔抚摸着她的小身子说道。
　　“诶...”
　　“怎么了？”季微柔不解的问道。
　　“啾，难道不是你的种族的发音么？我在获取你的血统后不由自主的就会发出这种叫声...”银色小狐狸缩着脑袋说道。
　　咦？这么说起来，玩弄自己女儿们时，她们也喜欢“啾啾啾”的叫。
　　“等等，你说获取我的血统？”季微柔眼神突然变得犀利起来。
　　........
　　根据一路的拷问，季微柔已经得知了这只小狐狸是什么东西。
　　白银兽，拥有两项血脉能力，一是可以获得所有自己接触生物的血脉，只要接收新的就会替换掉之前的血脉。
　　二是占据被自己杀死生物的身体，并染成白银色。
　　据她所说，十几个小时前当她降临时，还是十米级。
　　虽然是十米级，但她却没有任何的血脉，于是白银兽杀死了地皇兽，接收了她的血脉，占据了她的身体。
　　这也是为什么白银兽化为人形后，还保留着地皇兽的手臂特征。
　　短短十几个小时，她就重新从幼兽进化成了怪兽级，即将向着十米级迈进。
　　这一次，她回到十米级后会多出一项地皇兽的血脉，同理，以后每当她想接收新的血脉时，都要重新变为幼兽。
　　至于季微柔拿到的那颗结晶，是地皇兽的，被染成白银色后就是白银地皇兽了，死亡的只是一具驱壳。
　　当白银兽舍弃一具驱壳时，必然会拿到灵魂结晶。
　　“也就是说，你再过几个小时就能变成很恐怖的怪物了？”季微柔眼神有些恐怖的看向白银兽。
　　“嗯...”白银兽紧张的点了点头，被季微柔的眼神盯着，她几乎要满头大汗了。
　　季微柔又发现这么点的时间，她的身体马上就要从小不点变成手指大小的小幼狐了。
　　“抱歉，我只能杀死你了....”季微柔叹了口气，手指微微用力，眼看就要捏死白银兽。
　　“啾啾啾，我都有你的血统了，我们是自己人了，我认你当妈妈好不好，妈妈！！”白银兽突然挣扎着从季微柔手心钻了出来。
　　认我当妈妈？在她愣神的瞬间，白色的小狐狸钻进了她的衣领中，巨大的果冻被小手使劲抓住，小嘴巴疯狂唏嘘着，白银兽竟然在喝她的奶！！！！
　　果冻弧度巨大的摇晃起来，季微柔脸色变得有些红润，她身体轻微颤抖着。


第30章：滚蛋
　　季微柔无力的瘫坐在地上，神情气愤，却就像赛亚人被抓住了尾巴一样使不出任何力气。
　　“好吧，我不弄你了，你赶紧给我出来！！”她使劲甩了甩果冻，噗哟噗哟的像跳.蛋一样剧烈震动起来，那双毛茸茸的小手却依然死抓着不放。
　　季微柔甚至能感觉她自己这一下会将无数奶水溅在了内衣里，幸亏她没穿。
　　胸前湿润润的，一条粉嫩的小舌头，像是挠痒痒似的疯狂舔弄起来。
　　实在受不了了，季微柔眉毛抖了几下，她把手伸进了自己的衣服里摸索着，很快抓住了一个毛茸茸的小动物。
　　“啾..”白色的小狐狸被捏着尾巴揪了出来，无辜的看着她。
　　与其现在杀死她拿到结晶，还不如以后多个帮手，她似乎还能从死掉的怪物身体中拿到灵魂结晶？
　　死掉的李雅静和季微柔一点关系都没有，她没有任何感觉。
　　至于她会不会背叛的事情，季微柔一点也不担心，只要小幼兽尝过了自己的奶水就不可能再离开她。
　　你认我当妈是吧？”季微柔有些好笑的说道。
　　“啾啾！！“小狐狸瞬间狂点了几下脑袋，舔了舔嘴上的奶水。
　　“虽然我不会打你，但你知道我女儿不听话的时候，会被怎么教训吗？”季微柔面容和善的将头上的白色丝绳解开，柔顺的雪樱色长发铺落下来。
　　“啾....”银色皮毛的小花狐身体瑟瑟发抖着，被两只巧手摆弄起来，很快被白色绳带五花大绑的系出了一个蝴蝶结。
　　季微柔将蝴蝶结小花狐系在了自己的头发上，拿起手机自拍了一张，真是精美无比，可以看到小狐狸惊恐难过的神情。
　　“你今天一句话也不能说，知道吗？你只是我从衣服店中顺来的头饰。”
　　听着她威胁的话语，白银小花狐身体颤抖着点了点头，季微柔愉悦的提起内裤袋继续走着。
　　“那个...我能问一句话吗？”小狐狸突然紧张的问道。
　　“什么？”季微柔停下脚步问道。
　　“我们家..一天喂几次奶？”小狐狸小心翼翼的问道。
　　“你今天一次也没有了！”听着小狐狸难过的呜咽声，季微柔心情更加舒爽了。
　　――――――
　　“砰”季微柔用钥匙推开了家中的大门，入眼的是一群不可置信注视的目光。
　　和一声......“丑女大妈滚开！”
　　“季微柔，你没死....”小花狐们神情平静，倒是张萌萌一行人先愣住了，她们本来都准备强拉着小花狐们离开这里了。
　　可不知道为什么长得美丽无比说话还甜甜的季晚樱突然翻脸了。
　　一直说她妈没死，还侮辱张萌萌和范梁是废物、丑女和死肥猪。
　　就连韩文月听的都替她们感到愤怒，可却被禁止还嘴，毕竟是她们的自信害死了季微柔，还弃她不顾。
　　之后，毒舌的季晚樱将所有人都怒骂了一遍，气氛变得僵硬尴尬起来。
　　似乎是因为愧疚，刺头男孔夺不仅不许所有人还嘴，还坚持要带走三只小花狐，将她们放在这里等同于害死她们。
　　就在韩文月要强行抱住季晚樱时，季晚樱推开了她的手，大声呵斥道，“丑女大妈滚开！！”
　　然后就是季微柔瞪向她不可置信的目光，季晚樱心虚的低下了头。
　　“你这孩子怎么骂人呢？”季微柔快步走向季晚樱，将她抱起来拍了几下她的小屁股。
　　“嘤嘤嘤，是她们都说妈妈你死了！！我隔着这么远都能闻到奶香味，这个丑女真是个谎话精！！”季晚樱扭动着小身躯委屈说道。
　　韩文月顿时面容尴尬起来，都怪她说带走时态度是最坚决的。
　　不仅是季晚樱，就连另外两只小花狐都不理她了，早知道她就安慰的说她们妈妈没死了，这下孩子母亲都得不到了。
　　“咳咳..”季微柔假装咳嗽了几声，转头过面向众人。
　　“那个，我要教育我的孩子了，你们可以离开了吧，你们部分战斗人员连十米不到的怪兽级都无法战胜的话，我无法让你们去送死......”
　　“季微柔，你是怎么活下来的？”张萌萌坚持不懈的质问道，似乎想确认什么东西。
　　“还不走吗？”季微柔笑容完全消失，语气冰冷的问道。
　　她们之前抛弃掉自己，现在自己靠自己活下来，不仅不道歉还问个不停。
　　就算她的质问在这种情况下没有问题，但是个人都会产生火气的。
　　“走吧”孔夺挥了挥手，示意大家离开这里，他已经懒得理会张萌萌这个蠢女人的话语了。
　　张萌萌脸色变得有些难看，她情绪紧张而纠结，最终还是下了决定。
　　“这个女人，说不定就是那个怪物！！”她大声喊了出来，一瞬间，所有人的脚步都停下了。
　　张萌萌短短几秒脸蛋就被汗水浸湿，在这个情况下，如果季微柔不是怪物，她的下场会很惨。
　　季微柔有些惊奇的挑了挑眉，众人的眼光也有些惊疑不定的看着她。
　　“你有什么证据？”古岚皱着眉头问道。
　　“她一进去店铺就消失了，之后我们也一直没有见到她，怪物出现之前我喊她她也不应，最后却突然安然无恙的回来了，我怀疑她把我们单独带出去就是为了杀死我们！！！”
　　“而且她说对那只兔子了解的情报，说不定本身都是怪物，才敢这样说！！！”张萌萌一口气说完后剧烈喘息起来，她第一次发现自己还有这样的口才。
　　“你有什么要解释的吗？”古岚冷静的看向季微柔，其他人也暂时保持中立意见没有发言。
　　季微柔低着头沉默了许久都没有说话，众人心里都出现了一个不可思议的真相，就连一直以来表现强势的孔夺都有些被惊到了。
　　“滚蛋”突然，季微柔抬起头，对着所有人说出这两个字。
　　“........................................”


第32章：母女都是处女
　　季微柔侧躺在柔软的大床上，粉红色的尾巴轻轻扶动着，曼妙白嫩的身躯一览无余。
　　她用尾巴将四只小狐狸推到了胸前，三条花瓣尾巴卷缩后围成一个窝，以防女儿们睡着了乱动滚下床。
　　至于为什么让她们呆在这个地方，自然是为了晚上渴了可以随时喝奶。
　　“小冰源，你怎么还没长大啊，不是几个小时就能长大么？”季秋瑶看着嬉闹着的四只小狐狸，突然想起来这件事，她疑惑的将雪色的小花狐揪起来放到自己胸脯上，眼神斜视着她。
　　站在这柔软的出触感上，感受着剧烈的跳动弹性，小雪狐一下没踩稳直接被弹飞了。
　　她身体倒飞在空中，摔倒了尾巴做成的墙壁上，平安无事的落了下来，呆呆的看着季微柔还在摇晃的气球。
　　“......”
　　“......”
　　“妈妈我也要！！”季水仙小小的身体扑了上去，还没接触就被季微柔的手拽住了，她有些羞愤的将女儿丢在了床上。
　　护住自己奶后季微柔感到无比的羞耻，竟然把小冰源弹飞了.....
　　小冰源，也就是白银兽的名字，她叫冰源，没有姓，被季微柔强行改成了季。
　　“诶，这么说起来，我也不知道，为什么还在初生期啊....”季冰源小爪子不解的挠了挠头。
　　“你有没有狐化这个技能？”季微柔确认道。
　　“没有，一项技能都没有了，而且还没有战斗力了！！”季冰源一脸惊恐的说道。
　　“不过算了，怎么样都无所谓了，妈妈和姐姐们会保护我的~~~”她惊恐的表情瞬间释然了，安逸的卷缩在季微柔身边舔了几口，享受的唏嘘起了奶水。
　　战斗什么的不存在的，只要每天和姐姐们互舔，渴了就喝奶，累了就寄居在奶水下睡觉，这才是狐狸该有的生活啊！！
　　你这条没有梦想的咸鱼！！！季微柔无语的叹了口气。
　　变成狐狸形态的季晚樱将小雪狐微微挪开，她站立在床上双爪抱住另一只奶，小嘴哗啦啦的唏嘘起来。
　　现在季微柔已经不禁止她们变成狐狸了，毕竟这才是她们的本体，虽然没用战斗力但却生活的更加舒适。
　　随着狐狸小嘴的唏嘘，季微柔逐渐有些异样的感觉，她大腿轻轻夹住尾巴摩擦起来。
　　“妈妈，你腿别晃啊，好烦！！”季晚樱猛地拍了一下季微柔的大奶，噗哟噗哟的跳动着，奶水喷了她一脸。
　　季微柔呆了几秒后，气愤的将季晚樱的小尾巴揪住拽了起来，竟然敢打扰妈妈的兴致，今天还说脏话，我还没追究你呢！！
　　想起了今天季秋瑶的凄惨啾声，季晚樱瑟瑟发抖起来，她刚想求饶就看到了季微柔怪异的眼神。
　　季微柔的手逐渐伸向她，季晚樱紧紧闭上了眼，却感到这只手温柔无比的在她的脸蛋上抚摸起来。
　　季晚樱轻轻眯着眼睛，享受的伸出舌头舔了几口季微柔的小手，含住她的手指唏嘘起来。
　　看吧，妈妈对我是最好的，季晚樱又带着炫耀看向另外几只小花狐，却发现了她们同样怪异的眼神。
　　“我的脸怎么了吗？”季晚樱惊慌的问道，要是她的脸出问题了，还怎么得到妈妈的宠爱。
　　在季微柔的眼中，季晚樱满是奶水的精致狐脸上，一道紫色的月牙印在上面，闪闪发光。
　　“你到幼年期了”季微柔说道。
　　“啾？”季晚樱惊叫了一声。
　　............
　　水心市的夜晚一片寂静，天空中银月挥洒，隐隐约约的飘忽不定。
　　一道身影鬼鬼祟祟的走在街道的小巷子中，探头探脑的观察着周围。
　　“妈妈，好困喔，快点回去睡觉吧~~~~”季晚樱困倦的揉了揉眼睛，奶声奶气的在季微柔的口袋中说道。
　　在这寒风刺骨的半夜，姐妹们都在熟睡，她却被带出来要求试验能力。
　　“不行，白天我们还有重要的事，你今晚必须熟练运用自己的能力....“季微柔于心不忍的轻轻咬唇说道，虽然她很想一直保护女儿们，但在末世中，什么时候发生意外都是不奇怪的，她必须要锻炼女儿们的战斗能力。
　　有她在的话绝对不会出现意外，白天战斗的时候，狐化后拥有的怪物体质恐怖无比，只要不遇上白月主那种级别的怪物，几乎可以在水心市横行。
　　“好吧~~”季晚樱恹恹的垂下了头，打了个哈欠。
　　“啊！！”一声残忍的叫声突然从一旁的公寓楼中传出，接着便再也没了声音。
　　“嗯，就去那边看看吧”季微柔艺高人胆大的向着那边走了过去，季晚樱也没有抗拒，她还要早点解决完回家睡觉呢。
　　站在这个楼的附近，季微柔可以感觉到一双眼睛正透过窗户盯着她们。
　　“下来吃我们吧！！我知道你在看我们，你看我们母女肉质鲜美，味道香甜，都是处女，比你现在吃的垃圾食物要好吃一百倍！！！”季微柔朝着楼上呼唤道。
　　唰
　　一阵狂风呼啸，公寓的窗户玻璃瞬间破碎，季微柔的裙摆也被凤吹的掀起，拥有内裤的她倍感安全，丝毫不在意完全，裸露的大白腿和臀部。
　　身后突然一凉，高大的黑影不知何时站在了她的背后，季微柔甚至能听到它狂咽口水的声音。
　　“你都有女儿了怎么还是处女？”有些沙哑的女声传来，季微柔转头看了过去。
　　是一个大象般大小黑色巨猫，血红色的瞳孔紧紧盯着她，也不知道这么大的身躯是怎么在公寓中容下的。
　　它口中的口水像喷泉一样不断滴落在地上，嘴中密密麻麻的锋利牙齿像是魔兽一般恐怖的存在。
　　“来，小猫猫，妈妈喂你奶喝！”季微柔嘴角抽了抽，将季晚樱的小身体从口袋中抱起来放在地上。
　　“上吧，女儿，替妈妈教训她一下！！！”说完后，季微柔跑到了一旁的垃圾桶后面躲了起来，只露出脑袋暗中观察。


第33章：咀嚼吧
　　【PS：32章昨天因为描写过线被禁了，现在又恢复了，看不到的读者可以试试多刷新几遍】
　　季微柔瞬间丢弃了自己的女儿，跑到了后方的垃圾桶后面当掩体躲了起来，只露出一个脑袋暗中观察。
　　黑色大猫不屑的嗤笑一声，看着眼前的较小幼女歪了歪头，屁股后面的巨大黑色猫尾在地面上拍打了几下。
　　就是这样柔软的猫尾，却发出了像地震一般的动静，地面瞬间被砸出几个巨坑，冲击扩散。
　　冲击的震荡让蹲着的季微柔一个不稳直接摔倒了在地面上，随之而来的是巨大的飓风。
　　一阵阵狂风呼啸，季微柔趴在地上艰难的捂住口鼻，担忧的看向前方。
　　所幸的是，季晚樱似乎没有受到任何伤害，她若无其事的站在原地，有些好奇的盯着这只大猫的尾巴。
　　只是轻轻的挥动，便能造成龙卷风一般的效果，这只猫还怪强的。
　　“唰”
　　“唰”
　　“唰”
　　尾巴像无影鞭一样疯狂抽打起来，摧枯拉朽一般的将周围的街道墙壁粉碎，巨尾和风浪不断冲击在季晚樱周围的屏障上，掀起无数的波纹。
　　似乎有什么无形的防护罩挡在了她的面前，任何攻击都不能击中她。
　　方圆数十米全部被飓风吹飞，季微柔都被大风刮着推出了这片领域，和垃圾桶同命相怜的摔倒在地上。
　　地面不断深陷大坑，只有季晚樱身边的地面完好无损，其他地方就像是被龙卷风席卷了一般。
　　尝试了无数次后，黑色大猫神情凝重的收回了尾巴，附近的地面已经变得坑坑洼洼。
　　“没想到第一天就出现了能抗衡怪兽级的觉醒者，怪不得敢这么嚣张....”它舔了几口自己的猫爪，平淡的神情在此刻显得有些诡异。
　　“啊~~~”一道尖叫声突然在身后响起，季晚樱急迫的转头看了过去。
　　一个巨大的白色骷髅，尖刺生长的骨臂夹着季微柔的两只胳膊，逐渐向着天空飞去。
　　它身后的两道残破骨翼像风衣一样随风飘动着，极速挥动着，短短几秒的时间就带着季微柔来到了几十米高的天空中。
　　“怎么样，现在你还能发挥出全部的实力吗？”黑色大猫微微瞪大了一只瞳孔，表情变得有些狰狞。
　　黑色的尾巴带出残影，一瞬间拍到了季晚樱毫无防备的后背。
　　“啪”娇小幼女的背后，一道波纹缓缓扩散。
　　还是毫无用处，黑猫皱起了眉头，难道是360°无死角的防御能力？
　　天空中的白色骷髅身高3米左右，虽然也是庞然大物，和巨猫比起来却像个小孩一般。
　　应该是士兵级？季微柔不太确定，但他们一定是一伙的，自己本来观战的好好的，无声无息之间突然就被偷袭了。
　　季微柔浮在空中享受着狂风洗礼，身上凉飕飕的，她觉得自己一定要感冒了。
　　“啊，女儿，快救妈妈~~~~”她在天空中挣扎着大叫了起来，虽然没有恐高症，但她怕鬼。
　　和这么恐怖的骷髅近距离接触，季微柔觉得自己快要窒息了，虽然现在已经被风吹的喘不过气来了。
　　“妈妈，你走光了~~”季晚樱无语的朝着天空中说道，她手中抚摸着空气，动作极其诡异。
　　“咔嚓！”骨头断裂的声音响起，3米高拉风的骨翼骷髅瞬间化为了碎片，断骨淅沥沥的从天空中掉落。
　　与此同时，季微柔也捂着裙子从空中掉落下来，三条巨大的粉色花苞狐尾随风摇摆着，在天空中像一朵盛开的花瓣。
　　果然她在意的是这种事情么.......
　　季微柔轻轻落到了地面上，坐在自己尾巴上的她没有受到任何的震荡，软绵绵的尾巴像气球砰的一下将她弹了起来。
　　看着自己没有受到伤害的尾巴和完好无损的地面，季微柔似乎明白了什么，按照这个能力的名称来看。
　　【狐妃之护】似乎本来就是防御能力，是保护自身的能力。
　　不知为何，狐化之后却变成了攻击能力，但现在人类形态的话，尾巴是没有任何杀伤力的。
　　至于骷髅为什么碎成了两半........只能说它本身就脆弱的和纸一样，被尾巴撑了一下就成这样了。
　　季微柔觉得就算一个死肥宅也能跳起来把这个骷髅压成碎片，话说，有这么弱的怪物吗？
　　“原来如此，这就是传说中的扮猪吃虎吗？”黑色大猫有些愣神的看着季微柔，原来她们母女都是觉醒者啊。
　　真奇怪，今天自己都杀了三个觉醒者了，他们看起来可要强壮凶猛的多，这一个妇女和小娃娃怎么能和她抗衡这么久呢？
　　“回来吧~嗷呜~~”黑猫轻声唤道，地面上破碎的骨头和骨翼震动的，向它迅速飞了过去。
　　无数的残破骨头直接融入进了它的黑色皮毛中，它的身体很快膨胀起来。
　　并不能说是变得更大了，而是.....更强壮了。
　　一个【王】字印记浮现在它的额头，毛茸茸的皮肤变成了恐怖的肌肉，身体中浮现点点白色。
　　几处白色的破碎铠甲在它的身体各处生长，一道巨大的白色的骨翼从它的身后伸展而出。
　　猫咪的可爱脸蛋也变得凶猛起来，密密麻麻的牙齿被一个巨大的白色骨齿遮盖了起来，像是又多了一层牙齿。
　　原来可以合体啊！！！
　　之前有些笨拙可爱的大猫，气息瞬间变了，季微柔站在几米之外几乎要被它的气息压趴了。
　　好恐怖....季微柔紧紧咬紧牙齿，她几乎忍不住要开启狐化的冲动了，果然人类的身体太弱小了。
　　为什么感觉要比白天的那只白银地皇兽还强，明明那只已经无限接近10米，而且还得到了白银兽的加持！！！
　　很快，黑色大猫的蜕变完全完成了，它身后的黑色虎尾被密密麻麻的白色鳞片覆盖，已经完全变得不知道是什么生物了。
　　随着大猫的呼吸，冻人的寒气从它的嘴中呼出，让人感觉到天寒地冻一般。
　　“怎么样，我的能力，为虎作伥？”大猫带着一丝炫耀的语气说道。
　　“虎？你是老虎？”季微柔惊讶的问道。
　　“是啊，扮猪吃虎却见到真的老虎的感觉怎么样？”它嘲笑道。
　　这么一看，变得强壮的黑色大猫真的很像一只巨大的老虎，全身都被白色铠甲覆盖着的老虎。
　　【t：t鬼，古r髡f被老虎吃掉的人，死後成t鬼，ｉT引T人斫o老虎吃。替老虎做t鬼。比喻充喝说础
　　“诶，其实你这个召唤宠物的能力和我很像诶....”季晚樱突然惊奇的说道，细嫩的小手不知抚摸着眼前空气中的什么东西。
　　“你说什么？”怪物微微愣住，幽绿色的眸子看向她。
　　“咀嚼吧....”季晚樱抚摸着空气说道。
　　她身后毛茸茸的小花苞狐尾突然裂出了一道裂口，紫色的气雾争先恐后的从中爬出，瞬间延伸到了怪物的眼前，汹涌的气流缓缓张开。
　　是的，就是争先恐后，季微柔已经不能形容它动作的疯狂之处了，就像恶鬼吃人一样急切，紫色虚幻气流从中间裂开一道巨大的缝隙。
　　咬合的声音传出，附近公寓的墙壁上全部浮现出无数道裂痕，让人牙酸的声音响起。
　　“咔嚓”
　　季微柔呆呆的看向前方，前方巨大凶猛白色骨铠老虎的半身完全消失不见。
　　眨眼的瞬间，它的头颅和上半身全部消失了，只留下一个平整的血肉断层。
　　怪物只剩下屁股部位的尾巴和两条强壮的后腿，它身体的血肉黏合处仿佛被什么生物给一口咬掉了。
　　白色骨头和血肉断层，突然疯狂的喷出血液，怪物无头无身的尸骨倒在了地上。
　　一个巨大的紫色虚幻气流形成的灵魂漂浮在季晚樱的身边围绕，全身上下的部位只有一张巨大的嘴巴，其口内密密麻麻的牙齿正咀嚼着一个不明血肉物体，血液喷溅的到处都是。


第34章：学校沦陷
　　水心市第一高中――
　　如今对中考生来说的学习圣地在短短三天之内变成了屠宰场，空气中充斥着血腥味，各种建筑物都被染成了血红色。
　　数千具残破不堪的血肉尸体被抛洒在操场上，享受着风吹雨打，根本没有机会去处理。
　　作为水心市最密集的场所没有之一，学校可以说是最危险的地方了，不可能不被怪物们特殊照顾。
　　从昨天夜里，学生们战斗到现在就没有休息过，不少觉醒者已经产生了放弃的念头，数以千计的怪物数量带来的是绝望。
　　相对应的，短短三天的时间，高中里就出现了接近40名的觉醒者。
　　虽然觉醒者也死伤近20名，但他们杀死的怪物也不计其数，有些被他们自己服用了，也有些交给了其他朋友。
　　总而言之，明面上觉醒值超过10%的觉醒者全部都用来守护的学校的危机，却依然无济于事。
　　红毛大猩猩狂笑了几声，一拳捶在孔夺的面前，像是被大炮轰了一下的震动声撕破了附近的土地。
　　少年狼狈的身形爆射而出，撞在了一旁的墙壁上，刺猬头狼狈散落，血迹顺着脸颊滑落。
　　“为什么打不过？”孔夺紧紧咬住牙齿，前几天他们合力解决一只十米级时，他还以为凭自己的力量也能做到，没想到连怪兽级对他来说都是一场挑战。
　　看着眼前逐渐接近的巨大怪物，他哀声叹了口气，所幸的是时间终于到了。
　　【狂暴獠牙！！！】孔夺前几天服用的十米级觉醒结晶终于消化完毕了，他停滞一天的觉醒值瞬间飞跃，达到了接近40%的地步。
　　恐怖的力量凝聚在他那结扎暴龙般的肌肉中，散发着骇人的气息。
　　他的两条强壮手臂被棕色皮毛覆盖了起来，两根巨大的獠牙从他的脸颊中生长，足足接近3米之高的恐怖形象。
　　之前还把他压着打的9米高的红色大猩猩有些惊恐的退后了几步，要是被这两根獠牙撞上一下，他的身体瞬间就会被撕裂。
　　【轰】
　　像是炮弹爆发的震动声，猩猩那庞大的身体瞬间血肉横飞，被撕裂的残肢断臂飞上天空。
　　只用了一拳，孔夺便把之前还无计可施的怪物打成了碎片。
　　天空中，血雨淅沥沥的洒落下来，将他的身躯染成了血红色，令人惊骇欲绝。
　　这一刻，无论是羡慕、妒忌或崇拜他的人，眼中都带着一丝期望，如果是这个少年，说不定真的可以拯救他们！！！
　　远处刚解决掉一只士兵级怪物的范梁，看着这凶残的一幕，忍不住咽了口唾沫。
　　握了握血肉模糊的拳头，孔夺依然有些不满意，之前连怪兽级都解决的这么困难，万一遇上强大的十米级，该怎么办？
　　“觉醒值到40了....还要变得更强！！！”孔夺冲到猩猩怪物的碎尸前，抓起觉醒结晶一把吞了下去，喉咙咕咚一声。
　　【觉醒值加9%，目前觉醒值：48%】
　　一股热流涌上心头，肌肉膨胀的更加恐怖，看着眼前的怪物大军，孔夺的眼中冒出疯狂的杀意。
　　就在他要开始大开杀戒之时，一股席卷方圆数百米的烈风吹来，皮肤发出灼热的刺痛之感。
　　“火山坠”天空中突然响起了一道震耳欲聋的爆呵声，清澈的天空仿佛被夕阳染红了。
　　随之而来的是一道灼热的闪光，所有人的眼中一片红芒，几乎不能视物。
　　天崩地裂的响声爆发在学校中心，孔夺死死瞪大双眼看向天空，一道数百米大小的巨石，燃烧着火焰从天空坠落。
　　教学楼和宿舍楼瞬间被压力震成了粉末，人类在这天灾般的力量面前就仿佛渺小的蝼蚁，毫无反抗之力的被燃烧殆尽。
　　面对这样层次的力量，孔夺完全不明白以人类的个体该如何抗衡。
　　就算他活下来了，其他的学生呢？他有些失魂落魄的低下了头颅。
　　巨石碾下，一切事物都被火焰和重压粉碎，在被吞噬之前，孔夺瞳孔中出现的是一个遮挡天空的庞然大物。
　　一个身形遮天蔽日的火焰巨兽，怪物的一只蹄子就和教学楼齐平，具体的相貌他已经看不清了。
　　“已经没有办法了........”
　　【轰！！！！！！！！】
　　天崩地裂的动静响彻在整个水心市，地面疯狂震荡起来。
　　季微柔勉强控制着身形不被晃倒，神情恍惚的看向几公里外的巨大怪物，全身燃烧着火焰的牛形怪物，即使在这么远的地方都能看到，不知道它在对哪里进行攻击。
　　“诶，对了，小冰源你之前说什么来着？”季微柔反应过来后问道。
　　“我说，体型不是怪物的一切，有些怪兽级的靠强大的能力战胜十米级的也不奇怪！！你昨天遇到的应该就是这样的情况，咳咳~~~”随着之前的爆裂热浪翻滚，气息都变得灼热无比，趴在季微柔头发上的季冰源说完后剧烈咳嗽了起来。
　　“士兵级进化到怪兽级时会得到一项血统能力，大多数会随自身种族的，到了十米级之后就是看进化路线的不同了！！”
　　“那人类中的觉醒值刚到10%的觉醒者对应怪兽的什么级别呢...？”季微柔走在大街上出声问道。
　　女儿们都变成了小花狐兽形态，因为狐狸的体型比起幼女来说更为娇小，可以较为舒适的挤在口袋中。
　　只有捡来的季冰源趴在她的头上，因为还在睡觉的季晚樱老是抱着她脑袋舔。
　　她害怕被不小心一口吃掉头颅，于是楚楚可怜的祈求季微柔，要待在她头上。
　　“唔，这个不好说.....还是要看她们觉醒的能力，应该大部分都可以战胜士兵级，但只有一丁点可以战胜怪兽级....”
　　士兵级只是怪物中的杂兵，用来屠戮普通人的，大部分觉醒者可以轻易战胜。
　　“但据我所了解，人类要想单挑中战胜十米级只有两个办法，一是突破100%觉醒值晋升下一个境界，二是获得灵魂结晶！！”
　　“灵魂结晶对人类来说一个境界只能服用一次，但对怪物本身来说，它们的血统越高贵，可以吞食的数量就越多！！！”
　　“所以这就是为什么，怪物之间的战斗，体型不能代表一切，有可能存在怪兽级就拥有四五个能力的情况。”
　　季冰源解释完后，季微柔的脚步停住了，她有些愕然的将雪白小花狐从自己头上揪了下来。
　　“那你知道初生期和幼年期是什么境界么？”季微柔并没有提起季秋瑶刚进化就解决了一头十米级的事情，她隐晦的问道。
　　“不，从来没听过，也没见过只有喂奶才能进化的种族，而且我现在所有的能力都消失了....”
　　“所以为了让我尽快进化到幼年期恢复能力，妈妈要给我更多的奶喝，啾~~~”趴在季微柔手心的小雪狐轻轻一跃扑进了她的胸口中，掰着柔软白嫩的山峰一阵狂吸。


第35章：魔法少女大战触手怪
　　水心市最高的建筑物就是眼前的高楼了，水心电视台，一座40多米的高楼大厦。
　　虽然在家的方向就能看见，但季微柔从小到大一次也没有来过，毕竟她不看电视剧和低龄动画片。
　　里面充斥着一股诡异的气息，普通人远远看上一眼就不想靠近，光看形象的话几乎和鬼楼可以挂钩。
　　不过，现在的季微柔无所畏惧。
　　她轻轻收起手中把玩着的三颗结晶，三条巨大粉红色的狐尾一摇一摆搔首弄姿的走进这座大厦中。
　　其雪樱色长发之上，一只雪白色的小狐狸仿佛标本般被白色丝带系着，眼中闪烁着晶莹的泪珠。
　　口袋中恢复了人形的的三只幼女正为这只调皮的小狐狸默哀着。
　　进入大厦后灯光瞬间变得阴暗起来，所有的灯都被打碎了，处于一片漆黑的状态。
　　位于一楼的大厅满目疮痍，到处都是破碎的玻璃渣和沾满了的血迹，大量人类的残破尸体混杂。
　　刺鼻的血腥味充斥着空气，季微柔忍不住捂住了嘴巴，这几天她已经看惯了各种恶心的情况，倒是不会吐出来。
　　“这里好臭啊，我们快回去吧！！”口袋中的季水仙捂着鼻子抱怨道。
　　【砰！】一声巨响，身后被推开的大门被关上了，只有窗户中照射进来的微弱阳光，可以隐隐约约的看见事物。
　　“哇~这恐怖游戏一样的场景是怎么回事....”季微柔心脏砰砰跳了起来，虽然她怕鬼，但她经常看别人直播玩恐怖游戏，当然她自己是不敢玩的。
　　破碎的大厅让她想起了，废弃、鬼楼、寻妻一类的恐怖游戏剧情，怪刺激的。
　　“啾...啾”季晚樱鼻子耸动了几下，轻轻瞪大了眼睛。
　　“妈妈，这里有很多活人的气息！！”她兴奋的说道。
　　啪
　　“妈妈说过多少次了不能讲恐怖故事，给我用人类的语言重说一遍！！”季微柔一巴掌哆在季晚樱小巧可爱的脑袋上。
　　“这里有很多....很多人还活着，我能闻到她们的呼吸声~~~”季晚樱捂着脑袋委屈的说道。
　　“嗯，你们指路，带我去人类藏身的地方看看！”季微柔将屁股后的狐尾收了进去。
　　――――
　　季微柔的背影消失在楼道的拐角处，墙壁上的一只苍白血丝的眼睛也渐渐合上了，仿佛从来不存在一般。
　　顺着楼梯光明正大的走到四楼，经过她们的反复确认，确定了是这一层楼。
　　“奇怪，这也没遇到怪物啊，你说这些人在这躲了几天早就饿死了吧，为什么不直接跑出去~~”季微柔在走廊里疑惑的问道，这一层是像仓库一样的地方，密密麻麻的箱子，充满了灰尘呛鼻的味道，墙壁上满是涂鸦，怎么想这些人就算躲起来，也不可能躲在这种无聊的地方吧。
　　“那是因为第一层有怪物守着吧~~啾~”季冰源编制而成的发卡轻声叫道。
　　“是啊是啊，我之前看到墙壁上有很多触手在蔓延~~啾~~”季秋瑶赞同的点了点头。
　　季微柔停住了脚步，她脸色逐渐变得苍白，一滴冷汗从脸上滑落。
　　“啾啾啾个屁啊，为什么不早点告诉妈妈！！”季微柔来不及弄这两个小家伙，她惊慌的躲到了一个角落中，摇头晃脑的四处观察起来。
　　像她这种青春无敌巨汝美少女被触手抓到的话下场就只能有一个！！
　　被啪啪啪到全身都沾满粘液妹`汁横流并且口吐白沫神志不清缺氧..........咳咳。
　　“别担心啊妈妈，这里离地面都10米了，那只怪物肯定没到十米级，它应该只是在堵门，不会出现在这一层的，不然人早就跑走了！！”季冰源啾啾啾的说道。
　　砰
　　季微柔藏身的身后，一道紧闭的房门猛地敞开，一只白嫩纤细的手按住她的嘴巴将她拽了进去。
　　砰，门又关上了。
　　季微柔还没反应过来就被人强行拽了进来，她刚想下意识的尖叫，却突然发现眼前灯火通明，一片明亮。
　　一片纯白色装饰的房间中，捂住她嘴巴的黑发小女生伸出一根手指比着别说话的意思，嘴里发出嘘嘘嘘的声音。
　　这个房间的布置仿佛是零食贩卖店，季微柔的呼吸也渐渐平缓下来，仔细打量着眼前的女生。
　　脏兮兮的黑色散发垂至腰间，化着红色淡妆的脸孔极为精致，穿着一身华丽的红黑相间和服。
　　像是在玩cosplay的coser，因为散乱的头发，季微柔没认出她cos的是哪一个人物。
　　硕大的屋子内只有她一个人，充满了脏兮兮和臭臭的味道，和女儿们所说的许多人不符。
　　“平静下来了吗？”黑发女孩小心翼翼的问道。
　　“嗯”季微柔点了点头，顿时感到捂住自己嘴的小手松开了。
　　“我知道你现在有很多疑问，最好慢慢问，如果饿了的话这里也有食物~~”她的裙摆拖在地上，已经沾染了许多灰尘，却丝毫不在意精美的衣服被弄脏。
　　“我现在最想问的问题就是你几天没洗手了？”季微柔有些嫌弃的擦了擦嘴巴。
　　“那..那...那个，两三天吧，我也记不清了....”少女神情窘迫的说道。
　　“啾~”似乎是闷着了，季水仙从季微柔的口袋中跳了出来，轻轻落到了地上。
　　季秋瑶和季晚樱也一起跳了出来，只有季冰源可怜的独自被绑在头发上，泪眼汪汪的玩弄着一缕季微柔的雪樱色发丝。
　　“喂！！你怎么还拖家带口的呢！！你带她们来这么危险的地方？”黑发少女惊骇的大叫道。
　　“这里很危险吗？你为什么一个人待在这里？”季微柔一边说话一边将绑在白色丝绳上的小狐狸解开。
　　“你不许说话~~”季微柔俯在她耳边轻声威胁道，季冰源乖乖的点了点头，然后就被放到了地上。
　　终于被妈妈原谅了，雪白色的小银狐顿时撒开爪子在房间里乱跑了起来。
　　“不仅带妹妹，还带宠物....”少女一副目瞪口呆的表情，随手拿起一旁的可乐灌了起来压压精。
　　“不，是女儿哦~”季微柔系着头发说道。
　　“噗！！一道黑色的汽水喷泉从少女嘴中喷到了地上。


第36章：狐狸会说话？
　　黑发和服的cos少女名叫柳如是，就是那个秦淮八艳的柳如是，她们同名。
　　柳如是今年十六岁，是水心市清水高中的高一学生，她自从上了初中开始就迷上了二次元，从此学习成绩一蹶不振。
　　因为没考上水心第一高中而被对她满怀期待的父母彻底放弃了，只是每个月都给她足够的零花钱让她独立生活。
　　柳如是虽然旷课成疯，却在水心市的cos圈颇有名气，三天前特意穿上了几万元定制的和服来参加漫展登记，却没想到一夜之间世界变了个样，一周后期待已久的漫展活动也没了。
　　性别女，爱好百合的柳如是在听到季微柔有女儿之后，她急迫的拿起了随手放在桌子上的黑框眼镜，对着季微柔打量起来。
　　毕竟高度近视的她看人脸，就像在看马赛克一般，之前根本没有看清季微柔的长相。
　　“哇~~~”戴上眼镜后，柳如是忍不住发出一声赞叹，果然，这么年轻就拥有孩子的女人，真是美的一塌糊涂啊。
　　学校里那些整天画着浓妆卖弄风骚的妖艳贱.货，比起季微柔来简直就像傻啦吧唧村姑。
　　“小姐姐，请务必让我接盘，不，接待你！！”柳如是刚说完就抽了自己嘴巴一下。
　　“你这么脏，怎么接待我啊，请我吃东西吗？话说你刚才是不是说了奇怪的话？”季微柔轻轻铺着裙子在她对面坐了下来。
　　“没有，我只是想和你做.爱，不，做朋友~~”柳如是小脑袋摇的和个拨浪鼓似的。
　　咦？季微柔奇怪的看着变得平平无奇的柳如是，果然黑框眼镜是隐藏相貌的绝佳饰品啊。
　　她现在的一举一动都显得傻乎乎的，像是学校里毫不起眼的书呆子一样傻啦吧唧的。
　　“嗯....做朋友可以啊，那你能具体说一下现在的情况吗？”季微柔踢了踢脚边趴在桌子下面玩耍的女儿们，让她们滚到别处去玩。
　　她们所待的四层并不是电视台的管辖范围，而是邮寄公司租借的楼层，这个房间算是一个小休息室了，有着不少的食物储量。
　　末世刚爆发的时候，所有人都疯狂朝着楼下跑去，全部都被怪物吃掉了。
　　柳如是只看见眼前血肉横飞，连怪兽的样子都没看到，她就吓得退了回来，躲在四楼瑟瑟发抖不敢出去。
　　这几天的生活她连大声喘气都不敢，之前听到季微柔在外面大声说话，她都吓坏了，生怕怪物被引来。
　　至于其他存活下来的人，据柳如是所说还有很多，她当时看到很多人都在往楼上跑，但是四层看起来十分阴暗恐怖，导致没有任何人进来查看情况。
　　她有次打着求助的名义偷偷上去打探消息，到了个十几人居住的5楼餐厅，他们似乎并不欢迎，生怕她抢了他们的伙食。
　　确认还有活人柳如是就安心了，她回到自己的小仓库滋滋润润的生活，剩下的等食物吃光了再考虑就好了....
　　这里的怪物还挺聪明的，把水电不知道用什么方法给掐了，柳如是在附近发现了四楼的电源，于是悄悄打开了。
　　但是每到夜晚降临，她又要关掉然后独自一人躲在黑暗中瑟瑟发抖，不然灯源会被怪物轻易发现的。
　　“也就是说你们几百号人都被堵在这里了....？”季微柔无语的问道。
　　“是啊，连现在外面变成什么样了都不知道，你是怎么进来的，难道危机解除了？”柳如是有些期待的问道。
　　“不，外面全是怪物....堵住你们的只是其中一个，我进来的时候就看到它了，吓得我一口气跑了上来~~”季微柔语气平淡的说道，一点都看不出她有多害怕。
　　“哎，憋在这里没法洗澡没法玩游戏，我都要难受死了，幸亏以后有你和我生死相伴，微柔姐姐~~”柳如是肉麻的说着，想用脏手揩油，被季微柔啪的一下打开了。
　　“妈妈，要喝奶~~”季晚樱从椅子跳到了桌子上，用手拨动季微柔噗哟噗哟的丰满肉球撒娇着。
　　“你先等下”季微柔对柳如是歉意的说道，温柔褪下了自己的围裙和上衣，小幼女抱住那丰满白嫩不断摇晃的柔软事物疯狂唏嘘起来。
　　没穿胸罩！！！
　　柳如是瞪大了双眼，震惊的看着这一幕，怎么可以这么大，没穿胸罩怎么可以这么挺，似乎永远不会下垂。
　　而且这个尺寸，她只在本子中见过！！！！
　　“咕噜”柳如是猛地咽了口唾沫，要是季微柔是她妈妈就好了，她也好想抱着喝。
　　等等！！本来以为雪樱色是染的，但为什么连她女儿和她的发色都一样啊？难不成季微柔有特殊嗜好？打扮女儿之类的，柳如是将疑惑藏在了心底。
　　如果真的是这样的话，请尽情的打扮玩弄我吧！！！
　　“你怎么了？”季微柔有些好笑的看着盯着自己白白柔柔嫩嫩软软的身体部位一言不发的柳如是，难不成是这个尺寸吓到她了？
　　“没..我看你女儿喝奶，我也渴了~~~”柳如是拿起可乐狂喝起来，掩饰着自己的欲望。
　　“妈妈，姐姐欺负我！！”解决完了这只，那边角落的小雪狐又尖叫起来。
　　季冰源的小尾巴被季秋瑶的小手揪住，吊在天空中晃来晃去，无论怎么挣扎都无济于事，忍不住捂脸抽泣起来。
　　真是的，我对你们这些幼女体型的小不点可没兴趣，能不能别再打扰我和你们妈妈谈情说爱了！！
　　柳如是不耐烦的撇了那边一眼，又转过头来欣赏起来季微柔的大白奶。
　　“噗”突然，她忍不住将口中的汽水全部吐到了季微柔裸露的大奶上。
　　似乎，刚才说话的是那只雪色的小狐狸？
　　顾不得季微柔幽怨的神情，柳如是不可置信的转过头去，愕然间瞪大了双眼。
　　季秋瑶的头顶，一个长满眼睛和嘴巴的肉瘤触手长了出来。
　　“找到了”！！恶心到让人起鸡皮疙瘩，不男不女的软绵绵声音从触手的嘴巴中一齐说道，眼睛和嘴巴中不断分泌着粘液，似乎是它的口水。
　　【PS：教大家一个评论的方法，就是打赏，打赏最低只需100欢乐币就可以留言，如果有什么很重要的评论要告诉我，可以打赏的时候留言。我会全部看一遍的！！】


第37章：捅了狐狸窝
　　除了柳如是，没有任何人发现一个血肉眼睛嘴巴结合而成的触手从墙壁中伸了出来，大量似口水般的粘液从触手上分泌出来。
　　“啪嗒”粘液滴在了季秋瑶雪樱色的长发上，像鼻涕一样恶心的触感传来。
　　季秋瑶揪着季冰源的小尾巴一幅嫌弃的表情看向头顶，一只充满血丝的巨大眼珠正瞪着她看。
　　“啾！！！！！！！！！！！！！”受到巨大惊吓的季秋瑶发出一声尖锐的狐叫声，她翻着白眼身体直勾勾的倒了下来。
　　【砰】身体爆发出白色的烟雾，季秋瑶被吓晕后身体变回了小花狐本体，倒在地上一动不动，只有小尾巴微弱的摇晃了几下。
　　刚刚提好衣服的季微柔不忍直视的捂住了脸，她的女儿真的就这么容易受到精吓么，真是随她。
　　这下好了，两只全都暴露了，剩下的也不用藏了，可怜的黑发小姑娘估计也已经吓傻了，季微柔瞄向一旁。
　　“喂，你在干嘛！！！”
　　“啊啊啊！！”柳如是搬起椅子冲上前去对着触手就是一下。
　　“砰！”
　　椅子瞬间断裂，木屑四分五裂的飞舞，触手所有的嘴巴一同扭曲的惨叫了起来，极速收缩了回去，在地面上留下一滩血红色的水迹。
　　一下能把椅子砸成碎片是有多狠啊，季微柔都替那怪物肉疼。
　　举着断椅当了回英雄的柳如是大口喘着粗气，面色潮红。
　　“一般看见这么恶心的东西肯定要上去给它几下啊！！！”柳如是放下断椅后说道，她心脏跳得异常的快，语气有些急促。
　　“谁会啊！！！”
　　季水仙和季晚樱分别抱着另外两只小狐狸几下跳进了季微柔的口袋中，还是呆在这能让她们感到安心。
　　季微柔无言，柳如是则盯着她的口袋里的几只女儿看了好一会。
　　一只能说人话的狐狸，一只能变成狐狸的幼女，还有另外两只幼女和一个知道真相的母亲。
　　以地球的重心引力、科学知识的角度，人类的正常智商去分析....这TM不就是一家狐狸精么，自己这是捅了狐狸窝吧！！！
　　只是纠结了一瞬间，柳如是的心情就恢复了平静。
　　“你不用和我解释，就算你不是人，我也....”柳如是扭扭捏捏的摆出一副小女人姿态，人.兽对她来说口味还是有些重了，但如果是季微柔这般长相的话，她也是可以接受的。
　　“谁不是人啊！！”季微柔怒道。
　　............原来你是人啊，柳如是愣了几秒，心中不知为何有些莫名失落，难道自己内心觉得人.兽更好？
　　“啊，不要啊！！！”剧烈的惨叫声从天花板之上传来，看来是五楼的人遇难了。
　　“好了，我们快点跑，有什么话之后再说！！”柳如是也懂得性命最宝贵的道理，她牵起季微柔的手忘门口走去。
　　“啪啪啪”
　　“啪啪啪”
　　“打不开....”柳如是使劲摔了几下门把，似乎有什么东西将门堵住了。
　　她刚要回去拿椅子就被季微柔一把拽了回来，“女孩子不要这么粗暴！！”
　　季微柔将一缕发丝抚至耳后，浑身上下散发着温柔淑女的光辉，柳如是不禁看的入了迷。
　　“啪！”“快点把门打开，你个懒狐~~”季微柔轻轻拍了下季晚樱的小屁股，呵斥道。
　　“所以是我？....“季晚樱有些无语的眨了眨眼，伸手轻轻抚摸空气。
　　咀嚼吧！
　　【嗷！！！！】疯狂的咆哮声从她身体的最深处发出，柔软的雪樱色狐尾中不断分泌出紫色的烟雾，逐渐形成了一个灵魂体般的云朵。
　　虚幻的紫色云朵不断变换着形状，最终形成了一个紫色的肌肉手臂。
　　如果不是虚幻紫色的话，简直像极了海贼王中路飞开了三档后的巨人手臂。
　　在柳如是震惊的眼神下，紫色灵魂体一拳轰在了门上。
　　无数条触手蔓延在门的外面，接连纵横渗入墙壁，紧紧黏合着铁门，导致她们无法从里面出来。
　　【轰！】一声巨响从内部爆发。
　　毫无征兆的，一股巨力冲击而来，整个铁门连着大片墙壁，在瞬间被碾碎化为了粉末。
　　一道气圈扩散，稀里哗啦的将楼层中的灯泡和玻璃全部震碎，狂暴的力量扑灭了前方的一切事物。
　　尘埃席卷，溯回的气流弥漫在空气中，散发出呛鼻的味道。
　　“咳咳....”季微柔和柳如是咳嗽着从里面踏了出来。
　　看着满目疮痍的仓库，柳如是嘴巴长得大大的，表情呆滞无比。
　　这简直和拿火箭筒轰一下没什么区别了！！！
　　她们所处4楼的天花板上――五层。
　　“呜呜呜呜，妈妈，救命啊！！！”一个小女孩摔倒在地上鬼哭狼嚎的，绝望的看着前方的背影。
　　她的母亲最后回头望了一眼，咬了咬牙继续跟着人群向前方跑去，小女孩哭的更加绝望了。
　　“呜呜呜呜，噗....”小女孩的哭声停止了，一条血肉触手链接着的刀刃穿过了她平坦的胸膛。
　　嘴中喷出一滩鲜血，她的眼神逐渐变得空洞无神。
　　“哗”
　　触手刀刃从她的胸口收回，小女孩喷溅着鲜血倒了下去，几秒的时间就停止了挣扎，瞳孔涣散。
　　一个全身都是肉瘤的孢子树形生物慢慢挪动着越过她的尸体，肉瘤伸出的触手中满是刀刃，在空中不断挥舞着。
　　嘴巴和眼睛遍布它的身体，不断分泌出恶心的粘液，滴滴答答的落在地面上，地板被焚出坑坑洼洼的洞。
　　看着前方疯狂逃跑的人群，怪物的一颗眼珠破碎，一条携带着刀刃的触手飞射而出。
　　“啪”
　　破空声从身后响起的瞬间，一个中年男人停止了奔跑，眼神充满死意，脖子僵硬的转了过去。
　　铺天盖地的触手刀刃瞬间将他的身体分尸成了肉酱，血溅当场。
　　见识到这个人的惨状，前方的人拥挤的更疯狂了，争先恐后的向着楼道中跑去。
　　【轰！！！】突然，一声巨响从楼底下传来，整座大楼震动了几下。
　　像是树精的恶心怪物所有眼珠都翻出了白沫，扭曲的血红嘴巴发出凄惨的叫声。
　　也因为它突然停止了杀戮，几乎大部分人群都成功逃了出去。
　　从剧痛中恢复过来，树精停止了哀嚎，它臃肿的白色肉瘤触手身躯散发出不详的气息。
　　【砰】
　　它5米左右的巨大身体突然炸成了碎片，一滩滩黑水呲溅在墙壁上，血肉模糊。
　　停顿了几秒后，所有的黑水聚集起来融入地面之中，极速向着楼下穿梭起来。


第38章：罪孽深重的狐狸精
　　有一阵躁动声从楼上的拐角处传来，随之而来的是人群密集的脚步声。
　　咚咚咚
　　咚咚咚
　　“啾？”季晚樱被季微柔抱在怀里，突然扶着奶.子站起来看向她肩膀处的后面。
　　因为柳如是和季微柔在安全通道中磨磨蹭蹭的，很快就被上面的人追上了，拐过这个楼梯口后他们瞬间看到了站在眼前的两个女人，吓了一跳。
　　看到其中一些人，柳如是眼神中浮现一抹复杂之色，明显是相互认识。
　　大部分人继续向前冲了起来，就算她们是怪物，比起上面那个精神污染的怪物也好太多了。
　　季微柔拉着柳如是微微侧身，让其他人先跑了下去，她们就在这里呆愣愣的站着。
　　其中一大部分人都是身穿奇异服装的coser，季微柔目不转睛的欣赏着她们有些暴露的服装。
　　“我们不赶快跑吗？”柳如是看着这些疯狂冲下楼梯的人群，不解的问向季微柔。
　　之前的震动声几乎整个大楼都感觉到了，所有的人都在疯狂向着楼下跑去，就连怪物也不管了。
　　“不，我们又不怕怪物，正所谓留在后面断后嘛~~~”
　　季微柔玩弄着自己的一缕雪樱色发丝说道，之前打破房门的那一拳造成的气流，都将自己的头型吹乱了，回去要好好梳理下。
　　柳如是一愣，从之前季晚樱弄出来的那个紫色云朵的威力来看，她们确实不怕什么怪物。
　　“话说，你女儿是不是有些过于放肆了....”柳如是突然语气酸溜溜的问道。
　　只见季晚樱的娇小身躯坐在季微柔巨大的奶峰上，伸手搂着她的脖子，随着噗哟噗哟的晃动不断颠簸着。
　　“啾！”季晚樱吐了吐小舌头做鬼脸。
　　“没事，她很轻的”季微柔不在意的说道。
　　“会被压得下垂的！！！”柳如是突然焦急。
　　“不会下垂的，不信你摸摸看...”
　　“肯定会下垂的！！诶.....”
　　柳如是身体颤抖起来，她喘着粗气将手伸向季微柔的另一颗奶球，因为晃动她都控制不住自己的手了。
　　在这不到一分米的距离，她心中已经浮现了一亿种如何玩弄那里的方式，有着丰富自膜经验的她，相信只是几秒的时间，季微柔这个欲求不满的人妻就会被她的手技征服。
　　季微柔的男人在这么危险的时期不保护她，只有4种身份。
　　1.短命鬼
　　2.负心汉
　　3.强.奸犯
　　4.被季微柔吸干了的肾虚男
　　她肯定多年未经房事了，别担心，季微柔小姐姐，这就让我来拯救你！！！
　　她青葱白嫩的手指马上就要碰到那个神圣的部位了，那个充满母爱的柔软巨大的....
　　“啊！！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“啊啊啊！！！！”
　　楼下接连而来的惨叫声差点吓得她暴毙，心虚导致她的手猛地缩了回去，就在柳如是重整心情准备继续抚摸时，季微柔一把打掉了她的手。
　　“好了，我们快点走吧，看来是楼下还有一只怪物！！”季微柔坏笑道，转头向着楼下走去。
　　失魂落魄跟在她身后的柳如是欲哭无泪，玩弄别人的感情，真是个罪孽深重的狐狸精。
　　其实就算没有人打扰季微柔也不会让柳如是摸的，先不说她的手那么脏，几天没洗。
　　光是她把可乐吐到自己奶.子上，就不可饶恕，必须要惩罚一下她。
　　............
　　“看到路口了！！！！”一个穿着白色和服的黑发coser跑在最前面，他的相貌俊俏，有种小鲜肉的气质。
　　男人心中暗骂自己脑残，这里根本没有怪物挡着，他应该早点决定一口气冲下来的。
　　这样的话，就不会和柳如是闹成那样了！！
　　那扇大门近在咫尺，当初踏进来的时候根本没想到会发生这样的事，所幸，现在终于能再次重见天日了！！
　　踏过地上的尸体血迹，男人狂奔向前方的大门。
　　“滴答”一滴黑色的脓液从天花板中掉了下来，掉落在他的头上。
　　“唰”
　　男coser的身体僵硬的挺立在原地，一根黑色的尖刺触手戳穿了他的身体，刀刃收回后带出大量的血迹。
　　“救....”
　　噗通一声，男人倒在了地上，血洒一地，身后的人都惊慌的停止了奔跑，恐惧的看向天花板。
　　一个人皮组成的泥巴蠕动着，从天花板上降落下来，露出无数的嘴巴和眼睛。
　　从它的身体中撕裂出一道巨大的裂口，肉瘤触手争先恐后的向着人群飞射过来。
　　面对这疯狂的一幕，众人惊恐尖叫了起来。
　　咀嚼吧！
　　一道紫色的大锤横扫而来，正面捶在了怪物泥巴的身体上，爆发出的气圈在楼层中呼呼作响。
　　仿佛铜钟的悼声，空气疯狂轰鸣起来。
　　所有人都被风吹的东倒西歪，人皮泥巴怪物喷溅着黑色的血液飞撞在门口，轰出一个大洞。
　　它的身体飞在马路上不断翻滚着，一路全是它喷出的黑色鲜血，飞出十几米后瘫在了地面上。
　　电视台中的其他幸存者不可置信的看向身后，一个巨大的紫色锤子漂浮在空气中，恐怖的压迫感让人感到腿软。
　　突然，锤子像气体一样极速变化起来，变成了一把紫色小伞的形状，背在季晚樱的背后。
　　柳如是和季微柔从楼梯通道中走了出来，目光扫视着大厅中的活人。
　　“觉醒者！！”一个人看着季晚樱惊呼道。
　　“觉醒者？”没有手机，消息封闭的柳如是挑了挑眉。
　　“不会吧，这个女人抱着的那个小孩是觉醒者？”
　　“看起来像是她妈，她们长得好像！！！”
　　“好凶！！！”众人纷纷议论起来。
　　听着周围一片混乱的声音，季秋瑶揉了揉眼睛，她从昏迷中清醒了。
　　刚想探头就被亲妈季微柔按了下去，毕竟她现在还是小狐狸的形态。
　　同样被按下去的还有季冰源，她连人形都没法变，只有季水仙可以探出头来观察。
　　被季微柔轻轻一拍，季晚樱背着雨伞从季微柔的怀中跳了下来，身体摇摇晃晃的走向门口。
　　因为不能把尾巴亮出来摇晃，所以小花狐们走路的时候都有些不能控制平衡。
　　“不会吧，她真的要让女儿去打这个怪物，这才几岁啊...”
　　“就算是觉醒者，让这么小的小孩去战斗，也太无情了吧！！”


第39章：云姬
　　“不会吧，她真的要让女儿去打这个怪物，这才几岁啊...”
　　“就算是觉醒者，让这么小的小孩去战斗，也太无情了吧！！”
　　听见这些议论声，季微柔不禁皱起了眉头，她现在真的很想带上女儿一走了之。
　　可她已经不再是小孩了，作为人母的她不能再和死肥婆肥宅去计较了，季微柔自我安慰着，心情恢复了些。
　　血肉人皮触手怪物缓慢在地面上挪动着，它的身体不断溅射出黑色的血液，挣扎的爬了起来。
　　随着它的伤口愈合，皮肉上再次出现了一颗眼珠，乱转观察着。
　　眼前十米外，一个雪樱色长发的绝美幼女举着紫色的小伞，身形摇摇晃晃的正不断逼近。
　　季微柔将大门敞开后坐到台阶上观看，她身后的人群也意识到现在是逃跑的时候了。
　　无论季晚樱战胜或失败，都与他们没有任何关系。
　　大部分人哄散的离去了，只有少部分人离着远远的围观，不知出于好奇还是别的目的。
　　柳如是看着季微柔自信的表情，略微安心的坐在她身边，将一根细嫩的手指伸进她的口袋中戳弄着小花狐们。
　　“啾”季冰源娇小狐身站立起来抱住这根白色的大棍子就是一口，狠狠咬了下去。
　　“呜”柳如是欲哭无泪的将手指抽了回来，心疼的吹了吹上面的牙印，委屈的看向季微柔。
　　可惜，季微柔目不转睛看着季晚樱的身影，并没有发现她的胡闹。
　　肉泥身体中无数触手撕裂，像树枝一样横扫乱舞着附近的空气，并没有盲目攻击，似乎只是在威慑。
　　看着幼女毫无反应的神情，一滴冷汗从它的眼珠上滑落，它已经知道自己的恶心形象对季晚樱没有任何精神污染了。
　　这不就是寄生兽么.....季微柔无语，还真是单调的攻击方式。
　　季晚樱举着紫色小伞，将伞尖对准触手后面的泥巴，可以看到它还在流淌着黑色鲜血，之前那一下把它伤的很重。
　　“咀嚼吧，云姬”啪嗒，季晚樱按下了小伞把柄上的按钮，紫色的小伞像孔雀开屏一般鲜花绽放。
　　在众人惊骇的眼神下，敞开的伞面在瞬间化为紫色的云朵疯狂席卷着，瞬间来到了触手怪物的面前。
　　巨大的紫色灵魂云的两侧长出两只大手，从两面极速压下，轰的一声巨响。
　　触手横扫的防御圈甚至没能造成一丝抵抗，被两只巨手覆盖着横推碾压过去。
　　合掌的巨大双手挤压在肉泥的身体两侧，无数黑血喷溅，怪物的皮肉都被挤成了肉饼，眼珠和嘴巴融化后顺着身体流淌。
　　紫色云朵的中心渐渐浮现一道裂缝，露出一张密密麻麻牙齿的巨大嘴巴，扑上前去一口吞住了怪物的全身。
　　连着它所处的地大片面一口吞下，连绵不绝的尖锐惨叫声很快就消失了，只剩下牙齿的疯狂咀嚼声。
　　柳如是的脸色苍白，就是这样恐怖的幼女，自己之前还妒忌她能待在季微柔的怀里，幸亏她没和自己计较。
　　“什么啊，这就结束了....”季微柔有些无趣的站起身拍了拍裙摆上的灰尘。
　　“毕竟是士兵级嘛，只是特性特殊了点，相貌恶心了点！”季冰源理所当然的悄声说道。
　　进食完毕后，紫色云朵饶了个圈飞回了季晚樱的身边，围着她转了起来。
　　“你又乱吃东西，好恶心，不要靠近我！！”季晚樱嫌弃的将凑在面前的云朵推开，云朵顿时发出了呜呜的哭泣声，老实化为烟雾回到了她的尾巴中。
　　一颗黑色的结晶掉落在地上发出叮咚一声，将所有人的目光都吸引了过去。
　　“这就是...觉醒结晶？”一个穿着白绿色和服，戴着绿色马尾假发的萝莉体型少女coser咽了口唾沫，只要吃了这个就能变得和那个小幼女一样强了....
　　这是所有人都梦寐以求的超能力！！！！
　　看着季晚樱一摇一晃的走向结晶，所有人的心都紧揪起来，无论是谁都幻想着会有一场奇遇降临自身。
　　“啊，好幸运，在这里有一颗觉醒结晶诶....”突然，一道嬉皮的男声传来，注视着那里的季微柔不禁瞪大了双眼。
　　一道清风吹来，拂过周围的空气，徐徐尘埃缭绕。
　　风散后，三个人影站在了季晚樱的面前，最前方的红发面具人将结晶拾起来打量着。
　　季晚樱疑惑的抬起头看向挡在身前的这三个人，她们是什么时候出现的？
　　最前方的红发人戴着纯白色的无脸面具，一身奇异的装扮，像是马戏团里的演员。
　　位于他身后的金黄色卷发女人全身缠绕着绷带，可以看出她那玲珑有致的身材，绷带上沾满不少血迹。
　　最后一个黑色梨花头的少女，身着可爱的粉色洋服，空洞的双眼被黑色充斥着，没有眼白。
　　这三个人，在一瞬间站在了季晚樱的身边，并拿起了怪物掉落的结晶。
　　柳如是感到了一股扑面而来的压力，虽然很模糊，但不仅是她，所有人都感觉到了。
　　这三个人全部都是觉醒者！！！
　　他们身上散发着某种可怕的气息，这是就连普通人都能感受到的，无比阴暗诡异的气势。
　　简直要比怪物更像怪物.......
　　“小妹妹，这是你掉的结晶么？”黑发没有眼白的少女盯着季晚樱呵呵笑了起来，邪异阴冷的笑声。
　　“啊呜~~”季秋瑶待在小口袋里，缓缓打了个哈欠后继续抱着软绵绵的季水仙睡觉。
　　季微柔注视了一会，迈步向着三人接近过去，顿时吸引了所有人的注意力。
　　“不要....”柳如是艰难的出声阻止道，季微柔这么温柔的人怎么可以去和那么邪恶的人对抗，他们明显是要抢占那颗结晶。
　　仿佛没有听到，季微柔继续接近着。
　　“哇，好漂亮的大姐姐，是要陪我们玩吗？”红发面具少年歪着头说道，全身散发着不详的气息。
　　他身后没有眼白的黑发女人死死盯着季微柔，嘴角浮现一抹冷笑。
　　季微柔走到了季晚樱的身后，将她轻轻抱起抱在怀里，缕了缕她散落的雪樱色发丝。
　　“装神弄鬼？”季微柔看着三人嗤笑一声，将另一只幼女从口袋中掏了出来。
　　“杀光他们....”
　　“啊，不好意思，拿错了...”季微柔将一脸无辜的季水仙放了回去，然后把一只拥有雪樱色狐尾的白色皮毛小狐狸揪了出来，小狐狸还在鼾睡着，季微柔拍了拍她的脑袋，将她唤醒。
　　你的女儿是宠物小精灵吗！！！！看着这出戏的一幕，柳如是心中忍不住吼道。


第40章：江和道
　　“把你的凶狠收起来，你根本也不适合体术，想要杀人只能靠伪装，给我笑！！！”全身都是肌肉光头壮汉一巴掌拍在一个小孩的脸上，将他抽飞了出去。
　　阴暗的地下室中，不到十岁的的黑发少年正被残忍殴打着，表情痛苦至极。
　　“你究竟知不知道你为什么被送到这里，就是因为江家根本不需要你这种废物！”光头冷眼看着瘫痪在地上的小孩，拿起抹布擦拭着手上鲜血说道。
　　江家，作为东煌最恐怖的暗杀家族，没有天赋，不能100米6秒的子嗣都会被驱逐出去。
　　或是送到一些被称作教官的人手中，看能不能挖掘一些其他的天赋。
　　“我要妈妈！！呜呜呜呜”少年突然疯狂大哭了起来，泪流涕下，他根本就不在乎什么江家，一直以来母亲最疼他，年仅8岁的他不相信自己母亲把自己送了出去。
　　“哈哈哈哈哈”光头被逗笑了，笑声显得有些恐怖。
　　在少年惊恐的眼神下，光头没有继续说什么，转身离开了，而他则呆在了这充满腥臭味的黑暗地下室中。
　　每天都有人送饭过来，又脏又难吃，他绝对不会吃一口的。
　　光头教官又来了，这一次，他带来了一个长相温柔美丽的黑长直美妇，小男孩瞬间从地上爬了起来，眼神委屈的看向女人。
　　“带我来这里做什么？”女人仿佛不认识小男孩一般，疑惑的转头看向光头教官。
　　“虽然您派人把他送来这里，但我想着他毕竟是您儿子，所以想经过您的同意....呕”话落的瞬间，女人脚穿高跟靴的脚跟踹在了他的腹部，光头猛地卷缩抽搐起来，
　　“真是的，一个一个的就会我的浪费时间。”美丽女人一副恶狠狠的表情瞪了小男孩一眼，转身快步离去了。
　　“啊...痛死我了，艹，妓女。”光头捂着腹部痛苦的嚎叫着，小男孩则跪倒在了地上，神情迷茫。
　　之后的日子里，因为报复心理，光头折磨的他更狠了。
　　似乎已经放弃了，少年一边大口吃着教官送来的狗屎，一边狂笑着，泪水流进屎里都不自知。
　　十年后――――――水心市精神病院
　　“嘻嘻嘻，哈哈哈”红发少年看着眼前白茫茫的墙壁不断发出诡异至极的笑声。
　　封闭的房间外面，一个穿着白色护士服的美少女皱起了眉头，她是刚来这里实习的，本来以为精神病人也就是脑残人士，没想到恐怖到了这个地步。
　　“小鹤，千万不要接近那个房间，他是个杀人魔，听说一夜之间杀光了一个大家族几千人”金发美少女又想起前辈的忠告。
　　“笑死，一夜之间杀了几千人，笑死我了，这是网络小说吗？”少女不禁捂着肚子笑了起来，她走到了关押病人的房门前。
　　这里是最严重的患者所待的地方，只有他一个人，她轻轻将耳朵贴了上去。
　　“嘻嘻嘻，哈哈哈”屋里的笑声还在持续。
　　“别笑了，笑个p！！！”少女嬉闹着吼了一声，一脚踹在了铁门上，笑声停止了。
　　呵呵，杀人魔也没什么了不起了，还不是已经疯了，她得意的想到。
　　..................................几天后，少女莫名其妙的消失了。
　　封锁的病房中，红发少年抚摸着眼前全身缠着绷带的金发少女，她的皮已经被剥掉了，但还是能感觉到那曼妙的曲线和瑟瑟发抖的触感。
　　“小鹤，我们要永远在一起啊嘻嘻嘻~~”少年乐呵呵的笑了起来。
　　“笑你麻痹，别笑了！”这时，又一道声音传来，他的反应却截然不同，有些惊恐的看向四方。
　　如果不是这个声音，他也不能顺利将江家所有人全部杀光，也不会拥有现在的能力。
　　“江和道，入侵开始了，无论杀怪物还是抢夺人类也好，尽快提升你的觉醒值，如果一个月后你的觉醒值达不到50%，那我就会杀了你！！”
　　红发少年的表情阴沉下来，却瞬间释然，这也代表的他停滞十年的觉醒值终于可以提升了，可以肆无忌惮的杀人了。
　　虽然其他人也会拥有能力，但和他的掌控理解力完全不处于一个级别。
　　他早在十年前就觉醒了异能....
　　面具下露出撇一抹邪笑，江和道缓缓迈步走向季微柔母女，“嘻嘻嘻，我会让你们死的非常痛苦的！！”
　　雪樱色长发的绝美女人并没有理会他，而是不断晃着手中的雪樱色小狐狸，终于把她给晃醒了，小狐狸迷迷糊糊的用爪子揉着眼睛。
　　“怎么了，妈妈？”季秋瑶奶声奶气的说道。
　　这下子，所有人都愣住了，就连江和道也微微发怔，狐狸会说话？
　　这不就是怪物么？许多怪物也会说人话。
　　“真是意外惊喜，杀了你们，也能掉落觉醒结晶吧，哈哈，真是太幸运了今天！！”红发面具人狂笑起来，他身后的两个女子也有些振奋。
　　站在远处围观的柳如是紧紧攥住了拳头，全都是汗水。
　　“你和小晚樱一起杀死敌人，注意这一次不要再晕倒过去了！！”季微柔揉捏着她的狐狸尾巴说道。
　　“啾”季秋瑶点头应道，身体爆发出一阵烟雾，变成了雪樱色长发的精致幼女，侧脸的白色枫叶更加衬托了她的可爱。
　　【血意爆发】江和道猛地咬破了自己的手指，滴落的鲜血化为一道长河汹涌蔓延，血色洪灾在宽阔的街道上爆发。
　　所有被血河碰触的事物，都化为了血水融化，围观的人群尖叫着躲进了大楼里，滔天血浪扑面而来。
　　“这人的能力好变态....”季微柔嘴角抽搐了几下，要是大体型的怪物一下子就会被血水融化吧，她要不要也变成幼女形态呢？
　　“云姬！！！”季晚樱大呵一声，紫色的烟雾云从她的小尾巴中狂涌而出，化为一道气层扩散着，与河流对撞在一起，血液飞溅。


第41章：真正的怪物
　　紫色的云雾缭绕，仿佛一片巨大的云朵挡住了眼前的血色河流，这电影一般的场景不禁让人瞪大了双眼。
　　江和道面具底下的神情变得有些怪异，他的觉醒值已经到达30%，再加上能力的开发程度，没想到会被一个小孩抵挡住。
　　【血散】他轻轻叩指，微握拳心。
　　轰！！！
　　所有的血河仿佛弹药一般爆炸开来，接连不断的震爆声轰击着紫色的云朵，在痛苦的哀嚎声中紫色云朵逐渐收缩，变回了原先的小云朵。
　　它的虚幻身体上流淌着几滴紫色的水迹，似乎是受伤了。
　　“云姬....”季晚樱心疼的抚摸着紫色云朵，表情忧伤。
　　“不会吧，这家伙受伤了.....”季微柔吃惊的捂住了小嘴巴，这次的敌人真的有这么强么，把这朵紫色大云都打伤了。
　　散落在地面奚落的雨滴逐渐汇聚着，化为了血红色的手套，戴在了江和道的手掌上。
　　他没有再嬉笑，而是缓缓迈步走向众人，恐怖的气息蔓延着。
　　“小心点，这次的敌人很危险，说不定和十米级一个级别！！！”季冰源有些紧张的提醒道，现在的她没有任何能力。
　　“他除了释放血河还有别的能力吗？”季微柔疑惑道。
　　“血河只是他能力的延伸，就像你变身后用尾巴把自己包裹成一个球的运用方式，至于他真正的能力现在还不知道....”季冰源目不转睛的看着前方说道，面具人已经十分接近季秋瑶了。
　　“是..是吗？”季微柔心中奇怪，似乎在她狐化后，战斗已经成了本能，如何做到的她在人类形态下完全不记得。
　　“啊呜~~”看着站在自己前方的高大身影，季秋瑶缓缓打了个哈欠。
　　戴着血红手套的大手猛地抽来，带着血红色的残影，空气隐隐约约的撕裂发出恸哭的声音。
　　唰！
　　挥空了，江和道疑惑的扫视着周围，他的眼前空无一物。
　　这一击的速度已经足以和怪物媲美，却连一个小孩都捕捉不到。
　　突然，头上一重，雪樱发色的幼女站在了他的头顶，飞舞的长发遮挡住了他的视线。
　　站在远处的两个女人微微一愣，不可置信的看着这一幕，一直以来近乎无敌的江和道攻击竟然失效了。
　　而面具人的身体在僵硬的处在原地一动不动，好像被水淹没不知所措，冷汗缓缓从他额头滑落。
　　“妈妈，我可以杀人吗？”季秋瑶站在江和道的头上，转头问道。
　　“可以，但不要分尸”季微柔笑了笑说道，她早就在女儿受伤的那天晚上就决定了，不会再对任何敌人怜悯。
　　但是分尸什么的也太不雅观了，作为女孩子还是要优雅。
　　【血衣】一阵狂暴的血液猛地从江和道身上爆发出来，血红色的袍子披在了他的身上。
　　感受到危险的一瞬间，季秋瑶的身形早已消失不见。
　　她漂浮在天空中冷静的看着这一幕，恐怖的波动从血衣中飘散着，仿佛其中寄宿着一只女鬼。
　　“妈妈，好久不见....”江和道诡异的轻笑道，在他的视野中，一个黑色长发的女人趴在他的身后，血红的瞳孔死死盯着他。
　　这是他用母亲的人皮编制的衣裳.....
　　附近的天地都被渲染成了血红之色，被这股气势震慑，季微柔呼吸变得有些急促，更别说柳如是等普通人了，一个个双腿发软瘫在地上。
　　血红色的火焰从血衣之上燃烧起来，火焰缭绕着江和道，他的面具被焚毁了。
　　在那面具之下的是一张英俊平淡的年轻面孔，双眼无神没有丝毫的波动，和他戴面具时的嬉皮笑脸完全不同。
　　恐怖的气势一圈圈席卷着，就连他的同伴都被席卷，面容惶恐。
　　“把你们杀光应该差不多到50%了吧....”江和道握了握手心平淡说道。
　　“怎么可能...觉醒值还没到50%就能抗衡十米级？？？还开发出了这么多能力！！！”季冰源不可置信的惊叫道。
　　没办法了，气息太强了...狐化吧，季微柔刚抬手就停住了，她微微看向天空中。
　　在季秋瑶的头顶，两道白色的尖角缓慢生长着，侧脸的纯白色枫叶亮了起来，一抹白色的烟雾缠绕。
　　【灵魂能力：云隐剑角】
　　“也和蜈蚣没什么区别吧？”幼女精致的脸蛋上浮现一抹不屑。
　　【幽回】
　　轰！！！！
　　巨大的震动瞬间扑灭了火焰，江和道神情呆愣住，所有狂暴的气息烟消云散。
　　在他思绪恍惚的瞬间，腹部出现了一道巨大的裂口，鲜血如泉涌般喷射而出。
　　血衣从他身上脱落，化为骨灰散落地面，女鬼的哀嚎声在他耳中回响着。
　　江和道的身体跪在了地上，血泊流淌着。
　　腹部的伤口仅仅只是一个开始，几道裂缝浮现在他的身体各处，全身喷发出血河一般的血液。
　　“到底发生了什么？......”他的瞳孔变得有些迷茫，怎么可能有人类在末世开始的第三天就碾压十米级的战力？
　　“妈妈说不能分尸，所以我只割了你10刀，应该够你死了吧？”季秋瑶瞬间出现在他面前，语气不是很确定的说道。
　　啪嗒，鲜血顺着季秋瑶额头的角留下，纯白色优美的角被染成了血色。
　　“江大人！！！”跟随江和道身后的两个女人惊慌的冲向他，金发绷带女人的全身浮现无数黑点。
　　【云姬・百手】
　　空气剧烈颤抖了起来，两女同时抬头看向天空，雨滴一般密密麻麻的紫色手臂铺天盖地的涌来。
　　“哗哗哗”
　　“唰唰”
　　没有任何反应的时间，两女瞬间被从天而降的手臂插穿了，被刺成了筛子。
　　季晚樱抱着紫色的小云朵，神情愤怒至极，从这云朵中分裂出的手臂像树枝一样蔓延。
　　正好一百条手臂撕裂了两女的身体，血腥无比的场景让在一旁围观的柳如是等人呕吐起来。
　　“我其实一点也不喜欢笑......”江和道苦笑了起来，他其实一点也不疯狂，一点也不恐怖。
　　他只是想装一个疯子而已，欺骗自己的内心，这样就不会痛苦了。
　　金发女人看向江和道的眼神充满迷恋和爱慕，即使他剥掉了自己的人皮，她却从未恨过他。
　　黑发没有眼睛的女人生息逐渐停止了，她大概对着江和道的方向，露出了无比仇恨狰狞的表情。
　　三人的生机几乎同一时刻消失了，季秋瑶染血的角缓慢收了回去，紫色云朵也飘回到了季晚樱的尾巴里。
　　她们才是，真正的怪物......
　　一颗黑色的结晶掉落地面，污浊无比，仿佛人心的混沌。
　　而就是为了这颗结晶，她们杀了三个人，季微柔此刻的内心不像她的表情那般平静。


第42章：又见
　　眼前的三具尸体，死相惨不忍睹。
　　特别是那两个女人，千疮百孔的身体被无数小手插穿，身上满是孔洞，恶心无比。
　　“你没事吧!!”柳如是小心翼翼的走了过来问道，她有些畏惧季微柔的几只女儿。
　　“咦？”季微柔暂时无视了柳如是，她奇怪的看向那个金发绷带女人的尸体，无数黑色星点蔓延在她的尸体附近。
　　“云姬！！！”没有丝毫犹豫，季晚樱直接释放了紫色云朵，嚎叫声震耳欲聋。
　　一只巨大手臂狰狞从云朵中伸了出来，一拳捶向她的位置。
　　伴随着轰隆一声巨响，碎屑化为的尘埃飘散在空中，徐徐弥漫着，只是数秒的时间就化为了灰烬。
　　地面被砸出了一个数十米宽的坑洞，深陷数米，女人的尸体早已粉身碎骨尸骨无存，只留下一丝零星的白色纸布。
　　“这下应该死....”季微柔话还未落，脸色变得难看起来，那个红发男人的尸体竟然消失了。
　　“妈妈，他不见了！！！”季秋瑶也发现了，她急忙汇报道。
　　“刚才我看见那道黑色星点将他覆盖住，然后就消失了！！！”季水仙详细的描述道。
　　“这下完了...他肯定会回来报仇的....”柳如是惊恐的插嘴道，万一那个男人是邪派小说型的主角呢，之前他释放的气息太恐怖了，简直就像地狱一般，等他归来时，说不定实力大涨。
　　“嘛，到时候就由我来亲自解决他好了~~~”季微柔只是担忧了几秒，就没心没肺的懒得思考了。
　　“你....?”柳如是一愣，这样啊，孩子都这么恐怖，母亲肯定更厉害了，说不定是八云蓝那个级别的大狐狸怪。
　　“我们现在要离开了，你要跟来么？”季微柔温柔的问向柳如是，随着这短时间的相处，她也升起了想保护这个孩子的心意。
　　柳如是犹豫的看了看身后的几人，和她同样穿着和服之类的衣裳，看起来都是coser。
　　她们脸上透露着不安和惊恐，歉意和愧疚，柳如是释然了。
　　“我就不了，这里还有很多同伴.....”柳如是略微不舍的说道，她放弃了被季微柔庇护的安全选择，而是要和以前的同伴共同面对这危险的末世。
　　“你们是同伴，那之前怎么不在一起？”季微柔叹了口气问道，她选择发现柳如是之前的那套说辞是在撒谎了，她本来就和这些人认识。
　　“过去的事情就不再提了....”柳如是轻笑着摇了摇头，她美丽的衣服和黑色头发脏兮兮的，却掩盖不住瞳孔中的明亮。
　　“好吧，来抱一个！”季微柔温柔的伸出了手掌。
　　柳如是眼中淫光一闪，直接朝季微柔扑了过去，却被她一只手按住了，季微柔扒开她的嘴巴往其中一塞。
　　“咳咳....”被硬物堵住了喉咙，柳如是剧烈咳嗽了起来，却突然感到硬物融化成了湿润的水流。
　　【服用怪兽级―白银地皇兽的觉醒结晶，觉醒值+13%，消化时间：2小时】奇怪的声音浮现在脑海中，一阵热流瞬间席卷了她的全身，柳如是忍不住呻.吟了起来。
　　“你给我吃的....是什么？”缓了好一阵，柳如是才有些羞耻的问道，似乎是和那个恶心人皮怪物掉落的结晶相似的东西。
　　“嘛，解释太麻烦了，你问问你的同伴就知道了，她们应该知道！！”季微柔慵懒的伸了个懒腰说道。
　　“那我们走了~~”季微柔抱起地上的季秋瑶和季晚樱，将她们装进了口袋里。
　　“嗯，谢谢你...”柳如是感激的点了点头，实际上那个奇怪的声音已经透漏很多东西了。
　　“对了，你们cos的是什么？”季微柔走出一段距离后突然转头问道，她的衣服自己很熟悉，但因为柳如是的头发散乱的太厉害，根本看不出来她cos的人物，实在是太好奇了。
　　“阴阳师大战FGO啊，我cos的是妖刀姬~~”柳如是摆了个妖娆的姿势说道。
　　“..............”
　　........................
　　水心市――――某一片废墟中。
　　这里也被大型怪物侵袭过，整片街道化为废土，尸体遍地都是。
　　一道道血滴汇聚成河流蔓延，全部流向一个方向，四面八方的血液全部涌进了一个红发人的体内。
　　他残破的身体被逐渐修复了，伤口以肉眼可见的速度消失。
　　短短几分钟的时间，他支离破碎的身体就恢复了原样，眼皮抖动了几下，缓缓睁开。
　　神情呆滞，整整迷茫了十几分钟，他才反应过来之前发生的一切。
　　“小鹤，是你救了我嘛...”江和道虚弱的从冰凉的地面上爬了起来，身形站立不稳的摇晃了几下。
　　即使江和道的心早已死了，在此刻也感到一丝温暖和悔恨。
　　“放心吧，我会替你报仇的....”一头血红色的长发诡异无比，他的神情变得有些冰冷，从今天开始，他再也不会笑了。
　　感受到活人的气息，一道黑影破土而出，从天空落下咬向血红色的背影。
　　“唰”连头都不回，江和道手掌作刀状向后一斩。
　　血芒闪过，黑色的巨大蛇怪从中间被撕成了碎片，血雨和内脏将江和道淋的满头都是，血腥恐怖的背影显得有些阴森。
　　他很强，所以他再也不需要伪装了。
　　江和道捡起地面上掉落的黑色结晶，义无反顾的向前方走去，现在的他需要杀戮释放自己的憋屈和悲哀。
　　恐怖的血色杀意响彻在空气中，突然，他的嘴角露出一抹残忍的笑容。
　　就在他的十米之外，有一道白色的倩影正看着天空发呆，其容貌的精致程度简直和之前见过的雪樱色长发女人都不相上下。
　　她的包子头散发雪白无比，裸露着的皮肤白嫩的有些圣洁，白色无神的瞳孔望着天空，不知在看些什么。
　　一席雪白色的棉绒大袄披在她的身上，江和道不知为何感到一丝冷意。
　　“有趣，就拿你做我新的血衣好了....”江和道快步走向女人，血液在他手中汇聚成了一把长刀，刀镡上的血红色眼珠不断转动着。
　　对着丝毫没有察觉到的白发绝美女人，他冷笑着一刀斩下.......


第43章：白月主
　　【PS:已经可以发弹幕和书评了！！！！！！！！！】
　　“什么！！！你服用了十米级掉落的觉醒结晶？”一身雪银色皮毛的漂亮精致小花狐抖了抖浑身的水迹，不可思议的张大嘴巴说道。
　　季微柔白嫩丰满的娇躯慵懒的躺在浴缸中泡着澡，升起的白色蒸汽遮盖住了几处神秘部位，显得更加朦胧诱惑。
　　雪樱色的长发散落在水面中，一副十分凄美充满仙意的景象。
　　“对啊...怎么了？”季微柔不解为何她这么激动，以她们表现出的战力战胜十米级也不算多奇怪吧。
　　几只花狐女儿在她凹凸有致的身体上爬来爬去，季微柔竟然第一次觉得有些沉重，果然女儿们已经长♀大了。
　　“十米级的觉醒结晶可是觉醒者达到100%晋升的唯一指定条件啊！！！！哪有人会在100%之前服用十米级怪兽的结晶！！！”季冰源恨恨的揉了几下季微柔的女乃子，用牙齿轻轻咬了几下，舔弄着唏嘘起来。
　　“也就是说到了100%之后，不服用十米级结晶就无法再增加觉醒值了么？”季微柔恍然大悟，不过无所谓，到时候再杀一只十米级就好了。
　　“对了，你们没有人要吃这颗结晶么？”季微柔突然想起来，她把白银地皇兽的灵魂结晶拿出来问道。
　　“我觉得不要乱吃的好，地皇兽又没有什么太强的天赋，吃了只是浪费潜力而已.....”季冰源解释道。
　　“是吗....那有时间找个宠物给它吃了吧”季微柔将结晶收了起来。
　　住手！！！再怎么说那也是万分之一几率掉落的灵魂结晶啊！！！
　　如果白银兽季冰源没有吸收季微柔天赋的话，她现在可以无限从怪物尸体中获取灵魂结晶，但不知为何，她现在什么能力都没有了，仿佛血脉直接被替换掉了。
　　回到了初生期的季冰源只有手掌大小，一个刚出生的婴儿都能踩死她。
　　洗完身子后，季微柔把自己的尾巴掏了出来，顺便把大尾巴也给洗洗吧。
　　仿佛找到了新的玩具，女儿们纷纷从她的身体上挪动到了粉红色的大尾巴上，用粉嫩的小舌头或小爪子抚摸舔弄着。
　　距离服用结晶后已经快2天了，觉醒值也差不多快增加了吧？季微柔手上抹着泡沫，揉捏着自己胸前两团巨大噗哟噗哟晃动的肉球，不禁想到。
　　还有，今天那些coser的扮相都挺不错的，自己要不要也cos点什么呢？
　　果然人老了就喜欢胡思乱想，季微柔使劲甩了甩头。
　　话说...好久没有喝过自己的奶水了，看着正在嬉闹着的小花狐们，季微柔心脏突然砰砰跳动了起来。
　　整天和女儿们腻在一起，这是唯一的机会了吧！！季微柔突然口干舌燥起来。
　　她双手轻轻捧着肉球，若无其事的将嘴凑了上去。
　　【消化结束：觉醒值+20%】
　　一道声音突然响起，季微柔吓的手一抖，浑身一颤，喷溅出的奶水化为一道喷泉，将女儿们淋的满脸都是。
　　季微柔神情有些呆滞，几滴奶水从那里滴落下来，她现在是百口莫辩。
　　花狐们则呆呆的看向季微柔，似乎刚才被奶水攻击了？
　　“这...这是....替身攻击？”季秋瑶惊慌的摇头晃脑四处乱瞅。
　　“不，明显只是欲求不满了吧！！”季晚樱一副看待H小碧池的眼神，鄙视的看向季微柔。
　　“喂！！(＃`O′)，季微柔揪着季晚樱小尾巴，倒掉起来后轻轻拍打着她的小屁股。”
　　“嘤嘤嘤，啾！！！！！”
　　..............................
　　水心市的最高之处，水心电视台的天台，一个雪白色包子头的少女抬头望向天空。
　　她精美的脸上面无表情，无神的瞳孔却浮现出一丝迷惑，一身雪袄披在她的身后。
　　她的手中轻举一颗人头，这颗头颅眼睛突出大大的，死不瞑目，一头血色长发被永远冰封住。
　　“啪嗒”
　　脚步声逐渐从身后响起，一个墨色长发的女人从身后走来，停在了她的身边。
　　墨发女人身穿黑色旗袍，一条白嫩的大腿裸露着，裸脚踏在地面上。
　　“白月主，十米级已经死了三个了，分别是阴穴之主、八臂鬼和血刻天王.....”
　　被称作白月主的雪发少女没有回应，依然看着天空发呆。
　　“天空有什么好看的吗？”墨发少女不解的问道，也朝着天空看去。
　　“我在找回家的路...”雪白包子头的少女突然轻轻呢喃道，她神情充满着悲哀。
　　想要回家的话回家不就好了....墨发少女心中腹诽道，果然和白月主无法正常交流。
　　“对了，你之前说什么？”白月主回过神来，微微转头问道。
　　“十米级已经死了三个了，分别是阴穴之主、八臂鬼和血刻天王.....”墨发少女无语的重复了一遍。
　　“无所谓，阴穴之主和八臂鬼都是废物，被人杀了也正常，杀了八臂鬼的聚集地已经被赤星毁灭了。”白月主语气平淡的说道。
　　“至于杀了血刻的家伙....”她突然带着一抹笑意看向手中举着的人头。
　　“就是他杀了血刻么？真是可惜，估计是现阶段最强的人类了吧.....”墨发少女看着人头惊叹道。
　　“放心，我没有杀了他，他还活着.....”白月主温柔的抚摸着冰雕，就像在对待爱人一般。
　　被冰封的人头竟然留下了一滴血泪，这渗人的一幕看的墨发少女心中发寒。
　　同站在十米级的顶点，她从来都不理解白月主的想法，甚至是有些恐惧。
　　看来是这名少年引起了白月主的兴趣，导致沦落现在生不如死的境地。
　　【PS：弹幕和书评已经可以发了................................................】


第44章：再次狐化
　　轰！！！！！
　　寂静的街道上，突然爆发出震耳欲聋的破碎声。
　　“狐妃之护！！”季微试图将三根巨大的粉红色花瓣尾巴挡在身前，可它们却随意摇摆着完全不受控制。
　　一道黑影不断在街道的墙壁和房檐上不断穿梭着，以肉眼只能勉强看见它黑色的残影，完全看不清动作。
　　“呲”黑影猛地扑向季微柔，在她没有尾巴防御的后背疯狂一抓。
　　biu的一声，滑溜溜的尾巴突然转向身后，黑爪碰触软绵绵的狐尾后，仿佛失去了所有力气，像是挠痒痒一样的感觉。
　　破空声转瞬即逝，等季微柔反应过来后慢吞吞的转过头时，黑影早已退出了数十米之外。
　　这时，季微柔才看清了怪物的模样，黑色站立着的老鼠，满身都是狰狞的倒刺，像是异形一般的恐怖模样。
　　布满利齿的口器，鳄鱼一般的漆黑色尾巴凶残无比。
　　它的身高高达3米，瞪得大大的眼珠正不断审视着自己的双爪，攻击没有用，智商低下的怪物感到十分疑惑。
　　抵挡住了一击后，狐尾又软绵绵的散落下来，慵懒的立在季微柔的身后。
　　“不行啊，尾巴完全不受控制，狐化后的技能无论如何使用不出来！！！”季微柔气的跺脚，经过怪物连续的几次攻击后，她已经完全放弃治疗了，反正这尾巴会替她自动防御攻击的。
　　“别急啊妈妈，不如你想出技能的名字试试，任何延伸技能都没有固定的名字，你最好自己取一个，说不定会有帮助！！！”雪白色的小花狐趴在季微柔的头发上，抚摸了几下她的头发安慰道。
　　就在两人说话的瞬间，黑色怪物的肌肉膨胀起来，双腿缓缓沉入地面。
　　“轰”怪物站立的地面愕然破碎，季微柔眼前只有黑光一闪，身体根本反应不过来。
　　一条粉红色的狐尾却自动挡在了她的身前，她的雪樱色长发被风吹的狂乱飞舞起来。
　　眼前黑光消逝，没有感受到丝毫的冲击，季微柔还没看清，怪物的身形再次消失不见。
　　身边接连发出砰砰砰的震动，尾巴像花瓣一样不断乱舞着，季微柔已经眼花缭乱了。
　　就好像在看神仙打架一般，完全插不上手，她的瞳孔中冒出了小星星。
　　“为什么我觉得如果是我来控制尾巴的话，现在已经死了.....”看着怪物攻击的频率，季微柔有些后怕的说道。
　　“我也觉得也是.....”季冰源赞同的点了点头。
　　攻击毫无进展，怪物也有些不耐烦了，恐怖的尖啸声从它嘴中爆发而出。
　　巨大的音啸吼的季微柔险些魂飞魄散，像被飓风席卷一样，她一只手捂住了自己飘飞的裙摆。
　　吼声爆发的瞬间，黑影从天而降，带着无数黑色倒刺的巨尾猛的砸下，正面击中了季微柔软绵绵的狐尾。
　　预料中的冲击并没有发生，噗哟噗哟，噗哟噗哟，狐尾滑溜溜的抖动了几下，似乎在做滑稽的表情。
　　“啪嗒”因为跳起来无法支撑身体，怪物一屁股跌在地上，看着完好无损的狐尾，它瞳孔陷入迷茫。
　　呆滞了许久，怪物从地上慢吞吞的爬了起来，傻傻的摸着脑袋，头也不回的向着反方向走去。
　　“他要走了，别放跑它！！！”季冰源急忙说道。
　　"可是我控制不了啊.....”季微柔使劲崛起自己的小屁股，却无论如何，尾巴都不能摇动丝毫一下。
　　“他之前打了你那么多下，你就这么放走他吗！！！”季冰源试图用激将法刺激季微柔。
　　“狐化！”一阵粉红色的烟雾从季微柔身上爆发出来，雪白色小花狐无语的捂住了脸，没想到激将成功了，却是这样的方式。
　　――――――
　　高大的黑色怪物走在街道上，瞳孔带着疑惑审视着自己强壮的躯体，难道自己已经没有任何攻击力了么？
　　距离它离开已经过了几分钟了，怪物频繁回头张望，那个人已经不见了，它的疑惑可能永远也解不开了。
　　“砰”它身后的街道玻璃突然全部震碎化为了碎片，怪物猛地转过头，一抹粉红色的辉耀从地平线那头爆发。
　　瞳孔瞪大的瞬间，一只小手按在了它狰狞的面孔上，用力向下一扯。
　　轰！！！！！！！！
　　巨大的气圈掀起，一阵飞沙走石席卷了整片街道，房屋和车辆全部被风浪掀翻。
　　风浪剧烈席卷，将周围的空气染上了灰色的气息。
　　四散的尘埃散去后，一个数米的大坑浮现在马路中央，怪物狼狈的肮脏身躯躺在其中，骨头痛的仿佛散架了。
　　狐化后的季微柔，竟然一只手就造成了这样的杀伤力！！！
　　“嗷~~~！！！！”黑色怪物嘴中发出一声怒吼声，倒刺布满的强壮手臂撑着地面站了起来，怒视着大坑之上，那被风沙掩盖的身影。
　　雪樱色长发拖地的幼女冷漠的粉眸直视着它，三条巨大的狐尾猖狂的肆意摆动着。
　　狐化之后的季微柔，眼中一片粉红色，就连思维都有些不同，狂暴的力量涌进了她的血脉中。
　　这个状态下的季微柔竟然变得有些易怒，她因为怪物之前的挑衅而生气了......
　　“吼！”怪物猛地大吼一声，一道巨刺从它的背后长出，全身的肌肉扩大了一圈，嘴巴一张一合呼吸时不断吞吐着寒气。
　　普通人只是站在它的面前，就会吓得口吐白沫失去理智，甚至是当场自杀。
　　虽然形态很恐怖，季微柔的眼神却没有任何波动。
　　“放心吧，只是简化的战斗形态，并不是进化，它战力提升的有限！！”季冰源站在远处啾啾大喊道。
　　季微柔默默点了点头，虽然情绪变幻，但她的思想还是自己的。
　　怪物变得更加巨大的瞳孔一突，它视线转移到了远处那只大吼的雪白小花狐身上，比起眼前的粉红狐尾幼女，那只似乎好对付多了。
　　风声呼啸，怪物爆射而出的身影瞬间越过了季微柔，黑色残影狂奔向季冰源。
　　在这短短的一瞬间，季冰源完全没能反应过来，不禁惊慌的瞪大了瞳孔，毕竟这个状态下她只是个任人宰割的幼崽而已。
　　就在怪物马上要接触季冰源之时，季微柔粉红色的冷漠眼睛微微一眨，身后的狐尾猛的窜动起来。
　　一条粉红色狐尾在怪物挥爪的瞬间蔓延涌动过去，像蛇一样的姿态疯狂伸长。
　　在破风疾驰的狐尾前，怪物的行动仿佛静止一般。
　　“砰”
　　怪物狰狞恐怖的爪子在离季冰源还剩一分米时停下了，无论怎么挣扎，都再也无济于事。
　　巨大的粉红色狐尾足足伸长了十三米，柔软的尾尖把怪物的整个肚皮刺穿，将它巨大的身体悬挂在了空中。
　　肢体剧烈动弹了几下，怪物的躯体缓缓停止了挣扎，紫色的血液喷溅一地。
　　【PS:有关加更。下个月应该会开月票悬赏加更，喜欢这本书的要留月票给我啊！！！！】
　　是下个月！！！！！


加更悬赏
　　从11月1号开始，100张月票加更一章，上不封顶。【只有月票】
　　还有，那个，因为整整20多个小时都在玩魔女之泉3，完全没有睡觉。
　　现在太累了，完全写不下去t(*°°*)s
　　就请假一天吧，今天这一章下个月算在加更里！！！！！！




　　安利一下魔女之泉3，比起前两部，这部女主真的太萌了！！！！！
　　玩了半天，最后莫名其妙把女儿给送了（*b`b*），懵逼之后又从玩了另一条线。


第45章：震惊！！！季微柔只值98亿！！
　　――――就在季微柔狩猎怪物的时刻，水心市的郊外山区...
　　原先沉寂宁静的巨大山脉突然暴动起来，一道遮天蔽日的身影从地底破土而出。
　　“白月主！！！！！”巨吼声响彻整个天地间，惊天动地的震动撕裂着恸哭的空气，山脉碎石瞬间破碎。
　　全身散发着红色火云的巨大猪兽的身形站了起来，足足四五百米的身影仿佛庞然大物一样横立在地面上。
　　周围的山岳仿佛玩具一样，在它几乎触及云层的身高面微不足道。
　　他就是一开始降临水心市，将红云弥漫整个天空的最强怪物。
　　“红云，别生气，你可是这附近唯一的百米级，要是毁了这几座城市可怎么办啊！！！”一道冰冷的女声从远处传来，巨大的白色肌肉兔子一步步跨山而来，体型在巨大猪怪的面前仿佛爬虫一样渺小，气势也完全不及巨兽的十分之一。
　　“好胆，竟然敢挑战我，为了我的结晶你们真是命都不要了，两个疯子....”猪怪巨大的眼珠微微瞥向后方。
　　一道身高和白色兔子相差不大的90多米黑色生物从黑暗中浮现出来，她的相貌有些像玩偶一般可爱，只是全身漆黑显露着邪恶气息。
　　皮肤看起来十分柔软，像是数码宝贝中的堕落形态基路比兽，黑色的长尾搭在她的身后。
　　“只是我不懂，就算你们两个有万分之一的几率把我给杀了，我的结晶你们怎么分？”猪怪面临战斗时，愤怒的心情略微平缓了下来。
　　“百米级必然掉落灵魂结晶，所以我拿灵魂结晶，白月主拿觉醒结晶~~~”黑色柔软的怪物轻声说道，听声音也是女性。
　　“白月主，你傻么，灵魂结晶可要比觉醒结晶珍贵无数倍！！！”猪形巨兽愕然的嘲讽道。
　　虽然十米级晋升百米级的唯一方式是百米级的觉醒结晶，但灵魂结晶确是更为珍贵的东西。
　　“这你就不用管了.....”白色的兔子迈步向着巨兽走去，每一步都仿佛地震。
　　以体型差距来看，完全不知道红云巨兽怎样才能输给这只兔子，就连黑色怪物墨尾也不知道，她只是单纯相信着白月主而已。
　　没有再说话，猪怪全身弥漫着的红云扩散起来，将白色兔子白月主和黑色玩偶怪物墨尾都笼罩了起来。
　　一场惊天动地的大战爆发在郊外，而水心市中的人类却全然不知，它们连自身生命都自顾不暇。
　　“怎么样，想到招式的名字了吗？”趴在幼女季微柔的雪樱长发上，银白色一身雪毛的小花狐拍了拍她的脑袋。
　　“为什么要想名字啊......？”季微柔甩了甩脑袋问道，将之前掉落的结晶一口吞掉。
　　【服用士兵级―黑刹鳄的觉醒结晶，获得5%觉醒值】
　　“那当然是因为，一旦收录你的招式后，说不定你变回人类后也能使用能力了！！！！”季冰源解释道。
　　“是吗？？那我试试看...”季微柔疑惑的沉思了一会，她三条粉色大尾巴轻轻随风摇摆着，和人类形态完全不同的是，她可以清晰感受到尾巴的一举一动，控制起来得心应手。
　　想起尾巴弹射而出之时，那疯狂似动物捕食一般的动作，好像是要把敌人吞掉。
　　“就叫狐咬之尾吧，因为这尾巴凶的根要吃人似的~~~”季微柔捋弄着一条软绵绵的尾巴说道。
　　“挺不错的嘛，你多在心里念叨几遍，回忆自己施展能力时的景象！！！”季冰源继续说道。
　　狐咬之尾...
　　狐咬之尾...
　　狐咬之尾........
　　想着自己尾巴伸长时的的动作，季微柔在心中默默念到，一个虚拟的面板浮现在了她的脑海中。
　　【觉醒值：62%】
　　【觉醒等级：觉醒者】
　　【觉醒能力：狐妃之护、狐咬之尾】
　　【血脉等级：幼年期】
　　【血脉能力：狐化】
　　“果然有用，被信息面板给收录了！！！不过这个信息到底是什么？”季微柔惊异的问道。
　　“嗯，这样的话你说不定变回人类后也能使用狐咬之尾了，至于这个信息面板我也不知道它的来历，但是不仅你们人类，我们这一边每个怪物也是拥有这个的，一生出来就自带的，进化也需要依靠着信息的指引...”季冰源无奈的揉着粉红色的发丝说道。
　　怪物也有？季微柔有些发怔，这个东西的来历真是神秘诡异啊。
　　“对了，百米级之上到底是什么？以前你骗我说不知道，这次可要老老实实的交代哦，妈妈给你奖励！”季微柔把雪白小狐狸从头上拽下来，用白嫩的小手温柔抚摸着她的皮毛说道。
　　“呜...嗯嗯，啊~~.好舒服，妈妈再用点力~~~”季冰源享受的卷缩起来。
　　“快说！！不要告诉我百米级之上是千米级，千米级之上是万米级，谁定的这种名字也太无聊了吧！！”季微柔拍了下她的小屁股，逼问道。
　　“呜呜...百米级之上肯定不是千米级，之所以它们这两个境界分别叫百米和十米，是因为体型决定力量和速度，体型越大并不代表笨重，而是越大就越强！！”
　　“但在百米级之后，大多数怪物战斗时都会化为类人形态，所以境界实力肯定不是以体型来决定了....”季冰源捂着屁股委屈说道。
　　“那百米级之上到底是什么？”季微柔将季冰源举起了，瞪着她问道。
　　“是......”
　　“啊，好漂亮的狐女玩偶手办啊！！！”突然，兴奋的女声从她们身后响起，一双小手抱住季微柔娇小的身躯，将她整个人抱了起来。
　　“哇，还抱着一只雪白色的小狐狸，好有爱啊~~~”女生爱不释手抚摸着季微柔和季冰源。
　　“这毛茸茸的尾巴和身体，还有软绵绵的脸蛋，唔，萌死我了！！！”
　　季微柔和季冰源无语的面面相觑，这个女人是脑残吗，竟然没看出来她们是活人...
　　“王晓雪，这么危险的时候你还乱捡街上的东西，这种级别的手办肯定卖98亿软妹币的，你快放回去等失主来拿！！”一个长相普通的男生从附近跑出来说道。
　　“脑残吧你，98亿的手办不要白不要，失主早被怪物吃了！！”被称作王晓雪，抱着季微柔的女生愤怒说道。
　　季微柔的额头上冒出一个井字，她已经忍不住怒气了。
　　“你这个碧池，谁是卖98亿的手办啊！！！”季微柔晃动着身体挣扎起来，一会就从女人手中脱离，小脚落到地面上。
　　“咦，是活的....”女人惊讶的捂住了嘴巴，而男人生脸色面如死灰。
　　他早就看出季微柔是活物来了，之前说出那一番话只是为了提示王晓雪赶紧走，没想到她和个没脑子的弱智似的怒骂自己。
　　现在这狐狸幼女都生气了，她身后的尾巴一看就是只有怪物才拥有的。
　　她们都要被怪物杀死了！！！！


加更条件有变70月票加更
　　月票100章加更变成70月票加一更了！！！！！！！！！！！！！！
　　100月票总觉得根本加不了多少更
　　我7262827262725272627267262715151凑一百字还是死亡耀武扬威耶耶耶卡卡卡啊啦啦啦啦


第46章：灾难再临
　　几人大眼瞪小眼的看了半天，季微柔抱着小狐狸一副拒人千里之外的模样，简直就像是抱着瓜子不敢说话的表情包，王晓雪的口水禁不住从嘴中不断流出。
　　“好了，我们赶紧走，你没看出来她们是怪物吗！！！”男生凑到她耳旁小声说道。
　　“胡说，她们这么可爱怎么可能是怪物！！”王晓雪愤怒的指责道，唾沫星子吐了男生一脸。
　　比起被吐一脸，更重要的是季微柔她们的反应。
　　只见季微柔身后的三条粉红色狐尾一摇一摆的，表情则是一脸嫌弃。
　　“你看她的尾巴，明显就是怪物！！！”看到季微柔似乎没什么反应，男生焦急解释道。
　　“放屁，这明显是肛.塞！！我就有个类似的！！”王晓雪还在理论，却发现众人的的脸色变得奇怪起来。
　　“你说谁的尾巴是肛.塞啊！！！？”季微柔气急败坏，她的尾巴瞬间将王晓雪包裹了起来，让她漂浮在了天空中，使劲挣扎着。
　　男生的表情从惊愕变成了紧张，他已经来不及思考王晓雪的那条类似的尾巴了。
　　【炙炎双刀】双手交叉，两支燃烧着火焰的刀刃被他从虚空中拔了出来。
　　狂暴的火焰让附近的空气染成了红色，灼热的气息铺天盖地的涌来。
　　季微柔的脸色变得奇怪起来，这人是觉醒者，为嘛这么害怕怪物。
　　“能不能请你把她放下来呢？”男生表情严肃的问道，却没有伤害季微柔的意思。
　　“给你...”季微柔直接将王晓雪丢在了地上，如果因为这种无聊的理由就和人战斗的话，她就真的和幼女没什么区别了。
　　看到季微柔接着放人，男生一副怪异的表情，但他接着收起能力跑到了王晓雪的身边，灼热的气息瞬间消失了。
　　“晓雪，你没事吧？”男生关切的问道。
　　“你个大煞笔，尾巴那么舒服，你为什么要救我！！！呜呜呜！！”下一秒，他的脸上却挨了重重一巴掌，王晓雪直接趴在地上大哭了起来。
　　女生的相貌并不出众，只是隐入人群就看不出来的那种，但她的皮肤却异常白嫩，显得水嫩润滑。
　　季微柔抱着季冰源观察了一阵，无奈的叹了口气。
　　这个女生也太会撒野了，男生不知道为什么这都没用生气了，惯她到这个地步，在末世活不过几天。
　　在被她们缠着的话，说不定又要搅进什么事件中了。
　　趁着两人闹腾之时，季微柔抱着季冰源悄悄转头跑掉了。
　　在她背影消失后，两人的神情突然恢复了平静，女生从地上爬起来，拍了拍衣服上的灰尘。
　　“果然，是觉醒者.....不是怪物....”王晓雪平淡的说道。
　　“要邀请她加入我们么？能轻松解决士兵级，应该对怪兽级也能产生威胁。”男生问道。
　　“不用，毕竟我们幽宫创建的意义，可是猎杀十米级啊.....”王晓雪默默摇了摇头，话落的瞬间，他们的身体消逝在空气中。
　　........
　　“幽宫？猎杀十米级.....”抱着季冰源站在墙角后的季微柔默默念到，她就在这里站了几分钟，而两人却完全没能发现。
　　算了，也没她什么事，季微柔摇了摇头干脆不再去想。
　　“妈妈，今天晚饭吃什么啊？”季冰源突然揉了揉她的女乃子问道。
　　“就吃狐狸肉吧~~~”季微柔狠狠掐了几下雪白小狐狸的皮毛，季冰源啾啾啾的叫了起来。
　　“对了！”季微柔脑海中的灯泡突然一亮。
　　她想起来自己那天和季冰源战斗时，还用出了一个技能，就是用尾巴变成粉色肉球把自己包裹住的那个技能。
　　“想吃晚饭的话再晚点吧，妈妈还有个技能想试验一下~~~”季微柔抱着小狐狸走出阴影的角落，闭眼感受了起来。
　　眼前慢慢一片粉色，却给人一种舒适的感觉，不会妨碍原先的视觉感官，似乎她本来就应该熟悉了瞳孔。
　　粉芒芒的一片，却有些地方不断传来波动，粉色的空气被震得溯乱。
　　那些震动的方向，就是怪物或者觉醒者战斗时引起的波动，方圆数百米内的战斗都可以被季微柔清晰感受到。
　　季微柔仔细观察着四周，只有些微微细弱的波动，没有太强的气息。
　　“算了...回家吧~~~”季微柔无奈的叹了口气，看起来这附近只剩下士兵级的怪物了，尾巴一碰就碎，根本没有试验的必要。
　　就在她转头的瞬间，一道强烈的波动猛然爆发，疯狂的气息几乎将整个城市摧毁掉。
　　这下，不只是季微柔可以可以感受到气息了，就算是以普通人的肉身也可以无比清晰的感受到地面的晃动。
　　季冰源的身体摇晃不稳一下从她的头上掉落下来，一屁股摔在地上。
　　山崩地裂，整座城市摇摇欲坠起来，季微柔幼女一般的精致脸蛋变得有些别扭，仿佛吃了屎一样。
　　是那只兔子的气息，不知在和谁战斗，已经打到她们周围了。
　　季冰源爬起来后惊恐的钻进了她的口袋中，瑟瑟发抖着伸出一个脑袋。
　　就算是巅峰时期的她，被白月主一脚就能踢死，更不用说现在比婴儿还孱弱的狐身了。
　　“我们先回家汇合！！”季微柔娇小的身体，挺着大尾巴在地面上快速跳跃起来。
　　变成幼女后，她的速度竟然不止提升了数倍，矫健的身形像豹子一样抱头鼠窜。
　　附近的屋檐倒塌起来，无数碎石块溅射，各种高楼大厦毁于一旦。
　　本来已经遭受了一场灾难的水心市变得更加不堪，这是数百米高大的生物全力战斗引发的浪潮。
　　季微柔的尾巴立起来保护着头部抱头鼠窜，所有砂砾碎石掉落在上面都被弹开，她一路飞奔冲回了家中。
　　“妈妈，发生了什么？”她刚打开大门，季水仙焦急的问道，距离打败江和道已经过了几天，她脸上的图案也出现了。
　　一只冰蓝色的小蝴蝶，看起来十分清秀可爱，很符合她水灵灵的相貌。
　　“女儿们，快过来！！！”季微柔焦急呼唤道，震动声越来越大了，地面不断撕出裂痕。
　　突然，眼前粉芒一闪。
　　这一瞬间，就连季微柔都没有反应过来，尾巴不由自主的伸缩出去。
　　让她惊愕的是，狐化形态下的她都不能控制自己的尾巴了。
　　三条粉红色的尾巴像蛇一样在屋子里疯狂扫动起来，纵横交错，不一会儿，就缠住了三只小花狐女儿的身体。
　　她们竟然自动找到了分布在屋子各处的女儿们，在不到一秒的时间收缩并将她们全部带到了季微柔身边。
　　看着她们疑惑的神情，季微柔来不及解释，尾巴猛地膨胀，化为一个粉红色的圆球将她们都包裹起来。
　　下一秒，一圈气浪轰鸣着席卷，整个屋子塌陷化为了废墟，一切都被湮灭。


第47章：摧毁之后
　　距离突如其来的灾难爆发，已经过去了半天的时间。
　　整个水心市满目疮痍，几乎已经没有完好的建筑，到处都是废墟的瓦砾和血肉模糊的躯体。
　　和之前只是怪物游行街道，到处杀人相比，现在才是真正的末世。
　　毕竟降临怪物的数量有限，甚至大部分人一直躲着，连任何一只怪物都没有看见。
　　现在人类就连躲藏的地方都没有了，暴露在光天化日之下，毫无疑问危险程度提升到了前所未有的地步。
　　更不用说被摧毁掉的食物和其他资源了，一夜之间化为乌有。
　　其实单单是数百米的怪物是不可能把城市破坏成这样的，主要是它们战斗时造成的风波气压，已经远远超出了它们体型可以造成的破坏。
　　它们的力量，并不只是奥特曼中只有身高行动笨拙的怪物可以拥有的。
　　“啊！！！！！！！”一个黑色长发的女生在街道上狂奔着，一只巨大的白色怪物紧紧追在她的身后。
　　纯白色的怪物体型姿势像是猩猩一般，两只巨大的手臂捶打着地面疯狂跳跃着前进。
　　虽然速度并不快，却始终比女生快上一线，眼看就要追上她了。
　　一抹翠绿之色从女子身后的空气中浮现，逐渐化为了一个微小的结晶体，唰的一声飞射而出。
　　“砰”翠绿色结晶撞在了怪物的臂甲上，瞬间化为了碎屑，没有丝毫作用。
　　“可恶...要是觉醒值再高点就好了，那我就能打破它的防御了！！！”
　　一击不中，减下速来女子差点被怪物一巴掌捶扁，吓得她慌忙逃窜，再也不敢攻击了。
　　被追了半天，她的体力已经到了极限，上气不接下气的停了下来。
　　“救命啊...有人吗,嘛，就算有人也不一定救的了我吧...”女人自哀自怨的说道，她慢慢的后退了几步，高大的怪物已经站在了她的面前。
　　轰！！！
　　地面裂出一个1米大坑，怪物僵硬的抬起手臂，眼神转动望向继续跑起来的女人，迅速追了上去。
　　“呼...呼”女子喘着粗气，突然面色变得奇怪，她的眼前居然浮现了一颗毛茸茸的粉色毛球，和一辆小轿车一般大小。
　　看起来好奇怪....还是避过去吧，女人面色诡异的饶了个圈。
　　只在身后的怪物也钻了进来，它突然无视了女人，面露兴奋之色直接向着粉球冲了过去。
　　白色怪物冲到毛茸茸的球体面前，猛地一拳捶下。
　　轰！！！！！！！
　　这并不是怪物的攻击落下造成的动静，在它手臂落下的瞬间，粉球突然裂开了一个小缝。
　　巨大的紫色虚幻手臂从中极速伸出，五指叩住怪物的身体，带着它撞在了远处的废墟上。
　　“嗷！！！”怪物疯狂哀嚎着，双臂不断砸动着紫色手臂，却纹丝不动。
　　随着紫色手臂逐渐用力，叩紧怪物的头颅瞬间合十，一滩血花喷溅，被捏爆头颅的无头尸体躺在了地面上。
　　“从之前的威势来看，我们距离百米级差得太远了.....”粉色圆球像花瓣一样散开，露出了一个雪樱色的倩影。
　　被雪樱长发女人抱着的小萝莉，不，小幼女抱着一朵紫色的烟雾云低着头有些失落。
　　没有注意到一旁目瞪口呆的黑发女人，季微柔出声问道，“你说百米级？那白色兔子呢？她们在和谁战斗？”
　　“应该是在对打吧！！！”季秋瑶趴在季微柔的头顶说道。
　　“对打....完全想象不出来两个数百米的生物抱在一起摔跤的场景啊....”季微柔缕了缕发丝有些不解。
　　“不...百米级确实是以真身在战斗，但白月主却变成人形了....”一道声音从季微柔的口袋中传出，季冰源的小狐狸脑袋露了出来。
　　小狐狸接着又被季水仙拉了回去充当抱枕使用。
　　“是这样吗....”季微柔自言自语的注视起了周围，站在那里发呆的黑发女人她早就看见了，只是没有管而已。
　　她挺着三条粉红色的大尾巴迈步走到怪物被碾碎的尸体面前，弯腰从血泊中捡起一颗黑色的污浊结晶，将肮脏的血迹甩掉。
　　“不过这下子..居住的地方没了，要怎么办呢？”季微柔收起结晶，有些为难的观察起周围。
　　附近竟然没有一丝完好的房屋，就连水心电视台也被销掉了，完全不见其踪。
　　季微柔捂住了自己的腹部，一整天没吃饭，她也有些饿了，女儿可以喝奶难道她也能喝奶吗？
　　至少要在没人的地方喝......
　　“那个，如果不介意的话可以来我们的聚集地吧，还有一些余留的食物....”黑发女人鼓起勇气问道，如果季微柔愿意加入她们，那她们就再也不用担心怪物的攻击了，虽然她的女儿有些多.....食物不一定支撑的住。
　　“诶，真的可以吗？谢谢喔~~”季微柔突然面带惊喜看向女人，至于她为什么不介意加入乱糟糟的大环境的原因，这次以觉醒者的身份加入，肯定也能得到不错的待遇。
　　“明明刚才还在无视我....”女人心中嘟囔了一句，走到季微柔身边。
　　“‘我叫刘菲菲，谢谢你刚才救了我，我能问下你的觉醒值达到多少了吗？”刘菲菲有些眼馋的看着季微柔手中的结晶说道，她到现在为止也才吃了3颗结晶，觉醒值堪堪达到12%。
　　“40%多一点...”季微柔面无表情的说道，其实她的觉醒值已经达到62了，她也不是想故意隐藏，如果想隐藏她直接说二三十就可以了。
　　但是据将和道说的话分析，50%对于末世前期来说已经十分恐怖了，更不用说60%了。
　　为了以防万一，季微柔选取了折中，对外说40左右就可以了。
　　“40%多一点.....”刘菲菲长大了嘴巴，一脸惊恐喘不上气的样子。
　　她可能捡到宝了，刘菲菲心中像是吃了屎一般甜蜜。


第48章：发情期
　　刘菲菲在远处等着，季微柔则在废墟中寻找着可以携带的行李，让她稍等一会。
　　“不行啊，小冰源，妈妈还是不能使用能力...就是那个狐咬之尾，又消失掉了！！”
　　【觉醒值：62%】
　　【觉醒等级：觉醒者】
　　【觉醒能力：狐妃之护】
　　【血脉等级：幼年期】
　　【血脉能力：狐化】
　　这就是现在季微柔脑海中浮现的东西，比起狐化形态后要少了一个狐咬之尾，却是她唯一的战斗能力。
　　“不行吗...那就只有一种可能了，你的人类和狐化形态是两种状态，所以不共享拥有的技能，以人类之身也没有资格控制狐族的尾巴...”季冰源摸着脑袋说道。
　　“啊，好气人啊！！！！”季微柔不爽的剁了剁脚，她真的不想在必须要战斗的时候守着其他人变成幼女，被人当成98亿的手办对待。
　　虽然把自己卖了换98亿似乎意外的不错......
　　“妈妈别急，要在人类形态获得战斗能力的方法还有一个，那就是灵魂结晶！！！”
　　“服用白银地皇兽的觉醒结晶不就可以了吗！！！”季冰源灵光一闪说道，在口袋中跳了几下。
　　“不，地皇兽的长相太奇怪了，我怕获得的能力是变成虫子之类的，不过，觉醒能力么，的确是一个好办法....”
　　“一般网络小说中第一个获得的能力品质越强或者有成长性，就越像主角.......所以，我也有主角梦啊！！！”季微柔扭扭捏捏的羞耻说道。
　　“所以？”几只女儿不解的问道。
　　“小冰源，你之前不是说拥有三个能力之上的怪物必掉灵魂结晶么，所以，灵魂结晶.....就决定拿白月主的了！！！”
　　――――――――――――――――
　　“我们的藏身之地在商场的负一楼停车场，所以龙卷风席卷过来的时候没有摧毁掉”刘菲菲带着季微柔一边走一边解释道。
　　她是出来寻找食物的，本来以为以觉醒者的实力会安然无恙，却没想到还是差了些，被士兵级的怪物追的乱跑。
　　“不过，你真的好强啊，觉醒值达到40%究竟要杀死多少怪物啊！！！！”刘菲菲又不可置信的问道，虽然在路上她已经问过无数次了。
　　“.......”季微柔无语了，她缕了缕发丝没有说话。
　　“啊，到了！！”刘菲菲在一个高楼大厦前停下了脚步，这里比起原先的住处，反而离电视台更近了。
　　她前几天前往电视台的时候甚至路过这里，也有设想过这里面有活人。
　　季微柔心中隐隐约约有些不安，柳如是一定没有那么傻，还待在水心电视台不走。
　　那么显眼的地方肯定是怪物首要攻击的地点，结果也是如此。抬头看去，已经看不到那边的任何建筑了，高塔被削掉了。
　　“好了，看什么呢，快进来吧，引起怪物的注意就不好了！！”刘菲菲挥了挥手催促道，“啊，对，我都忘了你根本不怕了。”
　　这商场破破烂烂的早被怪物扫荡过无数遍了，应该没有怪物想到还有地下停车场吧，它们的智商又不高，还有着各种各样的毛病。
　　季微柔垫着猫步小心翼翼的跟在刘菲菲身后，在安全通道中向下走去。
　　很快，眼前一亮，有着微弱的烛光，季微柔面前浮现了新的世界。
　　没有灯光，黑乎乎的地下停车场中仅有几个点燃的烛火，搁置在墙壁上。
　　几十个人像是难民一般横七竖八的躺在地面上，就连季微柔和刘菲菲的到来都没有关心。
　　好压抑.....季微柔瞬间想离开了，她可不想整日躲在这种阴暗地方，就算去别的城市她也不要。
　　“我要走了....”季微柔转身就要走，却被刘菲菲拉住了。
　　她脸上也有些不好意思，任谁来看到这幅场景也会担忧自己以后也会变成这样的废物姿态。
　　“别担心，觉醒者会有单独的房间居住的，我们这边有专门打洞的觉醒者创造的房间，绝对很舒适的！！！”为了拉拢季微柔，刘菲菲也是拼了。
　　“喂，可是房间已经满了，你要让这个老太婆住哪里啊？”一道不满的女声传来，一个黑发双马尾的小萝莉站在她们面前，不屑的撇了眼季微柔的大奶。
　　听见老太婆这一词，季微柔嘴角一抽，额头显露一个“井”字。
　　刘菲菲急忙扑过去捂住了她的嘴巴，在她耳边悄悄说道，“她的觉醒值达到了40%，不论如何先留下来再说，今晚你和我住一起！！！”
　　小萝莉正使劲挣扎着，听到40%的时候猛地瞪大了眼睛，身体停止了摆动。
　　“漂亮大姐姐，你还有多余的觉醒结晶么，可以喂给我吃么？”在刘菲菲把她放开后，小萝莉跑到季微柔身边卖萌的说道。
　　“当然可以喽...你这么可爱，姐姐怎么不舍得给你呢~~~”季微柔表情和善的拿出之前白色猩猩怪物掉落的黑色结晶，在刘菲菲妒忌和小萝莉激动的神情下，一口吞进了自己的嘴里。
　　........................
　　在距离地球遥远无比甚至不可用数字计量的世界――――
　　这一处世界像是花海一般，到处飘散着花粉和浅色的云朵，只存在梦幻国度中的美景。
　　无数藤蔓和花朵编制而成的摇篮，一个裸体雪白无比，奶前雄伟，雪樱色拖地长发的女人趴在上面裸睡。
　　她身后的九条尾巴像是含苞待放的花苞，柔软无比而轻轻随风摇摆。
　　雪白的身体压在尾巴上，温柔的将其夹住摩擦起来。
　　“呜...嗯...我还要...”女人脸色潮红不断发出梦呓声，突然，她猛地睁开了眼。
　　雪白色的瞳孔中点缀着蓝色冰花，像是大型网络游戏中捏脸时捏出的瞳色。
　　“竟然是梦，还是春梦？”她抖了抖雪樱色的长发，不可置信的看向自己抚摸着大腿的右手，还有紧紧夹住沾湿了的尾巴。
　　以她如今的境界，怎么可能会做梦，只有族中流传至今的信息，春梦！！
　　三年又三年，她的发情期又到了......
　　又是播种的日子。


第50章：春梦
　　“啊啊啊啊，那个可恶的老太婆！！”双马尾黑发萝莉咬牙切齿的看着季微柔的房间，不仅戏耍她，还住进了她的房间。
　　“好了好了，小茜你别嚷嚷了，她的觉醒值那么高留在这里对我们有很大的好处，再说，她的态度也不错啊。”一个长相普通的青年无奈说道。
　　“砰”门被打开了，季微柔神情恍惚的走了出来，似乎经历了什么不可思议的事情。
　　她看起来十分虚弱的迈步走进了厕所，偷窥着她那边的动静，刘菲菲一行暗中观察的人面面相觑。
　　“不会是zw到脱水了吧...”黑发小萝莉小声嘟囔了一句，“啪”，她的脑袋上挨了刘菲菲重重一巴掌。
　　季微柔坐在马桶上检查着自己的身体，嗯？没有任何异样和伤痕。
　　可是刚才怎么回事？那个春梦怎么可以那么真实.....
　　而且最后....那个家伙竟然没有中出她，特意将尾巴抽了出来.....
　　第一次的时候明明将她里面都呲溅上尾液来着，这明显是防止她怀孕才做的。
　　这不会...不是梦吧！！！！季微柔只是稍微怀疑了一下就自嘲的笑了笑。
　　梦中才做了几分钟就结束了，是先结束她才醒过来的，再怎么早泄也不可能这样嘛，果然是梦！！！
　　毕竟季微柔三年前可是整整被欺负了三天三夜呢。
　　而在那边的世界，雪樱发色的巨汝狐尾美女怔怔的躺在地面上，难过的玩弄着自己的柔软的小尾巴。
　　怎么一觉醒来，她就早泄了呢，是季微柔太紧了还是她的尾巴太不争气了，话说，那个女人不会欲求不满的去给自己戴绿帽子吧......
　　“妈妈妈妈，怎么不让我出生啊！！！”突然，一道稚嫩的女声从这条欺负季微柔的狐尾中传来，语气十分不满。
　　“生出来有什么用，反正也是个早泄....”女人暴躁的说道，气氛瞬间降到了冰点。
　　沉寂了几秒，她的狐尾突然伸长变粗把她自己给缠了起来，像是捆绑季微柔一样对待她。
　　“等等，你要对妈妈做什么，啊，不要，啊呜~~~~~”
　　――――――――
　　季微柔重新恢复了自信，满面春光的从厕所中走了出来。
　　虽然不知道为什么突然做了个春梦，但是好满足。唯一不足之处就是看不清她的相貌，不过也是理所当然嘛！
　　因为自己根本没在现实中见过她的人类形态，怎么可能在梦中还原她的脸。
　　“啊，那个，你休息好了？”刘菲菲朝着她那边挥手，黑发小萝莉则不爽的撇了撇嘴。
　　“嗯，有什么事情要做么？觉醒者只是待在这里就有住处和食物吗？”季微柔走过来问道。
　　这里比较空旷，只有几个人围着一张桌子，停车场还挺大的，难民们都在最靠里的边缘位置，离这里有二三十米。
　　因为电力没有被毁掉，灯光还开着，但为了省电也就开了这一盏灯。
　　几个聚集在一起的男性齐齐咽了口唾沫，他们大多数在末世之前只是死宅或者废物，根本没有想过能和这样的绝世巨汝美女在一米之内交流。
　　“也不是，我们这边会有觉醒者探查食物或其他信息的位置，然后需要你们去取，或者协助其他同伴的任务。”刘菲菲解释道。
　　“诶，你们这里还挺完善的，就是.....住的地方有点寒酸”季微柔最后一声完全不带掩饰的说道，让小萝莉嘴角抽搐了几下。
　　她可是特意把自己房间让出来了，这个女人竟然还不满意。
　　“你们这里大约有多少觉醒者啊？“季微柔又问道。
　　“10多人吧，还有一大半人在执行任务，傍晚才能回来，说不定还会遇到危险.....”刘菲菲有些后怕的说道，她今天出来寻找食物的时候，就差点遇难。
　　“10多人，怎么可能这么多？”季微柔轻轻捂住了嘴巴，就这么小一个寒酸连灯泡都不舍得用的聚集地，竟然有10多人的觉醒者。
　　“呃，那个...你也不用太惊讶，实际上，只要首领获得觉醒结晶就会给普通人使用，我们都是被施舍而造出来的。”一个腼腆的男生不好意思的挠了挠头说道。
　　“是...是吗，好伟大....”季微柔简直惊了，还有这样傻的人么，就算觉醒者的人数再多，一个十米级就能瞬间毁掉。
　　不过这个人的实力是毋庸置疑的，他拿到的所有结晶加起来都超过100%了，可惜没有十米级结晶它是无法进阶的。
　　季微柔虽然觉得圣母到这种地步的人是傻，逼，但她也不会去反对或是侮辱别人的意愿，毕竟每个人的价值观都不同。
　　“等首领傍晚回来你就知道它是个什么样的人了，说伟大么....”刘菲菲讪讪笑了几声，明显不敢苟同。
　　“我先回去照顾孩子了，吃晚饭的时候叫我，如果有任务的话也可以拜托我~~”季微柔摆了摆手走回了屋子里。
　　“孩子.....她有孩子了吗？”一个男生有些失落的问道。
　　“是啊，还是三个，不知被中出了多少次才生出来的！！！”黑发小萝莉刚想瘪嘴脑袋上就挨了刘菲菲重重一拳，她委屈的抱住了脑袋。
　　“小茜，本来还想给你一点机会，现在没了，你所有的H读物全部没收！！！”刘菲菲霸道的扭着她的马尾欺负着小萝莉。
　　“呜呜呜，不要啊，那我可指望什么活啊，对于我这样的妙龄少女一天不zw可是会死的！！！！”被称作小茜的黑发萝莉摇头大叫了起来。
　　“咳咳.....”几个男生纷纷离开了这附近，就连远处躺在地板上的普通人都面色怪异的看向这边。
　　“你才12岁，这种东西对你身心健康不利，至少要等16岁才开始做这种事！！！”刘菲菲理直气壮的解释道。
　　“16岁？那岂不是和你这个老太婆一样？”
　　“砰”
　　“砰”
　　“砰”
　　小萝莉刚说完，头上就多出了三个大包，她抱着脑袋痛哭起来。


第49章：无缘无故消失的H的令人发指，鸡吐白沫的一章
　　解释一下为什么49章在50章之后，这并不算加更，因为什么都没有t(*°°*)s
　　因为这一章的内容是关于季微柔的那个梦，所以有点.....所以就不在书客放原文了，想看的可以加群看。
　　狐母小说群 QQ群号：244838835
　　当然今天不会发到群里的，内容对于未成年人来说还是有点恐怖！！！！
　　所以修改一下后才能发上来，有利于小朋友们的身心健康o(R口Q)o
　　还有加更问题，不用急啊，反正这个月我会加完的。


第51章：质问
　　“季微柔，吃饭了！！”
　　听到门外传来了刘菲菲的声音，季微柔轻轻拉上衣服，遮住裸露的女乃子。
　　擦掉季水仙嘴上的奶水后，她才起身打开了门。
　　门开的瞬间刘菲菲撇了一眼，她的女儿们都在迷迷糊糊的穿着衣服，看起来像刚睡醒的样子。
　　虽然是在地下室建造而成的屋子，但却十分精致，宽旷而舒适，也不知道她们这边的觉醒者是怎么办到的。
　　外来觉醒者只有季微柔一个，所以还没来得及建造，只是占了黑发小萝莉的地盘。
　　“啊，我们也替你的女儿准备食物了，她们饭量如何呢？”刘菲菲反应过来后，连忙问道。见识到季微柔实力后，她算是很尊敬了。
　　毕竟40%这个数字只是一个概念，其他人并没有见过，也就想象不出她有多强。
　　“她们三人一份就好...”季微柔点了点头，女儿们一向不喜欢吃熟食，冰激凌和果冻布丁是她们的最爱。
　　“哦，我知道了，你们先过来坐吧，首领马上要回来了。”刘菲菲带着她走向餐厅。
　　在地下停车场中有着大大小小的几个门，刘菲菲打开了一扇写着餐厅牌子的门。
　　短时间内制作的简陋餐厅，墙壁被涂成了淡黄色，有股清新的香味。
　　里面坐着大大小小的几个人影，从他们发出的气息来看都是觉醒者。
　　也有几个人是之前季微柔上厕所时见过的，她微微摇手，就算是打过招呼了。
　　黑发双马尾萝莉不屑的冷哼了一声。
　　“你随便找个地方坐就好了，我还要去给普通人送饭，小茜你过来帮我！！”刘菲菲毋庸置疑的说道，扭着她的头发拽了出去。
　　“啾”季秋瑶抱着季冰源跟在季微柔脚底下跑了进来，几只女儿也窜了进来。
　　一时间，所有人都带着惊奇的目光看向季微柔腿后面的女儿们。
　　她女儿好漂亮啊，和她好像...不会每一个长大后都是这种级别的美人吧！！！
　　“小妹妹，这是你的宠物吗？”一个梳着麻花辫的眼镜年轻女生，眼中泛着爱心蹲了下来，抚摸着季秋瑶的小脑袋问道。
　　不论是幼女季秋瑶还是雪银色的小花狐她都非常喜欢，已经控制不住自己的少女心了。
　　“啾”季冰源一口咬在了她的手指上，幼齿轻轻啃咬起来。
　　“呀，这么凶啊~~~”女生惊讶的收回了手，怎么这么小狐狸就凶的和条疯狗似的，长大了还了得。
　　................
　　“不好意思，我太喜欢小孩和小动物了，忍不住就擅自玩弄起来....“女生看到季微柔无语的眼神后，歉意的说道。
　　“没事....”季微柔摇了摇头。
　　“大家都别站着了，过来吃饭吧！！！！”又有一名女生呼唤道，众人纷纷找了个位置坐下。
　　几只小花狐也纷纷就坐在季微柔旁边，她们的身高勉强可以达到饭桌。
　　三只女儿一副刚睡醒的样子，嘴角还挂着眼屎，异常安静都不和陌生人说话。
　　季秋瑶将季冰源放到桌子上，她那么小的躯体也不怎么占空。
　　作为外来觉醒者，季微柔还是有些不太自然的，众人也碍于她的美貌不太敢搭话，一时间气氛有些尴尬。
　　很快，刘菲菲和黑发小萝莉也回来了，和季微柔随便聊了几句末世之前的生活，其他人也松了口气。
　　“砰”
　　突然，门又被打开了，一个黑发碎刘海的清秀少年迈步走了进来，随意坐到了饭桌旁。
　　他的相貌不属于帅哥那种，反而是女装后绝美的女装大佬，一个字，娘！
　　“首领！”
　　“大哥好！！”
　　称呼首领的是刘菲菲，而叫大哥的竟然是一名光头壮汉，身高足足有2米之高。
　　不仅他们的称呼不同，其他人都只是点头，并没有出声。
　　这就是刘菲菲说的首领？季微柔微微挑眉，他的气息明明弱的和普通人似的，难不成是能力有特殊之处？
　　“今天只猎杀了三只士兵级的怪物，应该勉强可以增加一位觉醒者的数量了，等晚饭后你去挑一个人让他服用”少年有些虚弱的靠在椅子上，拿出三颗浑浊的黑色结晶放在桌子上对着刘菲菲说道。
　　众人的眼神不由自主的飘到了结晶之上，欲望毫不隐藏的显露出来，只要吃了这些，他们说不定也可以单独猎杀怪物了。
　　“嗯，对了首领，这位季微柔小姐姐是新来的觉醒者，是我拉拢的！！她的觉醒值已经达到40%了！！！”刘菲菲收起结晶后炫耀的说道。
　　季微柔微微点了点头，几个还没听说过的觉醒者心中一震，40%的觉醒值？那会有多强。
　　“40%？”少年眼神突然一亮，却在短短半秒钟黯淡下去，40%又有什么用，打不过十米级终究不能晋升。
　　他只是善意的笑了笑，就没有再说话。
　　让季微柔奇怪的是，少年看她的眼神中不禁没有任何欲望，反而古井无波。
　　并且，能从他的气息中感到一丝微弱的死意，他有自杀的可能性.....
　　自从长出尾巴后，季微柔对气息的感知特别敏感。
　　不算季微柔一家，一共十五位觉醒者入座后，饭菜也被端了上来。
　　每个人都是简单的白饭和肉粥，还有一杯橙汁，三只女儿的份量只有三分之一，但她们哈欠连连毫无胃口。
　　“不好意思啊，米和肉都有不少，但也要节约着用.....所以选取了这样的做法”刘菲菲歉意的对着季微柔说道，她以前应该没有吃过这么简陋普通的饭菜吧。
　　“没事”季微柔不在意的摇了摇头，她在孤儿院时吃的比这更烂。
　　“许作融，今天有几件事我想提一下！！！”突然，一个戴着黑细框眼镜的平头青年突然的说道。
　　季微柔一开始还不知道他在叫谁，却发现被称作首领的黑发少年微微抬头，其他人几个人也用不满的眼神看向平头青年。
　　原来被刘菲菲尊称为首领的黑发少年真名叫许作融...
　　指名道姓吗？季微柔眼皮跳动了几下，似乎很有意思的事情要发生了。
　　从这个人一口没吃的食物里，就能看出他十分不满如今的境地，而且似乎很不服黑发少年。
　　话语顿了顿，平头青年扶了扶自己的眼镜。
　　“1.为什么要不停的把珍贵的结晶分给普通人，分给我们加强能力的话，获取结晶的效率也会更多。”
　　“2.我们这几天东奔西走，为什么伙食和普通人完全一样，他们明明只需要躺着接受庇护而已。”
　　“3.这个新来的觉醒者为什么能带着女儿进餐厅，就因为她的觉醒值达到40%了吗？”
　　一口气说完后，他目光掠过了季微柔，直视着少年问道。
　　【ps：49章会在明天和52章一起发布，只不过发布在群里，所以不要再催了！！！】


第52章：入侵
　　等他将话全部说完后，刘菲菲的表情显得十分恼怒，倒是许作融神情平淡，似乎毫不在意。
　　“刘嘉堡，别忘了你也是曾被给予觉醒结晶的人！！！”光头壮汉突然重重拍了一下桌子，吓了季微柔一跳。
　　她被别人牵连还没来得及发火呢....要是在幼女状态下早就跳起来打断他的膝盖了。
　　身材高大的光头从椅子上站了起来，十分雄伟的身材看的平头青年咽了口唾沫。
　　现在可是超能力时代，身材已经没用了，想到这里，他擦了擦头上的虚汗，毫不畏惧的直视着光头。
　　“怎么，你觉得我说的不对？是，那个时候确实缺大量人手，但现在已经不缺了，缺的是高端战力，试问现在我们里面有几个人可以战胜怪物，在座众人觉得我有说错吗？”平头青年理直气壮的反驳道。
　　光头四处扫了几眼，竟有些愕然的发现除了刘菲菲以外，所有人都是一副看戏的模样。
　　就连黑发小萝莉，都有些不以为然的自顾自吃着饭，完全没有因为和刘菲菲熟识就站在许作融这一方。
　　“看吧，现在.....”被称作刘嘉堡的平头青年，话音突然被一道咳嗽声打断了。
　　“咳咳，我可以单独战胜怪物，难道不能带女儿吃饭来这里吃饭吗？”季微柔突然出声道，她的语气十分和善温柔，让人听不出一丝的恶意。
　　“那个....我们这里一视同仁，不能因为你实力强就破坏规矩。”他思考了半秒迅速说道，口才倒是很不错。
　　“规矩是首领定的？许作融？”季微柔歪了歪头问道。
　　.........
　　“不是，是大伙默认的，鹃婷，你的同学不也在外面和大伙一起吃饭吗？”他看着之前和小花狐们搭话的麻花辫女生问道。
　　“嗯....”黑发麻花辫戴着眼镜的女生有些犹豫的点了点头。
　　“好了，我要说的就这些，大家还有什么问题吗？”刘嘉堡有些得意的说道，经过他的暗中观察，发现至少有一半的人支持他说的话。
　　“没有问题，坐下吃饭吧.....”一道虚弱无力的声音突然传来，许作融慵懒的靠在椅子上，一点胃口都没有却不停往嘴中塞着饭菜。
　　.....“那，我说的问题......”刘嘉堡呆愣了几秒，略微疑惑的问道。
　　“你说的很好，坐下吃饭吧。”许作融漫不经心的敷衍道。
　　“噗”黑发小萝莉突然一口把饭喷了出来，一副憋笑到难受的样子，她确实是赞同这个人说的话，但他现在迷茫的样子确实是太好笑了。
　　恨恨瞪了眼黑发小萝莉，刘嘉堡坐了下来，用力握紧了手中的筷子，青筋凸起。
　　看来只能想另外的办法了.....刘嘉堡无视了季微柔嘲讽的冷眼，心中暗自思虑起来。
　　光头壮汉摸不着头脑的坐了下来，继续安静吃着饭。
　　食之无味，刘嘉堡吃了几口就找借口回去休息了，之后众人陆陆续续的离开，只剩下季微柔和刘菲菲....还有鹃婷在观察着小花狐们小口进食，状若疯魔。
　　“季微柔....不好意思啊，虽然我支持首领他，但他的分配确实太有问题了....关于你女儿留在餐厅吃饭的事情我会私下解决的。”刘菲菲带有歉意的说道。
　　“不用了，我明天一早就会动身带着女儿们离开水心市，去天水省的省会，夕水城。”季微柔摇了摇头，经过了今天这一出，她已经没有心情在这里待下去了。
　　地底下东躲西藏的生活，不适合女儿们的成长，既然有能力就没有必要强迫自己躲着过日。
　　“啊，你要走了吗.......”刘菲菲焦急的再次问道，早知道她今天就直接阻止刘嘉堡说话了。
　　“嗯，你们这里太乱了，我适合只和女儿们一起生活....”季微柔轻松说道。
　　她本来就不准备长久居住这里，只不过蹭顿饭，暂时休养一阵，只是今天这件事让她觉得没必要在这里待下去了。
　　“砰！！！”
　　餐厅的门被猛地打开了，黑发小萝莉匆匆的跑了进来，上气不接下气的扶着膝盖。
　　“怎么了，婵小茜？”刘菲菲皱着眉头问道。
　　“水心第一高中那边的隐藏之地被怪物发现了！！！已经有大概100只以上士兵级的包围了那边！！”婵小茜面红耳赤的说道。
　　100只！季微柔双眼一亮，心中却不禁疑惑起来。
　　水心第一高中的隐藏之地？不就是韩文月那边吗......
　　“什么.....？”刘菲菲不可思议尖叫起来，要知道有关粮食的情报可全是那边提供的，要是他们被毁了，这边就要断粮了。
　　“许作融已经往那边赶去了，可是....就他和大光头过去了，其他人都没有对抗怪物的能力.....”婵小茜语气恢复后有些尴尬的说道。
　　本来他们联盟就是弱势的一方，战力仅有两三名，只不过提供了钻地能力者才获得的帮助，对方的态度却十分友好。
　　这次对方面临危机，这边仅仅过去两名觉醒者支援，真的是很尴尬。
　　“那我也去吧....”季微柔突然说道。
　　刘菲菲，婵小茜和鹃婷同时愣住。
　　水心第一高中在被十米级摧毁后，活下来的幸存者在地下创建的隐藏之地再次被发现了。
　　光头壮汉停在马路上大口喘气，他一路跑过来累的半死，早已看不清首领的影子。
　　许作融不知为何疯了一样的向那边赶去，他以前还从未见过首领这样疯狂的模样。
　　一道黑雾在水心市的街道上疯狂奔驰着，隐隐约约显现出一个人形，面目暴怒无比。
　　“我感受到你的气息了，墨尾！！！！！”平淡优雅的举止荡然无存，许作融发出一声狂吼，他再一次感受到了那只怪物的气息，一周前将他全家杀光的怪物。
　　几公里之外，在浪潮般的士兵级怪物大军的上方，一个墨色的倩影缓缓浮现，身后的黑色柔软狸猫尾巴足足有五米之粗大。
　　她左臂的袖子空空如也......气息却变得更加恐怖，前所未有的黑暗气息席卷而来。


第53章：黑兽
　　一百多只怪物聚集在一起的场景犹如蝗虫过境，有些长相似人，但大部分却都是动物或者虫子的变异形态。
　　唯一一只漂浮在天空中的黑发女人在这其中显得格外刺眼，但从她身后的黑狸巨尾来看，也是一只怪物。
　　看着眼前遍布大地的怪物，墨尾啧啧称奇，在她们自己的世界里也很少会见到这么多小家伙在一起的景象。
　　几乎水心市一全部的怪物都聚集起来由她指挥，可是她却感到有些不爽。
　　“明明只是一些普通的觉醒者，真的需要我来坐镇吗？”墨尾俯视着大地，眉头皱起。
　　“影子乱舞”
　　毫无征兆，数十道黑影像尖刺一样在空气中疯狂蔓延，百米直驱瞬间把黑发女人串成了刺猬。
　　“噗...”墨尾猛地吐出一口血红色的血液，眼珠凸起，不可置信看向自己被开膛破肚的身体。
　　黑色的不明物质化作尖刺状将她的整个身体穿透了，血液洒落大地。
　　天空上的事情已经没有任何怪物关注，它们都陷入了屠戮人类的疯狂之中，或者说根本就不关心墨尾的死活。
　　一个个冲进人类的藏身之地，疯狂展开杀戮，即使有觉醒者对抗也显得微不足道，瞬间就被怪物联合杀死。
　　水心高中自被牛型巨兽毁灭后，幸存下来的人转移到了学校附近的废弃仓库中。
　　他们在这几天中小心翼翼的清扫周围的怪物，却还是不小心被怪物逃走，泄露了位置。
　　拥有数百幸存者的他们，大概是整个水心市怪物针对的对象吧，陆陆续续的有人离开。
　　那些没离开的觉醒者，现在后悔也来不及了。
　　一个梳着梨花头的女生漫不经心的应付着怪物，她心里懊恼的简直要自杀了。
　　前些天被请求留下的时候她就该拒绝，现在这么多怪物之下她真的能逃走吗？
　　反正打赢是不可能....想办法逃走吧，韩文月心中萌生退意。
　　通体黑色像穿山甲的人形盔甲生物不断甩动着双臂，甩出的肌肉手臂一拳就能抡塌一面墙壁。
　　周围的土地不断龟裂破碎，却一下都打不到韩文月的身上，似乎有无形的屏障将他的攻击划到一边去。
　　突然，一道裂痕在她的背后浮现，露出一个红色的巨大眼球。
　　血红色的眼珠破碎成一滩血迹，瞬间像巨大玻璃球一样把她吃了进去。
　　一股灼热感充斥着血红色空间，韩文月觉得自己快要融化了，无论怎么发动能力都无济于事。
　　“我好不想死啊.....谁来救救我.....”她心中绝望的呐喊道。
　　“唰”
　　一道气痕破空划过，红色眼球发出一声哀嚎，全身喷溅出血浆，将韩文月的整个身体淋湿。
　　黑色巨大怪物的表情怔住，一瞬间，平滑的切痕将他化为了两半。
　　“咚”两颗浑浊的黑色结晶掉落在地上，一个全身缠着绷带，手持巨大苍白骨刀的少年走了过来。
　　“古岚，谢谢...”韩文月愧疚的说道，如果不是她一直想着逃跑，也不会被两个士兵级弄得如此狼狈。
　　古岚默默点了点头，他也是当时去季微柔家中的学生之一。
　　“都怪那个聚集地一群贪生怕死的玩意，过了这么多久还不来支援！！！！”跟在古岚身后的张萌萌抱怨道，她一头柔顺的长发散落，像是乞丐一样，衣服也破烂脏兮兮的，完全没有了女神样。
　　“不，他们已经来了”古岚声音沙哑的说道，抬头看向远处，跟着看过去的韩文月和张萌萌不禁瞪大了眼珠。
　　一道道黑刺像柱子一样刺破夜空，将大量怪物身体穿过，面容清秀的黑发少年在怪物最密集的地方如履平地，所有靠近的怪物都会被黑影瞬间扎成肉串。
　　他缓步走向天空中黑发女人的位置，墨尾正像烤串一样被吊在空中一动不动，没了生息。
　　他经过地方，所有的怪物都在疯狂的退避，毕竟，就算是怪物也十分的珍惜自己的生命。
　　“怎么可能...仅凭一个人就视怪物为无物，他的觉醒值到底到了多少啊！！！”张萌萌不可置信的捂住了嘴巴，
　　“这才是....我们联盟的理由啊，许作融...”古岚莫名的有些伤感，在几天前，也有个和他风姿无二的男人，可惜...
　　【咚】突然间，天地疯狂震荡起来，气息凝聚成的狂暴龙卷风将附近的无数怪物牵连进去。
　　黑刺瞬间全部破碎，一阵飞沙走石前，觉醒者们都被吹飞了出去。
　　就连许作融在这狂风中都睁不开眼睛了，他神情凝重的看向前方。
　　巨大的黑影逐渐成型，无数学生一屁股坐到了地上，痛哭流涕或是绝望。
　　天空中的月亮也被遮住了，看不见一丝光亮，黑暗弥漫所有人的心头。
　　韩文月和张萌萌几名轮回者已经吓得说不出话了，古岚握刀的手微微颤抖。
　　身体黑色的玩偶巨兽横行霸道的遮住了天空，高大90米的身体看起来仿佛可以摘吓星辰。
　　光是她的呼吸声就仿佛雷鸣声，震得人耳膜发痛，所有的怪物一拥而散，疯狂逃离战场。
　　没有怪物敢在十米级战斗的时候还在一旁围观，光是余震就能把它们杀死。
　　“刚才那招挺有意思的，人类....”脖颈上套着鲜艳的花圈，黑色玩偶巨兽发出有些奸邪的笑声。
　　她柔软看似无力的右臂垂落地面，左臂则是空空如也，身体变大后才看到左臂截断处的伤痕。
　　仰望着这只巨兽，完全想象不到怎样才能战胜她，体型竟然是牛型巨兽的三倍之大！！！
　　距离这附近几千米外，天空中浮现四个小黑点，四只雪樱发色的狐尾幼女向着这边极速赶来。
　　季秋瑶头上生长着白色尖角，浑身缠绕着一层白色云雾，像云兽一般踏云而飞。
　　季晚樱手臂轻轻拽住她的小尾巴，吊在空中晃荡着一起飞。
　　季水仙的身后长着一双水蓝色的蝴蝶翅膀，化作冰蓝色的流光极速前行。
　　还有季微柔化身的幼女，她一只手拽着季水仙的尾巴，一只手抱着小雪狐季冰源。
　　就在她们即将赶到之时，巨大的黑影升起，像是一座巨大的城墙，恐怖的身躯几乎不下与之前遇到的白色兔子。
　　“妈妈，这家伙好强，我们还要去吗？”季水仙拿不定主意的问道，冰蓝色蝴蝶翅膀蒲扇了几下问道。
　　“怕什么，我们这边有四个呢！”季微柔变成幼女后语气完全变了，一副自信满满的样子。


第54章：再战十米级
　　“怎么办，现在要撤离么？”一个男性觉醒者焦急跑到众人身边问道，大多数同伴已经丧失战斗意志，甚至有人直接不顾一切的向后方逃窜起来。
　　“你们带着没能力的人先走吧，我留在这里”古岚摆了摆手轻描淡写的说道。
　　“那我也留下吧”张萌萌紧随着他说道。
　　“你不会以为我留在这里是为了断后吧？”古岚紧紧皱起了眉头，不耐烦的看向张萌萌。
　　“......”
　　“我只是想观察一下十米级的战斗方式，现在的我比起许作融差得太远了，这场战斗不是我能插上手的，赶紧滚！”在古岚毫不领情的呵斥下，披头散发的女生捂着脸哭着跑走了。
　　“那我也走了，你小心点....”韩文月也回到了聚集地的后方帮忙撤离。
　　幸亏有这个人替她们争取时间，不然怪物一脚就能把她们踢死，韩文月看着巨兽有些庆幸的想到。
　　这么大的一个黑兽就在她们眼前战斗，估计一口气就能吹飞整个聚集地吧。
　　没有了士兵级和怪兽级怪物的阻拦，众人迅速后退着，几分钟就消失在了古岚的视线中，他松了口气后转头看向对峙的两人。
　　她们已经对峙了数分钟了，却没有人动手。
　　“来吧，再用你刚才的那招！”随着呼吸的气流，黑色玩偶巨兽嘴中吞吐着白色寒气，她略微兴奋的说道。
　　把眼前的黑发少年视作目标后，她完全忘记了本来的目的，任由着普通人类和觉醒者们撤离也不在意。
　　似乎对她来说，自己的兴趣更为重要。
　　“黑影―影子乱舞”许作融的瞳孔变得有些深邃而漆黑，缠绕的狂暴黑雾瞬间化作黑影刺破夜空。
　　不断蔓延的黑色尖刺像树枝一样生长，无数根尖刺瞬间刺在了黑色玩偶巨兽的身体上，毫无用处，脆弱的黑影就像棉花一样破碎了。
　　但无论是墨尾还是许作融的表情都没有任何变化，这是两人都知道的结果。
　　“怎么样，人类？”墨尾的一只眼珠猛地睁大，嘴巴裂出巨大的弧度，有些狰狞的玩偶面孔和她人类形态下的美貌格格不入。
　　没有回话，许作融手掌操控着黑影不断变化，千幻万变的黑影瞬间化为一把巨大的黑色斩马刀，被他抗在了肩上。
　　“你的能力很有意思，和我的颜色也很像...”墨尾好似话痨的继续说道。
　　“影子刺杀”在许作融话落的瞬间，他的身体消失了，自身化为一道黑色的光芒突袭在她的背后。
　　他自身化为了黑色的影子月牙，数十米高大的月牙从天空横斩，像一把尖刀插在了怪物毫无防备的背部。
　　“嗷！！！！哈哈哈哈....”黑色玩偶巨兽先是痛嚎一声，随即哈哈爆笑了起来，以这样恐怖的身躯发出可爱的女子笑声，总让人觉得有些不寒而栗。
　　她巨大的身体抖动着，笑的上气不接下气，黑色月牙刀气化为虚无破碎。
　　围观的古岚一下子脸色变得难看至极，许作融的攻击竟然连打伤都做不到，那还有谁能战胜这种级别的十米级？
　　“抱歉，本来想装受伤的，但是太好笑了所以忍不住就笑了起来....”墨尾滑稽的抚着眼泪说道。
　　“话说，你知不知道....觉醒值超达到100%的人类，可是会有很大几率掉落灵魂结晶的....”
　　许作融的身体还在天空中降落着，突然怔住，不知何时，墨尾的一颗眼珠贴在了他的脸前。
　　圆滚滚的白色眼珠不断转动着，似乎是在嘲笑。
　　“你的能力，我要了...”女声清晰传入许作融的脑海。
　　这就是，十米级吗？
　　完全没能反应过来的速度，许作融有些绝望的闭上了眼，就这样死掉吧.....
　　"似乎不是靠肉体战斗的类型，出手吧...”突然，天空中响起一道熟悉却又陌生的女声，许作融略微疑惑的睁开了眼。
　　“唰”
　　“唰”
　　“唰”
　　眼前出现的是流转的白色光芒，像是仙境一般的云烟弥漫了90米巨兽的身体部位。
　　像是不断交织的针线在缝合，白色的光芒延着怪物的身体游走，所过之处全部撕裂。
　　【幽回】
　　一道道细小的裂缝密密麻麻的浮现，血水从她千疮百孔的伤口中喷出。
　　下一秒，怪物的身体伤口接着以肉眼可见的速度愈合了，可她的神情却依然迷茫。
　　“这是什么？什么也没能感知到？”墨尾理解不能抬头看向天空。
　　看到了！！！三只狐尾幼女，正被一朵紫色的烟云拖着，漂浮在天空中。
　　“给我下来！！！”墨尾的巨大右臂猛地抡向天空，尖锐的手指并掌戳在紫云的瞬间停止了。
　　一道圆滑的伤口延着她的右臂撕裂，在她不可置信的神情下滑落。
　　轰！！！！！！
　　接近百米的一条手臂压在了地面上，几十米的房屋被粉碎，地面被砸出一道沟壑。
　　巨响传来的震动声没有丝毫人去注意，墨尾的神情变得凝重无比，她现在两只手臂都没有了。
　　刚才的能力是谁发动的？她的眼珠在三只幼女身上扫来扫去。
　　不对，还有一只！！！！
　　黑色玩偶巨兽身后像房屋般大小狸猫尾巴猛地抽向虚空中，那边有十分隐蔽的气息传来。
　　“砰”确实有碰触实体的感觉传来，却完全不像预想中那样击中敌人。
　　墨尾震惊的转头看去，之前还站在紫色云朵上的幼女，不知何时出现在了她的背后。
　　而她身边有一股隐藏的气息，果然是四人！！！！那个藏起来的人用能力将她传送了过来。
　　她娇嫩的小胳膊费力抱着紫色的云朵，而从云朵中延伸出的一只巨大手臂拽住了墨尾的肥肥的狸猫尾巴。
　　紫色烟云肌肉手臂牢牢的拽住她的尾巴，无论她如何用力都挣脱不开，墨尾难受的狂啸起来。
　　音浪气圈一阵阵扩散，季微柔的头发被吹得疯狂飞舞，神色却无比的平静。
　　继蜈蚣，兔子之后遇到的第三只十米级，比蜈蚣强出百倍不止，却明显要比兔子弱了不止一筹。
　　墨尾就连季秋瑶的气息都难以感知。
　　因为被兔子打败的心理阴影，她们一直躲避着和十米级正面战斗。
　　但女儿们和墨尾战斗的瞬间，她竟产生了一个让人惊骇欲绝的想法。
　　似乎，女儿是可以单挑战胜十米级的.....
　　那，白月主到底是什么东西？


第55章：战斗形态【月票加更1】
　　“好恐怖，这么强的十米级结晶说不定就这样到手了....”季冰源呆在季微柔怀抱里，瞪大眼珠目不转睛的看着她们的战斗。
　　虽说在电视台那里战斗时，她就知道了她们很强，但却没想到可以直面十米级，还是位于十米级顶尖的九十米级。
　　没有了双臂，尾巴还被制住，从现在看来，墨尾已经没有了任何的还手之力。
　　战斗开始的瞬间就结束了，许作融的身形平稳落到了地面上，不可思议的抬头看着天空。
　　这不是那个季微柔的女儿们么，竟然都是觉醒者？？？
　　季微柔的觉醒值只有40%，难道她女儿的觉醒值要比她还高？
　　“嗷！！！！”又是一声巨吼从墨尾的口中发出，扩散的音浪竟一下将紫色云烟冲散了。
　　季秋瑶的身形从虚无中被震了出来，和季晚樱一同摔了出去。
　　“噗通”两狐一同摔在了紫色云朵上，颠了几下安然无恙的降落了。
　　失去了双手的墨尾，她巨大的身体逐渐缩小，很快就从庞然大物变成了正常人类的大小。
　　一席墨色长发顺着背部拖下，三千青丝美如画，以人类体型来说略微巨大的狸尾在身后一摇一摆的。
　　失去双臂的她显得有些怪异，身形却平稳无比，一圈圈黑色的气浪散发着无比邪恶恐怖的气息。
　　“小心点，她要用全力了~~~”季冰源大声朝着那边呐喊道。
　　“没事，四打一呢，不会出意外的！！！！”季微柔满不在乎，一脸轻松的说道。
　　“战斗形态・混沌区域”绝美的墨发女子墨尾轻声说道，墨色的水迹从她身上爆发开来。
　　像瀑布一样的水流涌动着，化为两只液体的墨色手臂，暂代了她失去的手臂。
　　浪花喷溅，黑影闪烁缥缈的形成，她的体型瞬间再次改变。
　　从人类变成人形怪物，披上了一层墨色的柔软皮肤，身体骨节有些像超梦。
　　脸部却有些像堕落形态的基路比兽，但是体型和正常人类没什么区别，还不到2米。
　　脖颈处鲜艳的花圈被染成了黑暗之色，其全身上下无一处不是黑色。
　　“她下边没有东西诶....”季晚樱仔细观察了一会，突然小声嘀咕道。
　　“战斗形态之下没有任何弱点！那种一被人攻击就会失去战斗意志的部位是不需要的！！”还没等其他人吐槽，墨尾焦急的抢先说道。
　　“........”
　　“........”
　　“........”
　　“........”
　　“........”
　　其实你不用这么急着解释也可以，幼女季微柔心中有些无语。
　　“几十年不活动，身体都有些生锈了~~”墨尾不断甩动着肢体的骨节，看似没有危险，恐怖的气息却迟迟不散。
　　两段截脚轻轻垫了几下，墨尾身形站稳，漆黑的眸子注视着季微柔等小狐娘。
　　“好了，先从哪只开始呢？”
　　轰！！！
　　话落的瞬间，巨大的拳爆将前方的楼层尽数湮灭，只剩下废墟和灰尘，墨尾表情略微不满的收回液体拳头，没有手臂真的很不方便。
　　爆破声在季晚樱的耳旁响起，当她呆呆转过头时，季秋瑶的身形已经消失不见，被气爆席卷。
　　因为季秋瑶的麻烦能力，墨尾第一时间解决她也不奇怪。
　　“云姬，百手！！！！”季晚樱抱着的紫色云朵突然爆发出无数条紫色的巨手，铺天盖地的涌向墨尾。
　　她瞬间的反应吓了墨尾一跳，在无数烟云手臂中不断跳跃着，身形快速闪烁。
　　本来以为她会为自己姐妹担心一下的，没想到毫不犹豫的发动了攻击。
　　季微柔和女儿之间都能互相感受到气息，所以并不需要担心无用的事情。
　　可以清晰无比的感受到季秋瑶的气息没有一丝减弱。
　　面对着雨水一样密不透风的攻击，墨尾身体被紫色小手擦了几下，血液流淌。
　　她微微皱起眉头，身后的狸尾抬起挡在身前，像盾牌一样将所有手臂挡住。
　　“虽然能力不错，但你的攻击方式太单一了...”墨尾有些轻松的歪了歪脖子，随着生锈的肉体逐渐熟练，这点攻击已经可以轻松挡下。
　　“你也去帮她们吧...”幼女季微柔撒开了季水仙的尾巴，带着季冰源从数十米的高空坠落，柔软的尾巴在接触地面的瞬间卷缩，没有受到任何的冲击力。
　　轻轻点了点头，季水仙背后水蓝色的蝴蝶翅膀蒲扇了几下，化为蓝色流星从高空冲刺飞向墨尾。
　　“怎么，又来一个么？”看着站在面前的蝴蝶形态幼女，墨尾跃跃欲试起来。
　　季微柔落到地上后，没有去帮忙，而是站在远处围观。
　　注意着那边的古岚有些疑惑的皱起了眉头，他记得季微柔只有三个女儿，什么时候多出来了一个？
　　不对，现在不是思考这种无聊的问题的时候，更重要的是，为什么她们要帮我们对抗怪物？？？？
　　将所有可能性一一列出，古岚不由得瞪大了瞳孔，难道说，她们全部都是觉醒者？这怎么可能？
　　季微柔一双花瓣粉眸仔细观察着墨尾，有一股庞大的能量凝聚在她的身体中，比起恐怖的百米体型散发出更强的气息。
　　但是....比自己要弱，这是不可争议的事实。
　　如果只从气息来比较实力高低，季微柔会将自己幼女形态的战斗力假设为100。
　　之后是季晚樱，她的气息，能量指数为98。
　　再是季水仙，为92。
　　墨尾的能量指数在77，最奇怪的却是季秋瑶的能量指数竟然是41。
　　这点也是季微柔最不解的一点，明明能力诡异，最先觉醒，还拥有灵魂能力，季秋瑶身体中散发的波动却弱的可怜.....
　　“砰”空气剧烈摩擦时的震动声响起。
　　季秋瑶的身形再次出现在墨尾面前，三只小狐娘站在一起面对着墨尾，即使见识过那随手一拳，心中也没有丝毫的畏惧。
　　“咦？”墨尾奇怪的歪了歪头，即使在究极战斗形态下，她依然没有看出季秋瑶的能力。
　　被她一拳打飞后，还毫发无损的回来，一般的幼女早就化为灰烬了。
　　微笑的嘴角逐渐收敛，她的神情再次变得凝重起来。


第56章：4v1
　　看着这几个“怪物”一般的怪物对峙，就连围观的人都紧张起来了。
　　幼女季微柔轻轻捏紧手心，一旦有任何的异样，她会瞬间出手。
　　“嘛，虽然气息很强，又有怪物特征，但终究还是人类....”墨尾轻描淡写的说道，她柔软的脚趾叩在地面上迈动向前走去。
　　距离三只小花狐已经不到10米了，墨尾漆黑的身影瞬间消失，在众人瞳孔之中抹除掉。
　　空气中传来一股异样的波动，季晚樱抱着的紫色云朵突然自动变形，化为一条巨大的紫色手臂向着她们身后横扫过去。
　　从身后袭来的黑色残影微微低头轻易躲过巨手，柔软的黑色脚趾踏碎地面，延着巨手挥来的方向狂奔过去。
　　季水仙平淡的转过头去，冰蓝色蝶翼轻轻蒲扇了几下，她向着黑影曲指一弹。
　　“砰”
　　水蓝色的纤细流星从季水仙手指上射出，破空击在了墨尾的肚皮上，她的身体瞬间倒飞出去被流星带着飞向天空中。
　　“这是...什么？“墨尾因为剧痛瞪大了眼珠，她被一道恐怖的的冲击力带向天空。
　　水蓝色的流星直接带着她黑色的身体飞向天空中，像是被气功波打中了一般。
　　“噗嗤”开膛破肚的声音，水蓝色细小流光穿进了墨尾的肚子，从她身后破皮而出。
　　水蓝色流光在空气中旋转绕了几圈后轻轻落在了季水仙的肩膀上，竟然是一个全身冒着水色火焰的蝴蝶。
　　“可恶，你....”墨尾话落的瞬间，一股诡异的波动笼罩了她飞在高空之上的身体。
　　糟糕，大意了！！！！因为受伤没能及时反应，墨尾懊悔的瞬间，思维停止了。
　　一股冰蓝色的波纹蔓延，将整个世界扩散住，所有的一切都变成了灰色。
　　而在这片虚无世界中，墨尾漆黑的墨色身躯也被染成了灰色。
　　但是，只有一个人还有颜色，在灰色的世界中的那抹唯一的雪樱色。
　　季秋瑶身形一闪出现在墨尾的上方，把手伸进裤裆里套出大...不对，是棉裤里瞒着季微柔藏起的水果刀。
　　她娇嫩的小手举起水果刀，重重一刀砍在了墨尾的皮肉上。
　　“砰”菜刀瞬间被弹飞了，季秋瑶皱着眉头看向自己被震得微微发抖的虎口。
　　墨尾的身体上连一道白印都没有，果然十米级的身体就是强大，凭人类制作的刀具不可能战破。
　　纯白色的气流从季秋瑶口中吞吐而出，缓缓缭绕着。
　　白色的尖角逐渐生长，从她的脑袋上一点点的浮现，因为被雪樱色散发遮挡，显得不是很明显。
　　【云隐剑角】季秋瑶发动能力的瞬间，白色尖角突然伸长，像一道尖刺戳穿了墨尾的身躯。
　　她灰色的身体被白色尖角穿透，却依然没有任何反应。
　　这片的空间如镜片一般逐渐破碎，世界一点点恢复原来的颜色，灰色逝去。
　　季秋瑶双膝跪地大口喘息起来，发动这个能力太消耗体力了。
　　她之前切断墨尾巨大手臂的时候已经用过一次了，用两次就是她的极限了。
　　墨尾意识再次恢复的瞬间，又是一股剧痛传来，并不是之前被小蝴蝶穿透的那种微痛，而是痛到撕心裂肺的程度。
　　墨尾从高空中坠落，血液不断喷溅，像血雨一样淅淅沥沥的泼洒。
　　她不可置信的捂住腹部，不知何时那里出现了一个纸杯大小的大洞，覆盖了被蝴蝶穿透的小洞。
　　还没等她坠落地面，巨大的紫色手臂升起，一巴掌按着她压进地面。
　　“轰！！！！！！！”数十米的地面被大手全部碾碎，墨尾感到自己全身的骨骼几乎粉碎。
　　巨大的烟尘掀起，众人眼前浮现一个宽20米的巨坑，而黑色怪物正像稀泥一样躺在坑中奄奄一息。
　　墨尾无神的瞳孔望着天空，她的身体已经没有任何知觉了，眼前白茫茫一片。
　　【血脉能力：超再生】墨尾并没有露出绝望的神情，她心头默默念到。
　　墨色的水流涌进她破碎的身躯中，不断冲击着她的伤口，在短短三秒内以肉眼可见的速度愈合了。
　　咔嚓，咔嚓....墨尾捏了捏拳头，烂成泥巴的身体突然从地面上爬了起来。
　　“哇，这样都能活啊....”季微柔已经看傻眼了，她呆滞的自言自语说道。
　　那个长散发的能力太危险了，蔓延的时间应该不足0.01秒，如果是完好无损的状态下应该可以轻易躲过。
　　墨尾在极短的时间内，思路快速转动着，以现在的局面来看，她的胜率大概不足30%。
　　必须要想到活路，墨尾抬头看向三只幼女，看起来她们并没有主动攻击的意思。
　　她的神情却怔住了，那个麻花辫散发的幼女肩上的蝴蝶，不知何时变成了九条水蓝色的流光，正围绕着她飞舞。
　　9只？？还能更多吗？胜算...20%，不，姑且算15%吧，墨尾的心思沉了下去。
　　不仅要提防蝴蝶的冲击，还要防止那个诡异的能力，并且，前提是....
　　在这些的前提要求下，她不能被那个梨花长头发的幼女的紫色云朵击中任何一下。
　　太危险了......
　　可恶..要是手臂还在的话，我应该能轻松打败她们的，墨尾心中暗恨。
　　无论如何，现在只能一试了。
　　她身体微微蹲膝作冲刺状，脚趾抓住土壤，全身肌肉绷起。
　　轰！！地面再次被震出一个小坑，她破空的身形直直飞向三只幼女。
　　【云姬】季晚樱抱着的紫色云朵形成了一道巨大的手臂，比之前拍烂墨尾的手臂还要大上一倍。
　　巨手向着墨尾横扫而去，狂暴的风压将她的脸呲的面目全非，墨尾死死咬住了牙。
　　虽然还不熟悉，但也只能用那招了！！
　　“红云”墨尾嘴唇轻轻蠕动，一道火红色的云朵花纹蔓延了她的整只左臂。
　　轰的一声巨响，风压瞬间将墨尾周围的土地全部震成粉末，并且正面击中墨尾的左臂。
　　她的水流臂膀只是坚持了一秒就被碾碎，断臂身形像苍蝇一样被拍了出去。
　　墨尾在地上狼狈翻滚了几圈，身形突然弹起继续向着三人狂奔而去，一副悍不畏死的样子。
　　竟然没有一下拍飞？季晚樱愣了愣，她可是用了云姬所有的力量，无法再进行多余的变幻了。
　　不过她一点也不担忧，只要趁着姐妹们攻击的缝隙，将手臂收回来就好了。
　　【幽回】季秋瑶双手一展发动了能力，虽然她已经没有攻击力了，她却可以移动蝴蝶的位置。
　　在能力蔓延的同时，九条水蓝色流光飞速向着墨尾席卷而去。
　　墨尾身形突然闪了一下，化为墨色水流后再次凝聚，季秋瑶的神情却愣住了。
　　糟糕...没有捕捉到，不过没关系，还有季水仙呢。
　　九条水蓝色光芒纷纷穿过墨尾的身体，竟然没有带出血花。
　　墨尾的残破身躯疯狂冲刺起来，身体各部位浮现出黑色的墨水。
　　她刚才在瞬间将身体部位墨化，故意让蝴蝶穿了过去。
　　“虽然你们的能力很强，但论经验我可比你们强多了！！！”
　　墨尾抬头露出狰狞快意的脸蛋，墨水拳头举起向着三只小花狐轰去，就为了接近她已经费劲了所有的能力。
　　这下子，终于能畅快发泄了，人类终究只是人类，即使能力再强大，身体素质也和虫子一样可以轻易碾碎。
　　三只小花狐底牌全无，惊慌的脸蛋在她眼中显得如此美妙。
　　她千辛万苦就为了挥出这一拳，还从来没有任何一次战斗让她如此压抑，这三个小杂种的能力真是太恶心了，不过幸运的是，以后再也见不到了！！！
　　“赢了！！！”
　　【轰！！】巨大的气流席卷，在狂震的波动中，墨尾的瞳孔不可思议的瞪大。
　　一个雪樱色长发的幼女，虽然面容和其他三只极为相似，眼神却更加凄美妩媚。
　　她娇小白嫩的粉拳和墨尾的肌肉水流拳头对在一起，纹丝不动，雪樱色长发随风狂舞。
　　怎么可能....人类的肉身？竟然！！！
　　要知道她可是能轻易打碎数百米的土地，比起巨大形态更强的战斗形态的全力一击，竟然被挡住了！！
　　墨尾感受到自己拳头对面传来的柔软触感，似乎完全没有用力，她心头第一次诞生了无力感。
　　季微柔幼女的身躯站在地面上，挥出的拳头将墨尾这一击散发的波动全部抵消。
　　她身体突然一转，三条巨大的粉色狐尾抽了过来，一条狐尾精准的抽在了墨尾呆滞的脸蛋上。
　　她的脸蛋瞬间被挤压变形，整个身体被一阵气压掀飞，席卷的狂风将她甩了出去。
　　在空中螺旋翻滚着，墨尾坠落地面后不断翻滚着吃土，整整摔出了一百多米。
　　她奄奄一息的身躯躺在地面上一动不动，墨色的身躯被土壤和灰尘染脏。
　　“我都说了四打一不会输的嘛~~~”季微柔站在三只女儿面前，拍打了几下自己的狐尾，对季冰源得意说道。


第57章：山脉级
　　短短几分钟的战斗，整片区域变得无比狼藉，到处都是坑坑洼洼的地面，像被导弹轰炸过似的。
　　这场战斗的观众只有两个男人，古岚站在远处，望着战场的表情呆滞。
　　“沙沙”
　　身后一阵梭梭的脚步声，一个人从他身后逐渐走来。
　　“许作融，战斗结束了，我们也撤离吧？”古岚转头问道，却没想到脸色有些病态的黑发少年一声不吭的越过了他。
　　许作融踩在被打的龟裂的土地上，一步步走向季微柔等人的方向。
　　“喂....“古岚反应过来后立刻阻止，但许作融的背影已经走出一段距离了，完全没能听见。
　　在几双瞳孔的凝视下，他感受到了巨大的压力，却依然向前走去。
　　“能不能，让我亲手杀死她？”许作融走到季微柔身边时，在四只幼女和一只狐狸震惊的眼神下，突然跪了下来。
　　他先是跪在地上后，突然嗑了一个响头，力道甚至把土地给崩成碎石，他自己的头部也血如雨下。
　　........
　　“应该不会有什么影响吧？”季微柔疑惑的问向季冰源，反正这个关头再装正常人类也没什么意思了。
　　“没事，只要你拿到结晶就好了，人是谁杀的无所谓.....”雪白色小狐狸缩在季微柔的小口袋里出声说道。
　　“好吧，那你可以杀了她....”季微柔点了点头，让到一边去。
　　“感谢，黑影！"许作融道谢后，瞬间展开了能力，他身后浮现了一个巨大的影子。
　　黑影极速变化着形态，最终化为一把锋利的尖刀，从高空坠下刺穿了墨尾的腹部。
　　“噗嗤...”墨尾身体突然剧烈挣扎了几下，逐渐停止了抖动。
　　一个近乎无敌的怪物，就这样死在了偏僻的小城镇，水心市......
　　黑影从墨尾的尸身上收了回来，缩进了许作融的体内，他的脸上露出一丝释然。
　　“等等，她还没死！！！”季微柔眼前的粉色世界突然震动起来，墨尾的方向再次出现气息的波动。
　　轰！！！！！
　　完全放下警惕的许作融被一道黑影拍飞了出去，撞破几栋楼房，穿越无数街道摔在了一个大卡车上，猛地吐出一口鲜血。
　　众人眼前的黑影浮现，季微柔紧张的心却突然恢复平静。
　　眼前的黑发女人全身都是血迹，披头散发像女鬼一样，她的右臂还流动着淅淅沥沥的水流，左臂的水流手臂已经开始溃散了。
　　就连.战斗形态都维持不住，更别说打过季微柔四只了。
　　“我不甘心输在这里，你们给我记住了！！！！我一定会.....”人类形态的墨尾大吼道，眼泪喷溅，委屈无比的样子没让季微柔产生任何一丝同情。
　　“杀....”墨尾的话还没说完，幼女季微柔突然握起了粉拳，凝聚的气旋在拳头上流转着。
　　一记重拳正中墨尾的腹部，季微柔脚下的地面被震出一道巨坑。
　　墨尾的眼珠几乎突了出来，她腹部浮现一个拳窝，像炮弹一样朝着后方狂飞而去。
　　一路横冲乱撞着，经过的地面被一阵狂风梨出巨大的沟壑。
　　风压将女儿们的头发都吹乱了，她们不满的快速抚弄着翘起的呆毛。
　　“砰”墨尾撞在了一个仓库的铁门上，砸出巨大的人形痕迹，她慢慢滑落到了地面上，吐出一口黑色的鲜血。
　　“这种力量....原来已经出现突破了的觉醒者么....还是我最讨厌的强化型！！！”墨尾捂着腹部无力的说道，这次她真的已经到极限了。
　　痛苦蔓延骨髓，全身充斥着死意，墨尾已经在自己的肉体上感受不到一丝生机。
　　她自嘲的笑了笑，虚弱抬起的手掌作爪状，突然一把插入自己的心脏。
　　“人类，给我等着！！！！“
　　............
　　“嗯？”正在往这边赶来的季微柔皱起了眉头，自杀了？
　　之前还说一定会杀了她们，她怎么就自杀了呢....
　　才思考了短短一秒的时间，季微柔的脚步停住了，她眼神变得有些呆滞。
　　无比恐怖的波动在天空中回荡着，脚下的大地疯狂震动起来，天旋地转一般，幼女季微柔一屁股跌落在地面上。
　　整个水心市都疯狂摇晃起来，所有的房屋和建筑倒塌，车辆被龙卷风摧毁。
　　在季微柔的粉眸中，天空中传来的波动让她产生了一丝恐惧，她与散发出那个气息的人相比，就相当于一只纤弱的爬虫。
　　瞳孔中，粉色的天空被拧成了一团漩涡，无数的裂缝密密麻麻的覆盖天空。
　　狂风呼啸，雷霆轰鸣，裂缝逐渐化为粉末，露出一张漆黑的巨大眼眸。
　　这下子，不仅是季微柔感受到了，只要在水心市周围的人类，都可以看到这张巨大的眼眸。
　　形容不出这个眼睛的本体究竟有多大，就像一座大山压住了人类的天空。
　　不论是她，女儿，还是其他任何的怪物，身体都忍不住颤抖了起来。
　　突然，巨大的漆黑眼珠睁开，眼皮里竟然是一道巨口，尖锐牙齿连绵起伏的浮现在瞳孔中，吞吐着粘液。
　　既是眼球，又是嘴巴的恐怖部位中，一条漆黑墨色的巨大手臂突然伸了出来。
　　覆盖整个水心市的墨色手臂瞬间降落大地，水心市突然浮现无数道巨大的山谷裂痕。
　　地面凭空分离，白色的气浪席卷着将一切都吹飞，碎石疯狂喷溅。
　　季微柔死死捂着头部，被冲击力出去，一条紫色的手臂从身后拽住了她。
　　云姬形成的手臂将她牢牢抓住，在狂风中拽了回来，她安然无恙的落在了女儿们的身边。
　　那条手臂就降临在了墨尾的身边，将她几乎化为墨水的身体无比温柔的捧起。
　　捧着墨尾的身体，巨手并没有去管季微柔等人，而是直接带着她返回天空。
　　季微柔被狂风吹得睁不开眼，她死死睁开一丝缝隙，勉强看到了巨手之上的墨尾。
　　她也虚弱的微睁着眼睛，在这瞬间和季微柔对视了一眼。
　　随着巨手回到瞳孔中，长满牙齿的瞳孔一下紧紧闭上，疯狂的咬合力瞬间暴发。
　　又是一股狂暴的气流席卷，数以万计的人类被冲飞上天空。
　　四只水蓝色的蝴蝶紧紧叼住四只幼女的头发，让她们不被吹飞出去。
　　还有这种级别的怪物么.....季微柔心情有些复杂，她现在的实力比起这家伙，和一只细菌已经没区别了。
　　连它眼皮闭合时的咬合力都足以冲飞她们.....
　　“对了，我的结晶！！！！”一想起墨尾成功离去，季微柔就心痛的不能呼吸。
　　打了这么久，竟然一点收获都没有！！！
　　“妈妈，看那里！！！”季冰源突然伸出头，她的狐爪指向天空中，四颗闪烁着光辉的白色结晶被狂风吹向远方。
　　“明明没死，竟然把结晶掉出来了.....”季水仙挥了挥手。
　　四条水蓝色的流光瞬间飞向天空一口咬住结晶，冒着火焰的蝴蝶精准叼着结晶返回，季微柔心头松了口气。
　　四颗灵魂结晶散发着比钻石还闪耀的光芒，璀璨的让人移不开眼。
　　“等等，怎么没有觉醒结晶！！？”季微柔飘在天空中甩着大尾巴疑惑的问道。
　　“没有觉醒结晶，就说明她没有真正的死去，怪物是可以将自身的灵魂结晶抛离的！！”季冰源解释道。
　　水心市外的郊区地下――――――
　　一头雪白色长发包子头，脸蛋精致绝美的女人紧紧皱起了眉头。
　　“距离山脉级降临明明还有半年......“
　　“话说，墨尾的气息不见了？”


第58章：四颗结晶
　　“四颗白色的结晶，怎么可能？”等巨大的风浪平息下来后，四只水蓝色的蝴蝶叼着她们平稳落到地面。
　　季微柔接过四颗结晶后将它们一一摆在了空旷的土地上。
　　几只女儿们围成一圈看着结晶略有兴趣的摆弄着。
　　“十米级死后必然掉落所有灵魂结晶和觉醒结晶，但她的觉醒结晶没用掉落，说明是真的没死，被那个巨大生物给救走了！！！”季冰源小狐爪在结晶上摆弄了几下说道，她之前就已经说了，怪物是可以剥离自身灵魂结晶的。
　　但是觉醒结晶却代表每个怪物的生命，失责必死。
　　季微柔从末世开始到现在已经拥有了两颗灵魂结晶，分别是给季秋瑶服用了的云隐剑角和白银地皇兽的未服用结晶。
　　云隐剑角的结晶中蕴含着一柄白色小剑，而白银地皇兽的结晶中是一个蚂蚁一样的生物标本。
　　这两个都是怪兽级的灵魂结晶，没想到第一次杀死墨尾就掉落了这么多结晶。
　　看来官方给出的信息果然不准，不过这也是肯定的，怪物降临的第一天也不可能有人接触十米级。
　　这四颗白色的觉醒结晶中分别有着一个黑色的泡泡，一条黑色的小尾巴，一团黑色的混沌烟雾，还有一朵红色的云朵。
　　【十米级――墨尾的灵魂能力：超再生】
　　【十米级――墨尾的灵魂能力：柔软皮肤】
　　【十米级――墨尾的灵魂能力：混沌区域】
　　【百米级――红云之主的灵魂能力：红云】
　　四颗结晶的波动气息像文字一样呈现在了季微柔的粉眸中，她略微一愣。
　　“啾！”季冰源突然狐叫了一声，带着不可思议的眼神拿起带有红云的结晶。
　　“这不是红云之主的灵魂结晶么，我的天，他被墨尾杀了？？”季冰源啾啾的说道。
　　“那我只要吃了这个红云，是不是就能变得比白月主那只大兔子还强了！！”季微柔兴奋的摇了摇尾巴，三条粉红色的色.气尾巴听话得旋转起来。
　　“不可能的，墨尾没服用红云之主的觉醒结晶，说明他要不就没死，要不就被其他人拿去了，以墨尾表现出的战力不可能打败百米级，那个人肯定是白月主了.....”季冰源摇了摇头。
　　“妈妈你难道忘了前几天毁灭水心市的那场战斗么，应该就是白月主和红云之主造成的了！！”
　　“而且这个和红云有关的能力应该不是战斗能力，提升不了多少的。”
　　季微柔点了点头，想起之前墨尾勉强使用了红云，还是被云姬一巴掌拍散了。
　　而且那个巨大野猪那么丑陋，她顿时兴趣全无。
　　“妈妈，这个我能吃吗？”季晚樱突然指向黑色小泡泡的结晶，在季微柔眼中那是带有超再生字体的结晶。
　　“怎么，你对这个结晶产生了食欲？”季微柔好奇的挑了挑眉问道。
　　季晚樱先是摇了摇头，还没等她开口，一团紫色烟雾迫不及待的从她雪樱色的小狐尾中窜了出来。
　　"啊呜！”云姬极速冲到那颗结晶附近，以所有人都没反应过来的速度吞了进去。
　　“是云姬....啊，你还没经过妈妈同意！！！”季晚樱大怒的掐住了云姬的某个部位，将紫色的烟雾晃来晃去。
　　“没事....她吃了就吃了，不过，会变强么？这个可不是战斗方面的能力。”季微柔有些无语的问道。
　　“！＃￥%！@￥”紫色云朵不断发出奇怪的声音。
　　“她说对她来说是就是最好的战斗能力，不过需要消化一天时间！”季晚樱摸着云朵替她解释道。
　　“好吧，对了！！！”季微柔突然转头奇怪的看向季冰源。
　　“你说所有的十米级死后都必然会掉落灵魂结晶？”
　　“对啊....”季冰源不解的点了点头。
　　“在末世的第一天，我们就杀掉了一只可以变成人形的十米级，但是只掉落了觉醒结晶！！”季微柔回想着说道，她们遇到的那个蜈蚣的觉醒结晶都是十米级，没理由不掉落灵魂结晶的。
　　“....并不是所有十米级都拥有灵魂结晶的，某些废物即使晋升到了十米级战斗力反而不如怪兽级的强...”季冰源再次解释道。
　　“哦哦，你之前是说过这么一回事”季微柔恍然大悟，怪不得被刚觉醒的季秋瑶给秒杀了，原来是个废物啊...
　　一次拿到四颗灵魂结晶，她其实并没有那么激动，毕竟只凭名字的话似乎四颗结晶都不是战斗类型的....
　　看着天空已经沉寂的夜色，季微柔有些疲劳的叹了口气，今天真是第一次打的这么疯狂。
　　她这么柔弱的女生，竟然也会和人战斗！！
　　“砰”随着一阵烟雾变幻，女乃子，美腿，长发，季微柔再次变成了人类形态。
　　她的三条粉红色的缓缓收缩，将女儿们挨个卷起，轻轻搭在尾巴上，正好一人一条。
　　“剩下的回家再考虑要不要吃了...啊，家已经没了，总之先找个能躲避并且有事物的地方吧。”季微柔四处张望起来。
　　不过，先是前几天被白月主她们的战斗破坏了一次，这次又被那个恐怖的手掌给侵袭了一次，一眼望去水心市仿佛被核弹炸过一般，寸草不生。
　　这么晚了要是找不到睡觉的地方就惨了，不过幸好女儿们刚睡醒，还不会嚷嚷着困。
　　“那个，如果不介意的话就来我们这边吧？她们已经找到新的住所了！！地址发到我的手机上了。”一道熟悉的声音在季微柔身后响起，她微微侧脸看去。
　　走来的人是古岚，他背后背着昏迷过去的许作融，身体有些发软的颤抖着。
　　“你还能走么....”季微柔无语的看着他不断摇晃着的身形。
　　“噗通”季微柔刚说完，他就一头摔在了地上，不省人事。
　　季微柔轻轻俯下身子拿起他的手机，拍了拍灰尘后查看起来。
　　地址竟然是清水高中，这不仅是柳如是的高中，也曾是季微柔曾经录取并上过几天的学校。
　　“哎，虽然可能会遇到不想遇到的人，但这么晚也只能去了~~”


第59章：清水高中聚集地
　　季微柔卷着大狐狸尾巴带着女儿们在一处黑暗的楼道里向下深入，两只蝴蝶叼着两具身体跟在她身后充当着照明。
　　没想到以前的学校还有这样的地下通道，她可是找了半天才找到这里。
　　明明定位就指着这里却找不到，原来是在地下。
　　走了不到一分钟，眼前的视线豁然开朗，绿意盎然。
　　似乎是觉醒者的能力原因，到处生长着树木，这完全像一处隐秘的小世界。
　　树木直插.入天花板上的墙壁中，顺着楼梯下来，这片奇异的世界展现在季微柔的眼中。
　　和地下商场聚集地完全相反的是，这里所有的人动力十足，看见季微柔也没有紧张，似乎生活的还不错。
　　“噗嗤”两只水蓝色的小蝴蝶将两个男人从空中抛了下来，他们一声不吭的摔到了地上。
　　两个人似乎都是熟脸，瞬间被一堆人围住检查着伤势。
　　“发生了什么？以他们的能力也能伤成这样？”一个女生不可思议的问道。
　　“你没感受看到之前那个恐怖的眼球么，肯定是那个怪物干的，总之他们没受多重的伤，先包扎再说！！”
　　季微柔面无表情审视着周围，无视了一帮正紧张的看着她身后的大尾巴看的人。
　　这里无论是环境还是空气，都要比许作融那垃圾地方要好多了。
　　而且似乎没有人认出她来......
　　季微柔深深吸了一口气，清新的香味入鼻，顿时感到心情好了不少。
　　“那个...请问您是觉醒者么？”一个学生模样的小女生，她走到季微柔身边，拿笔的手微微颤抖。
　　“嗯，能不能先给我找个休息的地方，我有点累了。”季微柔打了个哈欠缓缓说道。
　　“那个，麻烦你登记一下信息，需要姓名什么的...”小女生还没说完，季微柔就被一个熟悉的身影拉住了。
　　“她是我老熟人所以晚点在登记吧，我先带她走了！！”一头柔顺黑发的美丽女子兴奋的拉着季微柔的手就往里面走去。
　　“你..你是？”季微柔白嫩的小手被拉着往森林内部走去，不解的问道。
　　“咦，你竟然忘了我？！！不会是被怪物附体了吧？？”女子转过头来，一脸不可置信的神情。
　　季微柔对着这个女孩子上下打量起来，气息是她从来没有感知到的，在她印象里，没有这么漂亮的熟人啊。
　　就算有，她肯定早就骗着她磨豆腐了，怎么可能记不起来。
　　不会是小学同学吧？那她肯定早就忘光了。
　　等等！！这个脸！！
　　季微柔突然一愣，恍然大悟的说道，“你是那个柳如是来着？就是那个脏兮兮的小乞丐？”
　　她当时好几天没洗头，就算再漂亮也和脏兮兮的流浪汉没区别了。
　　“谁是小乞丐啊！！！！”柳如是大怒的说道，不过随即一想，季微柔似乎是在夸她现在漂亮？心中顿时美滋滋起来。
　　如果不是她变化这么多，谁能一周之内就把她忘掉呢...
　　“对了，你的女儿们呢？”柳如是对着季微柔身后打量了几眼，也没能发现任何一只小捣蛋鬼。
　　“大妈，你叫我吗？”季晚樱从季微柔毛茸茸的尾巴里探出头来问道。
　　“没有叫你，快点回去！"柳如是嘴角抽了抽赶紧说道。
　　怪不得季微柔特意把尾巴露出来，原来是为了方便带着女儿们啊。
　　两人一边说着话，季微柔四处打量着，她倒是没看到韩文月等先过来的人，说不定已经找地方休息去了。
　　这片地下树林的占地面积已经超过了数万平方米，是季微柔见过最好的聚集地了。
　　清水明明不是重点高中，却要比第一高中运营的还要强大，更别说像许作融那边的地下停车场那边的颓废模样。
　　姓许的这个人真的不会运营.....大概只是为了报仇随意应付一下吧。
　　柳如是带着季微柔来到一个粗大的树木附近，巨大树木中镶着一扇木门。
　　“你就先在这里休息一下吧，里面有浴室，我三个小时后再来找你...”柳如是将木门打开后说道。
　　里面和外面的森林完全不同，竟是装饰完美的旅馆房间，季微柔瞬间想到了全职猎人中的诺布。
　　他的四次元公寓也可以做到这样的事....
　　“对了，你们几个聚集地之间是怎么联系的？”季微柔在柳如是离开之前问道。
　　“聊天群啊，你也加进来吧，我先加你好友！！”
　　将季微柔拉进聊天群后，柳如是就离开了，面对这空旷安适的房间，季微柔的身体终于放松下来。
　　她将一只只小花狐们全部丢到浴室里，自己也褪掉衣服，白花花的丰满身躯直接钻了进去。
　　滚烫的热水升起的蒸腾雾气，季微柔身体酥软躺在浴缸中，任由女儿们手上蘸着泡泡抹在她柔软的身体上。
　　“啊，嗯~~”因为太过舒服，季微柔忍不住就轻轻叫了起来，十分享受惬意。
　　作为奖赏，每只小狐狸都把奶水喝的满嘴都是.......
　　“对了，为什么我能看见怪物掉落的灵魂结晶信息呢？不是说人类看不到么...”季微柔奇怪的将季冰源放到自己丰满的女乃子上问道。
　　“这不很正常吗，妈妈你在狐化后已经不属于人类了，姐姐们应该也能看见的....”季冰源一副理所当然的表情。
　　“是吗？”季微柔望向一脸懵b的三只女儿们，突然无奈的捂住了额头，她们不识字.....
　　之前季晚樱的云姬已经将超再生能力给吃掉了，接下来就只剩下柔软皮肤，混沌区域和红云了。
　　“要吃哪个好呢？”季微柔有些犹豫不决。
　　她需要解决的是人类形态下无战力的问题，就算狐化再强，她总不能时刻保持幼女状态吧，还要给女儿们喂奶。
　　看名字的话这些没有任何一个攻击能力，并不适合人类状态下的她。
　　而且墨尾一事也出了意外，她没掉落觉醒结晶，这样季微柔进阶一事，也需要重新寻找十米级的觉醒结晶了。


第60章：五大行
　　季微柔洗完澡之时，正好是晚上十点，因为末世的原因，她们睡觉的时间是看心情决定的。
　　聚集地的狩猎时间更是持续到0时，觉醒者们才会陆续归来修整。
　　女儿们下午刚刚睡过觉，也不困，陪着季微柔一起躺在床上给她出主意。
　　“这个混沌区域，似乎可以让全身流出黑色的水流！！”季水仙摇头晃脑的说道。
　　在她们和墨尾的战斗的时候，超再生并不能恢复墨尾的断肢，反而是混沌区域凝聚成水流代替了她的手臂。
　　“可是...这样会有战斗能力吗？”季微柔皱了皱眉头。
　　“有些能力，看起来不是攻击方面的，但其实要看怎么运用的....”
　　“和墨尾的使用方式相反，如果你延着攻击路线来开发，说不定这是个很不错的能力....”季冰源蹭着季微柔的肚子卷缩了几下。
　　“那好吧，毕竟也是和白月主同一层次的怪物，我就勉为其难吃掉这个吧....啊呜~~”季微柔将混沌区域的觉醒结晶吞进了嘴里。
　　“啪嗒”玻璃破碎的声音响起。
　　季微柔和女儿们看向门口的位置，黑发少女端着的饮料洒在地上，玻璃杯摔成了碎片。
　　“你刚才....吃了一颗灵魂结晶？”柳如是神情呆滞的问道。
　　――――――――――――几分钟后
　　季微柔坐在桌椅上把季秋瑶抱在怀里给她梳理着头发，一丝漆黑的墨色水流在她身体周围转动着，其他女儿们一个个兴奋的追着水流扑咬。
　　她并没有觉得这个能力有什么很强的地方，相反，是很无聊很废物的能力，也可能是她还没研究透的原因。
　　总而言之，现在就只能释放这么一团小小的水流，毫无用处。
　　“对了，你挑好了没？”季微柔转头看向一旁盯着三颗结晶犹豫不决的柳如是。
　　“好了，就这颗吧....”柳如是忍痛拿起了白银地皇兽的灵魂结晶，虽然这颗是怪兽级的，但和她相性十分符合。
　　柔软皮肤听起来一点用没有，虽然很想要红云，但那可是百米级的觉醒结晶。
　　就算说好了她欠季微柔一共能增加50%的觉醒结晶，她也不好意思去拿那颗。
　　“你的能力是什么？”季微柔有些好奇的问道。
　　“白巫女，武装型觉醒能力！”柳如是一谈起自己的能力顿时兴奋了，她伸手一挥，一道白芒撕破空气出现。
　　长达2米的巨大弯月镰刀出现在了她的手中，得心应手的旋转了几圈，流动的气浪盘旋了许久才徐徐散去。
　　“怎么样，帅吧？”柳如是握着镰刀得意的问道。
　　“还行....你能告诉我武装型是什么意思么？”季微柔疑惑的问道，顺便把季秋瑶丢开，然后把季晚樱抓过来给她梳理头发。
　　“不会吧！！你竟然不知道这个？喔，也是，你之前又没进群...”
　　“你去看看群文件吧，里面有着很多资料和信息，我去看一下你带回来的那两个人。”柳如是摆了摆手走出房门。
　　虽然她在这个聚集地也算高层了，但凑齐总共50%觉醒值的觉醒结晶也是个大问题，她自己的觉醒值都没有这么高。
　　“嗯...”季微柔点了点头，继续帮女儿们挨个梳理着头发。
　　一只只都变成了美貌的幼女，这么精致白嫩的脸蛋完全不是同龄小姑娘可以拥有的，季微柔满意的欣赏着自己的女儿们。
　　养了三年，白白嫩嫩的，估计用不了多久就能替她分担解忧了~~~~
　　“啊，我也想早点变成人形啊！！”雪白小银狐模样的季冰源羡慕的满地打滚。
　　“你们四个一边玩去，妈妈看一下资料！！”季微柔把她们赶到了床上，自己拿起手机看了起来。
　　【水心市聚集地，群号：244838835】这就是柳如是刚把她拉进的群，人数只有十几个。
　　清水高中―柳如是
　　第一高中―古岚
　　第一高中―韩文月
　　许作融
　　这四个人名是季微柔认识的，她微微扫了一眼就把注意力转到了群文件里面。
　　【怪物特性】
　　【觉醒能力】
　　【灵魂能力】
　　【交易条件】
　　除开无关的无聊文件，就只有这三个有意义的了。
　　季微柔先是打开了觉醒能力的文件，这里面应该有柳如是所说的能力类型。
　　【注：以下所有信息都由幽河市的二阶觉醒者提供】
　　【觉醒值达到10%之后会觉醒自己的觉醒能力，被称为觉醒者，能力会随着觉醒值的增加缓慢变强】
　　【觉醒能力就是一切，弱就是弱，强就是强，但这个强弱都在一定范围内，不存在一觉醒就战胜十米级的例子】
　　【觉醒值达到100%之后会陷入瓶颈，这个时期吃任何觉醒结晶都是浪费，必须要十米级的觉醒结晶才能进阶】
　　【进阶后的觉醒者姑且称为第二阶段，可以和十米级相抗衡】
　　【进阶后可以看到自己的信息框上多了一个类型，每个人的都不同】
　　【在东煌首都幽河市的13个二阶觉醒者当中，一共出现了5个分类】
　　【强化型、武装型、异能型、生物型、特质型】
　　“......猎人既视感....”季微柔还不忘吐槽一句。
　　【强化型：顾名思义，就是对自身的增幅，先天能力强大者在初期就能靠肉身媲美十米级】
　　【武装型：在还没到二阶觉醒者的情况下就能确定了，可以随意从体内唤出一把武器，每个人都不同】
　　【异能型：这个类型的判定有点困难，要到了二阶才能确认是不是】
　　【生物型：身体出现生物的特征】
　　【特质型：诡异类的能力，在到2阶完全确认前和异能型分辨不出】
　　【警告：在四个能力中，武装型的战斗能力最弱！！！可以想象一下从没拿过刀的普通人，你突然给他一把兵器，他也变不成绝世高手，建议有条件的武装型能力者暂时服用灵魂能力，避过身体素质薄弱的时期。】
　　怪不得柳如是那么急着要灵魂结晶.....
　　“原来在幽河市已经出现十几个二阶觉醒者了么...”季微柔轻轻叹了口气，水心市还是太小了，降临的怪物也少。
　　不过小也有小的好处，不像人口多的大城市，早就化为屠宰场.....


第61章：季微柔对邪恶的幼女控毫不留情
　　季微柔将手机放下来后，她转头看向床上正在玩叠罗汉的女儿们。
　　“你们，分别都是什么类型的？”
　　“噗哟....”女儿们翻滚着从季冰源身上滚下来，雪白色的小狐狸已经奄奄一息了，她眼前满是星星。
　　虽然她这么多天来，体型已经有巴掌大小了，却还是被三只幼女轻易捏在手上玩弄。
　　“好了，不许欺负妹妹！！”季微柔摆了摆手将女儿们赶下床，揪起季冰源梳理了一下她散乱的毛发。
　　缓了好一会后，季冰源才甩了甩小脑袋，眼前恢复清明。
　　“妈妈，你问我什么？”她摇头晃脑的迷糊问道。
　　“帮我看看她们的能力类型是什么....”
　　季微柔说完后，季冰源转头看向正在罚站的三只小花狐，认真思考着。
　　“其实，最好确认的是水仙姐姐，她一定是生物型没跑了，生物型和异能型不同，她们的强大完全由生物的基因决定....”
　　“生物型达到一定程度可以进行全身生物化，也就是变成寄宿于自身的生物，水仙姐姐的生物应该是某种蝴蝶。”
　　“然后....晚樱姐姐的能力应该是异能型，是比较注重能力开发的类型...”
　　“秋瑶姐姐的能力有点像特质型，也有点像异能型，如果是时空暂停的话就是异能型，如果是其他什么诡异的能力就是特质型.....我觉得特质型的几率更大。”
　　“那我的能力类型是什么？生物吗？”季微柔有些期待的问道。
　　“不....与其说尾巴是能力，不如说那本来就是你的血脉特征，就像我现在的血脉也被改变一样....”
　　“控制尾巴也只是动物的本能，所以，妈妈其实一个能力都没有...是货真价实的野蛮强化型！！”季冰源突然大声说道。
　　“啪“季冰源头上挨了个爆栗，她捂头抽泣了起来。
　　呜呜呜.....不由自主的说出来了.....
　　季微柔气的崛起了嘴，转头看向一边不再理她，她三只女儿则带着崇拜的眼神看向季冰源。
　　竟然敢这样惹妈妈生气的事情就连她们也没做过。
　　“嘤嘤嘤，妈妈我错了~~~”季冰源卷缩在季微柔柔软白嫩的大腿上一边舔一边说道。
　　季微柔一开始还故作冷淡，脸色却逐渐红润起来。
　　小狐狸的舌头软软滑滑的，像触手一样在她的大腿根部舔来舔去。
　　“好了好了，你快下去，妈妈原谅你了！！”季微柔忍不住了，她用手推着季冰源的屁股把她往床下赶。
　　“啊，你竟然敢自己独占妈妈，还让妈妈舒服！！！”季晚樱惊慌失色，她迅速爬上床把舌头凑到季微柔另一只大腿上狂舔起来。
　　“等等，我才没有舒服！！”季微柔刚想辩解就被女儿们推倒在床上。
　　...........
　　”季微柔，好久不见！！你有没有在教你女儿们zw呢？开玩笑......的.....”韩文月一脸兴奋打开了门，笑容逐渐消失。
　　只见季微柔的衣服都被丢在地上，她躺在床上摆出一个大字。
　　全身都被舔的湿湿滑滑的，被晶莹的口水沾满。
　　无神的瞳孔看着天花板，那凄美无助的神情仿佛正被黄毛混混欺负的良家妇女。
　　“啊...”季微柔突然一愣，急忙卷住被子将自己丰满白嫩的身体遮挡住，一副被人看光的惊慌样子。
　　“为什么你女儿欺负你都没事，我看看都不行，我们都是女的啊！！”韩文月一脸失落。
　　“因为那是我女儿啊...”季微柔把女儿们丢到一边，一边穿衣服一边理所当然的说道。
　　“好像很有道理....”
　　“个屁啊，就是因为那是女儿才不行吧！！！”韩文月忍不住爆粗说道。
　　“大妈你好烦！！！”季秋瑶捂住耳朵，晃着小脑袋说道。
　　“就是，不要偷看妈妈穿衣服！！”季晚樱把桌子上的纸巾盒向着韩文月扔过去。
　　“啊，你们这些小家伙，好烦！！”被纸巾盒打在胳膊上，韩文月怒气值爆棚了。
　　“我TM舔爆！”季水仙对着季微柔的大腿狂舔了几口，斜眼看着韩文月一副得意洋洋的表情。
　　“啊啊啊，亏我带了几盒甜点给你们当礼物，竟然就这样对待我，还叫我大妈.....”韩文月委屈的把点心盒从身后亮出来，低着头向外面走去。
　　“姐姐，快进来说话吧！！”韩文月走出房门的瞬间，季秋瑶已经拉住了她的裤腿。
　　“咦？”韩文月脸色奇怪的盯着季秋瑶，她把点心盒举高了一点，季秋瑶的表情顿时变得楚楚可怜。
　　“呜...”季秋瑶眨了几下眼睛，祈求一般的盯着她看。
　　那萌萌的小眼神瞬间让韩文月的心都化了，她一脸愉悦的将一盒点心递给了季秋瑶。
　　“来，你们一人一盒分了吧！！”韩文月将剩下的点心盒递给了季水仙和季晚樱，看着她们可爱的脸蛋，韩文月的心脏极速跳动起来。
　　季微柔脸色有些诡异，她总觉的韩文月有些心思不正，她在隐藏她真正的目的！！
　　她刚才看向季秋瑶的眼神，充斥着赤裸裸的欲望，分明在说等你十年后就是老娘的了。
　　季微柔的眼神瞬间变得犀利起来，韩文月不是因为她才讨好女儿们的，而是假借这个目的，不让季微柔看出她真正想要的是她女儿。
　　知人知面不知心，没想到韩文月是一个幼女控！！！
　　“这下我可以进来了吧？”韩文月正大光明的走了进来，正大光明的盯着小花狐们看，眼神时不时偷偷扫过衣襟不整的季微柔。
　　看到她看向自己时那心不在焉的眼神，季微柔更加确定了。
　　“礼物她们收到了，谢谢你为我女儿们着想，不过我们母女之间还有事要谈，就麻烦你先出去了！”
　　季微柔推搡着韩文月，把她赶出去后“砰”的一声摔上了门。
　　站在门外身体僵硬的韩文月，她脸色仿佛吃了屎一样难看。
　　不能看老婆们吃点心的贪吃样子了！！！！！！韩文月忍不住泪如雨下。


第61章：季微柔对邪恶的幼女控毫不留情【修改版】
　　季微柔将手机放下来后，她转头看向床上正在玩叠罗汉的女儿们。
　　“你们，分别都是什么类型的？”
　　“噗哟....”女儿们翻滚着从季冰源身上滚下来，雪白色的小狐狸已经奄奄一息了，她眼前满是星星。
　　虽然她这么多天来，体型已经有巴掌大小了，却还是被三只幼女轻易捏在手上玩弄。
　　“好了，不许欺负妹妹！！”季微柔摆了摆手将女儿们赶下床，揪起季冰源梳理了一下她散乱的毛发。
　　缓了好一会后，季冰源才甩了甩小脑袋，眼前恢复清明。
　　“妈妈，你问我什么？”她摇头晃脑的迷糊问道。
　　“帮我看看她们的能力类型是什么....”
　　季微柔说完后，季冰源转头看向正在罚站的三只小花狐，认真思考着。
　　“其实，最好确认的是水仙姐姐，她一定是生物型没跑了，生物型和异能型不同，她们的强大完全由生物的基因决定....”
　　“生物型达到一定程度可以进行全身生物化，也就是变成寄宿于自身的生物，水仙姐姐的生物应该是某种蝴蝶。”
　　“然后....晚樱姐姐的能力应该是异能型，是比较注重能力开发的类型...”
　　“秋瑶姐姐的能力有点像特质型，也有点像异能型，如果是时空暂停的话就是异能型，如果是其他什么诡异的能力就是特质型.....我觉得特质型的几率更大。”
　　“那我的能力类型是什么？生物吗？”季微柔有些期待的问道。
　　“不....与其说尾巴是能力，不如说那本来就是你的血脉特征，就像我现在的血脉也被改变一样....”
　　“控制尾巴也只是动物的本能，所以，妈妈其实一个能力都没有...是货真价实的野蛮强化型！！”季冰源突然大声说道。
　　“啪“季冰源头上挨了个爆栗，她捂头抽泣了起来。
　　呜呜呜.....不由自主的说出来了.....
　　季微柔气的崛起了嘴，转头看向一边不再理她，她三只女儿则带着崇拜的眼神看向季冰源。
　　竟然敢这样惹妈妈生气的事情就连她们也没做过。
　　“嘤嘤嘤，妈妈我错了~~~”季冰源卷缩在季微柔柔软白嫩的大腿上一边舔一边说道。
　　季微柔一开始还故作冷淡，脸色却逐渐红润起来。
　　小狐狸的舌头软软滑滑的，像触手一样在她的大腿根部舔来舔去。
　　“好了好了，你快下去，妈妈原谅你了！！”季微柔忍不住了，她用手推着季冰源的屁股把她往床下赶。
　　“啊，你竟然敢自己独占妈妈，还让妈妈舒服！！！”季晚樱惊慌失色，她迅速爬上床把舌头凑到季微柔另一只大腿上狂舔起来。
　　“等等，我才没有舒服！！”季微柔刚想辩解就被女儿们推倒在床上。
　　...........
　　”季微柔，好久不见！！你有没有在教你女儿们zw呢？开玩笑......的.....”韩文月一脸兴奋打开了门，笑容逐渐消失。
　　只见季微柔的衣服都被丢在地上，她躺在床上摆出一个大字。
　　三只幼女和一只狐狸正把她全身都舔的湿湿滑滑的，被晶莹的口水沾满。
　　她无神的瞳孔看着天花板，那凄美无助的神情仿佛正被黄毛混混欺负的良家妇女。
　　“啊...”季微柔突然一愣，急忙卷住被子将自己丰满白嫩的身体遮挡住，一副被人看光的惊慌样子。
　　“为什么你女儿欺负你都没事，我看看都不行，我们都是女的啊！！”韩文月一脸失落。
　　“因为那是我女儿啊...”季微柔把女儿们丢到一边，一边穿衣服一边理所当然的说道。
　　“好像很有道理....”
　　“个屁啊，就是因为那是女儿才不行吧！！！”韩文月忍不住爆粗说道。
　　“大妈你好烦！！！”季秋瑶捂住耳朵，晃着小脑袋说道。
　　“就是，不要偷看妈妈穿衣服！！”季晚樱把桌子上的纸巾盒向着韩文月扔过去。
　　“啊，你们这些小家伙，好烦！！”被纸巾盒打在胳膊上，韩文月怒气值爆棚了。
　　“我TM舔爆！”季水仙对着季微柔的大腿狂舔了几口，斜眼看着韩文月一副得意洋洋的表情。
　　“啊啊啊，亏我带了几盒甜点给你们当礼物，竟然就这样对待我，还叫我大妈.....”韩文月委屈的把点心盒从身后亮出来，低着头向外面走去。
　　“姐姐，快进来说话吧！！”韩文月走出房门的瞬间，季秋瑶已经拉住了她的裤腿。
　　“咦？”韩文月脸色奇怪的盯着季秋瑶，她把点心盒举高了一点，季秋瑶的表情顿时变得楚楚可怜。
　　“呜...”季秋瑶眨了几下眼睛，祈求一般的盯着她看。
　　那萌萌的小眼神瞬间让韩文月的心都化了，她一脸愉悦的将一盒点心递给了季秋瑶。
　　“来，你们一人一盒分了吧！！”韩文月将剩下的点心盒递给了季水仙和季晚樱，看着她们可爱的脸蛋，韩文月的心脏极速跳动起来。
　　季微柔脸色有些诡异，她总觉的韩文月有些心思不正，她在隐藏她真正的目的！！
　　她刚才看向季秋瑶的眼神，充斥着赤裸裸的欲望，分明在说等你十年后就是老娘的了。
　　季微柔的眼神瞬间变得犀利起来，韩文月不是因为她才讨好女儿们的，而是假借这个目的，不让季微柔看出她真正想要的是她女儿。
　　知人知面不知心，没想到韩文月是一个幼女控！！！
　　“这下我可以进来了吧？”韩文月正大光明的走了进来，正大光明的盯着小花狐们看，眼神时不时偷偷扫过衣襟不整的季微柔。
　　看到她看向自己时那心不在焉的眼神，季微柔更加确定了。
　　“礼物她们收到了，谢谢你为我女儿们着想，不过我们母女之间还有事要谈，就麻烦你先出去了！”
　　季微柔推搡着韩文月，把她赶出去后“砰”的一声摔上了门。
　　站在门外身体僵硬的韩文月，她脸色仿佛吃了屎一样难看。
　　不能看老婆们吃点心的贪吃样子了！！！！！！韩文月忍不住泪如雨下。


第62章：晚罗轻幽
　　“让开！”还没哭够的韩文月被一把推开，柳如是走进房门后把门砰的一下关上。
　　看着紧闭的房门，韩文月的脸蛋扭曲的仿佛吃了屎一样，明明是她先来的....
　　“怎么样，饿了吗？需要吃饭吗？”柳如把季晚樱抱在腿上逗弄着她的呆毛问道。
　　“呜~~”季晚樱的小身体使劲挣脱了几下，被紧紧箍住没法移动，水汪汪的小眼睛无助的看向季微柔。
　　“他们肯定不饿，下午刚吃过饭，现在又有点心吃。”季微柔坐在浴室里梳理着雪樱色的头发说道。
　　“不过....你好像格外喜欢这只啊？”
　　季微柔只是微微看了眼柳如是的方向，突然有些意外的再次看去，季晚樱的性格明明不是很讨喜。
　　“哈哈，其实我分不出来她们哪只是哪只的，都这么可爱....这是哪只？”柳如是玩弄着季晚樱的一缕发丝问道。
　　“大妈，快放开我！！”季晚樱继续挣扎着，柳如是的表情渐渐呆滞。
　　季晚樱漂亮精致的萌萌脸蛋在她眼中突然变得讨打起来。
　　她瞬间回想起了和季晚樱相处的一幕幕.....
　　“大妈！”
　　“大妈！”
　　“大妈！”
　　大妈两个字回荡在她的脑海中，柳如是砰的一声将季晚樱的小身体丢到了床上。
　　“咦，小狐狸，过来给姐姐说几句人话听听！”柳如是又把季冰源娇小的狐身拽了过去玩弄起来。
　　“啾啾啾！”
　　“你还是先把她们放下来，然后想想该怎么还我50%的觉醒结晶好吗？”季微柔一边走出浴室一边用白色丝带绑好最后一缕散落的头发。
　　她的雪樱色长发上带着几丝水滴，柳如是淫秽的双眼忍不住看呆了。
　　她两卷雪樱色发丝像圆环一样挂在耳朵两侧，整齐疏密的遮眉刘海，身后一席瀑布般的长发几乎垂到地面。
　　全身露出的病态一般白嫩的肌肤和绝美的脸蛋，衬托着粉红色的花瓣眸子，柳如是从活到现在就没见过这么美的人。
　　“原来换个发型美貌还能再次升级啊.....你之前干嘛梳着麻花辫.....像村姑一样...”她结结巴巴的问道。
　　“这是我的原创发型，晚罗轻幽....只有在家臭美的时候会梳啦~~~”季微柔看着手机中绝美的自己，满意的抚摸着自己的脸蛋。
　　“对...对了，要不你就在这里留下来吧，我们有特质型的能力者，可以将两处空间替换，你想要什么样的环境都可以的！！”柳如是微微一湿表示尊敬，她急忙转移话题，生怕被季微柔看出什么不对来。
　　“嗯..其实，我也挺想...”季微柔点了点头正要说什么，一道男声突然插了进来。
　　“恐怕不行了！”一个全身绑着绷带的瘦弱的男子走了进来，一道巨大的刀痕覆盖在他的侧脸，几乎全面毁容。
　　他看到季微柔的相貌时足足怔了三秒，反应过来后有些尴尬的继续说道。
　　“东煌政府已经对水心市下达了通知令，要求所有人三天之内撤离，军队会在三天后达到水心桥，带领所有难民前往空河市。”
　　“噗！”季微柔刚刚喝进嘴里的水直接就吐出来，她待在哪里哪里就出事，自己不会是灾星吧。
　　这才到这没几个小时，又要走了.....
　　空河市和水心市都是天水省的城市，相邻不远，开车的话2个小时就能到了，但是徒步的话....还是那么多人一起移动，或许要一整天才行。
　　“为什么？那我们辛辛苦苦建造的基地怎么办？”柳如是有些焦急的问道，那个特质型的能力者可是只能替换一千米范围内的物品。
　　“别担心，空河市比水心市繁华许多，城市毁坏面积不到2%，有的是地方住....”男人口是心非的说道，他清楚他这句话就意味着所有同伴都会分离，等到了空河市之后。
　　“而且，水心市是唯一受到救援的城市，之后会有大量军队入驻”
　　“果然是因为，那颗天空上的眼珠？”柳如是瞳孔一缩，如果是那种恐怖的体积，让东煌政府紧张也不足为奇。
　　“呼...”季微柔呼了口气，这次终于不是因为她的原因才导致麻烦了。
　　所以还不是因为你吗！！！！
　　“对了，这位小姐有些脸熟...”男子突然有些奇怪的盯着季微柔看了起来，在他印象中自己绝不认识这么美的女人。
　　“你这是什么年代的搭讪方式...？”柳如是无语的端起杯子喝起水来。
　　“我叫金志明，你认识我么？”男人试探的问道。
　　季微柔无语的摇了摇头。
　　“奇怪了，那我们到底在哪里见过呢？”
　　突然，金志明眼光一撇看到了坐在床上的几只幼女，他疑惑的思路瞬间打开了。
　　"你是季微柔，上学一天后就请产假的那个？”
　　“噗！！”柳如是把口中的水全部喷了出来。
　　“我有那么出名么.....”季微柔有些不好意思的捂住脸蛋，扭扭捏捏的说道。
　　“原来似你！！李老师给我们看过你的照片，染了发还变得这么丰满.....还真没认出来！！”柳如是惊讶的擦了擦嘴。
　　“你要去见一下李老师么？她现在就离这里不远......”
　　“不用了不用了！！”季微柔连忙摆手，她可不想作为人妻还像青春少女一样被老师凶一顿。
　　“那我先出去了，计划预计是两天后开始撤离”
　　“咚咚咚”三人的手机突然同时响了起来，肯定是聊天群发来的信息。
　　金志明和柳如是看到信息的瞬间，脸色骤然大变。
　　季微柔也好奇打开了群聊天，入眼的是几张图片。
　　在这短短几个小时的时间，四座高塔从水心市的废墟之处升起，每一座都高达数百米，直达天际。
　　“在收到通知的时候我就派人出去看了，据说现在水心市已经出不去了....”金志明有些头痛的捂住了额头。
　　随着季微柔继续往下看去，图片中有着一道巨大的屏障，将整个水心市包裹了起来。
　　“只能尝试打破了，不过这些怪物到底想干嘛？为什么偏偏不巧是水心市！！！”柳如是不满的说道。
　　听见大人们的谈话，几只女儿都是一脸懵b，季冰源的耳朵却突然抖动了几下。
　　她迅速顺着季微柔的腿爬上她丰满的女乃子上，对着手机图片看了起来。
　　“果然.....这，这是......广寒宫！！”小狐狸一脸惊恐的说道。


自杀通知【新书】
　　新书名【熊熊熊熊熊熊熊熊熊熊幼女一巴掌哆烂你的脸】无限流变百，第一个世界是魔女之泉3。
　　注意：是10个熊，随便搜几个熊就能搜到了。。。
　　然后，今天是我的生日，希望在生日这天发布的新书能有一个好的成绩，喜欢的朋友们可以去收藏一下。


第63章：震惊！！女儿竟被女儿骂，艹你妈妈！！！
　　“什么是广寒宫？”几人不约而同的出声问道。
　　“等等，这只狐狸怎么会说人话？”金志明随即一脸惊愕的看向季冰源。
　　季冰源的小狐爪触摸着季微柔的手机向下滑屏，将所有图片和文字信息全部看了一遍。
　　“广寒宫是白玉月兔一族的无敌血脉天赋，一旦释放成功，这块区域和被核弹炸一下也没什么区别了...”
　　“你为什么会说话？”金志明凑到季冰源脸上盯着她问道。
　　“那片抵挡人出入的薄膜则代表着广寒宫的攻击范围，在接受广寒宫的攻击之前无人可以进出....”
　　“怎么会这样....这岂不是无敌了吗？赖皮吗！！”季微柔紧紧皱起了眉头。
　　“所以你为什么会说人话？”金志明火冒三丈的盯着季冰源一字一句的质问道。
　　“哎呀，你烦不烦啊！”柳如是推搡着金志明的肩膀将他赶了出去，重重一下关上了门。
　　房间内终于清静了.....
　　“那现在怎么办，我们只能等着被核弹炸一下吗？”柳如是无助的看向季微柔，快让你无敌的白金之星想想办法！！
　　“其实，只要将四座高塔全部毁掉就行了！！”季冰源钻进季微柔的奶沟里舒舒服服的说道。
　　她的神情十分奇怪，给人一种死前要疯狂享受一下的感觉。
　　“什么啊，早说不就行了！！！”柳如是松了口气，拍着自己略有起伏的胸.部说道。
　　“四座高塔前必然都由十米级镇守，而其中必然存在那只白玉月兔，你们这里有能战胜十米级的存在吗？”
　　柳如是的笑容渐渐消失，她想，她已经知道小狐狸露出这幅表情的原因了。
　　“季微柔，能让我在死前揉一下你的胸.部吗？”柳如是突然跪在地上祈求道。
　　“你说的白玉月兔一定就是指的白月主吧？”无视了犯病的柳如是，季微柔轻轻抚摸着奶沟中小狐狸的毛发问道。
　　“几率高达99.9999吧......”季冰源无奈的叹了口气，没想到她才刚刚喝到这么甜美的奶水，就要死无葬身之地了。
　　“一秒....一分钟就好，不，一个小时吧，不，请给我摸到死为止！！”柳如是贪得无厌的不断加着时间，然后被季微柔一脚踢出了门。
　　“你也给我出去吧！”季微柔“砰”的一声重重甩上了门。
　　“你这幅表情是觉得我们战胜不了白月主吗？”季微柔拭去季冰源眼角的泪水轻声问道。
　　“呜呜呜呜呜呜，我不想死啊，也不想让妈妈和姐姐你们死！！！”小狐狸将泪水抹的季微柔满奶都是，她小爪子发泄一般的抱起季微柔的丰满果冻咕噜咕噜的大口唏嘘起来。
　　“好了，别哭了，你看看我们这里有人觉得我们会死吗？”季微柔将哭的稀里哗啦的季冰源丢到了床上。
　　季冰源抽泣着抹着眼泪抬起头，只见三只幼女一脸懵b的盯着她看。
　　“她们只是不懂我们再说什么吧....”季冰源有些无语的说道，身后的尾巴接着就被一只幼女拽了起来。
　　“妹妹你都几岁了还哭啊？”季秋瑶把小狐狸倒悬在空中，不断用手指拨弄着旋转她的身体。
　　“我这具身体才1岁，无论是心灵还是身体都很脆弱，哭很正常的！！！”季冰源强词夺理的狡辩道。
　　“我可是从来没有哭过呢~~~~”季晚樱带着优越感嘲笑道。
　　“你在一年前不是还因为睡醒后看不见妈妈大哭了好久嘛，在妈妈上厕所回来后还一直在哭.....”季水仙无语的说道。
　　“盯.....”
　　季晚樱的小眼睛恶狠狠的瞪着季水仙看了半天，却受到了一个白眼。
　　“啪”
　　“啪”
　　“！@＃￥%@＃￥”
　　“*￥＆@%！！！@…………”
　　“o(*RQ)ツ┏━┓(＃`O′)”
　　“Σ(っ °Д °;)っΣ(｀д′*ノ)ノ┌(。Д。)┐―C
　　“我艹你妈妈！！”
　　“我也艹你妈妈！！”
　　“不许打架！！！”季微柔急忙冲上去阻止，将两只女儿分开，弄得远远的。
　　......几秒后，季微柔突然意识到了什么。
　　“刚才谁说的艹你妈妈？”季微柔冷眼直视着两只女儿，季秋瑶抱着季冰源小狐狸在一旁看好戏。
　　“她说的艹你妈妈！！”季晚樱迅速指着季水仙说道。
　　“胡说，我说是我也艹你妈妈，是你说的艹你妈妈！！”季水仙气呼呼的说道。
　　“砰”
　　“砰”
　　“嘤嘤嘤”两只小花狐同时捂着头上的小包痛哭起来。
　　...............................水心市
　　在百米高空往下俯视着，原先建筑起伏不平高低不同的水心市已经尽是废墟，几乎没有了完好的建筑。
　　除了地下建筑完全失去了躲藏的地方，可以清楚看到弱小的人类正不断被怪物屠戮着。
　　在四座高塔的其中一座上，两道长发飘飘的倩影站在高台的边缘，即使狂风不断席卷着，她们也丝毫不担心被风吹下去。
　　“白月主，你的目的究竟是什么？”一头淡绿色青丝的赤足女子盯着白发女人质问道。
　　她肌肤病态一般的白嫩，甚至都看到血管，一眼看上去一种娇弱易碎的印象。
　　一头淡绿色的发丝像柳树的枝条随风飞舞，身着一条纤细的淡白色长裙。
　　长裙在膝盖处分叉，一双白嫩美妙的美腿踩在地面上，晶莹的脚趾十分可爱。
　　“我要晋升百米级，所以没时间处理了....”白发包子头女人轻描淡写的说道。
　　“不，我是问你为什么要杀这么多人类？”绿发绝美女人皱起了眉头。
　　“因为这个城市有个让我在意的觉醒者，想要拿到它的灵魂结晶，但她的气息太渺小了，几乎感觉不到，或许能力还没有觉醒。”
　　“让你在意的灵魂结晶.....是什么属性的？”绿发女人吃惊的捂住了小嘴，不可思议的问道。
　　“武装型....”
　　“那万一我们全部战败，让她成功离开了呢？”绿发白衣女子继续问道。
　　“那就随意了，反正我也没有那么想要....”白月主轻声说完后，身形一跃跳下了高台，从空中坠向地面。
　　“当然，会输什么的只是说着玩的..”看着白色的背影消失在空中，绿发女人低声喃喃自语着。


第64章：最后的希望【月票加更】
　　“诶？现在就走么？可是高塔不是还没破坏掉么？”季微柔揉着睡眼迷迷糊糊道，春梦做到一半被人叫醒，她强行压下了自己的起床气。
　　外面噪音杂乱无比，所有人都急匆匆的仿佛投胎一样，披头散发的黑发少女大清早就堵在了她的门口。
　　“对，很急，攻破高塔的人选已经决定了，如果连他们都失败的话，我们也就无济于事了.....”柳如是点着头焦急应道。
　　“现在所有聚集地都在往水心桥的边缘赶去，高塔被破坏的一瞬间，我们就能逃出去了！！！所以你快点准备.....”
　　“知道了....”季微柔打了个哈欠，困倦无比的说道，如果她们不用出手就成功自然是最好的结果了。
　　趁着女儿们还在睡觉，季微柔把她们的身体抱起来梳毛，足足花了半个小时在梳妆完毕。
　　“季微柔，你好了没？” 柳如是过了一段时间后又来敲门了，所有人都在往外面走了，季微柔可真是磨蹭啊。
　　“砰”门被打开了，柳如是瞬间被门内的景象惊呆了。
　　三只幼女的头型完美的让她有些自卑，一缕缕雪樱色的发丝盘旋美妙绝伦，虽然她们眼角挂着的眼屎根本配不上这样的发型。
　　“她们这是去相亲还是逃难啊？”柳如是无语的问道。
　　“呜！！”季微柔走出门后伸了个懒腰，裙底伸出的三条大尾巴将女儿们卷了起来，最后将那只还在睡懒觉的小狐狸塞进自己衣服的口袋中。
　　这些就是她的全部行李了，季微柔的发型还如昨日一般，名为晚罗轻幽的绝美发型。
　　跟随柳如是走进一条走廊，走了几分钟推开大门后就到了陆地上，季微柔终于又呼吸到了新鲜的空气。
　　天空已经恢复了湛蓝，万里晴空，既没有红云之主带来的红云，也没有墨尾染上的墨色.气息。
　　尽数破碎的楼房和废墟却时刻提醒着众人，这末世不是一场梦。
　　这是是离清水高中几百米之外的一处空地上，距离水心桥需要步行一个小时。
　　只是这附近人真的很多，季微柔的大尾巴和美貌十分引人注目，一堆人目不转睛的盯着她看。
　　“金志明，可以开始行进了，让觉醒者提防着点怪物冲进人群！！！”一个年轻女人在远方挥了挥手大喊道。
　　近千的庞大人群开始慢慢前行起来，季微柔没有看到金志明的身影，人群密密麻麻的挤在一起。
　　虽然附近很挤，但也没有人往季微柔这个觉醒者身上挤，都识趣的远远避开。
　　“怎么样，这么多人很有安全感吧？”柳如是有些不舍的看了看身后，刚建成的基地就要丢弃了。
　　“安全感有什么用....高塔没被破坏，所有人都要死，话说那个女人不是说让觉醒者看着点周边吗？”季微柔有些无语的挠了挠脸，她能感觉到女儿们竟然在她的尾巴里睡着了，要是不小心掉出来就不好了....
　　因为季微柔的尾巴毛特别浓密，一岁体型的小娃娃隐蔽进去还是没什么问题的。
　　“哦，对啊，那我们还是往外面走走吧~~~”柳如是拉着季微柔走出人群，向着侧面靠去。
　　“啊，救命啊！！！！”
　　“妈妈救我，啊！！”就在她们刚刚开始移动时，队伍的后方突然响起了惨叫声。
　　一个白色的异形怪物冲进人群迅速屠杀起来，在杀了七八个人后才被几个觉醒者群殴致死。
　　“这怎么还没准备好就开始行进啊，阵型太差了吧？”季微柔皱起了眉头。
　　“没办法，金志明太急了，他已经把一切都堵在破坏高塔上面了.....”柳如是唉声叹气道，估计这短短一个小时的路程，就能死上几百人。
　　他们没有任何计划，只是一路莽到水心桥，然后接受军队的庇护。
　　但是这一切都建立在高塔被成功攻破，拥有白月主坐镇，希望无比的渺茫。
　　“轰！！！！！”一阵巨大的气浪沸腾，距离她们最近的高塔之上突然爆发出狂暴的气息。
　　疯狂的兽吼声响彻数百米，众人心神一紧，看来最关键的战斗已经开始了。
　　“我已经事先摸好点了，并且把他们四个送到了不同的四座高塔，虽说都是觉醒值超过80%的高手，但我还是觉得希望迷茫....”一道奶声奶气的萝莉音突然从季微柔身后响起，吓了她一跳。
　　当她转过头看去，只见一个粉嫩粉嫩的黑发小萝莉垂头丧气的说着，突然被柳如是抱了起来。
　　“给你介绍一下，这是清水高中才刚刚高一的学妹，牛奶糖，物品替换的特质型觉醒者~~~”柳如是温柔的抚摸着小萝莉的头说道。
　　“牛...牛奶糖，是真名吗？”看着这小萝莉，季微柔奇怪的问道，什么时候小学生也能冒充高中生了？
　　不过只要有她....就算建造新的基地也不成问题了，也难过柳如是这么宠爱她。
　　“是的，她父亲姓牛，不好给女生起名，所以给她起了这个名字....”
　　“我在提前摸点的时候感受到的恐怖气息比他们强了不止数十倍，柳姐姐，我们真的能活着离开吗？”牛奶糖忧心忡忡的问道，并没有理会季微柔。
　　“放心吧，他们一定会赢的...”柳如是有些揪心的看向四座高塔的位置。
　　经由水心市十几个聚集地择选出的四个最强者，如果连他们都输了就真的无济于事了，这个时候只能相信他们了.....
　　――――――――――
　　在位于众人数百米左右的一座高塔上，这里不断喷发着岩浆，仿佛亲临火山的景象十分恐怖震撼。
　　全身冒着火焰，仿佛一座火山般大小的巨大公牛狂暴的吼叫着，牛蹄不断踏碎着高台的土地。
　　“是你，竟然没死？”牛怪声音沙哑，一副吃惊的语气问道，火焰的浪气从他嘴中喷出，将附近的土地化为焦炭。
　　巨大牛兽的前方站着一个赤手空拳的少年，他的头发像刺猬一般竖起，全身皮肤像是被火烤的黝黑，眸子中带着一丝恨意，拳头死死握紧。
　　【孔夺，强化型觉醒者，觉醒值：82%】
　　【觉醒能力：狂暴獠牙】
　　――――――――――
　　只是刚刚踏上高台，许作融的全身都要被冻成冰雕了，这里的温度已经低于零下30度。
　　一只全身覆盖冰层的枯骨怪兽正闭着眼睛鼾睡，只要靠近它的身边，灵魂仿佛都被冻结。
　　听见脚步声，怪物猛地睁开了一只冰蓝色的眸子，像房屋一样大的眼珠死死盯住了许作融。
　　随着空气的温度更加冰寒，少年的心也沉了下去。
　　【许作融，异能型觉醒者，觉醒值：100%】
　　【觉醒能力：黑影】
　　――――――――――
　　“喂，你给我停下，听见没有，不要送死，我好不容易才给你重塑的身体！！！！！”一道愤怒的声音在血发少年的脑海中不断怒吼着。
　　戴着面具的少年仿若无物一般的向高塔上不断走着，很快便走到了高塔的最高处。
　　绿发赤足的绝美少女坐在一个翡翠制作的王座上，饶有兴趣的盯着他看。
　　“奇怪，明明你的气息是最强的，我还以为你是白月主呢....真是浪费时间”
　　“赶紧解决掉你然后去找白月主报仇好了！！！”血发少年的瞳孔瞬间化为血色，鬼哭狼嚎的声音覆盖整片天空。
　　【江和道，生物型觉醒者，觉醒值：87%】
　　【觉醒能力：血意】
　　――――――――――――
　　“真是不幸，我竟然遇到了最弱的一个...."一道浮夸的声音毫无征兆的出现在空旷平坦的高台上，一个黑发少年握刀从黑色迷雾中跳了出来。
　　“真是幸运，你竟然遇到了最弱的一个...”一道尖锐的声音仿佛在嘲笑，白色的高大身影突然站在了平台上，带出白色的残影。
　　酮体白色带毛的怪兽，脸部被三颗巨大的黑色眼珠覆盖，它头上生长着两只黑色山羊角。
　　人形白毛丑陋怪物以人类站立的姿态而站，手中握着一把巨大的细剑。
　　明明身材如此巨大，他却手握一把人类都觉得纤细的长剑，剑长十二米。
　　“我自称幽宫之主，记住杀死你的人的名字！！”黑发少年抽出刀鞘的瞬间斩出一道黑芒，刀气撕裂了整座高台，锋芒显露。
　　【幽宫之主（伪），武装型觉醒者，觉醒者：93%】
　　【觉醒能力：不明】
　　【PS：周五上架，先加更一下找找状态.....】


第65章：坠落【4000字】
　　全身皮肤黑色的双头大狗疯狂肆虐着人群，离季微柔的方向只隔了数米，她却毫无办法。
　　“混沌区域！”季微柔三条大尾巴不听指挥的疯狂摇摆着，可能是同源的原因，想要卷起女儿们时尾巴非常听话，一到了战斗之时就奄了。
　　尾巴靠不住，季微柔只能靠自己的灵魂能力了！！！
　　一条黑色的水流顺着季微柔的胳膊延伸，啪的一声抽在了双头大狗的皮毛上。
　　大狗微微一愣，他的身体毫发无损，倒是季微柔发出的墨水破碎了。
　　“这到底是什么能力啊！！！”季微柔神情充满了无奈。
　　大狗的血红色瞳孔猛地睁大，转头紧紧盯住季微柔，口中飚着血液和唾沫口水。
　　“嗷！！！”四五米巨大的大狗嚎叫着冲向季微柔，践踏着人群狂奔而来，一路上疾风狂驰。
　　“白巫女！”白色的弯月划过，大狗的身体从中间分为两半，喷溅着黑色血液的两截尸体摔在地面上。
　　“季微柔，要不你还是叫你的女儿们出手帮忙吧？”柳如是提着白色弯月镰刀不解的问道，为什么她的女儿那么强，但她却没有任何的战斗能力呢？
　　“不行，我还留着她们有用....”季微柔摇了摇头拒绝道。
　　“哎....”柳如是无奈的叹了口气，要是她的女儿们出手，一定能阻止大量伤亡，这不是护崽的时候吧.....
　　――――――――――――位于四座高台之上的战斗
　　“啊，死了......”此时，江和道的内心已然绝望，他的血海被驱散殆尽，血衣破碎，浑身浴血的躺在血泊中，和他的能力十分符合。
　　千疮百孔的身体没有一处完好的肌肤，青绿色的腐蚀毒将他的身体渐渐融化。
　　绿发柳丝的裸足女子站在他面前，面无表情的观察着他的死相。
　　“人类这种生物.....真的好弱.....”女子忍不住发出一声感叹，即使是二阶的觉醒者她来水心市之前也杀过几个了。
　　从天水省省会，碧水市远赴而来的外援，百米级.....青海仙姬。
　　“太好了，一方的气息消失了！！！”牛奶糖小萝莉突然高兴的跳了起来，将附近众人的目光吸引了过去。
　　因为能将人和事物任意传送，她对气息特别敏感，虽然远远不如怪物，但却依然十分有效。
　　没想到一座高台上的战斗才爆发几分钟就结束了，看来水心市的觉醒者还是厉害啊！！！
　　牛奶糖的心中升起了一丝希望，她们说不定能活着走出水心市！！！
　　“可是....塔怎么还没有被破坏？”一个小个子女生觉醒者有些紧张的问道。
　　所有面带惊喜的人在小女生这句话问出的瞬间怔住了，牛奶糖举起的手也微微落下。
　　“死的....是人？”柳如是难以置信的问道。
　　“呜呜呜呜”反应过来后，牛奶糖幼小的内心遭受了成吨打击，她抱头痛哭了起来。
　　“我们出不去了，四座塔必须要全部破坏才行，80%觉醒值的觉醒者竟然这么快就输掉了，我们没有机会了！！！”牛奶糖摇头晃脑嚎啕大哭起来，负面情绪在众人心中蔓延，一个个失落的好像刚刚死了亲人一样。
　　“把我传送过去看看情况！！”一个秀气的少年走了过来，他摇晃着牛奶糖的身体大声说道。
　　“古岚.....我也去！！”柳如是也说道，如果是多人一起进攻的话，或许还有机会。
　　“都给我住口，你们先不要急，先等其他的结果出来再说！！！”一个季微柔不认识的男人暴躁的吼道，似乎也是一位实力不错的觉醒者。
　　“对，假如其他三座都成功了，我们就可以集中兵力去进攻剩下的，先观望一阵再说！！”
　　“大家都不要消极应对怪物，否则普通人伤亡严重！！！！”
　　一阵阵声响瞬间盖过了负面情绪，觉醒者们勉强收起心情，继续抵挡着进犯的怪物。
　　季微柔则一直在试验着自己的新能力，混沌区域，经过无数次的攻击，她已经醉了......
　　――――――――
　　拔剑相对，赤血如沸。
　　“哐当”黑色的刀掉落在地面上，被滴落的血迹染红。
　　“那个，请问，你叫，什么名字？我之，前没，听清....诶嘿嘿嘿嘻嘻嘻”白色毛发浓密的人形怪兽高举细剑，将自称幽宫之主的少年插穿了肚子。
　　怪物脸上唯有的器官便是三颗巨大的瞳孔，像圆盘一样转动了起来，诡异而恐怖。
　　“呕....”腹部被完全贯穿了，幽宫之主猛地吐出一口鲜血，他的神情充满了惊恐。
　　“这是....何等的出剑速度？没想到身高有30米左右的怪物可以做出这种速度，我还是差的太远了......”
　　回想起末世刚开始自己创建幽宫的风光，任何怪物在自己一刀面前都不堪一击。
　　他的神话，在短暂的日子里终结了――这就是十米级，人类终究要面对的残酷真相。
　　再强的觉醒者也战胜不了十米级的这一事实，已经被无数尸骨验证了，而他今天也会成为这里面的一员。
　　幽宫之主的眼皮渐渐闭合，意识陷入万丈深渊，心脏停止了跳动....
　　“作为，回礼，告诉你，我的名字，白公。啊对，你死了，可惜”
　　三颗眼珠的白毛怪物笑嘻嘻的收回了细剑，一脚将少年从百米高台上踢了下去。
　　――――――
　　“影子乱舞”无数黑影不断狂舞着抵挡着天空中的冰晶，许作融的意识已经有些模糊了。
　　这里的空气实在是太冷了，每吸一口气都会略感窒息。
　　天空中的冰晶骨龙蒲扇着翅膀，冰晶碎片像针刺一样落下，和黑色的影刺不断碰撞着。
　　“可恶，力气试不出来！！！啊啊！！！！”许作融大声吼叫着试图带动更多的力气，却无济于事。
　　要是在陆地上战斗，他是有胜算的，可高空无比冰寒空气稀薄，他渐渐有些喘不上气了。
　　一阵狂暴的冰风扫过，他瘦弱的身体瞬间横飞了出去，毫无抵抗之力的飞下了天台，从高空中跌落。
　　“人类....终究是人类....”苍老的声音回响在天空中。
　　――――――――――
　　最后一处战场，巨大的野猪虚影和火焰巨牛撞在了一起，天崩地裂的震动中，野猪虚影溃散了。
　　孔夺再次鼓起双臂，一道巨大的野猪虚影从他身后咆哮着升起。
　　就是这个怪物轻而易举的毁掉了学校，90%的同学死亡，自己也被毁容了，全身大面积烧焦。
　　事后当他回家寻找弟弟妹妹时，却发现家里被余波牵连掉落的碎石压塌了，所有亲人都死掉了。
　　“赤星！！！！我要杀了你！！！！”
　　全身被苍绿色野猪虚影覆盖，野猪向着眼前的巨大牛怪悍不畏死的撞了过去。
　　“轰！！！！”一道拳印爆发在孔夺的腹部，他两颗瞳孔突起的几乎要爆掉。
　　巨大的牛怪身影消失不见，取而代之的是一个红色短发的肌肉巨汗，他酒桶一般粗壮的手臂全力捶在了孔夺的腹部。
　　轰！！！！狂暴的拳声轰鸣，在四散的尘埃中，少年的腹部多出一个巨大的坑洞。
　　狂暴的气息烟消云散，他怔怔的看向自己的肚子。
　　肚子三分之二的器官都消失了，他的身体伴随着狂风飞出，身形落下了高台，从天空向着地面坠落。
　　在牛奶糖的感知中，气息一道接一道的消散，她不可置信的看向四座高塔。
　　全部完好，没有任何的损坏，人类....输了！！！！！
　　”完了，大家全都死了，已经没有救了，呜呜呜呜呜~~~~”牛奶糖蹲在地上痛哭了起来。
　　“哐当....”柳如是的武器掉落在了地上，她表情呆滞的看向高塔处，四个最强的人真的全部失败了。
　　她们无法逃脱广寒宫的全域打击，会被碾压至粉末的........
　　“这下子，谁传送过去都没用了，没想到四个人全部输了，哎....”古岚无奈叹了口气，从兜里找出根烟抽了起来。
　　没道理啊，就算其他人输了，他也不相信许作融会输，明明他可是有战胜十米级的先例的。
　　其余的人也纷纷自暴自弃了，不再保护普通人，甚至有人脱离队伍准备找一处安全的地方躲起来。
　　绝望蔓延在众人心中，他们已经没有任何的希望了。
　　“让我去！”一道不起眼的声音响彻在人群中，季微柔将女儿们放到了地面上，迈步走到牛奶糖的面前。
　　“你一个人去有什么用！！那可是四座塔啊！！！”牛奶糖撒气一般的说道，都不抬头看一眼季微柔。
　　“就是啊，还不如死前和我来快活一下！！！”柳如是拉住季微柔的胳膊劝阻道。
　　“不，我和我的三只女儿，我们四人，分别前往不同的地方！！”
　　“你不是能感受到怪物的气息吗，把我传送到最强怪物的那里，她们三人随意！！”季微柔扯开柳如是的手对蹲坐着的小萝莉说道。
　　“不要，连续发动能力我也很累了，死前就让我休息一下把....”牛奶糖自暴自弃的躺在地上，再也不理季微柔。
　　“啪”一个重重的耳光让牛奶糖懵了，柳如是捂住了嘴巴。
　　周围的人纷纷不可置信的看向季微柔，这样高贵优雅完美冷艳华丽放纵的美少女竟然也会出手打人？
　　看着表情冷漠的季微柔，牛奶糖委屈的捂住了脸，一个通红的巴掌印在她脸上明显无比。
　　“小屁孩，我没在和你开玩笑，现在就把我们传送过去！！”季微柔揪着她的衣领冷声威胁道，脸色微微带着一丝不易察觉的红润。
　　“我...我知道了，呜呜呜....”牛奶糖一边哭泣一边发动了能力，柳如是刚想阻止，季微柔的身体瞬间消失不见。
　　她的女儿也一只只的消失在众人眼中，替换而来的是四个高台上的瓦砖。
　　――――――――
　　“诶，距离，广寒宫，降临，还有3个，小时！”白公饶有兴致的抬头看向天空，已经可以看到一个隐隐约约的黑影。
　　“啪嗒”一滴雨水落下，溅在了名为白公怪物的脸上。
　　“白玉，月兔，族还，真是名，不虚传....”
　　“哗啦啦啦”天空中掀起了倾盆大雨，将污浊的血液清洗干净，白毛怪物沐浴在雨水中有些享受的闭上了眼。
　　【幽回】
　　一道冰蓝色的镜片瞬间覆盖了整个世界，白公巨大的恐怖身形化为了灰色，仿佛黑白相片一般。
　　天空中淅淅沥沥落下的雨滴倒流着溯回，世界的一切都被染成了灰色。
　　雪樱色长发的美丽幼女从白色烟雾中走出，云雾逐渐浓缩形成了一只白色的尖角，长在她的头顶。
　　她身后的白色小尾巴一晃一晃的，揉着眼睛走到了巨大怪物的身前。
　　幼女的侧脸上精致的白色枫叶图案闪烁起来，她俯身半跪在地面上，用头上的白色尖角对准巨大的怪物。
　　【云隐剑角――十段刺】一道稚嫩的女声响彻在无人应答的世界中，极速爆发的白芒在灰色空间中一闪即逝。
　　镜片一点点破碎掉落，空气逐渐从灰褪色至原来纯净的碧蓝天空，雨滴淅淅沥沥的降落。
　　“呃――――”白公思绪回到自身的瞬间，他三颗巨大的眼球停止了转动，其中一颗眼珠中狂喷出鲜血，十个坑洞在他的身体各处浮现，鲜血喷溅。
　　轰！！！！手中紧握的巨大染血细剑掉落在地面，发出一声巨响。
　　他高达30米的身体跪倒在了地上，三颗瞳孔中不断喷溅着血液，狰狞的看向眼前那娇小的身影。
　　刚才的那一瞬间，发生了什么？
　　明明感受到了气息的波动，却没能来得及躲避，好快，比他的速度更快！！！
　　“这座高塔，我就毁掉了....”奶声奶气的稚嫩声音从幼女口中发出。
　　【云隐剑角――巨突刺】
　　她头上长出的尖角对着高塔轻轻一划，巨大的无比的白芒瞬间撕裂空气，轻易将世界从中间一分为二。
　　“轰隆隆！！！！”在水心市所有人不可置信的眼神下，高塔倾斜了.....
　　直达天际的百米高塔从中间被一分为二，喷溅着废墟和瓦砾向地面坠落而去。
　　低鸣的兽吼声响彻高台，却被倾盆大雨遮盖，狂暴的雨水模糊了人类的视线。
　　“轰！！！！！”在一声震动的巨响中，高塔坠落地面，掀起一阵的巨大的尘埃，地面上的废墟被碾碎至粉末。
　　季秋瑶缕了缕湿漉漉的头发，瞄了眼已经失去意识的怪物，转身向着来时的地方走去。
　　不知所谓，不如沉睡.......
　　【PS：明天上架】


上架感言
　　昨天是我的生日，因为在国外留学所以已经五年没有人陪我一起过了。
　　今年却有些不同，当我说是我生日的时候，有几百个读者和我说生日快乐，还是挺感动的。
　　这书是我在书客第三次上架了，写这本书的时候是很忐忑，因为不是变文，感觉受众可能不高。
　　写之前想了很久，女儿们的名字换了又换，能力换了又换。
　　写到现在，可能人物塑造的不是很成功，不只是配角，有读者连女儿们都分不清。
　　有读者和我说，我写的怪物都比人类要生动形象。
　　然后我就想通了，或许我心中本来就是把她们一家当怪物来写的，和人类相处时的漠然是因为她们本来就不是同类。
　　我刚写的时候，所有人都不看好我，说这本不如盲女。
　　为什么潜意识觉得不如盲女？因为盲女的题材看起来更加高大上一些。
　　不过网文作家本来就不需要高雅，为什么要分高下？
　　毕竟我只是想写一个其他的有趣的故事罢了。
　　这本书算是最波折也最没信心的一本吧，因为书客前段时间禁止评论和弹幕，数据很低迷。
　　就算我知道所有书的成绩都在下降，还是忍不住担心，还产生过放弃这本书的想法。
　　我在刚写这本书的时候动力十足，平均一天写7000字，5天一共写了3W5千字，在同时还要更新盲女和虎娘的情况下更新的。
　　然后一发布就奄了，一天一更，偶尔两更，一直持续到上架。
　　终于熬到上架了，然后...我昨天写了8000字。
　　热度一直不是很高，弹幕和评论也比较低迷，说实话，现在我很不安。
　　周五早晨十点上架，或许成绩能把我打击致死，但无论如何也会坚持写下去的。
　　成绩的话我心里已经有点b数了，这本书从发布到现在一直很平庸，从平时的成绩就能看出来，我已经没有一飞冲天的想法了。
　　这本书是我写的三本书中上架前收藏最高的书，但我觉得成绩应该不如盲女吧，所以可能失去了上架看首订的新鲜感。
　　这次上架，比起兴奋，更多的是平静和不安吧。
　　感谢到现在一直支持我的读者....
　　之前说过很多次了，所以这次就不特意多说煽情的话了。
　　【~~(   ) ~~~其实我心中还是抱着一丝微弱的希望的，就是靠成绩把我打脸，但这个实际上还是比较渺茫的】
　　好了，废话和抱怨都说完了，明天早晨10点上架。
　　更新的话.....应该会加更把。


第66章：云卷紫烟声渐狂
　　“啪嗒”
　　“啪嗒”
　　一滴雨水落下，被地面上灼烧着的火焰吞噬，消失殆尽。
　　起初只是淅沥的雨水却瞬间化为倾盆大雨，铺天盖地的浇在火焰山上，像一股洪流席卷。
　　“哗啦啦”疯狂喷溅的雨水熄灭了身上的烈焰，蒸汽弥漫空气。
　　红发壮汉紧紧皱起了眉头，他可不擅长在雨天战斗，如果再有刚才那种级别的人类来犯，他可就麻烦了。
　　“嘛，不可能的吧，这个小城市出一个那样的强者就不错....”壮汉的话音截然而止，他脖子缓慢的转向后方。
　　一个雪樱色发色的绝美小女孩坐在石砖上，她手中举着一柄挡雨的小伞，粉色的眼眸略带慵懒之色。
　　点滴雨水打在伞上，却没有被弹开，而是悄无声息的融了进去。
　　仿佛没有看见壮汉，一条雪白色的狐尾从幼女的屁股底下伸出来，而她则伸出小舌头轻轻舔弄着。
　　和之前那个人类过来的时候一样，毫无声息，没有丝毫征兆，她们是如何做到的？
　　“还在玩尾巴的小屁孩，来这里做什么？”壮汉出声问道，他的声音仿佛惊雷，席卷的气浪掀起灰尘。
　　如果有普通人站在他的面前，没有人怀疑，他甚至会被一声巨吼震死。
　　等等，人类不是没有尾巴么？壮汉微微皱眉，难道对面也是怪物？看起来还没有成年。
　　“看你的表情，似乎想了很多啊，你和人类也没有什么区别嘛，人在脆弱的时候总会思考很多，雨天对你影响很大吧？”
　　“当然，就算不是雨天，你在我眼中也没什么区别啦”一道稚嫩的女声从幼女的方向传来，她侧脸精致的紫云图案微微闪烁着。
　　可是，让壮汉不解的是，她眼前的幼女并没有开口，说话的另有其人。
　　“好了，快点放我出去，就来给你看看我真正的力量！！！”紫色小伞上突然长出一张眼珠，诡异阴邪的瞳孔看向壮汉，一股凉意直冲他的天灵盖。
　　“装神弄鬼！！”红发巨汗全身爆出流火，围绕着他形成一条火焰流光瀑布，热气沸腾，就连雨水也侵袭不进来。
　　【火山坠】他全身的火焰沸腾，化为巨大的火球升上天空，像一轮大日，染红了整个天空。
　　“快看那边，战斗开始了！！”地面上正在移动的人群瞬间发现了那边高塔的动静，毕竟是离他们距离最近的一边。
　　天空中升起的火球让人感到一股灼热的气息，身体似乎要被烤焦了。
　　“隔着数千米都热成这样，高塔上面现在有多热啊！！！”柳如是惊叹的说道。
　　“这...是当初毁灭学校的那个怪物！！”古岚的瞳孔骤然凝缩，现在季微柔一家中，竟然有人在与赤星战斗。
　　那个牛怪恐怖的身影，直到现在还缭绕在他心头挥之不去.....
　　【云姬―超再生】
　　“砰”
　　蔓延天空的火光瞬间消失，天空恢复了阴沉，雨水继续落下，将火焰的星点扑灭。
　　天空中，一个物体不明的巨大紫色生物，代替了火焰形成的太阳。
　　它是一个巨大的紫色烟雾球，链接着的一缕纤细紫烟似乎是它的尾巴，也好像是有人在放风筝。
　　紫烟生物的身体就是一个巨大的球，在眨眼的瞬间将太阳吞噬掉了，连如何做到的都没人能看见。
　　它紫色的身体上不断冒出丝丝烟雾，紫云缭绕，仿佛仙境般沉迷。
　　这只烟雾怪物没有任何的器官，整个身体就是一个漂浮着的紫色圆球。
　　在吞噬掉火焰后，紫色球体巨大的躯体没有任何异样，它缓缓收缩。
　　在赤星呆滞的神情下，巨大的棉花球渐渐缩小，变成了一个温润的小云朵。
　　“千万要记住，不要守着妈妈说话，因为里嗦的真的很烦，还有你的样子很恶心！”抱着紫色的云朵，季晚樱认真告诫道。
　　“呜呜呜，你竟然说我烦？还说我恶心！！”紫色云朵上竟然开始流水，拳头大小的眼珠不断滴落着，啪嗒啪嗒溅在地面上。
　　“你还哭，自己长什么样心里没有一点b数吗？”季晚樱不屑的转过头去，云姬哭的更厉害了。
　　好奇怪....面临敌人这种状况，自己明明应该生气才对，但是现在赤星却停止了思考。
　　就像是一般人即将要被急速行驶的卡车撞到时，都会因死亡的恐惧而做不出任何反应。
　　我...怕死？赤星的思想凝固了，面对之前的恐怖紫球，他觉得自己没有任何的胜算。
　　被之前那道声音说中了，只有当心里脆弱之时，才会思考很多不需要思考的事情。
　　但是！！！
　　“轰！！！”地面猛地狂震一下，巨大的牛蹄踩踏在地面上，恐怖的牛怪身体逐渐膨胀，化为一头遮天盖地的火焰巨牛。
　　面对强敌，赤星再次变回了本体，牛怪像是一座火山，他全身沸腾着火焰，炽炽灼烧。
　　就算是死，他也要战死，而不是懦弱的逃跑。
　　“之前我的变化极限是60米，本来以为服用超再生后可以无限生长的，但是你才是幼年期，所以我才生长到了600米左右！！”
　　紫色云朵在幼女手中疯狂乱晃着，不满的抱怨道。
　　“你这是什么意思，幼年期不好吗？你懂的幼年期的可爱迷人之处吗，难道你以为你这个会说话的恶心家伙能得到妈妈的宠爱吗？”
　　“而且你吃了结晶也不过增加了一个0，有什么了不起的！！！0可是无的意思，你这都不知道吗，60和600有什么区别！！”
　　“难道你.......不会数数？”
　　即使眼前的烈火滔天，怪兽近在咫尺，幼女和云朵还是没有停止吵架。
　　“嗷！！！！”惊天的怒吼从牛怪口中爆发，他牛蹄疯狂践踏着地面，巨大的身躯向着幼女冲了过去，高塔的砖块都因为震动而飞溅着。
　　感受到了地面的颤抖，季晚樱和云姬同时转头看向牛怪的方向。
　　紫色云朵瞬间变化，形成一只巨大的紫色手臂向着牛怪冲来的方向横扫过去。
　　太好了！虽然雨天，火焰能力被限制，但是比力量我是绝对不会输的！！
　　赤星心中狂喜，两根牛角上的火焰喷发，向着巨手毫不退缩的顶了过去。
　　“轰！！！！”
　　一阵气浪疯狂掀起，火焰沸腾的双角和紫色巨手冲撞在一起，黑紫各执一方天地。
　　空气中浮现了许些裂痕，高塔因为这一次碰撞颤抖着，瓦砾四处喷溅。


第67章：绝望一击
　　一阵气浪疯狂掀起，火焰沸腾的双角和紫色巨手冲撞在一起，黑紫各执一方天地。
　　空气中浮现了许些裂痕，高塔因为这一次碰撞颤抖着，瓦砾四处喷溅。
　　......
　　季晚樱的眼睛轻轻眯起，巨大的风浪吹的她有些睁不开眼，刚梳理好的雪樱色头发随风飘舞起来。
　　眼前的巨大牛怪离就在她的面前，却被一只巨大的紫色手臂抵挡住，任凭他如何怒吼，牛蹄踩踏地面都无法再前进一厘米。
　　“可恶！！！”巨大牛怪口中发出一声怒吼，他微微仰头。
　　赤星突然抬头看向天空，星辰中一颗流星闪闪发光起来，似乎是在回应他的目光。
　　【赤色流星】恐怖牛身缠上了一层火焰，牛怪被沸腾的火焰包裹起来，在火中燃烧自.焚。
　　他的体型很快在庞大的火焰中消失不见，以渺小的雨水完全无法渗透火焰。
　　一股狂暴的力量从火焰中传来，牛怪开始逐渐迈动脚步了，火焰一点点前行。
　　紫色手臂被推动着向后移去，几乎要侵袭到季晚樱了。
　　“你的战斗方式太单调了，快点再把我放出去，让我自己来！！”焦急的女声从云朵手臂中传出。
　　“真是的.......一天只能解放三次啊，你只剩两次机会了，省着点用好吗！！！
　　季晚樱虽然在抱怨，却还是在危急时刻缓缓闭上了粉眸，心中一抹紫意沸腾。
　　【云姬，超再生！！！】
　　“嗷喵！！！”一道奇怪的咆哮声从紫色云朵中发出，它的体积疯狂生长着。
　　【超再生―双王】
　　“啪”
　　紫色云朵疯狂扩张着体型，很快就远远大于五六十米体积的赤星。
　　像是拍苍蝇的场景，新生长出的紫色手臂一巴掌抽在了火焰中，巨大的力道瞬间把牛怪带飞了出去。
　　“哞！！！”赤星咆哮着，牛蹄疯狂在地面上踩踏试图止住自己倒滑的身形，火焰已经被抽散了。
　　刻骨铭心的疼痛传来，骨头几乎碎成了一滩烂泥，他在几乎要掉出高塔时停下了身形，勉强站在高台的边缘。
　　“呼....呼”赤星疯狂喘着粗气，有些疲劳的低下了头，他差点被这一击打出高塔，掉下去完了，他可不会飞。
　　眼前的云姬再次变幻成了新的模样，一个紫色的云朵漂浮在天空中，两只巨大的手臂从它左右两边生长着。
　　肌肉手臂上紫云缭绕盘旋，肌肉密度几乎是之前的十倍，即使是虚幻的也显得有些恐怖。
　　“干得好，就这样把高塔破坏吧！！”季晚樱高兴的跳了起来，更加巨大的紫色手臂像着高塔缓慢伸了过去。
　　“哞”极速赶来的赤星挡在了高塔的前面，他咬紧牙齿用牛角试图抵住巨手。
　　云姬伸出的一只手臂轻轻按在了赤星的牛角上。
　　轰！！！！！好像碾虫子一般.......
　　力道完全换了一个级别，赤星的牛角瞬间被碾成了粉末，恐怖的压力将他轰飞了出去。
　　巨大的身躯飞撞在了高塔上，将大片区域撞毁，塌陷的巨石落在他的头顶，碎石噼里啪啦的一阵飞溅。
　　高塔被撞的摇晃了几下，最终还是没有塌陷，赤星长呼出一口气。
　　甩开头顶的碎石，他坚持着站了起来，巨大的身体有些摇晃不稳，身体各处传来的痛楚，他已经许多年没有感受到了....
　　即使是百米级挨上这重重一下也肯定不好受吧。
　　赤星引以为傲的两根牛角被弄碎，头上瘪了一块，鲜血染红了他的漆黑皮肤，身体的骨头发出撕裂感，似乎下一秒就要粉碎。
　　眼前这个幼女这么小的年纪就这么强，未来也许会对他们的世界造成冲击.....
　　所以，我要在这里用我的生命阻止你！！！
　　“哞！！！”牛怪狂吼着，四肢牛蹄疯狂踩踏，狂暴无比的火焰沸腾起来。
　　【表面浴火】
　　这是赤星最后的力量，恐怖的火焰温度把他自己的皮肤都烧成黑色，痛不欲生。
　　他全身被火焰覆盖，像一头火焰公牛，所过之处全部化为焦炭，用尽全身的力气向着季晚樱冲了过去。
　　这是连他自己都承受不了的火焰........
　　赤星沐浴着火焰，仿佛浴火重生一般的恐怖气息浩荡席卷着整座高台 ，烈焰灼灼。
　　“还说给我看看你真正的力量呢，竟然都没有一下毁掉高塔！”看着变回原样的云姬，季晚樱嘲讽不屑的说道。
　　“我刚才只是在玩玩而已，我再给你来一次看看！！”云姬气急败坏的大声呼喊道。
　　“最后一次机会了.....”季晚樱无奈的叹了口气，抱着紫色云朵缓缓闭上了粉眸，侧脸闪烁的紫云图案暗淡下来。
　　云姬的超再生状态一天只能使用3次，每次时间为10秒左右，短小无力。
　　【云姬―超再生】
　　【超再生・绝望一击】
　　像是极速膨胀的气球，云姬瞬间变得巨大，遮盖天空的紫色云朵变得无比雄伟。
　　“哇~~~好大好粗呀~~~”季晚樱忍不住感叹道。
　　牛怪巨大恐怖的身躯在紫色云朵面前就仿佛一只蝼蚁，螳臂当车一般的无力。
　　体型恐怖的紫色云朵手臂，仿佛可以摘下天空中的繁星，轻易摧毁眼前的一切事物。
　　它的形体上布满云朵的图案，浓密的烟云喷射着气圈不断扩大。
　　紫烟巨手膨胀到了极限后，它的烟云已经不是虚幻的了，几乎完全化为实体。
　　结扎的恐怖肌肉青筋浮现，像密密麻麻的寄生虫一样恶心。
　　遮盖天空的恐怖手臂，携带着漫天紫云，向着赤星所处的方向砸下。
　　“体积竟然是我的十倍，不！！！”赤星心中绝望的呐喊道，眼睁睁的看着铺天盖地的紫色烟云疯狂砸落。
　　“轰！！！！！”一阵惊天动地的震响中，这座高塔破灭了。
　　不像之前的那一座高塔是从中间坠落，这一座高塔直接被从天空降临的巨大手臂一拳捶下，一切的石块都化为灰尘。
　　整座高塔被坠落的手臂瞬间垂至粉碎，赤星渺小的身影早已化为了粉尘。
　　这一拳直接砸到了地面，像地震一样疯狂掀起狂暴的天崩地裂，水心市在这一击之下颤抖起来。
　　无数的废墟瓦砾被扫至灰尘，掀起巨大的尘埃浪砂，气压吹的人喘不过气来。
　　天空被染成了紫色，天昏地暗的一拳。
　　聚集地的众人表情呆滞，随即心情被恐惧弥漫，没有任何欢声笑语。
　　这样毁天灭地的攻击，带来的只有绝望。
　　名副其实的，绝望一击..........


第68章：蝶名秋水
　　蝴蝶冰绒的薄翼上略有些透明，宛若纯白的薄纱，翅膀上的花纹被纤细精致的水蓝色流线所密布。
　　“噗噗噗”蝴蝶蒲扇翅膀的动作照映在冰色的瞳孔中，埋骨冰龙轻轻吐出一口冰雾，将在眼前乱飞的蝴蝶冻成了冰雕。
　　“这是这个世界的生物吗？真是可怜而弱小的美丽.....”高傲的女声从冰龙口中脱口而出。
　　蝴蝶是弱小的美丽，而她则是强大而优雅的美丽，长达80米的流线型身躯全部被冰层覆盖。
　　脊椎骨长出的尾巴是一缕缕冰截骨丝尾，背后高展的双翅仿佛两轮星辰，头颅高昂，神秘高贵的生物。
　　她是天生强大优越的生物，在怪兽级就可以化为人形，在十米级就拥有了审美观。
　　整个空间都因为她的存在被染上了冰雪，这里空气稀薄，温度极低，人类不可能在这里生存。
　　天空中落下的雨水还没落到高台上，就被冻成了冰花，凝固在空气中。
　　冰龙房屋大小的冰色瞳孔突然凝缩了，不知何时，一个和蝼蚁无异的幼女站在了她的身边。
　　雪樱色的长发随着冰花飘舞，幼女侧脸上的蝴蝶图案发出冰蓝色的光芒。
　　“你不觉得冷么？”冰龙好奇的问道。
　　“嗯？这里有空调？”幼女不解的歪了歪头，一只水蓝色的蝴蝶蒲扇着翅膀轻轻落在她抬起的指尖，抖动了几下。
　　不是人类么......看起来完全无法感受到低温，毕竟只有怪物才能适应我的体温。
　　但是这么小的怪物，看起来还没到成长期，竟然可以变成人形？
　　就在冰龙思考的时候，两条水蓝色的流光突破了她的身体防线，向着高塔飞射而去。
　　“啪啪”
　　她身后的细长骨截龙尾只是轻轻拍打了两下，就将两只蝴蝶拍成了碎片，连一丝灰尘都没有染上。
　　强！！比墨尾强了不止一倍.....季水仙心中一沉，明明连墨尾都捕捉不到蝴蝶的速度的。
　　“原来如此，你是生物型觉醒者，真是个好孩子~~”
　　“你知道吗，生物型觉醒者的战斗力完全取决于俯身于她们的生物基因，是我觉得最合理的一类，毕竟生物的强大就应该取决于天生的遗传....”
　　“实话实说，你的生物基因太弱了，完全配不上你的可爱，只要你当我女儿，我就把我的生物基因赐予你........”
　　“不要，我有妈妈了，还比你漂亮！！！”季水仙瞬间拒绝了冰龙的请求。
　　“唉，孩子，只是你太小了，完全不懂的我是有多么的美丽优雅。”冰龙在一阵冰蓝色的光芒中，身形逐渐缩小。
　　一卷冰色的雪丝飘舞，冻成冰丝的长发垂落在地面上，俏脸冷艳的白眉女子简直美到了极点。
　　她穿着一身雪白色的长袍，纤细的美腿白嫩的让人发指，晶莹柔软的脚趾轻轻踩在地面上。
　　“噗哟噗哟”随着冰发女子伸了个懒腰，一对呼之欲出的大果冻疯狂弹跳了几下，看的季水仙目瞪口呆。
　　“怎么样，现在该接受你母亲和我对比起来，只是个又肥又丑又老的母猪的事实了吧？”绝美的冰发女子迈着猫步走到季水仙身边，轻吐寒气问道。
　　“不要，你才是又肥又丑又老的母猪，身材不如妈妈，胸不如妈妈大，腿不如妈妈长，年纪也比妈妈大，不过比妈妈白一点而已！！”季水仙愤怒的说道。
　　“所以你能不能不要舔着我的腿说话.....”冰龙女子有些无语的看着正抱着自己大白腿狂舔的幼女，她都被柔软的小舌头舔的湿漉漉的了。
　　“快点决定，要知道我可是不准备生下自己的子嗣，毕竟世界上没有生物能配得上迷人的我，如果同意了，你就是我唯一的女儿，妈妈永远喜欢你！！“把季水仙抱起来搂在怀里，冰龙女用脸摩擦着她的身体催促道。
　　“不要！！！！”季水仙倔强的推开了她的脸，从冰龙女的怀抱中跳了下来。
　　“是吗，看来就只能稍加教训一下不听话的你了，让你知道不听妈妈的话有什么后果！！！”
　　冰龙女面色一沉，两扇巨大的冰蓝水晶羽翼从她的背后展翅伸出，冰晶充斥在空气中，雪花漫天飞舞。
　　天空变得冰蓝一片，季水仙的呼吸微微急促起来，温度已经不知道降到了多少。
　　纷飞的雪花贴在季水仙眼前，她眼中冰龙女子已经被大雪覆盖，整片区域化为雪域。
　　樱吹白雪，流萤相伴――――
　　“破茧吧，秋水”季水仙轻轻闭上了眼皮，她的身边浮现出九团水蓝色的火焰。
　　火焰在苍茫大雪的笼罩下熊熊燃烧着，只有仔细看去，才能清楚看到那九个燃烧着的蛹。
　　蛹破了，水蓝色流线型花纹蝶翼振翅，九只蝴蝶浴火破茧而出。
　　空气中的九团水蓝色火焰围绕着季水仙飞舞，火焰传来的热量将她身体上的冰寒蒸发融化，在雪域中爆发出水蓝色的光芒。
　　“原来如此，一共有九只吗，那确实可以弥补一下个体的弱小.....”一条白嫩的玉手轻轻抚摸在季水仙的头上，她的眼神变得呆滞，头发被雪花冻成了冰色。
　　九条蝴蝶爆发出的火焰逐渐暗淡，缓缓泯灭于大风暴雪之中，为这雪域填上了九座冰雕。
　　冰雪弥漫了整座高塔，一切都被大雪覆灭，环绕着的寒冷不息。
　　连雨滴都无法渗透的雪域，整座高塔瞬间冻成了冰雕，千里雪起覆苍穹。
　　岁暮风动地，夜寒雪连天――――
　　...........
　　季水仙猛地睁开了双眼，一抹粉意充斥着她的瞳孔，雪樱色的头发瞬间被染成了水蓝色。
　　整片雪域在瞬间烟消云散，晴空万里，阳光照射到了高台上，白雪消融。
　　覆盖高塔的冰全部化为虚无，地面上升腾起白雾，遮挡了冰龙女的视线。
　　“完全生物化...？”冰龙女睡眼朦胧的冰色眼眸微微睁开，略微不可思议的看向季水仙的方向，这可是二阶生物型觉醒者现阶段都做不到的事情啊！！
　　“可是这么弱小的生物，完全生物化又能怎么.....”一只白嫩的手掌贴在了她的脸上，她美艳的瞳孔一缩，一道巨大的水蓝色冲击瞬间笼罩了她。
　　被巨大的能量炮轰飞了出去，冰龙女捂着脸跌落在数十米外，全身飘起烧焦了的气烟和味道。
　　“竟然打妈妈的脸.....”冰龙女的面色沉了下去，却突然一怔，她的进化竟然还未完成。
　　沸腾的水蓝色长发像火焰一样疯狂燃烧，季水仙全身都被水蓝色的气流覆盖着。
　　一圈圈气流覆盖着她较小的身体，简直就像龙珠中的气和玄幻小说中的斗气一般。
　　一双巨大的水蓝色蝶翼从她身后疯狂振翅而出，两只蝶翼完全展开后总长达到了三十米，几乎和冰龙女的冰龙翅膀差不多大小了。
　　狐尾也被渲染成了水蓝之色，变得有数七八米之长，翘挺挺的立在身后，季水仙浑身爆发着水蓝色火焰流光气息。
　　恐怖的波动在高塔之上彻底轰鸣起来，在不断的气息震动中，冰龙女感到了久违的窒息感。
　　蝶名秋水，长有一尾......


第69章：女儿给谁养，绿帽为谁留
　　“哎，累死了....那个小女孩是不是故意坑我啊！！”季微柔扶着自己的腰部往阶梯上攀爬着，牛奶糖并没有把她直接传送到高台上，而是传送到了高塔的中间位置，剩下的距离还得她自己走。
　　“可妈妈你明明才爬了几分钟啊....怕不是把体力都用在床事上了，啊，呜呜呜，呜呜呜！！！”小狐狸用力挣扎着摆脱了季微柔的大手，刚才她刚说完就被掐住了狐脖子，差点被掐死。
　　"终于到了！！！”季微柔兴奋的登上了最后一段阶梯，脚步踏上高台，眼前的视线豁然开朗。
　　高台的地面被鲜血浸透，隐约发出血红之色，一头青绿色柳发妩媚女人正斜躺在一个青色王座上，眼睛半睁半眯的打量着季微柔。
　　女人白嫩的裸足轻轻叠在一起，隐隐约约可以看见青绿色的血管，病态的白有些渗人。
　　“不是白月主！！？”季微柔的心沉了下去，如果她面对的不是白月主，那她女儿里面岂不是有一个人会面对危险....
　　“你找白月主干嘛？”坐在王座上的女子突然有些好奇的问道。
　　“白月主在哪个塔上？”季微柔没有回答，她转头遥望向其他高塔，可惜每一座之间的距离都隔着太远了，完全看不见。
　　“放心吧，白月主现在不在这里，我是代替她来的....”女人从王座上站起来，拍了拍衣服上的灰尘。
　　季微柔心中暗自松了口气，说实话，她没有丝毫把握战胜白月主，来之前满脑子都想着能不能用美人计。
　　“啾...”一声狐叫声从口袋中发出，季微柔不解的低头看去。
　　只见自己口袋中的季冰源正瑟瑟发抖着，全身的皮毛竖起，她轻轻揪着季微柔的衣服，颤抖的摇了摇头。
　　“快跑，她是百....”季冰源的话语还未说完，三条狐尾猛地从季微柔裙下长了出来，挡住了远处飞来的绿色光芒。
　　“咦，生物型？”女人眼睛微微上挑，生物型确实是最幸运的一类，不仅实力提升飞快，甚至有低级怪物会把生物型认成同类。
　　季微柔的神情有些呆滞，“你说她是百米级？”
　　那岂不是比白月主还强嘛！！！！
　　无论如何，第一击算是挡住了，季微柔原本是这样想的。
　　绿色波纹浮现，一道巨大的冲击力在她面前轰然爆发，血液因为溯乱在沸腾。
　　嘴里喷出大口鲜血，季微柔还来不及喊痛，狂暴的气流将她的身体震飞，全身飚着鲜血飞下了高塔。
　　一直以来无敌的尾巴，并没有防下这轻飘飘的一击。
　　“妈妈！！！”在悲鸣的狐叫声中，季微柔的意识逐渐模糊。
　　身体从高塔坠落，摔向地面.....
　　“嘛，也就这样了，比之前那个人还弱”绿发女子坐回王座上，无聊的望着远方。
　　――――――――
　　“唔....”季微柔迷糊着翻了个身，脑海中信息一片溯乱，除了睡懒觉什么都不想做了。
　　在几分钟后，她因为晕厥而混乱的信息终于重新链接，季微柔猛地睁开了双眼，从地上爬了起来。
　　“这是哪...?”季微柔呆住了，她明明刚被那个女人从高塔之上打落，怎么会来到了这个地方。
　　她正身处一个巨大的花瓣摇篮中，空气中飘荡着五彩六色的花粉结晶，无比熟悉的粉色天空。
　　这是，梦中的世界！！！！
　　季微柔的面色变得诡异起来，如果她前几次来到这里可以说是欲求不满，那在战斗中昏厥后怎么可能来到这里。
　　她又不是傻子，前几次用除了H什么都不想思考的理由还能糊弄过去，这一次就.....
　　季微柔谨慎的向着摇篮的中心走了过去，拂过脸庞的风十分舒服，仿佛扫去了她全身的疲劳，季微柔加快了脚步。
　　摇篮中心的两棵树之间挂着一个白色的吊床，季微柔好奇的走了过去。
　　一个雪樱色长发的裸女睡在里面，她白嫩的娇躯十分丰满，女乃子和季微柔不相上下。
　　翘臀微微撅着，似乎习惯了像RB，Q一样随时供人使用。
　　“呜呜..."季微柔伤心的捂住了嘴巴，凄美悲伤的神情让人怜惜，怪不得3年都没有再见它，原来是有了新欢。
　　这对大女乃子有什么好的，季微柔爬上吊床，一只手捏住女人的果冻使劲玩弄起来。
　　“呜~~”睡梦中的女人舒服的呻.吟了一声，投怀送抱的往季微柔的怀中凑去。
　　难道是我不够YD么？那不是理所当然的吗，谁能接受那么粗暴的尾巴啊！！！！
　　看着YD的小碧池，随便摸摸她就舒服的不得了，真是H！！！
　　季微柔越想越委屈，看着熟睡中的绝美女人，心中产生了恶意。
　　如果把她侵犯了的话？岂不是就会破坏她们之间的感情！！？
　　女儿给谁养，绿帽为谁留....这可是双倍的绿帽！！！！
　　季微柔把衣服脱光光，对着毫无知觉的女人轻轻压了上去.....
　　――――――――
　　“妈妈，快醒醒，这样掉下去我们都要死了！！！”季冰源满头大汗的拍打着季微柔的脸部，坠落的失重感让她想要呕吐出来。
　　两人持续从天空中坠落着，还有不到一秒的时间就要和地面亲密接触了。
　　季微柔的粉色双眸猛地睁开，身体中爆发出白色的蒸汽，在空气中四散。
　　“啾！！！！”一声尖锐的狐啸声响彻天空，三条粉嫩的狐尾从烟雾中伸出，像是粉红色的花瓣在天空中绽放。
　　“啪嗒”一条粉红色的尾巴像蛇一样扑出卷住了高塔的柱子，在摔落地面的瞬间荡了起来。
　　像是荡秋千一般，季微柔娇小的幼女身躯绕着柱子转了几圈，突然猛地一甩冲上天空。
　　在极速飞天的瞬间，季冰源被狂风吹的有些不能呼吸，突然眼前一黑。
　　一双小手轻轻挡住了腹部的口袋，季冰源感受到了前所未有的安心。
　　拖着三十多米长的尾巴，幼女季微柔猛地降落在高台之上，黑色的水流从她身体上缓缓滴落。
　　看着王座上绿发女子冷漠的表情，季微柔粉色眼眸中仿佛燃烧着火焰。
　　欲火虽然解决了，但怒火来找谁发泄？


第70章：嘴炮
　　一粉一绿，两道光芒在高塔上不断碰撞着，空气中发出拳脚相击的声音，以肉眼完全无法看清的速度。
　　纤细白嫩的胳膊化为残影撕破空气，擦过粉毛幼女的侧脸，带出一丝鲜血。
　　“不正常，她的实力绝对不正常，百米级怎么可以强到这种地步？”
　　季微柔狼狈躲避着，眼前绿色幽影不断刺出，每次和她都只差一毫之距。
　　绿发女子不断刺出的手刀将空气染成了绿色，幽影的漩涡在空气中震荡，随即爆发出的冲击将季微柔娇小的身影轰飞出去。
　　“这就是她的能力么，真是麻烦，而且连近战都不输我这个强化型....”季微柔从空中坠落跌倒在地面上，紧紧皱起了眉头。
　　不仅近战打不过，只是身体接触一秒就要立刻避开，不然就会被绿色波纹侵蚀。
　　【狐咬之尾】季微柔身后的三条粉红色花瓣狐尾凶猛的扑向绿发女子，在冲击的过程变得坚硬细长，仿佛三条张开了血盆大口的毒蛇。
　　“蛇王之吻！！！”绿发女子将自己的双手缓缓对准季微柔的方向，绿色的波纹从掌心浮现。
　　【轰！！！！】绿色的幽光在季微柔的身边炸开，狐尾还没有碰到敌人，她自己先被冲击轰了出去，狼狈无比的摔在地面上。
　　“妈妈，这样下去可不行啊.....”季冰源躲在石头后面有些焦急的咬着自己的狐毛。
　　我和她的身体素质相当，弱点则是我的战斗水平，要是能抓到她的话....
　　季微柔从地上缓缓爬了起来，脑海中清晰的思考着，狐化形态下的体力和血量都很充足，至少到现在为止她还没有感受到疲倦。
　　幽光一闪，绿发女子极速冲刺起来，她的双手都被染成了幽绿之色，看来又是刚才那招。
　　“呲”
　　“呲”
　　因为身体娇小，占了灵活的优势，季微柔轻易躲开了两下极速手刀，身体猛地一转。
　　旋转带动着三只狐尾甩了过来，柔软狐尾和女人的手臂接触瞬间，骨头断裂的声音响起。
　　【啪】一声炮响般的恐怖威力，绿发女子被粉红色的狐尾重重拍飞了出去，撞断了几颗柱子摔到了高塔的墙壁上，掀起一阵灰尘。
　　“太好了！！”季冰源狂喜的跳了几下，突然脚下一跌，向后倒去，身体从高塔上坠落。
　　“啾啾啾！”雪白色的小狐狸闭眼尖叫了几声，却发现没有感受到坠落的失重感，她轻轻睁开了眼。
　　身体在百米高空中晃荡着没有掉下去，原来是自己的尾巴被石头绊住了，“呼....”长长出了口气，季冰源迅速爬上高塔，再也不敢乱动。
　　绿发女子迟迟没有从那边过来，就在季微柔心中疑惑之时，一抹绿色终于从远处浮现。
　　“本以为是生物型，没想到是强化型.....失算了....”绿发女子捂着自己的左手胳膊走了出来，极为气愤的看向季微柔。
　　“啪”女子右手掌作刀状，一下砍掉了自己的左胳膊，青绿色的鲜血飞溅。
　　不足短短一秒的时间，新的胳膊从她的断肢处生长，女子轻轻甩着新胳膊，活动了一会。
　　“呼，原来是受伤了呀....”季微柔松了口气，她还以为这一下造不成什么影响呢，看来她尾巴还挺重的呢。
　　“别给老娘摆出一副得意洋洋的表情！！！！”绿发女子伸展了几下双臂，化为绿色残影向着季微柔狂奔而去。
　　“唰”季微柔猛地歪头躲过了一记手刀，正准备反击之时，绿色幽影却接连不断的扑面而来。
　　【无限蛇咬】绿发女子疯狂的刺出手刀，没有丝毫的间断和停顿，将季微柔的身体不断刺出鲜血。
　　好快，完全反应不过来！！眼前绿芒闪烁，季微柔只能仓促躲避着要害部位，根本不可能全部躲过去。
　　季微柔的全身都被爆发的幽绿刀光笼罩起来，几乎没有缝隙的攻击瞬间让她遍体鳞伤。
　　“噗”终于承受不了极速的进攻，季微柔身体微微停顿了一下，一只白嫩的胳膊刺穿了她的腹部。
　　冒着绿色幽光的纤细胳膊瞬间把季微柔开膛破肚，将她娇小的身体举在了空中，粉红色的鲜血溅了一地。
　　“不要....”季冰源的神情呆滞住了，她缓缓捂住了自己的嘴巴。
　　“抓到你了....”就在绿发女子得意之时，一双小手使劲扣住了她的胳膊。
　　季微柔使劲拧着她的胳膊，即使腹部被戳穿也没有丝毫的放松。
　　心中浮现一抹不妙的预兆，女子神情惊慌的试图挣脱，无济于事，毕竟她的力量比起强化型还差了一些。
　　季微柔的嘴中不断溢出鲜血，她的表情有些痛苦。
　　虽然很痛，但是比起生女儿们的时候差远了，你知道14岁小女生的小妹妹有多小么！！！
　　带着无缘无故的怨愤，季微柔把嘴巴张得大大的，一抹墨色缓缓在她口中凝聚着。
　　墨色的不明粉尘物质在季微柔的嘴里凝聚在一起，形成了一个墨色的能量球。
　　【混沌区域】
　　狂暴的震动不断轰鸣着，眼前绿发女人的神情逐渐变得惊恐，挣脱的更加用力了。
　　墨色的星点凝聚成线，无数墨色的线条推动着能量球向外飞出，能量已经被压缩到了极致。
　　“轰！！！！！”
　　就在它飞出季微柔口中的瞬间，化为墨色的光柱冲天而起。
　　从她嘴中射出的能量炮冲向天空中，将碧蓝的天空染成了墨色，云朵被尽数污染。
　　高台上不断震动着，尘埃四起，石砖突然开始碎裂，大片区域的墙壁被震碎。
　　撒爪子狂奔的小狐狸也因为地震一般的动静滑到在地面上，摔得东倒西歪。
　　高塔上的动荡持续了十几秒，墨色的光炮从高塔射向远方，缓缓消逝于虚无中。
　　天空再次恢复了平静，但被染成墨色的乌云却迟迟没有散去。
　　“噗咚”
　　绿发女子的身体跪了下来，她的半颗脑袋被轰掉，青绿色的鲜血溅了季微柔一脸。


第71章：青蛇
　　墨色的水流光柱直冲天际，冲出云霄将天空染为黑色，惊天动地的动静仅仅持续了刹那，便缓缓消失在空气中。
　　“呜....”季微柔龇牙咧嘴的闭上眼，掰住绿发女子的手臂，从自己腹部拉了出来。
　　和血肉肠胃摩擦的声音让她不寒而栗，粉色的鲜血不断呲溅着，季微柔痛的抽搐起来。
　　“哗啦”手臂终于拔了出来，季微柔捂着肚子坐在地上，疼的想要满地打滚，但那肯定只会更加痛的。
　　按理说一般人肚子被开一个洞是不可能活下去的，但季微柔却完全感受不到死意，疼痛从脑海中清晰的传来。
　　她体内的器官像马赛克一样伴随着粉红色的血液不断流出，果然美少女连血的颜色都和别人不是一个画风。
　　“妈妈，用墨尾的那招代替你的器官！！！”雪白色的银毛小狐狸冲到她面前快速提醒道。
　　“呜呜！！”季微柔已经说不出话来了，她急忙点了点头，控制着墨色水流从体内浮现，逐渐蔓延的水流将她的皮肤和器官血液覆盖。
　　疼痛渐渐消失了，她心悸的看向腹部的大洞处，一团墨色的物质缓缓流动着，简直就像新生的皮肤。
　　季微柔轻轻伸手戳了几下腹部的水流，戳不进去，她稍稍松了口气。
　　如果能戳进去就恐怖了....那岂不是代表她的器官可以随时摘出来耍着玩。
　　现在看来，墨尾这技能也不是这么废物嘛！！至少还可以代替缺失掉的器官。
　　“啾啾啾”季冰源跳了几下钻到季微柔的口袋中，安心的探出一只狐头，果然还是待在这里安全。
　　“接下来，就是百米级的结晶和破坏高塔了....”季微柔揉着自己的小肚子，转头看向被她轰掉半颗脑袋的绿发女子。
　　“？？？”
　　绿发女子的脑袋中缓缓冒出青烟，皮肉在一点一点的复原，她的碧绿色眸子化为蛇的竖瞳。
　　一圈圈幽绿色的波纹扩散，狂暴的气息将季微柔吹的头发乱舞起来，大片柱子被风压震碎。
　　“这次绝对打不过了，破坏掉高塔然后逃跑！！！”季微柔朝着高台中心的方向极速奔了过去。
　　就在她要接近高塔之时，一道阴影遮盖了天空，照射的阳光消失。
　　“嘶”让人颤栗的清幽蛇吟声响起，季微柔头皮发麻，全身感受到冰寒的冷意。
　　活下去的欲望让她在瞬间放弃了高塔，脚腕青筋鼓起，深深踩进地面。
　　“轰！！！”像一颗飞出的炮弹，季微柔身后气爆炸响，她奋不顾身的一跃。
　　在悲鸣一般的惊恐狐叫下，她娇小柔弱的身影从高台坠落，向着地面直直飞了下去。
　　这样就无法破坏高塔了，但是季微柔不后悔这个决定，继续留在那里只会送死。
　　”轰！！！！“噼里啪啦的碎石疯狂喷溅着，整座高塔被碾成了粉末。
　　一道青绿色的庞然大物遮盖了天空，仿佛是能摘下星辰的恐怖怪物，巨龙在她面前都微不足道。
　　蛇头上长着一个长长的尖角，蛇身宽约10米，季微柔甚至看不到她的蛇尾。
　　“她自己毁坏了高塔.....？”季微柔眼神呆滞的看着天空，巨大无比盘旋着的幽绿之蛇将高塔瞬间毁灭，狂啸着从高台坠落。
　　以肉眼无法看全她的全部身躯，也就无法判断她的体型，尖锐的幽绿鳞片像尖刺一样生长在她的全身。
　　扑面而来的幽绿气息覆盖了整座水心市，恐怖的压力让普通人直接跪倒在了地面上。
　　与此同时，四座高塔全部毁灭，外太空的不明小黑点也停止了坠落。
　　广寒宫，破灭了......
　　覆盖水心市的薄膜缓缓消失了，众人争先恐后的逃出水心市，远远逃离这个灾难一般的城市。
　　“你快把她们传送回来啊！！”柳如是摇晃着牛奶糖的肩膀说道。
　　“她们去的太急了...我忘了告诉她们回来的方法了....”黑发小萝莉有些委屈的嘟嘴说道。
　　..............
　　“落地之后快跑，她发狂了！！！”季冰源焦急的催促道，怪物巨大的蛇头流淌着鲜血，已经失去理智，连自己守护的高塔都破坏了。
　　季微柔默默点了点头，她下面的地面已经被阴影遮盖，蛇怪就在她的上方紧咬不放。
　　离地面越来越近，季微柔心中模拟了一下场景，缓缓闭上了眼睛。
　　降落时的风压吹的她雪樱色的头发乱飞，粉红色的狐狸尾巴突然卷缩起来，在落地的瞬间弹了一下。
　　她的身体向着远处弹射飞出，在极速狂驰的过程中，粉色花瓣瞳孔微微收缩。
　　她的速度已经够快了，依然无法逃出黑色的地面，那只怪物实在是太大了。
　　要被压死了！！！
　　“狐咬之尾！！！”头上传来的压力让季微柔头皮发麻，千钧一发之际使用了能力。
　　伸长的三条柔软狐尾卷住了一个墙壁，猛地一拉，像荡秋千一般飞了出去，借着这股力量季微柔终于冲到了阳光照射的地方。
　　"轰！！！！”巨大青蛇在她身后一米处降落，水心市仿佛地震了一般，地面裂出巨大的峡谷。
　　天崩地裂的震动声震耳欲聋，长约七八百米的蛇怪降临在地面，蛇身将无数废墟建筑压的粉碎。
　　狂暴的推动力将季微柔猛地震飞了出去，她跌落在地面摔了一个踉跄，翻了个身跳起来接着开始狂奔。
　　挺着三条粉红色花瓣狐尾，季微柔娇小的身体甚至跑出了粉红色的残影，甚至超越了车辆的速度。
　　蛇怪从一百米高空坠落，就仿佛人类从一米处跳下的微弱感觉，她安然无恙的抬起了蛇头。
　　“嗷！！！！”青蛇怪物发出的狂啸声将天空中的云朵驱散，轰鸣声响彻整座水心市，震耳欲聋。
　　她长着独角的蛇头突然转到一个方向，睁开了巨大的眸子，光是瞳孔就和十米级的怪物一般大小。
　　幽绿色的竖瞳死死盯住眼前的粉色身影，巨大的蛇身涌动着追了过去，随着她的移动，这座城市悲鸣的颤抖起来，寸草不生，瓦砾遍地。
　　水心市躲过了白月主的阴谋，在此刻却迎来更加恐怖的灾难.....


第72章：狐假龙威
　　遮天蔽日的恐怖青蛇在水心市横行霸道，将碰触到的一切事物碾成碎片，她的狂啸声响彻云霄，这样无比恐怖的存在却紧紧追着季微柔不放。
　　“完了完了，要被追上了！！！”粉色的较小身影不断奔跑着，季微柔擦了擦头上的汗水。
　　青色巨蛇简直就是一架推土机，将一切建筑物摧毁殆尽，赶着她不断向前跑去。
　　如何左歪右拐都只是无用功，巨大的幽瞳死死盯住了她不断摇摆的粉红色尾巴。
　　一追一逃窜出数十公里，季微柔瞳孔一缩，距离她们前方一千米的位置，有一对母女正一脸惊恐的倒在地上，看着蛇怪的巨大头颅惊慌失措。
　　什么都不管直接冲过去，还是换个方向？
　　换个方向虽然不至于死，但蛇的转向速度要比她快数百倍，在这瞬间就可能会被追上一大段距离。
　　“切...”幼女季微柔怨天尤人的瞥了瞥嘴，要是她们两个不在那个方向就好了，她脚腕一扭向着侧面冲了出去。
　　“我的心还是太软了....”
　　在她挺着粉红色的大尾巴拐弯的瞬间，蛇怪头颅一转丝毫不减速的冲来。
　　幽绿色的庞然大物疯狂蠕动着身躯前行，眨眼间就来到了季微柔身边，嘶嘶的声响让她的头发都要竖起来了。
　　一百多米的距离瞬间缩短成了十米，或许不到十秒就要被追上了，季微柔心中一片苦涩。
　　这个青蛇竟然是百米级的，那岂不是比白月主还要强上许多，一个城市不是只会有一个百米级么，这个犯规了！！！
　　“呼”天空中狂风呼啸，季微柔感到了一丝微弱的冷意，几滴美丽的雪花轻轻落在她的面前。
　　这个时候怎么可能会下雪？季微柔疑惑的抬头看向天空，不知何时，满天飞雪。
　　一只巨大的冰霜骨龙拍打着翅膀飞在她的头上，翅膀拍打出的冰屑像雪花一般缓缓飘落。
　　她不像东方神龙也不像西方巨龙，身体呈流线型，全身由冰雪构成，优美高贵的身躯。
　　外形有些像魔兽中埋骨之地的冰霜巨龙，身体颜色却遍布寒冰。
　　又是一个强大怪物，季微柔有些头痛，正想抱怨时却感到几股熟悉的气息。
　　冰霜巨龙的飞行的速度无比之快，比青蛇还要快上一线，眨眼间超过了季微柔狂奔的身影。
　　这一下，季微柔清楚看到了冰龙脊骨处的三只雪樱色身影，她缓缓张大了嘴巴。
　　“妈妈，快点跳上来！！！”季水仙骑在冰龙背上向着地面挥了挥手。
　　她们怎么会骑在巨龙的背上！！！！季微柔嘴角抽搐了几下，顾不得吃鸡，向着天空猛地一跃。
　　季微柔粉红色的娇小身影跳到了数十米的高空之上，滞空的同时，一只巨大蛇头猛地扑了过来。
　　冰龙旋转着调整位置，像一道冰蓝色的流星及时接住了季微柔，翅膀一扇远远飞了出去。
　　“啊呜”青蛇扑了个空，停顿了几秒后，暴怒的向着冰龙飞走的方向追了过去。
　　“1,2,3,4~~”季微柔仔细观察了一遍，几只女儿一只都没有落下，终于松了口气。
　　“你们怎么会在这只龙的背上？而且高塔都被破坏了？”看着女儿们无辜的小眼神，她将季冰源从口袋中放出来后，终于忍不住问道。
　　“这个.....在我打败怪物后，等了一会小水仙就骑着冰龙过来接我了....”季秋瑶回忆着说道。
　　“同上！！！”季晚樱点了点头。
　　所有人都将目光转向季水仙，她无辜的眨了眨眼。
　　“这只就是守护高塔的怪物啊~~~”季水仙拍了拍冰龙的背部说道。
　　.............
　　“嗷！！！！！”一声蛇啸爆发，身后的青色巨蛇化为残影疯狂袭来，牙齿瞬间咬合，这一下几乎咬住冰龙的尾巴。
　　冰龙吓得身体颤抖了几下，差点将几只狐狸全部丢下去，尾巴上已经充满了青蛇口中的唾液，湿湿滑滑黏黏的。
　　她的冰翼浮现几粒萤雪，全身遁入寒冰中，速度瞬间提升了两倍不止。
　　“你怎么不上天啊！！！上天她就咬不到你了！！”季微柔来不及追问怪物的来历，青色蛇头已经追击在她们面前，巨大瞳孔盯的她头皮发麻。
　　“别说梦话了，我的极限飞向高度是500米，她轻轻一伸脖子就把我咬死了！！！”清冷的女声从冰龙口中发出，在这秋季平添几分冷意，吹出的寒气化为雪花飘零。
　　“那...那你们都是怪物，能不能和她祈求一下。我们可以求饶啊！！！看在同为怪物的份上，她应该不会伤害你吧....”季微柔悄声问道。
　　“......我才不是怪物....”冰龙沉默了许久，冷漠说道。
　　“你不是怪物谁是怪物啊！！”季微柔简直要吐血了，她感觉自己的腹部因为情绪波动又开始隐隐作痛。
　　“你们人类之间都互相厮杀，我们为什么不能？“
　　“再说，她是碧水那边的，我是水心，简单来说就是你们人类中的地域黑，互相看不顺眼，她不可能放过我的！！”冰龙一连串的嘴炮把季微柔说懵了。
　　“我怎么感觉你好像要哭出来了....”虽然信息量十分巨大，但季微柔却有些疑惑，她总觉得冰龙的声音十分委屈。
　　“尾巴差点被咬掉，我这是吓的！！！”冰龙气愤的解释道，不满的拍动了几下羽翼。
　　季微柔转身摸了几下自己柔软的狐狸尾巴，好吧....尾巴是真的很重要，是最重要的身体部位。
　　这天，一只龙带着五只狐狸，被一条蛇追赶着......
　　【PS：这本成绩我应该还是算满意的吧，虽然奇迹没有发生，但算是很稳定了，和预计的差不多，为了回报读者（因为快寒假了），从下个月这本小说（可能）一天两更，可以施舍我一点月票么.....虽然这都20多号了，估计月票早没了....】


第73章：凶你MMP
　　水心市的天空之上，一道冰蓝色的流星闪过，伸展双翼的冰霜巨龙极速掠过，雪花漫天飞舞。
　　她身后紧追不舍的青色巨蛇盘旋着涌动，将城市的建筑物尽数摧毁，寸瓦不留。
　　城市像积木玩具一样，各种房屋轰隆轰隆的倒塌，烟尘四起。
　　“前面有几个人类，你们认识吗？”冰龙女突然出声问道，在前方河流的对面有七八个身影，他们并没有因为冰霜巨龙的身形而畏惧，目光越过巨龙盯住她身后的青蛇。
　　季微柔的粉眸微微眯起，一个黑色长发飞舞的年轻女人站在最前面，单手握着把一巨大的钝刀，是和她前几天有过一面之缘的女人。
　　就是把她当成98亿的手办的那个女人，据说是叫幽宫来着，名字的话她已经忘记了。
　　“飞过去吧，目标应该不是我们.....”季微柔缓缓说道，将头俯下靠在冰龙的背上。
　　“知道了....”冰龙女点了点头，双翼一展再次加速，在溅起的水花中越过了众人。
　　“希望她们可以帮我挡一下吧....”季微柔的视线和黑发女人在瞬间擦过，小声呢喃道。
　　一个染着银发的不良少年转头一瞥，视线停留在一只小花狐幼女身后挂着的一柄黑色长刀上。
　　“喂...那只小女孩带着首领的刀！！！”他惊讶的大声呼喊道。
　　“应该是捡来的吧，等解决这条大蛇后，我们就去问她要回来！！”王晓雪皱着眉头说道，刀锋一弯对准眼前袭来的青色巨蛇。
　　“轰！！！！”
　　后方爆发出惊天动地的响声，看来战斗已经爆发了，只要她们拖住....
　　“嗷！！！”近在咫尺的狂啸声传来，季微柔嘴角抽搐着看向后方。
　　仅仅三秒，巨大青蛇冲破一切障碍追了过来，挡路的蝼蚁在瞬间被她碾成了尘埃。
　　七零八落的肢体染红了小溪，清澈的河流被弥漫着的血液污染。
　　还以为能拖住几分钟呢.....这也太没用了吧。
　　“不行，无论如何也甩不掉，我快没体力了，你们谁能给她来一下大的！！”冰龙女有些焦急的说道。
　　“让我试试.....”季秋瑶在龙背上摇摇晃晃的站了起来，勉强将挂在身后的黑色长刀拔了出来。
　　刀柄、刀刃、刀镡、刀鞘全部为纯黑之色的普通长刀，唯一的不同之处是刀镡和刀柄连接处的白色眼球状结晶，飘忽不定晃动着简直就像一颗真正的眼珠。
　　这柄刀对她的体型来说实在是太大了，身后的雪樱色小尾巴帮她架住刀，艰难的举了起来。
　　“刀哪来的？”季微柔问道。
　　“在杀死的怪物的高台上捡到的，因为感受到共鸣所以我就拿走了....”季秋瑶举着刀气喘吁吁的解释道。
　　“...........现代有样式这么奇怪的刀么？看起来好像武装型的觉醒能力！！！”季微柔有些不解，而且黑刀上的眼球还在晃动，简直就像是活物。
　　“这就是武装型觉醒者的灵魂武器，只不过本人还没有死亡，所以武器不能变回灵魂结晶，你拿在手里只是一个废铁而已....”冰龙女突然解释道。
　　【幽回】
　　一道冰蓝色的波纹扩散，所有事物的生命都停止了，在这美丽的冰蓝世界一切都被染成了灰色。
　　无论是天空中飞翔的冰龙还是地面上爬行的青蛇都停止了动作。
　　粉红色的花瓣眸子微微睁开，季秋瑶举着黑刀缓慢的挥出，轻轻对着空气斩出一刀。
　　“钲”季秋瑶将黑刀缓缓收进刀鞘中，冰蓝的波纹掀起了荡漾，像是古井无波的湖面被一颗小石子打破。
　　灰色的世界消失，一切都恢复了原来的色彩。
　　恐怖的波动覆盖在黑刀所斩出的空气中，可是青蛇早已失去理智，横冲直撞的碾了过去。
　　黑色的斩痕凭空浮现，像是无形睁开的瞳孔，伤口降临在青蛇的硕大身躯上，她的青绿色鳞甲被轻易撕裂。
　　青绿色的血花喷溅，青蛇扭动着巨大的身体发出震耳欲聋的哀嚎声。
　　“你刚才...做了什么？”冰龙女有些呆滞的转头看向后方。
　　青蛇的肉身被一道黑色的刀伤切开，青色血液稀里哗啦的喷出，像瀑布一样洗刷着全身。
　　“秘密....”季秋瑶吐了吐舌头，把黑刀挂在了自己背后，这把刀竟然可以切开百米级的防御，这样以后就算不用角也可以杀戮了。
　　绝对不是时空停止.....冰龙女心中默默思考着，如果只是单纯把时空停止，她没理由攻击到青蛇那个部位。
　　她又不会飞，是不可能从自己背上下来的。
　　也不是攻击延迟之类的能力，因为她连季秋瑶是如何出刀的都没有看到。
　　说不定....这几个小女孩，自己一个都打不过呢....冰龙女悲哀的叹了口气。
　　“嗷！！”青蛇只是停留了几秒钟，更加疯狂的涌动着蛇身，绿色萤光浮现，像一把青色的宝剑长驱直入。
　　“竟然还在追！！”季微柔极其不爽的转头看向身后，受了这么重的伤，鲜血都够填满一条小溪了，还凶你MMP。
　　【混沌区域】
　　墨色的水流物质在季微柔张大的嘴巴中凝聚起来，细小的星点粒子不断汇聚着。
　　圆形的墨色能量球缓缓转动的，向嘴巴外面涌出。
　　不仅是花费的时间，连墨色水球的体型都要比之前小上五六倍，从篮球变成了网球。
　　“啾！！！！”随着季微柔一声呆萌的咆哮，墨色的光柱冲天而起，喷射着覆盖了整条青蛇。
　　因为横冲直撞的原因，她的整条蛇身完全被覆盖住了，在墨色能量炮中尽情冲刷着。
　　虽然体力不足，比起之前惊天动地的那一炮还差了许多，但这一下产生的风压依然像暴风的冲击一般，烟尘席卷。
　　冰龙女带着几只小花狐被反斥力风压震飞出去数十米，撞在了一颗参天大树上，顺着树枝滑落。
　　几只小花狐都被这一下撞得头晕眼花东倒西歪，冰龙女呆滞的看向青蛇的方向，在弥漫的烟雾中看不清她巨大的身躯。
　　不过这下....她应该消停点了吧？


第74章：青姬殿
　　墨色的能量炮覆盖冲刷着青蛇的恐怖身躯，疯狂的蛇啸声渐渐缓了下来。
　　漫天的烟尘掀起，墨色水流渐渐消失，完全看不清其中的任何事物。
　　季微柔从冰龙女的背上轻轻跳了下来，身形摇晃不稳的仿佛随时会跌倒。
　　“怎么了，妈妈？”季冰源不解的把小狐头探出口袋问道。
　　“有点晕，体力已经到极限了”季微柔使劲甩了甩脑袋，眼前模糊的视线清醒了些，四散的尘埃也散开了。
　　嗯！！！！？？
　　她猛地抬头看去，十几个模糊的人影隐隐约约的站在烟雾中，恐怖的气息浩浩荡荡的扩散开，像狂风一样席卷着她们这边，雪樱色长发被吹得飞舞起来。
　　无形的恐怖压力碾在了她们的肩膀上，身体变的有些沉重。
　　他们的气息叠加起来简直就像狂风暴雨一样扑面而来，季微柔她们则是滔天骇浪中行驶的小船，随时会被打翻。
　　“全部都是十米级，甚至还有一只百米级....”冰龙女高贵的脸颊上落下一滴冷汗，她将龙头凑到季微柔耳边悄声说道。
　　“怎么可能....不会吧~~~”季微柔不可置信的看向前方。
　　站在青蛇的旁边的几个男女全部都是人形，身体各处生长着动物或不明生物的特征，神情冷漠或愤怒的盯着她们。
　　一个女孩挡在青蛇面前，伸出一只白嫩的胳膊将高度压缩的墨色水流捏住，砰的一下捏碎在掌心中，被污染的水流缓缓滴落在地面上。
　　血红色的长发飘舞，没有眼球的眼睛里不止黑洞洞一片，还有着链接着神经的血管。
　　她一身血红色的长袍寿衣拖到地面，像鲜血一样四处涌动着。
　　无比渗人恐怖形象的女鬼萝莉一只手便将季微柔喷出的嘴炮撕成了碎片。
　　青蛇的头颅被一个黑色长卷发女人抚摸着，渐渐平息下来，不再发狂，巨大的身躯安静攀附下来，安详的闭上了眼睛。
　　“呜呜呜，青姬大人，谁把你伤成这样，我好心疼啊！！！”黑发女人悲伤的抱着蛇头哭的梨花带雨，脸上的泪水像喷泉一样喷射着。
　　“就是这些家伙伤的大人么，可以把她们杀光么？”全身缠着绷带的怪人，声音极其沙哑的问道。
　　“神经病，有种你就来啊，我要把你打出蛇屎来！呜呜呜――――”季晚樱气的蹦了几下叫骂着，被季微柔拉过去捂住了她的嘴巴。
　　“嗯？”绷带怪人刚刚往前迈出一步，同样被一只白嫩的胳膊拦住。
　　“住手，还不能确定她们是不是白月主的人，擅自攻击的话万一被当成开战就麻烦了。”没有眼球的血发萝莉女鬼挡在他身前摇了摇头。
　　“再说，打伤青姬大人的敌人，你觉得你是对手么？”带着一丝嘲讽，她讥笑了几声。
　　“.......”绷带人沉默了许久，默默退到后面。
　　“你说什么！！！要不是白月主那个小婊子的邀约，青姬大人也不会伤成这样！！！不过是个新晋的百米级，有什么资格....”黑发女人停止了哭泣，转头向着血发萝莉呵斥起来。
　　“闭嘴！”
　　一道震耳欲聋的声音从地下传来，止住了她的话语。
　　数百米的地面疯狂震动沙化着，涌动着的生物从深陷的地底钻了出来，是一条遮天蔽日的恐怖黑蛇。
　　巨大的蛇头几乎和青蛇相媲美，和青蛇不同的是它的头上没有一根独角，它阴暗昏沉的蛇瞳紧紧盯着黑发女人。
　　“无论白月主实力如何，干了什么，她都是青姬大人的朋友，不是你这种下人可以评论的！”无比刺耳的声音从巨蛇口中发出。
　　氛围冰冷到了极点，在黑蛇的威压下无人敢插嘴。
　　黑发女人憋屈的抿着嘴巴点了点头，抚摸着青蛇的鳞片不敢说话。
　　巨大黑蛇的头颅转向季微柔一方，冰龙的蛇瞳死死盯住她们，一股凉意直冲天灵盖。
　　“又是一只百米级......”季微柔咽了口唾沫，抱着季晚樱悄悄退后了几步。
　　如果现在在这里战斗的话，她们是不可能打赢的.....
　　“呼....呼”就在无比紧张关键的时刻，青蛇却打起了呼噜，睡得香甜无比，巨大的蛇躯还翻滚了几下。
　　_____黑蛇的瞳孔有些无语的看了一会青蛇，无奈的叹了口气。
　　“不要打扰青姬大人睡觉，回去赶紧治疗，我们走！”黑蛇猛地张大了嘴巴，所有人都化为一阵黑光飞入了它的口中，就连青蛇巨大的身躯也逐渐缩小着飞了进去。
　　黑蛇冷漠的看了眼季微柔和冰龙女的身影，蛇头瞬间钻入地面中，极速震动的声音逐渐远去。
　　“狐狸和冰龙，转告白月主，这件事我们青姬殿早晚会来要个交代的！！！”恐怖的蛇啸声回荡在众人耳边，久久挥之不去。
　　“碧水的青姬殿么....比起水心这边的一盘散沙要强了不知几十倍！”冰龙女擦了擦满头大汗说道，她差点就要吓得窒息了。
　　作为一只巨龙，她的气场完全被蛇给压住了，毕竟敌人的体型和物种根本不成正比。
　　“呼......”季微柔紧张的心放了下来，顿时感到一阵虚脱，强撑着的身体噗通一下倒在了地上，不省人事。
　　在一阵粉红色的烟雾中，她缩水的体型逐渐恢复了原因，三条粉红色的尾巴像枯萎的花朵凋零，收进裙子里面。
　　“妈妈！！”几只小花狐焦急的围了过去，盯着她们可爱的样子，冰龙女瞳孔中浮现出一颗大大的爱心。
　　都这么可爱，都是我的了，这是只有梦里才会出现的场景！！！
　　咦，怎么还有只雪白色的小狐狸？不过看起来还不错，变成人形后应该也不差，先养着吧....
　　这个女人就是她们的妈妈啊？本来还以为是个丑八怪老太婆，没想到这么丰满迷人，也怪不得小水仙之前不要跟我了。
　　看来想得到她们只能换个办法了！！！


第75章：按摩
　　站在一片白茫茫的空间中，季微柔神情无比的恍惚，脑中空白一片，已经什么都不想思考了。
　　隐隐约约的，眼前浮现了两个背影，一个黑色长发的普通女人和雪樱色长发的狐尾女人。
　　你们是......？
　　莫名的心悸回荡，即使她如何想把情绪表达出来，都无法诉说。
　　随着意识越来越模糊，恐惧涌上心头，那是害怕忘记的恐惧，似乎之前已经忘记过无数次的感觉。
　　眼中的世界化为白色的光点消失，粉色花瓣眸子轻轻睁开。
　　“唔.....”季微柔猛地从地上坐了起来，捂住隐隐作痛的头部，她刚才是不是做了一个梦？
　　似乎是很重要的梦，无论如何回忆都想不起来了，这样的感觉好难受........
　　“你醒了？要来一起泡澡么？”一道清冷的女声在耳边响起，季微柔抬头看去，只见一个头发像雪花般华丽冰冷的背影正泡在热腾腾的温泉中沐浴着。
　　与其说那头发的颜色是雪白，冰蓝似乎更贴切一些，季微柔还是第一次见到这样的发色。
　　比起她那冰蓝长发更引人瞩目的是雪白丰满的身躯，在升腾的热气中显得无比的诱人。
　　清晰可以看见，她那修长纤细的白嫩美腿，真是冰冷和炽热聚集一身的女人。
　　她身后没有鳞片冰蓝色的软绵绵龙尾轻轻在水中拍打着，溅起滚烫的水花。
　　微微愣了几秒，季微柔才反应过来眼前这个女人是那条冰龙。
　　眼前是一个黑漆漆的山洞，朝着唯一被火光照映的方向看去，山洞的墙壁上悬挂着一支蜡烛。
　　在离她几米处，四只女儿正抱在一起鼾睡着，看起来都累的够呛的。
　　季微柔发现自己原先的衣物都消失不见，她全身赤裸只有腹部的伤口绑着一圈绷带，脸色微微变得有些红润。
　　“放心吧，我都看光了，所以一起过来洗吧....”冰龙女烦人的声音又从那边传了过来，季微柔额头不禁浮现出一个井字。
　　她站起身向着冰龙女所处的热水温泉走了过去，轻轻用白嫩的脚丫点了点水，好烫....
　　“我伤口还没恢复，沾水不好...”季微柔两只手捂着巨大的女乃子有些失望的说道，她也有好几天没洗澡了，真想冲进水里放纵一顿。
　　“我给你包扎的时候就已经好的差不多了，你对自己身体的再生能力不清楚吗？”冰龙女从水中走了过来，丝毫不遮挡泄露的春光。
　　“.....”季微柔一愣，说起来绷带上也没有血迹，她轻轻揭开缠在腹部的绷带。
　　在之前被手臂插穿的部位上已经没有任何的血迹，白嫩的肚子依旧如故，滑嫩柔软。
　　这是！！！二次元身体！！！！
　　带着许些欣喜，她屈身钻进了热水中，全身的毛孔都舒展开，在炽热的温度中她软软的身体仿佛融化掉了。
　　“啊~~好舒服~~"季微柔享受的将巨大的女乃子压在地面上，整个身躯都在热水中浸泡着，酥酥软软的。
　　“你这胸都有H了吧....真是太H了，平时走的了路么？”冰龙女神情有些呆滞的问道，虽然她也有一对大胸，但一比起季微柔的就有些惨不忍睹了。
　　“走路肯定是能走的，倒是你，为什么住的地方这么简陋反而有这么厉害的温泉？”季微柔脸色红润的捂住奶.子，转移话题问道。
　　“我一天不洗澡就会死的！！！”冰龙女趴在季微柔一旁说道，两人同时翘臀挺胸，仿佛便器一样的动作十分不雅观。
　　“对了，你为什么会帮助白月主，又为什么会背叛她帮助我们呢？”季微柔转头好奇的问道。
　　“帮她是因为怕被暴揍不敢违抗，背叛是因为不想让你的女儿们死掉....”冰龙女注视着季微柔的胸.部，眼中异样的光芒越来越盛。
　　“对了，我帮你按摩一下吧，你这么H...不，这么大的胸.部不常常揉捏的话会下垂的....”她突然凑到季微柔耳边轻声说道，吹出的寒气让季微柔的身体一阵酥麻，两只手轻轻抚上了她柔软的腰部。
　　“按摩是可以，但你的语气这么H真的可以么，我们都是女人吧，用不着这么暧昧吧.....”季微柔被冰龙女突然搂住，身体颤抖了几下，强忍着全身被电击一样的感觉试图挣脱。
　　“噗哟，噗哟...”冰龙女突然温柔的抚摸起季微柔的女乃子，她的身体逐渐失去了力气，放弃了抵抗。
　　百合无限好，反正生不了，季微柔心中并无太多罪恶感，只想在此刻好好享受一下她温柔的抚摸。
　　“呐，给我讲一下你生女儿时的事情吧，你这个人类是怎么生出狐狸种的....”冰龙女将果冻轻轻碾在季微柔柔软的背部，把她前压到石壁上，冰蓝色的雪眸闪闪发光。
　　“呼....呼.....”季微柔双手撑着墙壁，低下的头颅眼睁睁看着两只白嫩的手掌玩弄着自己的女乃子，樱桃小嘴中不断呼着沉重的浊气，欲言又止。
　　“算了，不想说，我上次去的时候看到一个碧池裸女睡在它的摇篮里面，怎么干都干不醒，肯定是昨晚已经被.干到虚脱了....”季微柔噘着嘴恨恨的咬牙切齿道。
　　“....你们人类的观点好奇怪啊，在我们的世界里，别说一夫多妻，一夫百妻都常见....”冰龙女明显被季微柔的语气吓到了，手中的动作停了下来，仓促解释道。
　　“怎么可能，那爱情分成一百份还剩下什么？再说，一百天一次是谁都满足不了吧？”季微柔有些怔怔的问道。
　　“那你的意思是，只要所有的妻子都被满足就可以了吗？”
　　“........难道....”
　　“是的，我就是这个意思，就算我的性能力不算绝顶，但娶十个老婆还是不成问题的。”冰龙女有些自傲的说道，手则继续帮季微柔按摩了起来。
　　“！！！！？？？？？”


第76章：废物
　　“噗哟，噗哟”
　　“呜~~~”冰龙女把季微柔压在温泉的最边缘，两条白花花的美腿缠在一起，负距离的接触的优美身躯引人遐想。
　　“爸爸，妈妈，你们在做什么？”一道奶声奶气的质问声从水旁的地面那边传来，季微柔吓的浑身一颤，软瘫在了冰龙女的怀中。
　　虽然她没有脸去看那是谁问的，不过听声音也能听出来是季秋瑶，不过她连zw都不知道，就算看见了也没什么吧.......
　　“爸爸在帮妈妈洗澡，等你们睡醒了也会帮你们洗的，所以快点睡吧..”冰龙女淡定的声音仿佛有催眠的魔力，季秋瑶听话的躺下，短短几秒就睡了过去。
　　继续享受着怀中软绵绵的丰满身躯，冰龙女莫名感到了一阵寒意，只见一只粉眸紧紧盯着她。
　　“怎么了？”她不解的问向怒瞪着自己的季微柔，心脏突然急促的跳动起来，她生气的样子也好美。
　　“她们之前连爸爸是什么都不知道，你给她们灌输了什么？”季微柔把捏着自己女乃子的手使劲掰开，气呼呼的问道。
　　“因为她们死活不让我当她们的妈妈，我就只能屈尊当她们的爸爸了....”冰龙女作出一副委屈的样子。
　　“你和她们说爸爸是做什么的？”
　　“爸爸可以和妈妈生小宝宝，可以给女儿喂奶，可以帮女儿做任何事情，是除了妈妈之外和女儿最亲近的，应该就这么多吧.....”冰龙女回想了一会说道。
　　“我说啊，你口口声声说自己要当爸爸，还要娶十个老婆，你又不是真的可以生”
　　“我可以啊，用尾巴...”
　　“咳咳咳咳咳咳！！！！”季微柔突然剧烈咳嗽了起来，她猛地将冰龙女推开，捂着胸退到了温泉的边缘。
　　她粉眸震惊的看向冰龙女屁股后面那条不断摇晃着的冰蓝色龙尾，如果她没记错的话，刚才那条软绵绵鞭子一样的事物好像就一直在自己大腿附近乱蹭着。
　　“你怎么了？”冰龙女歪了歪头，表示不能理解。
　　“总觉得被玷污了....”季微柔脸蛋红的仿佛被煮熟了一般，她蹲坐在水中抱膝吐起了泡泡。
　　本来以为都是♀♀无所谓才让她乱.摸的！！！！
　　“那我忍着不让你怀孕不就好了，你就让她舒服一下呗，我从出生以来还没让她接触过女人！！”冰龙女一副心疼的表情，她抚摸着身后坚硬的仿佛铁棍一样的冰蓝龙尾祈求着。
　　“不可能！！话说...你一开始就是打着让我怀孕的目的吗？？？”季微柔目瞪口呆，没想到差点就要被侵犯了，她还傻乎乎的真的以为冰龙女只是单纯的想吃她豆腐，惊了....
　　“那没办法了，我把这个收回去总行了吧！！”冰龙女委屈巴巴的把坚硬的尾巴按着压下去，长达1米多的坚硬长棍就这么凭空消失了。
　　“行...才怪！！说好的按摩，你想对我做些什么啊...呜呜呜”纯洁的季微柔再次被冰龙女压住，死死挣扎起来。
　　“嘘，你想让女儿们听到吗？”冰龙女舔着季微柔红彤彤的耳根威胁道。
　　季微柔放弃了抵抗，像乖顺的小绵羊一样，默默承受着冰龙女的玩弄。
　　“呜呜,嗯~~啊~~嗯~~(is^ti)~~”季微柔压低声音轻轻呻.吟着。
　　她现在终于明白了，原来冰龙女不是要吃她豆腐，而是要和她磨豆腐。
　　――――――――一分钟后
　　季微柔一脸懵逼的看着倒在温泉中虚脱了的冰龙女，她们明明才磨了十几下豆腐。
　　“说好的轻驭十女呢，你这怎么就不行了呢？噗....”季微柔忍不住嗤笑一声，无比嘲讽的语气激的冰龙女面红耳赤。
　　”没办法啊，我的母体是弱点，在我们世界尾巴和母体的性能力是要分开的！！”她急切的解释道。
　　“你不是说你的尾巴没碰过女人么，那你怎么知道自己尾巴是不是和你母体一个水平？”季微柔继续逼问道。
　　冰龙女面目一愣，她终于回想起了自己尾巴经常摸着摸着就喷水的过去，所以自己才会下意识的避免洗澡时过分搓弄尾巴。
　　刚才尾巴贴在季微柔大腿上不敢继续深入，也是因为几乎要忍不住了。
　　她瞬间变得面如死灰，躺在水里一动不动，仿佛人生失去了意义。
　　明明那么大那么粗那么硬的尾巴，怎么会.....
　　“一分钟.....当不了爸爸，你还可以当rb，q啊！！！”季微柔捂着嘴偷笑道。
　　“你懂什么！！就算是一分钟，那么坚硬粗大的龙尾用来捅你也够了！！！”冰龙女气急败坏的辩解着。
　　“把我捅死一分钟倒是够了....”季微柔翻了翻白眼，无奈的从水中站了起来，拿起墙壁上挂着的白色浴巾擦拭着身体。
　　季微柔的行为刺痛了冰龙女的心，她很想站起来再大战八个小时，但身体的虚弱让她连动一下手指都困难无比。
　　全身软绵绵的浸泡在热水中，冰龙女干脆放弃了思考，回忆起人生中第一次短暂的交配。
　　如此美妙的感觉，竟然只能持续不到一分钟，难道自己的命运就只有沦为RB，Q了吗？
　　突然，冰龙女的头部一沉，季微柔把她赤裸的身躯抱在腿上，替她擦拭着湿漉漉的身躯。
　　“你不嫌弃我？”冰龙女突然有一种热泪盈眶的感觉，在她们的世界，交配能力甚至要大于战斗力。
　　一个小时以内就算是废物中的废物，连一个女性都满足不了，更别说一分钟了，除了沦落为rb，q没有其他任何的归处。
　　也有些无比强大的存在，因为不敢暴露自己的交配能力而被人嘲笑，终生不敢娶妻。
　　没想到这样废物的她，竟然能被季微柔这样的美人接纳。
　　“嫌弃什么，磨一次豆腐而已，我还非你不嫁是吗？”季微柔无语的说道。
　　咔嚓
　　季微柔不知为何，听到了一颗心碎掉的声音。


重要加更通知
　　现在的月票是1000出头，之前许诺的70月票加一更。
　　如果在月底之前能达到1300月票的话，这个月我所有的加更抹除，月票改成40张一更。
　　也就是说，下个月会无条件两更保底，【要超过1300月票才能兑现o(*RQ)ツ┏━┓】
　　可能也有些不懂情况的读者不知道什么意思，我简单解释一下。
　　1.这个月本来我应该是要加更15章，但是我只加更了8章左右，剩下的会拖到下个月。
　　2.如果月票在月底达到1300，我这个月的加更都不算了，条件改成40月票加一更，也就是说下个月要每天2更，就是多出来30更
　　300月票换30更，相当于十月票1更！！！！【超过1300才能兑现】


第77章：真正的情况
　　“你在做什么啦，快走开，我要给女儿们洗衣服了！！！”季微柔气愤的踢了几下脚，从刚才开始这个冰龙女就抱着她的腿不放。
　　“不行，你把我的第一次夺走了，要对我负责任！！！！”冰龙女不讲道理的趴在地上耍着赖皮，死死抱着季微柔的小腿。
　　“真不讲理，明明是你.....算了。我已经是成家有女的人妻了，一夜.情后就不要再纠缠我！！！”季微柔和冰龙女纠缠在一起在地上翻滚了起来。
　　从墙壁那头滚到这边，两人的行为像极了摔♀跤，冰龙女坐在了季微柔的上面。
　　“好吧好吧，我认输了，你快把尾巴收回去，我对你负责行了吧！！！”季微柔惊恐的看着冰蓝色的尾巴，眼角含泪说道。
　　“哼，早说不就行了！！”冰龙女站起来拍了拍衣服上的灰尘，动手在水池中洗起了女儿们的衣服。
　　“你会干活？”季微柔吃惊的问道。
　　“废话，不然我一个人是怎么生活的....”冰龙女翻了翻白眼，无语说道。
　　两人默默洗着衣服不再说话，气氛有些微妙的尴尬。
　　虽说她叫我负责，可是我要怎么对一个怪物负责啊，我们才刚刚认识不到一天.....
　　季微柔心思有些沉重，既有着磨豆腐的罪恶感，又有些对未来的担忧。
　　不仅破坏了白月主的阴谋，得罪了青姬殿，还被一条淫邪龙给缠上了。
　　“我说，你....你们不如就在我这里住下来吧，安全，附近的森林里也不缺食物。”冰龙女突然有些紧张的问道，生怕季微柔拒绝她，语气兢兢战战的。
　　“安全，怎么可能？你们怪物不是成天猎杀人类么？大量城市被摧毁....”
　　“不是的，像水心市这样的城市只是少数，那是因为在我们世界的水心区域就是一团糟，像碧水的青姬殿对人类持友好态度的区域也有很多.....”冰龙女迅速解释道。
　　“你们世界的水心区域...不对，青姬殿对人类持友好态度？那她们干嘛那么凶，还帮白月主那个恶心的肌肉兔....”季微柔抱怨的说着，语气越来越不友善。
　　“青姬殿对我们态度那么差自然是以为我们都是怪物啊，我们和人类之间并不存在仇恨，反而怪物之间各种看不顺眼。”
　　“青姬殿还是不错的，她们不允许十米级对觉醒者出手，除非是被主动招惹或二阶觉醒者。”
　　“而且就算青海仙姬那家伙出手了，也是受了白月主的委托，她们只是不随意屠戮人类，但真杀了也就杀了，不会受到任何追究。”
　　“这只是她们的态度，并不是限制她们的规则。”
　　“算了，不说青姬殿，不过就算你走在其他城市的街上，也很有可能会看到怪物和人类走在一起....”
　　“我们世界的区域和你们的地球的城市是完全对应的，整个地球对应着一小界，你们世界宇宙中其他生命星球则由其他的界域前往。”
　　“比起入侵，融合说起来更贴切吧！！！”冰龙女把季微柔所有的疑问解释后，突然脸色一变。
　　“等等，你说白月主是恶心的肌肉兔？”她震惊的问道。
　　季微柔正因为巨大的信息量陷入呆滞状态，听见冰龙女这么一问，她下意识的点了点头。
　　“你竟然不懂得白月主的究极之美！！！她可是作为女体雄性的最佳伴侣，不仅长相绝美，还一身肌肉，交配持久。天啊，你难道想象不到她压在你身上尽情欺负蹂躏的....噗”
　　冰龙女捂住自己的下.体跪在地上卷缩起来，表情十分痛苦，简直悲痛欲绝，她的小妹妹突然就被季微柔狠狠踢了一脚。
　　“只会意淫的RB，Q真恶心....”季微柔嫌弃的撇了撇嘴，抱着一堆衣服走开了。
　　缓了好一阵子，冰龙女才捂着肚子摇摇晃晃的站了起来。
　　“喂，你还没说要不要留在这里呢！！！”她踉跄的追过去，却发现季微柔已经将衣服铺好后卷缩在了被窝里。
　　“这是我的床....”冰龙女挑了挑眉，理直气壮的钻了进去，和季微柔挤在一起。
　　“嘶，好凉~~~”季微柔正睡的舒服，突然被一个冰凉的果冻贴了上来，冻得全身发颤。
　　之前在滚烫的温泉中磨豆腐的时候还没有发现，她的身体竟然这么冰冷。
　　把季微柔当温暖抱枕的冰龙女丝毫不管她的感受，舒舒服服的搂着她的身体不放。
　　两条美腿紧紧纠缠在一起，冰龙女简直像比触手怪还黏人...
　　季微柔还没有被女儿之外的人这样抱过，不过，两人的关系毕竟已经是炮友了。
　　感受着放在自己白白嫩嫩的美胸上不断挫揉捏弄着的小手，她只能无奈的叹了口气。
　　“你说其他城市的怪物和人类和睦相处，是真的吗？”季微柔任由她抚摸着，枕在了冰龙女的胳膊上问道。
　　看她们两人的姿势，如果不知道冰龙女底细的人，还以为她是霸气的攻呢。
　　“嗯，要不是墨尾的老妈撕破界门的场景把东煌政府吓到了，其他地方那么安详，才懒得管你们呢.....”
　　“墨尾的.....老妈，是那只手的本体吗？山脉级？”季微柔吓了一跳，急忙问道。
　　“别担心，墨尾被你打的频临死亡，至少半年后界门再次开启时才能回来，错过地球初期的机缘，她的进化之路早已停滞了。”
　　“这样啊....”季微柔松了口气，她还担心墨尾浴火重生得大机缘回来找她报仇呢。
　　“我先睡觉了，要不要留在这里的事情让我考虑考虑。”季微柔在冰龙女怀中蠕动了几下身躯，舒服的闭上了眼，习惯了这个冰冷后还挺凉快的。
　　虽然一开始的计划是去别的城市暂居，不想让女儿们过担惊受怕的生活，但如冰龙女所说，这里十分安全。
　　唯一的坏处便是女儿们在长大过程中接触不到外人，万一长大后还不会数数认字就麻烦了.....
　　“好吧，晚安”冰龙女心不在焉的说道。
　　“晚安，手老实点....”季微柔猛地一夹腿，把想伸到她两腿之间企图做坏事的冰凉小手使劲夹住。


第78章：兔兔那么可爱，怎么可以吃？
　　【PS：因为月票达到1300，履行承诺，下个月至少加更30章，之前的单章我就删掉了。我看书的时候最烦作者不停求票，所以我一般很少求票，除非遇到真的很需要的情况！！推荐一本书，我们，卫宫一家，都是英灵】
　　迷迷糊糊中，季微柔感觉到几张小嘴轮流凑到了她的奶前唏嘘起来，因为困的要死，她轻轻哼唧了几声就继续躺尸了。
　　清晨，一缕阳光透过山洞照射在了她的脸上，季微柔难受的翻滚着身躯，伸手勾着旁边的事物。
　　咦？无论是身后的大冰块还是前面几个软软的女儿都不见了，季微柔迅速睁开眼翻起身来。
　　不见了.....
　　微微提起衣襟不整的内衣，季微柔心乱如麻，在洞内急切走动着。
　　整个山洞中空无一物，只剩她一人，她们睡过的床铺的已经冰冷，不知离开了多久。
　　冰龙女带着女儿们跑了？不可能啊，她们又不会输给十米级，也不会傻傻跟着别人跑了。
　　“呼..呼”突然，季微柔闻到了一股莫名的香味，许久未进食的肚子抽搐了几下，她捂着腹部慢步走出山洞。
　　视线瞬间开阔，洞外是一片参天森林，阳光照在身上暖洋洋的，十分舒适。
　　似乎离水心市不远，但从未出过水心市的季微柔完全不知道这是哪里。
　　在洞外几十米处，有几个小不点和一个冰蓝色长发的女人正坐在那边烤着什么东西。
　　季微柔终于松了口气，她有些气恼的走了过去。
　　“啊，妈妈醒了？”季水仙正翻着季微柔粉红色的小包包，看到她走过来，惊喜叫道。
　　看她湿漉漉的长发还没有擦干，应该早上洗完澡喝完奶就出来了。
　　“宝宝，你在找什么？”季微柔蹲下身子温柔的摸了摸她柔顺的雪樱色长发问道。
　　“再找做饭的调料啊~~~~”
　　“让我来吧...”季微柔随手拿了几瓶调味料走向火堆旁。
　　冰龙女拿着一个冰蓝色的扇子拍打着火堆，季晚樱则转动着木棍，让一只被绑在上面的白嫩动物被渐渐烤红，发出悲哀的呜咽声。
　　等季微柔走近了，才发现她们在烤的竟然是一只兔兔，她隐约看到了兔子眼角噙着的泪花。
　　“兔兔这么可爱，你们怎么可以吃！！！”季微柔一边口是心非的说着，一边把各种调味料帮她们洒到了兔兔的身上。
　　被撒上一堆盐，兔兔挣扎嚎叫的更厉害了，在烧沸腾的火焰中逐渐化为了香喷喷的食物。
　　伴随着美妙的哀嚎，兔肉渐渐散发出一阵诱人的香味，金黄色的香气飘散在空气中。
　　“这么小一只，够吃么？”冰龙女一边流着口水一边把手伸进火里戳了戳柔软的兔兔。
　　“你们要吃就早点叫醒我，熬汤肯定够了，兔兔就这么点....”季微柔调理着兔肉说道。
　　“嘛，主要也是想给你一个惊喜~~~”冰龙女悄悄吐了吐舌头。
　　“对了，还有两只呢？”季微柔奇怪的看了看周围，她从刚才就没看到季秋瑶和季冰源。
　　“她们说抓兔兔太好玩，去抓更多的兔兔了！！”季水仙蹦蹦跳跳的凑了过来有些兴奋的说道，她们还从来没吃过兔兔呢。
　　“那好，如果再抓一只的话就够吃了，喂(＃`O′)，不要插兔兔的屁屁！！！”季微柔惊慌的把季晚樱手中的树枝打掉，万一把兔兔的屎给捅出来就不好了，这孩子真不省心.....
　　“我们回来啦！！”季秋瑶头上顶着一只雪白色的小狐狸，她双手抱着一只巨大的白兔，足足有一米之巨，摇摇晃晃的走了回来。
　　“砰”季秋瑶走到火堆旁，把昏厥的巨大白兔丢到了地上，掀起一阵微风，树叶飘落，季冰源也从她的头发上跳到了地上。
　　“这是怪物吧.....”季微柔无语的说道，女儿竟然能抗动一米多的白兔，长大后变成暴力女该怎么办呢？
　　“哇，这么大一只兔兔够我们吃好几天的了！！”季晚樱揪了揪兔兔后面软绵绵的白色尾巴说着。
　　“呜呜呜....”这一下把巨大的白色兔子弄醒了，她一眼看到了被烧烤的小兔子，哭泣着求饶起来。
　　“这只兔兔怎么还会哭的啊？”季水仙好奇的站在白色兔子面前问道，她和巨兔一比较就仿佛一只小不点。
　　“当然啦，她是士兵级的怪物啊。”冰龙女无奈的说道，没想到她们出去一会竟然抓来了一个怪物。
　　“呜呜呜.....”兔子似乎不会说话，她眼中的泪水像喷泉一样喷射而出。
　　“她说她从来没有伤害过人类，一来到这个世界就被人类当做了宠物，在这片森林和主人走散了.....”冰龙女听懂了巨兔的哀嚎，她帮忙翻译了这句话。
　　“怎么做，要放过她吗？”冰龙女接着转头看向季微柔。
　　“不，我今天就是要把兔兔吃光！”季微柔意外的倔强起来，连带着对白月主印象不好，所有的可爱兔兔在她眼中都变得丑陋起来。
　　“好吧，我先把兔兔冰住，以确保她的肉质柔软，听说难过会影响兔兔的美味！！”冰龙女轻轻吹了口气，一股冰风席卷，巨大的兔兔瞬间化为了冰雕，神情充斥着绝望。
　　“先来吃小兔兔吧！！”季秋瑶迫不及待的擦了擦狐爪，和其他几个姐妹安静坐在一起，乖乖的等着兔肉。
　　季微柔从裙底掏出菜刀将兔肉分成几份后，几人愉快的进食起来，瘦小鲜美的兔兔瞬间被吃干抹净。
　　虽然兔兔的骨头有点多，但在精致的狐嘴中都瞬间剔除，轻易的将美味的兔肉快速吃掉。
　　“虽然很美味，但感觉熬汤更好一点...”季微柔脑海中已经在幻想着如何料理那只大兔兔了。
　　除了季微柔，其他人都是第一次吃兔兔，吃的满嘴都是油。
　　季冰源抱着一块和自己身体差不多大小的兔肉，虽然她体型很小，但进食的速度却丝毫不慢。娇小的狐嘴快速咀嚼着化为幻影，几乎看不清她嘴巴闭合的速度，一块兔肉很快消失了。
　　冰龙女更是连兔兔的骨头都吃掉了，她捂着红润的脸蛋，一副被下了药的表情。
　　“啊！！！！”一声悲愤欲绝的惨叫声从众人身边传来，她们停下进食奇怪的转头看去。
　　一个诱惑制服黑丝美腿兔女郎装扮，不知从哪冒出来的茶发美少女跪在地上，盯着季微柔一行人进食着的兔肉痛哭起来。
　　她瞳孔的焦距中只有那美味的兔肉，跪在地上慢慢爬到火堆旁，视众人为无物。
　　“小白，你死的好惨啊！！！！”戴着兔耳兔尾的黑丝茶发少女跪在兔肉旁嚎啕大哭着。
　　季微柔有些尴尬的张大了嘴巴，看着手上美味的兔肉，有点下不去嘴了。


第79章：黑丝兔女郎
　　只有本子中才会出现的H装扮，几乎透明的超薄黑丝和肉.感十足又纤细异常的美腿，身上只穿着一层黑色的紧身衣。
　　身后的毛茸茸白色圆球兔尾几乎比她的整个身体还要大，两条白嫩嫩的兔耳竖在头上。
　　一席奶茶色柔顺长发少女跪在地上痛哭哀嚎着，瞬间从H情节变成了葬礼现场，哭的人神共泣，声泪俱下。
　　“人死不能复生，逝者已登仙界，既然你还活着就要连着小白的份一起活下去！！！”季微柔凑到少女身边拍了拍她的肩膀，把一根兔腿递到了她的嘴前。
　　“呜呜....”兔女郎被安慰，感激的一塌糊涂，下意识的咬下一块兔肉，吃进肚子的瞬间她才意识到了不对。
　　“呜啊！！！你们吃了我的小白，我绝对不会原谅你们！！！”她大喊着，暴起把季微柔手中的兔腿抢过来摔到了地上，把嘴里的兔肉也呸呸几下吐了出来。
　　“啊，我的兔兔.....”季微柔有些委屈和心疼的看着地上的兔肉，不知所措。
　　“这是我的兔兔！！”兔女郎气疯了，她跺脚不断践踏着掉落在地面上的兔肉。
　　“她穿着是什么衣服啊，感觉好H啊！！”季水仙乖巧的舔着兔头问道，把娇小柔软的兔子脑袋舔的湿漉漉的。
　　“是只有兔子才能穿的衣服，你可是狐狸，不可以羡慕其他的动物，知道吗？”季秋瑶亲密的抚摸了几下季水仙的头发。
　　“啊！！！！”看见季水仙狂舔着兔头，兔女郎忍不住又尖叫了起来。
　　“吵死了，那边还有只大兔子，和你的小白换不就好了？”冰龙女不耐烦的皱着眉头，手指指向一旁被冻成冰雕的巨兔怪物，覆盖在她身上的冰块便消散了。
　　巨兔冻得瑟瑟发抖，她卷缩着身体四处张望，看到兔女郎的瞬间，激动的兔叫起来。
　　“咦？”兔女郎停止了哀嚎，她奇怪的盯着巨兔看了几眼，又看了看地上她踩烂的瘦小兔肉。
　　“这只好像才是我的小白，不好意思，认错了~~?口?”她妖娆的摆了个风骚的POSS，悄悄吐了吐舌头。
　　季微柔的眼神瞬间变得犀利无比，面容十分和善。
　　――――――――
　　“对不起，我错了，快点放我下来！！！”兔女郎身体曼妙的曲线被绳子勒的十分紧致，她被吊在树上不断摇晃着。
　　“不行，你踩了我的兔兔，就当我们下一顿的食材吧！！！”季微柔绝情的拒绝了，抱胸冷眼以对。
　　“不要啊小姐姐，别看我是兔兔，其实我是货真价实的人类啊！！！”兔女郎疯狂扭动着身躯，企图挣脱绳子的控制。
　　“哼，别看我们是人类，其实我们可是货真价实的狐狐呢！”季晚樱拿着一根无比之长的树枝，不断捅着在天空中摇晃的兔女郎。
　　“你别再动了，乖乖让我把你的屎捅出来！！！不然我就把树枝伸进你的嘴里！！”不仅要在移动的目标身体上精准插.进菊花，还有着巨大兔尾的妨碍，真是个艰巨无比的任务。随着季晚樱的威胁，兔女郎晃动着更厉害了，她的声音带着一丝哭腔。
　　“呜呜呜呜呜~~~~”感受到菊花处近在咫尺的树枝，她终于忍不住狐狸的霸凌，委屈的哭了起来。
　　肛塞她不是没玩过，只是拿蘸着屎的树枝伸进她嘴巴里就有些受不了了。
　　“好了，她都哭了，不要再吓唬她了.....”冰龙女无语的走到树旁边，替她解开了绳子，兔女郎啪嗒一声掉在了地上，一边哭一边捂着自己摔成两半的屁股。
　　“兔兔是不是都特别喜欢哭啊，我们狐狸很少哭的，但是她们三只兔兔都一直在哭~~”季冰源趴在巨大白兔的头上问道。
　　“我都说了我不是兔兔了！！！！”兔女郎气愤的说道，她终于不再哭了。
　　"你不是兔兔干嘛穿着这一身装扮？”季微柔坐到了兔女郎身边，把最后一块兔肉递给了她。
　　“我听说水心市有一只百米级的巨大兔子，特意从紫川省那边过来取她的灵魂结晶的，我先穿着这身衣服装作她的同类，然后趁机杀死她！！！”兔女郎接过香喷喷的兔肉咽了口唾沫，迅速啃咬起来。
　　“你是笨蛋么...百米级的智商怎么可能和你处在同一层次？”季微柔鄙视着撇了撇嘴，要是穿上兔女郎黑丝袜就是兔兔，能偷袭到白月主，她也可以穿啊。
　　再说，就算能偷袭，也不一定能打得过啊！！！
　　“你是觉醒者，为什么刚才不反抗，一根绳子怎么可能困住你？”冰龙女疑惑的问道。
　　“是...那个....因为...我.....”兔女郎结结巴巴的，脸色有些红润，半天说不出话来。
　　“这还不知道吗，当然是因为她觉得捆绑play很爽啊~~~”季水仙用无比色.气的声音说道。
　　“啊！！不要说出来！！！！”兔女郎捂着通红的脸蛋尖叫道。
　　“hentai....”众人的眼神变得嫌弃起来。
　　“对了，你既然从紫川省跋山涉水来到天水省，就说明你对自己实力很有自信吧？战胜过十米级？”季微柔又问道。
　　”嗯，我在觉醒者阶段就战胜过十米级，服用了十米级觉醒结晶后成功达到二阶觉醒者，我觉得战胜百米级应该没什么问题了....“兔女郎自信的拍了拍飞机场一般的胸脯说道，虽然她身材挺苗条的，唯一的不足之处就是女乃子有点贫。
　　“觉醒者战胜十米级.....？”冰龙女和季微柔面面相觑，一副不可置信的样子。
　　“对了！！话说，你们不认识我吗？”兔女郎突然反应过来，有些奇怪的问道。
　　“不认识....难不成你是明星？”季微柔疑惑的盯着兔女郎看了半天，也想不起她是谁，毕竟她听说过的明星不足一手之数。
　　“呃，算了，没什么....”兔女郎欲言又止。


第80章：天赋
　　"好啦，快点走吧，我们下顿饭可不会招待你了....”看着躺在白色巨兔上晒太阳的兔女郎，冰龙女烦躁的催促道，她转头悄悄看了眼正在给女儿们喂奶的季微柔。
　　这样下去她和季微柔和女儿们都没有私人空间了，要赶紧把这个拖油瓶赶走才行。
　　“别赶我走嘛，说不定我一去不复返，到时候你后悔都来不及了~~~”兔女郎耷拉着一只腿，有气无力的说道。
　　“你死了我高兴还来不及....”冰龙女小声腹诽了句，干脆不再理她，掉头走向季微柔身边。
　　看着季微柔刚刚喂完奶，还没来得及穿上的衣服，她心头生出一个坏主意。
　　轻轻垫着脚步，冰龙女偷偷摸摸站在了季微柔的身后。
　　“喂，昨晚有没有决定，要不要留在这里~~~”冰龙女突然从身后搂住季微柔的腹部，将她的两颗裸奶挤的鼓了起来，丰满柔软的果冻噗哟噗哟的跳动起来。
　　“你好烦人，快点走开！！！”季微柔老脸一红，猛地掐住冰龙女的胳膊，在她收回咸猪手后迅速套上了衣服，羞愤的捂住了自己的胸。
　　“爸爸，你有奶吗？”季水仙好奇的看了看两人，娇小的身躯轻松几下跳到了冰龙女的肩膀上，盯着她问道。
　　“我，我没有....”冰龙女挠了挠脸，她又没怀孕过，怎么会有奶。
　　“那爸爸能不能给我们生妹妹？”季晚樱头上顶着季冰源，拍了拍她的屁股问道。
　　“那应该...经过你们妈妈的同意才行~~”冰龙女嘴角抽搐了几下，这小孩看起来挺可爱文静，怎么毛手毛脚的。
　　“那爸爸除了占妈妈便宜还有什么用，我也可以当爸爸！！“季秋瑶把头枕在季微柔柔软的双.峰上，摆出一副耀武扬威的表情。
　　不知为何，冰龙女突然觉得之前还无比可爱的女儿们变得有些欠揍.......
　　更不爽的是，每当女儿们说奇怪的话时，季微柔都会发呆，根本没有注意到，也太凑巧了吧！！！
　　“爸爸要有生育能力才行，你们还太小了，以后才可以当爸爸！！！”冰龙女耐心教导着。
　　“你在说什么，我的女儿们才不会当爸爸，不要教坏她们！！！”季微柔生气的盯着冰龙女说道。
　　“为什么我说话就听到了...还有在你不知道的时候，女儿们早就变坏了....”冰龙女低着头小声嘀咕道，不敢和季微柔顶嘴，一副小媳妇模样。
　　“对了，我突然想到一个计划，我们跟着她折回水心市干掉白月主好不好？”季微柔突然提议道。
　　“为什么？”冰龙女愣了一下，接着问道。
　　“因为想起她曾经拍了我女儿一巴掌，总觉得心里有气...”季微柔抚摸着季秋瑶的头发默默说道，她可不想就这么一走了之，像个败家之犬一样逃离水心市。
　　“可是....可是.....”冰龙女有些犹豫不决，支支吾吾的。
　　“如果你帮我成功干掉白月主，我就让你用尾巴碰我的身体！！”季微柔红着脸说道，内心做出了一个巨大的决定。
　　“什么时候去！！”冰龙女乖巧的盘膝坐在季微柔对面，鼓着腮急切问道。
　　“你们知道她的能力情报和性格特征么？最好来总结一下！！”季微柔在冰龙女和季冰源脸上来回扫视着。
　　季冰源抖了抖狐毛哆嗦几下，趴在季晚樱头发上安详的睡了过去。
　　“不许装死，给我好好说！！”季微柔揪住雪白色的小狐狸把她拽过来，捏住她的脖子逼问道。
　　“呜呜呜呜，我知道了.....”季冰源萎了，趴在季微柔手心上一动不敢动，老老实实的。
　　看着乖乖正坐的女儿们，冰龙女有些无语。
　　怎么季微柔一出声就没人敢捣蛋呢，一个个都装的和乖宝宝似的，肚子里的坏水都要溢出来了。
　　“白月主毫无疑问是白玉月兔族，听说是生活在月王界的一族，不知为何和我们一起降临到了水心市。”季冰源回忆着说道。
　　“嗯，白玉月兔是天赐的一族，一出生就能化成人形，简直就像.....”冰龙女盯着几只女儿，面色有些复杂，就算她自诩血脉高贵，一出生就化为人形这种事却是她无法想象的。
　　季微柔小嘴微张，不可思议的瞪大了瞳孔。
　　“那岂不是说，她的实力无法以正常的百米级去看待？”
　　“那我们岂不是无论如何都打不过她了吗！！！啾啾啾！！！”季冰源小小的身躯卷缩着，抱着狐狸脑袋哀嚎起来。
　　“再散布负面情绪就打你屁股了！”季微柔装模作样轻轻拍了几下雪白小狐狸白嫩的屁股，吓得她四肢乱颤，瑟瑟发抖着，不敢再出声哀嚎。
　　“不，我们还是有机会的.....”冰龙女出声说道，将众人的目光吸引了过去。
　　她拿起之前季晚樱拿来捅人的树枝，在地上一笔一画的认真写起字来。
　　初生→幼年→成长→完全→士兵→怪兽→十米→百米→山脉
　　“看到了嘛，这就是我们世界的境界分布，百米级几乎已经站在世界的顶端，一个区域只有两三只左右，是称王称霸的存在。”冰龙女认真解释着。
　　“山脉级，这个你们不用担心，她们不可能来到这个世界的。”
　　“山脉级，也被称为界王，是掌管一个界域的存在，她们不可能抛弃自己本来掌管的界域远赴而来。”
　　“女儿们现在处于幼年期，可以战胜十米级的存在，中间跨越了四个阶段....”冰龙女比划着，突然瞪大了眼睛，跨四个阶段战斗......她突然有些担忧自己的生命问题，给不知什么级别的家伙戴了绿帽。
　　算了，不想了，大不了到时候卖身求活就好了，冰龙女很快放弃了担忧，以她这种美貌就算再怎么冷酷无情的人也会原谅她的，绝不会有人舍得伤害她！！！
　　“继续说啊，跨四个阶段战斗，那白月主岂不是至少可以战胜山脉级了？”季微柔皱着眉头焦急问道。
　　“哦哦，那个，其实不是的，百米级开始的战力计算就不是以体型计算了”冰龙女反应过来后迅速说道。
　　“百米级战力成长需要的是天赋，十个灵魂天赋加一个血脉天赋是进阶山脉级的必要条件。”
　　“青姬殿的主人青海仙姬传闻中已拥有3个灵魂天赋，都被你打伤。白月主进阶百米级后，她之前再强大的血脉天赋也会沦落普通的等级，血脉能力的强度是固定的，不像灵魂能力可以随着等级提升，也就是说，白玉月兔族的无敌期终止在百米级！！！！”
　　“就算再怎么强大的种族，到了百米级都要乖乖循序渐进~~~”冰龙女说完后累的气喘吁吁的，拿起水杯咕噜咕噜的喝了起来。
　　“对啊，我们几个都能战胜十米级，再加上一个二阶觉醒者，我们还打不过小小一只刚进阶的百米级吗？”季微柔欣喜的说道，明显有些得意忘形了。
　　“提问！既然每个人都有血脉天赋，为什么那还是进阶山脉级的必要条件？”季水仙坐在冰龙女的肩膀上不解的问道。
　　“血脉天赋，并不是每个人都有的...........和十个灵魂天赋恰恰相反，血脉天赋才是真正阻挡一些生来平凡之人，一生的高山。”冰龙女叹了口气，天赋无论对人类还是怪物来说，都是一样重要的。
　　没有血脉天赋的怪物，连攀爬山脉的资格都没有，它们永远被挡在了山门前。
　　而这样的怪物，也是屠杀人类最疯狂的一类。


第81章：决战
　　嘶，嘶”树林中的一只巨大白兔蹲坐在地上，轻声嘶吼着。
　　“嘶嘶”兔女郎撅着屁股，学着白兔嘶嘶叫，神情十分认真。
　　她身后的一棵树木后，一个人影等了半天，却只能听见她们两只兔子不断鸣叫着。
　　“你在干嘛？季微柔从躲藏的树后走了出来，有些无语的问道。
　　“在学兔子叫啊，不然怎么骗过那只大兔子，嘶嘶~~~”兔女郎理所当然的说道。
　　“我觉得她才不会上当呢！！！”季微柔无奈的摇了摇头。
　　“放心吧，我这还有超级兔子发情药，只需闻一下，兔妻也能变荡兔！！！”兔女郎得意的拿出一个小瓶子在手上抛了几下，吓得季微柔退后了几步。
　　“那样，你岂不是也会....”
　　“没事，为了让她放松警惕，就算被侵犯也没什么大不了的。”兔女郎豪气万丈的拍了拍自己平坦的飞机场。
　　听见兔女郎英勇就义的决定，季微柔感动的捂住了嘴，原来她是为了让兔子放松警惕才准备这样做的。
　　看了她已经做好失身的准备了，这样的话，在兔兔们交配的时候，她们就可以一拥而上把所有兔兔一起干掉，真是完美的计划！！！
　　离开了兔女郎，季微柔转头就把计划告诉了冰龙女。
　　“不，绝对不可以在她们交配的时候攻击白月主！！”冰龙女面色凝重的说道。
　　“怎么了？”季微柔不解。
　　“你看她那种人，难道不像会说出：兔兔的尾巴又大又.粗又硬，除了H之外的事情什么都不需要了，你们不可以伤害兔兔！！！然后反过头来帮白月主攻击我们吗？”
　　“.....那要怎么办？”季微柔无语的问道，就算兔女郎再怎么脑残，她的意淫也太过分点了吧。
　　“只能阻止她们H了，白月主发情....好好奇是什么样子....”冰龙女又陷入幻想中。
　　你只是想在兔女郎前面试试白月主的大尾巴吧....”季微柔强忍住了一脚踢在冰龙女下.体的冲动。
　　【轰！！！】一声轻微的轰炸声从城市传来，震得树枝颤抖起来，鸟兽尽散。
　　“怎么回事？”冰龙女清醒过来后皱起了眉头，水心市怎么会有爆炸声呢？
　　“看来已经开始了啊....”兔女郎骑着巨大白兔靠了过来，眺望着城市方向说道。
　　“什么开始了？”季微柔问道。
　　“战争开始了，你们不关注新闻么...？东煌官方要将水心市的怪物全部清空，附近城市的二阶觉醒者组成了一个六人的讨伐小队，协助军队清理水心城。”兔女郎有些诧异的说道。
　　水心市早就被封网了，除了内部聊天群早就什么都看不了，还关注个鬼......季微柔心中腹诽着。
　　”好了，我也要走了，祝你们能顺利在这个世界上活下去~~~“兔女郎朝着季微柔她们摆了摆手，骑着巨兔向水心市的方向移动而去。
　　“变态走了....”季晚樱不断眺望着，直到看不见兔女郎的背影，她才愉悦的说道。
　　啪
　　季微柔轻轻一巴掌拍在了季晚樱的小脑袋上，无视了她幽怨的眼神。
　　“得意什么，我们偷偷跟上去！”
　　随着一阵粉红色的烟雾爆发，从中伸出的三条粉红色花瓣狐尾将三只还在发呆的女儿们卷住。
　　幼女季微柔从烟雾中走了出来，她身后卷着的女儿们好像事在被触手怪捉住。
　　“走吧！”冰龙女点了点头，把不情愿的季冰源塞进自己胸里面。
　　“冻死了，不过还好，能喘过气来....”雪白小狐狸挣扎了几下，把一只小狐头探了出来，吐出几口冷气。
　　一粉一蓝的身影瞬间消失在树林中，一旁还在烧着的柴火被轻风扑灭，杂燥的树林平息下来。
　　――――――水心市
　　早已化为废墟的水心市，在短短一天之内被军队占领了。
　　数量密集的兽群从清晨便开始冲击军队，却被单单一个二阶觉醒者杀了个干净。
　　士兵级的怪兽开始四处逃窜，留下大量黑色的结晶。
　　天空中几轮导弹轰炸，将聚集在一起的弱小怪物炸成了碎片，数颗结晶不知道被轰到哪里去了。
　　几个人影懒散的呆在军队中，穿着绿衣带着绿帽的士兵无比敬畏的看着他们，他们里面只需一人就将军队束手无策的怪物轻易杀光。
　　“你怎么才来？”站在装甲车上嚼着泡泡糖的短发少女听到身后传来的脚步声，放下了望远镜。
　　“晒了会太阳，那只大兔子呢？”黑丝兔女郎装扮的女人穿过军队众人，走过来问道。
　　“她.....太嚣张了，正大光明的站在那里发呆！！”短发女人恨恨说道，把望远镜递给了兔女郎。
　　兔女郎接过望远镜，眯眼注视起来。
　　一个雪白色长发的绝美女人，身穿一席白色长袍，黑色的瞳孔中没有任何事物。
　　无数炮弹在她身边轰炸，周围的土地被移平，却不能给她的衣袍带来一丝灰尘。
　　“不会吧，那只大兔子长这么漂亮啊，我还以为是个肌肉男呢......”兔女郎叹了口气，看来早准备好的兔子发情药也用不上了。
　　“不知为何，这座城市的十米级全部消失不见了，超过怪兽级的，只有她一人了！！”一个长相普通的麻子脸少年从天空中落了下来，语气有些不安。
　　“那个，请问你们什么时候开始攻击？”一个军官模样的中年男人凑上前来恭敬的问道。
　　“无论是子弹还是导弹都没用，你们先退远点吧，一会打起来波及到的可不仅仅是方圆数千米....”麻子脸少年还在慢悠悠的赶人，被一道女声打断。
　　“她有动作了！！！”短发少女打断了他的话，瞳孔微微收缩。
　　随着她的话语，众人面色凝重的看向几百米外的白发女人。
　　她们和十米级的战斗已经不止一次两次，但这还是头一次面对百米级。
　　在军队和众觉醒者面前站立不动数十分钟的白发女人终于开始动了，她的瞳孔恢复了晴明。
　　无神的深邃黑色瞳孔被一轮白色的明月覆盖，白嫩纤细的玉指轻轻活动了几下，恐怖的气息蔓延。
　　天空似乎被无形的阴霾遮盖起来，白发女人这一动作让所有觉醒者心头涌上死意，仿佛天空压了下来。
　　【PS：刀片悬赏，100刀片加1更】


第82章：十秒
　　眼前是密密麻麻的军队，天空中几个小黑点正在飞翔着，声音让人莫名其妙的烦躁。
　　白发如雪的长发女人，她无神的眸子突然泛起一丝星点，仿佛一轮升起的明月，无比刺眼。
　　意识终于恢复了清醒，她微微皱着眉头，精致可爱的白眉拧成一团。
　　“清醒的时间越来越少了，人类也越来越强，这样下去的话.....”
　　随着一阵气息从白月主身体周围扩散，一个个普通的士兵倒在了地面上，沉睡不醒。
　　天空中的几架侦查飞机仿佛失去了控制，砸向地面，在爆炸中燃烧着火光。
　　众觉醒者也不禁弯下了腰，恐怖的压力仿佛大山一样压在了他们的背上，让她们强行低下自己的头颅，去膜拜眼前的女人。
　　“开什么玩笑，只凭气息就造成这种压力么？和我们城市的百米级不一样.....”一个飞机头小混混模样的丑陋男子一只腿跪在地上，艰难喘息着。
　　“呸，这根本就不是气息压制，你们看看天空！！！！”短发女子将嘴中的泡泡糖吐了出来，焦急的看向天空。
　　不知何时，一个巨大的满月遮盖了太阳，发散的光亮照见莹莹一抹旧日山河。
　　白色的满月缓缓转动着，气旋笼罩整片天地。
　　圣洁的光辉照射在众人身上，让他们的行动变得无比艰难。
　　“就是这个东西在碍事么，让我打碎它！！！”一个身穿军装头戴绿帽的高大人影从昏厥的士兵周围走出，抬手对准天空中的月亮。
　　他周身缓缓冒着黑色的火焰，仿佛没有感受到那股可怕的压力。
　　一只黑色的可怕巨掌从他的手心中钻了出来，撕裂血肉生长，漫天邪气蔓延。
　　人类臂膀被巨大的黑色魔手代替，朝着天空中的月亮抓去。
　　“砰”伸长数十米的魔手马上就要触摸月亮时，一道白光闪过，绿帽军装男子腹部瞬间凹突，一条白嫩的大腿正中他的腹部。
　　一口酸水从他口中喷出，眼珠几乎爆瞪出来，男子接着被气爆震飞了出去数百，飞出众人的视线。
　　地面被梨出一道数百米的沟壑，幸亏对着的方向不是军队的普通人，不然所有人都死光了。
　　在众人反应过来的瞬间，白发女子主已经傲立在了他们中间，而绿帽男早不知飞到哪去了。
　　她面无表情的向着四周看了看，几个觉醒者的表情各不相同，十分精彩。
　　兔女郎神经紧绷，一动不动的盯着白月主，一滴冷汗渐渐从她脸上滑落。
　　没有看清攻击.....
　　“唰”
　　一道白光在兔女郎眼前闪过，她在意识到的瞬间低下了头，头发被风压吹了起来。
　　白嫩的大腿极速撩过，像利刃一般将几缕茶色发丝砍断，白月主的瞳孔中充满了意外。
　　“躲过了？”白月主嘴巴轻轻蠕动，雪白色的长发疯狂飞舞着。
　　兔女郎确实听到了，自己头上那个白发女人的声音，明明时间连0.1秒都不到，但她却完整的听完了三个字。
　　在思考的时间过去后，她突然觉得有些奇怪，为什么这么漫长？
　　她眼睁睁的看着白月主踢空后平稳落在了地面上，同伴们却不知为何还在发呆。
　　而白月主正一步一步的向自己走来，身体动不了！！！！
　　“动起来啊！！！！”兔女郎心中呐喊着，却无济于事，眼前的人形怪物已经站在了她的身前。
　　“噗嗤”
　　直到白发少女的手臂贯穿了她的腹部，撕破血肉的痛感传来，她才终于明白过来。
　　不是她们动不了，而是白月主的速度太快了，同时快进的，还有她的思想.....
　　虽然思想跟得上，身体却反应不过来。
　　明白了这一点后，兔女郎嘴角咧起一丝诡异的弧度，看来白月主是偏近战的类型。
　　她的能力并不诡异，完完全全是靠肉身战斗的怪物，这样的话，她就不会无缘无故的输掉。
　　【半生物化―――巨齿剪兔】
　　全身的衣服破裂，兔女郎仿佛魔法少女一般进化了，一个白色的紧身衣束缚住她苗条的身躯。
　　巨大的兔尾膨胀，两根白嫩的兔耳朵长长竖在头上，一头茶色长发被染成了纯白色。
　　两个交叉的巨大胡萝卜凭空背在她的背部，像是一把合并的剪刀。
　　比起白月主此刻的样子，兔女郎更像是真正的兔子了。
　　白月主表情有些愕然，她慢慢将手臂从兔女郎腹部抽出，带出大量鲜血。
　　血液还未流出，极速被吸回了兔女郎体内，她的瞳孔中闪烁着粉色的光芒。
　　兔女郎举起粉嫩的兔拳一巴掌呼在了白月主脸上，好像蚊子一样轻轻咬了一下。
　　“？”白月主眼神微微下撇，不解的看向拍在自己脸上却没有发生任何事情的兔拳。
　　【轰！！！！】下一秒，气息狂掀而起，柔软的兔掌中爆发出巨大的喷射气流。
　　绝美的脸蛋扭曲起来，白月主被极速拍飞了出去，向着地平线的远方飞了过去。
　　“菟粉瞳，干得好！！”短发女生欣喜的大叫起来，看来百米级也没什么大不了的。
　　接下来按照计划，把白月主激怒，让她变回本体尽情破坏。
　　她那样巨大的身躯，在自己等人面前只不过是靶子而已。
　　【异能型―地狱魔手】在白月主远远飞去的前方，一只巨大的黑暗魔手破土而出，将她娇小的身躯狠狠攥住。
　　绿帽男满头是血的从地上爬了起来，面目有些狰狞，一只手掌死死虚握，魔手也不断挤压着娇小的白月主。
　　想必这是白月主自降临以来，第一次遇到头这么硬的人类。
　　天空中的满月还在缓缓转动着，地面上躺满了昏厥着的普通士兵，飞机砸落在地面上燃起火光。
　　位于云层之上，几双眼睛目不转睛的盯着战场。
　　“不对啊，白月主怎么陷入苦战了？虽说晋升到百米级，她表现出的实力连我第一次遇到她都没有。”季微柔坐在冰龙的背上皱起了眉头。
　　“是有点奇怪，如果只是半生物化的程度，不可能是百米级的对手....白月主今天的行动有点迟钝。”停在天空中的埋骨巨龙轻轻点了点头。
　　距离战斗开始，正好过去了十秒.........


第83章：背尾追月魔兔
　　从地面中破土而出的黑色巨手，仿佛深渊地狱一样的气息，将白月主紧紧攥住，使劲挤压着。
　　连几秒的时间都不到，魔手的外层不断浮现裂痕，绿帽男面容痛苦的扭曲起来。
　　“就这样扭住她，不要让她挣脱！！！”短发女生向着魔手的方向狂奔而去，她伸出的右臂浮现一抹浅绿色的荧光。
　　【武装型―幽光臂刀】
　　在距离魔手还有数十米的时候，她的身形突然消失了，随之而来的是一道巨大的绿色光刃。
　　速度快到看不见她的身形，带出一段幽光残影，划过魔手的位置。
　　绿色光刃横移数十米，极速闪过，将魔手连带着其中的敌人一同切碎，短发少女身形再次在一百米外出现。
　　一百米范围的空气泛着幽光星点，似乎在这瞬间全部被绿色的光芒切碎。
　　空气中扬起一阵灰尘，隐隐约约看到一个人影慢慢走出，雪白色的兔耳抖动了几下。
　　白月主面无表情看了看周围，浑身上下没有沾染一丝灰尘。
　　“怎么会...攻击无效？”短发少女愣住了。
　　“喂，不要还在那发呆啊，我们都动不了了！！！”飞机头混混少年还跪在地上哀嚎着，他完全承受不住满月的威压。
　　“废物....”短发少女小声嘟囔道。
　　“我说，我可以走了吗？你们的觉醒能力很无聊。”白发女人突然歪头问道，诧异的时机让众人反复确认是谁在说话。
　　！！！！！
　　“她说话了......”麻子脸少年有些呆滞，虽然怪兽级就能说话，但白月主从来没有说过话，让他们以为她不屑于交流。
　　“我们的能力很无聊？”短发少女死死攥紧了拳心，就连兔女郎也有些失落的低下了头。
　　作为一只兔兔，不被其他的兔兔承认，她肯定是会伤心的。
　　“那我的能力呢？”一道声音从天空中传来，她白色的冷眉微微一挑。
　　铺天盖地的血腥红色披风轰在了她的身体上，一个红色巨大圆球和白色满月并列横挂在天空之上。
　　从红色圆球中蔓延出无数的红色披风带子，将白月主一顿狂轰乱打。
　　“唰”
　　白色光芒闪过，红色的带子全部破碎，站在红色圆球上的少年身体瞬间化为了两半。
　　伴随着喷洒的血液，他的眼珠瞪大，一副不可置信的神情。
　　器官和血肉从天空中掉落下来，洒在地上，他的身体也摔成了烂泥。
　　白发女子叹了口气，轻轻舔了舔自己兔爪上的鲜血，这个也很无聊。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”飞机头混混男惊恐的狂喊起来，被满月完全压在了地上，身体无法动弹。
　　其他人的身体弯曲的更加厉害了，不知不觉就对着白月主低下了头，俯首称臣。
　　“是恐惧吗？恐惧越大，受到的重压越大？”季微柔皱起了眉头。
　　“白月主生气了，六个人里死了一个了，剩下的也很快了，要出手吗？”天空中飞着的冰龙轻声问道。
　　“不急，如果是刚才那一下，她们里面还是有不少人能躲过的.....还是先躲着吧，我不想发生意外。”
　　“是啊，逞英雄的事情就让人类去做吧，它们都喜欢这样.....”
　　在无人敢动一步的时候，白月主突然掉头向着远方走去，依旧是那副冷淡的模样。
　　短发少女不知不觉的满头大汗，即使白发女人已经站在了她面前，她依然无法做出任何反应。
　　心头充斥着绝望，就在她闭上眼睛等死之时，白月主却迈过了她。
　　这里已经没有值得她出手的敌人和灵魂结晶了。
　　众人心中的情绪起伏不平，飞机头男人松了口气，看来没什么危险了。
　　“巨兔剪！！！”一道女声狂呵，狂风吹起，伴随着几缕白色发丝飘落，众人愣住了。
　　兔女郎拿着胡萝卜形状的巨大剪刀，站在白月主的面前，雪白色的发丝随风飘舞着。
　　“你不能走，因为我要你的结晶！！！”兔女郎刚刚说完，身体突然变得有些僵硬。
　　只见白月主双手颤抖的的捧起自己一丝白发，眼角泛起晶莹的泪花。
　　“我...我的头发？”白月主声线颤抖的问道，身体不断震动着，似乎完全控制不了情绪。
　　“哭了？”季微柔和冰龙女的神情有些呆滞。
　　“这...这....你也砍掉了我的一缕长发，我们扯平了，是不是？”兔女郎虽然感到有些愧疚，却依然硬着头皮说道。
　　“啊啊啊！！！！！！！”一声响彻云霄的怒吼将整座城市震得支离破碎，大地不断裂出裂痕，被撕成了断崖峡谷。
　　天空中密布的乌云被巨响震散，狂暴的白色火焰从白月主身体中爆发而出，席卷直上云霄。
　　浩荡的气息让冰龙女在天空中飞行艰难，她迫不得已带着季微柔一家降落下来，停在地面的远处围观。
　　“这，就是白月主真正的气势.....”季冰源有些惊恐的把头缩了进去。
　　伴随着白色的火焰，白月主的身体逐渐生长，变成了人类眼中的庞然大物。
　　“嘭”
　　“嘭”
　　像岩石一般的肌肉瞬间成型，浑身肌肉结扎的怪物，百米巨兔再次出现在了这座城市。
　　“菟粉瞳，做的好，成功把她激怒了！！！”短发少女对着兔女郎兴奋说道，却发现她的面容惊恐无比，身体不断退后着。
　　“怎么了？”意识到有些不对，她接着问道。
　　“她...她...这不是她的本体，而是.....”菟粉瞳还没来得及说完，巨大的狂啸声再次从兔子口中发出。
　　所有人都被气息压倒在了地面，连呼吸都变得无比困难。
　　白月主化身的肌肉巨兔背后隆起一个鼓膜，巨大的鼓膜覆盖了她的整个白色后背。
　　“啪”巨大的肉膜被撕裂，出现的是一个雪白色的圆球，巨球逐渐生长着，很快就比巨兔本身的体积还要大。
　　兔子的背部被逐渐压迫，开始向地面跪拜，同一时刻，她的战斗姿态也发生了变化。
　　从站立变成了爬行，白月主一百米巨大的身躯趴在地面上，而她背上则背负着比她本身还要大五六倍的白色毛茸茸的圆球。
　　“这是....尾巴？”季微柔呆住了。
　　“白月主的能力是生物型的背尾追月魔兔！！！她本身就是站在顶端的白玉月兔，没想到生物基因却是更恐怖的兔子血脉，这可真是....天命之兔了。”冰龙女强忍着内心的恐惧说道。
　　“这下子.....真的完了.....”菟粉瞳嘴角抽搐了几下，身为怪物却能完全生物化的怪物，从来没听说过。
　　被这么大的尾巴插几下，也不知道自己能不能受得了。
　　不过被.插死，总比被撕碎好点,至少还能死前破处。
　　菟粉瞳决然的将兔子发情药摔在了地上，药香瞬间弥漫了方圆数百米。


第84章：兔鸣狐叫
　　背负着白色巨兔尾，爬行在地面的巨大兔子，一双冰冷的瞳孔死死盯住了菟粉瞳。
　　是她剪掉了自己无比珍贵的头发，白月主巨大的瞳孔中开始滴落血泪，这一诡异的场景瞬间就让超人打怪兽电影变成了恐怖片。
　　人类的头发掉了还可以再长，身体受伤了也可以渐渐复原。
　　但她全身的任何一处肌肤都是自己的生命力汇聚而成，一旦出现损伤就永远无法恢复了！！！！
　　突然，一阵药香弥漫，巨大白兔的兔鼻嗅了几下，奇怪的歪了歪头。
　　好香，好甜！！！
　　顺着这股味道，白月主巨大的身体轻轻爬行着，将脸靠在了兔女郎少女的眼前。
　　“来啊，正面上我啊！！！”菟粉瞳双臂展开，悍不畏死的说道。
　　白月主竟然没有理会她，而是继续在她身边嗅了起来，终于发现了她脚底下的药液。
　　“舔舔”巨大兔子伸出可爱的小舌头，对着菟粉瞳脚底下的药液舔了起来，眼中逐渐浮现出粉红色的爱心。
　　所有人的压力都消失了，她们有些诡异的看向兔女郎的位置，从她们视角来看，巨大兔子仿佛在给菟粉瞳口。
　　地面上的粉红色液体很快就被舔光了，巨兔的眼神中露出了欲求不满的神情。
　　难道药效管用了！！！兔女郎有些惊喜并期待的想着，身体却瞬间如坠冰窟。
　　“还有么？一双漆黑的深邃眸子正盯着她，巨兔嘴中发出冷漠的声音。
　　“没，没了....”菟粉瞳结结巴巴的说道，下一秒，她的身体如同炮弹被揍飞了出，轰穿无数碎石趴在了地面上。
　　把她拍飞的竟是白月主头上垂着的两只白色兔耳朵，长长拖在地面上，轻轻一甩便将一个二阶觉醒者拍飞了出去。
　　巨大的兔子伸出一只兔爪心疼的抚摸着自己头上的兔毛，随即看向附近僵硬站着不动的几个觉醒者，张大了自己的血盆大口。
　　无数白色的小光点凝聚在她张大的巨口前，纯白色的光辉渐渐凝聚着，逐渐形成了一个满月形状的波纹。
　　对着五个觉醒者和无数士兵的方向，白月主口中的满月渐渐膨胀，狂暴的能量肆意溢出。
　　就算不用看，也知道她是要发出龟派气功波那种招式。
　　“你...你们快救救我，我动不了了！！！”混混男人突然嚎啕大叫起来，吓得几乎屎尿齐流，从见到这只兔子开始，他的双腿就软的站不起来了。
　　“我也不知道能不能挡住，只能看命如何了！！”麻子脸少年挡在所有人面前，将双手慢慢合十。
　　【异能型―次元立方】
　　九宫格的巨大方块扭动着成型，化作墙壁挡在了众人面前，巨兔在这瞬间将口中的满月喷射而出。
　　【轰！！！！！】巨大的满月以超越肉眼的速度轰在了九个巨大的立方上，毫无抵抗之力的破碎掉，众人瞬间被一阵刺眼的光芒吞噬了。
　　菟粉瞳挣扎着从地上爬了起来，把背后的胡萝卜剪刀挡在身前，试图阻挡爆发的寒芒。
　　“混沌区域！！！”一道声音从天边响起，比满月的光辉更先降临，墨色的水流瀑布瞬间从远处狂袭而来冲在了满月上，像凶骇的巨浪直把天上的明月拉下。
　　一白一黑两股能量交织起来，狂暴的能力互相挤压着，各占天的一边。
　　在交融的过程中不相上下，最终互相抵消，无声无息的消散在空气中。
　　“是谁？”巨兔的瞳孔猛地转向墨色水流传来的方向，在她视线移开的瞬间，一道水蓝色的流星坠落。
　　轰！！！！！！
　　带有蝶翼的幼小身躯，水蓝色的长发飘舞的季水仙从天而降，一拳打在了巨兔的兔头上。
　　白月主的身形剧烈颤抖起来，她摇晃不稳的弯曲了几下，差点摔倒在地面上。
　　仿佛正在燃烧着的水流大袄披在她的身上，季水仙踩在白月主的头颅上，让她感到了无比的耻辱。
　　“嗷！！！！！”一声兔吼响彻云霄，华丽的白色星点凝聚在白月主的周身，季水仙被一股疯狂爆发的气浪冲飞了出去，扭曲的气流不断在巨兔周身暴动着，完全无法靠近。
　　从她身上散发出的狂暴气浪推动着星点，铺天盖地的对着天空和地面落下，在士兵军队中轰炸起来。
　　每一颗星点都堪比小型炸弹般的威力，无数碎石和血肉喷洒在天空中，染红了这座城市。
　　和麻子脸少年挨近的士兵都安然无恙的被包裹在荧光色的次元立方中，享受这一场尸体盛宴。
　　无比的绝望，就连觉醒者都不是对手的怪物，普通人在她们眼中和蝼蚁又有什么区别。
　　“她这样肆无忌惮的轰炸，体力不会马上用完吗？”季微柔淡然的问道，这座居住了十几年的城市，她眼睁睁看着被一遍遍摧残，已经没有了任何感觉。
　　“背尾追月魔兔...背尾追月魔兔...我想起来了！！！”化为人形的冰龙女突然惊叫道，她们正站在几千米之外观战着。
　　目前只有本体战力最强的季水仙一人前去试探，她们所有人都聚在这里。
　　“想起什么来了？”季微柔疑惑问道。
　　“原来白月主的生物基因是这个，怪不得她时而沉睡时而清醒.....”
　　“传说中，初生背尾追月魔兔的气息几乎等同于山脉级，白月主在怪兽级或十米级就觉醒出了这个基因，弱小的肉体根本承受不住。”
　　“只有不停陷入沉睡以保持肉身不会崩溃，醒来后就疯狂找寻找进阶机会.....”冰龙女有些呆滞的解释道。
　　“原来如此，早知道第一次见她就先给她一巴掌再说了....对了，山脉级的气息？这岂不是说她现在气的能源是无限的？不能和她对耗下去？”季微柔微微皱起眉头，怪不得白月主会因为一缕微不足道的发丝而生气。
　　不过这样的话就只能一拥而上一个办法了吧，必须阻止她无限轰炸了。
　　“先蛮上吧，总之要想办法击破她的肉身才行，只有她会受伤就好办了！！！”冰龙女的身后浮现出一条冰蓝色的巨大龙鞭，拍打了几下地面。
　　“准备好了吗？”季微柔看向身后的女儿们。
　　“啾”季秋瑶点了点头。
　　“啾”季晚樱点了点头。
　　“你先来吧！”季微柔的一条粉红色狐尾渐渐伸长，拉住了季晚樱的小腿，把她倒着悬挂在天空上。
　　“啾？？”季晚樱眼神有些呆滞。
　　花瓣狐尾旋转了几圈，速度越来越快，粉色的残影浮现。
　　旋转速度已经达到了肉眼看不到的程度时，尾巴猛地向着巨兔的方向一甩，空气中爆发出一层气圈，卷着的幼女瞬间消失不见。
　　季微柔站立的地面浮现一道十米的巨坑，她的脚底深深踩了进去，将土壤踏碎。
　　随之而来的轰鸣声将天空中的云朵震散，被紫色云雾包裹住的娇小身影不断突破着气爆，一个眨眼的时间便飞跃了近千米的距离。
　　“啾！！！！！！！！！！！！！！”悲鸣的狐叫响起，季晚樱直直向着兔子的尾巴圆球上撞了过去。


第85章：生的殖器被烤熟
　　“嗷！！！！”白兔口中喷出的，以肉眼可见的气流尖啸冲上云霄， 驱散遮蔽着的乌云。
　　气流散去后，天空中被照映出了一个白色的虚影，轮廓有点像是兔子的形状。
　　地面上，纯白色皮毛的巨大兔子慢慢移动着，她弯曲的四只腿攀附在地面上，背部背负着一个巨大的白色圆球。
　　圆球带着一些毛茸茸的白色皮毛，她的兔尾和身体的比例极其不协调。
　　整个身体全部被尾巴压着，巨大的白球是她全身体积的五六倍之大，似乎其中孕育着无比强大的能量。
　　天空被巨大的白色虚影遮挡，似乎能轻轻一跳便能拉下星和月。
　　即使乌云被驱散，天空却依然是一副昏沉沉的样子，死亡的阴影笼罩。
　　白色巨兔狂妄无比的吼叫着，只凭吼声就能将人心震碎，让恐惧降临众生。
　　只有变成这幅姿态，她才能感到自由，肆无忌惮横行世间的恐怖战力。
　　“无法接近....”季水仙被沸腾的白焰气流不断冲洗着，飞在天空中摇摇欲坠。
　　只是稍微靠近兔子的尾巴，就有种被要被暴风卷飞了的感受。
　　一条水蓝色的虚幻围巾挂在她的脖子上，形成的蓝色防护罩遮挡住了暴风。
　　“这下要怎么办才好呢，咦？？”季水仙正犯愁着，视线中一抹紫色极速膨胀起来。
　　【超再生―赤日】
　　“噗”膨胀的巨大紫色云雾太阳包裹住了兔子的整个尾巴，白月主的笑容渐渐消失。
　　那只水蓝色的小蝴蝶还在被自己气息震得要摔落在地面，这毫无征兆的攻击是从哪来的？
　　像是云朵的弧线，栩栩如生的流线型紫雾编制而成的巨大太阳。
　　紫色的圆球周边云雾缭绕，内部却好像太阳燃烧时的沸腾气息，将兔尾包裹的结结实实。
　　突然，一股剧烈灼热的从尾巴处传来，白月主痛嚎的翻滚起来。
　　在同一时刻，尾巴上的每一颗毛发都感受到了绞痛，被沸腾的温度绞成碎片。
　　挣扎的越疯狂，尾巴上传来的痛觉就又清晰，要痛的晕过去了。
　　这简直就像是把男性的两颗蛋蛋放在锅里活活烤熟时的痛感。
　　虽然怪物的痛觉免疫力要比人类高数百倍，却也承受不了这个痛苦。
　　她巨大的身躯剧烈翻滚着，将周围的地面碾碎，大地不断震动着，所有人都摇晃不稳的跌落在地面上。
　　“这是什么...竟然在模拟太阳核心燃烧时的过程！！！！”兔子口中发出了撕心裂肺的喊叫声，这个紫色云雾的气息，她才几天感受过。
　　在这个恐怖气势爆发后不久，赤星的气息接着就消失了。
　　当时的强度她还没有在意，没想到这紫色太阳外面的气息平平无奇，内部竟然在模拟太阳燃烧的过程。
　　现在攻击她的一行人，就是破坏她广寒宫的那一队人，和刚才那些给她挠痒痒的人不同！！！
　　“哦呼！”季水仙飞在空中，把极速飞来的季晚樱精准抱在怀中，同时也被冲击力撞飞了出去，两人抱在一起摔在地面上翻滚了无数圈，头上冒起了小星星。
　　兔子的哀嚎声不断持续着，在剧痛下她无法做出任何的抵抗，就在她几乎绝望的时刻，紫色的太阳自行消散了。
　　她柔软白嫩的兔尾巴被烤成了焦黑之色，散发出烤糊的焦味，空气也被污染的有些昏暗。
　　“十秒到了~~~”紫色的小云朵飞回季晚樱身边蹭了蹭她的脸蛋。
　　“你们这两只小臭狐狸，这么小就应该在家喝奶，妈妈有没有告诉你们擅自出门会被兔兔吃掉头的！！！”巨兔看到了她们身后的狐尾，突然口吐人言说道。
　　同一时刻，她身后被烤焦的尾巴皮毛逐渐掉落，被烤的焦黑的皮毛消失，新生的白嫩血肉浮现，又和之前显得一样光辉闪亮，洁白又可爱。
　　“我们才不怕兔兔呢，我们今天刚吃了一只兔兔，她的头部是鸡肉味的，嘎嘣脆！！”季晚樱把紫色云朵变成一个紫色的小喇叭，把自己声音放大数十倍对着白月主狂吼，态度嚣张至极。
　　白月主瞬间被这句话激怒了，她的全身颤抖起来，毛茸茸的兔尾和跳.弹似的疯狂抖动起来，十分喜感。
　　“不对啊，龙爸刚才不是说她的伤势不能恢复么？怎么现在情况和她说的完全不一样？”叫骂嘲讽后，季晚樱接着附在季水仙耳旁悄声说道。
　　“唔....应该是尾巴的问题吧，你仔细感受，看看能感受到什么！！！”季水仙闭眼沉思了一会，突然伸出一根手指兴奋说道。
　　季晚樱有些奇怪的闭上了眼，仔细感受着白色兔子身边的气息。
　　她整个身体由血肉编制而成，虽然能感到那强健的躯体，但是她背着的尾巴却散发出异常恐怖的能量风暴，是她的肉体完全不能抗衡的恐怖。
　　在闭上眼的黑暗中，简直就像巨大的荧光棒一样显眼，几乎要被那股气息冲昏脑袋。
　　“那尾巴里装的....全是气.....”季晚樱睁开眼睛后吃惊的捂住了小嘴巴。
　　气息通常指怪物散发出的生命之气，可以勉强理解成猎人中的念，死神的灵压，龙珠中的气，火影中的查克拉。
　　首先，随着猎人中念的增强，可以将流动的能量覆盖在自己身体表面做防御，也就是最基础的【缠】，这一点怪物也可以做到。
　　龙珠中的气和死神中的灵压与气息也存在一部分共同点，便是密度越高力量越强大，可以理解成类似引力的压强，能给人带来实质的压迫感。
　　气也代表体内积蓄的能量，也就是MP，所以和火影中的查克拉也有些类似。
　　白月主的尾巴就像是积蓄了无比恐怖的压力的集合体，如果她能操控的话。
　　别说是靠气的防御抵挡核弹，光是气息就能把一个城市的普通人碾成肉泥。
　　“气是我们的数千倍，肉身也强横无比，到现在为止一个血脉灵魂能力也没使用，一直在用自己的气狂轰滥炸，这还怎么打啊！！！”季水仙烦躁的抱怨起来。


第88章：怒意沸腾
　　“呲....”季晚樱气愤的磨了磨狐牙，又没能阻止。完全依靠能力的她们，面对依靠身体的怪物在关键时刻总是反应不过来。
　　虽然不觉得伤心，但无能为力还是会让人心情失落。
　　“专心点，现在最重要的是打伤她，只要能让她受伤就好了。”季秋瑶平淡说道，一滴冷汗从她脸颊上滑落。
　　眼前的白色兔子人形全身被一层白色的水流火焰覆盖着，那气体无规则的不断漂浮着。
　　恐怖气息蔓延着的死亡阴影逐渐将空气附上沉闷，她缓缓迈出一步。
　　季水仙聚精会神的盯着白月主，她身上燃烧着的白色火焰气流和自己十分相似。
　　难道是生物型才能做到的事情？不对，在完全生物化之前自己也不能做到，在完全生物化后自然而然就做到了。
　　“轰！！！！”眼前气爆轰鸣，撕裂的风声呲的季水仙脸庞刺痛，瞳孔骤然收缩。
　　吊带白丝袜的大腿轻易把她周身的气穿破，一脚踹在了她试图格挡的双臂上。
　　一股巨大的爆发力将她掀翻了出去，娇小的身躯滑出去数十米，双臂隐隐作痛。
　　“云姬―百手”铺天盖地的紫色云雾手臂作手刀状刺下，密密麻麻的将白月主停留的地面疯狂扎穿。
　　白色残影一闪即逝，挺着大尾巴出现在数十米之外，白月主皱着眉头擦掉胳膊上的血迹。
　　这一击效果不大，虽然自己也只是擦伤，但如果受到任何严重的伤势就会对自己的未来造成威胁。
　　思考的瞬间，白月主猛地弯腰，一道黑影擦过，季秋瑶抱着刀滑了出去。
　　几缕雪白色的发丝凋零，白月主已经没有了伤心的时间，她极速抬起双臂。
　　水蓝色的瀑布光柱冲破了她护身的气息，在她白嫩的手臂上疯狂冲刷着。
　　沸腾的水蓝色火焰在她的手臂上燃烧起来，就连气息都无法抵挡。
　　下一秒，白月主因愤怒变得扭曲的脸蛋渐渐平息，银月般的双瞳渐渐放空。
　　季秋瑶刚松了口气，突然一道危险的气息从白月主身体上散发而出。
　　“幽回！！！”季秋瑶毫不犹豫的展开了能力，在冰蓝色的世界中睁开了雪樱色的眸子。
　　――――
　　【白兔跳星移】
　　白月主的身形突然消失，化为一道白色的星点瞬移在季秋瑶的身边。
　　“咦？”白月主瞳孔收缩，这小家伙竟然在瞬间退到了几十米外，真是个敏感又讨人厌的家伙。
　　她尚未成型的身体再次化为星点，瞬间跨越数十米来到了季秋瑶的面前，她却又先行一步跑到了之前的位置。
　　白月主咬了咬牙，干脆放弃了这个家伙，能瞬移的时间还有三秒，足够解决她们其中一个。
　　疯狂闪烁的白色星点注意到季晚樱全身被紫色烟雾包裹住，愣了一下便放弃了。
　　季秋瑶和季水仙则是完全懵逼的，在她们眼中，白色星点追踪着季秋瑶，两人不断瞬移着转换位置。
　　下一秒，白色星点浮现在季水仙的面前，白月主穿着白色吊带丝袜的大腿撩起，一脚爆踹在季水仙的手臂上。
　　提前做好准备的季水仙确实挡住了，却被一股巨大的震荡掀起，被气息喷射向天空。
　　“唰”白色星点出现在季水仙一秒后即将飞到的上空，双手抱拳砸下，正中幼女的后背。
　　“轰！！！！！”娇小的身躯坠落地面，砸出一个深坑，地面浮现的裂痕像蜘蛛网一般。
　　季水仙还没来得及喘气，白色星点再次在眼前成型。
　　白月主双臂燃烧着水蓝色的火焰，拳头疯狂捶下，挥出残影的拳头在一瞬间不知轰出几千下。
　　地面逐渐龟裂，水心市像地震一样震动起来，无数土地破碎。
　　从白月主挥拳的位置为中心，方圆数千米的土地全部被轰碎，地平线不断下沉着。
　　每一拳都仿佛轰雷，在季水仙的耳中炸响，迫不得已只能将气息覆盖自己的全身用来抵御。
　　【超再生―绝望一击】覆盖季晚樱的云朵突然疯狂膨胀起来。
　　紫色的云雾缭绕，天空中凭空出现了一个巨大的紫色巨拳。
　　用烟雾制造的巨拳上覆着密密麻麻的云纹，几乎让膨胀的云雾拳头化为实体。
　　在天空中停留了一秒，横跨数百米的绝望之手疯狂砸下，完全不顾白月主下面的季水仙。
　　已经打的有些疯魔的白月主视线一黑，阳光被巨拳遮盖住，背上传来的巨大压迫感让她有些窒息。
　　“我就不信你能连着她一起.....”白月主冷笑着，当她低下头时，笑容渐渐僵硬。
　　之前一直在当沙包打的季水仙消失不见了，隐约的波动一闪即逝。
　　可恶的小狐狸，学会了隐藏气息的办法了吗！！！白月主心中愤怒呐喊着，对着天空落下的巨拳抬起手臂。
　　抱着季水仙，季秋瑶快速奔跑着，连续三次施展幽回才跑出了巨手笼罩的范围。
　　“我没事啦，可以自己跑....”只是衣服上沾了些灰尘的季水仙有些无语的说道，被同体型的幼女抱着总觉得有些不自然。
　　肉身型怪物真的很可怕，以全部气息做出的防御护盾，竟在三秒内消耗干净。
　　如果和白月主一对一的话，五秒之内大概她就死了吧。
　　一股狂震从身后传来，狂暴的气息从天空碾压，地面疯狂龟裂着。
　　从天而降的巨大手臂将一切碾成了粉末，地面不断沉下，白月主抬着的双手在瞬间被压下。
　　抗衡不了的力道将她压至地面，带着她将数千米的土地全部轰碎。
　　掀起的巨大波动将季秋瑶和季水仙也给冲飞了出去，四散的尘埃弥漫，暴风弥漫。
　　在水心市出现了一个巨大的坑洞，白月主被打进坑中的最深处，身形狼藉。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，我挡下来了！！！”白月主双膝跪地，十分不文雅的大笑起来。
　　除了满身灰尘，她似乎没有受到什么伤害，双臂依然被火焰燃烧着。
　　“啪嗒”微弱的脚步声从她的身后响起，季晚樱从阴影中走了出来。
　　“住手，你只能再解放一次了！！！”云姬在她耳边小声提醒道。
　　白月主缓缓站了起来，将头转向身后，"....你生气了？”她平淡的神情微微一愣。
　　季晚樱脸色阴沉无比，表情仿佛恶鬼俯身一般，双手猛地一拍。
　　【超再生―双王】
　　紫色云朵瞬间膨胀将她全身包裹起来，形成了一个十米大小的紫色云雾球体。
　　在圆球侧面蔓延的紫雾逐渐化为一条巨大的手臂，另一侧的紫烟手臂也快速成型。
　　包裹着季晚樱的紫色圆球生长着两条被云纹覆盖的肌肉手臂。
　　“轰”白月主的气息瞬间被捶破，身形扭曲，一条巨手将她狠狠砸飞，撞在石壁上。
　　漂浮的紫色云朵球体横移过去，两条手臂对着白月主的身形一阵狂轰乱打。
　　巨大的力道把她揍的身体变形，气息还未形成防护，就被巨拳轰碎。
　　轰爆声响起，尘土不断伴随着碎石飞扬。
　　足足轰了接近十秒，包裹着季晚樱的紫色球体突然像漏气的气球一样缩小，变回了紫色的小云朵。
　　“啊啊，这下完了....”云姬晃了几下悲哀道。
　　“咳咳!!"白月主有些狼狈的从深陷的石壁中走出，一把擦掉嘴角溢出的鲜血。
　　“你这些攻击伤不到我的，比起普通的皮外伤，我怕的是武装型或是切割类型的异能。”白月主自傲的说道，瞳孔微微一缩，紫色的尖锐物体散发出的气息让她眼球感到刺痛。
　　【超再生―无限枪回】紫色云朵瞬间形成了尖细的紫色长枪，被季晚樱握在手上，对着白月主猛地投掷而去。
　　“唰”白月主还未来得及闪躲，紫色云枪已经插在了她的胸口，飚出一丝血花。
　　用来防身的白焰气息就像纸一样被刺穿，瞬间化为碎片。
　　“噗......”一丝鲜血从她的嘴角溢出，白月主不可置信的抬头看向前方。
　　被季晚樱握在手里的长枪竟然根本没有扔出去，而是直接延伸了近千米，横跨整个深坑。
　　插在白月主胸口的的长枪把她狠狠钉在了墙上。
　　幸好我没有要害，除了脑袋，哪里出血都一样...白月主微微松了口气，背尾追月魔兔的身体就像充.气娃娃一样，由海量的气息组成，不存在器官这种东西。
　　“你....这是第四次解放....”看着气喘吁吁的季晚樱，云姬呆愣的说道。
　　【超再生―云姬真身】紫色云雾迅速膨胀，再次将季晚樱笼罩起来，形成了一团巨大的不明物体。
　　季晚樱雪樱色的瞳孔中仿佛火焰在燃烧，一步步向着白月主接近，怒意沸腾。
　　【PS：我忘了这个月合同还没改，不算全勤的。只能每天尽量多加点字数，然后到下个月再双更了，趁着寒假先攒点存稿o(*RQ)ツ┏━┓】
　　【这本书有了第一个长评，希望大家顶一下，可以顶到首页，方法是点开书评区，长评然后顶一下。】


第89章：狐狸打不过兔子
　　从幼女身上爆发出的紫色烟雾极速膨胀着，在燃烧的紫色.气流中完全化为了实体。
　　一层紫色的巨大牙齿将季晚樱覆盖住，虚幻的云雾渐渐凝实，像是真正存在的怪物。
　　在这股狂涌的紫色。气浪瀑布中，几乎要将白月主的身形冲垮。
　　云雾不断扩散，即将要凝聚成型时却“啪”的一声消失了，缩水一般的变回了原样。
　　“砰”季晚樱娇小的身躯摔倒在地上，眼眸中沸腾的紫意归于平寂。
　　她幼女的般的身形在爆发的雪樱色烟雾中变成了一只小狐狸，躺在地上一动不动。
　　紫色云朵全部收回了狐尾中，无比平静的空气甚至让人怀疑刚才那一幕是否真的发生过。
　　“到极限了吗？呼”白月主从墙壁中走了出来，捂着滴血的胸口，脚步有些踉跄。
　　“这个能力还挺有意思，只要得到这个的话，受到的伤也可以忽略不计，也不用再去追踪那个武装型的气息。”白月主向着倒在地上的季晚樱走了过去，突然，手臂上传来的剧痛让她紧紧皱起了眉头。
　　水蓝色的火焰在她手臂上燃烧着，竟然到现在还没有熄灭，只能用气息不断循环抵御着。
　　白月主脑海中闪过之前的场景，看来还得去找一次那个生物型小家伙，让她去解除这不会熄灭的火焰。
　　揪住小狐狸的尾巴把她提了起来，白月主饶有兴趣的观察起来。
　　这么小就能变成人形么，让她想起了小时候萌萌的自己，只会追着妈妈讨奶喝。
　　那个时候还没有这一身恐怖的肌肉，经过千锤百炼的战斗铸造成的肉体。
　　“就拿着她去威胁其他几只狐狸吧。”白月主轻轻掐住季晚樱的脖子，抬头对着天空，双腿缓缓弓起。
　　她的双腿肌肉像气球一样极速膨胀起来，白色吊带丝袜被撕裂。
　　腿部逐渐变成了酒桶大小的恐怖形状，充了气的样子不禁让人担心会不会直接撑破。
　　踩踏着的地面不断破碎，白月主表情变得有些狰狞，露出一副痛苦的模样。
　　“砰”破碎的声音传来，白月主的大腿瞬间缩回了原来的苗条模样，白色的烟雾缓缓聚散。
　　一抹白色的流萤缓缓在整条大腿上蔓延，她的腿部被印上了白色月亮的花纹。
　　精致的白色弯月图案隐隐约约的浮现，融入了皮肤血肉中。
　　双腿依然纤细白嫩，散发的气息却要比之前充气时更加强大。
　　【跳跃强化】白月主一只手揪着季晚樱，蹲伏着的双腿轻轻一跃。
　　“轰！！！！！”气爆喷射，被紫色巨手轰出的巨坑瞬间倒塌了，无数碎石翻滚着掉落。
　　“唰”白色身影似乎瞬移般在云层上方出现，一轮明月般闪亮的眸子睁开。
　　从天空俯视，地面上一切微小的事物都仿佛巨大的电灯泡一样在她眼中清晰可见。
　　季秋瑶和季水仙两只小狐狸的藏身之处在她眼中暴露无遗。
　　雪白色的长发疯狂飞舞着，白月主的身形缓缓坠落云层，白色.气流作尖锥状捅穿空气的阻力。
　　白眉下的眼眸惬意闭合，坠落的速度越来越快，已经能感受到地面的压迫感。
　　身体微微倾斜，她被白色月纹覆盖的大腿对着空气一踏。
　　“轰”像出膛的子弹，她竟然在即将落地时改变了方向，被气爆推动着极速飞射而出。
　　超越音速的弹跳速度，白月主瞬间横向撕破空间来到两只小狐狸的眼前。
　　从她们惊愕的表情来看似乎还没反应过来....
　　嘴角一撇，白月主身形极速翻转，泛起一阵逆流的飓风，强行无视气爆推动时的阻力在她们中间停了下来。
　　只要踢中一下，她们就会瞬间丧失意识！！
　　印着弯弯月牙的大腿划出一道白色的弧线，空气不断发出撕裂的刺痛，风声骤起，白月主撩起的大腿踢在了一条巨大花苞组成的粉红色狐尾上。
　　巨大的气流将周围的碎石掀翻，涌动的白色浪潮不断在粉色花苞表面上嗡嗡作响。
　　“噗哟噗哟”粉红色的狐尾圆球抖动了几下，像孔雀开屏般绽放，露出了躲在里面的两只狐狸幼女。
　　“咦？”白月主微微一愣，这个粉红色的狐狸是不是模样有些改变？
　　不对，这只脸上没有图案！！！！
　　【幽回】
　　波纹扩散，身后一股奇异的波动蔓延，白月主手中突然一空。
　　白色兔毛大袄破裂，一道血痕在她背后浮现，白色血花绽放。
　　季秋瑶的雪樱色狐尾卷着季晚樱极速跳了回来，将沾染一丝血迹的黑色长刀收回刀鞘中。
　　“原来还有一只吗....”白月主起伏不定的情绪渐渐平缓，深深呼出一口浊气。
　　她全身的衣服被白色的血迹污染，除了略显湿润，和之前并没有任何区别。
　　“啾”季冰源把脑袋从粉红狐尾幼女腹部的口袋中探了出来，好奇的四处打量了几眼。
　　白月主的视线猛地转到了季冰源的身上，惊异不定的注视着。
　　从雪白色小狐狸身上散发出的气息逐渐和她的白色.气流重叠。
　　对应着白色满月的轮廓相互交融，毫无疑问，这就是白月主需要的能力。
　　“对不起，来晚了....”季微柔抚摸着季水仙的脑袋歉意说道，没想到仅仅迟到一分钟的时间，这里就噼里啪啦的打了起来，打的天崩地裂的。
　　“不，我从现在开始正要用全力呢。”白月主突然说道，她头颅低垂仿佛在偷笑，身体攀附，双腿弓起。
　　已经不需要怜惜任何的伤势了，接下来拼劲全力把所有人击杀！！！
　　【跳跃强化】从她弓起的双腿中散发出的气息渐渐扩散，地面沉沦变得破碎不堪。
　　“我们来单挑！！！”季微柔对着白月主大喊道，将小白狐狸丢到季水仙怀中，在她耳边轻轻嘱咐道。
　　季水仙乖乖的点了点头，抱着季冰源小步跑到了季秋瑶和季晚樱的身边。
　　刚才妈妈偷偷和她说，转告季秋瑶看情况偷袭.....
　　“单挑吗？可以....”像火焰一样的气流在白月主身上燃烧起来。
　　“轰”双腿跳起时喷出的气爆将她轰飞出去，反应过来的瞬间，白嫩的大腿踹在了季微柔的手臂上。
　　像被龙卷风摧毁停车场，不可抗拒的力量传来，狐狸幼女娇小的身躯被轰飞了出去。
　　此时的白月主完全没有了一开始犹豫不定的恍惚，面无表情却显露出一丝凶狠。
　　将季微柔一脚踹飞后，她化为白色闪光疯狂跳跃着冲向前方追击而去。
　　穿破无数废墟，脚尖倒滑着地面梨出数百米，季微柔还未来得及喘口气，白月主高高抬起的大腿像战斧般落下。
　　“轰！！！！”地面破碎，方圆数千米的土地缓缓下沉，像是地震一般的响声浩荡席卷着。
　　白月主一腿劈在季微柔的头顶，将她重重劈落地面，趴在地上一动不动。
　　粉红色的血迹缓缓在地面上蔓延，像清澈的血色溪流。


第90章：兔死狐悲
　　季微柔被一腿捶趴在地面上，脑袋受到重创，完全不亚于普通人从几十米坠落地面的痛苦。
　　从地面深陷的深度就能看出这一下是多么的沉重，但她的身体构造已经不是人类了。
　　虽然脑袋很晕，就想这样昏睡过去，但从天空中不断散发着风压无时无刻不让她感觉到死亡的接近。
　　粉色花瓣眸子猛地睁开，季微柔翻转着身躯，在千钧一发之际躲过了从天而降的攻击。
　　擦肩而过的白嫩大腿带着她雪樱色发丝疯狂飘舞着，呼呼作响的风声打的季微柔脸部有些刺痛。
　　被白色月牙覆盖着的白嫩大腿从她侧脸滑过，粉瞳凝眸收缩，在瞬间捕捉到了攻击。
　　“啪”一把抓住白月主踢来的脚裸，季微柔拽住了她的整个身体，围绕着自身360度疯狂甩动起来。
　　像转呼啦圈一样狂甩，转出的白色残影渐渐化为龙卷风，在速度达到极致的瞬间，季微柔猛地将她丢了出去。
　　“轰！！！”被突破音速时的气爆喷飞，撞破无数残缺沟壑，白色身形撞在了远处的石壁上。
　　这一下至少飞出一千多米吧？季微柔朝着前方撇去，眼睛突然一疼，就像是有跟针吊在眼前的感觉。
　　下一秒，季微柔猛地弯下了腰，一道闪光从她的头顶擦过，虚幻的白色形体逐渐浮现。
　　“好险！！！幸亏我比较矮！！！”季微柔心脏疯狂跳动着，比她中考时还要紧张一亿倍。
　　”肚子好痛，现在可不是拉屎的时候！”她身后翘起的狐尾突然伸长把白月主一下拍飞了出去。
　　在地面上翻滚了几圈，白月主磕磕绊绊的站了起来，衣服上沾染了许些尘土。
　　看着她面无表情的冷淡眼眸，季微柔心中微微发凉，速度太快了....
　　半秒的疏忽，就有可能遭受到致命的打击，再加上近乎无限的气息，比青海仙姬还要难对付多了。
　　“能问一下，为什么要攻击我么？你们应该不是人类一方的吧。”就在季微柔思考时，白月主突然出声问道，让她猝不及防的呆滞了半刻。
　　“呃，那个....因为你杀了我的朋友，打伤了我的女儿，杀人无数。作为人类讨伐你不是很正常吗？”季微柔挠了挠脸，反问道。
　　“是吗？”白月主微微一楞，疑惑的表情释然了。作为人类，这确实是一个无可挑剔的理由。
　　“等一下。”对季微柔说完后，白月主解除了战斗姿态。
　　她将一缕白色用嘴叼着，两只手在头上编制起来，很快就形成了一个可爱的包子头。
　　雪白色的大包子一抖一抖的，两缕长长的发丝从耳旁滑落，平稳的搭在胸前。
　　她闭合的白眸缓缓睁开，一股压迫感像滔天骇浪般袭来，将季微柔吹的摇摇欲坠。
　　【跳跃强化】白月主身体攀附双腿一弓，做出像兔子一般的跳跃姿势，恐怖的风压压迫着周围。
　　“轰！！！！”以肉眼看不见的速度，爆发出的巨大气爆轰鸣让听觉短暂失效。
　　兔子的大腿撕裂空气划出月牙的弧线，将狐狸幼女一脚踢上了天空。
　　即使是格挡住了，却依然被巨大的冲击震飞。季微柔倒飞在天空中，双臂隐隐作痛。
　　白色身影瞬间出现在她的面前，白月主侧身一脚踢出，力道几乎将空气踏碎。
　　“明明我才是强化型啊！！！！”伸手挡住踢来的大腿，季微柔咬牙切齿的说道。
　　她两条柔弱的胳膊挥动起来，对着白月主脸上一阵狂轰乱打，每一拳都将空气震出轰鸣声。
　　从天空坠落地面，季微柔足足挥出了数千拳，胳膊传出撕裂的痛感。
　　不断推动着白月主向地面坠落，她却是依然一副若无其事的面容。
　　“混沌区域”一拳将白月主狠狠捶进地面，季微柔口中喷出的细小墨色水流将她喷飞了出去。
　　因为蓄力时间短，纤细的水流对白月主来说就像玩具水枪一般，没有任何伤害。
　　“你...比你的姐妹们要弱的多，强化型对我一点用都没有”白月主抹掉衣服上的黑色水迹，平淡的语气中藏不住一丝失落。
　　季微柔神情一呆，她到这时才发现，白月主周身缠绕着一层白色的焰流气息，脸上连一点伤痕都看不出。
　　她所有攻击的冲击力都被吸收，化为养分提供给白月主身后的白色兔尾。
　　白月主每一次踢腿都让她痛得要死，她却连白月主的护身气息都打不破。
　　“等等！”季微柔瞳孔收缩，白月主的胸口有着一个细小的孔洞，不断流出白色的血迹。
　　回想起了季秋瑶砍伤她的那一刀，再加上胸口的这一道伤，季微柔似乎发现了什么。
　　说起来，她挥拳的时候，仿佛打在棉花上一样，没有打中的实体的感觉。
　　兔子皮肤柔软，就算冲击力再怎么强，也不可能打破棉花。相反，一根针却能轻易的戳穿棉花。
　　就像再怎么捶打避孕套也不会捶碎，而牙签却可以轻易戳破。
　　【狐咬之尾】季微柔突然俯头一蹲，三条粉红色的狐尾极速伸长，像张口的毒蛇一样冲向站立不动的白月主。
　　面对扑来的狐尾，白月主两条垂在地面上的白色肉兔耳伸长，将两条狐尾卷住。
　　“呲”最后一条狐尾扑来，尾尖轻易刺破白月主围绕周身的气流，在她的精致侧脸割出一道血痕。
　　成功了！！！还没来得及高兴，她蔓延出去的狐尾被白月主双手紧紧抱住。
　　“你....”季微柔皱着眉头，使劲控制着三条狐尾挣脱，却被白月主死死卡住，一动都不能动。
　　没想到她的兔耳朵也能伸长，还这么大的力气！！！！
　　“抓到你了”白月主抱着季微柔的一条尾巴，像扶着楼梯把手一样的姿势，谨慎的像她一步步接近。
　　“呜呜呜呜唔唔唔呜嗯嗯嗯嗯！！”不断发出拉屎的声音，任凭季微柔如何挣扎，她的尾巴都被牢牢钳住，只能任人宰割。
　　虽说她是强化型，却是靠着身体的灵活和尾巴的防御和白月主周旋。
　　只要给她正面来上几脚，瞬间就会倒地不起，季微柔面临巨大危机。
　　白月主离季微柔只剩不到两米的距离了，她冷眉微微舒展，心中松了口气。
　　“你还有什么想说的吗？”白月主脚尖微微抬起，大腿上的白色月牙爆发出恐怖的气流，像火焰洪流的气息冲天而起。
　　近距离感受着恐怖的气息洪流，季微柔的神情从惊慌渐渐转变为平静，嘴角一咧，似笑非笑。
　　【混沌区域―狐爪形态】漆黑色瞬间覆盖上她的两条手臂，从胳膊到拳头，完全被墨色的水流污染了。
　　和海贼王中覆盖双手的武装色霸气有些相似，但不是那种钢铁一般的质感，而是毛茸茸的黑色皮毛，摸起来软绵绵的。
　　十根尖锐的漆黑爪子从她的纤细的手指处长出，大约有三分米之长。
　　一抹寒意涌上心头，黑色爪子刺来的瞬间，白月主爆发着火焰气流的大腿极速踢出。
　　喷发出的气爆洪流瞬间将两人的身影湮灭，周围的一切都在白色火焰和黑色水流的交织中燃烧殆尽。


第91章：结束
　　“呼..呼....”碎石堆中传出微弱的呼吸声，黑色爪痕将压着的石板撕碎，雪樱色长发的幼女狼狈的从废墟中爬了出来。
　　她头发散乱，幼嫩的脸蛋上满是粉红色的鲜血，两只黑色的狐爪上沾染着白色的液体，滴滴答答的落下。
　　“砰”附近的巨石被掀飞，一抹白色耸动几下，巨大的圆球兔尾露在外面，白色包子头发型的女人慢吞吞的站了起来。
　　她腹部的衣服碎裂，有着无数爪痕，白色的血液像水龙头一样从她的腹部哗啦啦的流出。
　　两人眼眸对视的瞬间，同时消失在原地，不顾伤势厮杀了起来。
　　从城市这头打道那边，两人的身影消失又碰撞在一起，气爆不断轰鸣，空气砰砰震动着。
　　恐怖的飓风将周围的土地震裂，粉红色和白色的血花不断泼洒着，她们丝毫不关心自己的受伤程度。
　　――――――
　　一个总体积六米高大的豪猪怪物悄悄躲在一个废墟中，它卷缩的身形微微颤抖。
　　一直以来肆意屠戮的人类的战斗力竟然超过了它们，今天早晨几个熟识的同伴都被人类轻易杀死了。
　　他毫不犹豫转头逃走，躲在这里连动都不敢动一下，要是再被找到肯定会被杀死的。
　　“轰”巨大的震动声在他耳边响起，一个雪樱色的幼女落在他附近的地面中，摔出一个大坑。
　　豪猪怪物惊恐的探出一个脑袋，顿时发现了站在天空中挺着巨大白兔尾的人形。
　　白月主终于来了，所有人的人类都会被杀光，他也能出口恶气了！！
　　“白月主大人，我这就来帮你了！！！！！”豪猪喜极而泣的大声吼道，巨大的猪蹄向着敌人坠落的地面踩去。
　　“唰”黑色弧线划过，豪猪巨大的身躯瞬间四分五裂，喷溅的鲜血和碎肉块将幼女淋的满身都是。
　　“咕噜~”幼女黑色狐爪中夹着刚刚到手的觉醒结晶，直接将黑色的污浊结晶丢入嘴中，喉咙吞咽。
　　“噫，好臭！！”幼女季微柔吐了吐粉嫩的舌头抱怨道，果然应该用清水洗掉上面的血迹再服用的。
　　这家伙......掌控墨尾的能力后就无法无天了，越打越强，墨色覆盖的身体部位越来越多，战力上升了数个档次。
　　白月主的白眉紧紧皱起，烦躁的将一根兔指伸进嘴中咀嚼起来。
　　此时的季微柔不仅两只胳膊完全被黑色覆盖，她的双腿也变成了站立的黑色狐狸脚掌，三条尾巴尖端被墨色水流覆盖着。
　　“你无论跑跳还是战斗都在用腿，那你的手是用来干嘛的？”季微柔突然好奇的问道，她还从来没见过白月主在人形态用手攻击呢。
　　白月主微微一愣，随即笑颜舒展，绝美的笑容看的季微柔有些僵住了。
　　是啊，我还要快点突破山脉级，然后回家！！！！！！！！！！
　　“手，当然是用来触及天上的月亮的。”白月主将双手抬起，手心轻轻虚握，仿佛把天空中的明月抓在手中。
　　明明是大白天，天空中的太阳却被一轮明月遮盖住，照映着长河山川。
　　【白兔贪抱月】白月主嘴角轻轻呢喃道，恐怖的白色.气流瞬间爆发，化为巨焰将她的身影包裹住。
　　从她身上散发出的气焰浩荡席卷整个水心市，没有人类和怪物能在这股威压下还能正常站立，各个像酗酒的醉汉一样东倒西歪。
　　她身上的火焰和明月渐渐融合了，白月主一步踏在空气上，火焰消融，明月照亮。
　　季微柔伸手挡住刺眼的月光，粉嫩小嘴吃惊的微张。
　　白月主双手抱着一个巨大的虚幻光球，足足是她的数十倍之大，两只垂着的兔子耳朵也帮她固定在怀中。
　　那是一个巨大的白色马赛克能量球，像极了一轮满月，散发出无比炙热的气息。
　　以普通人类的身躯抱住这巨大的光球，白月主双腿渐渐屈服在地面上。
　　“献祭我的肾，这是最后一击了！！！！”
　　【跳跃强化】她屈膝的双腿猛地弹起，一阵气爆将她推出，抱着满月向季微柔站立着的地面坠落压下。
　　季微柔的身体瞬间承受万倍重压，周围的土地被重力压得粉碎。
　　重力完全改变了，季微柔身体沉重的连眨一下眼睛都艰难无比，更别说躲避或者反抗了。
　　她被恐怖的重力压趴在地面上，无力的看向天空上方砸下的白色光球，绝望的闭上了眼睛。
　　“轰！！！！”彗星撞地球一般的恐怖音效震响。
　　死死闭着眼睛半天，季微柔却发现预想中的痛感没有降临，她粉色的眸子轻轻睁开一道缝隙。
　　白月主抱着的月亮消失不见，湛蓝的天空一片正常，没有任何异样。
　　疑惑的四处扫视着，季微柔猛地发现一抹白色树立在地上不断耸动着。
　　白月主狠狠插.进地面，她整个上半身和头部没入土里，只留两条白白嫩嫩的大腿在外面不断晃动着。
　　巨大的兔尾已经缩水一般的变回拳头大小的毛茸茸的可爱白兔尾。
　　“.........”季微柔有些无语的擦了把冷汗，身体瘫软的倒在了地上，眼睛盯着天空发呆。
　　她的身形渐渐膨胀，从幼女形态变回了普通人类，胸.部变得丰满H无比，粉红色狐尾迅速收进裙底。
　　看来再怎么强大的怪物也有极限，白月主也在最后时刻乏力了。
　　不过从最后也看出自己在战斗中的缺点和优点，双手和双腿被混沌区域覆盖后变的迅捷凶猛，和一天前柔弱的自己比起来，可以说是凶相毕露。
　　而当最后白月主抱着那颗月亮从天空坠落时，自己完全没有反抗的想法和能力。
　　强化型，没有必杀技........
　　就算是将混沌区域的能量聚集吐出的嘴炮，也是无比的浪费，用来变幻部位形态和代替身体器官的作用更大。
　　“说起来，这个家伙要怎么处理掉呢？”季微柔缓过气来，虚弱的从地上爬了起来。
　　看着两双白嫩的大腿不断摇摆发出求救的信号，季微柔心中怀着恶意走了过去。


第92章：战利品
　　一身墨色.气息散去，季微柔没有了狐化后的邪气，身体部位也没有附上黑色皮毛，就像是一个带着文静气质的普通人妻。
　　胸.部发育的太过伟岸，让人无法轻易把少女这个词叫出口，明明脸蛋非常的幼嫩。
　　拍了拍白嫩大腿上沾染的灰尘，季微柔走到了白月主的身边，眼神往下诡异的一瞄。
　　真空的.......
　　“妈妈！！”还没等季微柔仔细观察，一个幼小的身影从天而降，摔在了她的奶上，噗哟一声弹了出去。
　　季秋瑶没有摔到地上，她头部朝下摔在了白月主的双.腿之间，嘴巴不小心凑了上去。
　　“真空的......”季秋瑶瞪大了双眼，还没等她舔几口试试口感，就被季微柔迅速抱了起来。
　　“不可以乱看有生殖能力的怪物！！”季微柔认真警告道，一脸严肃。
　　“喔....”季秋瑶呆呆的点了点头。
　　话说....那个家伙去哪了？季微柔无语的四处侦查起来，都说了要帮忙，关键时刻又躲起来。
　　“呜...好痛啊！！”一道熟悉的清冷女声从废墟中传来，随着瓦砾的翻滚，一个冰蓝色头发的倩影缓缓站起。
　　她一身衣服脏兮兮的，全身都被泥土污染，皮肤上还有着纤细的伤痕。
　　“咦，你又没战斗，怎么弄成这样的？”看着狼狈形象的冰龙女，季微柔疑惑至极。
　　“我飞在天空的时候，一个黑影从地面极速冲上来，撞到我身上把我撞晕了，我醒来就看到你了....”冰龙女委屈的说道，伸手在附近摸索了几下，摸到一个柔软的事物，她随手一提，把这东西从废墟底下揪了出来。
　　“这不是那个兔女么.....”季微柔看着冰龙女提着的家伙，无语的说道。
　　这女人翻着白眼，口吐白沫，明显已经石乐志，一副被人干到神志不清的状态。
　　“哎呀，脏死了，她身上好多灰啊....”一身灰尘泥土的冰龙女嫌弃的把菟粉瞳丢到了地上，用脚提了几下。
　　“龙爸，干得好，她如果还醒着肯定要和妈妈抢白月主的结晶，我们来把她埋起来，让她再也醒不来！！！”季晚樱小步从远处跑了过来，控制着云姬像铲子一样不断把土壤泼在兔女郎的身上。
　　“我也来帮忙！！”季秋瑶从季微柔怀中跳了下来，二话不说把土壤泼在兔女郎身上。
　　季水仙跟在季晚樱身后慢悠悠的走来，神情疲倦的打了个哈欠。
　　“诶，头就别埋了，还是给她一条活路....”季微柔还是于心不忍，毕竟她们也一起吃过兔子，算是表面朋友了。
　　“那个，白月主要怎么办呢？”冰龙女挠了挠脸小声问道，今天的战斗她一点用处都没有。
　　季微柔双手抱胸一副高冷姿态，面色不善的瞄了她一眼，无视般的转过头去，就差“废物”两字脱口而出了。
　　“求求你原谅我吧，为了赎罪我什么都肯做！！”冰龙女跪在地上抱住了季微柔的大腿，嚎啕大哭起来。
　　“好了好了我原谅你，不要哭了！你先把她从土里拔出来，把她所有的结晶抢过来，我要好好调.教一下这个小兔子！！“季微柔赶紧说道，生怕她在做出什么出格的举动。。
　　“好的！！！”冰龙女欣喜的从地上爬起来，用手背摸去眼泪，她竟然只是一晚上就变成了季微柔的忠犬。
　　冰龙女把白月主撇开的大腿并拢，抱着她像拔萝卜一样从地里面使劲一拔。
　　“噗通”冰龙女用力过大，和白月主抱在一起翻滚了几圈，压在白月主身上躺尸。
　　”嘶....”白月主口中发出一声冷哼，灰头土脸的趴在地上一动不动，面色平静。
　　几人都脏兮兮的，像在泥土里洗过澡，完全看不出原先的美貌和气质。
　　特别是白月主，她在土里呆了半天，简直像刚进城的村姑一样。
　　她的背后有着几个触目惊心的血洞，白色的鲜血像牛奶一样缓缓流淌。
　　退回初始形态的她体型也变了，从H巨汝变回了A-飞机场，胸.部没有任何起伏。
　　“雪鸠，你压的我好痛....”被压了半天，冰龙女还不起来，白月主终于忍不住出声说道，她脸色憋的铁青，身体的伤口被撕裂的更严重了。
　　“啊啊，抱歉~~~”冰龙女急忙从她身上翻了下来。
　　“咦，你们认识啊？”季微柔在两人之间来回扫视起来，语气有些不善。
　　“只是表面朋友啦~~你可是我的妻子，我怎么会....呜呜呜唔唔唔！！！”冰龙女的嘴巴被季微柔一把按住，只能呜呜乱叫起来。
　　白月主瞳孔一亮，像发现了新大陆的表情，艰难的抬起头试图看向季微柔的脸蛋，可惜眼前白茫茫的一片什么都看不清。
　　“把你的灵魂结晶全部交出来！！”季微柔捂着冰龙女的嘴巴对白月主呵斥道。
　　不知为什么，昨天刚认识冰龙女的时候还觉得她高傲冷淡，熟识之后反而一副哈巴狗的模样。
　　白月主神情坦然的闭上了眼，趴在地上一言不发，她已经连动手指的力气都没有了。
　　“哦？”季微柔嘴角一撇，轻轻在白月主身边跪了下来，一只手把她的裙子撩起后，捏住她屁股后面的白色圆球毛茸茸兔尾巴。
　　“如果不把结晶交出来的话，我就把你的尾巴捏碎！！”季微柔恐吓道，她能感觉到白月主身体正在轻微的颤抖。
　　就在她等的有些不耐烦时，白月主干呕了几下，三颗白色的结晶随着她的口水吐在了地面上。
　　“好的，真乖~~女儿们回去喽~~”季微柔手放开了白月主的尾巴，白月主长长呼出了一口浊气。
　　季微柔丝毫不嫌弃的把结晶都收进了口袋中，把趴在地上快睡着的季水仙抱了起来。
　　季晚樱和季秋瑶从菟粉瞳身边站起来，有些可惜的看着这个被埋进土里的人，还差一点就能把她的头部给埋掉了。
　　“我能把白月主她带回去吗，反正现在她一身伤，也没有能力可以施展了！！！”冰龙女小心翼翼的问道。
　　“嗯....行吧，我还想好好调.教一下她呢~~~”季微柔心情正愉悦着，顺口答应了。
　　冰龙女把白月主从地上背了起来，跟在季微柔的屁股后面离开了这里。
　　没有人去管被无冤无仇埋在了土里的兔女郎.....


第93章：兔兔被欺负，场面极其不健康
　　“唔，活过来了~~~~”季微柔丰满的身躯在温泉滚烫的热水中伸了个懒腰，惬意的靠在了比水池高一圈的石壁上。
　　一身的肮脏泥土顺着水流冲进了地下，灰尘沾满的身体再次变得白嫩光滑。
　　“噗咚”一只娇小花狐从高空跳入温泉，将水流溅起，泼洒的满地都是。
　　“真是的，不要跳进温泉啊....”冰龙女轻轻走进温泉中，揪住季晚樱的狐狸尾巴把她提了起来。
　　“啾啾，我要妈妈给我洗！！”季秋瑶在温泉中游到季微柔身边，往她身上不断蹭着。
　　季水仙则乖乖泡在温泉中，轻轻帮季冰源清洗着身躯。
　　“我也要洗”就在一家人其乐融融之时，一道不和谐的声音插了进来。
　　白月主半死不活的趴在地上，将头微微抬起，语气平淡的说道。
　　“用热水浸泡伤口会感染的，还是等伤势恢复后再洗吧。”季微柔摇摇头，没有理会她。
　　“我的伤口不会恢复，也不会感染，我要洗。”白月主语气微微强硬了些，丝毫没有俘虏的自觉。
　　“不要，你满身都是血洞好恶心。”季秋瑶一脸嫌弃的捂住了嘴。
　　“那只有超再生的小狐狸，你给我治疗。”白月主对着季晚樱命令道。
　　“拒绝，给连胸都没有的美腿平胸女治疗一点好处都没有，而且你也没有给我们道歉。”季晚樱骑在冰龙女头上摇晃着说道。
　　.....平胸就平胸，干嘛要把美腿说出来！！！冰龙女心中呐喊道。
　　“呼！”不想道歉，白月主气的鼓起了嘴巴，把头埋在地上不再说话。
　　“嘛，就给她治疗吧，伤口看起来怪疼的....”冰龙女揉着季晚樱的头发劝道，暗中对季微柔使着眼色。
　　“嗯，把她治好了让我好好调.教一下，一定会给你们下跪道歉的！！！”季微柔安慰道，反正白月主体力虚脱，能力结晶也都被没收，短时间内不可能发狂暴走。
　　“好的妈妈~~”季晚樱乖巧的应道，紫色的烟雾云从她尾巴中冒出，逐渐蔓延到白月主的身边，把她笼罩住。
　　【超再生】随着云朵不断的涌动，白月主破碎不堪的身躯渐渐恢复，一身血迹消失。
　　云朵散去后，白月主缓缓从地上爬了起来，在众人警惕的目光下，一步步走向温泉。
　　气息形成的衣服消失，她迫不及待的钻入温泉的热水中，身后的污迹被水流冲走。
　　什么事都没有做......真的只是想洗澡，季微柔暗中松了口气。
　　随着温泉浸泡，白嫩的身躯逐渐浮现，身上的血洞已经全部消失不见，眩晕的视线恢复清明。
　　“咦？怎么少了一只小狐狸？”白月主奇怪的歪了歪头，如果她没记错的话，一共是有四只小狐狸的。
　　“是我啦！”季微柔摇了摇手示意道。
　　“哦...”白月主哦了一声便不再说话，卷缩着身躯将半个头部埋入水中，嘴中吐着小泡泡。
　　“喂(＃`O′)，你这只兔子，为什么胸.部缩水了，把你的大胸藏哪儿去了？”季秋瑶游到她身边问道。
　　“维持胸.部需要的养分太高，只有在完全形态下才能肆无忌惮的彰显出来，现在的能量都用来生命活动...”白月主呆呆的解释道，她忍不住又想起了那个脑残假兔子给她的那个液体，真是太美味了，简直就和小时候妈妈的母乳一样美味。
　　口水渐渐从白月主嘴旁滴落，季秋瑶吓得脸色惨白，迅速躲回了季微柔怀中。
　　她不会要吃掉自己补充能量吧.....
　　“女儿们，你们几个先出洞玩玩吧，妈妈要欺负兔兔了，会很残忍的，等你们长大了才能观赏！！”季微柔催促着把四只小狐狸匆匆赶了出去。
　　“我已经成年了，我也要看啊啾啾啾！！！”季冰源尖叫着，被季水仙抱在怀中抱走了。
　　“好了...接下来~~”季微柔和冰龙女点了点头，不怀好意的走向白月主。
　　“哼...”看着挺着大胸站在面前的季微柔，白月主气鼓鼓的把头歪向一边，这东西她又不是没有，只不过是藏起来了。
　　“小月月，我们来帮你洗澡！！！”冰龙女走到白月主身后，双手交叉拉住她的双臂，把她的背部拉到自己的胸上，轻轻抵住。
　　“不仅没有守住广寒宫，还中途逃离，惹怒青海仙姬后推到我身上，一天不见多了个妻子，还帮她一起打我，我记住你了！”白月主黑着脸恐吓道，掩盖着心中的不安。
　　“别说这些没用的了，我今天就让你知道教训。”季微柔冷笑着，丰满的身体压了上去。
　　――――――――――
　　“唔~~嗯，不要，会变得奇怪的！！！”白月主挣扎着身躯轻声兔叫着，她两条白嫩的大腿被季微柔用尾巴捆住后吊在天空上。
　　季微柔可不敢不做任何防护措施，不然她那恐怖的腿力可能一下就把自己夹成两半。
　　她两只手轻轻搓弄着白月主脊椎尾骨处长出的毛茸茸白嫩圆球，在热水中清洗着。
　　一看就是她的敏感部位，欺负的话一定会求饶的，季微柔心中想到。
　　白色的圆球有成年人拳头的2倍大小，季微柔两只小手也不能将它包裹住。
　　在柔软小手的抚摸中，白月主的身体渐渐软瘫下来，气喘吁吁的倒在冰龙女怀里。
　　“为什么你帮她洗尾巴都不肯碰我的尾巴....”冰龙女妒忌的眼红，声音沙哑的问道。
　　“你的尾巴是生.殖器，她的尾巴又不是....生...”季微柔的声音渐渐消失，她不可思议的看着手中逐渐变大的长柱形物体。
　　圆球形状的尾巴竟然以肉眼可见的速度变成了半米大小的球棒形状的尾巴。
　　“啪”
　　“啪”
　　“变态！”季微柔披上衣服尖叫着跑出了洞窟，冰龙女和白月主面面相觑，她们两人的脸都有一个大大的巴掌印。
　　“先不说你，为什么打我....”冰龙女捂着脸委屈道。
　　“因为是你提起来的吧....”白月主一脸平淡，她用手心顶住自己棒球棍大小的兔尾巴，使劲按回了原样。
　　看着季微柔离去的背影，白月主平静的白色眼眸中，渐渐掀起一丝波澜。


第94章：在末世谈情说爱是不是搞错了什么？
　　季微柔拨弄着一只白嫩的兔兔放在火堆上烤着，它的身体被绑在树枝上，在火中不断翻滚着。
　　兔兔眼角流下的泪滴被高温蒸发，不断发出无助的嘶嘶哭泣声。
　　“妈妈，这样做真的好吗，它还活着啊.....”季冰源娇小的狐足勉强站立着，用狐爪拍扇着火堆无语问道。
　　“这有什么，反正你们都是动物....”季微柔坐在一旁，捂着腮帮子漫不经心的说道。
　　“对哦~”季冰源狐爪相击，露出恍然大悟的神情。
　　――――――――――
　　“为什么她也在吃啊！！！？”季秋瑶咬着一只香喷喷的兔腿，不解的指向坐在身边正在啃着兔肉的白月主。
　　她头上的两颗肉包子仿佛米老鼠一样，雪白的发丝垂落脸庞，正一本正经的进食着自己的同类。
　　“咳咳咳....水！”白月主咳嗽了一会，脸色通红，她焦急的捂住胸腔说道。
　　“哦哦”季秋瑶急忙把水杯递给她，白月主拿起后咕噜咕噜的喝了起来。
　　冰凉的清水缓解了她胸口的憋闷，她急促的脸色回复了平淡。
　　“呼~~”缓缓呼出一口气，将水杯放下后白月主继续吃了起来。
　　....
　　“喂，为什么我要给你水啊！！”季秋瑶又吃了半天，突然转头怒问道。
　　“接下来，你有什么打算？”冰龙女无语的观察了一会，转头看向季微柔。
　　“水心已经被彻底毁灭了，之前本来是决定去空河市接受庇护的，可现在.....”季微柔握了握手心，一抹黑色的流萤渐渐浮现，围绕着她的手臂流转。
　　“无论是二阶觉醒者还是什么军队，都没能战胜白月主，百米级的怪物太恐怖，一次战斗就能毁掉一个城市....而且，就算战斗力超过百米级，也无法阻止的城市的破坏，所以我已经不准备依靠其他人了。”季微柔身体慵懒的侧躺，将一颗黑色的觉醒结晶丢进自己嘴中，冰冰凉凉的感觉涌上心头，觉醒值已经无限接近100%。
　　“在末世之前我想着女儿们能长大就好了，现在也是，只要找一处安全的地方生活就好，你呢？”季微柔话语转向冰龙女。
　　冰龙女愣了一会翘起了二郎腿，她认真思考起来。
　　“我只要能活着，能变得更强，能找到好的伴侣，能有很多子嗣就好了~~”等了半天，冰龙女回眸一笑说道，雪花点缀的眸子像炽热的烈火紧紧盯着季微柔，冰蓝色的长发随风飘舞着，散出的白色流萤如同雪花般缓缓飘落。
　　“呃，这就是怪物的幸福吧....”季微柔有些不自然的移开了视线，明明她的眼瞳雪白冰冷，却有种莫名灼热的燃烧感。
　　“话说，白月主还真是意外的讨小孩喜欢啊，这么快就和女儿们打成一片了....”冰龙女羡慕的看向女儿们的方向。
　　季微柔随着她的视线看过去，嘴角忍不住抽搐了几下，无奈的捂住了额头。
　　真―打成一片。
　　四只小狐狸不知什么时候和白月主扭打在一块，她们在地上不断翻滚着，刚洗净的身躯又染上了泥土。
　　“我投降了...”白月主被四只小花狐一起压在地上，表情无比的平静，她现在还处在虚弱期，打不过幼兽也属于正常情况，没必要难过！她雪白的眼角渐渐湿润了。
　　“女儿们，先放开她，妈妈有话要问！！”季微柔出声劝阻道，几只小花狐乖乖的把白月主松开。
　　“什么？”白月主偷偷抹掉眼角的泪花，假装平静的看向季微柔。
　　“你的灵魂结晶，我可以吃吗？”季微柔拿出一颗白色结晶，伸出粉嫩的小舌头轻轻舔了一口，眼神偷偷瞄向白月主。
　　这颗结晶中包裹着一颗雪球，比起其他几枚结晶显得有些普通，也没见白月主用过这个能力，应该是很普通的吧？
　　“你最好不要吃，这些只是我十米级时用来充数的，到了百米级后就显得鸡肋所以没再用过，正打算换掉呢。”白月主白眉抖了几下，神情平静的说道。
　　“那你的珍贵能力岂不是都藏起来了，根本没有交出来！！！”季微柔摆动着双手，露出一副张牙舞爪的气愤表情。
　　“那个....她在战斗中用的大概都是血脉能力，这些都是融入觉醒结晶中，无法交出来的。”冰龙女说道。
　　“奇怪，你不是说血脉能力无法提升么，为什么她的血脉能力那么强？”季微柔疑惑的看向冰龙女。
　　“不是，你理解错了...那个....那个。”冰龙女有些语无伦次。
　　“我来说吧！”白月主打断了她的话语。
　　“血脉能力的极限潜力都是恒定的，一出生就决定了上限，但掌握的程度和成长速度都是不同的，就像她。”白月主的手指指向季秋瑶。
　　“啾？”季秋瑶疑惑的眨了眨眼睛。
　　“你的能力应该是从另一个空间发动攻击吧，但是攻击的不是敌人，而是敌人身处的空间，只要在意识到的瞬间换个位置就不会被命中。”白月主缓缓解释道。
　　“啾，不要说出来！！！”季秋瑶气急败坏的跳到了她的肩膀上，对着她的头部啃了起来。
　　“原来是这样......”季微柔恍然大悟，终于明白了季秋瑶的能力。
　　"但是这只是最基础的血脉能力，随着你的成长，血脉能力还会延伸出不同的特性。”
　　“我也一样，我的潜力已经固定了，但是能力还没有成长到潜力的极限....”白月主把季秋瑶从头上拽下来，丢到地上说道。
　　“呜！！百米级还不是极限，气死我了，我的血脉能力已经停留在十米级了！！！！”冰龙女气的暴跳如雷，她跺了跺脚。将地面踩得震动了几下，周围的树叶疯狂洒落，附近森林的鸟兽散尽。
　　“好啦，别生气了，大不了吃几颗百米级的灵魂结晶不也是一样的么~~~”季微柔抚摸着冰龙女的脑袋温柔安慰道，她165左右的身高要比冰龙女高上一点点，有种霸气总裁的味道，冰龙女乖乖垂下了头，脸色微红。
　　看到这一幕，白月主的嘴巴微微鼓起，鼓起了一个可爱的小包。
　　此时，众人几十米外一颗隐秘的大树后，一个巨大的眼珠缓缓闭合，无形的气息消散。


第95章：突袭
　　黑白色波纹眼瞳消失后，气息延伸至数千米的郊外。
　　一个身披雪白色披风的黑发少女缓缓睁开了眸子，那是一双呆滞的黑白双色眼眸，像波浪一样翻动着。
　　“果然没错，那是你们描述的那把剑，被一只长有狐尾的幼女拿着。”少女低声说道，她一头黑色长发如瀑般散落，从瞳孔中完全看不出任何的情绪。
　　在她的身后，站着三个黑衣斗篷人，每个人都身带伤势。
　　“表姐，之前说好了，你帮我出手这一次，然后我就跟你走。”同样拥有黑色长发的少女神情有些落寞的说道。
　　“王晓雪，虽然你说通过这把剑就能找到那个男人，但我劝你还是放弃吧，连十米级都战胜不了的家伙，这么多天肯定早死了，你也清楚水心市这几天发生了什么吧？”雪白色披风少女嘴角带着一丝讥讽说道，别说活人，现在的水心连鸟兽都见不到一只了。
　　“他不会这么轻易就死掉的，我说了你帮我我就会跟你走，不要做些多余的事情！！”王晓雪抿着嘴角不爽的说道。
　　“知道了。”雪白色披风的黑发少女点了点头，向着森林里走去。
　　王晓雪和另外两个黑衣斗篷人也紧随着她往前走去。
　　“一只十米级，一个觉醒者。我对付十米级，那个觉醒者就交给你们了”走了一段时间，雪白披风少女嘴角一咧说道，心中狂喜。
　　在她的城市十米级和二阶觉醒者是不许对打的，没想到可以抓到一只野生的十米级，真是太幸运了。
　　如果听话的话就收服当坐骑，智商低下只会打打杀杀的话就杀了拿结晶。
　　“十...十米级....”众人的呼吸突然变得有些急促，一直以来无人能战胜的十米级在末世初期带给她们太多恐惧了。
　　“怕什么，我都说了我可以一个人对付了。”雪白披风的少女不屑的说道，向着季微柔等人聚餐的方向走去。
　　――――――――――――
　　“所以说我把你带回来到底是为什么，赖吃赖喝还不帮忙干活，而且我也不想让你肮脏的身躯暖床！！”季微柔呵斥着白月主，她真是太懒惰了，明明是俘虏却一副贵宾客人的姿态。
　　“哪里肮脏了？”白月主不解的抚摸着自己的白色小圆球小尾巴，嘟嘴小声说道。
　　“难道你同意把她弄回来不是为了生育吗？”冰龙女一脸震惊的问道。
　　白月主也有些奇怪的晃了晃脑袋，在她们世界，俘虏就是用来强迫繁殖的啊。
　　“这是你的目的好不好！！我只是想打探情报和获取结晶！！！”季微柔眼神诡异的撇了眼冰龙女，嫌弃的移开了视线。
　　“你们好！”一道欢快的女声从一旁传来，众人的视线一齐转了过去。
　　披着雪白色披风的淡绿色长袍少女从灌木丛中走了出来。
　　她雪白色的披风上印着一个【环】字，黑色的长发无风飘动着，瞳孔中的黑白双色如同波浪翻涌。
　　“然后，永别了！”黑发少女的异瞳猛地睁大，雪白色披风疯狂舞动起来。
　　“唰”雪白色披风飞上了天空，身着青袍的少女瞬间出现在了冰龙女的面前。
　　她一只手按在冰龙女的脸上，冰冷的冻气从手心狂涌而出。
　　【冰晶轰爆】
　　少女的嘴角裂出一道巨大的弧度，狂暴的冰爆响彻，化为冰晶瀑布冲翻了冰龙女。
　　随着她手心释放的冰晶，将前方扇形数百米的森林化为了冰雕。
　　“是她的朋友吗？”季微柔疑惑的看了过去，这个能力是冰龙女放的还是这个女人放的？
　　“不是我的朋友，是敌人....”冰龙女化为冰雾缓缓飘出冰晶的覆盖范围，语气高冷的说道。
　　“太棒了，高强度的十米级，和我的能力相性达到90%以上，来当我的坐骑吧！！！”青衣女子舔了舔嘴唇，瞳孔直勾勾的盯着冰龙女。
　　白月主像小猫一样躲在季微柔的身后，偷偷探出一个脑袋暗中观察。
　　四只女儿坐在一起，一边吃着零食一边目不转睛的观看着。
　　“表姐，你怎么先出手了！！！不是说好先谈一谈么，实在不行.....”王晓雪冲出来焦急的质问道。
　　“闭嘴，老实解决掉那个大胸女人，我的事你不需要管。”青衣的女子不屑的说道，视线丝毫没有离开冰龙女半秒钟。
　　“那个...那个...我是为了那把刀来的，只要拿到刀，我会立刻劝说我表姐离开的！！！”王晓雪对季微柔抱着歉意说道。
　　“秋瑶你过来！”季微柔朝着女儿那边呼唤道。
　　季秋瑶十分不情愿的站起来，抱着带有白色瞳孔的黑刀慢吞吞的走了过来。
　　“你愿意给我们这把刀么？”王晓雪身后的一个黑袍人惊喜的说道。
　　“不啊，这又不是你们的，为什么要给你们？”季微柔有些不解的问道，她只是把季秋瑶叫过来看看这把刀有什么问题。
　　“那个，这是我们首领的刀，他现在生死不知，只有拿着刀我们才能找到他。如果你不愿意的话，我们这边也只能武力....”王晓雪语气不善的说道，右手一伸，一把巨大的枯骨钝刀出现在她的手上。
　　季秋瑶和季微柔面面相觑，又狐疑的看了看王晓雪三人。
　　“三个普通的觉醒者....”季微柔对季秋瑶暗示道，呆萌的眨了眨粉色眸子。
　　“太好了，可以找到那个人吗！！这把刀的能力都不能使用，我正愁呢，快点带我去找到他，让我杀了他！！！”季秋瑶突然高兴的活蹦乱跳起来。
　　“你说什么！！！？”王晓雪瞳孔因愤怒凝聚成一个小点，她握刀的手一挥，划出一道月牙形的弧线。
　　【轰！！！！！】
　　她的攻击还未落下，巨大的冰爆气息将她们全部震飞了出去，恐怖的冰流像雪灾一样化为洪流扩散。
　　二阶觉醒者和十米级之间气息的抗衡让整个森林染上了一层冰雾，雪花漫天。


第96章：痛苦之源
　　漫天的雪花飘舞，让整片森林披上一层银装素裹冰花，寒意刺骨。
　　这里是水心市和空河市的交接处，爆发的寒意几乎蔓延了数公里，将世界染成了白色。
　　恐怖的波动连空河市的人都能感受到，无数普通人类因为寒冷冻晕过去。
　　“表姐能不能赢啊....”王晓雪冻得浑身发颤，她神情担忧的看着那边，抖动了几下身子，将劈头盖脸的雪花抖落。
　　不过现在要担忧的不是表姐，王晓雪紧张的看向前方用全身抱着黑刀的狐狸幼女。
　　她那双雪樱色的花瓣眸子直勾勾的盯着自己，完全不似人类，简直就像是野兽一般恐怖。
　　之前的冰雪瀑布也没能给她身上沾染一丝雪白，雪樱色的长发如瀑飘动着。
　　眼前这个小鬼，有多强？
　　【武装型―骸骨长刀】王晓雪右手一握，带有骷髅骨质的巨大钝刀凭空浮现，狠狠插入地面。
　　骨灰色的气息渐渐从她身上散发而出，神情坚定无比，如果前几天就掌握气息的运用方式的话，绝对不可能输的那么惨。
　　“就算是小孩，我也绝对不会手下留情！！”王晓雪猛地挥出一刀，钝刀极速划破空气轰至季秋瑶的头顶。
　　“砰”刀剑相击的声音响起，黑色瞳孔长刀从下至上和枯骨钝刀撞在了一起。
　　季秋瑶雪樱色的狐尾卷着黑刀抬起，抵住落下的刀锋。
　　两人的刀似乎都没有什么特殊能力，撞在一起后什么都没有发生。
　　刀剑分离后又快速对撞，不断互相交击发出钢铁般刺耳的轰鸣声。
　　锋利的斩击将周围树木切断，划过的痕迹使土地支离破碎。
　　“砰砰砰”
　　“砰砰”
　　季秋瑶抱着长刀不断挥出的样子实在有些滑稽，她的身高还不足这把刀的一半。
　　但在对撞的过程中，她挥刀的速度越来越快，逐渐让王晓雪有些看不清了。
　　季秋瑶的幽绿波纹气息渐渐融入刀中，让白色瞳孔中染上一抹绿意。
　　心悸的恐怖波动渐渐散开，面对眼前袭来的黑刀，王晓雪再次抬刀试图阻挡。
　　在刀相对的瞬间，巨大的气爆震裂，她站立的地面猛地破碎，两只脚陷了进去。
　　【轰！！！！】白色瞳孔中携带着幽绿色的光芒，黑刀轰在她的头顶，气浪掀翻了附近的尘土。
　　季秋瑶这一刀将方圆数十米的地面全部砍碎，交织的裂痕纵错浮现。
　　“咳咳...”一刀挥出，将四散的尘埃抹去，王晓雪剧烈咳嗽起来。
　　她灰头土脸的从坑中爬了出来，双眸凝视着眼前提刀的狐狸幼女，通过刚才的战斗已经确认了。
　　她真正握刀的是尾巴，双手只是起了固定的作用，说到底那么纤细的双手也握不住刀。
　　怪不得挥刀时的轨迹那么诡异，根本就不是人类的刀法！！
　　“不过，现在我更有信心战胜你.....”王晓雪话音未落，她的瞳孔瞬间缩成一个小点。
　　在黑色眼瞳长刀上，刀身和眼瞳逐渐化为白雾消融了，蒸发成了零星的水滴。
　　黑刀以肉眼可见的形状变成了白色的结晶，其中孕育着一个黑色的眼瞳，不断转动着。
　　“主人死了，你在哭吗？”季秋瑶轻轻抚摸着结晶自言自语道。
　　“真是可怜....就让我接收你吧~~~”突然，她对着王晓雪诡异一笑，将白色结晶一口吞入自己嘴中。
　　白色结晶的气息融入她的身体后变的无形无踪，完全消失了。
　　武装型的武器变回结晶，就说明原主人死了......
　　王晓雪不可置信的跪在地上捂住了脸，瞳孔剧烈颤抖着，面目无比狰狞。
　　“啊！！！！！！”悲痛欲绝的惨叫声震耳欲聋，黑色的污染气息从王晓雪身上散发出，她手持的骸骨长刀被染为了纯黑色，没有了之前的白色骨头颜色。
　　“不要给我看啦，我又不识字，你告诉我你叫什么不就行了....”季秋瑶对着空气比划了几下，悄声说道。
　　看着不知道正在发什么神经的季秋瑶，王晓雪瞳孔被黑色覆盖，她缓缓的从地上爬了起来。
　　她的脚步踉跄，一步步向季秋瑶走了过去，握刀的手缓缓抬起。
　　黑色的巨大虚影从她身后升起，由骨架组成的黑色骷髅全身喷发着烟雾，手持着比她本人的刀还要大十倍的巨刀。
　　虽然由虚影组成，气势却几乎凝为实体，巨刀横跨十几米，延伸至季秋瑶的头顶。
　　“轰！！！”伴随着巨刀落下，森林被砍出了一条巨大的沟壑。
　　席卷着黑色的气雾，持刀骷髅眼神中冒着黑色的火焰，恐怖的气势将一切生灵吞噬。
　　铺天盖地的黑色浪潮涌起，周围被冰冻的树木全部枯萎，死亡充斥着这片区域。
　　这是连二阶觉醒者都不一定能造成的巨大杀伤力，王晓雪跪在地上剧烈喘息起来。
　　“嘘”一股凉风轻轻吹进她的耳旁，王晓雪惊吓的转头看向身后，什么都没有。
　　几片白色枫叶轻轻飘落，让她突然感到一些困倦，眼皮有些沉重。
　　“你在搞什么鬼，给我出来！！！”王晓雪有些恐惧的大吼道，试图振奋自己的精神。
　　最后的力气随着她的吼叫消失，眼皮渐渐闭合，一颗心缓缓下沉。
　　“噗咚”黑色长发散落，王晓雪不省人事的倒在了地面上。
　　季秋瑶站在她的身边，轻轻接住天空中飘零的枫叶，又从她手心落下。
　　凋零的白色枫叶落在王晓雪的身上，被血液染成了血红之色。
　　她的腹部有着一道新添的剑伤，虽然很渗人但是并不深，王晓雪昏迷前甚至没有感受到任何的痛苦。
　　季秋瑶看着昏迷沉睡的王晓雪，抬起了手上的黑刀观察起来。
　　和之前不同的是，这把刀现在缩小成了三分米长的黑色弯刀。
　　幽绿色的波纹围绕着刀身缓缓转动着，已经和她的身体融为一体了。
　　黑色弯刀的刀镡上刻印着一个幽绿色的眸子，不断眨着眼睛，观察着季秋瑶。
　　“痛苦之源，刀刃碰触到的人不会感到任何知觉和痛楚，只会产生困意，只需散发气息就能让普通人昏厥。”季秋瑶默念着黑刀传进脑海的信息，粉嫩的小舌头下意识的舔了下刀刃。
　　“噗通！”季秋瑶一头栽到了地上，一睡不醒。


第97章：玩闹
　　“哈哈哈哈哈，你能捕捉到我吗！！！”跟随在王晓雪身后的一人，有着显眼至极的白色刺猬头，他全身都被土黄色的皮毛覆盖，不断在地面中破土而出又跳进地面，钻地的速度和人类在地面上奔跑的速度相近。
　　地面上被挖出坑坑洼洼的破洞，他又不快点攻击，季晚樱无语的挠了挠脸蛋。
　　“地鼠，鼹鼠，土拔鼠，这到底是什么东西？”她有些嫌弃的拍了拍被灰尘污染的裙摆。
　　白色刺猬头少年极速在地底移动，形成了无数隐秘的坑洞，他逐渐来到了季晚樱正下方的土地里。
　　“我才不是老鼠！！”缠绕周身的气息化为土黄色钻头的旋风，他双手扒着泥土冲出地面，眼前却是紫茫茫的一片。
　　“轰！！！！”巨大的紫色拳头从天而降，覆盖方圆近百米，压迫着地面破碎沉沦。
　　一股轰然破碎的冲击力将所有土地碾碎，狂暴的气浪席卷。
　　紫色巨拳缭绕着虚幻的云烟，栩栩如生的云朵雕刻其中。
　　被云姬正面击中，白发刺猬头少年如同破碎的布袋倒在地面上，奄奄一息。
　　“还活着吗？”季晚樱扶着膝盖半俯，看着少年歪了歪头。
　　紫色云朵缓缓张大了嘴巴，紫色的虚幻护齿渐渐浮现，对着白发刺猬头咬了下去。
　　“啪嗒”季晚樱一巴掌啪在了云朵的嘴巴上，双手把她的嘴巴堵住。
　　“妈妈说了不能吃人类的！！！”强行按着紫色云朵，季晚樱把她塞回了尾巴里，幽幽的叹了口气。
　　季晚樱转头看向季水仙的方向，只见她全身被水蓝色的火焰覆盖着。
　　喷射着的火焰气息像水流外衣一样披在她的周身，熊熊燃烧着。
　　另一个黑袍人正极速挥拳暴打着她身前的火焰气息，不断轰出一圈圈波纹。
　　季水仙周身水蓝色的气息仿佛水面一样，波纹悠长的晃动着，拳头打在上面就像一颗小石子落入大海。
　　护身的气息就像是一座攀爬不过的高山，只能仰望不可俯视，让人心生绝望。
　　看着黑袍人挥出的幻影拳头，无论如何都不会疲劳的架势，季晚樱渐渐瞪大了双眼。
　　“这...这是，天马流星拳！！！！！”她震惊的语无伦次说道。
　　“砰”黑袍人单膝跪在地上，绝望的看着眼前汹涌的气息火焰，作为强化型，他的爆发已经结束了。
　　“你在做什么，快点站起来啊，燃烧你的小宇宙！！”季晚樱恨铁不成钢的叫骂道。
　　“好烦人！！！”黑袍人暴躁的尖叫道，从声音听出来是一名女性。
　　“轰！！！！！！”恐怖的水蓝色火焰喷发而出，像洪灾和火山爆发一样的气势震动，把黑袍人推飞了出去。
　　巨大的气息浪潮席卷着她飞出近百米，撞在一颗大树上，滑落掉在地上一动不动。
　　“真鸡儿给圣斗士丢人，赶紧褪裙吧....”季晚樱失望的嘟囔道。
　　“你说什么？”季水仙一身水蓝色的火焰气息消散，全身暴动的气势归为平静，她好奇的问道。
　　“没什么...”季晚樱转头吹起了口哨，说脏话被妈妈知道会被打的。
　　――――――――
　　“你能不能不要拉我裙子，这裙子我很喜欢的....”季微柔试图掰开白月主的手，她蹲在身后拉着自己裙子不知道想干什么。
　　“我现在没有战斗力，你要保护我！”白月主盯着她义正言辞的认真说道。
　　“隔着这么远哪会伤到你！！！！”季微柔气急败坏的把她的手甩开，转头不再理会。
　　“你要注意不要让气息冲到我，会引起我的气息溯乱。”白月主跪在地上抱住季微柔的大腿，只差跪舔了。
　　“好了好了，我知道了，真是娇生惯养....”季微柔无语的翻了个白眼，看向前方的战斗。
　　全身化为雪白气息的黑发女人不断在冰龙女身边穿梭着，两人之间不断爆发出寒冰的波动。
　　“快点展现你的本体，我已经等不及了！！！”黑发青袍女人胳膊冰雪缠绕，携带着冻钻气冲破冰龙女的护身气息，拳头捣出在她的腹部爆发。
　　寒冰融入冰龙女的身体便消失不见，波纹消失的干干净净，一丝波动都没有引起。
　　“抵抗寒冰的能力吗？对我来说还挺麻烦的！！”莫名袭来的女人退后了几步，她脸色越来越兴奋了，语气高昂起来。
　　“你到底想干嘛，我对你的能力拥有绝对克制，你也应该知道打不过我了吧？”冰龙女轻轻呼出一口冻气，冷风吹得黑发女人瑟瑟发抖起来。
　　虽然她自身能使用冰的能力，却不能对寒冷产生免疫。
　　整片森林已经被冰雪覆盖，白花花的世界让人视觉惊艳，雪白皑皑。
　　在冰龙女和敌人战斗之时，季微柔等人早已穿上暖和的棉袄开始玩雪了。
　　季水仙迅速用雪堆出一个小狐狸形状的雪人，小狐狸两肢站立挥舞双爪极其嚣张，表情张牙舞爪的。
　　“这才不是我！！！”季冰源气急败坏的用狐爪将小狐狸雪人一巴掌拍翻了。
　　“啪，啪，啪”她的尾巴被季水仙揪着提起来，轻轻拍打着她的狐狸屁股。
　　“呜呜呜，我错了~~~啾啾啾~~~”季冰源用爪子捂脸哭了起来，等她能变成人形后，绝对要报复回来。
　　――――――――
　　黑发女人剧烈喘息着，她面色潮红，浑身冻得瑟瑟发抖。
　　"只是试试刚到手的灵魂能力而已，虽然对你没效果，不过比预想的要强一点.....现在，要开始来真的了！”女人舔了舔冻得发紫的嘴唇，眼睛猛地瞪大。
　　【特质型―双幻之眸】她眼中的黑白条纹瞬间分裂，化为了黑与白的单独颜色。
　　黑色和白色各占一只瞳孔，显得诡异无比，像极了女鬼。
　　她全身的气息荡漾，像黑与白的昼夜徐徐扩散着，逐渐覆盖了整片天空。
　　双幻之眸，黑色可以扭曲错位敌人的视觉，白色可以扭曲错位敌人的气息。
　　在末世的初期，王心婵自以为白色幻眸没有任何的作用，直到她遇到了可以掌控自身气息的怪物。
　　可以掌控自身气息的怪物可以轻易感知到她的位置，所以单单是扭曲视线没有任何作用。
　　但如果两只眼睛同时使用，便能让敌人完全无法发现自己的方位。
　　那一战虽然赢得很惨烈，但也让她知道了自己的能力到底有多强！！！！
　　王心婵嘴角微微咧起一丝弧度，黑白双眸诡异的看向冰龙女。


第98章：冻结
　　森林被纷飞的大雪覆盖，空气凝结成冰寒的星点流萤，鸟虫和兽群全部化为冰雕，像观赏的艺术品一动不动。
　　一圈圈冰气漩涡编制成的暴风雪把冰龙女和黑发青袍的异瞳少女包围环绕着。
　　随着王心婵的瞳色分离，化为一黑一白的双瞳，空气散发出颤抖的扭恸感。
　　唰！
　　在冰龙女的面前，黑发青袍少女瞬间消失在原地，她披着的雪白披风飞上天空。
　　雪白色披风的外侧印着一个黑色的【环】字，随风飘舞着，眨眼间遗失在了大雪中。
　　看着眼前空空如也的视线，冰龙女疑惑的皱起了眉头。
　　一股冰蓝色的气息从她身上极速扩散，笼罩住了暴风雪扩散的范围，依然什么都没能感知到。
　　“一个大活人怎么就这么没了？”冰龙女不解的抚摸着脖子，突然，眼前寒芒一闪。
　　“噗”一道血花从她肩膀处喷发，冰蓝色的鲜血溅在地面上，瞬间将一处雪地化为晶莹的冰块。
　　冰龙女神色剧变，她捂住肩膀猛地跳出十几米，肩膀处的伤口以肉眼可见的速度被一层寒冰覆盖住。
　　“怎么样，现在心甘情愿的归顺我吧？我的能力是不可能输的。”一道缥缈虚无的女声传来，近在咫尺却又远在天涯，丝毫察觉不到位置。
　　“不过是隐藏身形和气息的能力，有什么资格说不可能输？”冰龙女忍不住嗤笑一声，面带讥讽。
　　只要她变回本体，瞬间就能将整个森林夷为平地，这个人类也不能幸免。
　　“......呵呵”王新婵怪异的干笑几声，她的能力可不止扭曲视线和气息这么简单。
　　此刻的她提着一把血红色的长剑，剑身蜿蜒扭曲，长相怪异，也是一把结晶化为的武器，不知是怪物还是武装型觉醒者掉落的。
　　冰龙女周身的气息突然狂暴起来，一条巨大的冰蓝色骨截龙尾疯狂生长，她全身的衣物破碎。
　　仅仅裸露了一瞬间就被冰蓝色的寒冰皮肤覆盖，仿佛钻石一样的美丽颜色。
　　流线型的巨大身躯伟岸优美，冰蓝色的瞳孔和一个房屋一般大小。
　　她全身由冰蓝色的结晶鳞片组成，像骨头一样的肢体形状，高昂的头颅抬起。
　　一双冰蓝色的巨大龙角长在头顶，巨大的脊椎在背后凸起，蔓延全身直达龙尾。
　　巨大的身躯遮盖了天空，寒气疯狂扩散，两扇冰龙翅膀拍打着，掀起的狂风吹的整片森林摇摇欲坠。
　　流线型的冰骨身躯长达70多米，加上尾巴的长度几乎达到了100米的临界点，巨大无比。
　　埋骨冰龙，只存在在幻想故事中的生物，伴随着寒冰和风雪。
　　“太美妙了....”王心婵激动的全身发抖，瞳孔剧烈颤抖，身体打着哆嗦。
　　不愧是达到十米级顶点的怪物，只是看着她的身躯，便会感到人类的渺小。
　　空气中刮着巨大的暴风雪，将视线中的空气逐渐掩埋，埋骨冰龙身后巨大的龙尾高高抬起。
　　轰！！！！
　　巨尾砸下的瞬间，暴风雪被吹散了，随之而来的恐怖波动将无数树木连根拔起。
　　地面疯狂震动着，堪比地震的爆裂炸响在地面上掀起一道巨大的沟壑。
　　方圆数百米的风雪被轰散，冷风狂袭，王心婵的不知被吹到哪里去了。
　　毕竟只是普通人类，怎么可能抵挡住刚才那一击。
　　冰龙女困乏的眨了眨巨大的眼皮，刚吃完饭就要战斗真是麻烦。
　　她现在急切的想躺在季微柔怀里睡一觉，这才是她该有的美妙生活。
　　“撕“空气被撕裂，一个黑白波纹的巨大眼睛凭空浮现。
　　眼皮缓缓睁开，先是白嫩的胳膊从中伸了出来，随后整个人爬了出来。
　　“呼，差点死掉了~~”王心婵伸了个巨大的懒腰，抱着胳膊瑟瑟发抖起来，冻死人了。
　　“你这家伙还没死？”冰龙女将巨大的龙头凑到王心婵脸前问道。
　　“再给你最后三秒时间考虑，要是不归顺我，就要给你弄点伤口了....”王心婵话音刚落，巨大的龙尾拍下，连着她站立的地面拍成一滩碎泥。
　　地面剧烈震动了几下，又恢复平静，暴风雪席卷完全看不清里面的战斗。
　　“她怎么还变成本体了，二阶觉醒者有这么强么？”季微柔看着暴风雪里白茫茫一片不解的问道。
　　“理论上二阶觉醒者和十米级处于统一阶层，但十米级掌握肉身和能力不是一天两天的事了。”
　　“如果雪鸠陷入苦战，说明对方的能力应该很棘手吧....”白月主躲在季微柔身后看着暴风雪中，把她完全当成遮阳伞了。
　　“雪鸠，这是她的名字吗？”季微柔好奇的问道，不止一次听到白月主叫她这个名字了。
　　“嗯，你不觉得她的体型很像鸠鸽么？”白月主点了点头。
　　“咕咕咕？”
　　环绕森林的暴风雪中，埋骨冰龙不断用龙爪和龙尾拍打着地面，泥土和雪花飞溅。
　　虽然眼睛看不到，气息探查不到，但只要把一切都破坏掉就好了。
　　冰龙女这样想着，背后突然一沉，就相当于头发被人碰触的微妙的感觉，有什么东西站在她的背上。
　　黑白波纹的眼睛直接出现在冰龙的背后，一道人影从中跳了出来。
　　“乱打一通也是没用的，我可以暂时消失在这个世界上。”王心婵轻声说道，持剑的手渐渐抬起。
　　【武装型―杀意大名】红色的长剑上爆发出一阵血意，将冰龙女整个巨大身躯覆盖住。
　　末世仅仅一个月，就成为了二阶觉醒者，还拥有两个灵魂结晶能力。
　　整个东煌能战胜她的，王心婵自己觉得不到一手之数。
　　而今天，她即将成为全世界第一个拥有十米级坐骑的人类。
　　红光化为汹涌的瀑布倒流冲上天际，轰然瀑泄在冰龙女的身上，仿佛整个天空的重量压下。
　　【极寒埋骨】在红光蔓延全身的前一秒，冰龙女巨大的冰龙翅膀折叠起来，将自己全身护住。
　　冰蓝鳞片的眼皮闭合，巨大的身体卷缩成一团。
　　像一座冰冻古化石，攀附在那里一动不动，静静等待着红光落下。
　　轰！！
　　从天空坠落的红色瀑布停住了，仿佛装饰片一样悬挂天际，在暴风雪中的一切事物都停止了呼吸和心跳。
　　在瞬间靠寒冷冻结小范围时空的能力，就连她自己也承受不住，护住身体的双翼轻轻颤抖着，冻裂的伤痕密布，本来薄如蝉翼的龙翼变成了真的骨翼。
　　冰龙女巨大的残破羽翼缓缓展开，转头看向站在自己背上一动不动，笑的十分淫.荡的王心婵。
　　冰蓝色的骨截龙尾抬起把她的身体缠住，在天空中晃了几圈。
　　“啪”龙尾卷着王心婵静止的身躯，猛地砸在了地面上，摔出一个大坑。
　　她可爱的脸蛋上全都是血.....


第99章：用尾巴互相了解身心
　　"我一定会回来的，下次见面，你就是我的了！！！”一道阴险恶毒的女声在森林深处回荡。
　　满头是血的王心婵背着昏迷不醒的王晓雪，在地上慢吞吞的趴着。
　　她的双腿被打断了，跳不起来了，只能蠕动着艰难爬出森林。
　　想起冰龙女高冷的面容和强大的实力，她嘴角流下几滴口水，傻笑了起来。
　　砰！
　　做着白日梦的王心婵根本不看路，她一头撞在了大树上，晕乎乎的倒在了地上。
　　“都怪你太肥了！”王心婵踹了几脚昏迷着的王晓雪发泄怨气，干脆自己也躺下闭上眼睛。
　　温暖的阳光照射到脸上，驱散了她身体的冰寒，一会就呼呼大睡起来。
　　――――――
　　覆盖森林暴风雪散去，冰龙女步伐踉跄的从中走了出来。
　　“没事吧，看起来很累的样子？”季微柔走上前去扶住她的肩膀，把她轻轻按着坐在地上。
　　“敌人溜了...”冰龙女平淡的说道。
　　“嗯，另外几个人也被眼睛突然吞了进去，根本反应不过来。”
　　“总之你先休息一下吧。”季微柔温柔的抚摸着她的头发，冰冰凉凉的手感十分柔软。
　　“我要和你睡觉~~~~”冰龙女抱着季微柔黏呼亲热起来，用脸蛋在她的胸前乱蹭。
　　“龙爸她根本不累，只是肾虚了！”季晚樱小跑过来，把冰龙女的脸从季微柔胸前推开，自己爬到季微柔怀里蹭了起来。
　　“喂！”季微柔和冰龙女同时呵道，白月主两条兔耳朵好奇的竖了起来，坚挺的立在空中。
　　“不可以叫她爸爸，叫阿姨！”季微柔抱着季晚樱，抚摸着她的小脑袋说道。
　　“啊，我不要当阿姨嘛，叫我爸爸，求你了~~~”冰龙女把季晚樱从季微柔怀里抢过来，放在自己胸里，用女乃子使劲蹂躏着她。
　　季晚樱舒适的闭上了眼，满意的听着冰龙女的祈求，享受无比。
　　正准备她屈尊叫一声爸爸时，脑海中浮现起了季微柔凶恶怒瞪的眼神，身体打了个寒颤。
　　“不要！”季晚樱果断拒绝道。
　　“哼！坏孩子！”冰龙女把她摔到了地上，又扑到季微柔怀里。
　　“老婆，求你了，让她叫我爸爸吧，我们可是磨过豆腐呜呜呜呜呜~~~”冰龙女的嘴巴被季微柔使劲捂住，她的脸蛋仿佛蒸汽姬一样红彤彤的。
　　“不行，爸爸绝对不行，太鬼畜了，还不如妈妈呢。”季微柔看着冰龙女暗示威胁的眼神，坚决摇了摇头。
　　对了，叫龙妈吧！怎么样，听起来像干妈一样。”脑海中灵光一闪，季微柔急忙说道，暗地里使坏捏了一下冰龙女的臀部。
　　“好吧好吧，就龙妈吧！！”冰龙女双腿夹紧，迅速点头说道。
　　“好吧，那就龙妈吧.....”季晚樱从地上爬起来摸了摸头无奈说道。
　　“龙妈，听起来好傻喔，你说是吧？”季秋瑶把头上的季冰源拽下来问道，却发现她已经睡着了。
　　手掌大小的银色雪白皮毛的狐狸卷缩在季秋瑶的手心里，平稳的呼吸着。
　　“真奇怪，又睡着了？最近很少见她醒着，你们也去休息吧.....“季微柔把季冰源抱在怀里，准备回山洞把她放到窝里。
　　――――――――
　　天空渐渐变得昏暗，月光照亮大地，空气一片寂静。
　　夜晚对这片森林十分安静，对其他地域却是灾难，又会有无数人在这一天死亡。
　　等季微柔给女儿们挨个喂奶喂饱熟睡后，冰龙女抱着期待拉着季微柔一起进温泉沐浴起来。
　　“你为什么还留在这里，既然你除了生育没有其他作用就快点离开吧。”季微柔看着同样在泡温泉的白月主质问道。
　　她雪白色的长发散落，雪白嫩滑的身躯隐约暴露在水汽中，慵懒的靠在石壁上。
　　修长的白嫩美腿腿轻轻搭在石头上，看起来非常色.气，援力十足。
　　“不要，我要留在这里，咕噜咕噜咕噜。”白月主将脑袋埋入水中，吐着气泡说道。
　　“好碍事！！！”冰龙女仰天长叹，好不容易能和季微柔独处了，没想到还有个电灯泡。
　　“没事，不碍事的，夫妻之间的事情我又不是没做过，你们做就好，不用在意我...”白月主平淡的说道。
　　“怎么可能不在意！！！等等....你和谁做过？”季微柔好奇的问道。
　　“墨尾.....”白月主说道，眼中露出一丝怀念，她平坦的女乃子突然膨胀起来。
　　白嫩柔软体积重量和季微柔相差不多的巨大果冻落入水中，砸出巨大的水花。
　　她双腿卷缩抱膝，把两颗果冻放在膝盖上轻轻搓洗起来。
　　“咕噜....”冰龙女和季微柔同时咽了口唾沫，目不转睛的看了起来。
　　季微柔脸色渐渐微红，原来平时其他人就是这样看待自己的，好羞耻！！！！
　　“其实我和墨尾做的不多，她每次做到一半都说有事然后跑了，一直没能让她怀孕，你们呢，有几个相好的？”白月主平淡的问道，语气中没有一丝羞耻感。
　　“1，2....不对，三个！”季微柔掰着手指说道，女儿们的爹，冰龙女，还有在昏睡中被她强啪的那个女人。
　　虽然和雪鸠还没有正式用尾巴交流，不过她只是自己还没有做好让其他尾巴进入身体内的心理准备。
　　“我就她一个！！”冰龙女从背后紧紧抱住季微柔，一脸宠溺的说道。
　　“是吗，如果可以的话，我们也可以互相了解一下对方的身体和内心，用尾巴.....”白月主眨了眨眼睛，期待的问道。
　　“怎么可能在女儿面前做做做做这种事！！！”想起白月主那尾巴的形状，季微柔脸色变得通红，说话都结巴了。
　　冰龙女的尾巴还好，软绵绵的形状也看不出什么，勉强可以说是鞭子，但白月主的尾巴真的太污了。
　　在她小时候看的H漫画里，男性的生.殖器和她尾巴的形状差不多，只是体型差了太多了。


第100章：恐怖的兔尾
　　“啊，不要，救命啊，我才不要守着她在这里做！！！”季微柔在水中挣扎着，她的肚子被一双冰冷的手拉住，用力扯了回去。
　　冰龙女从身后裹住季微柔，死死将身体贴在她的背上摩擦起来，滑溜溜的。
　　“没事，我不会用尾巴碰你的！！”冰龙女双手扶住季微柔两颗巨大的果冻颠簸了几下，一脸享受的说道。
　　这巨大而柔软的触感简直就是世界上最美好的事物，她都要溺死在里面了。
　　“你说真的吗？”季微柔眼角含泪委屈的问道，只要不用尾巴一切都好。
　　“真的啦，虽然尾巴很空虚，不过让她帮我摸摸就好了~~~”冰龙女抱着季微柔转了个圈，把屁股对准白月主，冰蓝色的尾巴一摇一晃的。
　　白月主点了点头，走向两人，看那架势似乎真的准备帮冰龙女进行尾部按摩。
　　啪！
　　“你真的以为做这种事情会被原谅吗！！！”季微柔黑着脸给了冰龙女一巴掌，迅速摆脱她的束缚，白嫩赤裸的身躯沾染着水迹走出了温泉。
　　“呜呜呜呜....”捂着脸上的红印，冰龙女抽泣着趴在白月主胸前寻求着安慰，她连自己哪里做错了都不知道。
　　“好凉....”白月主倒吸一口冷气，轻轻抚摸着冰龙女的头发，附在她耳边安慰起来。
　　竟然想拉着自己3p，季微柔气呼呼的卷缩在被窝里，白月主可是一个定时炸弹，指不定什么时候就爆炸。
　　对了！说起白月主，她竟然和这么危险的家伙待在一起这么久，自己真是太大意了。
　　“噗哟”一个冰凉的触感突然钻进了季微柔怀里，把她一对大胸撞的剧烈晃动起来。
　　“嘶...”冰龙女从正面把她抱住，两人全身纠缠在一起，就像搂住了一个巨大冰块，季微柔冻的全身颤抖着。
　　”你这家伙做什么，我女儿们还在睡觉呢！！“季微柔使劲捏住冰龙女的屁股蹂躏起来，有些惊险的看着眼前熟睡的女儿们，幸亏她们没醒。
　　“睡觉啊，夫妻抱在一起睡觉不是很正常嘛？”冰龙女嬉皮笑脸的说道，她已经从白月主那里得知了必胜之法，对季微柔这种口嫌体正直的女人只要让她舒服，之后想做什么都手到擒来了。
　　“晚安...”白月主在季微柔另一侧躺下，把她的被子拽过来一点盖在自己身上。
　　她的胸.部依然还是那么H，白嫩柔软一弹一跳的，看来伤势已经恢复的差不多了，不需要把胸藏起来。
　　“为什么你在一本正经的睡觉啊！！！我可没说要收留你，万一你夜袭我们怎么办？”季微柔用手轻轻戳了白月主的胸几下。
　　“呜...我不会夜袭你们的...”白月主挪动着身子微微靠近季微柔，对她乖乖的眨了眨眼。
　　“你....”季微柔刚想反驳，看到她那精致可爱的面容，瞬间无语。
　　总觉得她的危险性瞬间降到了0，一点杀伤力都没有了。
　　“咦，这是什么？”季微柔捏着白月主巨大的果冻揉弄几下，手感意外的美妙。
　　随着她的抚摸，白月主渐渐依偎在她的身上，任她肆意玩弄。
　　冰龙女和白月主一左一右紧紧贴着季微柔，她突然有一种荒谬的感觉。
　　这两个家伙可是危险的怪物啊，她在做什么？竟然在和她们搞姬！！！还是在女儿们的旁边。
　　可是....现在她们什么都没穿，占点便宜也是人之常情吧，对吧。
　　再说，她只是吃点豆腐，可没有磨豆腐！！！
　　季微柔自我安慰后，她心安理得的抱住了白月主，把她当抱枕抱在了怀里。
　　好柔软，好滑嫩，简直像一只美味的小白兔，季微柔舒服闭上了眼睛。
　　“咚”突然，季微柔的腹部被重物猛地顶了一下。
　　像是一根毛茸茸的长棍子使劲戳着她的肚子，坚硬的她有些腹痛。
　　季微柔的面色渐渐变了，她手足无措的想把白月主推开，却不小心摸到了她尾巴。
　　不知道的人还以为她藏着什么巨大的凶器，季微柔感受着雄伟的尺寸，脸色通红无比。
　　她只是轻轻碰了一下尾巴，巨大的弹力瞬间一滑，尾巴滑溜的钻进了她双.峰之间。
　　伴随着两颗巨大的果冻夹着尾巴一摇一晃，简直就像在给她做那种事情....
　　正在抚摸着季微柔女乃子的冰龙女突然感觉到果冻剧烈摇晃起来，她不满的使劲按住。
　　这么颠她还怎么摸嘛！！冰龙女这样想着，突然摸到了一根巨大毛茸茸的棒子。
　　咦？这是什么？因为手感不错，冰龙女下意识的搓弄起来。
　　就算你要给她弄，也不要在我的胸里面弄好不好！！！季微柔脸色渐渐变得铁青。
　　“你们够了！！！”季微柔一声尖叫瞬间把两人吓得一颤。
　　三条柔软粉嫩的花瓣狐尾从她屁股后生长出来，把冰龙女和白月主紧紧捆绑起来。
　　经过这么多天的相处，季微柔已经可以勉强控制尾巴了。
　　她粗略的控制尾法无意间把两人捆绑的玲珑有致，完美的身躯毫无保留的展现出来。
　　她也看清了白月主的那根巨大棒子，比大腿还粗，比矿泉水瓶还长。
　　“呜呜呜....”白月主的身体被捆绑着，她脸色难受至极，似乎在憋屎。
　　冰龙女倒是一副赖皮的样子，还在那享受尾巴的触感。
　　“你怎么了，不舒服吗？”季微柔有些担忧的问道，要是她的尾巴把白月主弄坏了可就不好了。
　　“好涨...好难受...”一滴滴眼泪从白月主眼中落下，她的尾巴还在不断膨胀，越来越大。
　　季微柔和冰龙女的嘴巴渐渐张大，这已经称不上是尾巴了，而是兔形自走肉便XO炮。
　　“似乎是肿了，要是你不刺激她还好，现在只能由你来帮她安抚了，当然，我也可以...”冰龙女红着脸说道。
　　“没事，把我放下来，我已经习惯了，可以自己解决。”白月主痛苦的说道，她在空中抖动几下，H无比的胸.部摇晃了几下，轻轻摩擦着自己的尾巴。
　　“你是说你要自己弄...不行，这样对身体不好！！”季微柔于心不忍的拒绝道。
　　“那让我来吧！！”冰龙女自告奋勇的说道，看她变态的神情明显已经等不及了。
　　“不，虽然我不能用胸帮你弄，不过....”季微柔有些艰难的犹豫着，终于下定了决心。
　　她的一条粉红色的狐狸尾巴轻轻缭绕，缓缓螺旋卷住白月主粗大的兔尾，尾巴柔软的触感瞬间让白月主松了口气。
　　“怎么了，还不能消肿么？”季微柔有些羞耻的问道，她战斗用的尾巴竟然用来做这种事。
　　“像她这么H的种族得一晚上才能消肿啦，还早呢。”冰龙女有些酸溜溜的说道，她也想被季微柔的狐尾按摩尾巴。
　　季微柔轻轻将两人从空中放了下来，有些不情愿的叹了口气。
　　“这条尾巴给你用...”季微柔耳根通红的说道，把一根柔软粗长的狐狸尾巴递给冰龙女。
　　“谢谢老婆！！”冰龙女迅速把尾巴整根夹住，做起了龌龊的事情。
　　看着白月主和冰龙女用自己尾巴H，季微柔把头埋在枕头里。
　　要知道尾巴的感觉可是很敏感的，她的心头瘙痒无比。
　　我可不是淫荡的女人，只是心疼她们欲求不满的样子！！！
　　对，动物的发情期可是很长的，我只是在照顾我养的动物！！
　　“咦？”季微柔心中一震，对啊，似乎把白月主当家宠养也可以啊，她并没有本体看上去那么恐怖。
　　不过相对的，她可能要付出自己的贞操....


第101章：震惊！季微柔一夜之间变成有孙女的老太婆？
　　与水心市相隔不远的临市，空河市，此刻正处于危难之中。
　　火红色的云朵密密麻麻遍布天空，仿佛要将天空扯下，摇摇欲坠。
　　和水心市末世第一天的场景一模一样，被弥漫的红云遮挡住，不见日月。
　　无论是怪物还是人类，都在尖叫中慌忙逃窜，面对这种怪物，没有任何觉醒者认为自己可以战胜。
　　一个全身青绿色的巨大猫咪，她恐怖的身躯横跨无数街道，一条原谅色的猫尾巴掀起的龙卷风将无数房屋车辆吹飞。
　　百米级怪物，绿色原谅猫，是这座城市的绝对统治者。
　　原谅猫一双米青色的竖瞳渐渐收缩，突然，空气中浮现出恐怖的熊熊烈火。
　　在巨大的火焰云朵聚集处，一个火红色冒着黑碳皮肤的巨大野猪从火焰站起。
　　恐怖的长相和身躯只是初见便吓得软瘫在地，嘴上长着两个巨大獠牙的野猪缓缓迈出一步。
　　轰！！！
　　只是一步，恐怖的风浪瞬间将围绕在原谅猫身边的无数觉醒者冲飞了出去。
　　恐怖的气流化为火焰灼烧，炙热的温度瞬间将附近的地面化为焦土。
　　土地龟裂，巨大的裂缝撕裂大地，延伸出数百米的沟壑。
　　在头顶青天的巨大野猪面前，原谅猫就像它的家宠一样瑟瑟发抖起来，体型完全不是一个量级的。
　　眼前的野猪粗略一看便超过600米，而原谅猫还不到200米大小。
　　“红云之主，你来我的城市干嘛？”瑟瑟发抖的女声从原谅猫嘴中吐出，她全身的毛发倒立起来。
　　“白月主毁掉了我的城市，白月主就在这里！！！！”口吐人言的野猪疯狂仰天咆哮，白色的气啸冲上天空，将红云驱散。
　　震耳欲聋的吼声让无数人的耳膜震破，鲜血横流，甚至失去听觉。
　　就连原谅猫也在这股咆哮面前被冲击出数十米，脚步在地面倒滑出一道沟壑。
　　“完蛋了！！！”原谅猫心中苦涩，好不容易和人类建立了友好关系，这座温柔的城市就要这么毁掉了。
　　――――――――――――――――
　　“啊！！！”女人的尖叫声在一处森林的洞穴爆发出来，听起来有些渗人。
　　卷缩在被子里的花狐幼女，季晚樱不满的翻滚了下身子，口中不知呢喃着什么。
　　“妈妈，要尖叫也要这样叫好不好，啾，啾，啾....”含糊不清的说着，季秋瑶继续睡了过去。
　　季微柔大惊小怪的惊恐叫声把所有人都吓到了，冰龙女立刻爬了起来四处查看。
　　“怎么了？”观察了半天，冰龙女也没发现任何可疑的事情，除了她们两个，其他人都在呼呼大睡。
　　季微柔手指颤抖指向一个方向，冰龙女顺着她指的方向看过去，不禁挑了挑眉。
　　只见在三只雪樱长发女儿的被窝里，多出来了一个雪白头发的幼女，身形要小上一号。
　　她身后雪樱色的狐尾一摇一摆的，还有规律的转着圈圈。
　　“呜呜呜，我的女儿们竟然偷偷生了个孩子，肯定是偷看了我们昨晚的交尾~~~~”季微柔羞愧欲死的说道，这个小家伙肯定就是她们不知道谁生的孩子，没想到她才17岁就要做奶奶了！！！
　　“你傻嘛！”冰龙女无语的敲了下季微柔的脑袋，轻轻把雪白长发的幼女抱了起来，她的侧脸刻印着一个精致的冰蓝圆环。
　　雪白色的眉毛长挑诱人，如果不是她身后的雪樱色狐尾，季微柔甚至怀疑这是白月主昨晚偷偷生的。
　　她和白月主也太像了吧，等等....不会是自己昨天被白月主？
　　啪！季微柔的脸蛋被冰龙女轻轻抽了一下，她把雪发幼女抱到了眼前。
　　“你看好了，这只可是那只小狐狸啊，她只是变成幼年期了而已，你在乱想什么呢？”冰龙女把幼女递给了季微柔。
　　“哦...”有些尴尬的接过幼女，季微柔面红耳赤的观察起来，原来是季冰源啊。
　　一张小脸还挺漂亮的，和自己也有些相似，可惜不是她亲生的。
　　“呜.......”被季微柔抱着，季冰源身体挣扎了几下，小巧的粉嫩鼻子嗅了几下。
　　“喝奶！！！”口中含糊说着，季冰源将嘴巴凑到了季微柔的果冻上，轻轻唏嘘起来。
　　因为昨晚交尾搞得身心实在太累了，季微柔就裸睡了，当然没被少占便宜。
　　随着奶水入口，季冰源侧脸的圆环一闪一闪的发光起来，比起以前的黯淡显得充满了光辉。
　　“咦？”白月主猛地睁开了双眸，瞳孔中一双白银的月轮闪闪发光。
　　噗！
　　白月主一个鲤鱼翻身挺起身来，她惊疑不定的看向正在给季冰源喂奶的季微柔。
　　奶香味顺着空气飘入她的嘴中，无数口水疯狂从她嘴里落下。
　　双眼变成粉红色的爱心之色，白月主变成了和那天吃菟粉瞳带来的兔子发情药时一模一样的表情。
　　“我也要喝奶！！”白月主咽了口唾沫祈求说道。
　　“哈？你是变态吗！”不仅是季微柔，冰龙女的面色也变得嫌弃起来。
　　季微柔把季冰源喂饱后放在了地上，她突然发现所有人都没有穿衣服，简直就像是原始人一样。
　　有些羞耻的躺了下来，季微柔卷上了被子准备睡个回笼觉。
　　“噗哟！”冰龙女直接压在了季微柔的身上，四颗巨大的大白兔奶糖果冻在碰撞中软软的挤动着。
　　白月主雪白粉嫩的樱桃小嘴对着季微柔胸前凑了上去，用力唏嘘起来。
　　“啊，不要~~嗯，救我~~”季微柔挣扎了一会便放弃了，眼角噙着泪水。
　　"对不起，我守着女儿们被侵犯了，我真是个H的女人。”季微柔眼神空洞的呢喃道。
　　“你要挣扎就认真一点好吗，嘴上说着不要还搂的人家那么紧....”冰龙女无语的嘲讽道，明明季微柔四肢和尾巴都像八爪鱼一样抱住了白月主，真是口嫌体正直。
　　几个女儿也被白月主的动静吵醒了，她们面带震惊的看着正在吸食季微柔奶水的白月主。
　　“咕噜咕噜”比起女儿们一小口一小口的唏嘘，这个简直就是在痛饮。
　　白月主压在季微柔身上大肆侵犯，随着奶水的吸入，一股浓郁的生命气息从她身上喷发出来。
　　用来恢复伤势而消失的寿命正在逐渐回归，她破碎的身体内狼藉的内伤瞬间补全。


第102章：寒镜
　　“如果能恢复你生命力的话，给你喝奶也不是不可以....”穿好衣裙，看着乖乖跪坐着的白月主，季微柔有些难以启齿的说道。
　　给和自己看起来年龄差不多大小的人形怪物喂奶，是不是太H了点？
　　“不过是有条件的，那就是你要成为我的宠物！！”季微柔抚摸着白月主的头发说道。
　　“宠物，是什么？”白月主不解的摇了摇头，享受着季微柔的抚摸。
　　“见过家养的小兔子吗？就是那种被打断腿还一蹦一跳的，主人说什么她就...”冰龙女正胡言乱语着，头上突然挨了一个爆栗。
　　“打断腿还一蹦一跳的，你给我演示一下。”季微柔收回手指面色不善的问道，冰龙女表情讪讪的低下了头。
　　“总而言之，就是你不可以违背我的命令，喝奶也要经过我的同意，知道了吗？”季微柔看向白月主说道。
　　白月主乖乖的点了点头，又把视线转向季冰源。
　　“我还有一个请求，想看看她的能力，可以吗？”
　　“啊，对，女儿快给妈妈展示一下。”季微柔把季冰源娇小的幼女身躯抱起来期待问道。
　　“啾....？”季冰源不解的指了指自己，突然看到了自己白嫩纤细的人类手指。
　　她疑惑的看了看自己身躯，一缕雪白色的秀发顺着肩膀滑落。
　　“啾，我变成人形了！！！！”季冰源兴奋的尖叫起来，挣扎着从季微柔怀中掉落，站到地上得意洋洋的观察着自己的身体。
　　原来你现在才发现！！！
　　白嫩的皮肤仿佛新生的婴儿，雪白色的长发像极了白月主，白眉极为冷艳。
　　她两双眸子中浮现着粉红色的花瓣，完美遗传了季微柔一家的H眼瞳。
　　身后的雪樱色的狐尾也变得更大更坚硬了，可以做更多H的事情了。
　　“怎么样，漂亮吗？”白发幼女撩着白发，搔首弄姿的问道。
　　“普通”季秋瑶。
　　“还行”季水仙。
　　“一般”季晚樱。
　　“小屁孩臭美什么....”季微柔俯下身子拍了几下她的头发，小雪狐不开心的抱住了脑袋，雪樱色的狐狸尾巴一摇一摇的。
　　“别废话了，快点让妈妈看看你的能力!!"冰龙女用尾巴蹭着季冰源的脸蛋说道，把她蹭的身形不稳跌落在地上。
　　“别用尾巴蹭我！！”季冰源气愤的跳了几下说道，她的头型都被弄乱了。
　　在季微柔的命令下，季冰源乖乖站在了空地上，屏息凝神。
　　脸蛋上的冰蓝色指环散发出微弱的光芒，她雪白色的长发轻轻被风吹起，雪萤飘舞。
　　雪白色的幼女连衣裙随着气息波动起落，将周围的土壤灰尘推散。
　　冰蓝色的圆环光芒从她脚底升起，虚幻的波动渐渐化为实体。
　　【武装型――寒镜】季冰源双手合十，冰蓝色的满月化为一道光芒直冲天空，气息疯狂扩散。
　　极为耀眼的湛蓝色光芒消失不见，一轮冰蓝色的巨大满月出现在季冰源的双手中。
　　冰蓝色的圆环渐渐被她双手撑住，那是一个形状酷似呼啦圈的空心圈轮。
　　覆盖圆环350度的外围是超薄的刀刃层，内圈则是由雪白色狐毛编织覆盖着，可以用双手撑住，不会被刀刃所伤。
　　季冰源轻轻将双手松开，冰蓝色的寒镜没有掉落地上，而是围绕着她缓缓转动起来。
　　“好漂亮的武器....”冰龙女羡慕的说着，寒镜的刀刃镜面就像是雪染一般的颜色，美如罂粟。
　　白月主叹了口气，悄悄掩藏住眼中的一抹失望。
　　她要找的能力就是这个，却没想到是攻击类型的武器，让她内心悸动震撼的所属感不可能只是这种程度。
　　不过现在也无所谓了，只要有季微柔的奶水，身体就可以撑到进阶山脉级。
　　“女儿，你这个武器，可以远程操控吗？”季微柔好奇的问道。
　　季冰源轻轻点了点头，围绕着她转圈圈的寒镜突然升上了天空，化为一道冰蓝色流星消失在空中。
　　她紧闭着眼睛，似乎在感知着什么。
　　“寒镜！”过了好一会，季冰源突然默念道，寒镜唰的一下出现在了她的身边。
　　“操控距离大概是一千米左右，之后就会自动消失，需要重新召回。”季冰源试验能力后乖乖对季微柔汇报道。
　　她们几个能战胜十米级，我也应该能吧？季冰源心中暗喜。
　　虽然替换血脉让她变成了幼兽，不过在季微柔一家的庇护下没有任何威胁度过了最危险的时期。
　　以前的能力也用不了，估计现在就连她亲妈都不认识她了。
　　季冰源一点也不后悔，只要能拥有十米级战力，一切付出都是值得的。
　　不过随着血脉的提升，季冰源感到自己越来越依赖季微柔了，仿佛就是她亲生的一般。
　　这才仅仅是幼年期到初生期，之后的进化阶段，她们之间的关系也会越来越亲密。
　　总有一天，她会忘记以前白银兽时的自己吧.....
　　“但是，我现在很开心，也不后悔....”季冰源撩着一缕发丝，嘴中小声嘟囔道。
　　“呜，女儿你太棒了，我们现在有7个战斗力了，可以一起去欺负别人了！！”季微柔欣喜的把季冰源抱在怀里转了个圈圈，白发幼女被放下后晕头转向的摔倒在地上。
　　“妹妹，你变回本体让我们看看你的真面目。”季晚樱脑海中浮现了一个坏主意，她伸出一个手指提议道。
　　“嗯...”季冰源乖乖点了点头，全身卷缩起来，在一阵烟雾中变成了雪白色的小狐狸。
　　比起之前的手掌大小，她的体型已经和正常的小猫小狗没有区别了。
　　本来还想欺负她的季晚樱瞬间打消了这个主意，看来她真的长大了，和她们一样大，不能随便动手了。
　　“好奇怪.....”季水仙呆呆的看着雪白色的小狐狸，有些惊疑不定。
　　“怎么了？”季秋瑶问道。
　　“总觉得她变得好萌好乖啊，是我的错觉吗？”季水仙仔细观察着雪白小狐狸，红着脸说道。
　　“女大十八变嘛~~~”季秋瑶不在意的说道，比起这个，她更关心季冰源尾巴的触感。


第103章：前往，空河市！
　　“这是手机吗？”白月主把头探到季微柔眼前，观察起她拿的手机。
　　看起来像是初中小女生用的便宜手机，粉红色十分幼稚。
　　还是自带的手机壳，已经被季微柔换成雪白色狐毛实体手机壳。
　　虽然夏天出汗时会有些难受，不过平时拿的时候还是很舒服的，两条白色的狐狸耳朵长在手机上面，一摇一晃的。
　　还有那柔软的狐狸尾巴，略低的位置正到好处，不会让人艰难握住。
　　“嗯，是我捡的。”季微柔看着手机点了点头，她的手机在末世的第一天就丢失了。
　　现在这个手机的原主人是一个可爱的初中小姑娘，天真的连密码都不设。
　　在废墟附近捡到的，估计她也早就出事了吧，季微柔甚至还受到来自她外省家人的焦急询问。
　　不过，季微柔一句话都没有回，毕竟就算知道了真相也没什么用，还不如让她们心中抱有一线希望。
　　“你在看什么？”白月主把头直接趴到手机屏幕上面，挡住了她的视线。
　　“附近城市的怪物分布信息。”季微柔轻轻推着白月主，把她碍事的兔子头挪开。
　　“怎么，要带我们去其他城市玩吗！”在远处玩耍的季秋瑶的狐狸耳朵突然翘了起来，兴奋的小步跑过来抱住季微柔的大腿。
　　“不...啊，对，带你们去玩。”看着女儿兴奋的眼神，季微柔临时改变了主意。
　　她们可是从初生到现在还没有出过水心市呢。
　　说起几年前，季微柔可是穷的连饭都吃不起了，在家和女儿们赖饿了几天才下定决心出去找工作。
　　“我才14岁，可是在家看动漫看漫画玩游戏的美好时期，竟然要去赚钱吃饭！！！”
　　当时季微柔碎碎念了几百句后才磨磨蹭蹭的走出了家门。
　　要不是王小璐好心收留她，她估计早就饿死街头或成为援胶少女了。
　　说起王小璐，季微柔面色不善的看了看白月主，一巴掌拍在她的脑袋上。
　　“怎，怎么了？”白月主疑惑的转头看向她。
　　“没...没事，摸摸头！”季微柔脸色一澹装模作样的抚摸她的头发，看着她一脸享受的表情，终于松了口气。
　　为什么这么没有气势啊！！明明是要怪责她杀了王小璐的事情。
　　难道，是怕她们刚建立的友谊出现裂痕吗？季微柔的头渐渐低下。
　　感情是不能自己控制的，她对白月主从一开始的仇恨，变成了渴望持续这样友好的关系。
　　“对不起，就让我自私一回吧....”季微柔深深呼了口气，将埋怨白月主的感情藏进心的深处。
　　季微柔和白月主坐在一起看手机，虽然她看不懂东煌文字却依然看的津津有味。
　　“去空河市怎么样？说起来，水心市的大多数人也是去的那里。”季微柔翻看着空河市的论坛信息问道。
　　“看起来那里镇守的百米级怪物很友善啊，还允许拍照，你们看！”季微柔把手机抬起，让所有人的注意力转了过来。
　　只见手机图片中，是一个青绿色长发的小姑娘，复古梨花头看起来十分可爱。
　　比起青姬的幽绿色，她的头发有些淡蓝和淡绿混合的颜色，全身散发出温柔的气息。
　　身高才140出头，洋溢的笑脸十分甜，想让人用手捏几下。
　　季微柔见到的百米级全是凶恶无比的，还是第一次见到这样的百米级。
　　小女孩身后长着一条淡绿色的猫尾巴，头上也有猫耳。
　　在这张图片里，拍到很多四眼肥宅举着带有【原谅猫】绿色字迹的告示牌，一脸爱慕到疯魔的表情。
　　“真的是很友善啊，呵呵呵呵呵.....”季微柔嘴角抽搐了几下。
　　空河市的百米级竟然是吉祥物一样的存在。
　　听说这个城市现在到处都是原谅猫的手办、周边和同人本。
　　“看起来很好玩的样子，我们什么时候去啊，天天吃兔子嘴里都淡出鸟来了！”季晚樱刚说出口就急忙捂住了嘴，幸好季微柔没有听见，她长呼一口气。
　　biu，biu！白月主轻轻戳了几下季微柔的女乃子，季晚樱的神情逐渐变得惊恐，她不应该提兔子的。
　　“怎么了？”季微柔红着脸捂胸问道。
　　“你女儿刚才说X!@^＃$^＃%$＆^"白月主俯在季微柔耳边小声说着悄悄话，季晚樱脚步悄悄向后挪了几步。
　　啪！
　　季微柔先是轻轻拍了白月主的臀部报复回来，毕竟在女儿面前被戳胸欺负有些没面子，随后她有些气愤呵斥道。
　　"你太过分了，我女儿才不会嘴里含兔子的大宝贝呢，要是你饥渴了就冲着我来！！”
　　“可是，她真的是那么说的呢.....”白月主捂着屁股小声说道，她明明听见季晚樱说吃掉兔子后把兔子的XO吐出来。
　　不仅是四只女儿，就连冰龙女看向白月主眼神中，都带着一副看傻子的怜悯表情。
　　“好了，准备一下，我们要走了！”季微柔拉着白月主回山洞换衣服了。
　　――――――――数十公里外，空河市
　　一条巨大的绿色原谅大猫奄奄一息的倒在地上，她的断尾只剩下三分之一的长度。
　　全身大部分焦黑，可以闻到血肉被烤熟后的香味，她的耳朵被不知什么利器斩下。
　　一只眼眶中空无一物，鲜血不断溢出，另一只眼珠耷拉着，一半的体积已经掉出眼眶。
　　最可怕的伤口是腹部，被打出一个几十平方米的巨洞，肚子里面的器官都被烤糊了。
　　“原谅猫！！！！”撕心裂肺的呼喊声从地面上传来，无数肥宅围绕着她巨大的身躯哭了起来。
　　“原谅猫大人，快变回人形，这样伤口也会缩小，容易止血！！！”一个女性觉醒者趴在她耷拉着眼珠前，满脸泪水，用微不足道的治疗能力试图把她治好。
　　眼前灰茫茫一片，原谅猫勉强看清了眼前哭的泣不成声的女人，有些庆幸的闭上了眼。
　　这点伤势还不足以致死，所幸红云之主已经离开这里了，没有破坏城市。
　　延着空河市的道路，头顶青天红云的巨大野猪一步步走向碧水市，大地在颤抖！！


第104章：原谅猫惨状
　　龙吟呼啸声从天空中传来，弥漫的云朵被冲散，露出湛蓝的天空。
　　随着埋骨冰龙拍打着两双残破的冰翼，雪花流萤铺满大地，明明不是冬天却遍地雪。
　　短短几分钟的时间，冰蓝色的身影便跨越数十公里来到了空河市的上空。
　　“好了，就在这里降落吧。”季微柔坐在龙头上抚摸着冰龙女的脑袋。
　　“嗯”冰龙女点了点头，并翼向着云层下方俯冲而去，流线型的优美体型好似一只鸟禽。
　　虽然是巨龙，但她的身体却不肥胖，纤细的身躯由骨架组成，在其之上覆盖上一层冰结晶。
　　从云层坠落地面，冰龙鼻子上的尖龙角撞破风的阻力气流，向着地面极速降落。
　　“这.....是空河市？”季微柔不可思议的捂住了嘴巴，只见下方是一片废墟残骸，仿佛被什么巨大事物碾压过。
　　随着高度降低，视野逐渐清晰，季微柔终于松了口气。
　　幸好被破坏的只是一小部分区域，其他大部分地域都完好，不然这一趟就白来了。
　　“咦？？”季微柔眼神一转，惊咦一声。
　　在这块破碎的地区上，竟然躺着一只百米级的巨大原谅猫，样子凄惨无比。
　　满身的血迹染红了大地，腹部还有一个被烧焦的大洞，散发出烤熟的香味。
　　要不是她附近围着很多人类，季微柔还以为是觉醒者把她打的呢。
　　“这百米级怎么被揍的这么惨，我们停到附近看看情况。”
　　埋骨冰龙趁着人群躁动时，极速降落在地面上，巨大身体化为冰蓝色光芒消失。
　　她身上的几只动物也掉落在地面上，呆萌的爬了起来。
　　季微柔拍了拍裙子上的灰尘，满意的看向后方。
　　三只雪樱色皮毛的小花狐，一只雪白色身上带着银纹的小花狐，一只无时无刻不翻着白眼的雪白兔子，还有一只冰蓝色的小鸟。
　　十米级之后已经能控制自身体型缩小，但如果不是季微柔要求她们也不可能变得这么小。
　　和她们以前的体型相比，简直就是超级迷你小动物。
　　白月主还挺乐意变成这样的，她翻白眼不是生气而是天生，本体的时候看不出来，一缩小就变得清晰无比。
　　因为季微柔没穿次元口袋围裙，怕自己看不住活蹦乱跳的女儿们，干脆让所有人都变成小动物。
　　“好了，都跟着我走，不要迷路了！！”季微柔把小冰鸟拿起放在自己头顶说道，毕竟小鸟是飞的，走不快。
　　她身后跟着五只小动物排着队走，像幼儿园的老师领小孩一样，十分喜感。
　　“刚变成人形又被迫变回狐狸....”季冰源不满的说道，除了她倒是都挺兴奋的。
　　三只女儿们本来就觉得本体形态舒服，更是第一次来到别的城市，就算是看废墟也愿意。
　　――――――――――――
　　"你刚才有没有看到一个巨大的黑影闪过？”一个长相普通的短发女生问向她旁边的女生。
　　被问话的女生摇了摇头，眼珠突然瞪大，似乎看到了什么神奇的事物。
　　“奇怪，眨了下眼就不见了....”随着同伴的眼神，短发女生转头的瞬间愣住了。
　　一个雪樱色长发的丰满美女带着一堆她的宠物招摇过市。
　　虽然上街遛宠物是人之常情，但她这一次性遛的宠物有点多了吧，难不成是开宠物店的？
　　眼前巨大的原谅色大猫的身影出现，季微柔瞬间感到几股气息临近，围绕着她的周身转了几圈。
　　她们能感知到的也不过是自己是个觉醒者，季微柔毫不担心，要知道这里的觉醒者可多了去了。
　　女儿们才是幼年期，和货真价实的动物没什么区别，十米级的冰龙女和百米级的白月主也不是她们这些普通觉醒者能感知到的。
　　就算自己拍拍猫猫的屁股，保护她的人也会认为自己是好奇。
　　“站住！”一个声音对着季微柔呵道，瞬间打断了她完美的意淫。
　　虽然原谅猫允许人类亲近她，但季微柔已经快走到原谅猫的面前去了。
　　一个梳着双马尾长相还算可爱的女生从原谅猫身上跳下来，厉声阻止季微柔的前进。
　　她也是在帮原谅猫巨大身躯治疗的人之一，此刻却停止治疗跳了下来，特意拦人。
　　“你靠近这里干嘛？”女生警惕的看向季微柔。
　　“我第一次见到十米级，还不攻击人，想摸摸猫猫~~~”季微柔装出一副小迷妹的样子，两眼冒星星。
　　“原谅猫大人皮肤都被烤焦了，有什么好摸的？”双马尾女生皱起了眉头。
　　“啊...”季微柔瞬间噎住了。
　　“那我靠近点看看猫猫总行了吧？”季微柔企图绕过女生走到猫猫面前，却被她伸出的胳膊拦下。
　　“把你肩膀上的小鸟弄远点，你可以靠近点看看。”女生尽量语气放平，她暗中把手伸进裙底，脸上虚汗滑落。
　　“切，二阶觉醒者么...”季微柔小声嘟囔了一句，撇了撇嘴，原来空河市也有二阶觉醒者啊。
　　她本来也没什么特殊目的，就想问一下是谁把猫猫伤成这样的。
　　来空河市也是因为这里比较安全，没想到有能打伤百米级的存在，这样可得小心点了。
　　冰龙女的气息被察觉，她肯定被当成不怀好意的人了，现在说什么也没用了，随便找个人问问吧。
　　想到这里，季微柔直接转头离去，连带着她身后的五只宠物也掉了个头，像小火车一样。
　　看着季微柔的背影，双马尾女生暗中松了口气，擦了擦脸上的汗水。
　　要是在这里和十米级打一场，绝对会伤到猫猫的。
　　“至于那只十米级，之后再处理吧....”女生自言自语的说着，几下趴上原谅猫的身体，继续治疗。
　　季微柔逐渐远离原谅猫攀附的地区，眼前出现了一道焦黑的线，前方全部是平坦的陆地。
　　她这才意识到了什么，猛地看向后方，之前走过的地面都被烤成焦炭，散发出沸腾的热气。
　　“难道战斗刚结束？”季微柔喃喃着走出烧焦的地界，视野变得开阔起来，瞬间从灾区变成了繁华的市区。
　　似乎原谅猫所待的附近就是战斗截止的分界线，有人用大范围杀伤技轰在了那片区域。
　　而另一边，街道上还有拥挤的车辆和人群在行驶，似乎末世不存在一般。
　　空河市的发展比水心市好了不知几倍，季微柔终于从原始社会回到了大城市中。


第105章：怪事
　　刚一进到市区中，季微柔就傻眼了，各种高楼上贴着原谅猫的周边海报。
　　小学生背着原谅猫毛茸茸的书包，死宅抱着原谅猫的抱枕，一眼望去，原谅之力简直要把她给洗脑了。
　　“听说了么，原谅猫大人受伤了，我们快过去看看！”
　　季微柔往前走了几步，几道声音接连响起，不少人陆陆续续的赶往她刚走出的焦土区域。
　　砰！
　　一个梳着马尾辫，满脸麻子长相难看的小女孩低着头小跑，砰的一下撞在了季微柔的大腿上，跌坐在地面。
　　“你没事吧，小妹妹？”季微柔扶着膝盖屈身问道，胸.部在小女孩眼前剧烈颤动起来。
　　她怒气冲冲抬起头看向季微柔，只是注视不到了半秒，便有些尴尬的收了收眼神。
　　眼前这个奶牛女人居然这么高，要是打架的话肯定打不过她，这件事就当没发生吧！！！
　　拍着屁股上的灰尘，小女孩麻利的从地上爬起来，对季微柔露出一个大大的笑脸。
　　季微柔也有些微愣，这个小女孩嘴里居然全是虫牙，散发的恶臭味熏了她一脸。
　　真是个不注意卫生的小女孩，轻度洁癖的缘故，季微柔下意识的避了避身。
　　这一幕被女孩看在眼里，有些失望的低了低头，瞳孔一缩。
　　“好可爱的小动物，姐姐，是你养的吗？”小女孩惊喜的说道，这么可爱的小狐狸和小兔子第一次见。
　　她往前走了几步，哪知几只小动物如避瘟神一般疯狂散开，像遇到了毒蛇一般瑟瑟发抖的抱团躲在季微柔身后。
　　“呜呜呜呜呜呜，就连动物也不喜欢我！！！！”小女孩眼中喷着泪水转头跑走了。
　　“妈妈，好臭啊....”季秋瑶抱怨道，她们几只无一例外的用狐爪捂住口鼻，白月主化身的小白兔甚至早就退出了十几米外。
　　“嘛，你们也要注意卫生，不清洁是不会被人喜欢的。”季微柔摸了摸女儿的头颅说道。
　　季微柔站起身拍了拍衣裙，还没等她走几步便又被人拦下了。
　　一个贵妇穿着的肥胖中年女子表情和善的挡在她身前，她怀中抱着一个黑发小萝莉。
　　女人身后站着许多身材强壮的黑衣人，似乎是她的保镖。
　　小萝莉黑发如瀑，貌美如花，比什么童星都不知漂亮几百倍，距离季微柔小时候的美貌就只差几亿倍了。
　　被中年女人放下来后，她大大萌萌的眼睛紧紧盯着季微柔身后的小动物们。
　　“为什么变成小动物反而更容易惹事了！！！”季微柔心中无语道，她下定决心解决这个小姑娘后一定要让她们全部变成人形。
　　“小动物们，想和我做朋友吗？”小女孩看都不看季微柔一眼，绕到她身后对小动物们说道。
　　她身上的香气和之前的小女孩截然不同，女儿们这次倒是没有退避。
　　“啾啾啾？（这个丑女说要和我们做朋友？）”季晚樱啾啾的叫了几声。
　　“啾啾啾啾！！（比起刚才的垃圾桶，这个已经好很多了！！）”季水仙替小女孩说着好话。
　　“啾！！！（是啊，我吃自己的狐屎都不想被刚才那个怪物碰！！）”季冰源点了点头。
　　“啾~（那就勉为其难的让她摸一下本仙女的美妙酮体吧~~）”季冰源自恋的狐叫了几声。
　　“嘶...”白月主对着小女孩龇牙咧嘴兔叫了几声，根本没人能听懂。
　　黑发可爱的小姑娘先是呆滞了几秒，随即嚎啕大哭了起来。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！”听着这惨绝人寰的哭声，季微柔不解的挠了挠脸，怎么还有人害怕狐狸叫的。
　　“哎呀，宝贝，你怎么哭了啊？不喜欢她们吗？”小女孩身后的肥胖中年女人惊慌的把她抱了起来，摸着她的头发安抚道。
　　“她们说我是丑女，狐屎，垃圾桶，怪物.....”她趴在肥胖女人胸口抽泣着，一张精致的小脸都哭花了。
　　肥胖女人顿时面色不善的看向季微柔，“你家的宠物怎么管教的？有没有素质！”
　　“？？？？？？？？？？？”季微柔一脸懵逼，几个大大的问号浮现心头，和自己肩上的小蓝鸟面面相觑。
　　看到冰龙女震惊的神情，让季微柔确认到不是她脑子出了问题，错的是这个世界。
　　还有人能管自己的宠物怎么说话吗？话说她为什么能听懂狐狸的叫声。
　　“啾！！！（狐语零分！！！）”季冰源气愤的磨了磨爪子。
　　“啾啾~~（妈妈，她在诬蔑我们！！）”季水仙一对狐爪抱住季微柔的小腿摇晃了几下，表情委屈至极。
　　“宝贝，你说要怎么处罚她们？”肥胖中年妇女面带冷意的看向季微柔。
　　季微柔惊愕的表情渐渐收敛，心情恢复平静，她意识到这次事情可能有些不正常。
　　虽然她听不懂女儿们狐叫，但她相信女儿们不可能说出这种话的。
　　“那个兔兔骂我，我要打她！！”小女孩任性的锤了几下中年女人的脸，把她的满脸通红，女人却一脸憨笑。
　　“噗....”季微柔差点把隔夜饭吐出来，原来骂人的是白月主啊。
　　八只狐狸眼睛不善的盯住白色小兔子，白月主双手抱头攀附在地上抵御眼神攻击。
　　“好，妈妈这就把兔兔抓过来让你踢死！”中年肥胖女人挽着衣袖走上前，却被季微柔伸出的胳膊挡下。
　　“先不说她是怎么听懂动物说话的，就算动物骂了她，也不用踢死吧，你是不是脑子有问题？”季微柔拦住中年女子无语说道。
　　刚才遇到一个脏脏的小女孩就算了，现在还遇到一家神经病，季微柔都要被她们的智商感动哭了。
　　女人当季微柔不存在一般，绕过她的阻拦，直接走向白月主，却被揪住了衣领。
　　“别碰我，你这个碧c！！！！”女人尖叫着一巴掌打向季微柔，挥出一道弧线。
　　啪！
　　话语未落，肥胖女人跌落在地上，她脸上出现了一个红彤彤的巴掌印。
　　不可置信的捂着脸，女人抬头仰视季微柔。
　　“想打我的小动物，还不听人说话，你们已经弄的我心情很不好了.....”季微柔黑着一张脸，把肥胖女人的衣领提着，把她整个人吊在了空中。


第106章：一亿个冰激凌
　　“呜呜呜呜呜呜！！！”
　　“啊！！！！！”
　　在富丽堂皇的大殿中，听着两个女人的哭声，穿着尊贵的中年男子扶住了额头。
　　“你带那么多保镖，怎么还会被人打伤？”
　　“他们都是些废物，被一个贱女人给收拾了，那个女人肯定是披着人皮的怪物....”肥胖女人刚说完便意识到说错了话，惊慌的捂住了嘴。
　　看到男子凶厉的眼神，她沉默的低下了头，只有十米级才能变成人形.....
　　黑发如瀑的貌美小萝莉还在大哭，另一边，满脸麻子的丑陋女孩一直都在默默的进食。
　　肥胖女人顿时气打不从一出来，她肥肿的手臂拽住丑陋女孩的头发，把她的脸蛋用力摔在饭桌上。
　　“我怎么会生出你这个丑陋的东西，你妹妹都哭成这样了，你却在吃饭！！！”
　　一次次将她的脑袋砸在饭桌上，鲜血蔓延，却无人关注。
　　――――――――――
　　“奇怪，真的很奇怪！”季微柔沐浴后，身体趴在柔软的大床上疑惑道。
　　“你是说今天被你打了的打一行人么？别想啦，这么多人类，总会出现一些怪胎！！”冰龙女从身后抱住季微柔，把她背后冻得颤抖了几下。
　　“不，再怪胎也不能听懂动物的语言把，她是觉醒者....虽然气息很微弱，但确实是觉醒值不到10%的觉醒者.....”季微柔还是忍不住心中的在意，虽然打了她们和保镖一顿发泄，直到最后都没能摸清她们是故意还是无意的。
　　要是真让她们踢一脚白月主，那就真的麻烦了，真是恶心，怎么会有这种恶妇和惯坏了的小孩？
　　季微柔心情有些不好，她随手打开自己的包包，拿出一颗黑色的觉醒结晶丢进嘴里。
　　再消化三天后她就会到100%觉醒值了，到时候服用十米级的觉醒值就可以晋升2阶觉醒者。
　　说实话，她自认为提升不大，二阶觉醒者对应十米级。
　　但她现在依靠血脉能力和灵魂能力就能达到百米级的程度，根本不需要人类形态觉醒的战力加成。
　　“好了，别再想啦，女儿们都在另一间客房玩耍呢，这里只有我们.....”冰龙女趴在季微柔身上诱惑的说道。
　　啪！
　　房间的门被打开，白月主赤身裸体，湿漉漉的身体上仅披着一块白毛巾。
　　“你们在交配吗？加我一个.....”
　　“滚出去！”冰龙女气急败坏的尖叫道，她纯洁的第一次可是要奉献给季微柔，才不会让这个有炮友的H兔子观看呢。
　　――――――――――
　　就在季微柔三人在房间里偷偷干着不可告人的事情时，四只幼女穿着大袄偷偷爬出了窗户。
　　她们从几十米高的高楼一个个跳了下去，在狂风中坠落地面。
　　砰！季晚樱身轻如燕完美落地，伸展双臂做出飞翔状。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　duang！
　　接连三个重物砸在她的头上，把她压在了地面上。
　　“快起来！！！”把其他几只狐狸推开后，季晚樱晕头转向的站了起来，气呼呼的摸着自己的脑袋。
　　“妈妈竟然说什么今天心情不好明天再玩，那我们就自己偷跑出来玩，现在是属于幼年狐的世界了！”从季晚樱身上爬起来后，季秋瑶欢快的转了个圈，雪樱色的狐狸尾巴一摇一晃的。
　　“可是我们没有钱啊，别人都会觉得我们是孤儿的！！”季冰源忧愁的说道。
　　“你们看这是什么！”季水仙得意的把一颗结晶举了起来，纯黑到极致的结晶如同黑珍珠一样。
　　“这不是水心市十米级那个大火牛的觉醒结晶吗，我不是让你给妈妈吗？”季晚樱惊奇的看向季水仙，原来她这么乖的家伙也会偷藏东西吗。
　　“哎，是龙妈给我的，她好像很急的想让我们偷跑出来玩...”季水仙回忆起冰龙女焦急的神情，总觉得有些诡异。
　　“可是给我们这个结晶干嘛？”季秋瑶疑惑的眯眼观察着结晶。
　　“据说能卖一亿软妹币呢，肯定比10要大就对了！！”季水仙优越的说道。
　　“一亿？简单来说就是能让拥有十只狐狸的十个狐狸部落的十片狐狸森林的十个狐狸国家里的每只小狐狸每天吃十个冰激凌连吃十年的价值吧？”季冰源用她们能听懂的数值解释道。
　　“哦呼....”三只小花狐看着黑色结晶露出了震惊的眼神，像看到了绝世美人一般。
　　四只狐狸幼女簇拥着走向夜市区，属于幼女的夜生活要开始了。
　　――――――――――
　　“小妹妹们，买那种冰激凌啊？”柜台前穿着土气的小姑娘问道，她面容清秀皮肤白嫩细腻，土气的衣服也遮挡不住她的天生丽质。
　　“大妈，买一亿个冰激凌！”站在柜台前，季晚樱霸气的把黑色结晶拍在了桌子上。
　　面容清秀的小姑娘嘴角抽搐起来，她只是周末来帮妈妈看店，没想到遇到了神经病。
　　这么可爱的小幼女，怎么会是神经病呢！！！
　　“小妹妹们，你们妈妈在哪里啊。”她勉强挤出一副笑脸，强颜欢笑问道。
　　“妈妈在宾馆里睡觉！”季水仙乖巧的回答道。
　　周围的顾客都带着笑意看向这边，有人面容善意，有人面带嘲弄，让看店的小姑娘有些尴尬。
　　“小屁孩滚开，别碍事！”一个染着黄发，耳朵上戴着奇形怪状的耳钉的杀马特走了过来。
　　他看都不看几只幼女，强行挤在柜台前，对小姑娘露出一副丑陋的笑脸。
　　几只小狐狸气愤的对他龇牙咧嘴起来。
　　“我才初中，能不能别再骚扰我了？再说这里还有顾客。”卖冰激凌的小姑娘低着头悄声说道。
　　“我也初中啊，我就是霸道の孤傲＃龙少，来这里买冰激凌不行吗？”
　　“这几个小家伙能买几个冰激凌？”黄毛杀马特嗤笑着看向几只狐狸幼女，他的视线定格在了季晚樱手中的黑色结晶上。
　　心跳砰砰跳动着，杀马特的呼吸急促起来，再也移不开眼睛。


第107章：新的风暴已经出现，怎么能够停止不前
　　“那个，小妹妹，能不能把这枚结晶给我呢，我给你们一人买一个冰激凌！”
　　“一个小破石头就能换四个冰激凌，怎么样，哥哥好不好！”
　　杀马特龙少腆着脸笑嘻嘻说道，他目不转睛的看着季晚樱手中攥着的黑色结晶，贪婪的神色暴露无遗。
　　卖冰激凌的小姑娘狐疑的看了杀马特几眼，她可是最清楚他是什么东西了，好心给小女孩买吃的？这个黑色结晶一定是什么奇怪的东西。
　　因为原谅猫镇守城市的缘故，空河市大部分人都是没有经历过厮杀的普通人，自然没什么机会见到结晶。
　　杀马特龙少也是因为有认识的觉醒者才知道结晶的样子的。
　　几只狐狸幼女不可思议的面面相觑，眼神无形交流，悄悄达成共识。
　　季晚樱转过头一副看待傻子的表情，嫌弃说道：“你骗小孩呢，四个冰激凌连狐牙都不够塞！！”
　　“老东西真不嫌害臊~~~~”季冰源做了个鬼脸，粉嫩的小舌头挑衅的上下摆动着。
　　“老东西......”杀马特龙少额头青筋皱起，面红耳赤像在火锅中煮沸的大虾。
　　比起被口头侮辱，是劣拙的计谋被识破更让他气急败坏，不过眼下最重要的还是把结晶拿到手。
　　成为觉醒者？什么玩意，他要把结晶卖掉。
　　听说一颗士兵级的觉醒结晶起步价便达到数百万软妹币，怪兽级的更是高达数千万。
　　就算是最低劣的士兵级结晶卖掉后也够他一生玩乐了。
　　杀马特的脑回路果然和别人不同，在这个年纪哪有不渴望的超能力的意淫战士。
　　打打杀杀的那样事情他才懒得做，一不小心就会丢掉自己小命，所有和怪物战斗的觉醒者都是傻比！！
　　想到这里，杀马特摆出一副凶恶的嘴脸，一把抓向季晚樱，“给我！！”
　　砰！
　　气球膨胀爆炸的声音，一阵气圈扫荡着尘土随风散开，一抹紫色波动隐匿的回到季晚樱裙底的狐尾中。
　　杀马特龙少眼珠爆瞪，他有些干瘦的身材微俯，双手死死捂住肚子。
　　一个娇小的拳印刻在他衣服内的扁凹的肚皮上，他体内的器官差点要被碾碎，痛的几乎窒息。
　　突然像羊癫疯一样颤抖的黄发杀马特把附近围观的众人吓了一跳，纷纷散去，不想惹祸上身。
　　“喂，你打的太重了吧....”季水仙有些担忧的说道，虽然人类在她眼中和虫子没什么区别，但这个人死了的话，会给妈妈惹麻烦的。
　　“我也不知道他这么弱啊....”季晚樱也有些后悔，长期和怪物战斗，再次面对脆弱的普通人让她没能收住手。
　　“好了好了，反正也没死，作为惩罚小晚樱你就替这只臭虫治疗好了。”季秋瑶平淡的说道。
　　“诶~~~~”季晚樱露出了宁愿吃五十吨狐屎也不愿替杀马特治疗的委屈神情，简单易懂。
　　“啊！！！”刺耳的尖叫声从旁边响起，卖冰激凌的小姑娘似乎反应迟钝了几分钟，直到现在才意识到事情的严重性。
　　这个蛮不讲理的杀马特竟然在她的店铺倒下，她一定会被追究的！！！
　　虽然不知道他是怎么回事，不过自己可没有能给他碰瓷的钱。
　　到时候就只有出卖身体还债了，一想到要把第一次奉献给杀马特龙少，呕吐感便越来越强烈。
　　意淫结束，她极速将所有东西收拾完毕，推着冰激凌店铺的小推车狂奔离去。
　　“真是个大惊小怪的大妈....”季冰源无语的说道，这下要去找别的冰激凌店了。
　　“好了，快点把这家伙治疗好，然后...”季秋瑶的声音越来越小，她四处看了几圈，都没能发现季晚樱的身影。
　　“不会是畏罪潜逃了吧？”季水仙也发现了，她迅速扫视着四周。
　　“啊，在那里！！！”季冰源突然张大嘴巴指向一个方向，还能看到那个女孩推着冰激凌车狂奔的背影。
　　在推车后十分隐秘的，有几缕雪樱色的秀长发丝飘动。
　　季晚樱不知何时被吊在了推车上，像一个精致的布娃娃不断摇晃着，就好像是推车上的挂饰。
　　随着脑残少女的奔跑，她的身影越来越远。
　　三只狐狸幼女石化了，在冷风萧瑟，她是怎么被挂到那里去的？
　　“快追！！！”季水仙率先反应过来说道，这时无人再管杀马特龙少的死活，几只狐狸幼女向着季晚樱的方向追去。
　　染着黄毛的耳钉杀马特虚弱的睁开了眼，他无意间瞥到了奔跑的少女和她身后追赶的几只狐狸幼女，头一歪昏了过去。
　　――――――――――――
　　“啊，不要~~你们两个放开我~~”季微柔像大白羊一样的完美肉体白嫩柔软丰满，被冰龙女抱着肆意玩弄着，欲拒还迎。
　　奶水被白月主雪白的小嘴吸出后，轻轻擦拭在她柔软的身躯上，温柔的手法像是在雕刻绝世艺术品。
　　全身都被弄得湿湿滑滑黏黏了，季微柔面色潮红，小嘴中不断呼出热气，已经快失去理智了。
　　这两只畜生可真会玩，只是摸摸亲亲的调情，漫长的夜晚竟不知不觉的过去了两个小时。
　　“接下来才是正戏！”冰龙女期待的说道，纤细的手指渐渐顺着季微柔的腹部下滑，轻轻放在了她的大腿上抚摸起来。
　　“呜嗯~啾”
　　“真是可爱的狐狸叫声呢~~~”白月主在季微柔白嫩修长的脖颈上舔了几口，三人之间的温度不断升温。
　　砰！
　　白月主的两根柔软耷拉着的兔子耳朵突然像冲天辫一样竖在空中，抖动了几下。
　　她猛地从季微柔身上翻了下来，月亮般闪耀的双瞳凝视窗户外的远方。
　　“你也感受到了吗？”季微柔趁机从冰龙女的魔爪中挣脱而出，翻滚下床。
　　“真是肆无忌惮的杀意啊，原谅猫失去战力，二阶觉醒者大多数都在保护她，这座城市危险了。”冰龙女叹了口气幽幽说道，差一点就能把季微柔征服了。
　　看她那H的样子，就算自己直接掏出大尾巴也可以吧，却被无缘无故坏了好事，她简直要憋炸了。
　　“我喜欢这股气息，先去了...”气息编织而成的白色幻衣在白月主身上成型，快步走出房门。
　　“真是的，战斗有H好玩吗？”房间中传出冰龙女不情愿的声音。
　　在季微柔和冰龙女看不见的角度，她嘴角撇出一丝的弧度，如弯弯的月牙般好看。
　　――――――――
　　几公里外的灯火明亮的空河市繁华街区，就好像末世之前的景象。
　　情侣牵手相伴，拉着父母衣角的孩童，喝醉酒的混混，一如既往的日常。
　　而在这街区范围中最高最宏伟的近百米高楼的天台上，黑色的死亡气息缓缓飘扬。
　　两个看不清的黑影从高空俯视地面，即使是月光也照映不出它们的姿态，
　　看着下面人类们人来人往的美好生活，拥有一双灰色眸子的黑影嗤笑一声。
　　“这个世界大多数城市都沐浴在灾难和战火中，这里的人类竟然还过着这样安稳的生活，真是嘲讽。”
　　“原谅猫的庇佑是错误，输给红云之主是弱小，我宣布，人类灭亡。”另一个黑影沙哑说道。
　　从它们身上疯狂扩散出的死亡气息瞬间笼罩了整座城市，灾难无声无息降临。


第108章：黑王山
　　“啊，还是好痛！！”黄发杀马特龙少在阴暗的箱子中不断翻滚哀嚎着，周围的人甚为无奈。
　　“小弟，已经给你请医生了，告诉大哥，那个女人的地址。”一个身材强壮全身印着黑龙纹身的光头迈步走来，一脸温和的说道。
　　周围的几个染着五颜六色头发的杀马特都有些吃惊，之前龙少在他们当中并无地位，竟一夜之间变成了他们黑龙帮首领的小弟。
　　看着肌肉光头眼中的贪婪，龙少承受着腹部的绞痛，内心却有些得意。
　　是他故意装作无意间透漏出黑色结晶的事情，却让黑龙帮首领如此重视，甚至收他为小弟。
　　如果这个光头大汉拿到结晶，一定会对他更为重视。
　　“我经常去那女人家里骚扰，我看她把那几个小娃娃带回家了！！”龙少得意的说着，迅速把卖冰激凌的小姑娘的家门地址交代出来。
　　轰！
　　一声巨响，龙少的头颅消失了，大片鲜血溅在墙角，碎石掉落。
　　光头收回了染血的强壮手臂，有些漠然的站起身，结晶的事情绝对不能被泄露出去。
　　“走”得到了地址，光头对身后的几个惊恐的要尿裤子的杀马特混混说道。
　　看到他凶狠的眼神，几个混混欲哭无泪的点了点头，准备第二天就逃出黑龙帮。
　　光头还没走出巷子，突然惊异的抬头看向高空。
　　“是觉醒者呢，让我们看到了有趣的一幕~~~~~”一道阴笑声在天空中回响。
　　“死亡，宣布。”
　　两个身披黑袍的怪人落在光头壮汉的眼前，黑袍随风飘动，遮盖了他的视线。
　　感受到眼前两人身上散发出的恐怖气息，光头艰难的咽了口唾沫。
　　正待解释，光头的意识突然有些恍惚，一道血线延着他的头颅至裆部，把他分为两半。
　　肉体从中间分开，清晰可以看到它体内跳动着的器官。
　　一个染着绿发的杀马特刚张大嘴巴，也被血线一分为二，猩红的血液溅射在暗巷中。
　　哗！
　　七八个杀马特混混全部被血线分成了两半，肠胃中的器官和血肉狂喷而出，像喷泉喷洒着给墙壁做了副染血的涂鸦画。
　　杀戮，至此开始。
　　几公里之外，受伤的原谅猫猛地睁开了眼，狠狠的磨着猫牙，表情狰狞，却连动一下猫爪都无能为力。
　　在豪华别墅中，全身散发恶臭味的小女孩和漂亮神经质的小女孩都沉睡在梦乡中。
　　隐藏在别墅地下，隐秘幽暗的地下室中，一个黑影睁开了眼，面容有些惊恐。
　　追赶着小推车奔跑的几只狐狸幼女突然停下了脚步，有些担忧的看向后方。
　　“算了，继续追吧，那里离妈妈挺近的。”
　　“嗯，也是....”
　　几只狐狸幼女簇拥着继续追了上去。
　　――――――――
　　“哈哈哈，颤抖吧，哭泣吧，人类！”黑袍人光明正大的走在街道上，一身黑袍被染成了血红色。
　　周围连绵不绝的哭喊声和尖叫声是如此的悦耳，所有人类都在疯狂逃窜，世间最美妙的景象莫过于此。
　　“住手，我不会让你在原谅猫大人的领地胡作非为的！！！”地面在颤抖，巨大的黑影从街道的尽头升起。
　　全身由熔岩黑铁灌注而成的恐怖怪物身高足足有五十多米，席卷的烈焰滚烫蔓延整条街道。
　　它的体型有些像猴子，头颅却似老虎，是不存在于地球的生物。
　　这个怪物也是支持原谅猫的下属，他平时以人类身份在城市中生活，此刻变为怪物守护城市。
　　炙热的气息温度照亮了夜空，火光熊熊燃烧。
　　哗！
　　血线顺着巨大怪物的身躯蔓延，将他的熔岩肌肉轻易分成两半。
　　怪物的血肉组织器官疯狂喷洒大地，他巨大眼瞳中充满着惊愕，被切成两半的躯体倒了下来。
　　血肉把高楼压塌，血液足足蔓延了数百米，血腥无比。
　　“什么玩意，不小心就给杀了...”黑袍人有些错愕的说道，他是真的不小心，手一滑就把怪物杀了。
　　“不过，太爽了！哈哈哈哈哈哈哈！！！！”黑袍人仰天疯狂大笑起来，透漏出无比疯狂的意味。
　　轰！！！！
　　在另一处街道，身高2米的黑影收回了强壮的手臂，地面上浮现了一个数百米的巨坑。
　　楼房轰隆隆倒塌，鲜血遍地，巨坑中躺着三只怪兽级的尸体，已经被捶成了碎片。
　　“我宣布，弱.......”
　　怪物的话音未落，天空中的月光倾斜，一道白影极速破空坠落。
　　轰！！！！
　　高大的黑袍人身形消失不见，一股巨大的冲击在原地爆发，雪白色的发丝随风飘舞着。
　　黑影前一秒所站立的地面轰然破碎，似乎被人踏碎一个圈。
　　高大人影一身黑袍破碎不堪，他有些错愕的扫视四周，他竟然在天空中飞？
　　冷风瑟瑟，冻的刺骨，狂风吹的他不断摇晃。
　　破空声在耳旁爆发，一抹白影在他的眼角县花一现便消失不见，似乎飞到了他的头上，以他的目力根本捕捉不到。
　　一个白嫩的脚裸轻轻踩在他的背部，当他抬头看去时，白发人影和月光重叠，刺眼的光芒让他忍不住闭上了眼。
　　轰！！！！
　　“嗷！！！！！”痛嚎声从黑影口中发出。
　　巨大的冲击再次从背部而降，白色的身影和月光互相交织，把黑袍人重重击落地面，砸出一个大坑。
　　“我宣布，碎尸，撕裂。”凶狠的声音从坑中发出，身体本就巨大的黑袍人有些狼狈的喘着粗气，从坑中爬了出来。
　　“呲”
　　衣袍撕裂的声音响起，从他的背脊处升起了两根尖刺獠牙，呈石灰之色。
　　全身凶猛的肌肉化为染铜之色，像是钢铁一般坚硬，猛兽一般的姿态。
　　砰！！
　　他的腹部钢铁肌肉瘪了进去，怪物嘴中吐出一口鲜血，身形不稳的跪在了地上。
　　白发身影收回了白嫩修长的大腿，由气息编织成的白色幻衣飘飘欲仙。
　　“黑王山的百米级，就这程度么，还是说，你是本体比较强的类型？”
　　獠牙生长獠牙的怪物错愕的抬起头，一个白发飘飘的雪眉女人正以高高在上的姿态俯视着他，表情冷漠。


第109章：神仙打架
　　黑王山，由数位百米级组成的超级势力，占据东煌半个黑夜省。
　　早在未降临之时，便是横跨数座山脉的庞然大物，仅仅被青姬殿压了一头。
　　黑王山是邪恶与黑暗的象征，任何百米级都不愿轻易招惹它们。
　　这样恐怖的势力，随便排出2名百米级就能压制大部分强力地区，却不知为何来到了名不见经传的空河市。
　　仅仅是因为看不爽原谅猫的作风么？
　　感受到城内几股恐怖的气息，在地上躺尸的原谅猫紧紧握了握猫爪，空河市竟然被人随意当做饭后餐点玩弄。
　　从感受到黑王山的气息时她就明白了一切的缘由，想必现在红云之主在前往碧水市的路上。
　　他们为了对抗青姬殿，想借红云之主的力量，正所谓敌人的敌人就是朋友。
　　自己和青姬殿交好，一样向着人类一方，对于红云之主来说，自己只是顺路解决的.....
　　黑王山不需要杀死自己，他们只要不断制造死亡和恐惧，就能让人类明白一个道理。
　　怪物终究还是怪物，无法关键时刻保护它们，这样空河市就名存实亡了....
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”震耳欲聋的狂笑声不断从灰色尖刺怪物的口中发出，无数高楼大厦的玻璃被震碎，空气中充斥着晶莹的碎屑。
　　“密度就是力量，重量就是速度！！！”怪物仰天咆哮着，他全身的衣服被撑破，肌肉暴涨出无数的鼓膜肉包。
　　尖刺不断从他的背后升起，隆起的身形遮天蔽日，吞吐着白云气流在天空中成型，横跨整个街道。
　　是一个石灰色的巨大犀牛，它的背部脊椎长满密密麻麻的巨大倒刺，颇为渗人。
　　在明亮的月光下他巨大的恐怖肉体震撼了整座城市，鸦雀无声。
　　恐怖的压力瞬间把白月主的身体压俯，她一只腿噗咚一下跪倒在地上，身体越发沉重。
　　“好恐怖的气息.....”白月主口中艰难说道，她如果在这里发动生物型变身并和犀牛一战，一定会将整座城市彻底毁灭的。
　　但是面对服用了四个百米级灵魂结晶的超级怪兽，本体的她绝对不是对手。
　　“哦，竟然变回本体了？难道是这座城市还有隐藏的百米级？”看着远处的巨山，另一名黑袍人惊奇的自言自语道。
　　哗！
　　雪花飘舞，眼前白茫茫的一片，不知何时，他的眼前已布满冰花，周围的房屋全部被寒冰冻结了。
　　两个陌生的女人站从高空坠落，脚步轻盈点在冰层覆盖的地面上，掀起一阵风浪。
　　一名身材丰满的学樱发色女人身后生长着三条粉红色的狐尾。
　　另一个冰蓝色长发的女人身上不断散发着晶莹的雪花，这漫天大雪看来就是她制造的了。
　　“两只十米级么.....”黑袍人嘴角撇出一丝笑意，伸手遮了遮头顶的连衣帽。
　　“老婆！”冰蓝色长发的女人突然对另一个女人唤道。
　　“怎么了？”季微柔挑了挑眉，冰龙女越来越大胆了，竟然在外人面前这样叫她。
　　“我们打不过他，快点逃吧！”冰龙女高冷的表情突然一转，她有些焦急拉住季微柔的衣角。
　　“你再说什么，还没打过怎么知....”季微柔话音未落，神情骤变，她拽住冰龙女的衣角猛地跳上天空。
　　轰！！！！！
　　方圆数百米所有的高楼全部浮现一道红线，从中间一分为二轰隆隆的倒塌。
　　两人落在几百米外的一座高塔上，有些震惊的看着瞬间化为废墟的街区。
　　“好像确实打不过啊....”季微柔苦着脸说道，这次简直骑虎难下。
　　“哦，有意思？”黑袍人惊奇的看向夜空中的两个渺小的黑点，别说十米级了，就连百米级能躲过他攻击的都在少数。
　　他右臂上深蓝色的鲨鳍悄悄消散，只留下几滴水珠落在地上。
　　“其实我们可以稍微抵抗一下，只要等到女儿们赶到后就可以群殴他了！！”
　　冰龙女突然出主意说道，她不禁想为自己的聪明欢呼。
　　这可怕怪物估计根本不会在乎城市的破损，但她们不同，必须要注意人类的伤亡，战斗的环境完全不同。
　　那还不如把打赢的想法抛掉，全部专注于防守，最后等来女儿们就是六打一了！！！
　　季微柔点了点头，也觉得这主意不错，她们完全没有想到女儿们不过来的情况。
　　【狐化―狐妃之护】
　　【混沌区域―狐爪形态】
　　全身喷出粉红色的烟雾，季微柔丰满的身躯渐渐缩水，变成了娇小可爱的狐狸幼女。
　　漆黑的墨水从她体内喷发而出，缭绕了几圈后轻轻覆盖在手臂和腿脚上。
　　从胳膊延伸至手指，从小腿延伸至脚心，全部化为了纯黑色的狐狸脚爪。
　　最后，她粉红色的狐尾也被黑色污染，在尾巴的尖端柔软部位处逐渐染上黑色的水流，多了一种穿刺之感。
　　同时具备狐狸和人类的绝对美丽，季微柔有些得意的俯视着底下的黑袍人。
　　在这个形态下她信心暴涨，自认面对谁都不会失败。
　　“你先上，我找机会偷袭他！！”冰龙女蹲下身子拍了拍幼女季微柔的肩膀，她可不是近战的类型，被那怪物切上一下就变成两半了。
　　“当然，由我先来！”幼女季微柔霸气的说道，她身形一闪消失不见。
　　全身气息似乎编制成了一把纯黑色的利剑，季微柔穿刺着空气极速飞跃，撕破空气阻力眨眼间来到了黑袍人面前。
　　“噗嗤！”
　　利器入肉的声音，季微柔身后的一条狐尾直勾勾的插入黑袍人的腹部，从他背部穿出。
　　大量深蓝色的血液不断喷溅着，黑袍人凶恶的眼神变得有些呆滞，神情恍惚的看向面无表情的狐狸幼女。
　　“怎么可能，没有反应过来，呜哇！”嘴中猛地喷出一口鲜血，黑袍人噗咚一下跪在了地上。
　　冰龙女只是呆愣了一秒，马上反应过来，似乎季微柔无时无刻不在变强。
　　战胜白月主时也是那样，一直都在飞跃性的变强。
　　“不要大意！！！！这点伤势对百米级根本不痛不痒！！！”知道幼女季微柔傲慢自大的性格，冰龙女朝着地面大喊道。
　　不准备给怪物任何喘息的机会，她手中浮现一道冰蓝色的标枪，卷着冰流气息猛地向着地面投掷而去。


第110章：2阶觉醒
　　夜空中闪过一道冰蓝色的流星，寒冰标枪席卷着旋转气流坠落，一枪刺在黑袍人的脸上。
　　狂风将他的衣袍吹散，露出一张稚嫩的男性面孔，看起来还不足十四五岁的少年。
　　他一头蓝色碎发随风疯狂飘动着，海蓝色的气势沸腾着轻易抵挡住冰龙女在百米高空掷来的标枪。
　　随着标枪融化为冰水，蓝发少年的腹部巨大伤口迅速复原起来。
　　“这就是....百米级的恢复力么？”季微柔有些惊讶的张大了嘴巴，因为白月主的身体状况是无法自动愈合的，她还是第一次见到这样神奇的一幕。
　　就连墨尾的超再生也没有这么快的治愈速度，如果每个百米级都有这样的自愈能力，那人类想要战胜它们几乎是不可能的。
　　身后的狐尾猛地一甩，将深蓝色的血液溅在地上，季微柔垫着脚逐渐靠近敌人。
　　蓝发少年猛地睁开了眸子，其中仿佛孕育着一把刺刀，目光刺痛。
　　“海天一线！”怪物少年猛地张开了双手，从他身体上散出无数道红色的线四面八方的笼罩住季微柔。
　　随后，从少年身体上爆发出的深蓝气息如同海洋般浩荡，盘旋染上红色的丝线。
　　无形的海蓝色线条涌上季微柔的身体，有种将一切粉碎的恐怖窒息感。
　　唰唰唰！！
　　墨色水流弥漫的粉红色狐尾疯狂摆动起来，黑色的虚无割裂痕迹和海蓝色的线条撞在一起，同时湮灭。
　　季微柔只是摇动了几下狐狸尾巴，便将所有的蓝线都给粉碎。
　　她身体微俯，像一只猎豹狂窜而出，化为黑光和惊愕的少年擦肩闪过。
　　“噗”
　　他的肩膀处喷出的蓝色血液像海水一样的颜色，血腥味中还带着大量鱼腥味。
　　“不错！”怪物少年不顾伤势，猛地转身手臂一挥，肉眼可见的巨大蓝线将季微柔喷飞了出去，撞穿好几座高楼。
　　深蓝色的气息在他双臂处编织成了两把深蓝色水流的鲨鱼刀，全身的海洋气息喷涌而出。
　　破空声几乎震破耳膜，他的手臂已经完全化为鲨鱼牙齿形状的武器，对着侧面无人空气猛地一斩。
　　轰！！！
　　季微柔的身影正好出现在此处，落下的黑色狐爪和蓝色臂刀对撞在一起，掀起的波浪气息将周围的碎石卷飞。
　　她眼眸中的粉色花瓣闪耀，给人一种要盛开的迹象。
　　全身的黑色水流疯狂喷涌，和深蓝色的海洋气息疯狂对抗着，季微柔心中有些兴奋。
　　这大概是自末世以来的第一次，她竟然在享受战斗。
　　季微柔和双臂化为鲨鱼刀刃的少年不断轰击着，黑色的狐爪和蓝色的鲨刀发出砰砰的刀剑交响声。
　　两人的身影也在极速移动中脱离了人类肉眼可见的速度，像瞬移一样出现在各个方位。
　　【狐咬之尾】
　　一条粉红色的狐尾像蛇一样扑击而出，延伸数十米顶在怪物少年的腹部，把他带出数百米，击落到街道的另一边。
　　还未等季微柔松口气，无数延伸的深蓝线条把方圆数千米的地面分成了数万份，割裂的痕迹遍布大地。
　　三条狐尾瞬间闭合，把季微柔包裹住，呈一个毛茸茸的柔软球体。
　　在滔天骇浪的割裂下，狐尾球体安稳的漂浮着，季微柔在其中没有受到一丝伤害。
　　危机过去后，狐尾像花苞般缓缓张开，像一朵罂粟花，美丽而致命。
　　“切...”怪物少年站起身朝地面极没素质的吐了口鱼腥味唾沫，竟然不是随便玩玩就能解决的小猫小狗。
　　“就拿出我真正的实力陪你们玩玩吧，弱者们！哈哈哈哈。”怪物少年弱智的仰天大笑了几声，全身爆发出深蓝色的水流。
　　并不是虚幻的气势，那种类似【缠】的气息护身增幅，而是以肉眼可见的海洋。
　　海啸的海平线逐渐上升，带着翻云覆雨的气势达到了几十米的高度，像海啸一样疯狂压下。
　　凭空出现的海洋几乎要湮灭整座城市，霸道无与伦比的气息。
　　同一时刻，少年的眼中闪过一丝邪芒，他对着地面干呕起来。
　　面对恐怖的海啸，季微柔面露难色，她的狐爪形态以攻击为主，完全想不到抵御的方式。
　　话说回来，自从末世开始自己也只开发出了两个能力，看来自己真的是没有意淫的天赋。
　　以混沌区域发射嘴炮打散海啸怎么样？可想要覆盖数千米的能量会把自己掏空的，连狐爪形态也无法维持。
　　季微柔还在犯难，海啸逐渐坠落，像天塌的恐怖景象简直是千古奇景。
　　突然，一股冷意扩散，从地面到天空，蔓延的冰花极速扩散，瞬间将所有的海洋冻结住。
　　海洋被冻碎了，化为雪花点点降落，将世界染成了雪白色。
　　“冰龙女这家伙终于出了次力！！”季微柔满意的点了点头，神情突然一僵。
　　不知何时，一个深蓝色的无柄刀刃刺穿了她的心脏，带出粉红色的鲜血，溅了一地。
　　怪物少年阴笑着走了过来，作为百米级的灵魂能力，这一剑的穿刺力并不强。
　　唯一的优点便是速度，勉强达到音速的五倍，超越百米级的极限反应速度，无论是谁都会被刺中。
　　突然，季微柔面无表情活动了几下双手，把插在胸口的刀刃直接拔了出来。
　　无论是怪物少年，还是隐藏在暗中的冰龙女，都一副惊愕无比的表情。
　　只见在她胸口的心脏处，缓缓流动着一缕黑色的墨水，将血液和伤口覆盖住。
　　这一招，早在面对青海仙姬的时候就使用过，已经轻车路熟。
　　虽说如此，季微柔的面色还是有些阴沉，“痛死我了！”她生气的说道。
　　心脏被刺穿的绞痛感让她瞬间选择了用混沌区域替代，可还是痛的心悸了好一会才缓过来。
　　想要把眼前之人撕碎的愤怒感涌上心头，季微柔突然觉得身体出现了一些变化。
　　她的身体逐渐拔高，变成了一贯的人类模样，胸.部丰满的挺起，长发散落至小腿，可她却并没有退出狐化状态。
　　这是，狐化状态下的正常季微柔！！！！！
　　她眼眸中的粉红花瓣在此刻盛开了，服用的十米级觉醒结晶在战斗过程中完全消化，觉醒者：2阶。


第111章：全覆式、百花乱舞
　　在季微柔等人的战斗场地附近数万米的人群已经全部逃散，所有人都清楚知道百米级的破坏力，动辄间便翻江倒海，不像末世的第一天，甚至有人饶有兴趣的观看怪物吃人，还以为是什么大型电影拍摄现场。
　　在这片空旷的街区附近，深蓝色的海啸气息铺天盖地，不断散发出凝为实体的窒息感。
　　虽然在这虚幻的气息之海中不会真的窒息，胸口却闷的难受，如果是普通人在这里呆上几秒就会缺氧昏君。
　　季微柔腿脚和尾巴被狐爪型墨色水流覆盖着，就像动漫中拥有怪物血统的人类兽化时的样子。
　　她在气息海洋中行动自如，好奇的观察着自己的身体，似乎一切都没有变，却又一切都不同了。
　　前所未有的清新空气入鼻，呼气时的氧气也仿佛用之不尽，肺活量达到恐怖的程度。
　　粉红色的花瓣眼眸不再是之前那闭合的花苞模样，而是盛开的粉红鲜花，颇具灵性。
　　【狐妃之护―2阶觉醒】
　　【狐化―成长期】
　　【混沌区域―百米级灵魂能力】
　　血脉从幼年期提升到了成长期，这大概是季微柔为什么变回原样的原因，不再是之前的幼女形态。
　　狐妃之护的2阶觉醒在常理之中，本来就是以觉醒觉醒突破的。
　　让季微柔意外惊喜的是，混沌区域竟然从十米级提升到百米级了，这岂不是百米级的概念技能么。
　　当百米级拥有十个百米级灵魂结晶时，就会达到百米级的临界点，这时服用山脉级的觉醒结晶才能进阶。
　　距离站在生物链顶点的山脉级，季微柔已经走了十分之一的路程......
　　“不过是气息稍微增强了一点，不到百米级永远体会不到我们的世界！！！”看到季微柔毫发无损，气息还增强了，蓝发怪物少年狰狞的怒吼起来。
　　他瘦弱的背部逐渐隆起，一把巨大的水蓝色的鲨刀刺破衣服，朝天生长。
　　在浩荡流动海洋气息中，他的身形缓缓漂浮起来，体型呈一只鲨鱼模样。
　　背后脊椎处延伸出的巨大鲨刀寒芒刺眼，附近的水花不断撕裂起来。
　　【百米级灵魂能力――剑鲨脊刃】
　　【百米级灵魂能力――海洋世界】
　　疯狂喷涌的海洋气息不断扩散，延伸了方圆近万米，甚至波及到了白月主和犀牛怪物那边。
　　白月主满身伤痕，有些狼狈的坐在高楼上，无语的看着被海洋气息冲翻了的犀牛。
　　犀牛似乎有些溺水，在海洋中竭力挣扎起来，口中大呼着什么。
　　“竟然以气息捏造出了真实的海洋.....”冰龙女躲在云层上，悄悄咽了口唾沫，她也想体验体验百米级的世界。
　　虽然是气息捏造的，却仿佛真实的水流，形成巨大的蓝色天幕将城市包裹起来。
　　蓝发少年是鲨鱼血脉已经毫无疑问了，这附近一万米都将是他的活动范围。
　　“怎么样，现在你还觉得是我的对手吗？”他扬起头，冷笑着看向季微柔。
　　“是你打伤的原谅猫么？”季微柔突然问道，神情平淡。
　　“.............”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”愣了一秒，蓝发少年突然疯狂大笑了起来，笑的海洋疯狂震动起来，翻起的骇浪重压给人一种碾碎任何事物的感觉。
　　“就凭她也配？”
　　“加入我们吧，我邀请你加入我们黑王山！！！”他右侧的鲨刀变回人形的手臂，向着季微柔递了过去。
　　看着他如同人类一般的手臂，季微柔感觉到了真诚的善意。
　　但是，先不说他们在人类城市胡作非为，光是他差点杀了自己这点就不可饶恕。
　　季微柔知道，当她拒绝的瞬间，就是战斗爆发之时。
　　于是她一句话不说，暗中疯狂聚集提升着气息，尽可能的提升到可以对抗的程度。
　　也许是鲨鱼少年的大意，他没能瞬间出手，季微柔平稳的完成了变化。
　　【混沌区域―全覆式】
　　漆黑色的水流瞬间爆发，笼罩住了季微柔的全身，呈火焰燃烧的气体形状。
　　在黑色的火焰中，一股恐怖心悸的气息犹如黑夜里的亮光，骤然爆发。
　　“啪嗒”
　　脚步声迈在海洋气息中，轻轻的回荡起来，鲨鱼怪物的神情僵住了。
　　不是他不出手，而是他却连动一下手指的勇气都没有，极致的恐惧降临。
　　黑色火焰气息凭空散去，一个漆黑色的人影从中走出，气息自内而发出深邃的诡异。
　　黑色的柔软皮肤，黑色的狐爪，三条黑色的狐尾，还有....黑色狐狸脸。
　　季微柔竟然从人类变成了漆黑色的黑色狐狸怪物。【可以参考数码宝贝驯兽师之王里的妖狐兽，只不过是黑色的！】
　　全身都是黑色的狐狸肉体，已经完全脱离了人类的范畴，有些像是墨尾的战斗形态。
　　唯一的异色是依然粉红的眼眸，她毛茸茸的黑色狐耳高立，给人一种可爱的感觉。
　　“我拒绝，来吧！”季微柔变身黑“色狐娘”后底气十足，对着鲨鱼少年呵斥道。
　　眉头紧皱，鲨鱼少年全身的肌肉绷紧，在水中散发出巨大的振波。
　　因敌人的气息恐惧了属于很正常的事情，但气息并不代表一切，她终究还不是百米级！！！！！！！
　　“剑鲨脊刃！！！！”脊椎处的鲨刀疯狂震动着，鲨鱼少年的身影瞬间消失。
　　海洋气息中出现一道流星，划过水流冲向季微柔，破海斩浪，超越了声音的速度。
　　水中传来的震荡声清晰无比，自身化为利剑飞来的鲨鱼怪物，在季微柔盛开的花瓣眼眸中也暴露无遗。
　　“也没那么快嘛...”
　　虽然只是一瞬间，在斩过季微柔的瞬间，鲨鱼怪物清楚听到了这句话。
　　【狐妃之护―百花乱舞】
　　季微柔身后的三条黑色狐尾像孔雀开屏般绽放，美丽而妖娆的死亡气息。
　　三条狐尾瞬间延伸出一百条虚幻的狐尾，悬挂在季微柔的身后，像花儿一样疯狂摇摆起来。
　　“噗”
　　两人擦身而过，一道巨大的水蓝色线条延着季微柔疯狂冲刺，蔓延在城市一角。
　　天空被这一刀撕裂了，季微柔身后的一千米直线被海浪斩出一道裂痕，海天一线。
　　轰！！！！
　　浪潮翻涌，滔天骇浪，巨大的刀痕在季微柔的地面处掀起一道巨大的沟壑。
　　几乎将空气都斩成两半的一刀，鲨鱼少年脸上却没有浮现任何的得意之色。
　　因为他清楚的看见，在季微柔的身体皮肤上，有着一道细微的白色划痕。
　　他斩断了世界，却没能斩断季微柔的气息........


第112章：收获、黑蛇
　　覆盖方圆近万米的水幕散去了，清流气息的芳香充斥在空气中。
　　潮湿的水珠遍布破碎的大地，气雾清凉，鲨鱼活动的海域被破去了。
　　在鲨鱼少年的皮肤上，浮现出无数黑纹，隐隐若现又遍布肢体。
　　似乎有什么东西在从内部拉扯着他，要把他活活撕成碎片，自愈速度连撕裂速度的百分之一都达不到。
　　“百米级恢复力强，不过打成碎片，还能恢复吗？”季微柔背对着少年缓缓说道。
　　轰！！！！
　　血肉喷洒，淅淅沥沥的碎肉轰上天空，微小的肉体被分成了数万快。
　　以毫米为单位的肉块从高空中缓缓滴落，像下了一场血色的雨，给鲨鱼哀悼。
　　季微柔转头看向身后，以她为原点，直线延伸的几千米处地面被斩出一道巨大的裂痕。
　　“海天一线吗？”季微柔有些惊讶，从她这里看去，天空仿佛真的被劈成了两半。
　　一颗黑到了纯净的觉醒结晶掉落在地面上，可以感受到其中大海翻涌的气息。
　　四颗伴生白色灵魂结晶簇拥着黑色结晶，无不散发出恐怖至极的能量。
　　“你竟然已经能独自战胜百米级了.....”冰龙女从天空中缓缓飘落，面色复杂。
　　这是自末世以来，第一次百米级被人类战胜的时刻，世间独此一人....
　　“你受伤了？”季微柔身上的黑色水流消散，又变回了之前普通美美的样子。
　　她看着冰龙女残破的冰翼，有些奇怪的问道。
　　“被自己冻伤的，一天就能恢复了。”冰龙女蒲扇了几下冰翼，迅速收回体内。
　　“四魂百米级，你真是干掉了不得了的大人物啊....”白月主惊愕的声音从远处传来，冰龙女和季微柔顺着声音转过头去。
　　一直以来姿态高傲的白月主竟然狼狈无比，身上满是血痕，白发散乱。
　　“敌人很强么？”季微柔急忙跑上前去扶住踉跄的白月主。
　　“二魂级而已，一点都不强，只会靠着本体横冲直撞，被你们这边的气息吓跑了...”白月主有些气愤的说道，要不是她不想暴露身份而没有变身，早把这犀牛锤死了。
　　“你说的四魂级，二魂级，是指拥有灵魂结晶的数量么？”看着白月主气急败坏的样子，季微柔轻笑着问道。
　　“嗯，是指的百米级灵魂结晶，像我就是零魂级，但我变身后所有血脉能力都会提升到百米级，就是五魂级别的！！！”白月主有些自豪的说道。
　　季微柔也是在进阶觉醒者2阶时，连带的所有能力都提升了。
　　“对了，你们是怎么干掉四魂级的？还是黑王山的...”白月主突然想起，再次惊讶问道。
　　当她察觉到季微柔的气息时，顿时明白过来自己在说废话。
　　觉醒结晶确实可以在战斗过程中加速消化，2阶觉醒者的季微柔战力大幅度提升干掉四魂级并不奇怪。
　　毕竟她前不久刚和女儿们联手干掉了自己五魂级的完全形态。
　　“我们先回去再说吧？”冰龙女小声说道，附近已经有了细小的动静，似乎察觉到战斗结束，许多人类都靠过来查看情况。
　　“嗯！”季微柔点了点头，用狐尾将五颗结晶卷住，三人身形一闪，瞬间消失在原地。
　　而在战场中心的几百米外，一个躲在废墟中的年轻女人，偷偷摸摸的把相机藏在怀中。
　　她魂不守舍的转身离去，张大的嘴巴久久没能闭合，对着相机中的场景反反复复看了一遍又一遍。
　　――――――
　　刚刚回到酒店，季微柔就察觉到不对，女儿们的气息不在这。
　　本来以为她们睡着了没被气息吵醒，没想到竟然不在酒店中了。
　　难不成是偷偷跑出去玩了？季微柔有些无语，之前情迷意乱之时完全没有注意到。
　　身体的疲劳让她直接扑在了柔软的大床上，把掉落的五颗结晶拿出来。
　　虽然很累，不过收获这么大也值了！！！！
　　五颗结晶，以黑色的觉醒结晶最为夺目，散发着诱人的气息。
　　早在墨尾和白月主联手对决红云之主时，红云之主就诧异为什么白月主要觉醒结晶。
　　白色的灵魂结晶要比黑色的觉醒结晶珍贵无数倍，但觉醒结晶却是进阶的唯一条件，无论对人类还是怪物。
　　【四魂百米级―狂鲨王的觉醒结晶：服用后提升375%觉醒值，十米级晋升百米级的必须条件】
　　另外的四颗白色结晶散发出的气息各不相同，有种大海的清爽感觉。
　　【百米级灵魂结晶―海天一线】结晶呈两半状，一道细微的线条将结晶从视觉上切开，但其实是一体的。
　　【百米级灵魂结晶―剑鲨脊刃】在充满水流的白色结晶中，有着一柄水蓝色的小鲨刀，不断旋转着。
　　【百米级灵魂结晶―海洋世界】结晶里直接是一片浩瀚的大海，虽然结晶很小，海域却给人一种无限大的气息。
　　【百米级灵魂结晶―破海剑心】在白色的灵魂结晶中，只有一个水蓝色的心脏，砰砰跳动着。
　　季微柔、冰龙女和白月主面面相觑起来，没想到半夜出门打只野怪，都能有这样的收获！！！
　　晋升后的超高战力已经是惊喜，却没想到收获是这么的恐怖，能增加375%的觉醒结晶。
　　再加上能直接把百米级连提四魂的四个灵魂结晶，这样下去，单挑打败七魂百米级的恐怖青姬的日子也不远了！！！
　　――――――――数千里外的碧水市。
　　疯狂的震动声响彻方圆数百万米，地面在颤抖，云层四散，天空被黑光撕裂。
　　弥漫数万里的红云消散了，数百米高大的巨大野猪奄奄一息的倒在地面上，口中喷着灼热的气息。
　　一条近千米的恐怖身影高高在上的俯视着野猪，它纯黑色的蛇身横跨数百米，眼瞳中带着一抹嗤笑。
　　这赫然是在水心市迎接青姬的那条巨蛇，短短一个小时便把发狂的红云之主镇压。
　　地面不断震动着，几条黑色的巨大蛇头接连冒出，每一条蛇头都长达近千米，高耸入云。
　　恐怖至极让人颤栗的巨型怪物，黑色九头蛇只凭一颗头就把红云之主打的没有任何还手之力。
　　平日只有一颗头露在外面，其他八颗蛇头全部悄悄埋在碧水市的地下。
　　她九条头疯狂撕裂着红云之主的肉体，很快就将六七百米巨大的野猪肉全部吞入肚中。
　　十魂百米级，黑色九头龙蛇，离被称作界王的山脉级也只有一步之遥！！


第113章：欢乐树
　　空河市的第H酒店，并不算多么上档次，季微柔还是头一次睡这种一点也不舒服的床，有些兴奋。
　　大床虽然看起来很白，但是床单很紧，被子也太大了不能夹腿。
　　此刻，屋子里沸腾的恐怖气息几乎将整座城市的怪物给唤醒，惊恐的看向H旅馆的方向。
　　百米级的觉醒结晶，已经被冰龙女给服用，她一吃下就昏了过去。
　　按白月主所说，消化时间需要十天左右，并且这段时间会一直在持续沉睡中。
　　这颗结晶只能由季微柔或冰龙女服用，但季微柔距离1000%觉醒的满值还有一大段距离，暂时用不上，所以就给冰龙女了。
　　四颗百米级灵魂结晶被季微柔服用了一颗，【海天一线】
　　在与鲨鱼怪物战斗的过程中，他隔空斩出的丝线简直恐怖，尤其最后一刀甚至撕裂的大地与天空。
　　季微柔毫不犹豫选择了这颗吃下，和她狐爪形态的相性最符合。
　　白月主却是一颗都不吃，不是挑食，而是不太符合她的战斗方式。
　　剩下的三颗百米级灵魂结晶，就等冰龙女或者女儿们回来后看看谁感兴趣了。
　　季微柔有些累了，吃完就倒在床上装死，白月主摸了她身体几下都被拍开了，无趣的看起了她手机中的小视频。
　　而在十几公里外的空河市另一边――――
　　三只小花狐极速奔跑着追赶着挂在冰激凌车上的季晚樱，已经追了快半个小时了，还是没能追上。
　　追一个普通女人竟然没追上，季水仙的脸上露出一抹不耐烦之色，她的手心冒出一阵晶莹的蓝光。
　　几只水蓝色的蝴蝶飞在空中，划出一道水蓝色的光线向前方极速飞了过去。
　　砰！
　　蝴蝶一头撞进迷雾中，失去了方向，三人的脚步同时停住了。
　　不知何时，她们竟然跑进了一片雾区，前方的女人和季晚樱也消失不见。
　　她们竟然被人耍了！！附近大雾朦胧，什么都看不清。
　　季晚樱被挂在冰激凌车上，摇摇晃晃的，一开始还觉得好玩，后来却逐渐意识到奇怪之处。
　　卖冰激凌的女孩竟然一直奔跑了几十分钟不停，而且她们现在所处的地方也非常奇怪。
　　女孩竟然能在雾中看清一般，迅速推着车跑出了烟雾。
　　夜色乌黑，月光照不到的地方几乎看不清事物，季晚樱的狐眸却清晰看见了附近的事物。
　　是一片黯淡无光的住宅区，寂静的有些恐怖，悄无人烟。
　　附近不断飘来的张扬气息，有些像是觉醒者，又有些不同。
　　砰！
　　女孩突然停在了深黑的巨大仓库里，她突然扭头看向季晚樱，不知何时，她的脸上带着一个白色的笑脸面具。
　　“你是谁？”季晚樱平淡的问道，轻易把绳子一口咬断，从车上掉了下来。
　　脚步轻轻点在地面上，她拍了拍自己裙摆上的灰尘。
　　啪！
　　仓库的灯突然亮了，季晚樱眼睛微眯，密密麻麻的笑脸面具人，正站在仓库中微笑的看着她。
　　“现在可以把你手中的觉醒结晶交出来了.....”推冰激凌的女孩声音冷淡的盯着季晚樱。
　　“放心吧，你的姐妹们已经迷路了，找不到你了。”
　　“能拿出十米级觉醒结晶，你家长肯定是什么不得了的大人物，我们可不敢让人发现这里！！！”面具人堆中传出了一个沧桑的年老声音。
　　季晚樱慢吞吞的数了半天，一共有五组十个面具人和六个面具人，身上全部散发着觉醒者的气息。
　　“你们，不是人类吧？”季晚樱低着头问道，这么诡异的东西肯定不是人类。
　　“我们是人类，来自欢乐树！”一道幼稚的男声打断了季晚樱的思考，她微微露出了失望的表情。
　　原来是人类而不是怪物啊，那样就无法.....
　　“欢乐树，是不是就欢乐树下你和我的那个动画片？”季晚樱突然意识到，颇感兴趣的抬起头问道。
　　“.................”
　　"................"
　　"..................”
　　小孩的思维果然与众不同，这种事情还有心情关心动画片。
　　“不知道你再说什么，总之快把结晶交出来！！！”一个黑色刺猬头面具人走出队列，逐渐接近季晚樱。
　　随着他的走动，地面渐渐出现一丝焦黑的烧痕。
　　戴着微笑面具的黑色刺猬头突然加快了脚步，手中冒出一点零星的火焰，他全身散发出滚烫的热气。
　　“焚灭！！！”似乎是一个初中二年级少年的声音，他喷射着火焰的右手按在季晚樱的较小的脸蛋上，温度沸腾。
　　预想的巨大火焰没有发出，火焰仅仅持续了一秒钟就快速熄灭。
　　弥漫在季晚樱全身的紫气消散，她有些惊愕的眨了眨眼，“好弱.....”
　　“你说什么！！”刺猬头愤怒了，因为戴着面具的原因倒是看不出来他现在的表情。
　　“火焰喷射拳！！”刺猬头一拳打向季晚樱的头部，喷射着火焰不断推进，比普通人类稍强一点的拳头打在季晚樱的面前，紫色云雾毫无波澜。
　　“怎么可能，怎么会这样....”他仿佛失去了斗志，双膝跪地，趴在季晚樱脚下双眼无神。
　　“傻比，她是觉醒者，凭我们这样的杂鱼是无法解决的，不然我召集你们干嘛？所有人一起上！！！”推冰激凌车的女生嗤笑一声，从口袋中掏出一副黑色的手套戴上。
　　“欢乐树什么的我是不懂啦，你们也不是觉醒者，但似乎不是什么好人，把你们全打倒后再叫妈妈过来看看情况吧！”
　　季晚樱虽然年龄幼小，却也察觉出了这些人的奇怪之处，不是觉醒者却能释放气，虽然很弱.....
　　把季晚樱带过来的冰激凌女孩突然伸出双手，两双黑色的手套中飞出两条黑色的毒蛇，径直扑向季晚樱。
　　“咀嚼吧，云姬~”季晚樱轻轻闭上了眼睛，从她雪樱色的柔软狐尾中猛地爆出一阵烟雾。
　　紫色的烟雾疯狂生长，转瞬间化为一只遮天蔽日的庞然大物。
　　“啊呜！”


第114章：新的觉醒等级！
　　看着三只狐狸幼女在迷雾中找不到北的样子，隐藏在暗中的微笑面具女人嘴角裂开一道缝隙。
　　虽然她没有任何攻击手段，却因为初步觉醒就能将迷雾范围扩散数百米，被欢乐树重用。
　　这三只狐狸精估计都不好对付，等其他人抢夺到十米级结晶后就极速撤离。
　　“话说，这都多久了，还没有得手么？”她忧心忡忡的看向仓库的位置。
　　轰！！！！
　　五十多个笑脸面具人瞬间被紫色的浪潮湮灭，像瀑布一样将她们砸的人仰马翻。
　　在这气息形成的海洋中，她们就好像被暴风雨覆灭的小船，摇摇欲坠。
　　胸口闷痛，呼吸越来越困难，有体质不好的人已经倒在地上咽哽起来。
　　“这...是什么怪物？”在紫色的浪潮中，卖冰激凌的女人瞪大了眼珠，气息形成的黑蛇枯萎消散。
　　在紫色的滔天骇浪里什么都看不清，仿佛深海里的重压感无时无刻不在摧残着她们。
　　窒息、痛苦、恐惧、种种感受涌上心头，“砰！”她们戴在脸上的微笑面具破碎了。
　　――――――――
　　“什么情况....？”释放迷雾的微笑面具女人双眼呆滞，整个仓库竟被巨大的紫色烟雾包裹起来。
　　虚幻的紫烟就像一只怪兽，将其中的所有人吞入肚里。
　　“噗通”一阵困意涌上心头，女人直接摔倒在地上，昏了过去。
　　“虽然气息很弱，不过就像在黑夜里的萤火虫一样闪闪发光呢~~”季秋瑶踩在女人的头上，正想舔一口上面的血迹，突然想起了之前的经历，讪讪的闭上了嘴巴。
　　“这些人怎么回事，明明能使用气息，却比士兵级的还弱？”季冰源皱着眉头从一旁走出来，不解的问道。
　　仓库中，所有人已经被云姬沸腾的气势震昏过去，只剩下卖冰激凌的女人，趴在地上死死瞪着眼珠。
　　“奇怪，明明是人类，在没有服用觉醒结晶的情况下使用能力？”季晚樱拿着一只甜筒冰激凌涂抹在女人的脸上，涂了个狗屎的螺旋形状。
　　“我们是要装作什么都没发生呢，还是和妈妈说一声呢？”季水仙从空中轻轻落下，走过来问道。
　　“好麻烦，吃完冰激凌就回去吧....”季晚樱丢给了季水仙一根冰激凌，两只狐狸一起狂舔起来。
　　随后季秋瑶和季冰源也赶到了，四只狐狸疯狂进食，把整个冰激凌车都吃空了。
　　虽然吃的很爽，但小肚子却隐隐作痛起来。
　　就算不是普通的小孩，但平均一个人吃七八十支冰激凌也过分了。
　　四只狐狸幼女捂着肚子离开了，高空中，一个浑身冒着黑气的人影一直观察着她们。
　　等她们完全消失在视野后，它擦了擦脸上的冷汗，逐渐降落到了仓库中。
　　他一直都在这里，却因为云姬的气息没敢动弹一下，甚至没敢逃跑。
　　看着一仓库昏迷过去的人类，黑影有些心悸的看了看她们离去的方向。
　　如果是正面交手的话，一瞬间自己就死掉了，幸亏这几个小鬼太大意，心太单纯。
　　它挥手一掀，无数黑雾升起，将所有昏迷的微笑面具人包裹住。
　　席卷着黑烟包裹，人影向着城市的另一边飞了过去。
　　月色朦胧，空气中突然传来了一丝异样的声音，黑影猛地看向后方。
　　一颗水蓝色的流星破空飞来，空气中散发的破空声被音障撕碎，悄声无息的和它擦身而过。
　　他漆黑的眼珠收缩成了小点，血迹从他的背部喷出，水蓝色的蝴蝶穿膛破肚，带着他心脏的碎片飞远。
　　“什么.....”视线逐渐模糊，黑影身体摇晃了几下，坠落天空。
　　“这只是怪物，终于可以杀了！！！”一道稚嫩的女声在耳边回响，怪物的意识渐渐消散。
　　我只是弱小的怪兽级而已，为什么要这样对我.....
　　黑雾消散，昏迷人类的倒了一地，无人问津，四只狐狸幼女也懒得管。
　　要不是她们想夺取结晶，什么欢乐树，阴谋诡计都和她们没有任何关系。
　　――――――――――
　　“呼噜噜.....”
　　“呼噜噜.....”
　　“呼噜噜.....”
　　“呼噜噜.....”
　　看着四只睡得不省人事的女儿，季微柔满意的点了点头，看来还知道回来，没玩疯。
　　洗完澡后，季微柔准备睡个回笼觉，她慵懒的躺在床上拿出手机。
　　听说水心市逃散的人群也来到了这里，柳如是她们怎么不回个消息？
　　季微柔有些奇怪的看着水心市的聊天群，据白月主的威胁已经过去一周了，还是无人回应。
　　不会遇到什么怪物，全军覆没了吧？？？
　　季微柔打开空河市的论坛和贴吧浏览了一会，她发现大多数都是在讨论昨晚的恐怖战斗。
　　身高过300米的巨大犀牛，和将近万米覆盖的海啸，大量城镇建筑被毁。
　　置顶帖是有关幽河市发布的最新人类的等级判定，季微柔顺着链接转到幽河市的贴吧。
　　因为一阶觉醒者，二阶觉醒者太过笼统，于是由东煌官方指定了更详细具体的等级。
　　只需要出示相应的觉醒结晶通过有关部门的认证，就可以获得身份令牌，享受觉醒者的特权。
　　战胜士兵级的人类―――先锋。
　　战胜怪兽级的人类―――卫士。
　　战胜十米级的人类―――中军。
　　战胜30米级的人类――― 统帅。
　　战胜60米级的人类――― 英雄。
　　战胜90米级的人类――― 传奇。
　　战胜百米级的人类―――超凡。
　　光是十米级就有四个分段，毕竟能战胜60米级几乎就是二阶觉醒者的极限了。
　　季微柔则可以划分到超凡中，说不定是第一个超凡的人类。
　　看着超凡可以拥有的特权，季微柔无语的撇了撇嘴。
　　【每个月可领一亿人民币】
　　【每个月可领3颗怪兽级结晶、10颗士兵级结晶】
　　【每三个月可领一颗灵魂结晶或十米级觉醒结晶，2选1】
　　对于一个月只能领一颗士兵级觉醒结晶的先锋来说，超凡可以算是比国家领导人还要高贵了。
　　后面还有一大堆身份特权，季微柔已经懒得看了，她直接看了另一个声明。
　　任何一个能轻易战胜百米级的人看不上这点东西，还要暴露自己的身份，被麻烦这麻烦那的。
　　紧跟着等级划分的另一条声明，将东煌十几个省标注了危险等级。
　　从上至下为，黑色→红色→蓝色→绿色→白色
　　其中值得一提的，黑王山盘踞的黑夜省，危险等级是最恐怖的黑色，人类几乎灭绝。
　　季微柔等人所处的天水省为蓝色，但空河市和碧水市都是比较安全的绿色，几乎无危险。
　　经过昨日一役，空河市的危险指数直升，几乎达到蓝色。
　　而被从版图上抹去的水心市则是黑色，生灵涂炭，人类被迫迁移。
　　人口最多的紫川省是红色，战火持续不断。人类没有被赶尽杀绝，反而和怪物针锋相对。
　　其他几个省基本都是蓝色和绿色，相对较没有什么大新闻。
　　首都幽河市则是最安全的白色，没有任何来自怪物的威胁.......


第115章：青姬殿的援助
　　像普通低头族学生一般模样，季微柔在酒店的免费早餐厅中，拿着手机看了一早晨。
　　“你说，你为什么这么难吃？”季微柔拿着根筷子把模样精致的点心戳了个稀巴烂。
　　明明卖相十分好看，却腻的要死，还不如路边上卖的甜点好吃。
　　白月主还在睡懒觉，季微柔无聊的捧腮看向天花板，胸前两颗晃动的女乃子十分惹人眼球。
　　末世之前，她一般除了打工，也就是在家里看看动漫漫画，玩玩手游，给女儿做做饭。
　　现在有了实力和金钱后，她反而不知道该做什么了。
　　在水心市时一直面临着危险，提心吊胆的，现在那些百米级之下的生物已经是杂鱼了，再也没有危险感了。
　　季微柔不禁又回想起了昨晚的刺激战斗，心中产生疑惑。
　　难不成她也会变成一个喜欢刺激的战斗狂么？一想就好恐怖.....
　　啪！
　　人群的议论声打断了季微柔的妄想，她奇怪的转头看去，所有人都聚集在一起看向那边的餐桌。
　　季微柔把千疮百孔的糕点放下，好奇的凑了过去，一堆人正对着一个人拍照。
　　头发呈青绿色的小姑娘，她全身白的令人发指，能清晰看到青绿色的纤细血管。
　　身材娇小大概只有一米3，如果不是胸和脸蛋还算成熟，看起来就像个小学生。
　　青绿色长发的女人一脸冷漠，被无数人围观依然面无表情，平淡的进食着。
　　她的头上趴着一只青绿色的小猫，闭着眼睡得十分安详。
　　“这是谁啊？”季微柔悄悄把嘴巴俯在附近一个初中生小姑娘的耳旁问道，这种年龄的女孩最乖了。
　　感受到耳旁吹来的凉风，初中生女孩抬头看向季微柔，脸蛋一瞬间红了。
　　无比内向的小姑娘被这么温柔漂亮的大姐姐搭讪，突然害羞了。
　　黑发小姑娘红着脸结结巴巴的说道：“这是清烟烟大人，原谅猫的守护者之一，别看她这么年幼，其实已经25岁了。”
　　“哦，谢谢~~”季微柔道谢后，立马打开手机搜索起来。
　　她昨天试图接近原谅猫被拦下时，就看到这个女人也在原谅猫的身上。
　　没有这个女人的具体资料，不过空河市的贴吧倒是有关于她的许多讨论。
　　清烟烟，本来只是有点姿色的普通女人，末世降临时，被原谅猫使用灵魂嫁接传承了部分能力，成为原谅猫的守护者之一。
　　在一周前成为了二阶觉醒者，异能型觉醒者，战胜过30米级的怪物，【统帅】级别的人类。
　　那她头上鼾睡的那家伙就是原谅猫了吧？季微柔垫着脚撇了几眼。
　　不知道她们来这个酒店做什么，难不成发现自己一行人了？
　　噗哟噗哟！
　　一根小手戳了几下她的衣角，季微柔低头看向一脸红晕的初中小女生。
　　“姐姐，我能要你的联系方式吗？”
　　"........“
　　-――――――――――――――
　　“烟烟，找到了么？”
　　一道声音突然传入心口，青绿色头发幼小女人微微瞄了眼头上的绿猫。
　　“没有，昨日的线索在这里断掉了，目标在这个餐厅里停留过.....”清烟烟自言自语的喃喃道，似乎是在说给头上的绿猫听。
　　竟然有人在半个小时内干掉了黑王山的大人物，她们却完全没能察觉。
　　不，比起早就察觉，不敢靠近战斗范围更说得通。
　　她们当时完全不敢靠近，当战斗结束后，只剩下黑王山怪物的肉身碎片。
　　空河市隐藏着无比恐怖的家伙，这点毋庸置疑，真是太恐怖了......
　　【让人查一下这家酒店昨日入驻的信息，欢乐树和黑王山大概是被同一伙人干掉的】
　　清烟烟发送了这则手机短信后，始终有些心悸，无论是昨晚欢乐树那些昏迷的人，还是被杀掉的黑王山。
　　余留的气息都指向这一酒店，不知是太相信自己的实力还是不懂操控气息的家伙，竟然连隐藏都不隐藏。
　　她们也是傻，被昨天的战斗气息吓破胆了，没有及时追查，气息已经消失的差不多了.....
　　“对了，如果黑王山的怪物追究怎么办？”清烟烟突然有些担忧的问道，这两天空河市也不安宁，危险指数都快到蓝色了。
　　“我已经请求救援了，青姬殿会派人帮我们镇守这座城市，近日就会到。”绿猫睁开眼眸，安抚的抚摸着清烟烟的脑袋。
　　季微柔的房间中，白月主突然从床上翻起，四处扫视着周围。
　　被扒光光的冰龙女正沉睡着，季微柔也早就离开了。
　　感受着脑海中传来的莫名信息，她明月般的眼眸困惑的眨了几下，有些不解。
　　青姬让我去空河市坐镇一个月？可是我已经在这里了啊.....
　　距离太阳系隔着数亿星河的外域，一个充斥着云朵和花粉的世界――
　　世界的中心盛开着一个被花朵捧起的巨大摇篮，柔软的花朵地面就像柔软的大床一样。
　　天空中的云朵缓缓飘着，天空是雪樱色的，没有任何生命。
　　这个世界名为花域，不同于异界的三亿界，是存在于更奇妙时空中的世界。
　　对芸芸众生物来说，这里就是梦寐以求的仙界，这里住着长生不死的仙兽。
　　这里是花狐之主的出生之地，归墟之所，这里是修行通天的终点。
　　类似这样的世界还有数百个，它们的相同之处便是一个世界只留有一个生命。
　　只为一个生命而存在的世界，供它们的身体可以完全展开。
　　而居住这些世界的生命，无一例外，都是超越镇陆级、撼星级的生命。
　　花粉编织成的摇篮舒展开，一个全身赤裸白嫩无比的女人躺在其中，她雪樱色的长发铺落地面，延着摇篮坠落深渊。
　　“她最近不来找我了，嘤嘤嘤.......”
　　绝美的女人抱着自己柔软的狐尾滚来滚去，从摇篮的那头滚到另一边，头发散落一地，像一副唯美的画。
　　“当有欲望时才会来到这里，这么久不来，说明她现在被人抚弄的很满足。”
　　女人的表情变得有些呆滞，她双眼无神的躺在地面上，一动不动。


第116章：躲猫猫的规则
　　装作随便吃了点东西，清烟烟不耐烦的从酒店里走了出来，她本来就是来顺便找人的。
　　吃饭被那么多人围着，简直一口都吃不下去。
　　“咦？”清烟烟奇怪的转头看向一边，趴在她头上的小猫也跟着看了过去。
　　一个穿着厚厚羽绒服的女人，面带口罩，鬼鬼祟祟的往酒店外走去。
　　她一头雪樱色的长发似乎不是染的，现在许多人都被觉醒的血脉影响了发色，变得稀奇古怪，并不是多么特殊的事情。
　　但是，她好像在躲着自己？清烟烟冷眉一挑，迈步向着那人走了过去――――
　　季微柔吃完饭一回到房间就迅速变装，带着女儿们遛了出来。
　　那个叫清烟烟的女人肯定是来查近日的住房记录的，她们肯定要被揪住了。
　　下次可不能这么大意，一定要把她们的狐臭味清理干净！！！
　　啪！一只手轻轻拍了下她的肩膀，季微柔顿时吓得寒毛倒立，一身冷汗。
　　“喂，你？”清烟烟的话还未说完，眼前的女人瞬间消失不见，她和头上的绿猫都愣住了。
　　“觉醒者？”
　　“我会找出来！”清烟烟面色变得有些冰寒。
　　季微柔呆愣的下一秒，她已经出现在了酒店外面 ，幸好这里人群密集，突然出现一个大活人也会认为是自己看漏了。
　　“干得好，女儿！”季微柔打开自己的包包，里面趴着四只狐狸，一只兔子和熟睡的鸽子。
　　因为季微柔是用自己的身份证登记的，所以要带肯定要都带出来。
　　“说起来，为什么我们要跑啊？”白月主疑惑的问道，她还什么都没有说就被季微柔撵了出来。
　　如果是打败黑王山百米级这件事，原谅猫也绝不会帮黑王山搜查她们的吧。
　　“别人想找我们，那我们当然要跑喽！这就是躲猫猫的规矩！！！”季微柔理直气壮的说道。
　　看着恍然大悟的白月主和一脸崇拜的女儿们，季微柔觉得有些自豪.....
　　“好了，我们去下一家酒店躲着！”季微柔走进了一个昏暗的小巷子中，眼瞳微微收缩。
　　一个黑色秀发铺地，化着深红色眼妆的女人挡在了巷子的尽头。
　　这个竟然是昨天在原谅猫身边把她拦下的那个女人，不知是吃了灵魂结晶还是觉醒进度变化，头发在一夜之间变得这么长。
　　“干嘛？”季微柔有些心虚，她大声质问道。
　　黑发女人沉默不语，冷淡的眸子直勾勾的盯着她。
　　“她在通风报信，快点解决她！！”白月主的声音从包包中传来，季微柔面色不善的看向眼前这个人。
　　没想到刚跑出来就被抓到了.....
　　“啪嗒”
　　脚步声从身后传来，一个幼小的淡绿头发萝莉堵在了巷子的后路，身上散发出和原谅猫有些相似的气息，似乎也是传承了原谅猫的一部分能力。
　　都是二阶觉醒者？怪不得这么快就把她揪住了。
　　【PS：昨天开学，因为寒假太过放肆，太多事情需要做，近期很忙，这几天就会恢复更新，这一章是凌晨起来写，暂时就只能写这么多了，抱歉！！！】


第117章：猫和兔子
　　一前一后的两个女人把季微柔夹在了巷子中间，堵住了入口和出口。
　　这对季微柔来说当然不是什么大不了的事情，让她奇怪的是，总觉得末世之后似乎没见到什么男性觉醒者。
　　无论是怪物的附属还是个体的觉醒者，都以女性为多数。
　　不会是男性见面就被被杀，女性被抓到地下室嘿嘿嘿一顿后产生了好感吧？
　　就在季微柔胡思乱想的时候，两个人已经逼近到了她身体的几米处。
　　“束手就擒吧！！！”年龄较小的原谅发色的小女孩站在身后抬起一只手指向季微柔，口中振振有词的说道。
　　“我为什么要束手就擒，我做错了什么嘛？”季微柔一脸无辜的眨了眨眼。
　　“你...你...”绿发女孩结结巴巴的说不出话，突然看到了正对面的黑发女人正对她疯狂使着眼色。
　　是要我随口说几句话拖出她吗？
　　“你住房的押金没有退！”灵感一闪，绿发女孩大声说道。
　　话音刚落，她看到了黑发女人在面如死灰的表情和季微柔鄙视的目光，有些羞愤的低下了头。
　　真亏她的智商也能成觉醒者，没在第一天就被怪物吃进肚子里。
　　“好了，不要闹了。”一只手轻轻放在她的头上，轻轻揉了起来。
　　“烟烟姐....”女孩激动的说道，迅速躲到了清烟烟的衣服后面。
　　黑发女人看到清烟烟的到来，暗中松了口气。
　　看着眼神冰冷的清烟烟和她头上趴着的一只绿猫，季微柔心情平静的玩弄着自己的一缕发丝。
　　“你应该知道你惹祸了吧，黑王山已经派了三只百米级准备覆灭空河市.....”清烟烟冷淡的说道。
　　“三...三...三...三，三只百米级？”躲在她衣角后的女孩支支吾吾的尖叫道，眼神瞪得浑圆。
　　她感觉自己脚步变得轻飘飘的，随时可能会摔倒在地上。
　　“惹祸？不然还看着他们破坏城市么？”季微柔挑了挑眉。
　　“不，你可能误会了，我是来跟你道谢的，谢谢你昨天守护了城市。”清烟烟语气依然冰冷，却能听出其中的善意。
　　黑发女人还好，清烟烟身后的小女孩几乎吓的瘫坐在地上，她连十米级都打不过，竟然还让这个女人束手就擒。
　　都怪烟烟姐不早告诉她，小女孩偷偷把清烟烟的裙摆的一角撕成了碎片。
　　“看你们这么气势汹汹的，我还以为你们要把我抓起来做什么H的事情呢.....”季微柔装作惊险的拍了拍胸脯，尽量不让人看出她心中奇怪的期待。
　　几人的脸蛋瞬间变得红彤彤的，抓起来做H的事情？
　　”咳咳，其实我也是进了你居住的房间才完全确定的，有数颗灵魂结晶和百米级觉醒结晶的气息存留。”
　　“如果可以的话，能用这些结晶和我们进行交易么？”清烟烟红着脸咳嗽了几声，一本正经的问道。
　　既然季微柔这边能对付四魂百米级，那也不太怕黑王山后续的支援，她们空河市也可以对付一只百米级，还有青姬殿派来的增援.....
　　“猫猫，就算你拿百米级灵魂结晶进阶，也是战胜不了黑王山的百米级的。”女声从季微柔的包包中传来，一只白色的垂耳兔从包包中爬了出来，爬到季微柔的肩膀上。
　　清烟烟头上的原谅色皮毛小猫瞪大了眼瞳，直勾勾的看着这只兔子。
　　“白月主？”原谅猫惊恐的尖叫道，一身毛发炸的竖了起来。
　　“你们认识？”季微柔疑惑的看向白月主。
　　“天水河附近的百米级基本都认识，更何况我们都附属青姬殿...”白月主如今这幅兔兔模样，简直像一只人畜无害的小兔子，虽然她本来就是兔子。
　　原谅猫惊恐的反应完全让清烟烟等人摸不着头脑。
　　“你怎么会来空河市，你不是在水心市晋升百米级吗？”原谅猫依然一副瑟瑟发抖的样子，似乎和白月主真的很熟悉。
　　原谅猫刚说完就愣住了，红云之主怎么会延着空河市去找白月主？
　　红云之主不是已经被白月主杀了么，怎么会再次复活？
　　在十米级就能杀死红云之主的白月主，在其他百米级眼中已经是高魂百米级了。
　　“水心市已经没什么占有的价值了，也没有出现我想要的能力，至于....”
　　“你的伤势应该是红云之主造成的吧？没想到他复活的那么快....”白月主无奈的叹了口气。
　　早在她杀死红云之主的瞬间就知道了，这个家伙拥有重生类的灵魂结晶。
　　不过并不是没有副作用，他现在这幅发狂的模样已经能看出很多了。
　　清烟烟把原谅猫捧在手心走到季微柔面前，让她们靠近说话。
　　“这么说，你现在不是发狂的状态了？”看着近在眼前的白色小兔兔，原谅猫小心翼翼的戳了几下。
　　“我从来没有发狂过啊，我有这么恐怖啊？”白月主疑惑的掰了掰耳朵，两只柔软的兔耳朵摇晃起来，十分可爱。
　　“哇，活的白月主！！”原谅猫身上突然爆发出一阵青烟，原谅发色穿着水手服的小萝莉从中走了出来。
　　她把白月主从季微柔肩膀上抱了过来，抱在空中转了几圈。
　　“对了，你之前为什么说我服用灵魂结晶后也不是黑王山百米级的对手？”原谅猫疑惑的眨眼问道。
　　她如今的样子和绿发小女孩有些相似，两人看起来就像姐妹一样。
　　“服用的灵魂结晶要与自身相性达到70%才算作一魂，如果不是特别有感觉是不会服用的，黑王山那家伙可是鲨鱼，和你的相性为负数....”白月主认真解释道。
　　对原谅猫这种刚进阶百米级，什么都不懂也没有靠山和指导的百米级，很难得到这些核心理论。
　　白月主虽然急切进阶山脉级，却对灵魂结晶的获取十分苛刻。
　　不然她随便杀几个百米级达到十魂级，也拿不到山脉级的觉醒结晶。
　　“诶...是这样吗，我还以为只要是百米级灵魂结晶就算数呢....”原谅猫也有失望的垂下了头。
　　“那随便猎杀几个百米级就能达到十魂级了.......”白月主有些无语的说道。
　　看着自然聊天的两只百米级怪物，季微柔有些惊奇的在两人脸上扫来扫去。
　　她还以为白月主高冷的姿态和别的小怪物玩不来呢，没想到她对其他怪物还挺友善的。
　　“对了，青姬殿派的援助据说今天就能达到，你也陪我见见吧，说不定你也认识！！”原谅猫急切的想把白月主拉入自己的阵营，那样就不用担心黑王山的威胁了。
　　“我当然认识啊，因为就是我自己....”


第118章：女儿被妈妈打屁股
　　季微柔被原谅猫带到了一处小池塘附近的别墅中，这是空河市中心的富人区，已经被原谅猫占为己有了。
　　“你在乱想什么，钱我已经替原谅猫大人付过了！！！”清烟烟面红耳赤的辩解道，虽然这是在霸占之后好几天的事情了。
　　原谅猫喜欢赏心悦目的事物，这附近环境让她觉得很舒服，于是一直盘踞在这里。
　　“诶....”季微柔发出一声嘲讽的叹息，挤眉弄眼的样子让清烟烟有些气急败坏。
　　初中小女生姿态的原谅猫抱着白月主到处乱转，很快就跑出了她们的视线。
　　“你饿了么？我现在去找人做饭...”清烟烟声音逐渐变小，她古怪的看向季微柔。
　　只见季微柔把自己的包包打开，几只手掌大小的小狐狸从里面爬了出来，迅速跳到地面上。
　　季微柔把包包翻过来倒了倒，把卡在里面熟睡的冰龙女甩了出来，她现在是一副鸽子模样，被季微柔随手丢到了沙发上。
　　“啊，我是不饿，不过我女儿们还没吃饭，给她们做一下吧。”季微柔抬头说道。
　　看着在屋子里活蹦乱跳的几只小狐狸，清烟烟呆滞的问道：“她们是你女儿？”
　　“嗯，是被触手怪抓住后啪啪啪嘿嘿嘿生下来的，可爱吧！”季微柔抚摸着一只女儿的狐头温柔说道。
　　“可爱是可爱.....人类和怪物真的能生孩子？”清烟烟把手指伸进一只小狐狸嘴中，季水仙用双爪抱着含了起来，牙齿轻轻磨合。
　　清烟烟把季水仙抱在腿上，一脸宠溺的抚摸起来。
　　有孩子真好啊，她也想生这么可爱的孩子啊！！！
　　“怪物和人类当然可以生啦，我认识的很多怪物都有生.殖.器。”季微柔随口说道。
　　“..........”
　　吩咐仆人去做饭后，清烟烟又迫不及待的回来把小狐狸抱在怀里玩弄起来。
　　“啊，对了，你昨天应该有接触过欢乐树吧？”清烟烟突然一本正经的问道，面色严肃，不禁让季微柔咽了口唾沫。
　　“你是说欢乐树下做朋友的那个动画片么？我女儿经常看....”季微柔认真说道，以她严肃的语气说出这样的话，简直让人怀疑她是不是一个弱智。
　　季微柔也很无奈，是清烟烟先这样严肃问她的。
　　“不是....你昨天不是和他们接触过了吗？”清烟烟捂着额头，一副无奈的样子。
　　“没有啊.....我昨晚就在酒店里做H...的事情。”季微柔回想了下昨天晚上的经历，始终没想到有关欢乐树的事情，只有一些淫秽的情景。
　　“H....我才没有问你这种事情...”清烟烟脸色红透了，她简直就像在被碧池戏耍的纯洁小女孩一样，真是不爽。
　　可是她身上明明有欢乐树的气息，怎么会？
　　“啊，欢乐树是不是就是那个脸上带着面具的那伙人，像传销组织一样！！！”一道稚嫩的声音从手中传来，清烟烟下意识的点了点头。
　　“对啊，你...”她的视线逐渐往下，看到了被自己抱在手上，开口说话的雪樱色小狐狸。
　　“啊！！动物会说话！！”清烟烟惊恐的把季水仙丢了出去。
　　――――――――――
　　“呜呜呜呜呜”季水仙用狐爪捂着脸趴在季微柔怀里痛哭起来，其他几只狐狸看向清烟烟的眼神极为不善。
　　“对不起.....我也是被吓到了。”清烟烟羞愧的解释道，低着头像犯了错的小学生。
　　“哼，竟然嫌弃我的女儿，你这个肮脏的碧池。”季微柔一脸不满的抚摸着季水仙的皮毛，安抚着她。
　　“肮脏的碧池也太过分了吧....”清烟烟有些委屈的小声嘟囔道。
　　“借口！那只绿帽都会说话，我们肯定也会说话！！”季晚樱生气的用狐爪踩了几下清烟烟白嫩的脚趾。
　　“原谅猫大人才不叫绿帽！！还有她会变成人形，所以我们已经习惯了。”清烟烟试图辩解。
　　下一刻，在一阵粉色的烟雾中，一个雪樱色长发的绝美幼女走了出来，她的脸蛋上刻印着一个紫色的月亮花纹。
　　“对不起，是我错了...”清烟烟的头垂的更低了。
　　“好了好了不要欺负她了，你们是怎么知道欢乐树的事情的？”季微柔把季水仙放到地上，认真的问道，清烟烟的头也抬了起来。
　　“昨天一群戴着笑脸面具的怪人以冰激凌为诱饵拐卖我们！！”季秋瑶。
　　“然后我们就把她们打倒，然后把她们的冰激凌吃光了！”季水仙。
　　“真是活该！！”季晚樱。
　　“然后我们就拉肚子了~~~~”季冰源补充道。
　　季微柔的面色渐渐变得阴沉，她轻轻扭住季秋瑶的一只狐狸耳朵。
　　“妈妈有没有告诉你们一天只能吃一个冰激凌。”季微柔凶巴巴的质问道。
　　“对不起，呜呜呜，我们不该贪吃的。”季秋瑶泪眼汪汪的抱着季微柔的手臂求饶。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　四只小狐狸捂着通红的屁股趴在沙发上抽泣，看的清烟烟一愣一愣的。
　　有了女儿后，多年轻的女人都会变的这么残暴么？
　　话说，她们这么小的身体，真的能打过欢乐树拥有能力碎片的人么？
　　“好了，你可以详细说一下欢乐树的事情了。”季微柔深呼吸了一口，将一缕散乱的秀发抚过耳后，坐在沙发上认真说道。
　　清烟烟有些结结巴巴的解释起来，总感觉在季微柔面前有些抬不起头来。
　　胸小，没有H的经历，还没有女儿，面对季微柔就好像学生面对老师一样。
　　她不会像打女儿一样打自己吧？清烟烟有些心虚的瞄了眼季微柔。
　　季微柔简单将欢乐树的信息整理了一下，就是说空河市有两只百米级，原谅猫和欢乐树的主人。
　　拥有七只十米级和四个二阶觉醒者下属，所以城市的主人理所当然是原谅猫。
　　欢乐树的主人不服气，于是将能力碎片分给各个没有能力的人，并逐渐扩大势力。
　　在前几日原谅猫已经对欢乐树进行过围剿，却没能消灭那只百米级，让他不知道逃到什么地方了。
　　“哇，好可爱的小狐狸们啊~~~~”一道稚嫩的女声尖叫道，原谅猫抱着兔兔姿态的白月主站在她们身边，打断了她们的对话。
　　原谅猫抱着白月主小跑到沙发上，一只手抱起一只小狐狸，又不满足的抱起另一只。
　　最终她娇小的身躯把五只小宠物都抱了起来，放在脸蛋上宠爱摩擦着。
　　“这只百米级，还真是少女心十足啊.....”季微柔嘴角抽搐了几下。


第119章：PY交易
　　由于不想和几只小狐狸们挤在一块，白月主迅速从原谅猫的怀中挣脱开，在地上蹦蹦跳跳的跳到了季微柔的身边。
　　她熟练的顺着白嫩柔软的大腿攀爬，几下就跳到了季微柔的怀中。
　　“原谅猫大人，要吃饭了，快把她们放开！！！”清烟烟竭力阻止着正在蹂躏小狐狸们的原谅猫，这可是季微柔的女儿，万一玩坏了她们可付不起责任。
　　“我知道了，快把饭端上来吧，我要喂她们吃饭！！”梳着原谅色长发的小女孩说道，任谁也想不到这就是百米级原谅猫的真实面目。
　　“......”
　　几分钟后，几人安静的坐在餐桌上，注视着正在给小狐狸们一口一口喂食的原谅猫。
　　清烟烟的神情无比尴尬，她应该早点告诉原谅猫那是季微柔的女儿的，现在这种情况怎么好意思说出口。
　　“来，狐狐们快吃，热腾腾的狐狸肉呢~~~”原谅猫手中握着筷子把几块肉塞到小花狐们的嘴前。
　　“不吃！”季秋瑶倔强的转头，一脸嫌弃的说道。
　　“啊呜！”季冰源一口把狐狸肉吞进嘴里，捂着嘴巴一副享受的模样，一点也不在乎其他姐妹们一脸中出叛徒的表情。
　　“真乖，你们也要和她一样乖乖吃饭，不要挑食！！”原谅猫强硬的把狐狸肉塞进其他几只女儿的嘴里面。
　　“别再玩了，你不是要交换结晶吗？”季微柔无奈的出声阻止道，她已经不忍心看下去女儿们的痛苦模样。
　　她们的表情像极了现在正在被季微柔逼着吃兔肉的白月主的表情，虽然有种恶意的快感不过那好歹是自己的女儿，不能被外人投食。
　　“你说什么，我才没有在玩！！咦？”原谅猫话说到一半，惊奇的看向季微柔，这女人和小狐狸们长得好像。
　　不是说相貌，而是总体的气质和气息有点相似，身体的肤色和发色也有点像。
　　“你也能变成狐狸吗？”原谅猫期待的问道。
　　“不能！”
　　“切....”原谅猫刚撇嘴一脸不屑，就发现手中的狐狐少了一只。
　　季秋瑶委屈的从桌子上跑到季微柔怀中撒娇，她卷缩着翻滚了几圈泪眼汪汪的。
　　“我要妈妈喂我吃饭...”
　　“来，妈妈喂你吃猫肉。”季微柔把一快绿油油的猫肉塞进季秋瑶嘴中，她幸福的咀嚼起来。
　　“我也要妈妈喂！！”
　　“我讨厌平胸女！！”
　　原谅猫很快发现，自己手中的狐狐们一下子就跑光了，一个不剩。
　　她的神情从妒忌，到失落，再到难过，最后是绝望。
　　“呜呜呜呜呜，我要狐狐，我要和狐狐们一起玩！！！”原谅猫大哭着在桌子上翻滚起来，双脚不断踢着椅子。
　　“抱歉，别看她平时还算正常，其实挺爱撒娇的，像个小孩子一样....”清烟烟尴尬的抱住原谅猫，抚摸着她绿油油的脑袋。
　　季微柔点了点头表示理解，百米级的智商就没几个正常的。
　　“你们去院子里玩吧，妈妈有点事。”用猫肉喂饱了女儿们，季微柔摸了摸女儿们的头，指使她们离开了房间。
　　几只女儿纷纷变成幼女形态跑出了院子，一旁安抚着原谅猫的寒清清愣住了。
　　原来不只能说话，还能变成人形啊？这么可爱的吗！！！
　　“这是三颗百米级灵魂结晶，应该和水或剑的能力相性较高，原谅猫用不了你也可以叫其他人试试。”季微柔把白月主抱到桌子上后，把三颗结晶拿了出来。
　　瞬间，一股大海的波浪气息扩散而出，水蓝色的能量溢满了整个房间。
　　清烟烟和原谅猫都瞪大了双眼，如此雄厚的能量，就是四魂百米级的底蕴。
　　如果拿她们的能量去比较，简直就是海底捞针，萤火与皓月的差距。
　　“我确实用不上...”原谅猫低头失落的说道，三颗结晶都与她相性不符，完全感受不到进化的欲望。
　　“原谅猫大人....”清烟烟看向一颗结晶的眼神中充满了欲望，那是进化的呼唤声，名为海洋世界的灵魂结晶。
　　只有相性达到70%以后才能听到灵魂结晶的呼唤声，就像季秋瑶当时对云隐剑角的感受。
　　“你可以？”原谅猫一脸惊喜的看向清烟烟，一旦她服用之后，勉强达到百米级的战力，到时候空河市就有两个百米级了。
　　“用3颗百米级觉醒结晶来换！！！”季微柔突然把结晶塞回了奶沟里，像极了刚脱下裙子又穿上裤子的婊子。
　　“3颗百米级觉醒结晶，怎么可能？？？？”清烟烟不可思议的尖叫道。
　　“在我们世界，同级的觉醒结晶不过是烂大街的东西，相反，与自身相符的灵魂结晶却是万金难求。”白月主玩弄着一颗结晶平淡说道。
　　“原谅猫大人...”清烟烟为难的看向有些犹豫的原谅猫。
　　“她说得对，对于强者，同级生物的觉醒结晶唾手可得，但与自身相性完美的灵魂结晶却是万中出一，只有弱者才会抱着觉醒结晶不肯放手......”原谅猫的语气有些悲哀，她把手伸进嘴里掏了掏，两颗闪闪发光的黑色结晶伴随着胃液被吐了出来，一阵干呕。
　　“一颗二魂级结晶，一颗三魂级结晶，应该够了吧？”原谅猫神情平淡的问道。
　　“原谅猫大人，这是？”清烟烟有些不解，她从来没听说过，原谅猫竟然把百米级灵魂结晶藏在自己胃里。
　　按理说吃进去的瞬间就应该消化了，难道？
　　怪不得怪物不能用觉醒结晶增加觉醒值，只能用更高级别的觉醒结晶进阶，原来会卡在胃里不消化啊.....
　　“这是我妈妈和爸爸的觉醒结晶，它们被路过的界王顺手杀死，连珍贵的结晶都懒得理睬....”原谅猫死死握住了两颗结晶，满手都是自己的唾液。
　　“界王....山脉级？”季微柔和白月主面面相觑，总觉得心情复杂。
　　“给你吧，我自己留着除了当做纪念也没有其他的用处，这样反而轻松多了。”原谅猫无奈的苦笑着，手中溢出冰冷的清水，将两颗结晶冲洗干净，轻轻丢到了季微柔的手中。
　　原谅猫清楚知道，99.9%的百米级穷尽一生都无法达到山脉级，以她这点微弱的天赋想报仇更是渺茫，她早就放弃了那不切实际的想法。
　　季微柔点了点头，把【海洋世界】灵魂结晶一弹，飞过一道弧线落在了清烟烟的手中。
　　“怎么可以...用您父母的觉醒结晶去换，不行，这样的东西我不可能收下！！！”清烟烟捧着结晶身体颤抖着。
　　原谅猫付出的可是能再造两名百米级的珍贵结晶，更何况是她父母的生命结晶，竟然只是为了让自己的天赋提高一层这种微不足道的目的。
　　“不要误会，灵魂结晶的用处可不是现在的你能够体会到的，是我们赚了...”原谅猫轻轻把手搭在清烟烟的手背上，露出一个天真的微笑。


第120章：被撞死的原谅小猫
　　灵魂结晶是由血脉诞生出的能力结晶，具有成长性，不分高下，百米级之上的灵魂结晶在怪物死后必然会掉落。
　　但是对于宿主来说，灵魂能力拥有的潜力却是不同的，大多数灵魂结晶的上限都在十米级。
　　百米级灵魂结晶是进化到山脉级的必要条件，相性越高，激发出的能力越强大，气也会爆发般的提升。
　　从外形大致能判断出能力的具体类型，像现在清烟烟服用的海洋世界，结晶中就是一片汪洋。
　　能用气息制造出一片真实的海域，这样随时随地都能自由自在的游泳了！！！
　　“确实很可惜啊...剩下两颗的相性都和我们严重不符！！”季微柔有些失落的把玩着剩下的两颗灵魂结晶。
　　噗啾！
　　突然，被季微柔抱在怀里的白月主，两颗纯白肥大的兔耳摆动了几下，她从丰满的胸,部里爬出来，蹦Q几下跑出了屋子。
　　“怎么了？”季微柔站起身往窗外望了望，似乎有吵闹的声音。
　　原谅猫还在看护着清烟烟，她正在熟悉着新生的能力，气息在不断提升着。
　　百米级灵魂结晶对于人类简直就像是神魔之力，会提高成完全不同的层次，拥有勉强对抗百米级的力量。
　　――――――
　　“怎么了？”季微柔刚走出门就看到了别墅外混乱无比的场景，一堆人似乎在围着争吵。
　　“是这条色猫自己撞到我腿上的！！！”季冰源理直气壮的说道，白月主也在她脚底下装模作样的点了点头。
　　“你胡说，她是女的，才不是色猫！！”绿色长发的小女孩看起来有十三四岁的样子，她正抱着一只小猫，露出气愤的表情。
　　小猫全身呈碧绿色，看起来好像还没断奶，身材和婴儿的手掌差不多大小。
　　原谅小猫撞到了季冰源的腿上，几乎奄奄一息了，趴在女孩的怀里一动不动。
　　“咦，这不是之前那个跟在清烟烟身后的小女孩吗？记得是个二阶觉醒者，她抱着的这个猫又是什么？”季微柔奇怪的张望了几眼。
　　“你看，小猫都被你踢的要死掉了，你怎么补偿我！！”女孩看着几乎要死去的小猫悲伤欲绝，泪珠滚滚落下。
　　“这个.....”季冰源犹豫不决的想了想，虽说是小猫自己撞上来的，但毕竟害死了一条生命。
　　如果太过无情漠视的话，会惹季微柔担忧，所以还是做点表面补偿吧。
　　“这样吧，你随便给我一颗觉醒结晶，就当做给猫猫的陪葬品了！！”绿发女孩痛苦的说道，说的好像真的一样。
　　“等等，怎么可能撞一下，小猫就死了？”季水仙一副震惊的样子，不可置信的看着奄奄一息的小猫。
　　这小猫和她们初生期时差不多大小，虽说也是小不点，但怎么可能这么脆弱，纸糊的吗？
　　“因为这小猫是个废物吧.....”季晚樱随口说道。
　　小猫的绿色猫耳猛地抖动了一下，在女孩的迅速安抚下又变得平静下来。
　　“你们太可恶了！！她只是一只普通的小猫，才不是你们这样的怪物！！！”绿发女孩气的声音都变尖锐了。
　　季微柔皱了皱眉头，心中有些不高兴，小孩子说话真是没轻没重的。
　　倒是女儿们都不在意，比起怪物，人类更像是带有侮辱性的词语。
　　季秋瑶无语的从裙子里翻了翻，拿出了昨日死亡的那只欢乐树怪兽级的结晶。
　　“好吧，给小猫当陪葬品吧.....”
　　季秋瑶丢出的黑色结晶在空中划出一道弧线，被一只手掌接住，攥在了手里。
　　绿发女孩和原谅小猫看到来人，神色变得惊恐无比，眼神躲躲闪闪。
　　“你们两个在做什么？”清烟烟把觉醒结晶抢在手里，眼底隐藏着怒气。
　　“烟烟姐.....”绿发女孩小声嘟囔着，声音和蚊子叮咬般大小。
　　原谅小猫也睁开眼睛，一副惊慌的样子，学着女孩低着脑袋。
　　“真是对不起，一时没注意就出这种事，还给你.....”清烟烟拿着结晶走到季秋瑶身边，把结晶递到了她手上。
　　“啊，小猫没死，你骗我们！！”季晚樱生气的质问道。
　　“好了好了，乖乖，不要和撒谎的小孩的说话！！”季微柔从远处走过来，温柔抚摸着季晚樱的脑袋。
　　听见季微柔这么说，绿发女孩撇了撇嘴，一脸不屑。
　　她可是二阶觉醒者，已经是独当一面的大人了，还是要被这样指责。
　　“我就说嘛，小猫怎么可能撞一下就死了！！”季水仙恍然大悟，原来她还在纠结小猫的死活。
　　“烟烟姐，我也是为了变强嘛，我也想帮原谅猫大人的忙，我....”看到清烟烟冷漠的样子，绿发小女孩上去拉住她的衣角，却被一巴掌拍开。
　　“够了....”清烟烟忍无可忍的转过了头。
　　“呜呜呜呜！！！！”看着手背的红印，小女孩委屈的哭了起来，转头踉跄跑走了。
　　“喵喵喵！！”冲着清烟烟的凶狠的叫了几声，原谅小猫也追着小女孩跑了过去。
　　清烟烟无奈的捂住额头，一言不发的沉默着。
　　“好了好了，我们不会放在心里的，小孩调皮很正常，我女儿们也调皮。”季微柔拍了拍清烟烟的肩膀安慰道。
　　“本性倒是不坏啦，烟烟要好好开导自己的妹妹啊！！”原谅猫不知何时坐在了屋檐上，晃荡着小白腿看戏说道。
　　“还好意思说，那只不是你的妹妹吗....”清烟烟无语的翻了个白眼。
　　那只原谅小猫，这么弱小的怪物，连士兵级都没有达到，天天和绿发小女孩胡闹，问题更大。
　　季微柔无语的揉了揉头发，没想到被卷进了无聊的家事。
　　“季微柔，喝奶时间到了。”一阵白烟飘起，白月主从小兔子变成了身材丰满而纤细的白发女人，她身上穿着气息幻化的白色羽衣。
　　“诶，现在，在这里吗？？？？”面对所有人侧目的眼神，季微柔呆愣住了。


第121章：完美混入耳廓狐内部的女儿
　　“噗啾，噗啾”雪白色的可爱小兔子在一片高耸的柔软山峰上爬行着，兔爪掰住一处粉红色的小点唏嘘起来。
　　奶香味伴随着狐狸的骚味流入口中，兔子微微皱起了眉头，看来在今天早晨就已经被几只小狐狸捷足先登了。
　　不过，浓郁的甜美奶香很快就让小兔子忘记了一切烦恼，双眸浮现粉色的爱心，趴在上面抱着狂喝起来。
　　屋子里充满了美好的百合气息，H又纯洁的画面让人心神荡漾，无限仰慕。
　　啪！
　　强忍着怒气，在小兔子喝完后，季微柔把她丢到了地上，一脸羞愤的拉上衣服。
　　原来要变成小兔子再喝奶啊！！亏她兴奋了半天呢。
　　白月主不满的在地上翻滚了几圈爬起，晃荡着大耳朵拍打着季微柔的大腿。
　　明明她整天掰着一副想被人抚摸的表情，却拒绝真枪实刀的尾交，真是不坦率呢。
　　如果这种时候冰龙女能插嘴，她一定会说白月主不懂女人心。
　　别看季微柔装的多矜持，其实是被强啪就舒服的不想反抗的类型，她又不是兔子，才不会坦率迎合白月主的交配请求。
　　啪嗒！
　　门开了，季微柔头上顶着一只小白兔从卧室中走出来，瞬间看到了被吓得坐到地上，一脸尴尬的清烟烟和原谅猫。
　　看来她们一直都在偷听.....
　　“诶，这就结束了....我还以为要一个多小时呢.....”原谅猫有些失望的说道。
　　“喝个奶而已，做什么要一个多小时啊？”季微柔有些奇怪。
　　“没....只是原谅猫大人口渴了要喝半天水，以为其他人也会这样！！”清烟烟急忙辩解道。
　　“是吗？她能喝那么多水？”白月主狐疑的撇了撇身材娇小的原谅猫，只能想象出一只原谅色小猫一口一口慢慢舔水的场景。
　　“嗯，对对对，她每次都喝这么多，你们这段时间就先在这个房间里住下吧，我们还有事，先走了！！！”清烟烟捂着原谅猫的嘴巴，傻笑着后退，一会就消失在她们的视线中。
　　.........
　　“可以在空河市休息一段时间了，雪鸠她还在沉睡，我带你出去玩玩吧....”季微柔抚摸着头上的小兔子问道。
　　“那你女儿们呢，不带着她们么？”白月主趴在头上有些惊喜的问道，她才不想和小屁狐们一起当弱智小宠物被人看待。
　　“嗯，她们刚才说要去动物园玩玩，有原谅猫的人看护，不会丢了的。”季微柔放心的说道。
　　虽然她也很想和女儿们一起出去玩，不过她并不喜欢脏兮兮的动物园。
　　狐化后鼻子异常灵敏，在充斥着动物便便的动物园里她会被臭晕的。
　　“诶....我也想去看动物园！！！”白月主期待兴奋的摇着季微柔的衣领。
　　季微柔：“......”
　　―――――――――――
　　虽然很不情愿，季微柔还是带着白月主向着动物园走去。
　　白月主想去动物园的原因她已经知道了，是好奇在人们眼中可爱的兔兔是什么样的。
　　现在这个白色柔软小兔兔模样并不是她的本体，而是气息幻化，以人类的审美。
　　她的本体可是非常恶心的肌肉兔，如果能了解更多的兔兔，本体也是可以自由改变的。
　　像是垂耳兔、公主兔等等，看来如白月主这般也会想变得可爱啊......
　　“妈妈，这个姐姐胸好大啊，为什么你的胸这么小？”一道稚嫩的声音从一旁传来。
　　动物园门口，一个四五岁模样的小女孩好奇的盯着季微柔的胸前看来看去。
　　她的年轻妈妈黑着脸把小女孩拽走了，还转头恶狠狠的瞪了季微柔一眼。
　　季微柔有些无辜的眨了眨眼，不是她的胸这么H，而是她的胸就是H。
　　最近气温已经有些低了，很多人都穿上了大袄，甚至是羽绒服。
　　对动物来说当然没什么影响，动物园也在正常运营，但季微柔穿着短裙就出来了。
　　“话说，我这个年龄来动物园，一般都是和父母一起来的吧....”季微柔无奈的说道，她明明才17岁，却已经是母亲了，只能和女儿们一起来动物园。
　　“父母是什么，能吃吗？我们快点进去吧！！”白月主催促道，她已经感受到了雌性兔兔的呼唤。
　　“....等我买票。”
　　季微柔走在动物园中，看着人来人往的游客，总觉得有些格格不入，好羞耻！！！
　　都是些小孩被父母牵着，或是情侣，一个人带着只小宠物算什么啊！！
　　早知道就让白月主变成人形再来就好了，不过她懒得要死，越来越喜欢变成小动物赖在自己身上了。
　　要快点和女儿们汇合才行，季微柔四处张望起来。
　　突然，一只小爪子碰了碰季微柔的小腿，她回头一看。
　　一只雪樱色的耳廓狐冲着她啾啾的叫着，一脸惊喜。
　　“咦，这么巧么，动物园里有和女儿们一个颜色的宠物，带回去给她们作伴好了...”季微柔把小耳廓狐抱在怀里观察起来。
　　她的脸上印着一个白色的枫叶，像是精致的贴纸，眼神是粉色的花瓣，小巧可爱的身躯柔软纤细，季微柔的眼神却越来越怪。
　　“季秋瑶，你变成耳廓狐干嘛？”季微柔不解的质问道。
　　耳廓狐和女儿们的种族花狐十分相像，都是一样的较小。
　　不过花狐的尾巴像散乱的花瓣，耳朵也像凋零的樱花一样，怎么看都是原来更可爱。

　　“妈妈，你看那边！！”耳廓狐突然出声说道，伸爪指向一旁的笼子中。
　　只见那边的笼子中，在一堆白色耳廓狐的聚集地，正混着几只格格不入的雪樱色小狐狸。
　　季微柔一眼就看到几只小狐狸的脸上贴着女儿们的花纹，原来她们已经变成耳廓狐混入族群当中了......
　　“有几只小妹妹好可爱，妈妈把她们都买下来吧！！！”季秋瑶凑在季微柔的脸蛋上亲了几口，卖萌的说道。
　　“这是动物园，不是宠物店.....”季微柔无语的说道，原来她们的目的是这个。
　　说来也是，最符合花狐审美观的，估计也就是同样身材的耳廓狐了。
　　咦？
　　季微柔摸了摸自己空空如也的头顶，白月主不见了......


第122章：暴动的狐群
　　白月主不见了，季微柔一点都不担心，她抱着季秋瑶走到啾啾乱叫的狐笼前。
　　看狐狸的大部分都是年轻的小女生，比较有爱美之心的少女。
　　男人和小孩都去看狮子和老虎了，哪有人看这些在宠物店里可以直接买到的小宠物。
　　大概是为了不让年轻游客们看到耳廓狐交配这种不文明现象，这个笼子里所有的耳廓狐都是雌的，雄的都在另一个笼子里。
　　笼子里一群漂亮的小耳廓狐们围着新来的几只小狐狸转来转去，好奇的用鼻子嗅嗅。
　　她们身上的毛色有些偏粉白，就是平时的雪樱色，耳朵翻卷起来，花瓣尾巴也换了样。
　　季冰源纯白色的狐身混在她们之间，要不是脸上的冰花图案，季微柔根本就认不出来。
　　这么多可爱的小狐狸，季微柔想象了一下一堆女儿簇拥着自己的场景，有些莫名的心动。
　　“啊啊啊！！”季微柔使劲甩了甩头，强迫自己清醒过来。
　　因为女儿们经常以本体在她面前转来转去，季微柔都有种每个漂亮狐狸都是可爱幼女的错觉了。
　　怀中的雪樱色耳廓狐脱离她的怀抱，在游客惊异的眼光下，几下爬上高笼翻了进去。
　　被无数娇小可爱的耳廓狐簇拥着，狐笼里得意的狐叫声一片，女儿们在短短几分钟内便狐占狐巢。
　　季微柔无语的扶膝蹲下，轻轻敲了敲笼子。
　　咚！
　　咚！
　　噪音将所有耳廓狐的目光都吸了过去，她们齐齐转头看向季微柔。
　　因为刚来的新伙伴可爱又漂亮，所有的狐狸都围着她们观赏，完全不管重要的游客。
　　但此刻，所有耳廓狐的眼睛都亮了起来，嘴中流出口水。
　　“啾啾啾！！！”
　　“啾啾啾！！！”
　　“啾啾啾啾！！”
　　“嘤嘤嘤！！”
　　她们争先恐后的扑到笼子前，疯狂狐叫着，试图把狐爪伸出笼子去勾季微柔的躯体。
　　看着疯狂的狐群，一些胆小的女性游客纷纷退后了几步，生怕笼子被撞塌后，狐狸们冲出来咬人。
　　不过大部分人还是在对着狐群拍照，这么惊奇的一幕即使在末世也是如此罕见。
　　末世后，动物园并没有关闭，反而是还在运营最多的公共设施。
　　几乎全世界动物园的游览量在末世之后都提升了一倍不止，原因便是怪物并不会摧毁游乐园中的小动物。
　　还有许多巨大怪物盘踞在动物园中，把同类当成她们的孩子和亲戚去照顾。
　　也有怪物和普通动物繁衍出后代的例子....
　　像是空河市的这所游乐园，有一只十米级的鹿兽，便是天天和小鹿们一起玩耍，妻妾成群。
　　季晚樱从拥挤狐群中挣脱出来，她脸上满是狐妹妹们的吻痕，快速爬上笼子翻跳到季微柔的怀中。
　　“妈妈，这里好好玩，我喜欢动物园！！”她悄声俯在季微柔耳边说道。
　　季微柔温柔的抚摸着女儿的毛发，说起来，她们从来不和同龄小孩一起玩耍。
　　大概是和狐狸玩时，才能发自真心的开心吧。
　　管她怪物还是人类，这个界限对季微柔来说早已模糊不清。
　　冰龙女和白月主全能变成人形，就连她自己也能变成半人半兽的狐狸怪物，就算女媳是怪物又怎么样，女儿们开心就好。
　　“啊，这位小姐，实在抱歉！！！”一位身穿工作服的女人慌慌张张的从远处跑来，伸手就抓向季微柔怀中的季晚樱。
　　“你干嘛？”季微柔轻轻拍开女人的手，一脸不善的问道。
　　看到季微柔突然发火，工作人员有些莫名其妙，随即说道，“真是抱歉，动物园里的动物不小心跑了出来，冒犯了您，我这就把她抓回去！！”
　　“这是我女儿，才不是动物园里的动物！！”季微柔抱起小耳廓狐亲了亲嘴巴，仿佛动物在宣布主权一般。
　　“啊！！！”一个戴着眼镜的麻花辫女生捂着脸尖叫起来。
　　竟然和动物亲嘴，这难道就是传说中的人-兽恋？
　　周围的小女生都有些不解，甚至是害羞，这么漂亮的女孩竟然喜欢上了一只动物。
　　季晚樱倒是一脸平淡，经常和妈妈亲亲，已经习惯了。
　　“这个...还请您不要为难我。”工作人员无语的说道，这么美的女人怎么会是疯子，附近没有精神病医院啊？
　　“啾啾啾！！！”
　　“啾啾啾！！！”
　　“啾啾啾啾！！”
　　“嘤嘤嘤！！”
　　吵闹的狐叫声连绵不绝，所有的耳廓狐都暴动了，羡慕的看着季晚樱，她们也想和季微柔亲亲。
　　“回去再会玩吧，妈妈在外面看会，回家的时候来叫你们。”季微柔把季晚樱捧起放回了笼子里。
　　季微柔越来越近，狐群们尖叫的更厉害了，所有狐狸都把狐爪伸出笼子试图碰触季微柔。
　　“妈妈，她们说想摸摸你，你身上的味道像她们的妈妈。”季水仙从狐群中钻出来说道。
　　“有吗？”季微柔仔细闻了闻自己身上的味道，一点狐狸骚味都没有啊......
　　她轻轻蹲下，把白嫩纤细的食指伸入狐笼中，一只耳廓狐瞬间站起两只狐爪把手指抱住，疯狂舔了起来。
　　还没等她舔完，另一只耳廓狐把她挤开，用可爱娇小的脸蛋在手指上蹭了起来。
　　好可爱~~~~季微柔的心脏砰砰跳了起来，心中的冲动逐渐压过了理智。
　　砰！
　　狐笼的后门突然被打开了，一个穿着动物园工作服的男人走进了狐群。
　　不像季微柔这么乐观，他们要检查一下为什么狐狸能翻过笼子。
　　一只耳廓狐刚舔完季微柔的手指，在笼子里兴奋的蹦蹦跳跳的，没注意扑到了男人的鞋上。
　　本来他在管理室打着游戏，突然被叫出来工作，游戏输了烦躁的很。
　　看着一脸宠溺的耳廓狐，他粗暴的一脚撩起，把耳廓狐踢出了两三米。
　　“呜呜啾~~”被踢了一脚的耳廓狐夹着尾巴卷缩着，眼中噙着泪水。
　　所有耳廓狐看向男人的目光都极为凶狠，冲着他吼叫起来。
　　“呵呵....”男人阴沉的笑了笑，走向附近的一只耳廓狐，反正这边游客少，没有人会注意到。
　　“你对我的女儿们做什么！！！！”一道愤怒的女声吸引住了附近所有人的目光，季微柔脸色阴沉的掰住铁笼。
　　在她的心理，小狐狸被踢了一脚，简直就像眼睁睁的看着三四岁的小幼女被大男人踢了一脚似的，心中很不是滋味。
　　怒火爆发，季微柔忍不住怒吼一声，脸色铁青，像护崽的母狐一样。


第123章：这片狐群被季微柔承包了
　　“诶，什么状况？”狐笼中的男性工作人员看着愤怒的季微柔不知所措。
　　女儿是什么鬼？这女人到底有没有看见自己踢小狐狸，他心中略有些心虚。
　　“女士，请不要把手放在笼子上....”一旁的女工作人员皱着眉头说道。
　　“别东张西望的，就是说你，我看到了！！！”粉红色的狐尾悄悄生长在裙底，季微柔已经控制不住伤害普通人的想法了。
　　“我又不是故意的，这里这么多小狐狸跑来跑去，不小心踢到一只怎么了....”男子低头看向一只正在咬着自己靴子的耳廓狐，一脚把她踢了出去，摆出一副莫名其妙的无辜表情。
　　轰！！！
　　巨大柔软的粉红色狐狸尾巴猛地伸长，把铁笼像纸片一样撕碎，一下抽在了男人的腹部。
　　他整个人砸入后面墙壁的裂缝中，嘴中不断渗出鲜血，墙壁上满是密密麻麻的裂缝。
　　“啊，怪物！！！！”看着季微柔身后的粉红色狐尾，女工作人员捂着脸蛋惊声尖叫。
　　无数游客慌忙的向着远处逃跑，也有胆子大的女生不怕死的疯狂拍照，一脸兴奋。
　　噗啾！
　　噗啾！
　　铁笼破了，所有纯白色的耳廓狐们都窜到季微柔的脚底簇拥着，像白色鲜花群一般艳丽。
　　还有小狐狸急切的跳起去勾那条长长的粉红色狐尾，简直是群狐乱舞。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　震耳欲聋的鸣笛声响起，动物园的红色警报被拉响了，说明正有怪物进攻这里。
　　烦躁的声音传入季微柔耳中，也让她稍微清醒了点，怒火渐渐平息。
　　那个男性工作人员虽不至死，却也昏迷过去，肋骨不知断了几根。
　　本来一尾巴能把他拍成血肉碎泥，季微柔还是尾下留情了，本来舒畅的心情如果见血就不好了。
　　这警报正是因自己而起，季微柔看着四周人们望向自己的敬畏眼神，快意的甩了甩长发。
　　20几只耳廓狐们围着季微柔摩擦摩擦，简直是让任何女生都羡慕至极的一幕。
　　既然事情已经发生了，不如一做到底！！！
　　“这群狐狸被我承包了！”季微柔伸展双手，颇为霸气的说道。
　　“啊，好帅！！！”一个长相甜美的高中女生，看着季微柔完美的身姿，双眼充满爱心，她也要成为这样援力满满的女生！！！
　　――――――――
　　在空河市动物园的中心，致使无数人慕名而来的鹿园中，一头身材纤细优美的梅花鹿微微扬起头颅。
　　她空灵的眼神望向警报鸣起的方向看了会，又低下头默默的吃起了青草。
　　旁边的鹿群不断在她周围逛来逛去，寻找爱.抚的机会。
　　“鹿王大人怎么还在吃草？那边都有怪物出现了...”一个中年女游客疑惑的问道。
　　这边的游客完全没有因为警报逃跑，要知道坐镇这边的可是梅花仙鹿王，她们不会有任何的危险。
　　“对啊，上次有只怪物闯进来吃了只和她丝毫不相关的孔雀，就被鹿王大人碾成了碎片。”
　　“是不是误报？？听说怪物之间可以互相感受到气息的，说不定根本没有怪物出现....”
　　鹿园这边的人群还在兴奋的议论着，狐笼的方向则是炸了天一般。
　　季微柔宠爱.抚摸着脚底下的耳廓狐们，眼帘微微垂下，无视前方赶来的几名觉醒者。
　　“你难道要抢走这里的狐狸，不知道这是鹿王的领地么？”一个穿着黑大衣的青年大声质问道。
　　鹿王大人怎么还不过来！！！！冷汗渐渐流遍他的脸颊。
　　空河市太和平了，成为觉醒者之后一直没有战斗过，这次终于有了机会，马不停蹄的赶了过来。
　　却没想到，当他看到女人的瞬间，内心高昂的斗志就被冷水泼灭了。
　　和他完全不是一个次元的生物....
　　虽然这个狐尾绝美女人也就是普通女人的身材，没有怪物本体那么恐怖的威压。
　　但是....却给了他一种，还是普通凡人时，第一次见到原谅猫本体的那种压迫感。
　　如果原谅猫是敌对怪物方，对人类拥有恶意，那空河市中还有谁还能活下来？
　　有一次夜晚睡不着时，青年曾经臆想过这个不靠谱，也不可能发生的事情。
　　但今天，类似的试问却摆在了他的眼前，能否活下来？
　　黑色的气息如同漩涡般拂过他的心头，身体逐渐变得沉重起来，他头颅低沉，甚至没有了眼前这个女人的勇气。
　　一层层黑色迷雾笼罩住了他的思想，手指僵硬的无法动弹。
　　答案，当然是不能。
　　“鹿王？”被狐群包围着的女人抬头，粉红色的花瓣眸子直视着一群无法动弹的觉醒者。
　　“我都说了，这群狐狸被我承包了！”季微柔伸手一挥，黑色的狂气喷涌而出，像滔天骇浪一样从天而降，将所有人碾压在地面。
　　恐怖的气息像海底的重压，觉醒者们的头颅慢慢附在地上，忍不住要跪在地面上叩首。
　　地面被膝盖磕碎，窒息的恐怖黑气蔓延，如死亡魔手拧喉。
　　“好好好，承包了，你承包了...”穿着黑大褂的青年突然大声吼道。
　　砰！
　　威压消散，所有人都不可思议的看着跪在地上大喊的男人，他一头瀑布般落下的汗水像是连搬了五十多天的砖。
　　季微柔面色平静，狐尾渐渐收入裙里，把散乱的长发抚平。
　　原来可以交流啊！！！一众觉醒者震惊无比，早知道就早点认输了，也不用难受的像死了一样。
　　“乖乖们，都跟妈妈回家！！”季微柔冷漠的神情瞬间变化，她宠爱的把一只白色耳廓狐抱起，用手指轻轻点着她可爱的脸蛋。
　　看着像幼儿园老师领着小朋友一般，把所有耳廓狐都排队带走的季微柔，一众觉醒者面面相觑。
　　鹿王大人不来阻挡的原因，或许他们已经明白了。
　　几个年轻女游客还在追忆刚才的那一幕，帅气又潇洒完美华丽高贵冷艳的季微柔的身影。
　　更有人侥幸把全程都录了下来，上传到东煌最大二次元弹幕网站，H站，点击，发送！


第124章：突发事件
　　带领着一群娇小可爱萌萌的白色耳廓狐群走在路上，季微柔几乎要飘起来了。
　　没想到这么多小狐狸都会乖乖听她的话，见到狐狸型的怪物是不是也可以收复呢？
　　不过要小心一点，如果被车辆撞了就无fuck说了，季微柔尽量促使着狐群紧凑一点，不要拉开太远。
　　“咦？”季微柔突然发现，在欢乐的白色狐群中，混进了一只安静的小兔子，和白月主一模一样。
　　她疑惑的把白色兔子捧在手心上仔细观察起来，神色惊疑不定。
　　“就是我，你在犹豫什么！！”小兔子突然尖叫着口吐人言。
　　“你不是要变新的形态吗，怎么和原来一模一样？”季微柔奇怪的问道。
　　“这又不是我的本体，只是缩小后的迷你状态，本体的话已经改变了....”白月主说完后，季微柔露出一副恍然大悟的神情。
　　咔嚓咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　拍照的声音接连而起，周围的路人都好奇兼兴奋的拍着季微柔，和她脚下的狐群。
　　季微柔下意识的捂了捂胸，如果自己的照片被死宅拿去XXOO就不好了，死宅真是恶心。
　　两道黑影悄悄浮现在耳廓狐们的后方，化为影子跟随着季微柔一行人。
　　“她就是昨日那几只幼女的母亲，消息确定了吗？”一个隐秘的声音问道。
　　“对，有人看到幼女从原谅猫的宅邸中跑出来了，她们肯定是新加入原谅势力的觉醒者！！！”
　　在无数人的围观中，两人气息十分隐蔽，它们表情正常的聊着天。
　　“要在她们松懈之时尽量解决掉，不然大人会被原谅猫压制的更加厉害。”
　　“放心吧，除了原谅猫，没有能留住我们的存在！！”矮小肥胖的人影继续劝阻着。
　　“可昨天黑王山的那人又是谁解决掉的？”另一人还是有些犹豫，万一引出些恐怖存在，倒霉的还是它们。
　　“肯定是青姬殿的援助！！放心吧，就一个普通的觉醒者肯定不会引出它的！！”这人信誓旦旦的说道。
　　另一人也犹豫的点了点头，两个人的长相酷似人类男性，却有些丑陋。
　　一个身材矮小肥肿满脸都是脓疱，另一人干瘦如柴，皮包骨头都露出来了。
　　下定决心，瘦弱的男人有些颓废的走了出来，像喝醉酒的醉汉摇摇晃晃的接近狐群。
　　都在注意着可爱的狐群和女人，自然没有人会去多关注一个全身散发着臭味的男人。
　　他低垂的眼神注视到大意松懈的季微柔，瞳孔中闪过一道精光，身形暴起化为灰光冲向狐群。
　　空气猛地震荡起来，奏响的阴风吹起女孩们的裙摆，鬼哭狼嚎的声音响起。
　　【海天一线】季微柔的手指微微弯曲，一道黑色的细线瞬间横扫。
　　砰！
　　就在灰光离狐群还剩三米处时，黑色纤细的光芒和灰影擦肩而过，消逝在空气中。
　　干瘦男人的身影停下了，他一脸惊恐的扭动的身躯，却已无法控制下本身。
　　一道黑色的裂痕延着他的下.体撕开，血肉喷洒中，男人的上本身平滑的掉落下来。
　　复原，复原啊！！他心中焦急的怒吼，十米级的自愈能力完全可以在瞬间恢复这么细小的切痕。
　　但此刻，无论他怎么阻止，都无法改变自己被斩成两半的事实。
　　汗流浃背，男人有些失神的抬起头，看到季微柔漠视的眼神，他终于明白了。
　　从季微柔身上隐隐约约冒出的黑气几乎将整个天空染黑，只是一个眼神散发出的气息就让他毫无反抗之力，被气势震破了胆，他已经死了。
　　“百...百米级....”沙哑的喉咙里的发出了一个近乎绝望的声音，干瘦男人被无形的黑线撕成两半，血溅当场。
　　季微柔缓慢转动的着脖颈，冷漠的眼神盯向冲出一半的肥肿男人。
　　他的脸上充满密密麻麻的脓疱，看起来极为丑陋恶心，露出的似笑非笑的表情更是让人厌恶。
　　“呵呵，虽然你很强，但比起我来....”丑陋的男人心中狂震，汗毛倒立，却摆出一副笑嘻嘻的表情说着。
　　一条粉色的尾巴猛地从季微柔裙底飞出，以肉眼看不见的速度擦过男人后又收缩回来。
　　啪叽！
　　西瓜破碎的声音响起，男人的身影消失不见，地上留下一滩血肉组成的混合物体。
　　“这年头怪物也组团偷小狐狸了？”季微柔手心攥住两颗血淋淋的黑色结晶，有些疑惑的说着。
　　战斗在短短不到5秒的时间结束，普通人几乎都处于呆滞表情，无人反应。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”一个女生突然反应过来，疯狂尖叫着。
　　在大街上看见有人杀人，胆小的人自然是这个反应。不过这可是末世，如果见个死人就吼叫，早就把嗓子吼破了。
　　直到同伴疯狂摇晃着她的身体，被吓破胆的女人才清醒过来。
　　仔细看去，地上被切成两半的竟然是一只灰色的老鼠......是怪物。
　　季微柔仿佛没事人一样带着狐群继续走，完全不理会身后的尖叫声。
　　这是末世，杀只老鼠而已，总不可能有警察叔叔来抓她吧。
　　”咦，它们两个都是十米级，十米级有这么弱的吗？”季微柔奇怪的看着手中的两颗黑色觉醒结晶，不解的确认了好几遍，才终于相信她刚刚秒杀了两只十米级这一事实。
　　“让我震惊的是，你真的是人类么....”白月主趴在季微柔头上，心情复杂的小声喃喃自语着。
　　H站，东煌最大的二次元动漫网站，除了能看动漫，还能看各种H的东西。
　　在末世之后，网站新建立了一个分区，名为【觉醒】
　　顾名思义是有关觉醒者和怪物的视频，最垃圾的视频都有数万播放，点击量最高则突破了站内的最高纪录。
　　视频只有数百个，却被一群中二的少年反复看来看去，毕竟这可是真人战斗动漫！！！
　　每一个视频都会经过严厉的审核才能上传成功，只要确认是假的或者其他无关的内容，都会被拒绝。
　　现在，这一分类终于又刷新了一个视频，封面是一个极为美丽的雪樱色长发年轻女人，吸引着无数死肥宅点击进入。
　　无论视频是真是假，好不好看，先看看有没有封面的高清大图再说！


第125章：H站
　　视频中似乎是一个动物园，一群可爱的耳廓狐群正围着一个雪樱色长发的绝美女人撒娇。
　　她们急切的想要蹭到女人的身体部位上摩擦，比最色的痴汉还要急色。
　　女人轻轻蹲伏着，微柔抚摸着这群耳廓狐，一脸宠溺。
　　她的粉白色头发不像染的也不像假发，简直就是从动漫中走出来的美少女，当然普通的美少女没有这么H的胸。
　　“这胸真白，不，这腿真大！！！”
　　“这和觉醒区有毛关系？应该发到生活区，不过先把封面高清大图发出来！！！”
　　“随着身体一阵抽搐，这个视频变得索然无味。”
　　由于刚发生来几分钟，弹幕还比较少，不过每天在觉醒区轮着看十遍的追梦少年少女不在少数，这个视频的热度很快就会爆炸般提升。
　　东煌，紫川省――――――――
　　一个破碎的城市，在这遍地瓦砾和血肉尸体铺满的地面，一个紫色蝎子辫的女生慵懒的侧躺在怪物和人类尸体堆积而成的肉山上。
　　她白嫩的手掌上拿着一个带着红色手机壳的手机，对着正在看的视频皱起了眉头。
　　“好好的一个视频，弹幕都在干嘛，撸.管吗？”强忍着对死肥宅的厌恶，少女屏蔽了所有的弹幕。
　　“好可爱的小狐狸啊，要是这里海洋活着的动物就好了~~~~~~”
　　一滴血液从少女的手指处滑落，融入黑红色海洋铺满的地面。
　　从天空俯视地面，这座城市被黑红色的血液覆盖，别说是活着的动物了，甚至连虫子和鸟禽都没有。
　　“奇怪？”随着视频的播放，蝎子辫少女轻咦一声，都一半进度了还没出现怪物或者觉醒者，不会这个女人本身就是怪物吧？
　　难道这个视频的意义是体现怪物和动物之间友好相处的关系吗？
　　突然，手机的拍摄转到了一个刁钻的视角，似乎有什么人进了狐笼中。
　　因为拍摄像素质量都不好，还在不断晃动，只能看到是一个男性。
　　他逐渐接近狐群，在迈步的时候一只小狐狸不注意着撞到了脚上，工作人员趁势一脚撩起，把狐狸踢飞了出去。
　　“啊！！！！”不仅是蝎子辫女人叫出声，弹幕也爆炸了，爱狐人士们几乎都在疯狂指责踢狐狸的男人。
　　雪樱色长发的女人愤怒的站起身掰住狐笼，冷漠的质问着男工作人员。
　　虽然她语气气的颤抖，却依然不失温柔，听起来聆听悦耳。
　　紫发女人瞳孔微微一缩，在刚才那一瞬间，她看到了铁笼的颤抖。
　　并且，感受到了一股恐怖的黑气，气是无形的，肉眼都看不见，怎么可能用相机拍摄到？
　　是错觉吗？还是.....她轻轻点开弹幕，看看其他人的想法。
　　“声音好听！”
　　“声控福利！”
　　“戴耳机听效果更好！！”
　　“妈妈，你听我解释....”
　　紫发女人刚开弹幕就接着关上了，她下定决心在视频结束前都不会开弹幕了。
　　身形模糊的男性工作人员一边用无辜的语气解释，一边装模作样的轻轻踢了一脚另一只狐狸。
　　轰！！！！
　　这一下，不只是紫发蝎子辫女人，整个视频的弹幕停止了数秒，无人做出反应。
　　从少女身后伸出的一条粉红色狐尾把整个笼子拍的稀巴烂，视频的下一秒，男工作人员已经被拍进了墙里，嘴中呕血。
　　视频拍摄者发出一声隐晦的尖叫，接着捂住了嘴巴，拍摄的手颤抖起来，可见她也吓得不轻。
　　“干得好！”
　　“活该！！”
　　“不过是踢了一只动物而已，这女人也太过分了，觉醒者了不起吗？”
　　“不好意思，现在这个世界，觉醒者就是了不起！”
　　“天啊，倒放了无数次也看不见发生了什么，不会是剪掉了吧？”
　　“没有出现却帧的现象....肯定是相机没有捕捉到，觉醒者的基本操作，都坐下！！”
　　“怪不得狐狸这么亲近她，原来也是一只狐狸（笑）”
　　铁笼被砸成了浆糊，一堆狐狸狂窜涌出，她们并没有跑远，而是聚集在季微柔身边簇拥着她。
　　“空河市，不就是那个号称绝对安全的城市？”蝎子辫女生皱了皱眉头，她对空河市并无好感，无论是懦弱的人类，还是善良的原谅猫。
　　下一秒，女人突然伸展双手，霸气的叫嚣道，“这群狐狸被我承包了！！！”
　　手贱开了下弹幕，整个屏幕全是红红绿绿的字幕，全是些什么鱼塘之类的关键词。
　　讪讪的笑了笑，蝎子辫女生又把弹幕给关掉了，明明嫌烦，却又忍不住看看其他人在讨论什么。
　　短短十分钟的时间，观看数量已经达到了五万，果然除了紫川省，其他的地方太过安逸平静了。
　　在视频的结尾，赶来了一群自发守卫空河市的觉醒者，对季微柔发出了警告。
　　但是他们脸上藏不住的苍白和惊恐却让人觉得有些好笑。
　　“我说了，这群狐狸被我承包了！！！”
　　空气猛地颤抖了一下，黑气直冲天际，甚至能感受到空气的裂痕。
　　拍摄者的手机猛地飞了出去，视频结束了，紫发蝎子辫少女却在瞬间汗流浃背。
　　“这....这是什么？气通过相机传播，并让我感受到了恐惧？”
　　她猛地拿起手机再次把视频进度拖回最后十秒，这一次，空气平静无比，也没有任何气息出现。
　　少女感受到了一股寒气直冲天灵盖，她已经是三阶超凡觉醒者了，这个女人是什么级别的怪物？
　　她随手把手机丢进尸山中，站起身神情复杂的眺望远方。
　　一个全身冒着蓝色火焰的骷骨魔人正向这边走来，城镇被踏碎，天空被遮盖，地面不断被撕裂出巨大的缝隙裂痕深渊，决战的时刻终于到了，决定紫川省归宿的一战。
　　“但是，这还不是结束....”一条紫色的纤细蝎尾从紫发少女屁股后面长出，她口中喃喃说道。
　　心中没有了任何的高傲和自大，因为她知道，在占据紫川省后，还有像视频中那个女人一样，无数强大的生物在等着她。
　　她从视频中看到的不是气，而是每个生物都拥有的，恐怖的本能。
　　三阶，超凡，远远不是进化之路的顶点....
　　“又出现了一个能让我每天刷一千遍的视频！！！”
　　“我能把这腿舔骨折！！！”
　　“我能把这胸摸脱皮！！！”
　　网上的弹幕还在疯狂刷屏，季微柔已经带着狐群回到了原谅猫的宅邸。
　　有的狐狸趴在她头顶，有的狐狸在她胸上，还有的几只抱着她的腿，全身都挂满狐狸。
　　青绿色长发的女人正焦急向门口这边走来，整理着散乱的衣襟，眼神却没有看向季微柔。
　　季微柔一脸疑惑的看着失魂落魄的清烟烟问道，“你怎么了，这么急匆匆的的？”
　　来不及思考为什么季微柔为什么带着一堆狐狸回来，清烟烟穿好衣服后便冲了出去，只留下一句话。
　　“有人说看到有带白色微笑面具的人带走了我的妹妹，是欢乐树！！！”
　　“被带去拍儿童向节目，那不是很好吗？”季微柔不解的挠了挠头，呆萌的说道。


第126章：被欢乐树抓走了？
　　太阳西沉，整个空河市被日落的赤红之色笼罩，河面仿佛要被火烧的沸腾起来。
　　“姐姐竟然守着外来的丑八怪女人凶我，我可是重要的2阶觉醒者啊....”一头原谅色柔顺长发的小女孩坐在红彤彤的河岸边的石头上，把小碎石不断抛进水理，发出噗通噗通的声音。
　　原谅色只有手掌大小的小猫虚弱的趴在她的头发上，安静就像一根发卡。
　　“我饿了，回去吃饭吧.....”小猫口中发出一阵有气无力的呜咽声。
　　“不行，再晚点，要让姐姐担忧她才能知道我的重要性！！”小女孩倔强的说道，仰着头望向天空。
　　太阳的一半已经消失在地平线的尽头，另一半则散发着无比耀眼的光辉，她忍不住用手遮住了眼眸。
　　“要是我能有让太阳落下的能力，也就不用担心任何事情了吧？”
　　“你现在是2阶觉醒者，却还是会生气，会饿肚子啊....”小猫伸出一根爪子拍了拍她的脑袋。
　　“箐箐，你变了！”小女孩生气的把小猫抓下来，放在手心上疯狂挠着痒痒。
　　“喵啊~~~~”小猫翻滚着嚎叫，痒的大笑，眼中喷溅着二次元泪水。
　　“你也讨厌太阳吗？”
　　.......................
　　一道诡异的声音在小女孩身后回响，虚无缥缈却又仿佛在惨笑。
　　一人一猫瞬间大惊失色，慌张的转过头看去，一个戴着白色笑脸面具的纤细身影站在她们的身后。
　　“欢乐树！！！！”2阶觉醒者的本能让心性欢脱的小女孩心中一紧，她抱着小猫极速跳起退到河边。
　　“欢乐树？不是的喔.....”不男不女的声音平淡的说道。
　　轰！！！！！
　　一个巨大的青绿色猫爪瞬间从天而降压在人影的上方，方圆数百米的空地被碾成了碎片。
　　烟尘四散，小女孩抱着原谅小猫，神色冷淡。
　　“别看我这样幼小，其实也是2阶觉醒者.....”她话音未落，一席黑色披风从天而降，把她和原谅猫同时遮住。
　　没有再发出任何的动静，气息渐渐归为平静。
　　笑面人形渐渐接近，把黑披风披在肩上，里面空无一物。
　　她戴着惨笑的白色面具抬头对着路边的摄像头干笑几声，似乎在嘲讽着谁。
　　披风突然扭曲，把它整个身体卷了起来，逐渐包裹着又不断缩小。
　　黑色披风不断压缩，最终消失在了空气中，除了被碾碎的地面，周围一片平静，仿佛什么都没有发生。
　　几分钟后，一道青烟极速降临，青绿色的长发在空中展开，清烟烟看着周围空无一物，神情愤怒至极。
　　“欢乐树！！！！！！！”愤怒中带着懊悔的吼声爆发。
　　在宅邸中，原谅猫已经把清媛媛失踪的录像调动出来，清媛媛就是清烟烟妹妹的名字。
　　季微柔挂着一身小狐狸观看着录像，神情认真。
　　其他几只小狐狸则围着整个别墅撒野，短短几分钟的时间，已经把原谅猫的地盘占领了。
　　不过这种事情她当然不会在意，如果不是清媛媛被抓走，原谅猫早就小狐狸抱满怀了。
　　“怎么样，看出什么来了吗？”原谅猫期待的问道。
　　“这家伙，是用的传送能力....”白月主软趴趴的呆在季微柔头发上说道。
　　“是吗？”季微柔有些疑惑，她怎么看不出那人消失的手法。
　　“等清烟烟回来，问问她在那里有没有感受到气息残留就知道了。”


第127章：心有千千结，身化千千蝶
　　啪！一只白嫩的手掌拍在桌子上，房间内猛地一震。
　　清烟烟气喘吁吁的躺在沙发上，一副精疲力尽的样子，几只白色耳廓狐挂在她头上动手动脚的撕扯着头发，也顿时吓得颤抖起来。
　　“怎么样，有发现什么吗？”白色小兔子趴在季微柔头上，张口问道。
　　“没有”清烟烟无助的摇了摇头。
　　“那气息呢？”
　　“还停留在原处，没有移动的迹象....”
　　“果然是传送吗，真麻烦啊...”原谅猫慵懒的坐在沙发上，抱着一只小耳廓狐偷偷把她的狐头塞进嘴里含住，装作要吃掉的样子。
　　“还在这吸狐，你的妹妹也被抓走了啊！！！”清烟烟不解的焦急问道。
　　“那正说明不会杀死她们吧，说不定要用来威胁我们，急也没有用啊....”原谅猫支支吾吾的说道，把一头口水分泌物的小狐狸从喉管中拿了出来。
　　“既然是欢乐树的，那我们直接打上欢乐树不就行了？”季微柔提议道。
　　“没用的，之前已经找过很多次了，根本无迹可寻....”清烟烟摇了摇头，给季微柔详细解释起来。
　　欢乐树的主人可以把自身分解成肉块化为人形藏在正常人家庭中，除非对整个城市进行地毯式的搜索，否则不可能找到。
　　要是在别的城市还好说，关键这是空河市，人类还在正常活动。
　　好不容易成为了偶像，这种时候做出这种事情，会让人类对怪物的好感度再次降低到0的。
　　“可是你们的妹妹被抓走了啊？”季微柔不解的歪了歪头。
　　她一本正经的样子让原谅猫和清烟烟一愣，在她心中，家人的重要性大过一切吗？
　　或许她才是对的，被这点微不足道的事情限制，是她们一直以来太过安逸才造成的。
　　“原谅猫大人，下令全城搜索吧？”清烟烟一脸认真的看向原谅猫。
　　“可是.....”原谅猫始终有些犹豫不决，她是真心想要保护人类，不想再见到强大的生物肆意践踏弱小生物的场景。
　　一旦人类不再信任她，会变得怎么样呢？
　　“要找人吗？那让我来吧.....”一道稚嫩的幼女声响起，雪樱色的耳廓狐几下跳到了季微柔的怀中。
　　“你？”清烟烟和原谅猫疑惑的看向季微柔怀中的小狐狸，看她脸上的冰蝶花纹，似乎也是季微柔的女儿之一。
　　季微柔也不过区区二阶觉醒者而已，她的女儿能帮上什么忙？难不成有特殊的能力？
　　“要找的人有什么特征吗？”季水仙用爪子挠了挠耳朵，整个狐躯被粉红色的烟雾覆盖。
　　噗哟
　　噗哟
　　如花朵般绽放的花苞狐尾从屁股后面长出，头上翻卷的耳朵也变回了樱花花瓣的模样。
　　“啾！！！！”
　　“啾啾！！！！！！”
　　“啾啾啾！！！！！！！！！！！”
　　所有看到这一幕的耳廓狐，她们眼中冒出了无数爱心或是星星，疯狂向着季水仙扑去。
　　季微柔直接捧着季水仙把她举高高，看着一群焦急的狐群在她腿上疯狂跳跃，想得到却又得不到的样子，心中产生了恶意的快感。
　　“特征吗？就是今天和你们吵架的那只小猫和小女孩...”清烟烟想了想有些尴尬的说道。
　　“我知道啦！”季水仙点了点头，再次摇身一变，在粉红烟雾中变成了一只幼女。
　　她被季微柔举着，双手轻轻交叉，做出一只蝴蝶展翅欲飞的手势。
　　“心有千千结，身化千千蝶”
　　轰！！！！
　　汹涌彭拜的水蓝色焰气从她身上喷涌而出，以凡人肉眼可见的光柱冲上天空，将黑夜染成了水蓝之色。
　　无比璀璨的光芒，爆发的气旋和风暴让整个屋子中的人睁不开眼，地面震动起来。
　　季水仙的身体开始渐渐分解，从手臂到身体，化为无数水蓝色散发着荧光的梦幻蝴蝶。
　　数百万只蝴蝶迅速飞出房屋分散开，在夜空中展翅高飞，席卷着整座城市。
　　很快，整个空河市被蝴蝶风暴震撼，天空中遍布梦幻的蝴蝶，她们身后无一例外长着软绵绵的小狐尾。
　　皎洁的月光被蝴蝶大军完全遮盖住，所有人都惊奇的看向这密密麻麻的蝴蝶，疯狂拍着照片。
　　房间内，别说清烟烟和原谅猫，就连季微柔都一副目瞪口呆的样子，她可不知道女儿拥有这种能力。
　　只有白月主，一副心事重重的样子，看起来心神不宁。
　　季水仙的身体消失不见，取而代之的空河市飞舞的数百万只蝴蝶，荧光照遍方圆数十万米。
　　在空河市极为隐蔽的一处小巷中，充满了困惑的迷雾，一旦有生人进入就会失去方向。
　　迷雾的中心是一处别墅，里面不断发出吵闹声。
　　一个丑陋的肥胖妇女正在打骂着一个脏兮兮的小女孩，另一个优雅高贵美丽的小女孩正在享受桌子上的甜点。
　　地下室中，一个无形的黑影惊恐的睁开了双眼，昏暗的地下室中不知何时，竟被灿烂的梦幻蝴蝶覆盖，一片湛蓝之色。
　　“被人发现了！！！！！”黑影疯狂尖叫起来。
　　整块迷雾区域破碎，一道黑色的畸形冲天而起，它身上布满白色的笑脸面具。
　　欢乐树中的无数成员，瞬间失去了意识，它们脸上戴着的面具破空飞出，消失在天际。
　　不断有白色的面具覆盖，黑影越来越大，撑破了迷雾出现在空河市的天空中，引入人群的眼帘。
　　是一只数百米长的黑色蜈蚣，密密麻麻的白色笑脸面具从它的体内长出，让人恶心呕吐。
　　“人还没找到，倒是引出了一条不得了的东西啊....”看着城市摄像头中的影响，原谅猫捂着嘴忍着呕吐欲望说道。
　　无数人身和脸蛋从蜈蚣的皮肤上浮现，简直就是一具真正的人体蜈蚣。
　　“人没找到，整个城市都没有.....”季水仙的声音从空气中传来，一只小蝴蝶蒲扇着翅膀落在季微柔的肩膀上。
　　“那我们直接去问问这只大蜈蚣，女儿你先拦住她，我们这就赶过去。”
　　季微柔一把抓起白月主飞身冲了出去，留下张大嘴巴的清烟烟和原谅猫，还有一群看着摄像呕吐的小狐狸们。
　　“又不是她的妹妹，怎么比我们还急....”
　　“啊...太粗暴了，轻点...”白色小兔子被季微柔抓在手里，呻.吟着说出奇怪的话。
　　大概真正的原因只有白月主才知道，季微柔只是急切想找个百米级，试试自己的实力而已.....
　　而在摄像头中，体长数百米的蜈蚣已经被数百万只蝴蝶密密麻麻的围了起来。
　　季水仙化身的蝴蝶风暴将夜空席卷成一片水蓝的火焰，仿佛天空被燃烧。


第128章：百花乱舞、天赋
　　数百万只蝴蝶飞舞的景象，简直是千古绝景，夜空被湛蓝的火焰席卷。
　　就像是一本数百万字的小说，其中的文字全部飘了出去，围绕成了一个巨大的风暴。
　　密密麻麻的一尾水蓝蝴蝶，把巨大蜈蚣包裹着，戏弄着转圈圈，水色荧光照遍旧日山河。
　　全身呈黑铁之色，身长数百米的微笑面具人皮蜈蚣不断咆哮着，四散的阴风连绵不绝。
　　他巨大的身躯撞在蝴蝶风暴上，却被一阵斥力撞了回来，头部浮现严重的灼烧痕迹。
　　“你这家伙是什么人，我可是阴穴大帝，原谅猫手底下绝不可能有你这种级别的家伙！！！”黑色蜈蚣愤怒咆哮着，拥有这样华丽的能力，在它们世界绝不可能是籍籍无名之辈，少说也是青姬殿、黑王山和紫星河那样的恐怖势力中的一名高层干部。
　　“阴穴大帝，那阴穴之主是你的什么人？”一道女声从蝴蝶风暴外围传来，飘舞的蝴蝶们瞬间乖乖让开一道口子，给来人留出进来的缝隙。
　　一头雪樱色长发的女人头上趴着只白色的小兔子，她慢悠悠的走进蝴蝶风暴当中。
　　看到蜈蚣身上的微笑面具，她顿时回忆起来，末世的第一天她遇到的第一只怪物，那人形戴着的笑脸面具。
　　“这样看来，你就是青姬殿的援助吗....至于他？不过是不成器的子嗣之一，就算你杀了他我也不会动摇分毫。”自称阴穴大帝的百米级蜈蚣缓缓攀附到地面上，对着季微柔龇牙咧嘴的说道。
　　“确实是杀了，不过我并不是因为这件事过来的。”
　　“把原谅猫的妹妹完好无损的交出来。”季微柔默默摇了摇头，冷声说道。
　　“啊咧咧，有点印象诶，是那只病弱的小猫吗？她被人抓走了吗？哈哈哈，不好意思，不是我干的。”
　　蜈蚣以一副幸灾乐祸的欢乐语气，高高在上的嘲讽说道。
　　砰！
　　血花喷溅，黑色的丝线延着地平线消失，蜈蚣的腹部肉身浮现了一道巨大的裂口。
　　“我可没有时间听你胡说八道，交出来！”
　　“你这家伙！！！”突如其来的攻击瞬间点燃了蜈蚣的怒气，他暴怒的从天空中攀附扑下，在短短一秒的时间被割裂出的腹部伤口已经被蠕动的肉芽链接复原。
　　百米级的恢复能力十分强大，特别是虫类的高魂百米级，几乎每一只都拥有不死的特性。
　　在水蓝色蝴蝶风暴中，一条黑色的巨大蜈蚣顶着两条巨大的触刀降临，撞在了季微柔的胳膊上。
　　身体接触的瞬间，一股恐怖的冲击力将她喷飞了出去，撞在蝴蝶群中。
　　看着被无数只蝴蝶搀扶着，一头长发散乱的季微柔，蜈蚣的嘴角裂出一个极大的弧度。
　　“青姬殿的人也不怎么样吗？”
　　“这么说，不怕被更强的人找上门来？”季微柔站起来拍了拍裙子上的灰尘，平静的问道。
　　以她2阶强化型觉醒者的力量硬抗百米级一击，果然还是太牵强了，完全不是一个量级。
　　“不知道是谁在诬蔑我，总之等我杀掉你，逃出这座城市后就准备加入黑王山，这样也应了某些人的想法吧...”蜈蚣嗤笑着说道，似乎认为诬蔑他的对象是黑王山。
　　季微柔渐渐皱起了眉头，看起来他对被带走的原谅猫和清烟烟的妹妹并不知情。
　　“虽然只是一魂，但好歹也是百米级，认真解决掉吧，抓走她们的应该不是这家伙。”白月主趴在季微柔头上说道。
　　“你有眉目了？”季微柔惊喜的问道。
　　“啊啊啊啊啊，什么叫只是一魂，你又是什么东西？竟然看不起我！！！”蜈蚣全身壳甲生长出倒刺，像一柄锯齿刀快速席卷爬来。
　　地面不断被隔成碎片，它巨大的身体极速爬行，微笑面具中发出震动的恸哭声。
　　像一只史前巨兽冲向普通人体型的季微柔，无论是谁都会觉得这一战毫无悬念。
　　【狐妃之护―百花乱舞】
　　季微柔嘴中轻轻呢喃道，三条粉红色的柔软狐尾从她裙下长出。
　　这是成为2阶觉醒者的瞬间领悟的能力，和初级狐咬之尾的攻击力根本不在一个层次。
　　前方尘土飞扬，以身作刀的蜈蚣近在咫尺，季微柔的尾巴像孔雀开屏一般散开。
　　美丽而梦幻，惑人心神.....
　　砰！
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　三条狐尾极速转动起来，像搅拌机一样疯狂旋转着，化为漫天残影，挥洒着粉红色的弧线。
　　如盛开的花朵，绽放时含羞待放的花苞，在瞬间爆发，疯狂搅碎眼前的一切。
　　在尾巴互相极速交叉时，发出的恐怖咬合力，甚至能听见空气震抖的哀嚎声。
　　黑色的血液不断喷洒着，从头至尾，蜈蚣数百米的身体上爆发出前所未有的巨大血液。
　　在蜈蚣完全穿过季微柔身体的瞬间，它的身体上也浮现无数黑色的丝线。
　　啪啦！
　　一声肉液的爆炸声响起，无数碎肉和黑色血液喷溅蔓延大地。
　　天空中的碎肉和血雨淅淅沥沥的落下，在落到季微柔身边时却被一股无形的气息推出，完美避开肮脏恶臭的血污。
　　只剩一个头颅的蜈蚣静静躺在地上，黑色无神的眼眸中充斥着死意。
　　他这一生没什么可以值得外人评说，进阶到百米级已是上天垂怜，唯一的破烂灵魂结晶也只是勉强符合相性。
　　从孱弱的小小蜈蚣开始修炼，穷尽一生，混得个被人分尸的下场。
　　他又想起了数百年前，跟在妈妈身后面艰难学着爬行，那个唯唯诺诺又萌萌可爱的自己，是哪一步出了差错呢？
　　“是天赋啊......”在短短的一瞬回忆了自己这一生，蜈蚣发出一声悲哀的叹息。
　　在不顾一切手段进阶到百米级时，他的身体和心灵就已经变得破破烂烂的了。
　　如果从一开始就不追求强大，而是和家人快快乐乐的度过一生，死前会不会感到幸福呢？
　　它的眼眸逐渐变成了灰色，最后一丝生命气息随着风飘散。
　　一黑一白的两颗结晶在即将掉落在血肉中的瞬间，被一道粉红色的狐尾残影席卷，带到了季微柔手心中。
　　“哇，从来没见过这么破破烂烂的觉醒结晶！！”白月主感叹道，虽然气息依然浓厚，晶体却布满裂痕。


第129章：日落神殿、紫星河
　　百花乱舞，三条狐尾极速切割搅拌并碾碎周围的一切，可以说是季微柔现在的招牌必杀技。
　　连黑王山袭来的四魂级都惨遭碎尸，更不用说一只小小的一魂级蜈蚣了。
　　清理掉蜈蚣尸体后，围绕的蝴蝶风暴渐渐消逝在空气中，雪樱色的小狐狸轻轻掉落在季微柔怀中，哈欠连连。
　　“乖乖，回去睡觉喽~~~~”季微柔抚摸着季水仙的皮毛温柔说道。
　　原谅猫的宅邸中――――――
　　清烟烟正准备跑出去帮忙，就被原谅猫拽了回来，她看到了围着餐桌坐成一圈的小耳廓狐们。
　　她们用小爪子敲击着桌子，似乎在呼唤着赶紧上菜。
　　嘴角抽搐了几下，清烟烟看着她们老大爷的态度，莫名的有些不爽。
　　但是很可爱所以忍下来了~~~
　　刚吩咐完仆人去做饭，清烟烟突然一脸惊愕的看向门口，季微柔已经头顶小兔子，抱着小狐狸回来了。
　　她疑惑的看向摄像头，只见蝴蝶和蜈蚣的身形都消失不见，地面被割裂的巨大裂缝无不彰显着这一场恐怖的战斗。
　　普通人聚集着指指点点，还有人在拍照，还停留在梦幻的蝴蝶风暴的惊艳中。
　　“这才五分钟啊....”清烟烟不可思议的呢喃道，对了！重要的还是妹妹的下落。
　　“抓你们妹妹的应该不是欢乐树，他到死都没说什么。”季微柔摇了摇头，瞬间让清烟烟的心思跌入谷底。
　　“那难不成是有人诬蔑欢乐树，想让欢乐树和原谅猫开战？”清烟烟有些失落的问道。
　　“先开饭吧，我大概猜到是谁了....”一道女声从餐桌旁传来，季微柔和清烟烟转头看去，白月主化身的小兔子不知何时已经和耳廓狐女儿们坐到了一起，用爪子敲击着餐盘。
　　清烟烟虽然很想现在就知道答案，但季微柔替她们解决了欢乐树这一大患，出于恩义，还是要让她们先休息吃饭的。
　　“女儿们，我回来啦！！”季微柔把困倦的季水仙放在卧室大床上喂过晚安奶后，迅速回到了餐厅，对着一群耳廓狐说道。
　　“啾！！！！”
　　“啾啾！！！”
　　“啾啾啾啾！”
　　一群正在撕咬着仆人衣服，欺负着她们的耳廓狐瞬间化为乖萌的可爱女儿，聚集在季微柔身边簇拥着。
　　“好好好，女儿们都很乖，快坐回桌子上，马上开饭了！！！”季微柔笑意满满的说道。
　　乖个鬼....一个年轻的女仆心中抱怨道。
　　“妈妈，要喝奶！！”变成人形的季秋瑶小跑着扑到季微柔怀里撒娇道。
　　听见奶这个字眼，所有小狐狸突然转头看向季微柔，眼中似乎充斥着亮光。
　　“呵呵...那个，睡觉前再喝吧...”季微柔心虚的抚摸着季秋瑶的小脑袋，这些耳廓狐怎么成精了，能听得懂人话吗？
　　要是每只小狐狸都要喝她一口那就不好了，一共20多只小狐狸，在这里泄身也是极大概率发生的......
　　季晚樱突然眼神一亮，爬到季冰源耳旁表情坏坏的说道。
　　季冰源的表情变得似懂非懂，难以捉摸起来，接着她露出了一个邪异的表情。
　　“你们两个再说什么，把原话一字一句的告诉我，不然每人打一下屁股！”季微柔面色不善的问道，她隐约感觉到两人在作什么不好的交易。
　　“没...没有..”季晚樱嘟着嘴说道。
　　“她说她要在睡觉时把妈妈的奶弄得满床都是，然后看妈妈被妹妹们侵犯，会有种很兴奋的感觉！！”季冰源一字不露的高密道。
　　“啾啾啾，我和你拼了！！！”季晚樱扑在季冰源身上，两人在地上翻滚着抱打起来。
　　季微柔无语的捂了捂额头，原来只是这种弱智的事情，她还当什么大事呢。
　　“喂，你完全忽略了你女儿是个变态的事实了！！！”白月主心中忍不住说道，当然她不敢在现实中说的，因为季微柔拥有100%忽略女儿缺点的这一技能，说出来反而会被呵斥一顿。
　　“好了，开饭啦！！”原谅猫和一脸难受的清烟烟走进了餐厅，似乎她还沉浸在愧疚中。
　　如果她没有冲妹妹发火，那她就不会离家出走，就不会被抓走。
　　每只小狐狸的餐盘上都摆上了一块鲜美肥嫩的红烧肉和色泽漂亮的抹茶糕点。
　　她们的嘴角渐渐溢出口水，在狐笼中每天只能吃点狐粮，都淡出鸟来了！！
　　一阵狐吞狐咽中，清烟烟终于忍不住出声问道：“白月主大人，我们的妹妹究竟是被谁抓走的？”
　　白月主是白玉月兔一事人人皆知，而白玉月兔也是界域中历史最久远的一族，拥有很多不为人知的历史记载。
　　“传送能力极为稀有，据我所知也只有两个血脉拥有。”白色小兔子的小嘴巴快速咀嚼着一块蛋糕。
　　“其中一脉是唯一的血脉，同时它本身也是界王，不可能亲自抓走你妹妹，不说也罢。另一只则.....”
　　“日落神殿，听说过吗？”白月主拿餐巾擦拭着嘴巴说道。
　　清烟烟和季微柔一脸不解，原谅猫平静的神情却突然一变。
　　“那个邪教，抓我们妹妹干嘛？”她脸色阴沉的问道。
　　“日落神殿，它们信奉自己不同于界域中的其他血脉，是最高贵的一脉。”白月主缓缓讲解道。
　　“在它们的历史记载中，它们的先祖可以让太阳降落，让世间黯然无光，也是它们一直以来最自豪的一点。”
　　“让太阳降落，这怎么可能？连界王都做不到！！”原谅猫不可置信的尖叫道，她第一次听见日落神殿这样的事情，让太阳降落？果然是邪教。
　　“都太无知了，不论是你还是日落神殿。因为，能让太阳落下的生物当然是存在的。”
　　“日落级的存在...可不是让太阳落下这种单纯的层次，取一幕而擅自取之，真是无知到了极点。”白月主嗤笑道，充满了对日落神殿的不屑。
　　“日落级....”季微柔和清烟烟还停留在对这一层次境界的震惊中，原谅猫则愈发焦急。
　　“那她们抓我们妹妹到底为了什么目的？”
　　“呵呵，听起来很威风，她们的血脉再怎么夸大，现在的日落神殿在暗中也不过是紫星河的附属之一。”白月主缓缓说道。
　　紫星河....
　　原谅猫的心彻底沉了下去，这可是比青姬殿和黑王山都要恐怖的势力，纵横整个紫川省。


第130章：小兔子和小狐狸和小鸽子的性福生活
　　“咕咕咕！”昏暗中，一双冰蓝色的眸子睁开，冻气弥漫整个房间。
　　身体呈流线型的冰蓝色小鸟轻轻抬起头观察着四周一片黑暗的房间。
　　奇怪，和她沉睡前的房间布置有些不一样？
　　冰蓝色小鸽子将冻气覆盖视线，黑暗的世界被染成了一片冰蓝，她顿时倒吸一口冷气。
　　满屋子都是白色的小狐狸！！！！！！她们横七竖八的趴在房间里鼾睡着。
　　“这....在这么短的时间，她们生了这么多只吗？？？”冰龙女惊骇的惨叫道，这么多白色的小狐狸，怎么看都是白月主和季微柔生的。
　　这两个碧池，竟然趁她沉睡的时候做这种事情，真是太不要脸了。
　　不行，虽然已经输在了起跑线上，但她至少也要起跑啊，先生个七八只吧~~~
　　感受到季微柔和白月主的气息就在附近后，冰龙女蒲扇着翅膀急匆匆的冲出了房门。
　　“奇怪，龙妈怎么一醒就这么急的冲出去？”季晚樱抬头不解的看了看消失在拐角的小鸽子，她正被无数小耳廓狐妹妹们簇拥着，连翻下身子都困难，只能眼睁睁的看着隔壁老王离开。
　　冰龙女飞着飞着身形逐渐在一阵冰雾中化为了人形，她寸缕不着，雪白的肌肤散发出冰雪般圣洁的气息。
　　“啊...啊...嗯~~~呜呜~~~”
　　站在屋外，冰龙女的脸色铁青，她在走廊上就能听见季微柔淫秽的H叫声。
　　砰！
　　冰龙女出其不意猛地把门推开，果不其然，一个黑影正把另一个黑影压在床上蠕动着，明显是在啪啪啪。
　　黑暗伸手不见五指的房间在她眼中一切景象都暴露无遗，白月主那龌龊形状的尾巴正在季微柔的身体里，而季微柔则像充.气娃娃一样被玩弄着。
　　“嘘！！”白月主吓了一跳，急忙伸出一根手指放在嘴边嘘声。
　　冰龙女神情变得有些怪异，她垫着猫步靠近床边，两人确实是在交配不假，但是.....
　　季微柔的眼睛竟然是闭着的，白月主竟然趁着季微柔熟睡时强啪她！！！
　　“我告诉你一个秘密！！”白月主把尾巴从季微柔的狐O里拿出来兴奋的说道。
　　“什么？”冰龙女面色不善的问道，她清晰看见白月主满尾都是季微柔的狐水，妒忌的要死。
　　“季微柔她睡着的时候怎么啪都醒不来，我已经连续弄她好几晚了，她一直都没发现，你也来试试！！！”白月主神情激动的把冰龙女拉上了床。
　　“真的吗....”冰龙女咽了口唾沫，眼眸中闪烁着H的精光。
　　“咦，你这肮脏龌龊的尾巴怎么缩水了？”冰龙女正准备把大尾巴掏出来，突然看到了白月主如同小蚯蚓一样大小的尾巴。
　　“因为我尾巴太大了，会把季微柔干醒，那就惨了！！我的目标是让她怀孕，有了孩子之后怎么交配都名正言顺了！！！”白月主一脸得意的说道。
　　“可是我看你们生了很多只白色的小狐狸了！！！”
　　“啊...那是季微柔从动物园带回来的，似乎要当做女婿。”
　　“原来如此，差点没吓死我，还以为你们几天生了20多只！！！”
　　小鸽子实在忍不住了，她直接压在小狐狸白嫩的娇躯上，触手一样滑溜的尾巴像欺负马猴烧酒一样欺负着小狐狸。
　　噗！
　　噗噗！
　　三秒不到，水花四溅，在小兔子诡异的眼神下，小鸽子虚脱般的躺在了小狐狸的怀里，一副肾虚的样子。
　　“你这家伙，是RB.Q吧？”小兔子一本正经的说出了让小鸽子羞愧欲死的话。
　　“生来如此，没办法啊！！！”小鸽子气急败坏的说道，第一次就这样交出去了！！！！
　　不过好舒服~~~她趴在小狐狸舒服的狐躯上蠕动了几下，滑嫩的摩擦让她欲仙欲死。
　　“不要放弃，要相信自己，X能力绝对可以靠后天的努力改变的！！”小兔子鼓励的搂住小鸽子，在她的冰冷腹部抚摸着。
　　“小月月~~~~”小鸽子被安抚后，躺在床上一脸感动。
　　――――――――
　　世界的尽头，一片粉蓝色的天空，季微柔舒适的躺在鲜花摇篮里摇晃着大腿。
　　一个和她拥有同样发色和肌肤的雪樱绝美女子，正努力摇晃着巨大的女乃子，用扇子帮她扇风凉快。
　　“小绒绒，你真好~~~”季微柔一把搂住身穿纯白短裙的女子，把她抱在怀里抚摸，就像急色的大官人面对小女仆似的。
　　自从和青姬战斗那天在这个世界把她强啪后，两人就结下了夫妻之缘。
　　季微柔之后也来过这里三四次，不知道规律是什么，只不过每次都和她干了个爽，听话又任由玩弄。
　　只知道她的名字叫白绒，和季微柔一样也是大狐狸触手怪的充气玩具之一。
　　“微柔喜欢就好~~~”女人一脸爱慕，声音宠溺的弱气说道。
　　“这次换你来了！！”季微柔乖乖趴在摇篮里，把白嫩的屁股撅了起来。
　　千呼万唤始出来，白绒终于等到了这一刻，她流着口水急切的扑了上去。
　　砰！！！
　　她丰满的身躯重重摔在地上，发出一声惨叫，季微柔的身影不知踪迹。
　　“啊，是谁！！！！！！”六条巨大的狐尾瞬间从她屁股后面长了出来，疯狂抽打着天空，空气浮现无数支离破碎的裂痕，地动山摇。
　　白绒双眸通红，喘着粗气，一副要杀人的样子，尾巴也随着她的情绪摇摆起伏。
　　“呜....”小狐狸发出一声哀嚎声，在黑暗中，她感觉到自己似乎在被人欺负。
　　她睁大了双眼，感受着欺负她的事物，前面是毛茸茸的棒球棍，后面是滑溜溜的触手。
　　毛茸茸、滑溜溜、毛茸茸、滑溜溜，小狐狸突然意识到了什么。
　　她身体浮在空中，被小兔子和小鸽子一前一后抱着当夹心饼干.....【此处省略一亿字】
　　――――――――――――――
　　“所以这就是你们乱穿我情趣内衣的理由？”原谅猫流着鼻血，愤怒并羞愤的叉腰站在门前。
　　季微柔、冰龙女和白月主分别穿着紧身警服，白丝护士服和黑丝兔女郎装，像小朋友罚站一样低着头。
　　因为一时兴趣所以三人玩起了角色扮演，从半夜玩到中午，整个房间、床上、浴室、阳台、地板、桌子甚至是天花板上（你们是想上天吗？）全是小鸽子小兔子小狐狸们的小妹妹们的口水。
　　听见屋子里有动静，但是直到中午都没出门，还以为是在讨论如何对付落日神殿，没想到她们在自己的闺房里做这种龌龊少儿不宜的事情，还乱穿清烟烟给她买的情趣内衣，就连她自己都没穿过呢！！！


第131章：季微柔腿上的神秘正字
　　“啊呜，为什么一大清晨就这么吵啊？”对门的卧室突然打开，清烟烟揉着杂乱的原谅色长发，端着茶杯一脸困倦的走了出来。
　　因为想了一晚上妹妹的事情，到了凌晨才睡着，却被门口的叫声吵醒了。
　　“噫，一屋子脱氧核糖的味道.....”清烟烟猛地看到了原谅猫前方，三个身穿情趣内衣的漂亮女人。
　　玩的这么H吗？连这种衣服都穿上了，话说....
　　“为什么兔子要穿兔女郎装扮啊，这只兔子是假的吧？”清烟烟流着鼻血一副震惊的样子，而且白月主破烂的黑丝袜大腿上还被用黑色油性笔画上了一个【正】字和一个【一】。
　　哇，竟然偷着玩这种H游戏，要是昨晚偷偷来看就好了，清烟烟心中懊恼。
　　她的视线又看向穿着紧身蓝色女警服的季微柔，你穿成这样你女儿知道吗？她们看见了会怎么想？
　　季微柔的大腿内侧被画了四五个【正】和几个散乱的符号，一副被人玩坏的表情。
　　这是被玩弄了多少次，好可怜~~~清烟烟欣赏着季微柔的白嫩美腿轻轻抿吸着茶水。
　　最后，是一个冰蓝色长发不认识的女人，穿着白丝护士服半搂半靠在季微柔身上。
　　看到她大腿内侧密密麻麻几十个【正】字，清烟烟噗的一声把口中的茶水喷了出来。
　　“你是RB，Q吗！！！”来不及擦嘴，清烟烟不可置信的尖叫道。
　　“对啊，我就是RB，Q，你有什么意见吗？”冰龙女理直气壮的大声质问道。
　　“对不起....”清烟烟毫不犹豫的道歉，没想到RB,Q会自己承认，看来已经对人生放弃了希望，还是不要在激她了。
　　“话说，大家都是成年人，做这种事情没什么吧，也不用那么生气吧？”季微柔死皮赖脸的躺在床上，摇晃着大腿说道，既然已经被捉奸在床，那也没什么好掩饰的了。
　　“不要用一副很懂的语气高高在上！！！我可比你大好几十岁呢！！！”原谅猫气愤的跺了跺脚。
　　“好了好了，你妹妹的事情准备怎么办？”季微柔轻轻在原谅猫的猫头上抚摸着，一副宠爱小孩子的表情。
　　原谅猫闭着眼睛享受着抚摸慢慢说道，“我准备去联系一下青姬殿的人，看看能不能帮我们解决这件事。”
　　突然，她头上的毛瞬间炸了起来，露出了气急败坏的表情“不要转移话题，先把我的房间清理干净。”
　　季微柔摆出了一副面对小孩子撒娇时的无奈表情，让原谅猫特别生气又无话可说。
　　“快把屋子打扫干净，十分之九都是你的水！！”季微柔推了推趴在床上撅着屁股一动不动的冰龙女。
　　冰龙女十分不情愿的晃了晃腰，一股冰寒从她体内扩散而出，冰结浮现。
　　所有的H汁液都被冰花覆盖住，粉碎后被冻气冲刷干净，糜烂的味道小时候屋子中又恢复了清静。
　　又是一只百米级....清烟烟和原谅猫的瞳孔微缩。
　　她们这一伙组合，即使天下强者怪物无数，也足以纵横大部分区域了。
　　“啊，龙妈醒了！！！”骑着一只耳廓狐满宅邸乱跑的季冰源高兴的说道。
　　因为她的狐狸形态相对娇小，可以把其他小狐狸当坐骑玩弄。
　　从耳廓狐背上跳了下来，季冰源化身的雪白色小狐狸小跑几下扑进了冰龙女的怀中。
　　“嗯，我的小宝宝真乖~~~”冰龙女欣慰的抚摸着季冰源的小脑袋，给了季微柔一个暗示的眼神。
　　心领神会，季微柔快速把情趣H警服脱掉，在短短三秒之内换上来居家奶茶色连衣短裙。
　　要是让女儿们知道她们妈妈非常淫荡就不好了.....
　　噗哟....
　　噗哟....
　　看着季微柔胸前两颗跳动的果冻，清烟烟咽了口唾沫，刚才那瞬间看到裸的了.....
　　真是又软又大，她的女儿们每天抱着喝，是什么感觉呢？
　　她已经是20多岁的老女人了，跟季微柔一比却像个瘦骨如柴还没发育的小姑娘。
　　“你们今天就待在家里不要出去，我找个时间联系一下青姬殿....”原谅猫吩咐道。
　　“嗯，我先去给女儿们喂奶。”季微柔整理好衣襟，向着门外走去。
　　看着她腿上的几个正字，众人没一人出声提醒，心中都带着恶意的想法。
　　――――――――
　　“妈妈，你腿上怎么有好多【正】字啊？”季秋瑶抱着季微柔的女乃子咕噜咕噜喝了半天，突然好奇的问道。
　　你她妈不是不认字吗！！！季微柔这才发现忘记清洗了，大难临头，心中慌得不行。
　　“女儿，谁和你说这是正字啊？”季微柔勉强露出一个微笑，牵强的问道。
　　“妈妈你看，我们都在看这个动漫，这上面谁被中出一次就会在腿上写字，五次就是一个正字！！”季晚樱插嘴道，她手指指着一边的电视屏幕。
　　说起来，这么多耳廓狐竟然都聚集在电视机旁认真观看，不知道在看什么。
　　季微柔奇怪的看向那边，几只小狐狸交头接耳的似乎在讨论动画剧情，她们看得懂吗？
　　对了，刚才季晚樱是不是在说中出，她们竟然在看这么淫秽的动漫！！！！
　　突然，季微柔脸色一变，她看到了这个动漫的名字，竟然是【无限之被虎吃后变成虎娘】
　　这可是在她怀孕前每天夜里卷缩在被窝里做些不可告人的事情时最爱看的动漫，是正统的战斗热血少女漫，讲的是少女穿梭各个世界收复无数后宫和各个触手淫.魔怪大战的故事。
　　虽然剧情热血，战斗又激燃，但一半的剧情都在啪啪啪。
　　收复一只反派触手娘，啪啪啪啪啪。
　　收复一只反派兽娘，啪啪啪啪啪。
　　收复一只反派异形娘，啪啪啪啪啪！！！！
　　啪！
　　电视屏幕瞬间黑了，十几只小耳廓狐焦急的看来看去，似乎在找着原因。
　　季微柔偷偷把遥控器藏了起来，暗中松了口气，这种尺度的动画对女儿们来说有些太不健康了。
　　“妈妈，你腿上的正字到底是什么意思啊？是被人中出了吗？”季水仙突然出声问道。
　　“乖乖，你们继续看，没什么事妈妈先走了~~~”季微柔果断把电视机打开，哭丧着脸逃出了屋子。


第132章：震惊，季微柔H视频流入H站！！！
　　因为自身不洁，季微柔再无颜面对女儿，任由她们看着H动漫。
　　“呜呜呜，我真是不配作母亲！！”她捂着脸躺在沙发上抽泣。
　　“你好烦，我这有急事，不要吵吵！！！”原谅猫拍了拍桌子不满的说道，她正对着电话做出点头哈腰的动作。
　　“你在和谁通话？”季微柔忧伤的表情瞬间恢复，好奇的问道。
　　“当然是青姬大人！不要再干扰我了，喂，你干嘛？”原谅猫站起身想抢夺被白月主拿走的手机，却被轻轻按住脑袋，被强行按在了沙发上。
　　“喂，青姬，是我。”白月主平静的说道。
　　“啊！！！！！！”一声怒吼从电话那头传了出来，白月主颇有先见之明的把电话挪远。
　　“水心市为什么会失守，给我老老实实的交代清楚！！！”诱人的御姐女王声线从电话那头传来，听起来颇为幽怨。
　　季微柔不禁再次陷入那天的回忆中，那一只和自己战斗的青绿色蛇女。现在也一定正坐在电话那头翘着腿，一副高贵的姿态，看来伤势恢复的不错。
　　“我被觉醒者打败了，现在也是身不由己，奴仆之身。”白月主一本正经的胡说八道。
　　“哦？那你为什么能完好无损在原谅猫那，没被人强啪成RB，Q吗？”青姬冷笑着问道，以现在觉醒者的实力，怕是全世界加起来都打不过白月主。
　　“说来话长，不过我和她现在确实是炮友的关系.....”
　　聊了许久，白月主直接把电话摁掉，长长的呼出一口气。
　　“青姬大人说什么了，我妹妹的事情怎么处理？”原谅猫焦急的问道。
　　“她说给她一点时间，今天就会给答复。”白月主给了个放心的眼神，却让人更担忧了。
　　“为什么她有这么多疑点，她之前让你来水心市的时候没有问过吗？”季微柔趴在沙发上不解的问道。
　　“是梦中传音，只能交代一句话，她肯定只能说最重要的事情，水心市这种无关紧要的事情当然只是随口问问。”白月主死不要脸的淡然说道。
　　“随口问问.....”季微柔和原谅猫无语，明明青姬都气成那样了，白月主这性格可真气人。
　　呜！
　　原谅猫臀部一紧，突然想拉猫屎了。在季微柔和白月主奇怪的眼神下，她急匆匆的跑进了厕所里。
　　坐在便器上，原谅猫垂头丧气的叹了口气。
　　说是今天给答复，但能不能解决还是个变数，以她在百米级中最底层的实力什么也做不到。
　　“咕噜咕噜”水中掀起一阵波浪，原谅猫疑惑的低头看去，呼吸骤然停止。
　　她直挺挺的倒在了便池上，脸色呈铁青色，似乎昏了过去。
　　几分钟后，一只白色的小耳廓狐经过厕所，她好奇的朝里面看了看，小爪子轻轻扒住门框，从门缝中钻了过去。
　　“啾啾啾！！！！！”她刚刚钻进去，就疯狂的往后退缩，发出惊恐的呜咽声。
　　可是屁股却被卡在门里了，她流着眼泪，一脸绝望。
　　“咦，这家伙怎么了？”季冰源听到了动静走出来查看，就发现了卡在门缝里的小耳廓狐。
　　她用狐爪拽住白色小狐狸的尾巴，把她使劲揪了出来，小狐狸一副吓瘫了的样子。
　　“啾啾啾啾！！！！”发现自己还活着，小耳廓狐猛地尖声惊叫起来，吵闹的声音把附近的人和狐都吸引了过来。
　　“怎么了？”季微柔走过来问道，她们为什么在原谅猫上厕所的门口吵闹。
　　“妈妈，她说里面有鬼！！”季冰源浑身发抖着扑进季微柔怀里，一脸惊恐的说道。
　　那只白色的小耳廓狐也委屈的抱住季微柔的脚跟，不断啾啾叫着。
　　“诶...”季微柔却更加好奇了，她拽了拽门把，一把拧掉。
　　门打开了，季微柔兴奋的神情渐渐变得呆滞，原谅猫光着白嫩的小屁股躺在地上，被吓得口吐白沫。
　　而在马桶里，一个血色长发的萝莉，她黑色无神的空洞眼珠中正流着血。
　　头上顶着泡猫屎，她焦急的试图爬出马桶，身体被卡住，怎么用力都出不来。
　　“啊，是你，快帮帮我！！！”女鬼萝莉奶声奶气的激动说道，一副见了救星的模样。
　　“啊，鬼啊！！！！！”谁知，下一秒，季微柔发出高分贝尖叫后便吓的软瘫在地上。
　　她身边的季冰源和另一只耳廓狐吓得环绕在季微柔身边瑟瑟发抖。
　　“你这觉醒者是假的吧！！我是青姬的人，我们在水心市见过，我还帮了你们！！！”血红色头发的女鬼愤怒叫道。
　　“啊，想起来了....”季微柔不好意思的挠了挠脸，实在是她的形象太恐怖了。
　　“想起来了，那还不快来帮我！！”
　　“那个...你头上的猫屎太恶心了....”
　　――――――――――――
　　十分钟后，沐浴后换了套新衣服的女鬼萝莉一脸冷漠的坐在沙发上，一言不发的喝着奶茶。
　　季微柔、原谅猫和冰龙女三人不顾气氛的一个劲的往后退，都快退到房间外面了。
　　白月主和清烟烟无语的看着怕鬼的三人，真亏她们自己还是怪物呢。
　　倒是几只白色的小耳廓狐一点都不怕，挂在女鬼萝莉的身上玩耍。
　　“没想到，你这家伙竟然打败了白月主.....”女鬼萝莉看着季微柔，不可置信的说道，要知道白月主的实力可是能压过青姬殿最高干部一头。
　　明明当时她的气息弱的就仿佛蝼蚁，一捏即碎，凑巧打伤青海仙姬竟还不是极限。
　　如今不仅战胜了白月主，还碾压了黑王山的干部，真是出乎预料。
　　“是青姬派你来这里的吗？”白月主淡定的喝了口奶茶问道。
　　一只小耳廓狐把爪子伸进女鬼萝莉的眼珠里探了探，空的....看的季微柔心惊胆战。
　　“嗯...解决日落神殿，还有你的事情！”血发萝莉把一根手指指向季微柔。
　　“我，我怎么了？”季微柔指着自己问道。
　　“真是的，明明是觉醒者，却还不如我这个怪物了解....你自己看看吧。”血发萝莉从口袋里逃出手机，简单操作了一会后丢给了季微柔。
　　上面竟然是H站觉醒区视频，难道是自己的视频？不过那个视频季微柔昨天已经看过了，十分羞耻...
　　突然，季微柔雪樱色的瞳孔猛然收缩，和她预想中不同，不是那个视频。
　　热度已经超过一亿播放次数，全觉醒区的首页，引入她眼的是自己纯黑色妖狐形态下的视频封面....
　　“你和狂鲨的战斗视频流出去了，黑王山震怒，你有大.麻烦了.......”血发萝莉无奈的说道。


第133章：季微柔的本子？满屋春色
　　“咦，这视频凌晨才发布怎么就几亿播放了？东煌一共就20多亿人啊....”季微柔好奇的点开了视频。
　　确实是她和那只鲨鱼怪物战斗的场面，甚至拍到了她变身成马猴烧酒的全过程。
　　“当然不只是H站，也不限于东煌。你现在已经是名人了，作为唯一能战胜百米级的人类。”没有眼珠的萝莉指着季微柔淡定说道。
　　“有多出名，比明星还出名吗？”季微柔惊讶的指了指自己。
　　“是啊，连你的信息和家庭地址都曝光了，还有初中怀孕，以及女儿们是黑户...”原谅猫拿着小手机一边看一边兴奋的说道，她这才发现网上铺天盖地都是季微柔的消息。
　　啪！
　　季微柔雪樱色的长发飞舞，迅速转身朝着门外走去。
　　“生气了？”冰龙女担忧的拽住她的胳膊。
　　“你在说什么，当然是打扮一下上街接受采访啦！”季微柔理所当然的说道。
　　“快拦住她，太丢人了！！”原谅猫、清烟烟和冰龙女合力才把季微柔按回了沙发上，虽然她还是一脸不情愿。
　　血发萝莉嘴角抽搐了几下，花了好久才平复情绪。
　　没想到季微柔是这样的性格，那就不用过于担忧她的私人生活了。
　　“对了，你之前说她是唯一战胜我们百米级的人类，可我听说已经出现过三阶觉醒者的人类了，还没有成功的例子么？”白月主从血发萝莉的身后撩起她的头发问道。
　　“白月主大人，你难道没遇到过三阶觉醒者吗？它们不行啦.....”血发萝莉失落的摇了摇头。
　　“紫川省的那狂妄家伙已经败给了紫星河的杂兵，并被收复了。还有前几天火爆网络的重樱剑圣，败给了一只没听说过的新晋百米级....”
　　“人类终究是人类，与我们最大的差距便是自愈能力和肉体强度，我们只要不被打碎结晶都可以瞬间恢复，而人类在战斗中一旦负伤就惨了....”
　　血发萝莉自言自语的说着，突然用诡异的眼神看向发呆的季微柔。
　　“怎么了？”季微柔呆萌的眨了眨眼。
　　“你知道吗，网上悄悄说你的伴侣是怪物，女儿们也是兽耳娘，悄声告诉我是不是~~~”血发萝莉把手放在嘴边悄声问道，虽然所有人都听到了。
　　啪！待在血发萝莉头发上的一只白色小耳廓狐抽了她脸一下，顿时浮现一个巴掌印，众人都呆滞住了。
　　“呜啾啾，我才不是兽耳娘！！”小狐狸愤怒的尖叫着，发出清脆的幼女声线。
　　“你是哪只.....?”季微柔有些犹豫的尴尬问道，她竟然没认出这是哪只女儿，她脸上的图案怎么没了？
　　“妈妈，这个丑女人欺负我，嘤嘤嘤嘤！！！”小耳廓狐嚎啕大哭着跳到了季微柔怀里，脑袋使劲往她的奶沟里挤，泪水都把刚洗好的衣服弄湿了。
　　季微柔温柔抚摸着白色小耳廓狐的脑袋，不会是到了变声期吧？这只怎么声音听起来和她的女儿们都不像。
　　小狐狸被柔软的女乃子按摩着，享受的卷缩着，很快进入梦乡。
　　“对了，你之前说的紫川省的那位和重樱的剑圣是什么？”季微柔转移话题问道。
　　重樱是东煌海外的一处小国，时长和东煌发生摩擦，但两国同属一个联邦，肤色又相同，经常被其他联邦的人认混。
　　“呃...就是明面上最先到达三阶觉醒者，也就是你们东煌的【超凡】战力，我这还有她们的本子，你要看吗？”血发萝莉把手机拿出来拨弄起来。
　　“不用...不用了，话说，我会被人画本子吗？”季微柔有些忐忑问道。
　　“啊，你的本子的话已经有了，我来之前刚看过。”血发萝莉有些恶意的把手机放到了桌子上，瞬间闪过几只手掌的残影。
　　看着空空如也的桌子，众人有些愣神，只见白月主拿着手机一本正经的欣赏起来。
　　第一页是卡通版季微柔抚摸着自己鼓起的肚子，一脸温柔，人妻感十足。
　　第二页，几只可爱柔弱的小狐狸轮流唏嘘着她丰满的奶水。
　　第三页，几只小狐狸长大了，她们的共同点只有一个，恋母。
　　第四页，小狐狸们在一天夜晚学会了把尾巴变成触手，她们看着熟睡的季微柔露出邪恶的眼神。
　　第五页，啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！！
　　第六页，啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！！
　　第七页，啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！！
　　第八页，啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！！
　　第九页，啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！！
　　啪！
　　白月主两条白色兔耳朵疯狂晃动起来，她把手机丢回桌子上，走到季微柔身边拉住她的胳膊，露出了祈求撒娇的眼神。
　　“干什么？”季微柔一脸警惕的问道。
　　“人家要那个嘛~~~~”白月主扭捏的说道，激起了季微柔一身的鸡皮疙瘩。
　　不过是个虚拟的卡通本子，会有这么大的魔力吗？
　　等所有人都浏览过后，季微柔也拿起来欣赏一下，原本不在意的面色逐渐变得红润，身体像被小狐狸踩踏一般的瘙痒。
　　无言的气氛沉默了许久，屋子里的气息变得H起来，眼看就要变成各种动物的杂交现场时，客厅的门被砰的一声撞开。
　　“妈妈，妈妈，妈妈，妈妈，妈妈，妈妈，妈妈，妈妈！！！！”无数道不同的幼女声线响起，十几只纯白色的可爱耳廓狐争先恐后的扑到季微柔的身上。
　　“咦.....”季微柔的身上被小狐狸挂满，她奇怪的看了看怀中的抱着的小狐狸，又看了看刚进来的小狐狸们。
　　季秋瑶、季冰源、季晚樱和季水仙四只也间杂在她们之间，也就是说.....这些会说话的狐狸是昨天动物园里的。
　　而昨天从动物园刚带回来的小狐狸，今天就会说人话了？？？
　　“我的妈呀，你给她们吃了什么？”血发萝莉惊骇的尖叫道，明明是一群普通的小动物，竟然会说人言。
　　感受到她们身上的气息，季微柔迅速捂了捂口袋，不见了！！！
　　她长久以来积攒的所有觉醒结晶都不见了.....是昨晚被这些小狐狸无意间吸收的吗？
　　“虽然有些肉疼，不过.....太可爱了！！！”季微柔两眼冒着爱心，把小狐狸们抱住宠爱起来。
　　众人看着这些会说人话的白色小耳廓狐不穿衣服的在屋子里走来走去，就像在看裸体的幼女一样，满屋春色~~~~


第134章：降临紫川
　　一堆小耳廓狐在屋里蹦来蹦去，嘴中发出稚嫩的幼嫩声线，除了妈妈一词之外什么都不会说。
　　联想起自己的那个本子，季微柔心中升起了奇怪的感觉。
　　“好了，我待的也够久了，话说到这也该结束了。”血发萝莉站起身拍了拍裙摆，她并不是那种喜欢小动物的类型，和原谅猫完全相反。
　　“等等，你还没说，我们的妹妹的事怎么办？”清烟烟焦急的问道。
　　“已经和紫星河沟通过了，它们不会介入，青姬殿也同样不会插手，由你们自己和日落神殿解决这件事情。”血发萝莉黑色的眼眶中没有丝毫波澜，平淡的说道。
　　“可.....可是，我不是日落神殿的对手.....”原谅猫握紧手心委屈的说道。
　　“我又没说让你去，你这一魂级能做什么，这不是还有两个真正的怪物吗？”血发萝莉笑了笑说道。
　　看着她期待的眼神，白月主和季微柔面面相觑。
　　“我们去？”季微柔被小狐狸们压得爬不起身，勉强抬头指着自己问道。
　　“对，我一开始不就说了，你有大.麻烦了，如果你还留在这里，黑王山有可能会对空河市进攻，去紫川省避一下吧。”
　　话音落下，血发萝莉猛地挥舞双绣，一阵红色的狂风扩散，高魂百米级的气息席卷整个空河市。
　　黑色的袖袍舞动，两条红色的触手飞射而出，将毫无防备的季微柔和白月主卷住，眨眼间便拉进了自己的袖子里。
　　“妈妈！”季秋瑶闪现出现在血发萝莉背后挥刀一斩，却落了个空，她的身影化为血液融入地面。
　　冰龙女身后枯骨冰翼展开，寒冰气息席卷，她紧紧皱起了眉头，整个空河市都不见季微柔和白月主的气息。
　　原谅猫和清烟烟还有一堆小狐狸甚至还没反应过来发生了什么。
　　“喂，别这么紧张，我只是把她们送去紫川省了，你们还有什么话要对她们说吗？血发萝莉的脑袋突然从地面上钻出来，把众人吓了一跳。
　　“只要把我们的妹妹安全救出来，我原谅猫此后愿意做她的专属坐骑，请这样转达。”原谅猫神情认真的恭敬说道。
　　“嗯，我会转达的，还有吗？”血发萝莉又看向一脸尴尬的冰龙女。
　　她们还没搞清发生了什么就发动了攻击，不过这得怪这鬼女做事太唐突了。
　　“那就...我会帮她照顾好她的女儿的~~~~”冰龙女随手抱起一只小狐狸亲了亲说道。
　　“嗯....”血发萝莉没有眼珠却露出了怪异的神情，她点了点头，头颅渐渐沉入地面。
　　“对了，我叫血结，记住我的名字！”随着一道缥缈的余音，再无踪迹。
　　冰龙女松了口气，却看到张大了嘴巴的原谅猫，连一只小狐狸趁机钻了进去挠挠嗓子都没反应过来。
　　“怎么了？”冰龙女不解的问道。
　　“咳咳咳！！！！！”原谅猫猛地咳嗽起来，把钻进嗓子里的小狐狸吐了出来，差点就把她吃掉了。
　　“她是血结.....”原谅猫不可置信的说道。
　　“那怎么了？我们早在几周之前就见过了.....”冰龙女奇怪的说道。
　　“她可是超越五魂级的超级怪物，一口气就能吹飞整个空河市啊！！！”原谅猫反倒是奇怪冰龙女的反应，清烟烟是人类不理解什么是高魂级还有情可原，冰龙女怎么可能不被高魂级的气息压制呢。
　　“呃......”冰龙女无言，如果原谅猫也见过白月主和季微柔那场惨烈的战斗，就不会再对高魂级产生恐惧心理了。
　　――――――――紫川省，心华市。
　　这里是紫川省人类还能正常活动的市区之一，无论紫川省觉醒者们放弃抵抗是对是错，怪物没有再屠杀人类，这点倒是庆幸。
　　虽然还有各别怪物在暗地里猎杀人类，但至少大白天可以上街活动了。
　　云层连绵飘动，被日落的霞光照的发紫，这便是紫川省的特点，紫色的天空。
　　在云层的上方，有着一座浮空的巨型宫殿，由周长数百米的纯黑色石壁构建而成。
　　“你看看你都干了什么啊！！！”一个身材肥肿身高数十米的丑陋女巨人把身材娇小的黑袍人影一巴掌抽飞数十米，重重摔在墙壁上。
　　清媛媛和小小原谅猫被绳子捆绑着趴在一边瑟瑟发抖。
　　“我错了....”黑袍女人脸上戴着的惨白笑脸面具被掌风轰碎，露出一张清秀的脸蛋，嘴角噙着血液。
　　“你的能力让她们猜到了身份，以为可以瞬移就无法无天吗，不过是一只十米级！！！”肥肿女巨人用壮硕的拳头把女人抓起来，捏在手心上。
　　“殿主饶命.....”女人痛苦的求饶起来，她的全身骨头都要被捏碎了。
　　轰！！！！
　　女巨人一巴掌把她甩飞了出去，撞破宫殿的无数墙壁，跌落云层坠落地面。
　　哼哧，哼哧！！！鼻子中穿着粗气，女巨人坐立不安的重重坐在黑铁王座上。
　　“四魂级都输了，输了啊！！！我该怎么办，都怪这个蠢货！！！”女巨人把自己的手指撕咬出鲜血，一脸疯魔的迹象。
　　昨天刚把人带回来的时候她还夸奖了这个蠢货，没想到今天行踪就暴露了。
　　暴露就暴露无所谓，关键是今天早上在人类世界疯传的那个视频。
　　从视频上看来，那个狐尾女人和空河市拥有极为密切的关系，甚至不惜杀死狂鲨，让黑王山震怒时，她才彻彻底底的慌了。
　　高魂级的威压，不是百米级是无法理解的。
　　咚！
　　一个穿着白袍的人影跪在大殿前，把奄奄一息的黑袍女人丢在地上。
　　十米级从一千米的天空跌落地面，虽不知死却也丧失了意识，全身骨头断裂，血肉模糊。
　　“紫星河怎么说？”女巨人带着期待问道。
　　“它们说....自己惹得事自己解决....”沙哑的男声刚落，一道巨大的肉掌把它扇飞了出去，奄奄一息的撞在墙壁上。
　　女巨人的双眼充满血丝，全身发颤，像瘾君子一样陷入疯狂状态。
　　“我只是拿百米级中最弱的原谅猫开刀，怎么会这样，怎么会这样呢....”


第135章：不务正业的做些H的事情
　　在空河市的原谅猫宅邸中，冰龙女舒适的躺在幼女狐群中吃着甜点，一脸享受。
　　这些小耳廓狐似乎喜欢冰冰凉凉的事物，趴进冰龙女的内衣里摸来摸去、舔来舔去。
　　在房间外，原谅猫和清烟烟一大一小的偷看着这一幕，面带同情。
　　“好可怜，我能感觉到她头上都绿油油的了。”
　　“是啊，还替别人照顾女儿.....”两个顶着原谅青绿色长发的女人偷偷摸摸的在屋外讨论着。
　　一只小耳廓狐颤抖的垫着脚尖站立行走，娇小的狐爪端着和她身体差不多大小的茶杯，走到冰龙女身前。
　　“妈妈喝奶茶！”小耳廓狐嘴中发出奶声奶气的幼女声音。
　　“啊，乖死了我的宝宝！！！”冰龙女惊喜的把茶杯接过后，抱住小狐狸亲热起来。
　　冰龙女心中不知有多开心了，她才不在乎头上绿不绿，她只知道今天终于可以休息了，趁着这段时间养养肾。
　　和小狐狸互动的这一场景深深伤害了原谅猫和清烟烟，她们似乎明白了什么。
　　别说绿帽，她们连孩子都没有.....
　　――――――紫川省，心华市
　　昏暗的小巷子中，两个身高、身材、胸.部都差不多，一粉一白长发的两个绝美女人从黑暗的角落中走了出来。
　　靠着墙壁聊天抽烟的几个染着红黄蓝绿青蓝紫的小混混顿时睁大了双眼，鼻血狂流不止。
　　“听见了吗？原谅猫说要给你作坐骑呢，可以随便骑，高兴吗？”白月主调笑着说道。
　　“我对那种平胸幼女才没兴趣呢，当我女儿还差不多.....”季微柔撇了撇嘴，摆出一副不高兴的样子。
　　“可是...你女儿不也是平胸幼女吗？”白月主不解。
　　“放心吧，她们长大后都会成为和我一样的丰满成熟女人的！！！！”季微柔一脸期待之色，似乎陷入了幻想中，让白月主都不忍心打断她的美梦了。
　　喂！
　　看着两个女人旁若无人从他们中间走过，几个小混混不怀好意的把她们围了起来。
　　“看着两个女人还没搞清楚状况啊？不会是傻子吧？”一个黄毛奇怪的嘲笑起来，竟然敢若无其事的走过来。
　　人渣不不发威，真当他们不会QJ呢？
　　“你是傻子，兔屎头！”白月主冲着黄毛骂道，无论在什么情况下，她都不允许别人骂她。
　　“诶，你看她们一点也不害怕，不会是那个什么...觉醒者吧？”另一个梳着西瓜头的小矮子混混有些惊恐的说道。
　　“怕什么，我们这么多人，觉醒者又怎么样？”一个红发刺猬头哈哈大笑道。
　　“可以杀掉嘛？”白月主面无表情的看向季微柔。
　　“虽然是些只会污染空气的虫子，留着只会祸害其他女孩，不过他们也有家人，一人断一根手臂吧。”季微柔用手指戳了戳脸蛋，仔细考虑了一会说道。
　　十几个小混混已经站在面前把她们团团围住，表情猥琐至极。
　　轰！！！！！
　　白色的气息猛然在暗巷中扩散，整个心华市震动起来，爆发的气势直冲天际。
　　无数怪物瑟瑟发抖，位于云层之上宫殿的女巨人猛地咬破了自己的手指。
　　“来了.....她们来了....”丑陋的女巨人惊恐的吼叫起来。
　　恐怖的气息在短短几秒后消失不见，一切又归为平静，仿佛一切都没有发生过。
　　季微柔和一身血液的白月主从箱子中走了出来，黑暗中传来疯狂的哀嚎声。
　　“我只是让你打断手臂，没有让你把它们的手臂连根扯下来，会失血过多而死的，而且太血腥了.....”季微柔无语的说道。
　　“那怎么办，要救他们吗？”白月主歪歪头问道。
　　“那到不用，我叫个救护车吧，剩下的就听天由命好了....”季微柔无所谓的拿起电话呼叫起来。
　　十几分钟后，在一阵呜呜呜的鸣笛声中，小巷子中又变得平静起来。
　　此时，季微柔和白月主已经躺在了旅馆的柔软大床上。
　　这里是除黑夜省之外最乱的紫川省，平日里死几十个普通人根本没人会管。
　　“真奇怪，一点气息都没感受到，小原谅猫和清媛媛的气息也没有，百米级的气息也没有....”季微柔睁开粉红色的花瓣眼眸，一脸愁容，不会被人转移了吧？
　　就像小时候玩马里奥救公主时，每当通关一座城堡后，就会出来一个马赛克，嘲笑的说道，公主在另一个承包里。
　　“应该在日落神殿中，要是把小水仙带过来就好了，她能帮忙找人。”白月主叹了口气摸摸季微柔的头发。
　　“啊，已经这么晚了，不如明天再去抓只怪物问问，今天先休息吧？”季微柔打开手机一看，竟然已经凌晨了。
　　这才想起来她们起床时就已经下午了，之后又和那个叫红结的鬼女萝莉聊了半天。
　　“要换床用战斗服吗？”白月主期待的问道，所谓的床用战斗服就是情趣内衣。
　　“不用，先去浴室玩会....”季微柔把白月主拉进了浴室中，H的狐叫声持续了一整个夜晚~~~~
　　白月主那毛茸茸的棒球棍兔尾把季微柔折腾的欲罢不能。
　　季微柔从以前开始就不是纯情的女孩子，她是非常H的，人妻的外遇开关一旦打开便再也控制不了了。
　　“对不起女儿，妈妈是个H的女人。”睡梦中，季微柔嘴角含糊的呢喃道。
　　在梦中，她沦为各种生物的RB,Q，被各种触手怪侵犯，并且被女儿们发现了。
　　但是女儿并不计较，反而继续依赖她的奶水，让季微柔十分感动。
　　“啊，不可以，女儿！！！！”在一声高昂的狐叫声中，季微柔猛地翻起身来，身体一滑倒在了白月主的身上。
　　“原来是梦....”感受到白月主滑嫩柔软的兔躯，季微柔松了口气，在梦中她竟然被女儿侵犯了，简直就和那个本子中一模一样。
　　窗户外面还是黑漆漆的一片，距离她们啪完后睡着还没过多久就从噩梦中惊醒。
　　咦？
　　季微柔奇怪看向白月主白嫩的大腿，她嘴角挂着一丝口水，雪白诱人的娇躯毫无保留的展现在季微柔面前。
　　“说起来，我们好像还没有啪过白月主啊，她的攻击性太强了我和冰龙女一直疲于应对。”
　　噗哟！噗哟！
　　季微柔好奇的戳了戳白月主的女乃子，在剧烈摇晃中她呜呜了几声，身体翻滚了一圈，没有醒。
　　“好机会！”粉红色的尾巴从季微柔身下生长而出，把白月主柔软的身体缠绕包裹住。
　　用强啪白绒的方式，把白月主彻底征服！！！季微柔信心满满的反动了进攻。
　　――――――
　　清晨，一抹阳光照在季微柔的脸上，她的脸蛋和果冻都贴在窗户上，一个柔软的身躯压在她背上蠕动着。
　　迷糊的意识逐渐清醒，腹部被不断顶撞着，季微柔忍不住留下了痛苦的泪水。
　　原来白月主的XO能力真的是360°无死角恐怖，她昨晚就不应该弄醒这只兔子，结果一直被啪到天亮晕了过去。
　　于是，不务正业的两人在屋子里沉迷H事情过了好几天都没有出房间，救人一事被耽搁了.....


第136章：接力上天
　　“奇怪，怎么这么多天都没动静？”云层之上的宫殿中，女巨人紧紧皱着眉头，已经持续了一整天。
　　提心吊胆这么多天，竟然什么都没有发生，难不成在对方在准备着什么？
　　“紫星河又有消息了吗？”她突然转头看向黑暗的角落处，全身绑着白色绷带的黑袍人身形浮现。
　　“有一人准备主动过来帮忙，是那个最新加入的人类！！”抢走原谅妹妹们的女人惊喜的说道。
　　轰！
　　恐怖的气浪骤然扩散，将女人冲飞，撞破墙壁摔在一片巨大的残骸处。
　　“人类？比起我的重要性，它们是觉得试验那人的战斗力更重要吗！！！！”女巨人狂吼起来，云霄疯狂震动着，整个城堡摇摇欲坠。
　　从地面仰望天空，无数云朵被冲散，形成了一个巨大的螺旋气窝。
　　哼哧哼哧！！！！
　　喘着粗气，女巨人脑海中突然闪过一丝模糊的记忆，越来越清晰。
　　“五岁？不，是更小的年龄的时候，爷爷嘱咐的一句话....”女巨人的思绪逐渐回溯，瞳孔猛地瞪大。
　　她现在已经七百多岁了，怎么可能记得那么小时候的事情？这是血脉的本能，当她感受到绝望时，才会自动想起的事情。
　　日落神殿，在界域中只是一个笑话，她们白象一族只不过是在百米级中垫底的存在，怎么可能有日落级的传承，就连她自己都不相信。
　　但是在记忆中，爷爷确确实实的把那个东西交给了她，并被她埋在了日落神殿的某个地方。
　　“殿主，您.....”跪在一旁的一只十米级有些恐惧的发声，不知为何女巨人的眼瞳变成纯白之色。
　　“啊，没事，你们下去吧！”女巨人瞳孔恢复清明，她猛地摇了摇头，焦急的向着城堡中的一个方向匆匆赶去。
　　跪在地上的几个十米级面面相觑，似乎在怀疑这个人还是不是她们的殿主。
　　平常不是看谁不爽就把谁打一顿么，今天怎么这么好说话.....
　　“我要吃椰子布丁，椰子布丁！！！”一道吵闹的声音从另一个房间中传来。
　　清媛媛和小原谅猫面前满是食物，她们身上绑着绳子，却毫不顾忌的大发脾气。
　　几个女仆只能欲哭无泪的满足她们的任何要求，这可是殿主的底牌，等最后走投无路时，还可以用来求饶。
　　――――――――――紫川，心华市。
　　身穿浴巾的季微柔费劲全身力气才从房间中逃了出来，她跌跌撞撞的趴在墙上，一副精疲力尽的样子。
　　“小姐，你没事吧？”一个梳着低马尾的女服务员好心的扶住季微柔的肩膀。
　　“嗯嗯，我没事，快带我离开这里。”季微柔仿佛抓住了最后一根救命稻草，她感动的晃动着女服务员的肩膀，只要能逃离白月主的魔尾，让她付出什么样的代价都可以。
　　“啊！！！！！！”女服务员突然惊声尖叫起来，吓得季微柔赶紧捂住了她的嘴，要是把白月主引来就不好了。
　　“呜呜呜呜....你是季微柔.....”女服务员支支吾吾的说道。
　　“咦，你认识我？”季微柔奇怪的送开了她的嘴。
　　“我是你粉丝！！！！”女服务员惊喜的疯狂点头，季微柔一定是和强敌大战三天三夜后，被阴险的怪物偷袭，负伤逃进她们这酒店。
　　而她则会帮助季微柔逃脱险境，事后便会得到季微柔爱的回报，收她为徒，再给她七八十个觉醒结晶。
　　女服务员已经意淫着自己走上觉醒巅峰，一拳一个百米级小家伙的美梦了。
　　“好，快带我藏到安全的地方，我刚和强敌大战三天三夜，被阴险的怪物偷袭，负伤逃进这个酒店，如果你帮我逃脱险境，我就收你为徒，再给你七八十个觉醒结晶。”
　　季微柔松了口气，迅速编出一大堆假话欺骗女服务员，看她这追星族的眼神，一定会毫不犹豫的相信的。
　　“嗯，交给我了！！！”果然和她预想的一样，女服务员激动的应道，搀扶着季微柔离开了这层楼道。
　　把季微柔领进一处卧室后，女服务员欢天喜地的去给她准备吃的去了。
　　“呼....呀！！！”季微柔刚松了口气就尖叫出来，白月主竟然就躺在床上盯着她。
　　“好吧，我输了。”无声的沉默后，季微柔坦然说道。
　　“你没告诉她，我们只是在玩反派大魔头追杀侠女，追到就做H的剧情游戏吗？”白月主问道。
　　“没...”季微柔摇了摇头，刚才入戏太深。
　　“走吧，刚才那股气息就在我们的正头上，这个游戏回来再玩。”白月主把H的衣物全部脱掉，赤身裸体的站起身，一股白色的气旋围绕编制成了一个白色羽衣。
　　季微柔也学着用混沌区域的气息附上身体，幻化出了一个黑色的漂亮衣袍穿上，衣袍上纹着雪樱色的小狐狸团案。
　　因为玩的太投入，都忘记了来紫川省是干嘛的了，幸亏天空上无意间爆发的气息提醒了她们。
　　季微柔把窗户打开，外面的冷风呼呼作响，她脚尖轻轻点住窗台跳起，一个倒空翻出现在酒店的楼顶。
　　白月主也跳着墙壁几下来到了近百米高的楼顶，和季微柔并列站在一起，吹着冷风。
　　“太高了我跳不上去，你把我扔上去吧。”季微柔把一条粉红色的狐尾递给到白月主的手中。
　　白月主点了点头，把巨大的狐尾两只手怀抱住。
　　【跳跃强化】白色的月亮花纹闪烁着白光浮现在白月主白嫩的大腿上，一闪一闪亮晶晶。
　　轰！！！！！
　　楼顶猛地爆发出一股气旋，冲天而起，一道白影跳上天空中。
　　剧烈的震动响彻整个酒店，无数人的惊恐尖叫声响起，地面撕裂。
　　眨眼间，白月主抱着巨大的狐尾出现在五百米的高空，这是季微柔尾巴伸长的极限，她极速转动了几圈，把狐尾猛地向上一甩。
　　还站在楼顶的季微柔感觉到一股巨大的冲力把她带飞了起来，被尾巴疯狂拉扯着冲上天空。
　　嗖！
　　一秒不到，她便超越了白月主的高度，冲破云霄，近千米范围的浮空城堡出现在眼前。
　　【狐咬之尾！！】三条粉红色的狐尾再次伸长，螺旋勾住了城堡的一角，拉扯着她飞了过去。
　　砰！季微柔迎着狂风落在了城堡的土地上，尾巴不断收缩，收回了黑袍中。
　　白月主也紧接着跳在了城堡上，几千米的高度对她来说只是轻轻一跃而已。
　　“对了，你看我的衣服好看吗？想不想阶级突破的感觉？”站在天空城堡上，季微柔玩心又起，旋转了几圈捧着裙摆问道。
　　“什么意思？”白月主不解。
　　“就是换了衣服，气质大变，有种手游里，从SR晋升到SSR的感觉啊！！！”季微柔解释道。
　　“是不是就是那种看起来比以前强了的感觉？”白月主猛地拍了下手，恍然大悟。
　　“对对，就是衣服一看，就像BOSS什么的。”季微柔开心的点了点头，在手游中一个新的剧情开始前，提升一下角色的战斗力，没毛病。
　　此刻，在酒店中的人群开始慌忙逃窜，以为是有怪物袭击，女服务员把手中的食物扔掉，极速冲进房间中。
　　一颗黑色的结晶摆放在床上，发出璀璨耀眼的光芒。
　　用这么大的代价为了圆自己装的B，除了季微柔也是没谁了。


第137章：怒斩日落神殿
　　就在季微柔和白月主踏上浮空宫殿不久前，一个梳着紫色披肩发的女人先一步来到了这座著名的日落城堡。
　　虽然规模不大，但只要是浮空已经足以让人吃惊了，女人张大的嘴巴就没闭合过。
　　呵呵，什么紫星河，看见我们的家，还不是惊讶的合不拢嘴！！带路的十米级怪物心中暗暗得意。
　　虽然刚刚加入紫星河，她却也曾是人类，怎么可能不被震撼呢，她毫不掩饰自己的惊讶。
　　“你们的殿主呢？”梳着紫色披肩发的女人问道，她穿着一袭淡紫色的烟罗裙，颇有不食人间烟火的仙女姿态。
　　再回想起自己前几日四处征战，浑身浴血的疯狂模样，有种物是人非的感觉。
　　现在拥有站在这么高的云层俯视一切的地位，心中却空虚无比。
　　“呃...殿主之前有急事，突然离开，我们会马上为您准备饭菜的。”巨大的白色毛毛虫恐慌的说道。
　　“嗯”紫发女人平淡的点了点头，并无多大反应。
　　听说这日落殿主绑架了青姬殿某附属势力的家属，为了方便夺取结晶提升自身。
　　这种事情是非常正常的，但她惹到了青姬殿头上，就尴尬了，更麻烦的还是青姬殿直接介入此事。
　　她来这里并无阻止或帮助日落神殿的意思，只不过是借青姬殿之手试试自己如今的战斗力。
　　虽说紫星河同意了这次行动，但和青姬殿交恶是绝对不允许的，关键时刻甚至可以攻击日落神殿，它们只不过是弃子而已。
　　日落殿主想必也理解了这次行动，难道是被气走了？紫发女人心中思考着，被带到了黑色石壁的大厅中，似乎是用餐的地方。
　　“对了，让我看看人质。”她对毛毛虫说道。
　　“好....”毛毛虫摇摆着肥硕的躯体离开了，没等多久，它又带着两个小东西回来了。
　　一个青绿色的小猫，和一个青绿色长发的小萝莉，表情都十分凶。
　　“干嘛？是要吃了我们吗？”清媛媛冲着紫发女人吃牙咧嘴的问道，一点也不害怕。
　　虽然身上没有绳子绑着，但她们也知道自己根本就逃不出去，光是这座城堡里的十米级就有近十只，毕竟是掌管着一个城市的大势力。
　　清媛媛可是知道一点青姬殿的内幕的，虽然对她们来说是庞然大物，但对青姬殿来说不过是大一点的蚂蚁而已。
　　这么多天，通过这些怪物的态度，她也放下心来，尽情撒泼。弄得它们苦不堪言，心中极为解气。
　　“小妹妹，别害怕，一会就有人接你们走了。”紫发女人轻笑着把手放在清媛媛的脑袋上，温柔的抚摸起来。
　　“你是人类？”清媛媛抱着原谅小猫把她的手打掉，一脸警惕的问道。
　　“嗯，我叫许慧，你叫我许姐姐就好了。”紫发女人丝毫不介意，只把她当一个撒娇的小孩子。
　　“哼，我的姐姐只有一个，快点把我放出去，不然她就过来把你们都打死！！！”清媛媛大声嚷嚷道，小原谅猫也凶猛的猫叫恐吓着女人。
　　“好吧，我先把你领出去好了...”许慧无奈的伸出一只纤细白嫩的手臂，递给清媛媛。
　　这条白到病态的手臂甚至可以看到青绿色的血管，纯净的就像婴儿的手臂。
　　她的这只手臂曾被斩断过，新生的手臂还没有完全复原。
　　“大人，不要这样，殿主会生气的！！！”白色巨大的毛毛虫惊恐的说道。
　　看到毛毛虫的模样，清媛媛终于信了这个人类女人，她紧张的牵住了女人的手臂。
　　许慧展眉一笑，拉着清媛媛和小原谅猫走向出口，完全无视这条恶心的虫子。
　　――――――――――
　　“就是你们吗？入侵者！！！！”沙尘暴席卷，土黄色石块组成的龙头蛇身怪物冲着两个女人狂吼起来。
　　作为日落神殿的守护者，它的任务只有守护而已，并不了解最近发生的事情。
　　在白月主和季微柔走过的路径上，无数怪物横七竖八的躺在地上，死伤惨重。
　　“喔？竟然是个百米级？”季微柔惊奇的挑了挑眉。
　　土龙全身被风沙笼罩，巨大的身形遮盖日落神殿，足足有一百多米长。
　　它体内爆发出的气息伴随着风沙铺天盖地的洗刷着季微柔和白月主，强度比起欢乐树的阴穴大帝还要强上不少。
　　“只是个一魂级，让我来玩玩。”白月主刚走上前就被季微柔伸手拦住。
　　“你一旦受伤就无法恢复，还是不要贪玩的好。”季微柔摇了摇头说道，因为白月主体内寄宿的恐怖血脉，就算破了块皮也无法恢复，是百米级中的异类，和人类的体质一样。
　　“好吧....”白月主乖乖的点了点头，就像一只听话的小兔子，两只耳朵一摇一晃十分可爱。
　　季微柔迈步走上前，很快便走到了土龙的身体底下。
　　在她还没出水心市时就能击伤青姬和白月主，虽然时日不多，但她已经拥有了可以战胜大部分百米级的战斗力。
　　【混沌区域】季微柔缓缓伸出右手的食指，轻轻点向巨大的土龙怪物，一丝墨色的水流湮没整根手指。
　　“嗷！！！！”口中发着巨大的怒吼声，无数碎石渐渐聚集，形成了一个数十米宽的恐怖尖刺。
　　天空中的尖刺和季微柔的身形比起来就像是庞然大物，轻轻一戳就能将她粉身碎骨。
　　土黄色的气流骤然爆发，气云推动着尖刺从天空狂飞射出，笔直的刺在季微柔的脸前。
　　钲！！！！
　　距离季微柔还剩一厘米时，巨刺停止了移动，土龙和巨刺的身体上同时浮现一道黑色的裂痕。
　　它数百米盘旋的巨大身躯从中间被砍成数截，鲜血喷洒，表情呆滞。
　　【海天一线】季微柔面无表情的说道，食指的水流缓缓消失。
　　与此同时，一道被墨色水流包裹的纤细黑色丝线冲天而起，化为一把尖刀砍在日落神殿的城堡上。
　　坚硬的石壁就像是纸糊的，被黑线极速轻易一分为二，天空和地面被切割成了两半，像镜面一样分离。
　　因碰触不到的空气都被斩开，才会短暂的浮现这样的惊艳的一幕，这景象简直就是千古绝景。
　　轰！！！！！！
　　毫无征兆的震动声爆发，近千米的城堡从中间被斩断，在无数恐慌的叫声中倒塌，化为一片废墟。
　　存在已久的日落神殿，在此刻沉没。
　　用混沌区域作为海天一线的爆发动力，比起狂鲨那斩断天空的一线，还要恐怖数倍。
　　而季微柔只不过是轻轻弹了下手指而已，用尾尖的话会造成更恐怖的效果，她哑然的把手背在身后，再也不敢随便出手。


第138章：像弱智一样手舞足蹈
　　“呼.......”看着眼前满目疮痍的宫殿，季微柔擦了擦脸上的汗水。
　　无数肢体被分截的土龙已经失去了生息，它淡黄色能量环绕的身躯变得黯淡无光。
　　到处都是碎石和尘沙，但觉醒结晶的气息却是不可能被掩埋的，一条粉红色的狐尾迅速卷着结晶带回到了季微柔的手心上。
　　“啊呜！”季微柔不管三七二十一，一口吞了进去。
　　“真浪费啊.....”白月主感叹道，这可是2阶觉醒者和十米级怪物进阶的珍贵材料，就被季微柔用来增加一点觉醒值。
　　“身体热热的，不过才增加了一百多一点，那颗四魂百米级狂鲨的可是能增加近400呢！！”季微柔不满的说道。
　　弥漫在整个宫殿的烟尘逐渐散去，视线再次恢复清晰，一众吓坏了的小怪物们瘫在地上一动不敢动。
　　地面上延伸出的一条巨大沟壑直接把这个浮空的宫殿斩成两半，几乎变成两座不同的浮空岛。
　　“你们这里管事的呢？”季微柔走到一个黑发小萝莉身边，揪住她的衣领把她拽了起来。
　　从体型上看去，应该是刚化形的十米级，还没来得及掌握自身控制。
　　“呜啊啊啊啊啊！！！！”小萝莉嚎啕大哭了起来，眼泪滚滚落下，被季微柔吓到瘫痪。
　　“哇，好凶啊！！！”白月主有些兴奋，竟然把小妹妹吓成这样，季微柔真是太过分了！
　　裂开的地面缝隙中，一个高大的女巨人站在其中，面色铁青。
　　她小心翼翼的捧着一个透明的瓶子，里面晃动着一滴黑色的液体。
　　“爷爷所谓的至宝，竟然就是一滴可疑的液体？有什么用？”
　　这是她小时候和爷爷一起埋入宫殿地底的瓶子，只告诉她危机时刻便会回想起来这一幕，也没说怎么使用。
　　那个时候她还信誓旦旦的说，自己永远不会忘记的。可谁TM还能记得小时候那无聊的游戏，女巨人甚至想扇小时候的自己几巴掌。
　　地面上裂出的巨大斩痕让她无比的愤怒，就在她不在的这段时间，老家都被人毁掉了，这可是她们一族的心血啊。
　　身上肥肿的肉块在瞬间化为坚硬的肌肉，她从数百米的地底猛地一蹦，冲天而起。
　　轰！！！
　　就在季微柔继续恐吓并威胁大哭的小萝莉时，一个高大的身影遮盖住了她的视线。
　　全身都是肥肿肉块的奇葩女巨人站在她的面前，冷漠俯视着季微柔和白月主。
　　“咦？还有这么小的十米级吗？比我遇到最弱的阴穴之主还要弱小！！”季微柔把小萝莉丢在地上，忍不住惊叹道。
　　“笨蛋，她是百米级的！！！”白月主捂着额头说道。
　　女巨人本就丑陋的面容变得更加扭曲，让她害怕担忧这么多天的人竟然是一个人类。
　　从季微柔身上散发出来的气息一点也没有高魂级的压迫感，白月主更是一只零魂级的超弱百米级。
　　而她们不仅毁掉宫殿，还把她爷爷辈的守护者给杀掉了，那可是除了她之外日落神殿唯一的百米级啊！！！
　　“去死！！！！”震耳欲聋的咆哮声从女巨人口中爆发，挥起的一巴掌极速抽向季微柔，空气发出撕裂的刺痛感。
　　季微柔在抬起一只手臂格挡碰触的瞬间，脸色骤然变化。
　　就像她还是一个普通人时，被大象撞了一下，两者的力量比例。
　　“我明明是强化型啊！！！”季微柔话音未落，眼前一黑。
　　爆发着无与伦比的气压，巨大的手臂一巴掌把季微柔毫无抵抗之力的拍飞了出去。
　　轰轰轰！！！！
　　冲击力把季微柔像炮弹一样轰飞，飞出数百米后在地上翻滚了几圈，趴在宫殿的边缘上，险些掉下去。
　　而这一击，在季微柔原先站立的位置浮现一个巨大的深坑，土地被巨大的压力直接碾碎。
　　“喔！！啪啪啪啪”白月主惊叹的拍了拍手简直像个弱智，接着被愤怒的女巨人一巴掌拍扁在地上。
　　“是谁给了你们胡作非为的勇气？”女巨人冷笑着问道，虽然宫殿被毁，守护者被杀。
　　不过如果俘虏两个百米级战力，上交紫星河后，奖励完全能弥补损失。
　　季微柔踉跄的站起身，原先白嫩纤细的手臂上变得红肿，像被无数蚊子咬了好几个大包一样。
　　“快点把原谅妹妹们交出来，不然我就要狐作非为了！！！！”季微柔隔着数百米大声恐吓道。
　　女巨人忍不住嗤笑一声，难道这个大胸女人除了吓唬人就什么都不会了么。
　　下一秒，整个浮空宫殿的空气一滞，所有人都停止了生理的任何活动。
　　带着两只原谅妹妹从破碎宫殿中走出来的许慧抬起头，不可置信的瞪大了双眼。
　　本是无形的黑气，却逐渐化为肉眼可见的实体，浓密的覆盖整个天空。
　　水流像倒流的瀑布直冲天际，把心华市完全遮盖，密不透风。
　　太阳的光芒被遮盖了，只留下一片黑漆漆的水流天幕，空气中充满着压抑的窒息感。
　　【混沌区域―全覆式】季微柔全身覆盖着黑色的水流，看不清其真实形貌，无声的恐怖气息蔓延。
　　女巨人被这股恐怖震撼，全身被汗水浸透，双腿颤抖几乎要跪在地上。
　　更别说其他小怪物了，一个个口吐白沫，翻着白眼，意识模糊。
　　“高...高魂级....”女巨人嘴中艰难的说出这三个字，喉咙却瞬间被无形的魔手拧住，再也无法发声。
　　曾经战胜六魂级战斗形态白月主的季微柔，在此刻散发出绝对恐怖的气息，震撼心神。
　　【白兔跳星移】清冷的女声从身后发出，数道白光环绕女巨人的身体。
　　撕啦！！！！
　　肉体撕裂的血腥声音充斥耳朵，女巨人的两条肌肉手臂和一条健硕的大腿全部喷着鲜血飞了出去。
　　轰！
　　失去了支撑，女巨人重重摔在地上，双眼呆滞，完全没明白发生了什么。
　　攻击她的不是这个高魂级，而是？
　　“耶耶耶，我打赢三魂级了！！！！”白月主收起尖锐的兔爪，欢天喜地的扑到季微柔怀中。
　　“兔兔真棒！！”季微柔抱着白月主转了好几个圈，两个人像弱智一样开心的手舞足蹈。
　　女巨人最后一只手臂紧紧捏住，指甲掐入自己的血肉里。
　　高魂级爆发全力震撼她，就为了让另一人偷袭她，这种弱智又无聊的事情到底是谁想出来的？


第139章：界王一击
　　“我不甘心，不甘心，作为传说中日落生物的子嗣，竟被两个杂种戏耍！！！！”女巨人的身形疯狂膨胀。
　　“嗷！！！！！”一声狂风怒吼从身后爆发，扩散的风压袭面，季微柔和白月主愣愣的转过头去。
　　一道和整个浮空宫殿一般大小的巨大白象遮住了天空，她只剩下一个前肢的巨腿猛地踏下。
　　轰！！！！
　　巨腿碾压着两人将他们踩如地面，如同地震一样震波浮现，气圈极速扩散。
　　爆发的冲击力瞬间将地面震碎，爆风席卷着无数弱小生物卷飞，落下浮空宫殿，坠落云层。
　　一道坑坑洼洼的深坑蔓延地底一百米，季微柔和白月主站立的地面破碎。
　　季微柔一条白嫩的胳膊完全被黑色水流覆盖，她轻轻抬起抵住天空降临的白色象腿，没有受到一伤害。
　　“这....不可能！！！！”巨大白象瞠目结舌的说道，她们白象一族的力量可是百米级中数一数二的存在。
　　“我也是强化型啊！！！”季微柔说着挥出另一只拳头，被混沌区域覆盖的黑色拳头瞬间轰在象腿的底部。
　　巨大的冲击掀起一阵尘埃，黑色的水流携带着巨象飞了出去。
　　无数裂痕撕裂着血肉爆发，巨大的白象哀嚎着摔在了宫殿中，几乎把所有的建筑都碾碎成粉沫。
　　四肢全部破碎，她痛的眼泪直流，恢复不是白象一族的强项，这种伤势至少要几分钟才能恢复，在战斗中是致命的弱点。
　　“啊，她会不会把原谅妹妹们给压死了？”季微柔突然呆呆的问向白月主。
　　“放心吧，2阶觉醒者不会被这种程度的体积压死的...大概。”白月主信誓坦坦的说着，语气越来越弱，最后连自己都不确定了。
　　“你这不是完全不相信吗！！！”季微柔惊恐的向宫殿的废墟处跑去。
　　“不用了，人我已经带出来了.....”一道陌生的女声从她们身后响起，季微柔停下了脚步转头看去。
　　一个紫色披肩发的漂亮女人领着一个青绿色长发的小萝莉，而她的头上趴着一个手掌大小的原谅小猫。
　　“呼....”季微柔长呼出一口气，无语的甩了甩一头雪樱色的长发。
　　她真是太粗心了，应该先救人再战斗的，也幸亏这个日落殿主像傻子一样，不会威胁人质。
　　如果发生一些狗血的情节，像反派要求她们自杀，不然就把人质杀害这种事情，她们就束手无策了。
　　这样想着，季微柔突然觉得自己有些邪恶，因为她自己大概会这么做....
　　“你是人类？”白月主突然张了张嘴，一脸怪异的问道。
　　“嗯，我就是那个加入紫星河的人类，许慧。”紫发女人平淡的点了点头。
　　“白发白眉，巨汝，你就是那个白月主吧？满月的怪物....”她又带着笑意反问道。
　　随着白月主点了点头，清媛媛捧着原谅小猫跑了过来，躲在白月主的身后。
　　既然是青姬殿的人，看来她们已经安全了，清媛媛心中松了口气。
　　“许慧，你为什么要帮我们？”季微柔不解的问道，紫星河不是应该帮日落神殿吗？
　　“紫星河当然不会为了日落神殿这种垃圾和青姬殿交恶的，出于她们的这种心态，我自愿过来监察的。”
　　“当然，还有一个我个人的理由。同为人类，我想和你来场公平的战斗....”许慧指着季微柔，期待的说道。
　　“.......在这里吗？”季微柔有些不情愿，今天她已经累了。
　　“不是，地点时间任你挑，只是切磋！！！”看着季微柔并不抗拒，许慧一脸惊喜的激动的说道。
　　“好吧，那等我回去再决定吧，这个大象的结晶可以分给我们吗？”季微柔松了口气，轻松的问道。
　　“嗯，本来还想见识一下日落的血脉，没想到如此不堪.....”许慧望着巨象摔倒的方向，失望的摇了摇头。
　　哈哈哈哈哈....日落血脉，不堪？
　　白色大象疯狂大笑了起来，笑的眼泪直流，为什么她自己这么弱啊？
　　“不是流着日落的血么？为什么会被一些杂碎打败，山脉级遥遥无期，为什么？”
　　所谓的日落血脉，也没什么了不起的啊，一直以来在自豪着什么啊？
　　因为情绪的激动，白色大象全身颤抖着，一个透明的小瓶子从她身上掉了下来。
　　瓶子摔碎，那滴黑色的血液掉落在地上，滑落到白象的眼前。
　　“爷爷，这股血脉的悸动是什么？难道这是先祖的一滴血液吗？”白象不可置信的喃喃道。
　　她四肢全无，白色象鼻卷缩着放在黑色的血液上，轻轻一吸....
　　.....
　　.....
　　.....
　　空气凝固，一阵无声的沉默后，爆发的白色火焰气旋将白象包裹了起来。
　　纯白色的龙卷风冲上天际，轰动的气流压迫着最近的季微柔倒飞了出去，撞在白月主的身上。
　　整个浮空宫殿剧烈晃动着，天空中云霄散去，从陆地仰望天空，巨大的白色.气旋蔓延整个紫川省。
　　这一刻，无论是在世界各地任何一个地方，所有的怪物都忍不住颤抖起来。
　　“界王？”
　　“山脉级？”
　　不可思议的声音回响在世界各地，和墨尾长辈那次身体部位降临不同，这次是真正存在于世界的生物。
　　无法呼吸...面对白色暴风中的人影，白月主紧紧捂住胸口。
　　不仅是她，整个紫川省相邻的弱小怪物都几乎窒息，恐惧感环绕心头。
　　这是她人生中，第一次如此接近界王......
　　季微柔和许慧还好点，清媛媛和原谅小猫已经被气息震晕了过去，口吐白沫。
　　白色的气旋猛地散去，一只白嫩的小腿从中迈出，苍白如雪。
　　从白色焰流气息中走出的是一个一米三左右的白发幼女，她瞳孔中似乎燃烧着白色的闪光，咄咄逼人。
　　恐怖的气息让三人仿佛身处粘稠的白色深渊，无法控制自身的行动。
　　“这就是....界王？”季微柔呆呆的说道，这样的气息，怎么可能战胜？
　　“仅仅是一滴血液，就让我蜕变为山脉级，日落，先祖，名不虚传.....爷爷，谢谢你把这个机会留给我...”清冷的声音从白发萝莉口中发出，她能感受到，在这个世界不存在能战胜她的生物。
　　“怎么办？”许慧艰难的问道，她的双腿已经站不稳了。
　　“放心吧，让我来...”季微柔勉强挤出一个笑容，她知道自己绝对不是这个家伙的对手。
　　但是从末世一开始的危机，她一直都是这样莽过来的，这次大概也会如她所愿。
　　“嗯，她没有山脉级的结晶，大概只有肉身是山脉级！！！”白月主也在帮季微柔增加自信。
　　白发萝莉平淡的看着三人，完全没有出手的意思。
　　【混沌区域―全覆式】黑色的水流疯狂从季微柔身体各处爆发，将她包裹了起来，化身一团黑影。
　　【妖狐形态！！！】季微柔经过日思夜想的意淫，终于想出了比起狐爪形态更强的战斗方式。
　　在黑色水流的包裹下，她逐渐变成了一只娇小的黑色妖狐，身后三条黑色的狐尾极速摇摆着。
　　狂暴的黑气不断冲击着白发萝莉周身的气息，惊天动地不断掀起，天空被两股能量撕裂。
　　“狐妃之护―百花乱舞！！！”三条黑色的狐尾漫天舞动起来，像螺旋搅拌机一样伸长，以碾碎一切的气息轰向白发萝莉。
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，季微柔的身影消失不见，巨大的气爆云像核弹爆炸似的把许慧和白月主冲翻。
　　耳边回响着巨响的轰鸣，眼前弥漫的白雾完全遮盖了她们的视线。
　　在这股白色的气息洪流中，白月主只能勉强护住小原谅猫和清媛媛。
　　震耳欲聋的轰鸣足足响彻了近一分钟，她们的眼前才恢复清明。
　　白发萝莉轻轻收回了拳头，天空被轰出一个巨大的气涡，像极了一个拳印。
　　天空中的粉红色血液不断喷洒着，白月主愣住了，这是季微柔的血液......
　　而季微柔的身影，像一个流星飞向天边，双眼呆滞，还没反应过来发生了什么。
　　她胸口被轰出一个巨大的坑洞，左手因为被轰飞时巨大的拉扯力连根撕裂，消失了。
　　天空中呼呼作响的狂风让她连呼吸都不能，身体的剧痛让她忍不住想要呐喊，哭泣，眼泪狂飙。
　　以她如今的体质倒不会死去，但也无法自我修复，疼痛会一直伴随着。
　　被那一拳的冲击带动，季微柔全身被白色洪流席卷着，飞向远方。
　　云层中的一架飞机正在飞行，季微柔只是艰难瞄了一眼，就以超越飞机几十倍的速度飞了出去，不一会就只能看见一个小黑点。
　　她绝望的闭上了眼，血液喷洒着不断从云层掉落，离紫川省越来越远，不知要飞到哪里。
　　这就是山脉级.......
　　这就是界王.........


第140章：交换吧日月！！！！
　　季微柔化作流星飞向天边，消失在视线中，白月主和许慧的血液几乎要被冻结了。
　　她们僵硬的转头看向白发萝莉，她头上缓缓生长出两扇肥大的象耳，刮出的白色.气浪简直要把整座宫殿扇飞出去。
　　“满月的怪物？如果有机会的话真想见识一下，可惜，别说满月，现在连月亮都没有。”日落殿主失落的说道，她仰头看向太阳轻轻挥了挥手，弥漫的云朵散去，明媚的阳光照射下来。
　　阳光带来的温暖远远无法驱散她们心中的冰寒。
　　“你带着她们走.....”白月主急促的呼吸渐渐停了下来，她把清媛媛和原谅猫抛空丢给许慧。
　　本来以为只是一场休闲的郊游，却没想到面临如今这九死一生的局面。
　　山脉级，这可不是这个世界现在可以对付的生物，她深深的呼吸了一口。
　　抬手投足间都能爆发出小型核弹的威力，百米级层面的任何战力都无法打伤她的皮毛。
　　“你要独自一个人留下对付这个家伙？”许慧抱住清媛媛，惊骇的张了张嘴。
　　“反正也只是先死和后死的区别，让她们走吧。”白月主没有理会她，故作轻松的问向白发萝莉。
　　“呜嗯...”白发萝莉嘴角挂着笑意点了点头，确实对她来说，什么都无所谓了。
　　等她适应这具身体后，就会把整个世界的一切生物杀光，彻底把地球化为她的界域，成为真正的山脉级。
　　就让她爆发自己一切，然后轻描淡写的碾压，试一试自己的力量。
　　“我知道了.....”许慧胸口被白发萝莉身上散发的气压震的有些喘不过气来，这样下去别说战斗了，清媛媛和小原谅猫都要被震死了。
　　她把两人搂在怀里，转身一跃跳下浮空宫殿，很快便消失在白月主的视线中。
　　“好了，可以开始了，没有月亮真是扫兴呢.....”白发萝莉轻轻说道，对白月主这个零魂级她真的是一点兴趣都没有，只是想再试试自己的力量。
　　“呼~”白月主的嘴中呼出一丝白色的气流，像烟云一样扩散开，她轻轻闭上了双眸。
　　砰！
　　砰！
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！！
　　心跳的跳动声越来越快，心悸的感觉似是要炸裂一般。
　　――――――
　　季微柔，你可千万不要死了，不然，我就要死了.....
　　白月主猛地睁开了双眼，她明月般的眼眸在瞬间融合，被纯白色的眼白完全覆盖。
　　瞳孔里的一切被染成了雪白之色，就像从弯弯的月牙变成了满月，纯白无暇。
　　“交换吧，日月！！！！！！！”
　　天地骤变，普照万物的太阳消失，山河变色，一轮皎洁的满月从天边升起。
　　气息暴动，空气中浮现无数的裂痕，白发象耳萝莉面无表情的脸蛋上微微展露出一兴奋。
　　辉煌的月光无比的耀眼，几乎让人睁不开眼，圣洁的月光穿越星空，转瞬降临东煌紫川心华市把白月主笼罩住。
　　“诶，竟然可以这样，让我稍微有些惊喜！！！”白发萝莉狂妄的轻笑说道。
　　沐浴在幽蓝色的月光下，白月主眼眶中的满月再次蔓延，她全身的青筋猛地膨胀，苗条纤细的身材扩大了一圈。
　　血管崩裂，无数白色的鲜血从白月主的皮肤中喷射而出，像从露气的气球中喷出来似的疯狂溅射在地面上。
　　她千疮百孔的身体渐渐恢复原样，月光色的气息开始逐渐变质，象耳萝莉轻轻皱起了眉头。
　　经过白月主不断的变化，她已经感受不到她的气息了，怎么可能？她可是山脉级。
　　在水心市和季微柔的那场战斗完全不是一个层次的进化，白月主的身体仿佛从中间被撕开。
　　她疼痛的发出渗人的呐喊，疯狂的兽吼声响彻整个心华市，口中爆发的气浪把白发萝莉的长发吹的掀了起来，露出一张惊愕的表情。
　　“竟然凭吼声就把我的气息破开了？”她心中不详的预感越来越强烈，如果任由白月主这么进化下去.....
　　砰！
　　气球破碎的声音响起，白月主的身体不再喷射血液，反而渐渐愈合起来。
　　不清楚白月主体质的白发萝莉，完全不知道这是一件多么诡异的事情。
　　只是.....在白月主愈合的过程中，身体形状却有些改变了。
　　她的两条兔子耳朵不再像之前那样娇小，而是肥大而厚重的捶在地面上，比她的身高还要长。
　　上身十分娇小，比起之前来简直是缩水了一圈，但双腿却变得膨胀无比的和摔跤♂兄贵一样，后背脊椎弓起。
　　脚裸被白色的绷带紧紧束缚住，这个形态，简直就像....为跳跃而生的生物。
　　白玉月兔的血脉和背尾追月魔兔血脉融合后的恐怖生物，其名为白玉月光暴食仙兔。
　　“结束了吗？这样的话....”白发萝莉正说这话，突然一拳轰在空气中，爆发的气雾瞬间把白月主湮没。
　　如同核弹一样的爆破将整个浮空宫殿炸成粉末，白色.气浪弥漫整个心华市的天空。
　　“哈哈哈，去死吧，任你怎么进化也不可能达到山脉级的程度！！！”遮天盖地的黑影压在了整个心华市的天空，口中发出幼女的尖啸声。
　　和山脉一般大小的巨象四肢全部跺向白月主的方向，她绝对不允许世间有她感知不到气息的生物。
　　爆发的白色.气浪瞬间将心华市摧毁，无数人类和怪物无助的呐喊声响起，却在狂暴的浪潮中被瞬间粉碎。
　　山脉巨象的总体积达到近万米，整个身体压在心华市的陆地上，无异于一颗核弹的爆炸。
　　大地被撕裂，无人能在这股震动下还能保持平衡，被白色的气息洪流碾成了粉尘。
　　在遥远的星空中，一抹白色的轨迹闪闪发光，穿着白色小布鞋的白月主轻轻倒挂在月球上。
　　这是她的月亮，也是广寒宫的真实面貌，这颗蓝白色的球体遮盖了太阳的光芒，比起真正的月亮来要离地球太近太近，所以才会完全遮住比它大无数倍的太阳。
　　白月主白色的满月瞳孔无神的望向地球上白发萝莉的方位，肌肉密布的大腿膨胀的更加厉害。
　　大腿内侧白色的月牙花纹渐渐燃烧，几乎要着起了火。
　　【跳跃强化――极限】
　　轰！！
　　白月主的身形消失不见，化为一道流星笔直的射向地球，极速穿梭。
　　这颗兔造月球被白月主这一蹦的冲击力瞬间轰碎，化为尘埃漂浮在星空中。
　　变回人形的白发萝莉发现白月主的气息已经消失，这座城市也被毁灭殆尽，她轻轻呼了口气。
　　就在这时，覆盖地球的大气层突然被撕裂出一道口子，一道极致的白色光芒到来。
　　“呕！！！”
　　这一瞬间，她凸到极致两颗白色的眼珠突然蹦飞了出去，身体被一股不可思议的冲击力压住。
　　她的身体在瞬间四分五裂，血肉喷洒，只有完好无损的头颅飞向天空。
　　被从月球跳回来的白月主踏在身上的瞬间，她的肉体就已经粉碎了。
　　心华市的地面在瞬间爆破，延伸至数十米地底的土地全部化为粉末，活下来的生物微乎其微。
　　白色的气云狰狞的从她脖子处的血肉连接处生长，白色的肉芽疯狂重组着身躯。
　　连千分之一秒都不到，她的头颅再次遭受了重击。
　　白嫩却无比肥肿的肌肉大腿踢穿了她的脑袋，把她像肉串一样挂在了腿上，白月主高抬着腿，白色满月瞳孔面无表情的盯着她。
　　“不....不要，我才刚达到山脉级啊！！！！！！”只剩一个头颅的白发萝莉疯狂呐喊起来，眼泪和鼻涕不断喷射起来。
　　白月主纤细的手臂突然化作手刀，把她的脑袋和自己的一整条健壮的大腿连根斩断，喷溅着白色的鲜血，一齐抛向天空。
　　周身沸腾的白色火焰气息已经控制不住，她猛地张开自己的血盆大口，狂暴的小圆球极速聚集起来。
　　【放射性满月轮】
　　惊天动地的白色光炮从她嘴中喷向天空，天地间除了白色再无其他的事物。
　　直冲天际的白色光芒瞬间湮灭了她的大腿和白发萝莉的脑袋，最后一丝气息也彻底消失了。
　　清媛媛她们的生命已经不是白月主会关心的了，她只关心自己和季微柔的生命。
　　心华市在短短一分钟之内，化为连废墟都算不上的尘埃。
　　就连白发萝莉死后掉落的山脉级觉醒结晶也在这一道光芒下被轰成了粉碎，淅淅沥沥的落了下来。
　　在这一道光芒的照耀下，白月主的气息也消失了.....
　　――――――――――
　　远在几百公里外，飞在天空中的季微柔猛地睁开了双眼，看向天空中悬挂的满月。
　　这个一定是白月主弄出来的，她们还在战斗，自己也不能死在这里！！！
　　季微柔使劲低头望向下方，附近几乎没有陆地，全是一片汪洋，不过在远处好像有一个岛屿，她要落到那里去！！！
　　“狐妃之护！！”粉红色的狐尾生长出来，季微柔死死抱住，以要把自己尾巴活生生撕开的力气向着反方向用力。
　　她强行忍住想要惨叫的欲望，不断用力，在尾巴的血肉联合处喷出无数鲜血。
　　飞翔的速度逐渐减缓，终于和喷飞她的冲击力保持了平衡，季微柔在空中停滞了几秒后，正好达到自己预想中的位置，直勾勾的从云层中向着地面坠落下去。
　　勉强可以看到岛屿了，季微柔心中松了口气，从陆地的版图上看去似乎是东煌海外的重樱国，只要不落到海里就行，她身形极速下降着。


第141章：琉璃・梦殇・白雪・伊丽莎白――绯樱女帝
　　整个城市满目疮痍，到处都是人体的惨肢断臂，和哭嚎声。
　　无论什么实力在这种力道的冲击下都毫无意义，要活下来的，只不过需要人群中千分之一的运气。
　　地面被踏沉了近数十米，呈现一个恐怖的黑暗深渊。
　　紫色长发的女人跪在地上剧烈喘息着，清媛媛和小原谅猫都平安无事。
　　她疑惑的抬头看去，一个紫色的防护天幕挡在她的上方，密密麻麻的蜘蛛网的破碎痕迹浮现在上面。
　　砰！
　　天幕化为晶莹的紫色碎屑飘落，以紫色防护的方圆数十里的人类都呆滞的站了起来。
　　她们还活着，竟然在这样的冲击下还活着？
　　虽然对于全部的冲击来说微不足道，不过却至少保护了近万人的生命，是谁？
　　“噗....”一口鲜血从一个梳着蝎子辫的紫发女人口中喷出，身形摇摇欲坠，她淡紫色的星眸在人群中显得格格不入。
　　“紫竹分殿主......”许慧惊慌的站起身，急忙把脸色苍白的女人扶住，两人同是紫发有些像姐妹。
　　“我没事....厄橘大人在往这边赶，你只要汇报一下事情的经过就可以了。”紫发女人嘴角噙着鲜血，狼狈的说道。
　　只是被山脉级之间的战斗波及，她一身七魂修为便差点化为飞灰，心有余悸。
　　轰！！！一道赤橙色的光芒携带着狂暴的气势从天空降临。
　　全身喷射着橙色火焰气息的橙发女人落在地面上，带着无与伦比的压迫感向着许慧这边走来。
　　“紫竹，做的不错，保护了这么多人，回去好好休养一段时间，然后领一颗百米级灵魂结晶吧。”在沸腾的火焰中看不清的人影夸赞的说道。
　　“谢谢厄橘大人！！”紫竹惊喜的说道。
　　好强.....
　　虽然只是听说过这个人，但许慧面对这股气息的压迫时，却依然被震撼到了，连眼睛都睁不开。
　　“事情我已经大概了解了，这就是和白象战斗的家伙么，真是惨烈.....”橙发女人惊奇的把地面上躺着的一只残疾白色小兔子抱了起来。
　　小兔子奄奄一息的躺在地上，左腿消失不见，全身流淌着血迹。
　　“白月主.....”许慧不可置信的呢喃道，没想到她竟然战胜了山脉级，这怎么可能？
　　在爆发的气息中，她自身难保，如果不是紫竹的保护，她已经被白色洪流碾碎了。
　　砰！
　　一个黑色长发的人影突然从土中钻了出来，一身黑袍携带着漫天魔气，仿若魔神一般。
　　“那个山脉级呢？”黑发女人肆无忌惮的散发着自身的气息，焦急的冲厄橘一行人质问道。
　　“被你们的人打败了......”橙发女人转身把白月主轻轻一抛，安稳的落在了黑发女人的手中。
　　“结晶呢？”她接过昏迷不醒的小兔子，看了一眼又问道。
　　橙发女人没有说话，只是望向天空，无数黑色的结晶缓缓飘落，降落在地面上。
　　“被打碎了.....”黑发女人不可置信的自言自语道，神情失落，这可是千年难遇的唯一机会啊。
　　她低垂着头颅，没有理会紫星河的人，挥袍一卷，带着清媛媛和小原谅猫消失在空气中。
　　这个人也好强......比厄橘还要强上一线！！！！许慧不由得瞪大了双眼。
　　“还是这样自大，目中无人.....”橙发女人有些不爽的说道，紫竹只能讪讪的笑了笑，不敢接话。
　　这可是青姬殿中最强的怪物，当代青海仙姬的姑姑，厄橘大人也只能在她听不见的地方抱怨一下。
　　紧随其后，橙发女人也带着许慧和紫竹返回了紫星河，无论是谁懒得管心华市如今的烂摊子。
　　几日后，紫星河又象征性的派出一只百米级怪物镇守心华市。
　　心华市爆发的这一场惊天动地的战斗匆匆落幕，事件后续的进展还无人能预料的到。
　　――――――――重樱
　　阴暗的地下室中，一个充满少女味的粉色样式房间，突然散发出一阵奇异的波动。
　　一个染着粉色头发的梨花头可爱少女，她披着宽大的黑色雨衣，半蹲在地上。
　　白嫩的小手拿着一根油画笔，在地面上刻画着一个图案。
　　半响，阵成，少女看着每个中二病都会膜拜的魔法阵，兴奋无比。
　　“我的名字是：琉璃・梦殇・白雪・伊丽莎白――绯樱女帝，天空会因我的眼泪下雨，我绝美的容颜人见人爱，界域中的伟大存在啊，请你聆听我的召唤，来到现世吧！！！”少女心疼的用小刀在手指上割破了一道小口，血红色的鲜血轻轻滴在了魔法阵上。
　　在她意淫的脑洞中，此处应该光芒大盛，并有一句霸气的，遵从召唤而来！！！
　　虽然没用光也没有声音，但是....
　　轰！！！！！
　　天花板骤然倒塌，伴随一声巨响，封闭的空间中掀起无数的灰尘，她急切的咳嗽起来。
　　难不成有怪物发现了这里？少女微微掩盖起惊慌的神色，这里可是她无比隐秘的秘密基地啊！！！
　　等等，不会是召唤过来的生物吧？她的心脏砰砰砰的小鹿乱撞起来。
　　少女小心翼翼的看向烟尘弥漫的方向，刺鼻的血腥味传来。
　　一个绝美的雪樱色长发少女躺在地板上，身后漂亮柔软的粉红色狐尾无力耷拉着。
　　让人心疼无比的是失去的左臂和胸口的黑洞，粉红色的鲜血几乎流遍她的全身，简直不可置信这样的伤势竟然还有气。
　　这个女人百分之百就是季微柔了，她从一千米的高空坠落地面的瞬间，便因为冲击力昏了过去。
　　如果是一般的怪物早就粉身碎骨了，但依她尾巴的柔软程度，高度再提一倍也不是问题。
　　“不会吧......召唤成功了.......”中二少女不可置信的捂着了嘴巴，惊喜的跳了几下。
　　虽然重樱和东煌在一百年前有着颇深的仇恨，但如今两国的语言和文字都是通用的，没有交流障碍。
　　“咳咳，要冷静，可不能让她觉得我这个master是个没见过世面的小屁孩....”少女揉了揉自己粉红色的发丝，摆出一副成熟少妇的姿态，轻垫脚步走向躺在地上的女人。


第142章：两脸懵逼
　　灰暗的地下室中，被撞破的天花板瓦砾，淅淅沥沥的落下，满屋灰尘。
　　“咳咳！！”重樱的粉发少女打着咳嗽，紧张兴奋的走到季微柔的身边打量起来。
　　女人成熟美丽的脸蛋颇有人妻的感觉，瞬间就让少女联想到自己已经病逝的母亲。
　　想到这里，她猛地摇了摇头，自己妈妈只是有点姿色而已，而且气质也差太远了。
　　她有着三条大大的粉红色狐狸尾巴，是从界域中过来的怪物。
　　看她伤的这么重，应该是被强敌追杀吧？自己把她召唤过来，算是救了她一命，应该会报答自己的吧......
　　等等，人形....
　　少女猛地捂住嘴巴，在地下室中剧烈跳了几下。
　　本来以为召唤过来的会是一般动漫里和马猴烧酒签订契约的小动物们，她突然意识到竟然是人形.....
　　人形，也就是说眼前的女人本体至少是十米之上的怪物。
　　以她为主角的这个小说剧情，不是王道升级流，而是无敌流啊！！！！！
　　“唔，水！！”女躺在地上的女人突然翻滚了一圈，艰难沙哑的说道，吓了她一跳。
　　飞在天空中的时候季微柔还没察觉到，席卷的白色.气云疯狂弥漫在嘴巴中，这可不是什么好东西，嗓子都哑了，难受至极。
　　胸口破了一个大洞还能说话，好强悍！！！
　　少女脑海中思考着，迅速拿了瓶崭新包装的矿泉水送到季微柔嘴边。
　　“咕咚咕咚咕咚！”季微柔张嘴含住瓶盖，嗓子涌动间消灭了一整瓶水，空瓶子掉落在了地上。
　　嗓子已经不渴了，季微柔舒适的倒在地上准备睡觉，突然觉得胸口和左臂一阵剧痛。
　　血液的流失也让她觉得眼前眩晕的厉害，混沌区域也释放不出来掩盖伤势。
　　“只能慢慢在这里养伤了......”季微柔把怀中的一大把觉醒结晶掏了出来，神情一愣。
　　怎么除了阴穴大帝的百米级觉醒结晶全都化为了碎片？那可是她辛辛苦苦收集的十几个怪兽级的结晶啊！！
　　山脉级竟然能破坏结晶？？？她就连全力都打不碎士兵级的结晶。
　　算了，反正怪兽级遍地都是....以后拿到结晶的第一时间就要吃下去。
　　季微柔一口吞掉百米级结晶，几乎断裂的狐尾缓缓收缩收回了裙底，下次出来时就会满血复活。
　　“我的名字是琉璃・梦殇・白雪・伊丽莎白――绯樱女帝，你的名？.....”看着季微柔吃喝完毕后，少女才有些紧张的结结巴巴问道。
　　“呼噜呼噜~~~~”本来想坚持听完她说话再睡觉，可是这人的名字太长了，季微柔实在忍不住闭上眼睡了过去，发出轻微的鼾声。
　　“......”少女怔了怔，无语的把一层被子铺在了季微柔的身上，然后把自己的枕头殿在她的头下。
　　抱膝坐在季微柔的身边，少女有些兴奋的观察起来。
　　她的皮肤怎么可以这么白，界域中的女性难道都不需要化妆吗？
　　虽然胸大的有些过分，但是腿很纤细，身体比例十分完美，不知道她有没有伴侣？
　　看她之前那副样子，就算是怪物也不会伤害自己吧？之前也见过一些不伤人的怪物。
　　“啊，对了，家里还有一些绷带！！”少女看着季微柔恐怖的伤势，猛地站起身离开了这里。
　　她把折叠的梯子拿了出来，摆放在一处天花板的底下。
　　那里的木板有些松动，是离开地下室通向地面的唯一的隐秘出路。
　　少女顺着梯子爬上去挪开了木板，翻到了灰尘密布木屋里，这还是她十天以来第一次站到了陆地上。
　　门和窗户都完好，看来没有怪物入侵过，心中略微松了口气。
　　她走到客厅的一处较高的木箱前，那是刚搬新家时，爸爸把救急医疗箱放在那里的。
　　不过末世刚开始的时候，爸爸就抛弃她和妈妈逃走了.......
　　心中有些酸痛，粉发少女提着医疗箱向地下室走去。
　　轰！
　　一声巨响掀起了无数的灰尘，整栋屋子的门窗全部被震碎。
　　她也因为晃动的地面从梯子上摔下梯子，惨叫一声跌在地下室坚硬的地面上。
　　“我闻到了人类的气息......”伴随着一道恐怖的声线，剧烈的风压把整栋木屋的门窗全部震碎，木屑漫天飞舞。
　　“怎么这么倒霉，只是上去一分钟就暴露了！！！！！”粉发少女捂着屁股，试图爬上梯子把木板档上，却被一股风压震飞了出去。
　　“发现了！”惊恐的奸笑声从地面上传来，一个昆虫脑袋露了出来。
　　全身呈银白之色的巨大蜻蜓，从它后背处分裂出一只巨大的手臂，紧紧握住一柄黑色的长枪。
　　那长枪似乎是某个武装型觉醒者掉落的结晶，被怪物杀死后占为己有。
　　随着怪物银白薄翼的极速的煽动，强烈的风压吹的粉发少女喘不过气来。
　　看着怪物逐渐接近，她不断望向季微柔的方向，这种时候不应该醒来然后英雄救美吗！！！
　　为什么她还睡得和母猪似的啊！！！
　　“怎么，还有同伴吗？”蜻蜓转头看向季微柔的方向，突然愣住了。
　　“哈哈哈哈，我闻到了进化的气息！！！！”白色的泡沫口水从蜻蜓怪物的口中疯狂喷射着，它不再阴阳怪气的恐吓粉发少女，而是振翅极速飞向季微柔。
　　从它脊椎处分裂出的黑色长枪笔直对着季微柔的眼球刺了过去。
　　“快醒醒！！！！”粉发少女焦急的大喊道
　　“觉醒、进化，蜕变，变态！！！”丑陋的蜻蜓怪物疯狂的大叫掩盖了少女的呼喊声，竟然是重伤昏迷的人形怪物，只要它进食她的结晶后，就能进化了，她已经在怪兽级停留了太久了！！！
　　砰！
　　黑色长枪刺在季微柔柔软的眼皮上，在粉发少女的尖叫声和蜻蜓怪物大笑声中，化为了粉末。
　　和眼皮接触的瞬间，坚硬无比的黑色长枪化为了天空中的一缕尘埃。
　　季微柔就算作为觉醒者再不务正业，她也是强化型的觉醒者，全身上下没有一处弱点。
　　两脸懵逼......


第143章：樱庭奈奈美
　　极速刺出的黑色长枪将空气捅出震荡的漩涡，却在碰触那柔软眼皮的瞬间化为了黑铁般的粉末。
　　“啊呜~~~~”雪樱色长发的女人打着哈欠，卷着被子翻了个身，连自己被攻击了都没能醒来。
　　“这...这不可能！！”银色蜻蜓怪物尖叫一声，身后透明的薄翅疯狂震动，一股巨大的风压向着女人碾压而去。
　　她卷着的被子瞬间被碾成了碎片，但那粉红色的连衣裙却像是液体一样轻轻流动起来，毫发无损。
　　恐惧....
　　它银白色的双瞳猛地瞪大，缩成了一个小点。
　　无比的恐惧充斥在蜻蜓怪物的心头，它终于意识到了，眼前这个女人是什么级别的生物。
　　“气息化衣....百....百米级。”它喉带涌动着，结结巴巴的声音连蚊子都听不清。
　　被子被撕碎，耳前传来嗡嗡嗡的吵闹声音，季微柔终于清醒了。
　　她轻轻睁开了眼眸，粉红色花瓣的瞳孔注视着蜻蜓怪物，巨大的压力瞬间震慑让它动弹不得，全身僵硬。
　　时间缓缓流逝，梳着可爱粉发梨花头的重樱少女好奇的在怪物和季微柔之间看来看去。
　　“啊，原来是怪物啊！”季微柔突然惊叫道。
　　你才发现吗！！！蜻蜓怪物心中怒吼道，它还以为自己要被气息活活吓死了。
　　“啊，不好意思，因为太久没见你这么小只的怪物了，我还以为你是普通的虫子呢......”季微柔仔细观察着怪物讪讪说道。
　　蜻蜓怪物低下头，看了看自己八九米之大的躯体，几乎把整个地下室撑爆。
　　身后锋利振翅的虫翼可以轻易撕裂金属，飞行最快速度达到100米每秒。
　　小只？虫子？它突然有些怀疑怪生。
　　虽然被小看非常气愤，但它却看到了生机，听说过百米级喜怒无常，应该戏耍一下就会放过自己了吧？
　　这个傻傻的怪物一直很出戏，话语中也没带杀意，找个机会道个歉吧。
　　就在蜻蜓怪物这么想的时候，季微柔再次开口了。
　　“我现在又累又饿又渴又痛，不想再动了，怪物先生，你能走近点让我杀死么？”
　　轰！！！！！
　　整个地下室的建筑被四处扫射的白光扫成了一片粉末，无数灰尘弥漫，呛人口鼻。
　　薄翅疯狂震动着，蜻蜓怪物化身一道银色的闪光，极速飞向天空。
　　但如果仔细观察，就能看到它瞳孔泛白，口中不断溢出白沫，脸部因恐惧而狰狞的丑陋无比。
　　“不够，不够，还要再快！！要死了！！！！”它哭嚎的尖叫，笔直的冲向云霄。
　　在季微柔散发出杀意的瞬间，它不由自主的落荒而逃，并因死亡的恐惧大哭了起来。
　　下一瞬间，一道粉红色的残影冲天而起，巨大而柔软的狐尾像一只巨大的手掌把已经飞到几百米高空的渺小虫子卷住并拉了回来。
　　“不要啊！！！！！！！！”
　　轰！！！！！
　　银色的壳甲和血肉狂飞，蜻蜓怪物在重重坠落的地面的瞬间四分五裂，碎成了一滩肉泥。
　　“我都说了不想再动了......”季微柔有气无力的说道，翻了个身继续休息。
　　粉发少女呆呆的看着这一幕，如果不是地上那摊碎肉，她仿佛觉得这一切都是幻觉。
　　咕噜咕噜咕噜~~~
　　一个黑色的结晶滚动着落在她的脚边，她下意识的捡了起来，放在一旁的木桌上。
　　虽然这个女人很恐怖，但是既然是她召唤过来的，应该不会吃了她吧！！
　　“你不吃吗？”突然，一道声音从背身的季微柔那边发出，把少女吓得从椅子上蹦了起来。
　　“不要吃我，求你不要吃我！！！！”她猛地一下跪在地上对着季微柔膜拜起来。
　　“........我是问你，不吃那颗结晶吗？”季微柔呆了下，无语的问道，她突然觉得有些头疼。
　　“诶，我又不是怪物...不是...我不是你们，没法吃的。”粉发少女有些惊恐的说道，这个女人不会要强迫她吃怪物的食物吧，她会有恶意的快感吗？
　　“你叫什么名字？”
　　“琉璃・梦殇・白”
　　“你爸妈平时怎么叫你！！！！”直接打断她的话语，季微柔怒斥道。
　　“真名是很重要的，不过看在你是我的契约者的份上可以勉强......”
　　“叫什么！！！！”
　　“樱庭奈奈美”粉发少女像受精了的小兔子一样小声嘟囔道。
　　“这颗黑色石头是怪物的食物，这件事情是谁告诉你的？”季微柔问道。
　　“有关的部门说只要上交一个就能获得五斤大米，一盒肉干和一箱水。”樱庭奈奈美想了想平淡的说道，她没有什么对食物的欲望，地下室储藏的食物还剩不少。
　　要是饿恨了的人，和她肯定完全不是一个想法。
　　“在你们这里有没有能打过怪物的人类？”
　　“当然，他们都是觉醒了超能力的战士，我也早晚.....呜呜呜呜...”樱庭奈奈美话音未落，一根巨大的狐尾卷着黑色的结晶深入她的喉咙里。
　　“呜呜呜呜......”挣扎没多久，她就变得满面潮红，口中溢出口水，双腿死死夹紧。
　　身体像漏了的气球一样疯狂溢出水花，像喷泉一样挥洒，到处都在喷水。
　　“你们被骗了，这个结晶是能让你觉醒超能力变成魔法少女的产物，那些超能力者就是这样觉醒的，但你们国家却在隐瞒并收集这个.....”季微柔把沾满口水的尾巴从少女口中伸出来，在她身体溢出的喷泉中清洗着。
　　“呼...呼...呀！这是什么，我的身体在漏水！！！”樱庭奈奈美剧烈喘息着，刚从觉醒时那窒息的高.潮中缓过劲来，就发现自己变成了人形喷泉。
　　“等等.....你说国家在骗人？而且，我现在是觉醒超能力的魔法少女？”被惊吓了半天的粉发少女终于不再闹腾，她震惊的看向自己身体各处正在喷出的水花。
　　“一点都不痛......”少女惊喜无比的说道。
　　“我要睡觉了，别再让刚才那种级别的虫子把我吵醒了.....”季微柔眼皮缓缓闭合，把自己柔软的狐尾当被子夹住，不一会就发出可爱的轻鼾声。
　　“刚才那种级别的怪物，被称为虫子吗？”樱庭奈奈美呆萌的点了点头，认真记住怪物的级别。


第144章：断臂
　　看着已经入睡的女人，樱庭奈奈美坐在椅子上呆愣着，任由自己身体喷出无数喷泉一样的水花。
　　“总而言之，我现在是真正的获得了超能力了！！！”她迷茫的抬了抬手，双手却瞬间化为水流溶解掉了，没有痛感。
　　集中精神后，双手的断层顿时被腕部一股喷涌而出的水流充斥，凝聚成一双真实的肉掌。
　　好有趣！！！
　　樱庭奈奈美控制自身开关，把毛孔里流出来的水全部收了回去。
　　虽然地面上的水也被吸了回去，但她却没感受到任何赃物，身体还轻盈了许多。
　　樱庭奈奈美玩够了，她突然发现了残破不堪的家中，整个地下室都变得乱七八糟了，满是灰尘和木屑。
　　“要不带她换个地方睡？这里会被怪物发现的，听说现在到处都是空房子....”樱庭奈奈美走到季微柔身前却为难起来，因为季微柔几次醒来都是说几句话又睡着了，她们还没有好好交流过，擅自把她叫醒会不会生气？
　　“对了，她不是说别再让虫子吵吵了吗！意思就是有怪物来了的话就由我保护！！！”樱庭奈奈美自信满满的握了握拳，放心吧，无论虫子来几只都没用。
　　“既然我已经觉醒了，那出去和怪物打个招呼也可以吧！”樱庭奈奈美跃跃欲试的把梯子架在破碎的天花板上，猖狂的爬了上去，把大门打开。
　　她扫视着空荡荡的大街，几乎没几栋完好的房屋了，墙壁也到处都是破瓦残砖。
　　“呼....”看着空无一人的道路，樱庭奈奈美呼了口气，成为觉醒者后提起勇气终于走出房门了。
　　成为觉醒者的分为三种，第一种是在怪物自相残杀抢夺地盘时偷偷捡走结晶的人，一般都是小说里的主角。
　　第二种是在早期用刀具或枪械战胜士兵级的人，这些人大多数都会成为觉醒者中的顶点，一般都是小说里的主角。
　　第三种是被其他人赠与结晶的人，甚至到现在才觉醒，也是最多的一类人。
　　樱庭奈奈美自从末世开始后就一直躲在家中不敢出去，只能看着大电视娱乐。
　　她也悲哀的想过，食物吃完后会怎么样，反正父母都不在了，就这样算了吧。
　　当被重樱的新闻欺骗时，她欣喜若狂，因为她觉得自己可以觉醒超能力和怪物战斗了。
　　试过自残滴血，画召唤阵，冥想，无论用什么的方法都无法成功觉醒。
　　因为这些当然是无用的，战斗后获得觉醒结晶才是唯一觉醒的办法。
　　“我真是个大傻瓜！！！！”樱庭奈奈美终于呼吸到了新鲜的空气，她几乎要感动的流泪了，朝着天空大声呐喊。
　　“你是大傻瓜？”连一秒都不到，她的呼喊得到了回应，一个震耳欲聋的声音从身后传来。
　　轰！！！！
　　樱庭奈奈美回头的瞬间，一栋房屋瞬间被震成了碎片，巨大的黑色怪物踏破楼房站在了街道上。
　　身高近十米，全身都是坚硬如铁壁的肌肉，长着两只黑色牛角的巨大牛头人。
　　他全身浓密的毛发将大部分部位遮住，后背背着一把石灰色的残破长柄斧。
　　深邃硕大的棕色瞳孔盯着脚底的粉发少女，嘴中不断呼出白色的雾气。
　　看上去完全和那只蜻蜓不是一个级别的怪物，虽然站立身高差不多。
　　但它们的重量差距应该是十倍以上！！！！
　　“这...这....应该也是虫子吧？”樱庭奈奈美哭丧着脸，双腿打着哆嗦，甚至站不稳了。
　　“觉醒者？”牛头人惊疑的不定的看向粉发少女，巨大的瞳孔诡异转动着。
　　我已经觉醒超能力了，不需要怕他！！！樱庭奈奈美心中不断给自己打气，顿时变得膨胀起来。
　　她将双掌对准巨大的牛头怪，水花流转着沸腾起来。
　　视线上方一个虚拟的面板浮现在她的眼前，樱庭奈奈美的视线瞥了过去。
　　【觉醒值：11%】
　　【觉醒等级：觉醒者】
　　【觉醒能力：不净の水流/拒绝之水】
　　虽然东煌和重樱文字一样，但语句的格式不太一样，面板上给出两种名称，其实指的是相同的能力。
　　“不净の水流！！”樱庭奈奈美欢快的大喊道，无数水花瞬间在她手掌凝聚成一个小球。
　　砰！
　　这么多年的动漫可不是白看的，樱庭奈奈美用信念把小球推了出去，顿时感觉到身体的力气被凭空冲去一截。
　　水球缓慢的撞在牛头人浓厚的毛发上，像水花一样四溅开来，什么都没能发生。
　　“无聊！”牛头肌肉怪口中再次爆发出一声巨响，呼出的气流吹的附近的楼房摇摇欲坠，它的身体动了。
　　身后的巨大长柄斧瞬间挥斩，被肌肉带动着力量与速度，一下横切。
　　轰！！！！！
　　整条街道被风压与斩击瞬间震碎，震破的回响声让人心生畏惧。
　　樱庭奈奈美呆滞的看着眼前空旷的街道，她觉得自己已经死了。
　　数百米的街道平面房屋被一斧斩碎，她娇小的身体肯定也被一分为二了。
　　太大意了......这样的怪物，根本就不是虫子.....
　　脑海中绝望的想着，樱庭奈奈美半天却没有感到痛楚，她奇怪的低头看去。
　　她的身体确实是被斩断了，但是却被水流连接着，没有任何感觉。
　　牛怪的斩击只是把她身体中的水流弄得溯乱一些，对她的肉体没有造成伤害。
　　这，这.....难不成就是海贼王中无敌的大海果实！！！！
　　“哈哈哈，看来我觉醒了一个无敌的能力，无论什么攻击都会被物理免疫！！！”樱庭奈奈美高兴的转了个圈，已经不把眼前的牛怪放在眼中。
　　“人类总是这样，觉醒了奇奇怪怪乱七八糟的能力就以为自己无敌了....”牛怪口中发出一声嘲讽的叹息。
　　他曾经听说过两个组合，第一个是可以是擅自改别人名字和杀死所有叫张三的人的组合。
　　第二个组合名为睡与梦，是可以让别人陷入睡梦和杀死处于梦境中的人的组合。
　　这两个组合最后的结果，无一例外都死的十分惨烈.....
　　“你可知你们的重樱剑圣为何会惨败？”牛怪将长柄斧拉到身后，腿部轻转摆出斩击的架势。
　　重樱剑圣，就是新闻上天天报道的那个漂亮的女人？樱庭奈奈美心中想到。
　　“从来没有无敌的能力，只有无敌的气！！！！！！”牛怪狂吼的声音几乎把她的耳膜震破，一道无形的白气瞬间覆盖整个长柄斧。
　　他手臂肉筋鼓起，膨胀了近乎一倍，被白气覆盖的长柄斧瞬间斩出一个半圆的弧形。
　　空气中散发出诡异的波纹，樱庭奈奈美一副轻松的模样，觉得他的攻击根本不会作效。
　　死！
　　心头突然被死亡的恐惧弥漫，樱庭奈奈美在瞬间全身颤栗，冷汗直流。
　　她以极限的速度向后弯腰，做了个铁板桥的动作，曾身为学校体操队队长，做这出个动作轻松无比。
　　但因为在家蹲了一个多月都没有活动，身体已经迟钝无比。
　　即使她的速度再快，还是晚了一步...
　　放慢的左手手臂被白痕擦过，擦着发丝轰飞出去，鲜血四溅。
　　“啊！！！！！！”粉发少女口中发出一声凄惨的痛叫声，失去平衡跌倒摔在了地上，无敌的水流没能帮她避过这一击。
　　同时，一个失去左臂的雪樱色长发的少女在地下室中睁开了眼眸，她眼中的怒气仿佛化为实质的火焰，汹涌喷射而出。
　　在她背部衣服的裂口处，出现了一道白色的斩痕......


第145章：万我！！！！！
　　轰！！！！
　　无尽的斩浪掀起一阵沸腾的白圈，像蒸汽一样极速扩散了出去，将碰触到的一切物体都化为碎末。
　　数百米范围之内的房屋被一斧劈成了废墟，霸道无比的气息经久不息。
　　看着躺在地上哀嚎的粉发少女，牛头怪物嘴中呼出一丝热气，把砸在地上的长柄斧抬了起来。
　　“气息就是一切，任你觉醒万千，我一斧破之！！！”怪物臂膀肌肉汹涌鼓起，像膨胀的小山一样把巨斧高抬起来。
　　砰！
　　长柄斧刚抬起又落了下去，重重砸入地面里，无论它如何用力都无法拔出来。
　　“咦？”牛头怪物奇怪的低头看去，一个女人正站在他巨大的战斧刃上，把它五米之长，重十吨的武器重重踏进土里。
　　女人一头雪樱色的长发飘舞，极美的容颜却冷漠，给人一种悲哀压抑的感觉。
　　她左手的袖袍空空如也，简直和躺在地上的粉发少女如出一辙，胸口却多出一个拳头大小的空洞。
　　空洞被一团墨黑色的水流镶嵌住，显得不是那么渗人。
　　"说的不错，从来没有无敌的能力，只有无敌的气。”季微柔平淡的说道，被频繁吵醒的她已经懒得再休息了。
　　不愧是在怪兽级就领悟气的怪物，仅仅掌握一点细微的气息，就能说出这样的真理。
　　在季微柔见过的怪兽级中，他的战斗力毫无疑问名列第一，那无限接近十米级的一击甚至击破了她的衣服。
　　牛头怪物默不作声，它沉寂的瞳孔中燃起一丝战意的火焰，健壮的双臂瞬间松开巨斧抱拳砸下。
　　轰！！！！
　　近百米的地面被轰碎，坑坑洼洼的裂出缝隙，捂着肩膀的樱庭奈奈美大口狂吃进一阵灰尘，疯狂咳嗽起来，接着被气浪冲飞了出去。
　　“好痛！”樱庭奈奈美更加难受了，在剧烈咳嗽中，她眼中不断溢出泪水。
　　一滴泪水恰巧掉落在了她断掉的胳膊上，顿时无数水流疯狂涌出，汇聚成了一条新生的白嫩胳膊。
　　少女停止了痛叫，她呆呆的挥了挥新生的手臂，又急忙看向牛头怪和季微柔的方向。
　　足足过了许久，弥漫的尘埃散去后，她终于看清了里面的场景。
　　季微柔娇小纤细的右掌微微抬起，挡住了牛怪那如山般双手合抱的巨拳。
　　“没想到能在这种地方遇到你这样的存在，真是幸运！！！”牛头怪物突然仰头大笑了起来，完全放弃了防备。
　　“幸运？你就要死在这里了。”季微柔不解的问道，她话音落下的同时，鲜血喷溅。
　　牛怪的双拳破碎血肉翻卷，喷出鲜红的浓稠血液，血肉模糊不忍直视，他的嘴中更是不断呕出大量鲜血。
　　刚才那一击的反震，把他的五腹六脏给轰碎了。
　　“正因为能战死在这里，所以才是幸运啊！！！能和你这样的存在交战，正是我一生最大的幸运！！！！”
　　“接下我堵上一切的一击吧，我把我所有的结晶都奉献出来！！！”牛怪仰天狂啸起来，震耳欲聋的气浪不断将季微柔和樱庭奈奈美的长发吹的疯狂飘舞。
　　不是百米级的怪物在死前，可以强制将自身所有结晶都爆出，当然大多数怪物都不会成全敌人的，那样的话就是0.01%的几率强制掉落。
　　“虽然打扰了我的沉睡，不过看在你的勇气上，我可以饶你一命。”季微柔有些不好意思的说道，就算是怪物的夸奖，也会感到高兴的。
　　“不必，刚才的话我会当没听见的，就在我心中留下一个霸道无敌的印象吧，我可不想死在温柔的人手中！！！！”
　　牛怪破碎的双臂被一阵白气覆盖，他神情痛苦的狂吼起来，身形不断拔高。
　　全身肌肉不断堆积膨胀，看起来已经隐隐约约有十米级的样子了，甚至能达到十米级的战斗力也说不定。
　　【赤血如沸！！】牛头怪物全身的黑色皮肤疯狂燃烧起来，他的血液渗出皮肤表层把身体染成了赤红之色。
　　它现在的模样简直就像是一头燃烧的怪物，季微柔微微一愣，露出略微敬佩的眼神。
　　这样的怪物也是不多见啊.....
　　【万我！！！】燃烧的火牛怪物硕大的瞳孔中燃烧着火焰星点，突然爆发出无与伦比的气息，一拳携带着残影狂暴轰出。
　　甚至没能做出任何反应，季微柔呆呆的看着巨大的肌肉拳头碰触在她的全身。
　　轰！！！！！
　　万米范围全部沦陷，狂暴的风压将一切吹飞了出去，大地掀起峡谷般的裂痕。
　　整个重樱的版图往下重重一沉，地动山摇，连带着地震与海啸同时沸腾。
　　季微柔像一只虫子被极速轰飞了出去，撞破无数建筑飞向远方，在地上翻滚了几千圈后倒在地上，全身的衣服变得破破烂烂的。
　　她又被打飞了....
　　一头长发散乱，狼狈无比的樱庭奈奈美呆滞的看向燃烧着的巨大牛怪，它苟延残喘的驱使着破碎不堪的肉体，向着季微柔飞出的方向走去。
　　那一条道路被梨出一个数十米的深坑，延伸至近千米后的街道。
　　整个城市鸦雀无声，无论是怪物还是觉醒者都因为这一击停下了生理活动，连动一下手指都艰难无比。
　　赤色皮肤的牛怪走的很慢，1千米的距离他足足走了十五分钟，这是一般怪物一分钟就能走过的路程。
　　“别误会了，我和你战斗可没有送死的意思，当然是为了赢！！战斗可是要双方平等才成立！！！！”走到季微柔的面前，巨大牛怪声音缓慢的说道。
　　“就算我战胜的概率低于0.01%，那我就用一万倍的力量击败你！！！！！那就是100%！！！！”
　　【万我！！！】他对着季微柔沉沦的深坑中再次举起了拳头，全身血肉组织崩溃，喷泉一样的血液疯狂涌出。
　　“本来没准备服用你的结晶.....真是给了我一个惊喜！！！！”季微柔手指微微蠕动，慢慢从地上爬了起来。
　　“虽然很强，但毕竟是怪兽级.....”
　　“和把我打飞数十万公里，从东煌飞到重樱的家伙差得太远了！！！！”季微柔猛地抬起了头，清秀的脸蛋一尘不染，毫发无伤。
　　【混沌区域―狐爪形态】季微柔右手平伸，墨色的水流狂涌而出，把整个手臂编制成了浓黑色的纤细狐爪。
　　黑色的气息直冲云霄，不断扩散的气息波纹像水流魔爪一样狰狞降临。
　　轰！！！！！！
　　两人同时出拳，一大一小两只拳头正面碰撞在一起，引起的气爆将周围的一切都轰飞了出去。
　　天地浩荡震动着，天空密布的白云被冲散，气息像龙卷风一样席卷。
　　房屋倒塌，山脉横断，整个城市浮现出一个数千米的圆形巨坑，像天灾一样扩散开来。
　　浩劫足足持续了数分钟，遮住重樱的黑色魔手气息才缓缓散去。
　　季微柔一手黑色的水流褪去，恢复了原先的白嫩手臂，她平静的抬头看向眼前的怪物。
　　牛头怪物的整个上半身被轰成了碎片，血肉模糊，只有下半身还直挺挺的站在地面上，战死！
　　“站死，没毛病！”季微柔轻轻接住天空上掉落的几颗结晶，它没失言，把结晶都奉献出来了。


第146章：季微柔的咸狐手
　　只是一拳的冲击波便将数百米的区域化为尘埃，这座城市变得满目疮痍，到处都是房屋倒塌的废墟。
　　季微柔平静的站在沟壑中，凝视观察着手中的几颗结晶。
　　【怪兽级―悲哀牛兽族的觉醒结晶：可增加觉醒值30%】
　　【灵魂结晶―悲哀的力量：失去对高级怪物的畏惧，同时永远失去进阶百米级的机会】
　　【灵魂结晶―暴动的杀意：提高对杀意的掌控，模拟出类似气息的效果】
　　【灵魂结晶―赤血如沸：燃烧全身血液，同时失去痛觉，对身体损伤极大】
　　【百米级灵魂结晶―万我：力量瞬间提高一万倍，对自身造成不可弥补的严重损伤，百米级之下使用会在一小时之内死亡】
　　“原来是这样.....”季微柔读取了结晶的信息后，略微有些沉默，这只怪物真是可悲又可敬。
　　在使用万我之后的一个小时他就会死，却没有任何犹豫的使用了。
　　这一族的血脉力量，悲哀的力量和暴动的杀意，都是生来自带的。
　　从一出生就不存在恐惧这种情绪，同样却无法进阶百米级，十米级就是他们的极限。
　　“一开始对你的力量确实没有兴趣，不过....真是出乎我的意料啊.....”口水渐渐溢出，季微柔一口将一个封印着牛角形状的白色结晶吞入口中，百米级灵魂结晶。万我。
　　比起契合度80%出头的海天一线来，万我对她的吸引力要大得多，契合度几乎达到95%。
　　虽然会对身体造成伤害，但对于她这幅强化过的肉身来说，已经可以忽略了。
　　“啊呜！”季微柔一口将觉醒结晶吞了下去，她清楚知道，自己太过懈怠了。
　　拥有那么多觉醒结晶却当零食和积蓄一样，感兴趣的时候才服用。
　　因为一直以来没有遇到太强大的怪物，才会给了她这样乐观的心理。
　　要在重樱不断寻找契机强化自己，回去报仇才是......
　　季微柔转头看向被打飞时的方向，一个粉发少女正气喘吁吁往这边赶过来。
　　“呼呼....你没事吧？”站在沟壑的上方，樱庭奈奈美扶着膝盖问道，瞳孔猛地收缩。
　　她看着上半身被打成碎片的牛头怪物，悄悄咽了口唾沫。
　　百米级灵魂结晶万我消化完成，无尽的力量涌入季微柔的血脉之中，周身的气息更加恐怖，压迫感让樱庭奈奈美不敢直视她的眼神。
　　虽然不是三阶觉醒者，但季微柔已经拥有了三颗百米级灵魂结晶，她估算着自己还能在三阶觉醒者之前再承受一颗百米级灵魂结晶。
　　强化型的优点她大概已经清楚了，不只是大幅度提升肉身，还有对结晶的承受极限。
　　像是武装型异能型的那些觉醒者，估计在三阶觉醒者之前吃一颗百米级灵魂结晶就是极限了。
　　“怎么了，慌慌张张的？”季微柔面无表情的问道。
　　“那个....我们距离太远的话，你是无法发挥全部力量的，所以我就急匆匆的跑过来了...”樱庭奈奈美挠了挠脸，十分制杖的说道。
　　“............”季微柔嘴巴微张，欲言又止，止言又欲，忘了说啥。
　　“有些饿了，我们去吃饭吧？”粉发少女突然激萌的问道，有季微柔的保护，她们完全可以在城市中尽情的进食，不用再吃家里储存的罐头和饼干。
　　想到吃的，季微柔下意识的点了点头，这可是重樱，应该会有很多好吃的吧！！！
　　――――――――――
　　季微柔和樱庭奈奈美并肩走在空旷的大街上，奇怪的转头看了看一脸兴奋的粉发少女。
　　“你的手臂之前不是被砍掉了么？”季微柔疑惑的眨了眨眼，怀疑之前是不是自己看错了。
　　“嗯，不知道为什么，它biu的一下就长出来了！！”樱庭奈奈美摸了摸自己纤细白嫩的手臂，挥了几圈。
　　季微柔有些无语，她的混沌区域也是水，怎么就不能自动修复呢，虽然充当器官这一点也很有效。
　　“对了，末世开始后，电车都不能坐了！！！！我们只能在这附近吃了。”樱庭奈奈美带着季微柔走到车站，突然傻眼了，在怪物横行的年代怎么可能有电车呢。
　　白来一趟....这样想着，樱庭奈奈美就看到季微柔直接迈步跨过检票口走了进去。
　　“等等我！！”她惊慌的看了看身后，急忙追了进去。
　　“我说啦，这里不可能有电车得啦......咦？”追着季微柔到了电车等候区，樱庭奈奈美不可思议的看向铁轨。
　　那里竟然停放着一辆崭新的列车，从透明窗户还能看到里面坐着的顾客。
　　“进去吧....”季微柔招了招手，率先走了进去。
　　“不要啊！鬼故事中这个时候列车司机都会转头说一句，这辆电车通向地狱！！！”樱庭奈奈美像个害怕的小兔子一样畏缩在季微柔的背后，就算能打过怪物，可她怕鬼啊！！！
　　入口是电车的车头，坐在架势位的是一个身穿蓝色紧身制服，大腿包裹着紧致灰色丝袜的女人，她海蓝一样波浪长发随风飘动着。
　　“什么通向地狱，真是没礼貌呢，这是通向市中心的列车！！”女人眯着眼，微笑说道。
　　“费用为一颗士兵级觉醒结晶。”蓝发女人缓缓睁开眼，大海一样的眸子散发出异样的压迫感。
　　可当她视线瞄到季微柔身上时却猛地一愣，瞳孔收缩成了一个小点，身体微微颤抖起来。
　　“啊，那个，对不起，没想到竟然是您，自然不需要任何费用，请随便找个位置坐吧.....”女人声线微微颤抖的低头说道。
　　季微柔微微一笑，低头把大果冻压俯在女人脸前，一双手轻轻放在她柔软的灰丝大腿上。
　　从下至上，季微柔的咸狐手从大腿顺着摸到丰满的胸口，狠狠捏了一把后，满足的在她通红的耳旁吹了口气。
　　“呜....”女人发出了小猫一样的叫声，低着头不敢直视季微柔。
　　“性趣不错。”季微柔吃完豆腐后就进了车厢，留下一脸通红的樱庭奈奈美，不可思议的看着季微柔的背影。
　　没想到她是这样的狐狸，不过为什么她没对自己这样做？难道是喜欢丰满的女人嘛？
　　季微柔当然不是对蓝发女一见钟情，她只是突然想欺负欺负一只落单的百米级而已。
　　没想到身为百米级怪物，竟然在车站当司机，难怪列车能安全无阻的通行。


第147章：窒息的旅途
　　在季微柔和樱庭奈奈美走进车厢后，驾驶位的制服女人面色潮红，嘴巴轻轻呼出热气。
　　缓了一阵后，车厢自动关闭，列车再次发动离开了车站。
　　季微柔不仅近距离的玩弄了她的身体，还用极强的威压震慑了她的心神，思绪迟迟不能平静。
　　“能断掉这种怪物一只手，东煌那边到底发生了什么？”蓝发灰丝女自言自语的喃喃道，虚脱一般的躺在了座椅上。
　　季微柔走进了乘客车厢后微微撇了眼，除了她们之外，只有寥寥无几的几个人类。
　　五个人坐在一起的学生团体，还有一个沉默的中年男人，坐在最后面的是一个白领模样的女子。
　　高中生模样的几个男女，一脸惊魂未定的坐在座椅上，好奇的盯着走进来的季微柔。
　　她空空如也的左袖和让人智熄的美貌实在是太引人注目了，以至于身后的樱庭奈奈美就像她的小跟班一样。
　　“阿咧，诶诶，你们也是来避难的吗？”一个黑色披肩发的女学生惊奇的从座椅上站起来问道。
　　“小心点，说不定....”另一个梳着黑色蘑菇头，十分内向的普通少女紧张的拉了拉她的衣角。
　　“放心吧，这么漂亮不可能是坏人的！！！”大方的女生大大咧咧的回应道，声音大的整个车厢就可以听见。
　　她的几个同伴有些尴尬的捂了捂脸，尴尬症都要犯了。
　　“是啊，我们不是坏人啊！！”樱庭奈奈美刚说完就被季微柔拉住衣领拽到了座位上，当然要禁止她说出某些弱智话语，比如她的真名，然后拉着自己一起尴尬。
　　如果这一趟能平平安安的就好了，能在这么温暖的阳光下睡着真是享受呢！
　　季微柔靠窗看着窗外的风景，被阳光照的眯起了眼。
　　随着列车缓缓行驶，有几分钟左右，眼前突然一黑，温暖的阳光被阴影遮盖住。
　　“啊！！！！！”同时，车厢内响起了几个女生惊恐的尖叫声，樱庭奈奈美甚至吓得抱住了季微柔。
　　一只巨大的棕熊横立在列车前方，身高纵横近百米，肉呼呼的熊爪一掌把一座高楼大厦拍成了粉末。
　　“嗷！！！！！”大熊朝着天空怒吼一声，巨大的瞳孔盯住了正向这边行驶的列车。
　　“啊啊，要死了，要飞上天了！！！”樱庭奈奈美抱着季微柔的腰部惊声尖叫，这只大熊的体格和之前那只牛头怪物完全不是一个级别的。
　　她从来没有见到过这么恐怖的体型，脑袋都要顶到云层了！！！！
　　“哎.....”季微柔无语的叹了口气，把手放在她的脑袋上轻轻抚摸着。
　　车厢内乱成一团，列车却毫不停留的向前行驶着，很快便穿过了黑熊的胯下。
　　死亡的阴影让众人连话都不说出了，就连那个大大咧咧的女人也吓得缩在座椅上，只有最后面的女人还在不断尖叫，吵闹的声音让季微柔皱了皱眉头。
　　一道黑色的气旋缓缓飘向天空，棕熊刚抬起的手掌突然变得僵硬起来，和绑了石膏似的。
　　恐惧持续了整整一分钟，直到列车远离了棕色的巨熊，众人才略微恢复了些，不可置信的望向车厢后玻璃处，那巨大的怪物。
　　“真是的，人家只是想打个招呼而已嘛......”棕熊瘫坐在地上，满头大汗，一副委屈的样子。
　　一滴滴篮球大小的眼泪从它眼睛里流出，落到地上，砸出几个大坑。
　　“抱歉了，小熊熊！！！”蓝发司机女嘴角抽搐了几下，无奈的继续驾驶，两人自然是认识的，没想到她开个玩笑竟被那个女人吓成这样。
　　“呼，还以为要死了！”樱庭奈奈美像八爪鱼一样挂在季微柔身上，长长呼了口气，突然一愣。
　　能感受到！季微柔丰满的曲线，完美的柔软肉.感正被她环抱着，好舒服！！
　　厉害，这就是成熟女人的身体嘛！！要沉沦进去了！！！
　　樱庭奈奈美享受的在季微柔身上摸了几下，接着被按着脑袋乖乖坐回了沙发上。
　　呜呜呜！！！！
　　在一阵奇怪的嚎叫声中，列车停在了一个车站处，蓝发女司姬探头望了望。
　　在每个车站她只会停留一分钟，如果没人上车，就会继续行驶。
　　每次这一分钟正是众人最难熬的时候，害怕遇上什么意外，像怪物袭击列车什么的。
　　“呐，你们也是付过那个黑石头才上车的吗？”那个黑色披肩发女生直接坐到了樱庭奈奈美的身边。
　　“没...不，对啊，对啊！！”樱庭奈奈美刚出口就感受到了季微柔那双善意满满的眼眸，她急忙改口点了点头。
　　“能换那么多食物的石头竟然才能坐一趟列车，这费用真的是好贵...我们也是无意间得到的。”女人有些肉疼的叹了口气。
　　她们是在一片废墟中捡到的，似乎有强大的怪物肆意屠戮，导致许多弱小的怪物都死掉了，结晶掉了一地。
　　“也不算亏啦，毕竟你们是一起的，只付了一个，一个石头能换到的食物也根本不够五个人吃啦！！”樱庭奈奈美轻声安慰道。
　　“是啊，如果能安全到羽城就好了....”披肩发女人赞同的点了点头。
　　羽城是附近最大的城市之一，听说有些善意的怪物在保护着城市，附近的人们都在想办法往那边赶。
　　两人愉快的聊了起来，樱庭奈奈美也打消了回家的想法，反正房屋被毁了，父母也不在了，已经没有回去的意义了。
　　噗哟....
　　噗哟....
　　季微柔轻轻戳了樱庭奈奈美两下，打断了她们的聊天。
　　“我饿了....”看到樱庭奈奈美疑惑的眼神，她捂着肚子小声说道。
　　我的天，好萌啊！樱庭奈奈美几乎要尖叫出来了，忍不住要把季微柔抱在怀里蹂躏的欲望。
　　不过那样做的话，她反而会被季微柔踩在脚底蹂躏的。
　　“再过两站就是羽城了，我马上带你吃饭！！！”樱庭奈奈美流着鼻血说道，没有医疗兵的她要猝死当场了。
　　那边座椅上，注视着这边的几个人，也微微怔住了。
　　把怪物老婆从异界召唤过来，带她们上街时，被拉着讨饭吃。
　　这种情节大多数看动漫的少年少女都会有吧，这女人简直就是从二次元中出来的吧！！！
　　“我关门了....”蓝发女人足足等了一分钟都没有人来，车厢门开始自动关闭。
　　啪啪啪啪啪！！！！
　　啪啪啪啪啪！！！！
　　就在这时，仓促急切的跑步声从黑暗中传来，两个男人惊恐的像列车处跑来。
　　“等等我们，救救我们！！！”看着即将关闭的车门，其中一个人伸出手，绝望的大声喊到。
　　角落的阴影处，一个黑影渐渐浮现，快步追赶，巨大的怪物紧随其后。
　　透过窗户看向外面的乘客们，又是一阵窒息的心情。


第148章：破镜
　　在两个疯狂奔跑的男人身后，一只巨大的黑影缓缓浮现，遮住了天花板的灯光。
　　畸形的软体肥肿巨婴，全身都是被针线缝合的伤口，它人头般大小的眼睛不断渗出血迹。
　　破烂的嘴角挂着一丝诡异的笑容，巨婴不断爬行着追到列车前方。
　　“啊，有怪物追来！！！快关门啊！！”终于跑进了车厢，穿着比较时髦的两个男人惊恐的冲着司机女大喊道。
　　“费用，一颗黑石。”她语气平淡的说道，没有去看车外的怪物。
　　“这都什么时候还收费！！！等死吧你！！！”两个男人露出嘲讽的眼神，不管不顾的冲进乘客的车厢。
　　“呼！！！”一阵剧烈的热风从车厢口吹来，瞬间化为狂暴的龙卷风将两人卷着飞出了车厢，在地上摔了几个跟头，落到了巨婴怪物的面前。
　　怪物巨婴的半只手已经碰触到了列车，没有去管躺在地上两个绝望呐喊的男人，它好奇的往车厢门口望了望。
　　眼皮撕破针缝睁开，满是蛆虫和脑汁的恶心眼睛看向女驾驶员。
　　它咧嘴友善的笑了笑，一只肥肿的肉瘤手臂递出一个黑色的结晶，递到女司机的面前。
　　“我很不喜欢怪异种，不过今天自费付了霸王餐，就算是我也要赚钱啊......”蓝发女人叹了叹气，对巨婴怪物示意的点了点头。
　　身高近五米的巨婴发出一阵欣喜的叫声，肥大的身体缓慢爬上车厢，整个身体压在了车厢上面。
　　“呃....”两个瘫痪在地面上的男人有些愣住了，面面相觑。
　　这不会是传说中搭乘怪物的列车吧，真是捡了一命！！！！
　　列车缓缓行驶起来，再过不久就是羽城了，但车内的乘客却绝望无比。
　　现在一只超级恶心的怪物就趴在车厢上，那个女司机绝对也是怪物，这是通向地狱的列车！！！
　　“喂喂，那家伙就在上面诶，我们不需要管吗？”樱庭奈奈美在季微柔耳旁低语问道，忍不住呕吐的表情，任谁看到那种东西都会san值狂降。
　　“你觉得我现在饿的除了吃饭还有管别的事情的力气吗？”季微柔转头说道。
　　她也不希望这家伙上车，上次在水心电视台遇到的那只白泥怪物，就让她几天咽不下饭。
　　但别人赚取修炼用的觉醒结晶，她也管不着。
　　“那个，请问，我能坐在这边吗？”一道女声从旁边传来，坐在车厢最后面的白领女人有些紧张的问向樱庭奈奈美。
　　“连那种恶心的怪物都能上车，万一发生了什么事，我们也可以互相照应...”看到几人好奇的眼神，白领女人急忙解释道。
　　“可以哦，姐姐你就坐在这里吧！”樱庭奈奈美单纯的点了点头，季微柔无所谓的躺在座椅上一言不发。
　　这辆列车的乘客一共九个人，除了她们和那些学生，还有一个中年大叔，神情抑郁不安，不断跺着脚。
　　几个女生很快有说有笑的聊了起来，别看樱庭奈奈美是个深井冰，她还挺开朗的，只不过每当她想介绍自己名字时就会被季微柔掐腰阻止。
　　只有季微柔闷闷不乐的看向窗外，她可没有这些同龄JK这么开放，平时都是宅在家里陪女儿们玩。
　　“呐，给你！马上就到羽城了，先垫垫肚子。”黑色披肩发的女生戳了戳季微柔，把一块巧克力放在她眼前。
　　“谢谢.....”季微柔点点头把巧克力接了过来。
　　砰！！！！
　　duang！！！！！
　　列车猛地摇晃起来，巧克力一个不稳落在了地上，乘客也人仰马翻天旋地转的，横七竖八的倒在一边。
　　晃动了十几秒后，列车停止了前行，季微柔神色平静的把巧克力捡起来，剥开包装丢到嘴里。
　　坐在驾驶位的蓝发女人脸色凝重的看向天空上方，巨婴怪物发出恐惧的呜咽声。
　　轰！！！！！
　　一阵狂暴的气息冲散了附近的云朵，湛蓝的天空破碎浮现无数碎裂的镜片。
　　就像是一拳打碎显示屏时的景象，现在的天空就像是一面破碎的镜子。
　　一只白色的袖袍从破碎的天空中伸了出来，缓缓钻了出来，平稳的站立在天空上。
　　紧接着，无数的人影从中踏空走出，还有一只身高数百米的黑色巨兽，遮天蔽日般挡住了阳光。
　　一共七个人形和一只百米级巨兽站在天空上，散发出冷漠恐怖的气息，威压向着列车逼近。
　　“太好了，果然情报是真的，那个人就在这里，我能感受到她诱人的气息！！！”一个白色长发飘飘的美丽女人，苍白面孔病态的尖叫说道。
　　“在这里杀了青姬殿的人，破镜也能扬名界域吧，噗噗噗！！！”抱着小熊布偶的小男孩捂嘴笑了起来。
　　“别大意了，还有一只附带的百米级。”披着黑袍蒙面的男声冷静的说道。
　　“我们破镜对付一只一魂百米级也要小心吗？”白发女人苍白的手臂遮住面孔，嘲讽的笑道。
　　“我一个人来。”气息猛地一震，狂暴无比的螺旋气息轰在列车上，穿着和服的女人踏出一步。
　　黑色长发随风飘舞，她双眼没有焦距，仿佛是瞎子，身后背负着一柄黑色的巨大镰刀。
　　趴在列车上方的巨婴怪物瞬间被风压四分五裂，血肉喷溅，瞳孔被乱刃斩了碎泥，连反应都没能做出。
　　列车的后半截也被几道风刃斩成了粉碎，强烈的飓风吹的人喘不过气来。
　　“呜哇，好恐怖，不愧是秒杀重樱剑圣的人~~~”白发女人装模作样的擦了擦被吓出的泪水。
　　“所有乘客，系上安全带，紧紧抱住前方的座椅！！！！”蓝发女司机咬牙切齿的说道。
　　竟然是破镜，还是全员八只百米级出动，整个重樱尽可肆虐。
　　即使是重伤的季微柔也没办法对付吧，现在只能靠她自己了！！！
　　“嗷！！！！”在一声美丽高昂的兽吼声中，水花四溅，整个列车被拖着奔跑了起来。
　　无比颠簸的摇晃感让众人使劲抱住了前方的座椅，疯狂尖叫着，以接近声音的速度前行。
　　窗外的一切都模糊不清，所有的玻璃全部化为了粉碎。
　　一只身体横跨一百多米的巨鹿踏着海水疯狂在铁轨上奔袭，她两条鹿角化为水蓝的虚灵飘带，不断制造着海水供她奔跑。
　　只是眨眼的瞬间，踏海巨鹿就托着列车越过了天空上的几个人形，极速向着前方奔去。
　　全身呈流线型的矫健身材，被毛茸茸的海蓝色织物批改着的皮毛，本体的美丽程度在怪物界中名列前茅。
　　而季微柔她们现在，正在蓝色海洋巨鹿的背上，感受着音速的移动........


第149章：绝望、痛苦、折磨
　　即使被砍的只剩一截，这列车厢也剩下近十米的长度，在巨鹿宽大的背部上却像是一个不起眼的装饰片一样。
　　窗外的视线一片模糊，百米高空中狂风呼啸，季微柔平静的看着窗外的风景。
　　大概是和那只牛头怪物的战斗暴露了自己的气息吧，没想到敌人来的这么快。
　　八只百米级，对之前的季微柔确实比较棘手，但现在....
　　服用了三颗百米级灵魂结晶的她，已经完全不是之前那个她了，百米级每一魂之间的实力差距都无比巨大。
　　不仅仅是新增的能力，最重要的还是暴涨的气息，可以理解为妖怪的修为在瞬间增幅一百年的功力。
　　更直白点的说法，就是手游中从SR进阶到SSR的区别，但差距却更大！！毕竟百米级中从一魂到十魂，足足有十个阶段！！！
　　觉醒者和狐化，人类与怪物双重形态的加持下，季微柔的战斗力变得无法预测。
　　水灵灵的蓝色巨鹿奔腾在海洋中，席卷的大海冲荡着一座座城市建筑，转瞬间便看不见身后的敌人，离羽城只剩下数公里的距离！！！
　　巨鹿钻石瞳色的眼珠死死瞪大，紧盯地平线前方的银色堡垒，要更快一点！！！
　　她就像漂浮的云雾形态，身体飘忽不停，在海洋中更是难以捕捉，极速奔驰。
　　钲！
　　一抹刀光浮现，死亡的气息在身后逼近，巨鹿紧咬的嘴唇浮现一丝血迹。
　　绝对不能停下脚步，一旦在这里被拦下，就要面对数只百米级的围攻！！！
　　巨大的黑色月牙撕裂天空，发出刺耳的破空声，以要把整只巨鹿切成两半的气势从天而降。
　　砰！
　　一道黑色的纤细线条冲天而起，和黑色月牙对撞在一起，两股能量掀起的冲击在天空中掀起一阵黑色浪潮，四散的乱流把附近的城市建筑斩成了粉末。
　　黑发女人眉目微皱，她曼妙的身躯被黑色的花朵图案完美衬托，手持一把长达两米的黑色巨镰，脚踏空气而行。
　　无神的银白瞳孔突然一缩，女人绝美的面容突然溅起一丝血花，伤口从脸颊延伸至耳边。
　　雪樱色长发疯狂飘舞，季微柔不知何时已经躺在巨鹿的尾端，享受着迎面袭来的飓风。
　　“武装型的四魂级，不知有没有适合我的结晶呢....”季微柔看着天空中的黑发女人微笑，轻轻一跃跳下了巨鹿的身体，从一百米的高空平缓落到了地面上。
　　“身为人类，能在两个月之内走到这一步，连四魂级都战胜了，真是不可思议。”黑发和服女人平淡的说道。
　　“不过，四魂级也是有强弱之分的，像狂鲨那样的连让我睁眼的资格都没有。”女人将黑色大镰平抬举起，致命的死亡气息如微风拂面，所有的草木都枯萎起来。
　　感受到这股恐怖的气息，巨鹿身体疯狂颤抖起来，她再也忍不住转过头去。
　　死亡，没有预想中的到来，一个雪樱色长发的女人站在地面和天空中的黑发女人对峙着，这股气息也并不是对她释放的。
　　“呼....”逃过一劫，巨鹿长长呼出一口气，继续保持原速前行。
　　【斩颅恶镰】女人嘴中缓缓说道，平伸的手臂猛地将镰刀一挥，空气变得一阵扭曲。
　　砰！
　　一抹黑色浮现眼前，镰刀撕裂空气挥至季微柔的脖颈之处。
　　黑色水流四溅，季微柔轻轻伸出一根食指和黑色镰刃碰撞在一起，黑色的波纹疯狂扩散，将天空染成了黑色。
　　缠绕着黑色水流的纤细手指挡住镰刀，没有感到任何压力，季微柔依旧面色轻松，黑发女人却紧紧皱起了眉头。
　　轰！！两人同时分开，喷射黑色的气息疯狂涌动，女人舞镰转动起来。
　　一圈圈黑色的杀戮气息荡漾，环绕着季微柔不断切割，如同跳舞一样的优美姿态。
　　黑色长发随着女人的转动飘舞起来，和服上血花色的鲜花愈发妖艳，如血液般流淌。
　　周围的土地不断被撕出裂痕，360度疯狂画圆挥舞的大镰将周围的一切都切割成了碎片。
　　眼前的风压不断增加，随着女人的进攻速度逐渐增快，季微柔手指上的黑色水流不断溃散。
　　【混沌区域―狐爪形态！！！！】她的整只右爪被黑色水流覆盖，化为了毛茸茸的纤细狐爪。
　　【海天一线】黑色的线条从季微柔五根狐爪中爆发，同时五条黑色丝线撕裂空气，像鞭子一样抽了出去。
　　正在疯狂进攻的黑发女人面色一变，将镰刀平抬抵挡在身前，一股巨大的撕裂力将她带飞了出去。
　　轰！！！
　　五根黑色的气息线条像鞭子一样抽在镰刀上，把女人的虎口震裂，鲜血溃散，整个人被轰飞摔倒在了地面上。
　　终于遇上了不能秒杀的敌人，季微柔嘴角渐渐咧起一丝诡异的弧度，可以肆无忌惮的使用能力了！
　　【海天一线―分裂型】季微柔以爪作掌，隔空对准黑发女人，一条略微有些粗壮的黑线从掌心喷了出去。
　　以超越音速的速度达到女人眼前，黑线突然分裂成数千条肉眼可不见的透明线条，齐齐极速切来。
　　黑发女人面色大变，急忙从地上爬起，双手转着镰刀挥舞起来，虎虎生风。
　　镰刀像搅拌机一样不断挥舞着，无数黑线被剿灭切碎，但是数之不尽的漏网之鱼尽数划在她的肉体上。
　　鲜血四溅，一道道伤口被撕裂，女人在短短几秒内便变成了一个血人，急促的喘着粗气。
　　她绝美的脸蛋上更是像毁容了一般出现无数条血线，只能用镰刀撑着地勉强保持站立。
　　【海天一线―扩散型】季微柔微微一笑，把狐爪并起作掌刀轻轻一挥。
　　一道纤细的黑色弧线升空而起，逐渐延伸，和普通切割的黑色线条不同，这条弧形的线条有手掌那么宽。
　　本来肉眼看不见的黑色线条竟然叠加成了手掌大小，它蔓延过的空气全部被撕成了碎片，地面不断震动着。
　　“会死！”她的心脏疯狂跳动起来，死亡的预警达到前所未有的程度。
　　黑发女人暗淡的银色瞳孔猛地睁开，黑色的镰刀上骤然燃起了圣洁的白色火焰。
　　【圣遗的大镰】
　　一道闪光如阳光照射，她轻描淡写的挥出一镰，圣洁的镰刃和黑色弧线撞在了一起。
　　“噗”黑色弧线轻易把整个镰刀斩成了碎片，过于自信的她没能做出任何反应，直接被斩成了两半，死寂无声。
　　黑色的弧线斩出数千米后消失在了空气中，在这样的切割力之下，不存在任何活物，就连空气中的粉尘都被湮灭。
　　空气中充斥着死亡的气息，黑发女人口中喷出一口鲜血，眼神绝望无比。
　　她之前还说什么，狂鲨连让她睁眼的资格都没有，而她现在，就连睁开眼睛都无济于事.....
　　重樱剑圣被她轻易打败，但她面对这个女人竟然连还手之力都没有。
　　虽然被腰斩，但还是能勉强消耗生命力恢复的....
　　黑发女人腰部被斩断的血肉不断冒出纤细的肉芽，结合在一起，快速自我修复起来。
　　她半跪在地上，满头都是汗水，漂亮的黑发上被染上了血迹。
　　“你在做什么，战斗还没有结束啊？”季微柔奇怪的歪了歪头，摆出一副病态的样子，把黑色的狐爪握成了拳头。
　　【海天一线―波纹型】
　　透明的黑色丝线瞬间将方圆数百米笼罩住，把黑发女人包裹在了里面，黑色的气息渐渐沸腾起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”惨烈的尖叫声从女人口中疯狂发出，寒意渗透骨髓。
　　整个被黑幕包裹住的区域，不断被纤细的黑色线条切割起来，虽然切割力不如完整的海天一线，却是全范围覆盖切割，绞杀一切，其中之人无时无刻不承受着痛苦。
　　黑幕足足持续了十秒才散去，黑发女人双眼无神的趴在地面上，精美的和服被撕成了碎片。
　　白嫩的躯体上流淌着无数鲜血，全身没有一处完好的皮肤，血肉模糊。
　　“呼，这都没死，真是顽强的生命力。”季微柔赞叹的笑了笑。
　　“我不能死在这里...”眼前视线一片模糊，黑发女人手指微微动弹了一下，银白的瞳孔猛地瞪大。
　　两扇黑色的羽翼从她背部升起，疯狂蒲扇拍打着，化为一道黑光极速向着天空疾驰，眨眼间就脱离了季微柔的视线。
　　【海天一线―放射型】季微柔伸出的手指疯狂溢出恐怖的气息，一道黑色激光冲天而起，超越音速无数倍，如同彗星一样穿过了天空中的小点。
　　这条肉眼可见的清晰黑色激光几乎整个重樱都能看见，就像烟花一样冲上云层，如窒息的罂粟。
　　黑点在天空中短暂的停留了一会，开始向着地面坠落下去，隐隐约约还能感受到一丝微弱的气。
　　季微柔覆盖右臂的黑色水流渐渐消逝，她轻松的摇了摇手腕，真是不错的热身呢。
　　雪樱色的花瓣眼眸紧紧盯住天空远处的几个人影，散发出不寒而栗的杀意。


第150章：破镜，死境！季微柔战斗形态
　　天空中失去意识坠落的黑发女人身体在一阵光芒中化为了本体，是一个全身血肉模糊的黑色仙鹤。
　　她已经维持不了自身的生命，被迫变成了一格小鸟体型的仙鹤，闭眼向着地面坠落。
　　一道轻柔的飘带把娇小的仙鹤卷住，落在了白发女人的怀中，她神情惊恐显然极为动摇。
　　战斗才开始了一分钟啊，那个女人都做了些什么！！！！！
　　其他几只百米级堪堪赶了过来，表情惊疑不定，本来以为黑鹤能轻松对付，所以在远处观战。
　　直到最后黑鹤倒在地上不能动弹时，他们才意识到不对，全速赶来也还是晚了一步。
　　“大家一起上，不要大意，这是我们破镜全力以赴才能对付的敌人！！！”白发女人愤怒的大喊道。
　　数百米的巨兽口中发出一声震耳欲聋的巨呵，他小山一样的右臂挥舞向着季微柔砸下。
　　墨色的水流狂涌而出，季微柔的整只右臂被毛茸茸的黑色狐毛覆盖，她轻轻抬掌抵住了比她身体大上无数倍的巨拳。
　　巨兽由石头组成，全身都是膨胀的巨石，不像是这个世界中的任何一种生物。
　　季微柔只是轻轻瞄了一眼便失去了兴趣，她穿着白色小布靴的左脚轻轻撩起，旋转着猛地加速踢在一个黑袍人的脸蛋上。
　　从侧面偷袭的黑袍人瞬间被巨大的力量喷飞出去，飞出数百米在地面上翻滚了好几圈。
　　同时一道黑色丝线从她脚尖爆发，极速切割，巨兽的大腿处骤然浮现一道裂口，无数石块崩溃着散落。
　　“嗷！！！！！”整根石块大腿被砍碎，他巨大的身体超后方倒去，“轰”的一声将大片区域压塌了一个大坑，烟尘滚滚。
　　“全部保持人形对战！她的速度太快了，本体的话受伤范围太大！！！”白发女人焦急的指挥着起来，她暂时看护着黑鹤无法出手。
　　“水雀，在这里可能会引来青姬殿的支援，我把她传走，然后一起出手。”站在她身边，白袖飘飘的空灵女人提议道。
　　她的面容有些不似人类，以人类的审美不能说漂亮，但是五官很温柔，给人一种飘飘欲仙的气息。
　　“只能这样了。”白发女人点了点头，爆发出一股极致的白雾气旋，直冲云霄。
　　全身都像是被点燃了圣火，连着她的瞳孔一起燃烧了起来，已经进入战斗姿态。
　　【破镜重圆】空灵女人袖子疯狂飘舞起来，对准季微柔站立的方向。
　　轰！！！
　　一股扭曲的气息降临在季微柔的周身，她奇怪的眨了眨眼，瞬间消失不见。
　　除了空灵女人之外，其他的人也与季微柔同时消失不见，她抚摸着血肉模糊的黑色仙鹤，有些担忧的看向天空。
　　站在一片空旷的草原中，季微柔好奇的探了探头，这里蓝天白云，和真实的世界没什么区别。
　　随着天空像镜子一样破碎，几只百米级再次像之前那样出场，漂浮在天空上。
　　只是这次，气势的主导方完全改变，他们凝重的看着季微柔。
　　之前被季微柔打飞的黑袍人和石块巨兽也在，受伤的身体正在缓缓痊愈。
　　“这是哪里？”季微柔慵懒的打了个哈欠，捂着肚子问道。
　　“里世界，这里的一切都无法都无法传到外界。”叫做水雀的白发女人落到地面上，平静的解释道，可她已经隐藏不住暴虐的气息，白色火焰灼热升腾着。
　　“诶，那要怎样出去？”季微柔用毛茸茸的黑色狐爪给自己梳着头发，漫不经心的问道。
　　她全身肉体都紧绷起来，只要得到答案的下一瞬间，所有人都会死亡。
　　“只要打败我们，再打碎这个世界就能轻易出去了，当然百米级之下是打不碎的。”就在水雀出口的瞬间，季微柔脚步重重一踏，地面浮现一个大坑，她则像出鞘的飞剑一样笔直冲向众人。
　　但是一道白色比她更快，巨大的白色柔软触手猛地拍在她的身上，把季微柔拍飞了出去。
　　雪樱色的花瓣瞳孔微张，季微柔看到了出手的人，是一个白色的小女孩，她的一只手臂像巨大的触手一样把自己拍飞了出去。
　　“樱，出手！”白发女人爆呵一声，整个人燃烧着火焰冲向季微柔，就像流星一样转瞬到达。
　　几乎同时，一直发呆的粉发女人拔出了身后如同樱花般美丽的粉色刀柄，漫天樱花散落。
　　如果只看体型和发色，这个叫樱的女人和樱庭奈奈美没什么区别，只是她要更加漂亮一些，更是透漏出死亡的美感。
　　水雀和樱一左一右出现在季微柔的身体两侧，一白一粉的光芒笼罩住了季微柔。
　　“一白一粉，粉+白=雪樱，所以你们两个都不如我漂亮啊！”季微柔轻声说道，黑色的气息极速编织。
　　不仅是右臂化为了黑色的狐爪，空空如也的左臂也被极速涌动的水流组成了一条黑色毛茸茸的狐爪。
　　断臂重生！！！！
　　虽然不能像樱庭奈奈美那样真正恢复，暂时战斗却没什么问题。
　　两只黑色狐爪从光芒中极速伸出，分别抓住了樱握剑的手和白发女人的手臂，时间在这一刻停滞。
　　季微柔倒飞的身形强行静止在空气中，身体的方向开始倒转倾斜，从背对地面转动90度，脚尖轻轻点在了草地上。
　　季微柔无视被打飞时斥力的状况完全出乎了两人的预料，正待做出反应，身体已经停止了运行。
　　无法动弹。
　　无法思考。
　　无法呼吸！！！！！！！
　　啾！！！！！！！！！！！！！！！
　　恐怖的狐啸声从季微柔口中发出，无边无际的黑气瞬间蔓延整个世界，一切都被黑色的波纹掩盖。
　　无论是谁都忍不住内心和身体的颤抖，看着那如同魔神一般的姿态。
　　【混沌区域―全覆式】
　　【海天一线―全覆式】
　　季微柔的相貌在瞬间发生了改变，她的一切都被染成了黑色，被毛茸茸的狐毛覆盖，可爱的狐耳竖起。
　　站立着的黑色妖狐轻轻睁开了雪樱色的眸子，身后的三条黑色狐尾柔软摇摆着。
　　这才是真正的战斗姿态，比起没有海天一线的之前，她身体的气息多出了一种针刺感。
　　全身的护身气息都被海天一线的黑色线条覆盖住了，现在的季微柔就像一只刺猬！！！
　　无论是什么事物，只要碰触她身体的瞬间就会被撕裂。
　　被她抓住的粉发女人和白发女人同时发出一声惨叫，她们的双手被捏成了粉碎，骨肉分离剩下血沫。
　　在众人被震慑无法动弹之时，黑色妖狐身后的黑色狐尾瞬间膨胀伸长，扫过两人。
　　一道黑幕遮盖天空，被狐尾碰触到的石块巨人和触手女全部化为了肉沫，空气中散发出血腥的味道。
　　散落的结晶被尾巴卷住，收束回季微柔的身后。
　　那轻而易举杀死百米级的行为，简直就像是撕碎了一个纸片人...
　　破镜，陷入死境。
　　【PS：解析一下季微柔目前的能力，以防止读者混乱】
　　【混沌区域的用法是用黑色水流覆盖身体，代替气的同时模拟出器官或者战斗部位】
　　【以此延伸出三个能力，狐爪形态，就是尾巴和手脚变成黑狐】
　　【全覆式，就是全身被混沌区域充斥，变成站立的黑色妖狐】
　　【妖狐形态，在和日落殿主的战斗中县花一现，听名字就知道，是变成爬行的黑色妖狐，体积超越正常人类，因为大部分部位都是混沌区域凭空组成的】
　　【海天一线，在上一章刚刚展现出真正的威力，就是把气息化为黑色的细丝去切割，用法也多变】
　　【海天一线的全覆式就是全身被黑色的切割气息覆盖，和混沌区域全覆式叠加后，就是季微柔最强的战斗形态，和白月主的战斗形态一黑一白，一只妖狐一只兔子】


第151章：破镜，全灭，封印！！
　　清澈安静的草原瞬间被无边无际的黑色.气息覆盖，一眼望去看不到尽头。
　　在这个世界中只剩下五个人，黑色妖狐和四个破镜的百米级。
　　在翻滚的黑色浪潮中，四个人的气息就像在滔天骇浪中的小船，摇摇欲坠。
　　季微柔缓缓伸展双臂做着舒展运动，她还没有完全适应这个战斗形态，有可能走路都会撞到墙。
　　三条巨大的黑色狐尾疯狂摇摆着，碰触到的任何事物都化为一片粉末，简直是杀戮机器。
　　气息最强的白发女子，水雀捂着断肢，身体不断颤抖着，显然自信受到了极大的动摇。
　　一直没有出手的黑袍人在季微柔瞬杀两人的时候，就已经退的远远的了。
　　“水雀，我们根本不是她的对手，想点办法啊，不是你出的主意吗！！！”黄发少年把自己的嘴唇咬出血迹，面容惊恐的质问道。
　　“现在吵吵还有什么用，谁能想到受伤的她还是这么的恐怖，还不如集中注意想想怎么活下来！！”水雀怒吼道，白色长发散落，显得狼狈至极。
　　“我才不会死在这里.....”被季微柔撕断手臂的粉发女子低着头，一只手艰难握住剑柄，另一只手在瞬间恢复完整，摆出进攻姿势。
　　【樱花漫漫】
　　砰！！
　　粉色的武士刀被抛上天空，猛地震成了碎片，化为凋零的樱花飘落下来。
　　站立形态的黑色妖狐被漫天洒落的樱花笼罩，她好奇的捧起樱花，用鼻子嗅了嗅。
　　【樱杀！】粉发女子疯狂大呵道，无数樱花顿时化为刀片，密密麻麻的从天空降落。
　　方圆近百米顿时化为了禁区，地面瞬间撕裂，裂出巨大的缝隙，樱花剑雨疯狂切割着黑色妖狐的肉身。
　　众人抱着希望看向樱花针内，心情骤变，跌入谷底，无力的绝望升上心头。
　　季微柔在樱花雨中沐浴着，一副享受的表情，黑色的皮毛上连白痕都不见一丝，仿佛在体验真正的樱花浴。
　　“没用的，我们最强的攻击就像在给她挠痒痒一样，这是高魂级的压制....”水雀绝望的说道。
　　“明明只是个人类，凑巧拿到了结晶！！！说什么高魂级！！！”黄发少年吐了口痰，脚步一踏向着季微柔冲去。
　　最后试一次，只要失败就立刻打破这个空间逃出去！！
　　【噬人魔蝇】少年的整个面部开始充.血，变化，膨胀，张开了一张血盆大口。
　　仅仅只被皮包骨头链接着面孔十分丑陋，密密麻麻的尖锐牙齿上布满血腥的虫子口器。
　　巨大的口器对着黑色妖狐一口咬下，发出一声刺耳的巨响，这咬合力足以瞬间把任何生物咬成碎片。
　　当然，也只限于生物，对怪物是无济于事的。
　　两条黑色狐尾一上一下抵住他的牙齿，季微柔眯眼往里面瞧了瞧，另一只狐尾瞬间窜入他的喉咙中，直达最深处。
　　“不...不要....”魔蝇惊恐的挣扎起来，却被狐尾紧紧叩住，连身子都翻不过来。
　　啪啦！
　　血腥盛宴，他数百米的口器瞬间化为肉沫，三条狐尾一齐用力把他撕开。
　　整个口器像被从内部爆破一样，无数恶心的肉瘤从天空浴血散落，溅落在黑色妖狐的周身附近。
　　但没有一滴血流到她的身上，只是靠近就被护身的线型气息切割成粉尘。
　　无头的身体歪歪扭扭的走出几步，噗通一声倒在地上，失去了生机。
　　黑色妖狐沐浴闭眼仰着头，沐浴在血雨当中。恐怖的气息将剩下三人笼罩，无言的窒息。
　　粉发女子牙齿打着寒颤，止不住想跪在地上求饶的欲望。
　　“水雀.....”黑袍人缓缓走向前来，把黑袍揭开，露出一张恐怖的骨脸。
　　他的全身都是由骨头组成的，无数骨刺浮现在他的身体表皮上。
　　“我给你们争取时间，叫灵把你们传送出去吧，不要想着报仇....”他一脸宠溺的温柔说道。
　　【恐怖骨牙刺！！！】尖锐骨刺密密麻麻从他身体内刺出，全身化为了一个长满骨刺的魔人，散发出寂灭的气息。
　　“.....”白发女子有些沉默，却什么都没有说。
　　“来吧，你的对手是我！！！”骨魔逐渐走进黑色妖狐，大喊出声的瞬间，身体一僵。
　　他肉体各个部位浮现黑线，死亡的气息蔓延全身，骨肉分离。
　　骨刺不由自主的开始解体，全身不断喷出血液，视线一阵模糊，他已经无法思考发生了什么。
　　唰！！！！
　　唰唰唰唰唰唰唰！！！！！
　　肉体逐渐被切割，他的身体逐渐化为一片片破碎的肉沫，这恐怖的场景看着粉发女子和水雀眼角一抽，下意识的退后了几步。
　　【海天一线―病毒型】季微柔缓缓将手掌合十，黑色的丝线瞬间爆发在骨人的体内，将他四分五裂，血肉飞溅。
　　只要是被海天一线沾上血液的生物，都会被她随心所欲的引爆而肢解，而这个黑袍人在刚见面就被一脚踢飞了出去。
　　“怎么了，不跑吗？他叫你们逃跑哦。”季微柔转头看向仅剩下的两个女人，声音有些冷漠。
　　因为今天季微柔心情不是很好，所以大概不会再留活口了......
　　“跑？呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵....”水雀低着头，身体抽搐着冷笑起来，灰白色的瞳孔中陡然点亮一丝白焰。
　　“灵，封锁世界的路口！！！”她愤怒的大声说道，整个人化为一道白焰流星冲向黑色妖狐。
　　现实世界，正给黑鹤治疗的空灵女人一直关注着事情发展，已经面色苍白，听见水雀的话语又是一愣。
　　一旦关闭那个世界的路口，里面的人便永远无法出来，就连顶尖的百米级也做不到。
　　同时，她也会失去她唯一的天赋能力，除非再次打开门，但那样里面的人也会趁机出来。
　　不过，大概，她会永远失去能力吧？毕竟不能给那只妖狐出来的机会。
　　但是水雀已经选择死战封印季微柔，不论樱怎么想，只是失去能力的她也算幸运了。
　　破镜的八只百米级，六死一残，还有一只永远失去了自己的能力。
　　她抚摸着仙鹤苦笑起来，没想到破镜竟然落得了个这么结局。
　　【镜碎】
　　她的胸口浮现了一个虚拟的枷锁，把她的身体封锁起来，再也无人可以出入。
　　而在镜子世界的天空中，天空开始破碎，像镜片一样消失在天空中，整个世界变得残破无比，失去了生机。
　　――――――――――
　　粉发女子，樱的腹部被狐爪打穿了一个大洞，已经失去了生命。
　　水雀双眼无神的跪在地上，被反复压在她身上碾来碾去的狐尾搅拌的血肉模糊，持续了很久才死去。
　　破镜，全灭！
　　对这些怪物的情感和执念，她一点都不在乎。
　　通过日落神殿一战，季微柔成长了，她抛弃了软弱和同情，对所有来袭的敌人，全部赶尽杀绝！！
　　“不是山脉级就无法打破这个世界吗？”黑色妖狐面无表情的看向破碎的天空，重复了一遍白发女人死前告知的话语，气息渐渐沉默下去。


第152章：万我，毁灭！！！
　　微风拂过，季微柔一头雪樱色的长发缓缓飘动着，散乱缭绕。
　　她悠闲的躺在草原上，仰望着破碎的天空，原先湛蓝白云密布的天空竟像破碎的镜子一般散开。
　　如果说一扇门只是锁上的话，还能用其他的方法打开。但如果锁本身坏死了，那就只能强行把门打破，除此之外别无他法。
　　“也就是说？我现在被封印了么？”季微柔神情微微有些怪异，她把敌人掉落的结晶都摆到了一起。
　　一共六颗百米级觉醒结晶，光是消化就需要一个月，而季微柔之前服用的结晶还没有消化，她暂时先收了起来。
　　接下来才是重头戏！！季微柔有些期待的看向这11颗百米级灵魂结晶。
　　她来来回回反反复复摆弄着看了好几遍，最终露出了失望的神色，竟然没有一个和她契合！！！！
　　如果强行服用不契合的灵魂结晶，不仅会浪费自身潜力，增加的气息和能力的发挥程度都非常之低。
　　“这下子，只能靠自己的力量了吗？”季微柔站起身，拍了拍裙摆上的灰尘。
　　如果是把她打飞的日落殿主应该能轻易打破这个世界吧？就在这里试试自己和她的差距！！！
　　【混沌区域―全覆式―妖狐形态！！！】
　　三条巨大的粉红色狐尾像花苞一样把季微柔包住吃了进去，一抹沸腾的墨色水流在花瓣表皮流动起来。
　　不断提升的气息达到了前所未有的地步，花瓣在混沌区域的滋养下疯狂膨胀生长，变成了原先的三四倍大小。
　　“啾！！！”一声轻微的狐啸声在花瓣中吼出，尾巴像花瓣一样缓缓散开，被漆黑的水流完全遮盖了表面。
　　身长五米，纯黑色的柔软毛皮，巨大的狐尾和可爱的狐耳，季微柔已经完全化身成了爬行的妖狐怪物。
　　比老虎狮子还要巨大的黑色狐狸，任谁看到都会觉得这是界域中降临的怪物。
　　黑色妖狐迈着纤细的四肢轻轻在草地上尝试着走动，像刚出生的幼狐一样可爱。
　　她雪樱色的瞳孔直视着破碎的天幕，三条黑色狐尾像孔雀开屏一般散开，充满了死亡的美感。
　　【狐妃之护―百花乱舞】三条尾巴轻轻摇摆着，恍若虚幻，像折扇一样时开时合，舞姿妖娆。
　　一开始还只是轻轻摇摆，连普通人的肉眼都可以看清其轨迹，逐渐变得越来越快！！！
　　唰！！！
　　唰唰唰！！！
　　唰唰唰唰！！！！
　　三条狐尾像螺旋桨一样疯狂转动起来，掀起的飓风化为割草机不断把周围的草地连根撕碎，剧烈晃动的尾巴简直在群魔乱舞。
　　一股螺旋的气旋从季微柔脚底掀起，渐渐扩散，无论是草地还是树木，碰触到的瞬间都化为粉碎。
　　尾巴幻影愈发猖狂混乱，很快就看不清其形，近百条虚幻的黑色狐尾似乎凝为实体，一齐转动起来。
　　砰！
　　天空中浮现一道巨大的裂痕，如同人身被强行血淋淋的撕开，血雨淅淅沥沥的落下。
　　现实世界，抱着黑色仙鹤的女子猛地吐出一口血液，神情痛苦的捂住胸口，仿佛要被撕裂了！！！！
　　竟然可以发出动摇山脉级的一击吗？！！！！
　　轰！！！
　　巨大的裂缝被强行关闭了，破碎的天空再次严实闭合住，爬行的黑色妖狐缓缓站立，黑色的水流褪去，恢复了白净的人类之身。
　　“即使是这样也不行吗？果然还没有达到山脉级啊！！”季微柔默默的摇了摇头，这已经是她最强的绝杀了，果然和山脉级还差的太远了。
　　虽然断了只手臂，但战力没有受到影响，更是增添了一枚契合度非常高的灵魂结晶，可以说是更强了。
　　却还是达不到山脉级的程度，这样的话，就算回去也不是那家伙的对手。
　　既然把天空撕裂，就说明这一击只能给她添道伤口罢了，半秒不到就会复原。
　　“要在回去之前，寻找到适合自己的下一个灵魂结晶。”季微柔下定决心要在重樱肆虐一番，这个海岛不存在她的对手。
　　接下来的话，就是....
　　“万我！！！！”季微柔嘴唇轻动，一股黑色的气息直冲天际，波纹型气息自她身体扩散整个世界。
　　地面疯狂晃动，飓风摧残一切草丛树木，如蝗虫过境，疯狂而恐怖。
　　短短一秒，一个美丽干净的世界便变得满目疮痍，到处都是气息的粉尘。
　　季微柔的右臂不断崩裂出血液，血管组织极速粉碎，化为灰烬，带来的是极致的力量。
　　“稍微，有些痛呢....”季微柔轻声说道，破碎的右臂完全被黑色水流包裹起来，勉强抵住万我的反噬。
　　似乎她自己还没有察觉到，自己的周身被黑色龙卷风疯狂吞噬，一切空气都被席卷绞杀。
　　她雪樱色的长发疯狂飘动着，就连眼前的视线也变得模糊，这一击，会达到什么层次？
　　季微柔已经粉碎的右臂轻轻挥出，伴随着推进，天空不断撕裂出无数裂缝，世界开始崩溃。
　　咚！
　　她毛茸茸的黑狐拳头如花朵一样轻柔亲吻地面，发出清脆的钟鸣声，黑色的气圈瞬间扩散至世界的尽头。
　　并不是季微柔想这样温柔的挥拳，而是出拳时的巨大风压阻力，让她如承受了数百倍的重力，身体甚至往后仰。
　　勉强控制着身体平衡，挥出这样温柔的一拳，便是现在这无声无息的一击。
　　在季微柔内心和脑海中是这么想的，但实际上，只有她的思维慢到了极致。
　　因为这一拳的速度...几乎达到了光速！！！！！
　　轰！！！！！！
　　黑色的气息翻江倒海一般爆发，湮灭的冲飞了眼前的一切，黑色的光芒冲天而起。
　　比核爆恐怖无数倍炸响声爆发，周围的一切都开始粉碎，就连季微柔都身形不稳的被恐怖浪潮湮灭。
　　地动山摇，天崩地裂，黑色的光芒照射着这片世界的所有事物。
　　【狐！！！！！！！】巨大的字印伏在眼前。
　　整个世界被印上了一个黑色的【狐】字拳印，散发出摄人心神的恐怖威能，黑色的飓风气息瞬间将一切都摧毁。
　　世界的草木和空气渐渐消亡，在一眨眼间便化为虚无，恍若昨日之景。
　　如果这一拳降临在现实世界，堪比12级地震造成的破坏，爆炸掀起的粉尘遮盖太阳数百日，引起的海啸可以将会吞噬数十个国家。
　　比起山脉级的一击，核弹之类的，这才是真正的灾难！！！！
　　――――――
　　黑色仙鹤缓缓睁开了黯淡无光的灰色眼瞳，她看到了抱着自己的空灵女孩，周围是...铁轨附近？
　　“灵，谢谢，救了我。”黑鹤出口轻声说道，千疮百孔的身体让她疼的不敢大声说话。
　　“鹤...你要活下去....”空灵少女嘴角露出一丝苦笑，眼中充满了对这个世界的依恋，她心中的锁碎了...
　　那样的一击在她体内爆发，对这个世界来说，真是不幸中的万幸.....
　　轰！！！
　　空灵少女全身的血肉爆炸，血脉和细胞尽数被粉碎成了肉泥，像瀑布一样的血雨溅射在天空中，又瞬间化为粉尘被风吹散。
　　她的结晶也在体内爆炸的瞬间湮灭了，与她的血液一同蒸发在了空气中，被分解成了粉末。
　　这可是一个百米级啊，怎么会出现A4炸弹在普通人体内直接爆炸的特效啊！！！！！
　　黑色仙鹤双眼呆滞，完全没明白过来发生了什么，只见一个灰头土脸的狼狈身影从灵的体内走了出来。
　　她纤细脆弱的鸟脖子被一把提住，粗暴的拎了起来，虽然在烟雾中看不清面容，但那双粉色的眼眸让她感到格外熟悉.....


第153章：跪舔
　　空旷的轨道上，勉强可以看到几千米外的城墙，银装素裹的白色涂装。
　　这高七八米的堡垒城墙全方位封锁城市，让人怀疑自己是不是回到了古代。
　　雪樱色长发的女子漫步走在铁轨上，手中掐着一只伤痕累累的黑色小鸟的鸟脖子，那孱弱的体型和优美的仙鹤无论如何也联系不到一起。
　　“我对杀死已经无力反抗的家伙没什么兴趣，而且今天已经杀的够多了，如果你听话的话就把你放了。”季微柔揪着小鸟的脖子说道。
　　“呜叽，呜叽！！”黑色小仙鹤被掐住脖子，蹬腿竭力挣扎着，快要断气死掉了。
　　“啊，不好意思...”季微柔察觉到了小仙鹤快死的样子，立刻放轻了手上的力量，把她的身体拖住。
　　“呼呼呼呼.....”仙鹤解放一般的喘着粗气，模样十分狼狈，心中更是悲哀。没想到她黑鹤，竟然落到了如今这个地步。
　　“你之前不是瞎子吗？为什么变回本体后反而可以睁开眼睛了？”季微柔有些奇怪，她这么虚弱的状态，是如何像挥镰爆发时那样强行恢复视力。
　　“是修行用的灵魂结晶【目缚】，是我小时候偶然得到的，并不是百米级灵魂结晶。”
　　“让人失去视力的同时，不断淬炼着眼瞳，在强行睁眼的瞬间挥爆发出巨大的力量。”
　　“我现在只是把它关闭了而已，因为连维持普通结晶运行的力气都没有了...”黑鹤有气无力的说道，她全身火辣辣的灼痛，有种在火锅里洗澡的感觉。
　　原来是这样，季微柔可惜的摇了摇头，不是什么可以期待的结晶啊。
　　“除了破镜，重樱还有什么比较强的百米级吗？”季微柔又问道，虽然没感受到强横的气息，不过还是谨慎点的好。
　　“有只高魂级盘踞在魔京那边，传闻是黑王山的附属。还有，你的下落也是它传出来的....”
　　黑鹤说着说着，眼皮逐渐闭合，发出了轻微的鼾声，生理系统强制让她陷入了沉睡。
　　“....”这只小鸟意外的有些听话啊，难道是怕死吗？
　　季微柔把黑鹤装在了自己腹部的小口袋里，小鸟现在的体型就和女儿们差不多大小，可以轻易待在里面。
　　现在已经能看到前方的银白色城墙了，季微柔挥了挥自己血肉模糊的右臂，有些心疼。
　　希望在羽城能找到治疗类型的觉醒者或者怪物吧....
　　七八米的银色城墙外，巨大的海蓝色鹿兽轻轻一迈越了进去，把残破不堪的车厢放到了城墙中。
　　车厢中的众人东倒西歪迷迷糊糊的，到处都是呕吐物，十分恶心。
　　在极速飞奔的惊恐后，她们的身体完全承受不住这样恐怖的速度，眩晕感上来后就难受了。
　　樱庭奈奈美艰难的从车厢中钻了出来，身为觉醒者的她稍微好受一些。
　　她猛地睁大了双瞳，不可思议的看向身前高挑优美的鹿兽，这种只能出现在电视机中的灾难级怪兽，竟然出现在了她的眼前！！！
　　在阳光的照射下她周身环绕着的水泽，简直像仙境中的神兽一样！！！
　　“你和那个女人什么关系？”巨鹿眺望远方的美眸收了回来，低头俯视着趴在地上一脸呆滞的粉发少女。
　　“诶...那个，契约关系吧？”樱庭奈奈美挠了挠脸急忙说道，一点也不担心季微柔的安危。
　　毕竟在小说和漫画中，主角刚出来的时候是没有对手的。她们大约要再打败几波敌人，差不多才会遇到困难。
　　“契约关系？”巨鹿微微有些愣住，瞬间明白了一切，不忍心的摇了摇头，欲言又止。
　　“你的能力和我十分契合，不如我们也签订契约吧？”巨鹿用开玩笑的语气问道，于是就看到了一脸懵逼的少女。
　　“那个...我已经有契约伙伴了，不能再和你签订契约了，放心吧，她不会有事的！！！”樱庭奈奈美心中颤抖了一瞬，她急忙摆手说道。
　　突然，她噙着泪水的眼角一亮，一道雪樱色的身影就站在城墙上。
　　砰！
　　季微柔从银色城墙上跳了下来，入眼的是一片荒芜土地，而在前方几百米之处才是城市的入口。
　　看来这座城墙只是单纯为了抵御怪物的啊？
　　“看吧，她没事！！！”樱庭奈奈美笑着擦了擦眼泪，急忙向着季微柔跑了过去。
　　巨鹿这才反应过来，樱庭奈奈美似乎理解错了，她以为自己在说那个女人出事了，是在安慰她。
　　不，我的意思是，事实对你来说太残酷了.....
　　在她水灵碧蓝的眼眸中，樱庭奈奈美是攀附在地面的蝼蚁，而季微柔则是一座爬不到顶的高山。
　　两人虽然紧密的站在一起聊天，向着这边走来，但她们之间却分割了一座永恒的界限，天与地。
　　三分钟.....
　　解决全部是百米级的破镜，重伤断臂的季微柔只用了不到三分钟，她们不是一个世界的人类。
　　“啊，谢谢你了，带她们安全过来。”季微柔走到巨鹿脚底下说道。
　　水蓝色巨鹿无奈的叹了口气，身形渐渐缩小，变成了一只体型正常的漂亮小鹿。
　　一般只有在接客时，她才会变成穿上制服的美丽人形。
　　“没事，既然收了费用，就要安全送达。”蓝色小鹿摇了摇头，语气平淡，她转头看向车厢中的人类，似乎还没有人清醒过来。
　　.....
　　季微柔略微有些尴尬，觉得她是在暗示自己嫖霸王鹿。
　　“刚刚把你牵连进去不好意思，正好有了收获，你随便拿一颗吧。”季微柔把几颗百米级黑色结晶拿了出来，放在小鹿的眼前。
　　“不用了，我们无法快速消化觉醒结晶，一颗百米级结晶要消化几十年，给我们的话太浪费了....”小鹿摇了摇头，她已经是百米级了。如果在她还是十米级的时候，早就跪下给季微柔舔脚了。
　　她之所以要收取士兵级结晶，也不过为了培养自己的人类伙伴，或用来吸收恢复伤势。
　　“是哦，你已经是百米级了...”季微柔恍然大悟，尾巴一卷把黑色结晶收走，地上又多了几颗白色结晶。
　　噗咚！
　　噗咚！！！！
　　噗咚噗咚！！！！
　　谁的心跳声这么大？和小鹿乱撞似的？樱庭奈奈美这样想着，突然看到小鹿蹲伏下来，把粉嫩的舌头伸向季微柔的脚底。


第154章：千幽幻海鹿
　　“你在做什么，好痒.....”季微柔不适的抬了抬腿，小鹿伸着舌头在她白嫩的小腿上舔来舔去，有种奇怪的感觉。
　　因为她穿着棉拖鞋，小鹿自然是无法舔到脚趾的，但已经低下头颅丢掉尊严，怎能半途而废？
　　于是就出现了眼前的一幕....
　　“您的恩德我无以回报，只能一生当你的坐骑，用身体去弥补了！！”小鹿抖擞着身体说道，她有些得意的看向樱庭奈奈美。
　　抱歉了小姑娘，你只是个普通觉醒者，和她自然不是一个世界的人。
　　而我，和她都是百米级，我们可是一个世界的！！
　　虽然很遗憾没能和你签订契约，不过希望你由衷祝福我以后衣食无忧的生活。
　　“好吧，我还没骑过鹿呢，你要跟着我回去也可以！！！那个，你叫什么名字？”季微柔惊喜的点了点头，在小鹿的脑袋上抚摸起来。
　　她头上碧蓝琥珀色的珊瑚鹿角十分漂亮，拖着的透明飘带随风摇动，十分符合季微柔的审美，真是最好不过的坐骑。
　　“千幽幻海鹿，你叫我幽幽就好了，其实我在降临之前刚刚晋升百米级，还没有拿到结晶....”漂亮的蓝色小鹿泪眼汪汪的说着，期待的看向季微柔，娇小的尾巴一摇一晃的。
　　“零魂级么，比原谅猫还弱......幽幽，你看看有没有适合的结晶。”季微柔小声嘟囔了一句，接着大方的把口袋中的灵魂结晶全部掏了出来，用尾巴卷着摆在小鹿眼前。
　　咕噜！小鹿猛地咽了口唾沫，一共14颗灵魂结晶，全部都是百米级的！！！
　　“咦，奇怪，白色结晶？没见过呢...”樱庭奈奈美奇怪的望向狐狸尾巴上的白色石头，下意识伸手摸了过去。
　　“别碰那个，人类！！！”幽幽立刻出声阻止，一脸惊恐的惊呼道。
　　“怎么了，难不成这石头还有什么危险吗？”季微柔没有阻止，樱庭奈奈美不解的把结晶拿在手心把玩起来。
　　“这里面任何一颗石头，都能买下一个小国家！！！”
　　啪嗒！
　　灵魂结晶摔在了地上，樱庭奈奈美一副打碎了数千亿珍宝的惊恐表情。
　　“放心吧，不会碎的，就连我使出全力也打不碎....”季微柔无奈的把结晶拾了起来，重新放在尾巴上。
　　千幽幻海小鹿围着结晶转了几圈，时不时用舌头舔一舔，露出难以决定的表情。
　　“可惜，没有契合度达到90%的，有一颗86%的，还有一颗79%。”幽幽吞咽着口水说道。
　　“86还可惜.....”季微柔气愤的瞪眼，就连【万我】也才堪堪达到90%，而且这里面的结晶一颗适合她的都没有。
　　契合度高的灵魂结晶对战斗力多么重要，她已经充分了解了。
　　也怪不得白月主这么温柔的怪物，会不择手段的毁掉水心市，只要是超过80%的结晶无论是谁都会失去理智的。
　　“好吧，那我就挑这颗吧，刚到百米级我也只能服用一颗了....”幽幽兴奋的把一颗灵魂结晶吞入肚子里，这是那个触手女掉落的结晶。
　　但是她因为被季微柔一尾巴抽成血沫，所以不清楚具体的能力。
　　【百米级，云祝兽的灵魂结晶――食虚肤：可以将气息化为白色骨质黏膜覆盖自身】
　　“怎么样，有什么效果？”季微柔期待的问道。
　　“奇怪的能力...好像不是战斗用的。”幽幽神情怪异，她控制着气息，海蓝色的柔软皮毛渐渐被白色黏膜覆盖，但防御力却没有任何增加。
　　“明明契合度这么高，却没有用么？”季微柔疑惑的在小鹿身边走了几圈，轻轻抚摸着她的背部。
　　“我记得她形成触手把我抽飞来着，不如你提升一下气息的质量试试？”
　　“呜！！！”蓝色小鹿憋着气，不断提升着气，却只有像鼻涕一样的大团白色黏物渗出滴落在地上，没有任何的作用。
　　季微柔接着一滴浓稠的白色粘液，放在嘴中舔了舔，看的樱庭奈奈美一脸抽搐，仿佛在看别人吃屎。
　　“仿佛空气的无味，是气息......”
　　“或许是刚接受能力的原因，还没有开发出，以后再试试吧，契合度这么高不可能无用。”季微柔安抚的劝说道。
　　“嗯，我先带你们去吃饭吧。”幽幽心情放松了些，反正有季微柔在，以后不愁吃喝，服用了废物结晶也无所谓。
　　她望了望破碎的列车车厢，陆续有几人从里面爬了出来，城里已经安全，不需要再管她们了。
　　“话说，有些奇怪，明明是城墙却为何没人看守呢？”季微柔不解，明明这里的荒芜空地很适合防卫，却要在城内收缩几百米后的地区设立收费站。
　　“这是为了留出和大型怪物战斗的空间，一般只有看到敌人才会来到这里迎战。”幽幽有些开心的迈着纤细的鹿腿，带路走向前方设立的收费站。
　　“你大摇大摆的进来没问题吗？”樱庭奈奈美疑惑的问道，她明明记得这只小鹿之前还是数百米的体型，肯定被守卫的人看到了，怎么连警报都没有？
　　三人已经接近了城内的收费区，幽幽没有再回答，她径直走向前方。
　　“幻海大人！”
　　“幻海大人！”
　　“幻海大人！”
　　几个看守市区路口的觉醒者低头恭敬的叫道，他们从刚开始就一直期待的看向那边，低着头。
　　却没想到小鹿在那磨磨蹭蹭待了好久，搞得他们一直低着头不好意思抬起，背都快断了！！！
　　“诶，没想到你在羽城还有身份啊？”樱庭奈奈美双眼发光的看向小鹿，惊喜的问道。
　　“嗯，从降临开始，已经接了数千人进城了，这附近几个城市都有我的专用铁轨。”幽幽高抬着头颅，鹿角闪烁着光芒，她炫耀着说道。
　　没有任何人提收费的事情，三人安然无恙的走进了市区，里面简直就和末世之前的景象没什么区别，只有少部分高楼破损。
　　第一次进重樱的大城市，季微柔颇有兴趣的四处眺望，她之前一直在思考幽幽的能力，所以没有开口说话。
　　因为是市区边缘所以人不是很多的样子，只有寥寥几人在附近游荡。
　　“先去吃饭吧，主人你已经很饿了吧！！”幽幽把脑袋放在季微柔胸前蹭了蹭，被抚摸着享受说道。
　　这么快就叫上主人了么！！！！
　　樱庭奈奈美撇了撇嘴，说起来她还不知道季微柔的名字呢，有点不好意思问出口。
　　虽然季微柔一直很温柔，她却觉得她们之间有种莫名的距离感，那个白色的结晶是什么也没有回答。
　　她们之间，就像是熟悉的陌生人。
　　樱庭奈奈美停下了脚步，呆呆的看着季微柔的背影，那和普通女人一般模样的漂亮背部，突然变幻，黑幕延伸。
　　仿佛有一个巨大的狰狞的黑影欲要爆发而出，恐怖的甚至让她窒息，胸口闷的喘不过气。
　　她，不是人类.....
　　“也是，毕竟不是人类呢.....”樱庭奈奈美讪讪的笑了笑，小跑着追了上去。
　　就算是来自异界的契约者，在漫画和小说中，一开始也会和魔法少女有些生疏吧？正常正常！！


第155章：祸乱重樱【4600字，补上昨天的更新】
　　羽城，是一个由人类和数名怪物共同组建的城市，以前是一座大城市繁华的市中心。
　　现在却只留下了中心的娱乐地带，周边的许多建筑因一场战斗毁于一旦。
　　因为中立的态度，勉强在怪物和人类战争的狭缝中生存下来，并没有人们想象中的那么美好。
　　就连有青姬殿庇护的弱小空河市，都要比这无源之水，无本之木，灾难中竭力挣扎的城市好了太多。
　　重樱的情况，真是不容乐观......
　　季微柔咀嚼着一块寿司心中想道，她又端起碗对着里面的汤面大口吸食起来。
　　“呼....饱了....”季微柔放下碗，轻松惬意的说道，没有关心店内的几个其他客人，正一脸疯狂的拿手机对这边疯狂拍着照。
　　当然，她们肯定不是在拍季微柔，而是季微柔身边正在轻轻舔食的水蓝色小鹿。
　　由于重樱消息封锁严重的原因，没有人类知晓季微柔，反倒是所有的百米级怪物铭记于心。
　　“就吃这么点吗？”樱庭奈奈美不解的问道，一般异界来的契约伙伴不都是大胃王吗？
　　面对众人的目光和拍照，她这个刚进城的腼腆女孩十分不适应，也没有说中二的话语。
　　“对我来说当然不存在吃撑这一说话，只不过保持身材对女孩子来说很重要哦！！”季微柔理所当然的说道，顿时得到了小鹿幽幽赞赏的目光。
　　就是因为现在百米级怪物进食不节制，才会肥的和小山一样，她以后也要少吃点了！！！
　　幽幽用鹿蹄把喂食的一大盆肉一把推开，迈步走到季微柔身边蹭了蹭。
　　“幻海大人，食物有什么不对的吗？”这家饭店的店长惊恐至极的走上前来，点头哈腰满头大汗的试问道。
　　虽然重樱的饭菜很不错，但唯一让季微柔不爽的一点便是这里的人都太卑微了。
　　在它们道歉时，就好像冒犯了皇帝一样，明明动漫中也没有如此夸张的礼节。
　　“没事，我只是要想保持身材而已！！！”幽幽语气平淡的说道，即使是店长不断的道歉，她也神情不变，显然是适应了重樱的生活方式。
　　“诶，合影？不要再拍啦，我的朋友还要吃饭！！”不一会儿，小鹿又赶走了几名穿着暴露的援胶JK。
　　“好厉害，这么出名吗！！！”樱庭奈奈美惊喜的说道，没想到在末世竟然能看到类似偶像的人物。
　　“以前是长得好看的人当明星，现在是长得好看又打架厉害的人才能当明星.....”季微柔捂着腮帮趴在桌子上嘟囔说道，以前那些几百千万粉丝的名人在末世之后就再也没出现过，大概在为下一顿食物担心吧。
　　就算羽城和空河市显得不那么像末世，大多数城市还是类似水心市那样多灾多难的。
　　“对了，主人，你能再详细描述一下那个怪物如何施展的能力吗？”幽幽把脸侧枕在季微柔的大腿上，忍不住问道。
　　她果然还是想在下一次战斗来临之前掌握能力，把自己的生命掌握在手中而不是依靠季微柔。
　　“诶，大概就是用白色鼻涕一样的黏膜变成了触手，像鞭子一样抽了我一下，力道还不错？”季微柔回忆着说道，早知道就先放点水，试试她的能力了。
　　于是，蓝色小鹿就在许多人的拍照下，全身渗出白色的粘液，不断滴落在地面上，十分恶心。
　　果然怪物不在意人类的视角啊...季微柔嘴角抽搐了几下。
　　“哎，不行，连凝聚都做不到！！！”蓝色小鹿气的满屋子极速乱跑乱跳起来，白色粘液四处溅射，响起一连串的路人惊恐的尖叫声。
　　“呜叽，你这样肯定是不行的。”一道弱气的女声传来，小鹿好奇的四处乱瞅，最终在季微柔腹部的口袋上发现了露出一个小头的黑色小仙鹤。
　　季微柔低头看了看，把遍体鳞伤的小鹤从口袋中拿出来放到餐桌上。
　　虽然百米级断手断脚的伤势都可以瞬间恢复，但体力也是有个限度的，黑鹤的伤势已经超越了她力所能达的极限，到现在还是奄奄一息的。
　　“对了，既然你和云祝兽是同伴的话，一定知道这个能力怎么使用吧？”幽幽突然欣喜的问道。
　　刚刚达到一魂级的家伙，以前敢这么和我说话，早就一巴掌削死你了！！！
　　趴在桌子上有气无力的黑鹤撇了眼季微柔，又看了看欢快的小鹿，“我要吃饭！！”
　　“什么？”小鹿觉得自己听错了，把漂亮鹿耳的摆放在小鹤脸前再次问道。
　　“吃饭！”小鹤声音沙哑的说道。
　　“好吧，就让我们来把这只小鹤吃掉吧！！！”季微柔装模作样的把黑鹤抓起来，一口咬住脑袋。
　　“呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜呜！！！！”黑鹤哭了，她觉得自己很委屈，从出生到现在还是第一次连饭都不让吃。
　　“......亏你还是个百米级，这么怕死，有没有出息！！！”季微柔羞红着脸把小鹤放在了桌子上，悄声呵斥道。
　　哇，不仅把责任推光了，还诬蔑别人怕死！！幽幽赞叹的想道，把小鹤弄哭她也有责任。但比起季微柔的行为，一股道德品质的优越感油然而生。
　　小鹤像小鸡啄米一样进食着小鹿吃剩的大盆肉块，吃的很慢，一声不吭的吃了半个小时，她们都不耐烦到极点了。
　　“呼哇！”黑鹤长长呼出一口气，露出了舒服的表情，血腥的伤口的伤势渐渐痊愈。
　　啪嗒！
　　小鹤被揪着脖子提了起来，季微柔用威胁的眼神直视着她。
　　“好吧，好吧，我这就说。”黑鹤急忙扭着脖子挣扎道，又被缓缓放回了餐桌上。
　　“你之所以不能施展是因为才达到一魂级的原因，气息太弱....”小鹤还没说完，接着小鹿气急败坏的用鹿角顶飞了出去，跌在季微柔的怀里。
　　“难道你没看到云祝的战斗形态吗？”没有理会恼羞成怒的幽幽，小鹤抬头看向季微柔。
　　“没有，她什么能力都没施展就死掉了....”季微柔无奈的摇了摇头。
　　小鹤微微一愣，云祝是仅次于她和水雀的三魂级，怎么会连变身的机会都没有？
　　“也就是说，这个能力要以大幅度消耗气息，组成自己的战斗形态，云祝她是三魂级自然能轻易施展。”
　　“你似乎把这个当成一个普通能力了，散发出这么微弱的气息真是抠门呢！！这可是需要你这只弱鹿，爆发全部气息才能维持的状态啊！！”小鹤嚣张的对小鹿指手画脚说道。
　　“这个是战斗形态！！！！！”幽幽难以置信的张大了嘴巴，眼珠子都快瞪出来了。
　　所谓战斗形态，是百米级可以用人形发挥本体100%的力量后，不断锤炼进化出的形态。
　　达到这一要求，就需要一颗核心结晶或者是关键的分支血脉，她才刚刚进化百米级，连人形都不能战斗自如呢。
　　“可是....爆发我全身气息，只能持续15秒左右啊....”意外的是，幽幽在那瞬间想了很多，她没有和小鹤吵架，反而是不解的问道。
　　“那是你自己的问题，云祝她可是能持续五分钟的爆发的...”
　　小鹤刚说完就被鹿角顶下了桌子，一只蓝色的鹿蹄踩在她娇小的鸟身上不断蹂躏。
　　“呜呜呜呜呜！！！！！！！”小鹤嚎啕大哭了起来，竟然连一只低魂级都能肆意欺负她，真是鹤落平阳被鹿欺！！！
　　“咦，说起来，樱庭奈奈美她去哪了？”季微柔到处看了看，都没发现粉发女孩的身影，难道是上厕所去了？
　　！！！！
　　三人突然发现，整个餐厅，除了她们一狐一鹿一鹤外，其他人都消失不见。
　　怎么回事？季微柔疑惑的走出了店门，整个街道上顿时响起刺耳的尖叫声。
　　人群疯狂逃散，一个数十米的巨大高楼从天而降，把十几人砸成了肉泥。
　　从进城方向掀起的气息波浪席卷着，扩散数百米，将无数建筑物粉碎为废墟。
　　季微柔的嘴角抽搐着，为什么她走到哪里，哪里就出事？
　　“啊，为什么会这样？我们怎么会没听见？”跟着季微柔走出来的幽幽不可置信的尖叫道，如果她自己没听见或许是太大意了，但三个人看着人群逃走还无动于衷，这也太奇怪了吧！！
　　“被人算计了....”季微柔脸色有些阴沉，明明她今天已经杀的够多了，却还是有人不停的找死。
　　等等！
　　就算其他人会慌不择路的逃跑，樱庭奈奈美总不可能独自一个人离开她们乱跑吧？
　　到底是怎么一回事？想到这点的季微柔和幽幽面面相觑，极为疑惑。
　　站在餐厅的房屋上，一只黑色的小猫舔了舔自己的爪子，看向下方的季微柔，眼神略微怪异。
　　这就是那个人类？心也太大了吧，在她的寂静下呆了十几分钟都没能发现，战胜百米级的传闻是不是真的？
　　一条白色的彗星划破天空，极速赶往羽城的方向，眨眼间便飞出数千米。
　　云朵被白色弧线撕开，显露出一只生长着四扇翅膀，数百米遮盖天空的纯白鹰兽，四条羽翼拍打着呼啸而过。
　　一个灰色复古梨花头萌妹，穿着cos服装，戴着灰色鼠耳头饰，化着漂亮的仙气美妆，漫步向着羽城走去。
　　她戴着可爱的粉色耳机，两只手各抓着一个手机，目不转睛的浏览着。
　　其中一只手机上呈现的是羽城论坛，被置顶的火爆帖子上，一只漂亮的蓝色小鹿十分显眼，还有她旁边坐着的雪樱色头发的漂亮女人。
　　这是著名的收费列车，千幽幻海号！！！今天也作为女司姬努力接客。
　　接客之后去了羽城最边缘的饭店休息吃饭，犒劳自己，至少这上面的照片是这样表达的。
　　然而，在鼠耳少女的另一只手机上，呈现的是季微柔和狂鲨在空河市的马赛克画质的战斗画面。
　　在羽城的著名人物，千幽幻海鹿的身边无意间拍到的女人，驱使着重樱各地的百米级极速赶往羽城。
　　没有人想到，她们只是随便发到论坛上炫耀的照片，竟然引起了整个重樱的混乱。
　　羽城――――――
　　轰隆！！！！！
　　高大七八米的银色城墙被一巴掌拍成了碎片，一个高大的人形漫步走了进来。他身高足足有四五米之巨，这绝对不是人类。
　　全身都是狰狞的猩红色肌肉，脸部似人却更像怪物，头上顶着两只猩红色的触角，散发出不详的气息。
　　“测量结束，士兵级一只，直接清除！！！！！”站在数百米之后，驻守城镇的几个觉醒者当机立断的做出决定。
　　众人杀死的士兵级不在少数，其中一名年轻觉醒者直接提剑冲了过去，显然不把怪物放在眼里。
　　【武装型―圣剑！！！】男性觉醒者大喊着，纵身一剑劈在了怪物的脖颈上。
　　爆发的辉耀瞬间湮灭了肌肉触角怪物，掀起一阵巨大的灰尘。
　　烟尘渐渐散去，显露出怪物的身影，纹丝不动，反倒是那名觉醒者全身都疯狂喷出鲜血，和剑一起摔在了地上。
　　“奇怪，这座城市太奇怪了。”怪物不解的摇晃着脖颈，神情怪异。
　　竟然有一阶觉醒者会对百米级出手，这是什么事情？
　　因为听闻这里有强大的人类，谨慎起见，他才从一开始就保持全力以赴的战斗形态，却没想到连一阶觉醒者都敢攻击他。
　　因为重樱隐瞒觉醒结晶用处的原因，导致大部分觉醒者都是被欺骗着进行觉醒，就算之后得到了觉醒结晶也只会当货币使用。
　　他们至始至终都是刚刚觉醒的觉醒者，觉醒值不足20%。
　　还有另一类人，他们从一开始就发现了觉醒结晶的用处，并不断进化着，这也就导致了两极分化。
　　被欺骗的永远保持一开始的战斗力，而一开始就靠自身战胜怪物试着服用结晶的人，则越来越强。
　　也就是说，这些守卫的觉醒者，全部都是最底层的觉醒者！！！！！
　　“哇，真的是最弱的士兵级怪物！！！”一个粉发少女悄悄在后方露出了一个头，打量着这边的战场。
　　警报响起的时候，不知为何季微柔她们根本不关心，不过樱庭奈奈美觉得是她们根本不把这种小虫子放在眼里。
　　既然是这么弱的怪物？那她是不是也可以解决呢？
　　她们都那么强，自己真是一点用处都没有，可要快点成长，帮上季微柔的忙才行。
　　樱庭奈奈美擅自偷偷跑了出来，来到城市的最前线，准备迎敌！！！
　　果不其然，四五米之高的士兵级是最底层的家伙，看起来一点都不强，樱庭奈奈美迈步走了出去。
　　猩红色触角人形怪物低头俯视着不断在自己身边围绕着给他挠痒痒的几个觉醒者，表情逐渐扭曲。
　　他愤怒了，这几个弱小的蝼蚁竟敢攻击他，要付出城市被毁灭的代价！！！
　　肌肉青筋鼓起，他四五米的身高不断膨胀，逐渐遮盖了天空，众人的神情变得有些呆滞。
　　猩红色满身都是肌肉的巨大怪兽横立在羽城前方，数百米的身高让他们只能望到大腿部位，之上的部位已经看不清了。
　　他嘴中的黑色獠牙显得十分丑陋，这是一只恶鬼模样的怪兽。
　　樱庭奈奈美脚步渐渐停止，她牙齿打着寒颤，全身发抖。
　　【黑洞！】猩红色巨兽张开了双臂，整个城市边缘数百米的范围全部陷入扭曲，一颗巨大的黑色球体在他口中出现。
　　樱庭奈奈美前方三米处的小石子开始颤抖，全部螺旋向着巨兽飞了过去。
　　几名觉醒者尖叫着被飓风席卷着带到了巨兽嘴前，顿时被黑色能量球湮灭成了碎片。
　　声息渐渐消失，黑洞消失，樱庭奈奈美眼前三米处之后，所有的事物全部被粉碎，连尘埃都不剩下。
　　会死？她心中绝望的想到，怎么会发生这么荒谬的事情呢？
　　四魂级，猩红巨罗。二魂级，诡叫黑猫。先一步到达羽城！！！


第156章：隐藏的危机
　　羽城城门大破，一只猩红的触角肌肉巨兽遮盖天空，只是一瞬便吞噬了数百米范围的事物。
　　百米级肆意践踏屠杀起来，除了同为百米级的生物，无人可挡。
　　站在几公里外的季微柔自然看到了这庞然大物，散发出的恐怖气息几乎让人思维静止。
　　“樱庭奈奈美，她怎么跑那里去了？”季微柔皱了皱眉，远处一个粉色的倩影摊在地上一动不动，显然是被吓的呆住了。
　　猩红巨罗的肉瘤手臂缓缓抬起，像魔神一样平放在天空中，青筋鼓起。
　　一旦这一掌落下，整座城市都会被飓风席卷吹飞，虽然不会被连根拔起，不过在之后人类大概会无法在这里生活了吧...
　　【无尽幻海！！！】蓝色的小鹿身体骤然膨胀，化身数百米巨大的高大幻蓝鹿兽，灾难一般的海浪爆发升空，淹没街道。
　　矫健的鹿蹄踏海而行，疯狂向着巨兽冲击而去，准备先行阻止。
　　季微柔犹豫了一会，也下定决心向那边赶去，不知为何总有种莫名的危机感，让她有些束手束脚。
　　砰！
　　一道血花飞溅，季微柔伸出的手指撕出细微的裂口，仿佛被无形的刀刃切割过。
　　粉眉微皱，季微柔反手向着身后一拍，力量的波动从掌中散发而出。
　　轰！！！！
　　她身后的一座房屋瞬间被轰成了粉沫，连一丝灰尘都没有留下，季微柔更加疑惑了。
　　没有气息？？自己确实是受到攻击了啊。
　　躲避在另一处屋檐上的黑猫双眼呆滞，鲜血渐渐从她脸侧滑落，虽然没有直接命中，只是拳压蹭了下，但隔空一拳却差点将她耳朵撕下来。
　　“真是恐怖的反应，要是打中会直接死掉吧，可惜这只是凑巧，察觉不到气息的无论如何也无法战斗！！”黑猫轻声喵叫道，耳朵上的伤痕逐渐复原。
　　从外界看去，一股黑色的波纹把这片区域笼罩住，这是诡叫黑猫的寂静，能将这片区域的气息和声音全部消除。
　　【虚咬】黑猫白洁的牙齿剧烈叩合，无限的咬合出现，季微柔胳膊处的衣服撕裂，渗出一丝鲜血。
　　“能打伤我？”季微柔奇怪的看向手臂，依然无动于衷的站在原地，不知道在想些什么。
　　“竟然全力才能撕出这么小的伤口，这家伙是什么怪物......为什么反应这么迟钝？”黑猫瞳孔微微收缩，面对高魂级的压制，她突然觉得有些无计可施。
　　她的能力就算对上三魂级也有胜算，但是这样的肉身她是无论如何都无法战胜的。
　　就在这里撤退吧......黑猫迈爪倒退一步，寒毛倒立，恐惧感疯狂蔓延。
　　一只身材娇小的可爱小黑鹤从另一侧店门中走了出来，静静直视着她。
　　“黑鹤？也就是说，这里还有破镜成员？”倒吸一口冷气，黑猫完全放弃了战斗的想法，立刻撤退！！！
　　轰！！！
　　【混沌区域―狐爪形态】季微柔消失的左手瞬间被黑色水流覆盖，反手便是一拳。
　　连片的街区被一拳捣成了粉碎，季微柔一拳掀起的风暴将近十米的范围清空。
　　还记得冰龙女雪鸠曾对战的那个女人，拥有扭曲气息的能力，却也不是无敌的。
　　黑猫因惊恐而泄露出的气息被季微柔瞬间察觉，朝着那边的方向全力挥出一拳，直接将房屋犁成平地。
　　无论能力再怎么无敌，只要挑战不同层次的恐怖敌人，一旦失误便会瞬间毁灭。
　　掀起的尘埃弥漫眼前的视线，季微柔心中不详的预感越来越强烈。
　　而黑猫则奄奄一息的趴在地上，一半的躯体被轰成粉碎，血肉模糊。
　　破镜不是为了她来的吗？为什么她们之间没有开战？黑猫神情无比的困惑。
　　“竟然被一只二魂级打伤了？”黑鹤眼睛微微收缩，明显观察到了季微柔身体上的血迹。
　　“在想事情而已，被突然阻拦，无意间就打成这样了。”季微柔把黑猫揪了起来，黑猫的身体正在逐渐复原，显然还没有死去。
　　“为什么袭击我？”季微柔漫不经心的问道。
　　“只是想试试人类的最强战力，对不起，放了我吧....”黑猫身体逐渐痊愈，能量已经消耗的差不多了，她猫耳抖动着卖萌说道。
　　嗯？季微柔看着瑟瑟发抖的黑猫，突然有了一个不错的注意。
　　“变成人形给我看看！！！”她恐吓道。
　　噗哟！
　　粉色的烟雾从黑猫身上喷发而出，黑色的猫耳可爱抖动着，一个身高不足一米的幼女摇晃着猫耳朵走了出来，气息编织的简单连衣裙遮住身体的主要部位。
　　“怎么这么小....算了你走吧...”季微柔无语的捂住了额头，不到万不得已的地步她也不会下手杀这么可爱的小女孩。
　　“谢谢！！”黑猫女孩感激的点了点头，撒腿就向着远处狂窜逃跑，一眨眼就消失在了她们的视线中。
　　.........溜的还挺快。
　　季微柔暗中记住了这只黑猫的气息，无论是实力还是相貌都和原谅猫十分相像，等回去后替她们说媒，肯定会很有趣的吧！！！
　　“我要离开了”不合时宜的声音打断了季微柔的思绪，黑色小鹤摇摆着身体走了过来。
　　“为什么？”季微柔一脸疑惑。
　　“你杀了我的同伴，我留在这里你也不会放心吧，而且该交代的我也都说了....”黑鹤还没说完，猛地被季微柔抓住抱在了怀里，感受着她紧致丰满的柔嫩肉体，黑色的脸蛋像蒸汽一样发红起来。
　　难道季微柔对她一见钟情了吗？虽然自己不会因为同伴的死而恨她，但也不可能接受她的爱。
　　轰！！！！
　　巨大的风压从天而降，数百米的城市瓦砾破碎，碎片四溅，无数人被碾成了肉泥，狂飙的风浪让人无法呼吸。
　　两条血痕从季微柔背部溅射而出，她忍不住痛哼一声，紧紧保护住怀中的小鹤。
　　城门口，蓝色踏海巨鹿突袭而来，美丽的鹿角一下把肌肉红色巨兽顶飞出数十米，跌落在城墙外。
　　虽然比起巨兽的体积，她就像婴儿一样，但偷袭却很有效。
　　“得...得救了，幽幽....”樱庭奈奈美双腿发颤，带着哭腔说道。
　　“找死！！！”红色巨兽咆哮着站起来，堡垒城墙一样的身躯向着前方碾压奔跑而去。
　　铮！
　　无形的风压降临，整个城市就像被裂缝切割出了一圈裂口，陷了进入，受到严重损害。
　　猩红巨落和千幽幻海鹿同时望向天空，露出难以置信的神情。
　　一个黑影从天空呼啸而过，生长着四扇翅膀的银色鹰兽，引发灾难的超级百米级。
　　五魂级，云天四翼银皇鹰，和青姬殿干部，血结一个级别的灾难生物！！！！
　　“真是的，一个一个，都这么弱小，这不爽的危机感到底从哪而来！！！”季微柔嘴中发出一声尖锐的狐啾声，黑色的气息疯狂蔓延，天空被遮盖黯淡无光。
　　从刚才开始就束手束脚的，管她谁来，一口气杀光就是！！！
　　漆黑的墨色水流席卷双手，两条柔软的毛茸茸黑色纤细狐爪散发出死亡的威胁。
　　冲天而起的黑气瞬间冲翻了天空中的银色巨鹰，在浪潮中摇摇欲坠的发出惊啸声。
　　被她抱在怀中的小鹤，贴着她温暖的胸脯，突然露出一副幸福的神色。
　　【注：白月主和青海仙姬的日常战斗力都是六魂级。不算万我，季微柔只能算七魂级，还打不过很多百米级的怪物】


第157章：妖狐战神鹰
　　狂风呼啸，巨翅银鹰围绕着天空盘旋，气息编织交错纵横而成无数锋利风压将周遭的事物不断粉碎。
　　就连季微柔的身体都被撕出裂口，就更不用说其他的普通人或是弱小怪物了，处于风压的生物全部被碾成碎片。
　　黑色的狂暴气息冲天而起，像倒流的瀑布冲刷整个巨鹰，发出凄厉的鹰啸声。
　　季微柔把黑色小仙鹤塞进口袋里，无形的气息凝聚成实质，快速编织成了一个扣子，把小鹤缩在了里面。
　　【混沌区域――狐爪形态】
　　黑色的水流从脚底喷涌而出，化为毛茸茸的黑色狐毛覆盖双腿，矫健纤细的黑色狐足取代了人类的肢体，黑色狐耳抖动着跳了出来。
　　圆形的黑色波纹徐徐扩散着，将附近残存的稀少树木震成碎片，季微柔方圆十米内升起燃烧的黑色水流，一个领域黑圈延着地面蔓延。
　　季微柔双腿微微蹲伏，模仿白月主跳跃时的模样，这简直就像是蹲厕时的姿势。
　　“3,2,1，跳！”粉红色的花瓣眸子紧紧盯住千米高空中的巨鹰，黑色的狐足青筋暴起。
　　砰！
　　地面被踏碎，巨大沟壑撕裂街道，羽城摇摇晃晃的和地震了一样，无数房屋倒塌。
　　在恐怖的灾难面前人人自危，无人察觉，一道黑色的彗星拖着虚无的黑色焰尾，直冲云霄。
　　气息铸路，逆流而上。顺着涌动的黑色.气息瀑布，季微柔飞上了天。
　　云天四翼银皇鹰，在重樱是帝王一样的存在，无论是破镜还是重樱剑圣，都不能引起它的兴趣。
　　身为五魂级就算加入超级势力也能得到干部的身份，小小的破镜在它面前连大气都不敢出。
　　在降临之前，本来准备以一颗相符的灵魂结晶的条件加入失幽狱。
　　但对方嫌弃他实力弱小，婉言拒绝了它，气的它决定再也不加入任何势力。
　　什么青姬殿，紫星河，一定也是那么的高傲，反正自己孤身一人也能变强！！！
　　失幽狱的愚痴狱主，数千年前身为山脉级掌控它们那片界域，凭一人便镇压黑紫青三大势力。
　　但他走出界域踏入圣域后就再无音讯，现在的失幽狱虽然掌控东煌首都幽城，却已失势。
　　如今的盛宴狱主不过区区一只六魂级，连自己都供应不足，自然拿不出与他相符的结晶，误会就这样诞生了。
　　当然，一直独居自闭的银皇鹰自然是不知道这个信息的，他仍然以为失幽狱是最强的势力，看不上他。
　　青姬殿培养的人类战胜了四魂级？震惊全世界？还来到重樱了？
　　就让自己来打败她，让所有的超级势力后悔的自杀，没早点看中自己。
　　然后，报酬是两颗灵魂结晶！！！！
　　银翼巨鹰尖啸着从漆黑气息洪流中冲了出来，迎面撞上一颗黑色的彗星，银与黑的气息碰撞在一起。
　　季微柔尖锐的狐爪停在了鹰翼面前，无法刺进丝毫，恐怖的硬度反震的她狐爪生疼，渗出鲜血。
　　没用......这就是五魂级....季微柔露出一抹兴奋的神情，接着被从天而降银色鹰爪一巴掌拍在脸上。
　　轰！！！
　　停留在天空连一秒都不到，她接着像流星一样坠落地面，摔出一个巨大的坑洞。
　　雪樱色的漂亮长发散乱，身上沾了许些灰尘，她平静的从坑中走了出来。
　　天空中环绕飞旋的巨鹰轻轻拍打翅膀，银色的冷漠瞳孔中透露出一丝轻蔑，狂风碾压而来。
　　唰！
　　唰唰！
　　季微柔的白嫩皮肤不断撕出血口，她抬起黑色的柔软狐爪虚握。
　　黑色的丝线从指间喷射而出，密密麻麻的将巨鹰笼罩起来，编制成了一个黑色天幕的牢笼。
　　【海天一线―波纹型】
　　巨鹰平静的待在波纹气体球形中，没有任何的反应，气息猛地暴动。
　　无数黑色的刀刃凭空浮现，像凋零的樱花遍布，疯狂切割着它银白色的圣洁身躯。
　　钢铁交击声响彻天空，所有的气息都被它恐怖的肉体弹开，毫无作用，冷漠的眼神愈发轻蔑。
　　黑色波纹球体消失，巨鹰全身崭新的银色羽翼浮现，一道伤痕都没有留下。
　　“五魂级...竟然这么强？”待在季微柔的口袋中，黑色仙鹤不可置信的瞪大了眼球。
　　她可是承受了那一击后就再也无法战斗了，四魂级和五魂级的差距竟然这么大？甚至没有受伤！！
　　四魂级和五魂级之间是一条高耸入云的大山，季微柔也无法在三阶觉醒者之前服用第五颗灵魂结晶。
　　季微柔神情微微动摇，记得水心市逃亡时，青海仙姬同样是六魂级，她却能轻易打破她的蛇皮。
　　而她现在比以前强出太多，连巨鹰的皮肤都刺不破，这家伙怎么会这么强？
　　给她的压力甚至比战斗形态的白月主还有青姬都要强的多，怎么回事？
　　当然，如果是以前的话绝对无法战胜它，但季微柔现在已经不同了。
　　【混沌区域―全覆式】黑色水流渐渐覆盖全身，季微柔全身都变成了黑色的妖狐。
　　她一头柔顺的雪樱色长发褪去，露出一张可爱的黑色狐脸，毛茸茸的狐耳。
　　三条巨大的黑色肥大狐尾从身后膨胀而出，变成了一只站立的三尾黑狐。
　　“这，这气息？”银色巨鹰不可置信惊叫出声，它的声音有些稚嫩，分不清是男是女。
　　冲天的黑色无形气息遮盖云霄，像一只黑色的巨手把整座羽城握在手心，轻轻一捏便会粉碎。
　　“你到底有多强，我稍微有了些兴趣。”黑色妖狐缓缓抬头看向天空，露出一双粉红色的花瓣瞳孔。
　　【狐妃之护―狐咬之尾】一条黑色狐尾从季微柔的身后疯狂膨胀生长，像触手一样直冲天际。
　　一携带着黑色瀑布逆流蔓延千米之上的天空，黑色的巨大狐尾像巴掌一样扇在了巨鹰的皮肤上。
　　轰！！！！
　　冲击波狂掀而起，空气剧烈一震，两扇银色的鹰翼交错像盾牌一样挡在黑色狐尾前面，轻微颤抖。
　　银鹰的嘴角渗出一丝血迹，被它极速舔掉，不屑轻蔑的眼神渐渐变得犀利凶狠。
　　和黑色妖狐的粉色瞳孔狰狞对视，恐怖的波动掀起飓风，银与黑无形的刀刃虚无切割，两只怪物散发出的气息不断碰撞。


第158章：对撞
　　全身都是肌肉的猩红色巨兽，高大的身影整天蔽日，轻蔑的眸子俯视着这片城市。
　　眼前一只娇小的鹿兽，正满头大汗苦苦抵挡着他恐怖的气息。
　　初入高魂级行列的四魂级，和刚到一魂级的新生百米级实力天差地别。
　　“赤日”猩红巨罗双手伸展，一轮巨大的红日从他身后升起，炙热的温度瞬间将所有的水流全部烤焦，快速蒸发。
　　千幽幻海鹿漂亮的蓝色绒毛几乎要被烤熟了，她气息制造的海洋毫无作用，无论是结晶等级还是气息质量都差的太远了，完全想不出胜利的办法。
　　“云天四翼银皇鹰么，真是可怕，这座城市已经完了。”猩红巨罗看着天空中一黑一银陷入疯狂的战斗，无奈的摇了摇头，看来已经没有出手的必要了。
　　红色阳炎平缓转动着，他什么都没有做，眼前的小鹿就已经快要昏厥了。
　　“只能用黑鹤说的方法做了！！！”幽幽攀附在地上，大口喘着粗气，城市在逐渐融化，她不确定战斗形态能不能阻止这个恐怖的敌人。
　　即使只有15秒的战斗时间，也只能这样做了！！！！
　　【食虚肤】“嗷！！！”幽幽艰难抬头，发出一声高昂的鹿吼，白色的脓液从她身体各种喷发出来。
　　要凝聚这样粘稠的东西在身体上，需要大量的气息搅合，她的体力飞速下降。
　　数百米的蓝色绒毛渐渐改变了，一层白色的骨质铠甲覆盖上了她的身体，沸腾的气息愈发猖狂。
　　猩红巨罗看着眼前正散发出恐怖气息的骨头鹿兽，微微露出一丝感兴趣的神色。
　　“哼哧，哼哧！！！”幽幽巨大高挑的鹿蹄践踏地面，掀起的风浪撕裂一道道山谷裂缝，地面破碎。
　　她淡绿色的双眼逐渐变得血红，压力和高温都消失不见。
　　全身都被黏膜覆盖着，她在此刻进化了，密密麻麻的骨刺从幽幽的背后撕裂，像刺猬一样长在她的后背皮肤上。
　　“喔，战斗形态吗？不错....”猩红巨罗刚说完，有些呆滞的低了低头，他的胸口被开了一个近百平方米的口子，喷出大量的鲜血。
　　在幽幽的头顶生长的鹿角化为两道巨大的骨刺，像电钻一样轰穿了敌人的腹部。
　　“再东张西望会死的！！嗷！！！”尖刺骨鹿尖啸一声，海蓝色的气息化为瀑布海洋冲荡着眼前的巨兽，飓风疯狂乱舞，红日落了。
　　还剩十秒....
　　轰！！！
　　幽幽迈着鹿蹄踏海疯狂前行，瞬间跨越数百米，一头撞在了红色巨兽的身体上。
　　全身的骨刺喷射，一道道和高楼大厦般大小的骨刺穿过他的身体，狠狠钉了出去。
　　猩红巨罗惊愕的吐出一口紫色的鲜血，全身被撕裂的千疮百孔，像沙包一样，全身贯穿着数百道巨大尖刺。
　　他高耸入云的身影“砰！”的一下跪在地面，身体各处喷溅血液，血流成河。
　　五秒！！！
　　“这就是战斗形态....”幽幽激动的呐喊道，全身的气息疯狂震荡，两根尖刺鹿角极速转动起来。
　　轰！！！！
　　两根最大的鹿角骨刺螺旋射出，喷射着烟尘贯穿了猩红巨罗的脑袋，脑液四处乱喷，他的无头尸体无力的倒在了地面上。
　　“赢了...呼...呼...”幽幽身体像破掉的气球瞬间缩水，变成了刚出生时，人类手掌大小的小鹿。
　　她流着激动的泪水，沉重的呼吸着，眩晕，想要呕吐的生理感觉一口气涌了上来。
　　啪！
　　沉重的脚步声浮现耳边，幽幽惊恐的瞪大了双眼，一个红色的肌肉人影站在她的面前。
　　心中不断浮现死亡的预警，可她连动一下手指的力气都没有了。
　　“不错的攻击，也让你看看我的战斗形态吧...”两米高大的红色巨人狰狞说道，八条巨大的红色手臂从他背后撕裂了出来。
　　“不...不要....”樱庭奈奈美跪坐在远处，泪流满面。
　　她现在想要立刻逃跑，今天发生的一切，太奇怪了啊！！！
　　为什么会有这样的战斗，这个城市已经死了数万人啊，她们为什么不保护城市，各自沉迷在自己的战斗里。
　　想象中弱小的怪物也没有出现，全都是数百米高大的神魔一般的存在。
　　这样的怪物要怎么战胜？她只是个人类，就算是魔法少女，也是不可能和这些家伙战斗的。
　　“我想要回归平凡的生活！！！”樱庭奈奈美大喊着，手掌中喷出一丝水花，像水枪一样射击在了猩红巨罗即将落下的手臂上。
　　他停止了要杀死幽幽的行为，转头用诡异的眼神看向樱庭奈奈美。
　　“跑....”躺在地上的蓝色小鹿艰难的说道。
　　“都给我去死！！！！！”无数次被弱小的人类攻击，猩红巨罗暴怒到了极致，血红色的气息喷涌而出。
　　八条猩红色肌肉手臂同时坠落地面，地脉震动，恐怖的波动似乎要覆盖重樱的整个版图。
　　轰！！！！！
　　地脉停止了震动，一道黑光闪过，猩红巨罗的半个身子被轰成了碎片。
　　他仅剩的眼珠咕噜咕噜转着，几乎要瞪出来似的看向侧面，在剧烈翻滚的烟尘中，浮现一个身影。
　　三条黑色的狐尾疯狂摇晃，黑色的妖狐缓缓迈步向着这边走来，雪樱色的瞳孔极为冷漠。
　　天空中一道银色的彗星浮现，季微柔化身的黑色妖狐走到猩红巨罗的面前。
　　他的身体还没来得及复原，嘴巴恐惧的颤抖着，无法出口说话。
　　季微柔伸出一只狐爪按住他半边脑袋，猛地转身180度，向着天空抛去。
　　螺旋扔出时的喷射的气旋比火箭升天时还要壮观，气爆震动着，反向升天的红色流星和银色彗星撞在了一起。
　　两颗流星接触的瞬间，红色流星瞬间粉碎成了肉沫，没有发出丝毫声息。
　　在烟尘中，银色彗星笔直朝着地面坠落，恐怖的压力让人想要跪下沉浮。
　　黑色妖狐平静看着流星，三条狐尾轻轻摇摆起来。
　　...................


第159章：七魂级对决，最后的重樱
　　银色的彗星极速降落，这恐怖的速度像是有人在后面推动着，坠落天空。
　　不断掀起狂暴的飓风，扩散百里之地，鹰啸声尖厉。
　　黑色妖狐三条狐尾摇摆，似是在迎接着从天而降的银色巨鹰，雪樱色的眸子眨了眨。
　　“我要使出全力了，如果你撑过了这一击，我就认输好不好？”季微柔大声朝着天空问道。
　　全身气息喷涌，银色的星点像尘埃般覆盖全身，银色巨鹰化为了名副其实的彗星。
　　她没有减速，也没有出声，但因兴奋而暴动的气息却是默认了，从云层开始加速，像一条银线贯穿了天与地。
　　【狐妃之护―百花乱舞！！！】三条狐尾疯狂摇摆，螺旋升空像搅拌机一样把天空血淋淋的撕开。
　　不需要思考躲避，银色巨鹰笔直冲进了狐尾乱舞的正中心，准备正面承受这一击。
　　摇摆的黑色幻影中，数百道伤口在银鹰的身体上撕裂，银色的鲜血像雨水滴落。
　　银鹰毫不动摇，一双锐利的银色瞳孔中，全世界中只倒映出了黑色妖狐的身影。
　　骤然加速，在百花乱舞的狐尾中，她遍体鳞伤，战痕累累，像一道剑射穿了黑色妖狐的身体。
　　气息停止了，世界恢复了沉默，城市不再被毁坏，溅射数百里的风压消失。
　　“你赢了！”季微柔平静的说道，她转头走到幽幽身旁，把昏迷不醒的小鹿捧在手心上，装在了口袋中与小鹤作伴。
　　“我赢了....”银发女子声音惊喜的呆滞说道，伤口开始撕碎，银色血液挥洒，她噗咚一声倒在了地面上。
　　毫无疑问，同为五魂级，她的肉身战斗力要超过白月主，但白月主可是有着媲美六魂级的战斗力。
　　因为至始至终，季微柔根本没见到她使用灵魂能力，一直在用自己的肉体战斗。
　　难道灵魂能力会是拖后腿的东西吗？无论怎样，对季微柔是不会起效的，这也是为什么银鹰没有使用的原因。
　　明明是五魂级，却连擅长的灵魂结晶都没有吗？
　　季微柔没有解除战斗形态，她缓步走到银鹰消失的地方，那里空无一物。
　　她抛了抛土，把一只手掌大小的银色小鹰装在了口袋里，让她和小鹿小鹤作伴。
　　数千米的范围一片荒芜，寸草不生，气尘黄沙不断被大风吹起，遮人眼眸。
　　一个娇小的人影从飞沙中走出，不缓不急的向这边前进。
　　季微柔终于明白了，自己的危机感，究竟是从谁身上察觉到的。
　　“樱庭奈奈美。”季微柔冲着一旁跪坐在地上的粉发少女走了过去。
　　“诶，诶，叫我吗？”樱庭奈奈美尖叫着站了起来，虽然黑色妖狐怎么看都是季微柔，但她也不敢百分百确定。
　　“离开这里去东煌吧，你会有不错的未来的，不用在缩在家里躲藏，可以正大光明的生活。”黑色妖狐轻声温柔的说道。
　　“东煌么？”樱庭奈奈美痛苦的摇了摇头，她咬着牙转头向远处离去，眼中噙着泪水。
　　她知道季微柔的战斗还未结束，从来没见到她那副凝重的神情，所以自己现在就要离开，为了不妨碍到她。
　　但是，通过周围人的态度，像黑鹤和幽幽，她已经逐渐意识到。
　　季微柔并不是被她召唤出来的，两人的相遇只是一场偶然，她是从东煌过来的。
　　她在哭泣，因为季微柔不是属于她一个人的，她不是自己专属的契约伙伴。
　　她要去东煌，现在就去，离开这个已经毫无留恋之处的地方。
　　现在的自己，就算赖在她身边，也只能作为陌生的朋友，但下次见面一定会有所改变的。
　　樱庭奈奈美离去了，和来者的方向相反，季微柔侧目看去。
　　玩着手机，梳着灰色梨花头的可爱少女，穿着像是cosplay的服装，头戴灰色的老鼠头饰。
　　“中午好。”她微笑着点了点头，把自己拿着的手机直接捏碎，碎片掉落在脚底。
　　“你好。”季微柔也点了点头，一层水流黑膜覆盖口袋，把三只小动物密切保护住。
　　“昨天大家还在商量怎么杀死你，没想到今天就来了我驻守的重樱，你觉得自己还能活着回去吗？”灰发少女眯了眯眼问道，她可是为了杀死季微柔，连期待已久的漫展都取消了。
　　她是coser，又是创办者，所以她轻而易举的取消了。
　　在末世举办漫展？季微柔的瞳孔微微收缩，这是有多大的心才能干这种事。
　　但，如果她实力强到肆意妄为横行重樱那也不是特别困难的事情。
　　“你们在商量怎么杀死我？你们是谁？”季微柔出声问道。
　　“黑王山，重樱分部长毛毛大人，说的就是我啦！”灰发少女双手一拍笑着说道。
　　轰！！！！
　　在未能反应的瞬间，黑色妖狐猛地瞪大了双眼。
　　数百米的空气扭曲，恐怖的灰色.气息蔓延，灰发少女的整个手臂贯穿了她的胸口。
　　“因为我是七魂级，所以可以请你去死吗？”她悄声附在季微柔耳边说道，灰色的气息尘埃将整个重樱蒙上了一层灰暗之意。
　　这片大陆就像她手中的玩具，所有人都要生活在她的恐怖之中。
　　胸口被拳头打穿，黑色妖狐呆愣了几秒，有些轻松的呼了口气。
　　“咦，明明是人类？却能承受这种痛苦吗？”灰发少女歪了歪头，头上的灰色鼠耳摇晃了几下。
　　“你是毛丝鼠吧？”季微柔好奇的望向她头上的耳朵。
　　“以前是毛丝鼠，但来了重樱之后，我已经改名成龙猫了！！！这才是符合我形象的名字。”
　　“话说，为什么你还能说话？”龙猫少女不解的问道。
　　感受着胸口水流的涌动，和没有实感的一击，季微柔“噗嗤”一声笑了出来。
　　一只黑色狐尾蔓延上季微柔的背部，把少女穿出来的拳头拧住。
　　“因为，我这里今天刚刚被人打了一个洞啊！！！”
　　啪嗒！
　　灰色的血液喷溅，少女整个拳头被尾巴拧掉，血肉模糊，黑色妖狐一巴掌抽在她的脸庞。
　　灰发龙猫少女像流星一样飞了出去，撞破无数山崖，飞向远方。
　　“难道我真的是欧皇？毛毛，七魂级么，你已经错过了唯一杀死我的机会，现在，我们同级了！！！”
　　季微柔意外后缓缓说道，全身被针尖的锋芒覆盖，黑色的气息狂涌而出，整片重樱掀起灾难。
　　【海天一线―全覆式】
　　最强的战斗形态，在现实世界出现！！！


第160章：灰忆
　　熟悉的空气，熟悉的味道，一片梦幻色的云彩漂浮在粉色的天空中。
　　由巨大花苞组成的摇篮世界，到处都是花粉的香味，芬芳不呛鼻。
　　雪樱色长发的巨汝美少女眯着双眼，舒服的抱着一只雪樱色的大狐狸，像抱枕一样紧紧夹住。
　　大狐狸屁股后面的六条尾巴兴奋的摇晃起来，像忠犬一样乖乖任由她抚摸。
　　这无比和谐唯美的画面却显得有些血腥，少女浑身都是血迹，失去了一只手臂，胸口还有着一个巨大的空洞。
　　“呐，白绒，你是真实吗？”少女轻声问道，她自然就是季微柔。
　　“嗯？”身高近五米的巨大狐狸不解，却依旧点了点头。
　　“真希望能快点见到你啊，在现实中。”季微柔把鼻子放在狐毛前，迷醉的嗅了一口，狐狸的脸色突然红的沸腾起来，像蒸汽姬一样。
　　她还是第一次，被季微柔如此温柔的对待，发生了什么？
　　一人一狐就静静躺在摇篮中，默默的躺了一天，什么都没有做。
　　“好了，我走了！！”季微柔单手撑着地面站起来，拍了拍裙摆上的灰尘。
　　在这时间静止的世界中休息了一天，体力和心神都已经恢复了，是时候去结束现实的战斗了。
　　“这么快就走吗？”雪樱色皮毛的大狐狸爬起来，变成了巨汝萌妹的人形，一副恋恋不舍的神情。
　　“嗯，有时间再见喽，孩子她爸！！”季微柔露出笑容的瞬间，身形消失不见，就像粉尘一样消散。
　　女人整整愣了十秒，她尴尬的挠了挠头，原来她早就知道了。
　　不过，总觉得很开心呢...
　　啪！就在本作【真・女主】感到欣慰的瞬间，自己身后一条巨大的狐尾把她抽飞了出去。
　　“老东西，你挡着妈妈了！！！”
　　“我还没有闻够妈妈的香气，你怎么让她走了，呜呜呜啾！！！”
　　“让我摸摸妈妈！！！！”
　　“什么时候能出生啊！！！”
　　“嘤嘤嘤，我要喝奶....”
　　“要妈妈抱！！”
　　她的六条狐尾争先恐后的发出奶声奶气的怒骂声，长着狐尾的女人被尾巴轮番围攻着。
　　“呜呜呜呜，被女儿欺负啦，没天理啊！！！”她捂着脸趴在地上大哭起来。
　　“哭什么，丑死了，丑八怪！！”
　　“以为卖惨就有用吗，你又没有妈妈的美貌！！”
　　“连奶水都没有，你说说自己有什么用！！！”
　　“呜呜呜！！”白绒嚎啕大哭起来，伤心欲绝的模样简直是人见人落泪，花见花枯萎。
　　虽然知道繁殖的孩子只亲近孕育她们的母体，但没想到对她这个做父亲这么冷漠无情。
　　不过幸好，以后还有季微柔会疼她.....
　　想到这里，她的心情稍微轻松了些。
　　现实世界――――――重樱
　　废墟，鲜血，空气中弥漫着死寂，这个国家已经走到了尽头。
　　自十日前的重樱灾难日开始，自羽城一路向北，所有城市破碎，血流成河。
　　惨烈的战斗横跨重樱，十日不息的战斗彻底毁掉了这个闻名远扬的二次元传播地。
　　无论是黑王山，青姬殿，紫星河还是域外的势力，都密切关注着这片区域。
　　这是末世降临之后，人类和怪物之间首次爆发的高魂级战斗，两人所过之处暗无天日，残垣断壁，灰尘掩没城市。
　　本来全世界都关注的重樱剑圣，在未成长之前就败给黑鹤，不过掀起了一点细微的风波，让人类失望之极。
　　现在，这可是七魂级的战斗，和那时完全不是一个级别的！！！
　　一开始，有许多嫌命太长的人不远千里渡海来重樱偷偷拍摄，幸运的话能拍到偶尔的几个场面发到H站，然后接着被百米级的气势撕成粉碎。
　　自从三日前，重樱的整个区域已经被隔离了，里面再无生人气息。
　　橙发女子站在重樱版图的几百米之外，全身爆发出的橙色火焰气息，将想要进入的人阻挡在外面。
　　于是就形成了这样一副壮观的景象，在重樱岛的几百米外，停泊着许多船只。
　　船只上有普通人也有觉醒者，在大海上还攀附着数七八十只怪物。
　　有从被驱逐出重樱的百米级和十米级，还有从东煌白鹰铁血各个地区远赴而来的怪物。
　　在橙发女子狂暴的气势下，无人敢散发出自己的气息，全部乖乖的待在海上，等待着战斗结果。
　　这一下，围观的人类全都乐了，这么多不攻击人的怪物围在一块，疯狂拍摄者她们的视频发到网上。
　　橙发女子是厄橘，紫星河的最强战斗员，连殿主见了她都要行礼。
　　来这里裁判战斗结果的同时，阻止任何人.兽进入重樱，如果季微柔胜利，紫星河大概会全方面偏向青姬殿吧。
　　她面无表情的注视着重樱，十天的战斗，终于要出结果了。
　　残檐断壁的废墟中，一个灰色长发飘舞的鼠耳女人全身都是鲜血，低头不断喘息着，战斗形态早已解除。
　　而她前方雪樱色长发的女人，倒在地上重伤昏迷，结果已经极为明显。
　　鼠耳女人自然是毛毛，凭借七魂级的超再生和千锤百炼的肉体，成功战胜了季微柔。
　　她一瘸一拐走到了雪樱色长发美丽女人的身边，呆萌的眼神逐渐变得凶狠。
　　虽然已经没有多少力气了，但是不用全力，是无法完全杀死季微柔的。
　　【灰色暴动！！】一声尖锐的鼠啸中，灰色的狂气席卷，巨大的灰色波纹圆球包裹住了季微柔。
　　灰色的圆球掀起的风尘像龙卷风一样震爆重樱的空气，暴动的乱流疯狂撕裂季微柔的身体。
　　气势越发疯狂，这一击即将毁灭整个重樱的建筑，暴风吹灭一切物质。
　　“你变弱了呢....”平淡悦耳的女声从暴风灰球中发出，一只血肉模糊的纤细手臂猛地一挥，气息逆流。
　　一道黑色的圆弧斩过，暴动的飓风在瞬间湮灭，灰色圆球消失，重樱又恢复了风平浪静之中。
　　在毛毛死死瞪大的双瞳中，印出了一个雪樱色长发飘舞的优雅身影，和她的狼狈完全不同。
　　季微柔困倦的打了个哈欠，缓步走出，冷淡的眸子没有丝毫改变。
　　“怎么可能，你的伤势和体力完全恢复了？”毛毛惊恐尖叫起来，脚步下意识的退后了一步。
　　“母亲离家十几天不归，嗷嗷待哺的女儿们一定饿的不行了，我到底在做什么...”季微柔头疼的捂了捂脑袋，全身发出骨骼嘎吱嘎吱的抖动声。
　　黑色的气息如潮涌般爆发，像洪灾一样湮灭毛毛微不足道的气息，实力不足十分之一的她已经快要沦陷了。
　　【灰忆！！！！】毛毛惊恐尖叫着，完美贯彻老鼠的习性，双手一展，灰色的屏障展开。
　　整个世界都变成了灰色，像是老相册一样浮现在眼前，极为复古的风格。
　　季微柔眼前也被灰色的世界填充，这个招式之前没有见过？她饶有兴趣的期待着即将发动的能力。


第161章：妈妈！！！！
　　在灰茫茫的世界中，毛丝鼠，也就是龙猫少女艰难呼吸着，脸颊被汗水打湿。
　　即使是百米高魂级，和季微柔连续十日十夜的战斗也消耗掉了全部体力。
　　她快要撑不住了，只能死死咬紧牙关，模糊的视线在灰色世界中极速浏览着。
　　季微柔的一生经历像影片一样走马观花的在她眼前极速飘过。
　　“可恶，这家伙，竟然全是和女儿们的亲密互动！！”看到季微柔和女儿们的一幕幕，毛毛心生妒忌。
　　“啊啊啊，可恶，好可爱啊，等你死了，女儿们就由我养好了！！！”几分钟后，毛毛捂着鼻血不忍心的说道。
　　她特意浏览了季微柔几分钟前的映像，并没有发现她是如何伤势痊愈的，只能作罢，影片继续进行。
　　突然，毛毛看到了季微柔在重樱用万我击碎破镜的瞬间，她的表情逐渐变得惊恐。
　　为什么，不对我用那招？是觉得游刃有余吗？
　　“这样的话怎么可能战胜她，快点发现啊，弱点！！！！”毛毛歇斯底里的尖叫，影片疯狂流转。
　　日落神殿，季微柔被山脉级一拳轰飞。
　　空河市，全灭进化后杀狂鲨。
　　水心市，和三个女儿们战白月主。
　　一路走过，蔓延着时间倒退，灰色空间中呈现了季微柔三年前的经历。
　　她只是进了躺衣柜，回来就怀孕了，昏迷中生下了三只小狐狸。
　　“怎么可能？她去了哪里？我竟然从记忆中看不到！！！”在毛毛恍惚不安的情绪下，影片继续流转。
　　“她明明失去了处女之身，被迫抚养孩子，却不感到任何难过吗？难道是口嫌体正直？其实很舒服吗？”
　　毛毛能从影片中感受到他人的情绪，但她却感受不到季微柔任何的痛苦，相反，她很高兴。
　　影片中呈现了季微柔在幼年时期的经历，在学校发呆，无视男生的告白，无视老师的批评，无视女生的跪舔。
　　唯一能和她说上几句话的，是学校里的一名女老师。
　　同样，在孤儿院时，也是一个人静静的发呆，没有亲近的人。
　　怪不得....原来她很孤独啊，她现在感到很幸福吧...
　　季微柔的经历以及从少女退化到了婴儿....
　　“很好，有痛苦的情绪！！！”毛毛惊喜的继续看去，眼前白光一闪。
　　突然，在她的眼中，浮现了一扇白色的大门，灰色的瞳孔睁大，思维渐渐静止。
　　――――――
　　季微柔漫步在灰色的空间中，浏览着自己的过去，脸上流露出怀念幸福的微笑。
　　有给小狐狸们喂奶的场景，有给女儿们讲故事睡觉的场景，还有带女儿们出去玩时，享受羡慕眼光的自豪感。
　　“如果你想寻找我痛苦经历的话，抱歉，没有。”季微柔把手轻轻放在这些画面上，真希望能用相机拍下来，这些美好的经历。
　　突然，季微柔看到了一个奇怪的影像，里面是一个婴儿，一个乌黑头发的婴儿，正躺在草地上发着呆。
　　她的脖子上拴着【季微柔】名子的木牌。
　　“这是我？”季微柔疑惑的走上前，仔细注视着，她想看看自己的亲生父母是谁。
　　影评缓慢倒放，一扇白色的大门浮现，把季微柔和心神吸了进去。
　　穿过记忆中的那扇门，季微柔来到了一个纯白色的空间中，没有任何物质存在的白色空间。
　　一个身体纤细优美的白色狐狸，和一只刚出生，连皮毛都没有的幼狐，生活在这里。
　　幼狐正趴在白色狐狸的柔软的腹部女乃子上吮着，露出可爱幸福的微笑。
　　“真可爱，让我想起了女儿们刚出生的时候....”季微柔陶醉的捂着脸说道，她不知道这对狐狸母女是谁，但肯定不是那个世界的白绒，她和自己都是雪樱色的。
　　几天后，幼狐成长了些，她长出了雪樱色的皮毛，季微柔的神情愈发怪异。
　　幼狐学会了走路，她的姿势很跳，前后两只腿一蹦，另外两只腿蹦出去，在地面上蹦蹦跳跳的。
　　这个嘲讽的走路姿势被白色母狐狸严厉训斥着纠正过来，让她重新学会了狐步。
　　“和女儿们真的好像，她们小时候也是这样蹦蹦跳跳的走路，被自己强行纠正了...”季微柔越来越在意了，她确定自己从来没有经历过这一幕。
　　大概在这片白色空间渡过了一个月，雪樱色的幼狐越来越可爱迷人，让母亲白狐狸非常喜爱。
　　但是，季微柔发现白狐狸眉目间隐藏着不舍的痛苦，小幼狐完全没能发觉，她认为在这里和母亲一直生活着就很幸福了。
　　这一天终于到了，白色大狐狸把幼狐带到了白色的大门前，让她进去。
　　雪樱色的小狐狸眼中噙着泪水，摇了摇头，拽着母亲的狐腿不放。
　　“听话，你不能和我一起在这里生活....”母狐狸第一次口吐人言说道。
　　“呜不！！”小狐狸口中发出抗拒的声音，超凶。
　　“走吧，听妈妈话。”母狐狸温柔的蹭了蹭小狐狸漂亮柔顺的毛发。
　　“呜不！”
　　“妈妈叫白嫣，爸爸姓季，很可惜你不能和我姓，给你取什么名字好呢？”母狐狸想了想。
　　“呜不，呜要或麻麻姓！！！”小狐狸呜呜的叫了起来，说着不太流畅的人言。
　　“你是一只柔软又温柔的小狐狸，就叫季微柔怎么样？”母狐狸伸手一点，一块【季微柔】木牌挂在了小狐狸的脖子上。
　　“走吧，快点成长，早日从下面的世界出来，再相见。”母狐狸用脑袋拱着小狐狸，把她推倒了白色大门前。
　　“呜呜呜呜....”小狐狸不断哭泣着，每走一步就回头看着母狐狸，慈祥美丽的脸蛋。
　　“呜呜呜呜.......”小狐狸又转头看去，母狐狸却背过了头，不再看她。
　　“呜呜呜呜....”小狐狸再转头，妈妈已经不再理她了。
　　小狐狸走到白色大门前，转过头看向母狐狸，“妈妈。”
　　母狐狸依然没有回头。
　　季微柔已是泪流满面，她一直站在大门前，作为旁观者在观看着。
　　“妈妈！！！！”小狐狸和季微柔的身影重叠，同时，歇斯底里的大喊出声。
　　小狐狸在白光中逐渐溶解，季微柔眼前的视线疯狂褪去，即将退出这一幕。
　　在最后一瞬，泪流满面哭的稀里哗啦的母狐狸转过了头，这一眼对视，便是永远。
　　“妈妈，呜呜呜呜呜....”
　　“呜呜呜呜呜呜！！！！！”
　　站在残檐断壁中，季微柔嚎啕大哭起来，她这一生，从未如此悲伤过。
　　什么不是人类，什么大敌当前，她现在只想痛痛快快的大哭一场。


第162章：季微柔，怪物。
　　雪樱色长发飘舞，季微柔跪在废墟中大哭着，乌云密布，天空中的雨水淅沥沥的降落。
　　气息编织的单薄长裙随风飘舞，像透明的气体被雨水穿过，打湿在她的身体上。
　　与此同时，她体内的伤势开始变化，以肉眼可见的速度恢复起来。
　　胸口被黑色水流覆盖着的伤口被白嫩的血肉取代，断臂重生，像花苞一样拧紧旋转着快速生长。
　　因为使用万我而变的血肉模糊的右臂也逐渐恢复了白嫩，身体上的灰尘尽数被雨水清晰。
　　季微柔本来就是怪物，她能像其他百米级那样恢复，只是她自己从来没有去试过。
　　记忆解封之后，做到这种事情就好比吃饭喝水一样普通。
　　就像一个超能力者只要双手叩掌大喊【龟派气功波】就能放出光柱，但它从未看过龙珠，所以这是不可能发生的事情。
　　看着季微柔若无旁人的大哭，身体自我修复，龙猫少女毛毛不禁退后了一步。
　　她到底在那扇门中看到了什么？
　　这种事情是第一次发生，自己的能力竟然脱离了控制，在看到门的那一刻，失控了。
　　季微柔的体力和伤势完全恢复，而她现在这幅半死不活的状态又怎能战胜？
　　即使她是黑王山重樱分殿主，即使她是七魂级，在此刻也感到绝望般的无力。
　　“我才不会死在这里！！”毛毛的面孔突然变得狰狞无比。
　　【灰小炕疑的黏稠液体从她的背后渗出，化为一头巨大的鲸鱼，像着季微柔扑食而去。
　　灰色鲸鱼遮盖了天空和乌云，把数公里范围内的一切事物全部吞入了嘴巴里。
　　“嗷！！！”灰鲸狂啸着，一口咬下，咬合震动的瞬间，掀起一阵狂暴的飓风。
　　地震和海啸同时降临重樱，版图剧烈颤抖起来，仿佛下一刻就要沉没。
　　这一招在三天前毛毛使用过一次，就是那时，重樱才被完全宣布隔离。
　　数公里的地面被梨出一个巨大的坑洞，虚幻的巨鲸缓缓消散，在这一击之下就连灰尘和风烟都被咀嚼至粉碎。
　　看着空无一人的坑洞，毛毛的瞳孔渐渐收缩，只有傻子才会认为这一击能彻底杀死季微柔。
　　一双白嫩的手从侧面的空气中伸了出来，轻轻按住毛毛美丽的脸蛋。
　　轰！！！！！
　　在原先巨鲸咬出巨坑的基础上，再次爆发出巨大的波动，地动山摇。
　　龙猫少女的脑袋陷入地面中，只有两只腿伸在外面。
　　季微柔平静的站在她的身边，脸蛋上渐渐浮现一个印记，粉红色的花苞团案刻印在了她精致的侧脸，简直就像自己的女儿一样。
　　“你不会以为结束了吧？”她平和的声音传入地面，正在装死的毛毛身体颤抖起来。
　　啪！季微柔拽住她纤细的小腿，把她从土里面提了出来。
　　【灰烬！！！】毛毛嘴角裂出一丝诡笑，全身爆发出灰色的火焰，陡然点燃季微柔的身体。
　　在升腾的剧烈高温下，两人的身体同时在融化，灼热的气息像熔炉的核心一样狂暴。
　　足足持续了一分钟，火焰消失，毛毛气喘吁吁的看向季微柔。
　　她白嫩的身体已经被烧成了焦炭，散发出烤焦的香味。
　　下一秒，季微柔黝黑的皮肤却渐渐恢复白嫩，在瞬间恢复了原来的模样。
　　她冷淡的眸子中也没有任何异样的色彩，散发出无情的恐惧。
　　季微柔一只手拉着毛毛的小腿向后方拽去，拉到臂展的极限后，带着她转了个圈，猛地挥臂向前一甩。
　　狂风皱起，巨大的气爆像飓风一样吹飞了周围的事物，无法呼吸。
　　毛毛像流星一样被丢了出去，她的嘴角被狂风吹的扭曲，在疯狂飞射的过程中，眼前模糊看不清任何事物。
　　在燃烧！！！
　　和空气的剧烈摩擦把她的身体给点燃了，毛毛无法发出任何的声音，只能在心中疯狂呐喊，咆哮。
　　她喷射着火箭升天时的气云，一路不断突破音障，向着远方飞去。
　　季微柔微微蹲伏，三条粉红色的狐尾疯狂摇摆，脚跟陷入地面。
　　唰！一道粉色的幻影瞬间超越了极速倒飞的毛毛，身后的土地全部被巨力踏成了粉碎。
　　她以超越毛毛飞翔速度的十倍到达了她飞落的尽头，伸出一只手臂对准她的身影。
　　季微柔的神情有些犹豫，她摇了摇头，把手臂平放，一条狐尾缓缓伸到前面。
　　这是从来没有使用过的能力，和女儿一觉醒就拥有的本能一样，她现在就仿佛被灌输了无数的战斗知识，好像与生俱来就拥有。
　　【狐叶楔】
　　狐尾轻轻震动旋转着，像电钻一样疯狂扭动起来，这既是战斗招式，又是房中术。
　　只是，震动的频率却逐渐将周围的烟尘清扫，天空中的乌云被震散，雨滴在滴落百米范围内时就被斩碎。
　　气息不断暴动着，像疯狂的枝叶蔓延，将方圆数百米化为血腥的屠宰场。
　　“不要！！！！”感受到身后恐怖的气息，毛毛沙哑的呐喊道，她即将要接触身后的那片空气。
　　咔嚓！
　　咔嚓！！
　　毛毛以超音速飞过了季微柔的身体，飞过了她方圆数百米的震动空间。
　　一滴眼泪从她的眼角滑落，却凭空消失，就像是被刀刃切割成了分子原子的颗粒，又完全斩灭。
　　她的身体在渐渐粉碎，从头到脚，连灰尘都不留下，无声无息的消散在了空气中。
　　这靠本能施展出的能力，完全超越了她自己苦心开发的百花乱舞。
　　几颗灰色的灵魂结晶掉落在地面，与此同时，还有一个灰色的肉泥。
　　肉泥渐渐生长，很快就变成了一只血肉模糊的鼠类小兽，是一只有手指大小的毛丝鼠。
　　她抱着自己的结晶瑟瑟发抖，萌萌的大眼睛中滴落珍珠般大小的泪水。
　　季微柔轻轻蹲在她的身边，把一颗颗结晶认真拾起，又粗暴的把小鼠随意抓住。
　　“谢谢你让我看到自己的过去，我不会杀你的。”季微柔把她丢到了口袋中。
　　她也是想到了墨尾抛离结晶离开时的场景，用同样的方法把她和结晶分开。
　　虽然不会致死，但要从小幼兽开始重新修炼了。
　　在季微柔昏暗的口袋中，灰色的小老鼠瑟瑟发抖的躲在角落，她眼前是三只高大的怪物。
　　一只海蓝色的小鹿，一只黑色的小仙鹤，还有一只银色的小鹰，和她们比起来，她就像一只小虫子。


第163章：回归
　　无数人围观的重樱边缘，暴动的飓风甚至席卷到了这边，吹的一行人人仰马翻。
　　橙色长发如同火焰般燃烧的女子独自坐在重樱边缘的地面上，闭眼小憩着，只有百米级才能接近她周身几米。
　　有几个胆大的普通人想穿过怪物海接近她，却被气息制造的飓风吹飞了回去。
　　突然，一切动静都回归平寂，重樱停止了晃动。在众人疑惑的眼神下，橙发女人猛地睁开了眼。
　　“结束了。”她说。
　　“厄橘大人，是谁赢了？”一个百米级女人焦急的问道，她是青姬殿的附属成员，曾和毛毛打过照面。
　　如果季微柔输了的话，她现在立马就撒蹄狂奔，跑回东煌去。
　　“恭喜，你们赢了。”厄橘平淡道。
　　“诶....”女人的脚步已经开始往后迈，在退了几步后突然懵b，这时才反应过来。
　　她立刻从怀中掏出一个电话，毛茸茸的小爪子在上面缓慢的点了几下，满头大汗似乎在与什么恐怖的事物做抗争。
　　虽然已经勉强记住了手机的用法，但果然好难。
　　呼！！！！
　　一道巨大的狂风作响，天空被黑影遮盖，巨大的黑色仙鹤从重樱的极速飞出，在惊呼声中落在了众人眼前。
　　体型优美的黑色仙鹤漆黑的眼神俯视下去，顿时引起了疯狂的尖叫声。
　　有重樱的原居民认出，这个就是打败了重樱剑圣的家伙。
　　一个雪樱色长发的人影从黑鹤身上跳了下来，平稳落在了海面上。
　　“日落神殿白象殿主解决掉了吗？既然黑王山还有经历派人，东煌那边应该没什么大事吧？”季微柔随口问道，她随意撇了眼橙发的女人，八魂级？
　　“季,季季季季，季微柔大人，那家伙已经被白月主解决掉了，您的亲属都在青姬殿本部那边休养，需要我带你过去吗？”还在和短信抗争的百米级女子扑了上来，激动的说道。
　　白月主能解决山脉级，这么恐怖的么......
　　“不用了，你给我地址就好了，我自己过去。”季微柔打开手机地图，放在女子眼前。
　　“呃...这个....”女子满头大汗的挠了挠头，难道她要让季微柔在这里等半个小时，等她打完那几个字？
　　“我来吧。”手机被另一只手抢了过去，橙发女子在季微柔的手机上敲打了几下，输上了青姬殿的地址。
　　就在天水省的首都，青海市，不是什么保密的事情。
　　一众百米级面面相觑，在传闻中，厄橘对弱小的怪物甚至不会回话，她现在似乎对季微柔的态度就好像熟人一样...
　　“谢了，我们走吧，朝那个方向。”季微柔道谢之后便跳上了黑鹤，指使她向着东煌飞去。
　　她不知道为什么重樱边缘海域上有这么多人围着，如果是重樱居民就算了，这么多怪物是在做什么？
　　巨大的黑鹤迎风而飞，瞬间飞出数公里，下一秒，季微柔却拍了拍她的背部。
　　“怎么了？”黑鹤问道。
　　“变小吧，我要亲自走。”虽然高空中飞舞的感受很不错，但季微柔已经迫不及待的想要见到女儿们了。
　　黑鹤应声缩水，变成一只黑色小鸟飞进了季微柔的口袋中。
　　消失了助力，季微柔朝着海面坠落而去，漆黑色的水流涌动着覆上身体。
　　【混沌区域―妖狐形态】
　　狂暴的黑气扩散周围数百米，季微柔变身成了一只巨大的妖狐怪物，全身沸腾着黑色水流，像火焰在燃烧。
　　三条黑色的狐尾疯狂摆动，她的四肢和毛发都变成了黑色，以爬行的姿态坠落云层。
　　当然，说是巨大，其实只是比人类要大上太多了，和河马犀牛的体型差不多，毕竟是战斗形态。
　　“呼！！！”化身黑色妖狐的季微柔深深呼了口气，天空中的空气疯狂逆流，在她身边形成了一层扭曲的空间。
　　她周围的空气暴动起来，黑色妖狐足部踏在海面上的瞬间，轻轻一点。
　　轰！！！！
　　海面上掀起了巨大的波浪，数千米海啸爆发，以原点疯狂扩散。
　　眼前的一切事物都在疯狂退化，季微柔化为一道黑色流星飞了出去。
　　砰！
　　墙壁破碎，季微柔脑袋撞上了无数墙壁，摔倒在地上，但头铁的她毫不在乎。
　　只是一瞬间，她就从重樱海域跳到了东煌的陆地上，在这附近感到了熟人的气息。
　　“呜，这是哪里？”季微柔捂着脑袋爬起来，突然看到了压在清烟烟身上做着不和谐事情的原谅猫。
　　她们正张大嘴巴目瞪口呆看着突然把她们房屋撞成粉碎的黑色妖狐，吓得连话都不会说了。
　　“季微柔...？”原谅猫过了许久，艰难的出声问道。
　　“抱歉，走错了！！”季微柔再次一蹦，在原地消失，扩散的气爆骤现。
　　啪嗒！！房屋塌了，把原谅猫等人压在了废墟底下，季微柔已经溜走了。
　　青海市，一只棕色的袋鼠正趴在街道上睡觉，她毫不担心有人会在大白天攻击她。
　　因为她是青姬殿的守门人，攻击她就代表对青姬殿发起攻击。
　　更何况，她可是四魂百米级，名副其实的高魂级，不可能有人攻击她的。
　　而现在，一只纯白色的小耳廓狐正趴在她的身上，挥爪子殴打着她的脑袋。
　　“袋鼠大妈，快起来和我练练拳击！！！”砰砰砰的重拳击打在她的脸上，围观的路人都在拍照，暗笑，袋鼠的神情逐渐抽搐。
　　“好烦，一边玩去！！！”袋鼠揪住小狐狸脖子，把她丢到了一边。
　　最近青姬殿来了一群普通的小狐狸，真是太烦人了，关键还特别受宠。
　　她却一点都不喜欢，随口贬低了小狐狸们，为此还被好几位好友说她没有爱心，真是委屈死了。
　　“嗯？”袋鼠的动作突然僵住了，她能感觉到自己身后，有一股狂暴的气息在飞速赶来。
　　敌袭？直接冲击青姬殿本部？要不要直接通知？还是独自迎敌。
　　来不及她思考了，黑色的流星以超音速疯狂袭来，无限接近青海市。
　　轰！！！！巨大的爆流浮现，一道黑影站在了袋鼠的背面。
　　直到这时，她才发现，无法出手....
　　在这股气息的震慑下，她无法做出反应，恐怖的眸子在盯着她。
　　流汗打湿后背，她把小狐狸藏在了自己袋鼠口袋里，手指绝望的颤抖起来。


第164章：冰龙女的幸福生活
　　看来已经到了，青海市，一头雪樱色长发漫天飞舞的女人面无表情的站在大街上。
　　她也掌控不了自己现在的速度，大概一眨眼的时间就闪出几公里，就像一道黑色的流星。
　　biu的一下就突兀的出现在青海市，空旷的地方突然出现一个人，附近的路人往这边惊疑的看去。
　　季微柔也不确定这里是不是青海市，但熟悉的气息这么多，应该就是了吧。
　　“啾？”在袋鼠怪物的口袋中，一只雪白色的小耳廓狐探出一个小脑袋，惊喜的叫着从里面跳了出来。
　　“妈妈，妈妈！”小耳廓狐跑到季微柔身边，亲切的抱住了她的小腿。
　　“小乖乖，你在这里做什么呢。”季微柔挑了挑眉，把可爱的小耳廓狐抱了起来。
　　“我在和袋鼠大妈打拳击呢！！！她要教我战斗！！”小狐狸欢快的一边蹦Q一边说道。
　　季微柔这才发现，有一只棕黄色的袋鼠，呆萌的盯着她看了很久。
　　“呃，那你们继续练吧....妈妈还有急事，一会再聊。”季微柔把小狐狸塞回了袋鼠的口袋中，身形一闪消失不见。
　　原来是自己人啊，别吓我好不好！！！袋鼠擦了把脸上的冷汗，她都吓得说不出话了。
　　怪不得入驻了这么多小狐狸，都是她女儿，难不成是新加入青姬殿的统领吗....
　　青姬殿的势力极其强大，几乎霸占半个东煌，甚至压过黑王山一头。
　　虽然殿主青海仙姬名气极大，但只有内部人知道她不过是一个爱耍小性子的小孩，太年轻了。
　　青姬殿真正依赖的是青海仙姬的姑姑，山脉级之下的最强怪物，九头黑蛇。
　　殿主之下，还有驻守重要关口的统领，一共三人，战力不明，紫星河的厄橘就是统领级别的。
　　统领之下，还有镇压各个分部的分殿主，战力为清一色七魂级，共六人。
　　然后是以六魂级为头目率领的战斗团，一共5个分队，每个分队四人，全部在三魂级之上。
　　外编成员则是数十名低魂级和一百多名十米级作为附属，依附青姬殿。
　　季微柔一行人刚到空河市时，遇到的犀牛和鲨鱼，就是黑王山的战斗员，也算是重要的战力了。
　　一旦青姬殿和黑王山开战，可能整个东煌都要被打飞。
　　感受着附近无数强横的气息，季微柔有些汗颜，她能打伤青姬还活着离开水心市，是有多么的庆幸。
　　缠绕着巨大青蛇的建筑横立在眼前，几百米之高直冲云霄，以现代的技术根本不可能在几个月内建成，肯定是从界域那边搬过来的。
　　“咦，是你这个家伙！！！”一道熟悉又陌生的声音从身后传来，季微柔停下脚步转头看去。
　　是一个黑色长发身穿和服的女人，一副气急败坏的表情，略微有些眼熟。
　　“你是谁？”季微柔歪着头不解的问道。
　　“你....你....”女人指着季微柔，手指不断颤抖着，现在的季微柔可不是她能战胜的。
　　几个月前她还是一个体力耗光手无缚鸡之力的弱者，不知靠什么办法打赢了青姬大人，没想到一会的时间就这么强了。
　　之前还听说她在和黑王山的重樱分殿主对战，既然完好无损的出现在这里，结果已经不用说了。
　　“退下，不得无礼。”冷声传来，一条巨大的黑色巨蛇蠕动着从地面中破土而出。
　　“参见季统领，我是青姬殿第三战斗团团长，殁土。青海仙姬大人已经通知过了，以后你可以在青姬殿任意出入。”黑蛇口中发出冰冷奉承的声音。
　　“统领，她怎么可能？”黑发女人不可置信的喃喃道。
　　“啊，我记得你，你说要找我算账来着！！！！”季微柔指着黑蛇大叫道，她顺便也把这个和服女人记起来了，她想在水心市把自己杀死来着。
　　“饿，那个....我还有事，你要找女儿的话去广寒宫就行了，那是专门为你们建立的。”黑蛇讪讪说完后，快速遛进了地面中，消失不见。
　　黑发女人目瞪口呆，接着，她看到了季微柔不善的眼神，于是不知所措的挠了挠头发，转头看向一旁的风景。
　　等了半天，还是没有任何动静，冷汗不断滑落，她感到无比煎熬的折磨。
　　“好吧，我给你道歉行不行...”黑发女人无奈的说道，却发现季微柔已经消失不见，这个戏加的挺多。
　　一直深入青姬殿，见到的小耳廓狐女儿们越来越多，季微柔只是略微打了下招呼。
　　周围的寒气逐渐增加，在青姬殿的内部别有洞天，浮现了一座冰蓝色的巨大建筑。
　　牌匾上写着广寒宫几个大字，从上面能感受到冰龙女熟悉的气息。
　　寸缕不着的冰肤女人肆意的侧躺在柔软的大床上，冰蓝色的长发有些色.气的散落地面。
　　她的肚子微微鼓起，显然已经怀孕了，几只小狐狸正趴在她的肚子上吸.吮奶水。
　　女人嘴中叼着一个吸管，一个小耳廓狐站立帮她端着饮料。
　　几只小狐狸帮她按摩着身体，还有几只小狐狸再给她梳头扇风。
　　作为目前唯一有奶水的女性，冰龙女过着帝王一般的享受。
　　“哎，虽然很舒服，不过有些想狐狐和兔兔了。”冰龙女口中发出一声叹息，她看向床边的冰柜。
　　冰柜中封印着一只雪白色的小兔子，已经失去了生命迹象，只有微弱的气息缭绕。
　　季微柔不回来，白月主就醒不来，只有小狐狸女儿们相伴。
　　“咦？”一只正在正在喝奶的小狐狸的耳朵疯狂抖动了几下，全身爆发出粉色的烟雾，化身成一只雪樱色长发的幼女，脸上贴着紫色的云朵图案。
　　“怎么了，小晚樱？”另一只小狐狸问道。
　　“是妈妈的味道....”季晚樱嗅了嗅鼻子，兴奋的大叫了起来。
　　“诶，妈妈回来了吗？”小狐狸们纷纷兴奋的活蹦乱跳，在屋子里跑来跑去。
　　冰龙女犹豫了一会，还是把衣服穿上了，如果让季微柔误会她诱惑女儿们就不好了，因为她们都没到发情期，所以她才懒得穿衣服的。


欢乐书客新书【魔兔】
　　乐书客的新书发布【魔兔】，起点那本不写了，然后用差不多的设定重写了一本发书客了。
　　这次你们应该要去收藏了吧……求收藏啊，书名很简单，就两个字，魔兔。
　　快去收藏，快去收藏，快去收藏，快去收藏，快去收藏。
　　这本书最近没什么灵感，暂时停更半个月，不好意思。


第165章：龙狐兔，兔兔和龙猫。
　　季微柔站在寒冰宫殿前，雪樱色的长发无风自动，缓缓飘舞着。
　　她已不再是那个弱小的人类，她是怪物，非人，和女儿们一样的雪樱花狐。
　　是不是人类，对她来说并不是重要的事情，只要有女儿们就足够了。
　　“妈妈！！！”几只小狐狸极速从宫殿中冲了出来，跳着趴在季微柔的身上，变成了幼女的姿态。
　　“小秋瑶，小晚樱，小水仙，小冰源，想妈妈了吗！！”季微柔把女儿们抱在怀里蹂躏着，一脸宠溺。
　　这还是第一次和女儿们分隔这么久，以后都不要再也不要分开了。
　　“妈妈的气味更香了！！！”
　　“有狐狸的香味！！！”
　　狐香么....季微柔嘴角抽搐了几下，那对其他人来说岂不就是狐臭味吗？
　　她看到了站在远处旁观冰龙女和十几只雪白色的小耳廓狐，轻轻一笑。
　　“妈妈！！”无数小狐狸激动的冲到季微柔身上，在她的尖叫声中把她扑倒在地上。
　　这些都是她的家人，有女儿们就足够了，季微柔觉得此刻的自己十分幸福。
　　“真是受宠啊，我都要妒忌了....”冰龙女在季微柔身边跪坐下，手指缕弄着她的一丝长发。
　　“这几天真的好累，晚上可要乖乖让我舒服放松一下！！”季微柔表情严肃一本正经的说道。
　　冰龙女表情一僵，欲言又止。
　　“对了，好久没给女儿们喂奶了，进屋来喝奶吧！！！”季微柔把小狐狸们从身上弄下去，牵着冰龙女走进寒冰宫殿中。
　　这个宫殿就像古代皇宫建筑，面积也就几百平方米，空旷的大殿中没有什么墙壁，是很宽敞的卧室。
　　“女儿们来喝奶吧！！”季微柔躺在床上摆出一个大字。
　　“刚刚喝过龙妈的奶了！！”小狐狸们说道
　　“等等，你有奶？”季微柔一愣，眼神诡异的看向冰龙女，她的肚子确实挺了起来。
　　还以为是天天大吃大喝的原因，没想到竟然怀孕了。
　　“龙妈要给我们生妹妹了！！！”
　　“便宜爸爸被NTR喽！！！”
　　“这里有一个大大的绿帽，见到爸爸就送给她！！”几只女儿起哄起来，小眼神偷偷瞥向冰龙女，看到了她赞赏的眼神。
　　小宝贝们，没亏我给你们喂那么多天的奶，冰龙女得意的想到。
　　季微柔把冰龙女拉到床上，趴在她肚子上听了一会，露出温柔的神情，是她的孩子。
　　“对了，白月主她有没有危险，听说她独自解决了山脉级？”季微柔四处看了看，没看到白月主的身影。
　　提到白月主，冰龙女神情有些黯然，她把一个小冰柜拿了出来，透过透明的玻璃看到里面失去生机的小兔子。
　　“紫星河的徐慧之前来过，她转告了白月主的一句话，季微柔不死，她就不会死....”可现在，无论怎么看，白月主已经死了。
　　“我知道了...”季微柔松了口气，看来白月主还有救。
　　“她还有救吗？”冰龙女焦急的问道。
　　“嗯，兔子会在一些时候进入假死状态，就像真的死了一样，然后他们就被主人埋进土里，真的憋死了。”
　　季微柔一边说着笑话，一边把冰柜打开，把失去生命的兔兔拿了出来。
　　“女儿们，你们先出去玩吧，我要救一下兔兔。”季微柔把女儿们都赶了出去，擦了把头上的冷汗。
　　“怎么救人还要把女儿们先弄出去？”冰龙女不解。
　　“当然是给兔兔喂奶了。”季微柔把奶喂到兔兔嘴里
　　“咳咳！！”才刚喝下奶，小兔子就疯狂咳嗽起来，生机渐渐恢复。
　　在两人期待的眼神下，白色小兔子缓缓睁开了眼，耷拉的两只雪白色垂耳一摇一晃的。
　　“有我的孩子！”白月主说出了恢复意识后的第一句话，她猩红色的目光锁定在了冰龙女的肚中。
　　“是我的孩子！”季微柔抚摸着小兔子的耳朵，改正她的话语。
　　“嗯？”白月主一愣，缓缓趴到冰龙女肚前，感受着呼吸。
　　“雪鸠，你确定肚子里只有一只是吧？”白色小兔子表情严肃萌萌的问道。
　　“对啊....”冰龙女一脸懵逼的说道。
　　“这是一个畸形...”
　　“诶！！！”冰龙女和季微柔同时尖叫了一声。
　　“为什么？”季微柔反应过来后，立马焦急问道。
　　“等下，我根据她的气息画出她的形状...”白色小兔子在空气中比划了几下，用空气描绘出她的轮廓。
　　呈现在众人眼前的，是一只毛茸茸的可爱小兔子，但是这只小兔子长着狐耳和狐尾，背部还生长着两只残破的龙翼。
　　“咦，这难道就是传说中的龙狐兔，好可爱！！”冰龙女眼中全是爱心。
　　“什么啊，吓死我了，这不挺可爱的吗！！！”季微柔拍着胸脯说道，胸前的丰满让白色小兔子的眼珠都快瞪出来了。
　　“呜呜呜，我要！！”白月主发出了坦率的祈求声。
　　“那就快变成人形，反正女儿们都不在！！”季微柔催促的拍着小兔子，装模作样看了看四周。
　　“我现在修为尽失，不能变成人形了，先把你女儿借我用用吧！！！”白月主身后的圆球尾巴鼓起，变得和个棒球棍似的。
　　季微柔面色一黑，柔软的狐尾生长出来，把小兔子缠住。
　　“我把我尾巴借给你用用好了....”
　　“不要，会死的！！！”白月主尖叫起来。
　　“哼哼，谁让你老欺负我，现在来尝尝我的大尾巴。”季微柔强按住挣扎的小兔子，用狐狸尾巴欺负着她。
　　“咦？”季微柔停下了欺负兔兔的动作，神情微愣。
　　她突然想起，自己带过来的一只小动物，似乎和白月主处于同样的状况，她现在在哪？
　　季微柔转头一看，在自己随手丢掉的衣服旁，有着四只围观的小动物。
　　一只蓝色的小鹿，银色的小鹰，黑色的小鹤，还有一只瑟瑟发抖的灰色小龙猫。
　　“这是你新的女儿吗，都可以开动物园了？”冰龙女好奇的说道。
　　“不，这是白月主的仁波切，给她用用！！”季微柔把瑟瑟发抖的小龙猫放在白月主面前。
　　“来吧，兔兔，反正龙猫和兔兔长得差不多！！”季微柔恶趣味的说道，她还没有看到过小动物们交配呢。
　　“嘛，长得还不错，勉强接受了！！！”白月主趴在毛毛身后把她抱住。
　　“啊！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”屋子里发出了小龙猫凄惨的叫声。
　　站在寒冰宫殿外，一头青绿色长发的美艳女子有些呆愣住，不知该不该进去。


第166章：大决战开始！
　　幽绿的气息缓慢蔓延巨大的寒冰宫殿，正在联合白月主欺负小龙猫的季微柔如临大敌，她警惕的看向广寒宫的大殿外。
　　穿着朴素的淡青色荷花长裙，梳着青绿色公主头的女人站在门口，她被几只小狐狸凝视着，寸步难行。
　　还有几只小狐狸好奇的戳弄着她的身体，女人的面色有些难堪。
　　“青姬？”季微柔从大殿中走了出来，神情极为谨慎。
　　不知道青姬还记不记得曾经被打伤的事情，会不会借此机会报复她。
　　“妈妈！！”小狐狸们顿时放过青姬，转身扑到季微柔脚边。
　　季微柔的出现让青姬解脱般的呼了口气，她不擅长应对小孩子。
　　就算很喜欢这些萌萌可爱的小狐狸，主动喂奶反而被嘲讽欧派太小，受到致命打鸡。
　　“白月主恢复了吗？”青姬垫脚望了望殿内，面带期待之色。
　　“已经恢复了，正在做康复运动....”季微柔挠了挠脸口是心非的说道。
　　“可里面为什么一直有惨叫声呢？”青姬不解。
　　“白月主她亲自出手拷问黑王山的俘虏....”
　　“好吧，那结束了你让她来找我一趟，季统领。”青姬对季微柔没什么性趣，她交代完后就离开了。
　　――――――――――
　　此时，在青姬殿的外面，正教着小狐狸打拳击的袋鼠突然拍了拍小狐狸的脑袋。
　　“时间不早了，该回去找你妈妈了，小乖乖。”
　　袋鼠身形一转变成了栗色长发的美艳女人，生长着两条可爱的袋鼠耳朵和长长的硬皮尾巴，浑身透漏出成熟的风韵。
　　穿着浅蓝色的紧身束袍，两条肉h十足的修长大白腿暴露在外，栗发散开垂落地面，慵懒的神情上带着一丝狂野。
　　“好的，再见，袋鼠大妈！！”小狐狸听话的转身跑向青姬殿的方向。
　　装模作样跑出一段距离后，她突然撒腿狂奔，眉目中透漏着焦急，袋鼠妈妈曾说过她平时有三种形态。
　　像人类一样的普通人形，和袋鼠一样的普通兽性，还有长着袋鼠耳朵和尾巴的超级战斗形态。
　　她瞬息变成战斗形态，肯定是感受到敌人了，还是拖着她无法战胜的敌人，要赶快回去通知妈妈！！！
　　小狐狸像幻影一样飞快冲进了青姬殿，毫不犹豫的冲向广寒宫的位置。
　　“没想到这小家伙这么聪明！”
　　栗发女人欣慰的看了眼跑远的小狐狸，两只血红色的巨大拳套幻化在双手，被浅蓝色缎带梳起的美丽秀发织成两结，像双马尾一样搭垂在身体两侧。
　　【战斗形态―拳击袋鼠】
　　“真是恐怖的知觉，不愧是青姬殿的守门人，最强四魂级的名号，真是让人妒忌。”
　　一道诡异缥缈声音浮现在袋鼠女人的身后，带着许些恐怖幽森。
　　黑色的鬼影双手扶着袋鼠女人白嫩的双肩，张口在她耳边轻轻呼出热气，鬼影背负着的枯骨镰刀悬挂高空，反射出恐怖的暗光。
　　周围的土地瞬间化作炼狱，幽灵的哭嚎声凄厉，白色的枯骨手掌不断破土而出。
　　【灵魂能力―鬼影重重】
　　以袋鼠女人和黑色鬼影为中心，厉鬼阴影不断扩散，瞬间将青海市拉入了深渊之中。
　　人类连绵不绝的惊叫声，怨灵的嘶吼声，绝望的气息笼罩了青姬殿附近的区域。
　　“哎.....”戴着拳击手套的袋鼠女人不忍的叹了口气，凄美的眼神变得无比悲伤。
　　“我的拳头，并不是用来做这种事情的.....”
　　“去死吧，今日就是青姬殿沦陷之日！！！”鬼影嘴角撇出一丝疯狂的笑容，双手高举枯骨镰刀，朝着她的脖颈处疯狂斩落。
　　镰刀极速斩落，呈现的景象却不像鬼影的幻想中那么美好，红色的拳套在她的瞳孔中极速放大。
　　眼前的视线如同走马观花般扭曲，红色拳套迎面轰在鬼影的脸庞，轻轻碰触后，袋鼠女人表情冷漠的收回了拳头。
　　【血脉能力―拳地葬】
　　被击中后，没有实体的鬼影呆呆站在原地，她身后的场景渐渐褪化，像风沙一样消融而去。
　　城市，草木，生命，一切都在随风消散，所有事物在一瞬间化为了粉末，弥漫的风沙遮人眼眸。
　　“你这家伙！！！”
　　黑影面露震撼之色，却已经无法再呐喊，意识渐渐化为虚无。
　　她竟然毫不犹豫出拳的把它连带着数万人类杀死！！！而自己根本没有察觉，这是何等的速度，何等的威力。
　　青海市的城市在瞬间出现了一个缺口，扭曲的空气将所有生命湮灭，化作尘埃飘散。
　　“守护青姬殿是我重要的指责，人类的生命与我没有关系。”袋鼠女人转头留下一个背影，闭眸冷漠的说道。
　　在她转头的瞬间，音爆声才堪堪响起，掀起的风浪像核弹一样毁灭了近万米的土地，浮现一个巨大的深渊，沙尘飞扬。
　　这一拳不仅湮灭了黑色鬼影，也葬送了数万无辜人类，这是她作为守门人，必须要做出的抉择。
　　和黑鹤狂鲨同为四魂级，她们却完全不处于同一个次元，这就是背负最强四魂级名号之人的战斗力。
　　“这个傻子，孤身一人去挑战，妒忌心真是丑陋。”
　　“最强的四魂级，真是恐怖呢....”
　　“别废话，快点杀了她，在黑蛇出来之前。”
　　“那颗山脉级结晶在哪里？”
　　几道不同的声音轮流插话说道，在坑洞深渊的另一边逐渐浮现几十道恐怖的身影，更有数百道气息稍弱的百米级在远处守望。
　　最前方的几人中有好几张熟悉的面孔，她们才是袋鼠女人选择不顾人类死活直接发起攻击的原因。
　　如果在之后的战斗中，一旦还有人类存活，部分心善的青姬殿战斗员会放不开手战斗的。
　　在黑王山选择玉碎的同时就已经注定了青海市人类的灭亡，毕竟从未想过有人会直接进攻青姬殿，没有做任何的预防措施。
　　“黑王山！！！”袋鼠女人的面容变得狰狞凶狠，她疯狂咆哮着。
　　在一瞬间，她看到了除了毛毛之外全部的战斗团长，还有除了毛毛之外的几只分殿主。
　　砰！
　　血花飞溅，袋鼠的女人的身体倒飞出去，炙热感撕裂着她千锤百炼的肉体。
　　就算她是四魂级最强，也不过是区区一只四魂级而已，她的潜力并不能让她服用第五颗灵魂结晶。
　　“哈哈哈哈，我是黑王山新晋统领血焰，可怜的小家伙，记住我的名字！！！”
　　血色的火球从天而降，红发女人不可一世的狂笑着，煮沸的的高温让青海市化为了灼热炼狱。
　　烈阳横空，身无寸缕的女子全身仅有火焰遮掩敏感部位，白嫩的美腿一步步迈在大地上前行。
　　大地化作焦土，空气中传来烤熟的糊味，红发女人全身散发着极为耀眼的火焰，仿佛一颗行走的小型太阳。
　　“阳光普照！！！”她高举双手，痴迷的脸蛋在火光的照映下显露绯红之色。
　　“狐咬之尾！！！”
　　伸长了数百米的粉红色巨大狐尾从远处穿梭而来，毛茸茸的狐尾将炙热的气息瞬间撕裂，一尾巴抽在了血红色长发女人的漂亮脸蛋上。
　　女人得意的表情顿时呈现一个90°的扭曲弧度，她在狂风呼啸中被轰飞了出去，飞出几百米在地上疯狂翻滚了一阵，躺在地上一动不动。
　　“这就是在重樱兴风作浪的狐女么，气息不错。”
　　“听说干掉了我们的一位分部长。”
　　“看起来并不强啊？”
　　“可是血焰统领被她一尾巴打飞了.....”
　　在深渊的边缘，黑王山众人的议论声传来，红发女人的手指狠狠抓进地面，甚是丢人。
　　“你竟然敢打扰老娘的表演！！！？”血焰猛地抬起头，披头散发极为狼狈，红肿的小脸蛋怒瞪来人。
　　雪樱色长发飘舞，面色如水般平静的女人站在黑王山众人面前，她柔软的狐尾把失去意识的袋鼠女人轻轻放在地上。
　　只是挨了八魂级的一击，袋鼠女人白嫩的身体就变得黝黑，浮现烧焦的伤痕，甚至散发着一丝袋鼠烤肉的香味。
　　所幸敌人只是在玩而已，她根本没有受到致命的重伤，烧焦的肉体在慢慢恢复白嫩。
　　季微柔面无表情，甚至看起来有些生气，其中心中却紧张的要死，因为她打不过这么多人。
　　“完了完了！！怎么会有这么多黑王山的人，她们的眼神好凶，快来人帮帮我！！”
　　她有些后悔和青姬殿扯上关系了，她只想和女儿们开开心心的生活，为什么会遇到这种事呢。
　　看到小狐狸拉扯她衣服时那焦急的模样，她想都不想就出来了。
　　那个血红色长发的火焰女人竟然是一位新晋统领，像她这样实力的还有三四只。
　　即使她已经明白自己是一只怪物，也为对面那深不见底的恐怖实力深感无力。
　　所幸，接连而来的几人打消了季微柔的担忧，一道青色的幽光从天而降。
　　将地面踩出一个巨坑，绿发女人微微屈膝站了起来，拖在地面上的原谅色长袍随风飘扬，一副帝王驾到的绝世姿态。
　　这名绿发女人和在水心市与季微柔战斗时的她完全判若两人，境界也达到了七魂级。
　　在青姬降临后，她身后接连跟着无数强横无比的恐怖气息，青姬殿一方的人数瞬间增添了不少。
　　“青姬，把山脉级境界交出来。”一个披着黑袍的女人冷淡说道。
　　“别废话，全部来屎！！！”
　　青姬注意到了受伤的袋鼠女人，面容愤怒至扭曲，疯狂的咆哮起来，连字都没咬清。
　　青姬殿的所有分殿主同一时刻得到消息，疯狂的向青海市聚集起来，天空中不断闪过流星雨，恐怖的气息不断堆叠。
　　听到黑王山的质问，季微柔恍然大悟，黑王山得到了错误的消息，它们以为日落殿主的山脉级境界在青姬殿手里。
　　其实刚才白月主刚和她说了，那颗结晶被打碎了......
　　出乎预料的最终决战来的如此仓促，季微柔甚至没反应过来，自己什么时候加入青姬殿了？
　　不过算了...看起来自己这边更强一点。
　　――――――――
　　在广寒冰宫中，季晚樱把云姬放出来，紫色云朵快速把所有小狐狸都吃了进去，一口一只小狐狸。
　　她们没有战斗能力，只是普通的小耳廓狐，待在外面会有危险。
　　白月主也被吃了，毕竟她现在只是一只小兔子，又弱又小只。
　　幽幽和冰龙女都是蓝色的头发，两人聊得正欢，突然都被吃了进去，当然小黑鹤小银鹰还有毛毛也都被吃了，她们还没能完全恢复战力。
　　灰色的小龙猫毛毛生无可恋的抽搐着，作为一只高贵的龙猫，她竟然被一只兔兔强啪了！！！
　　冰龙女是孕妇，连争议都没有就被云姬吞了进去，她有些无语，好歹自己也是百米级，竟然被自己的女儿保护....
　　在云姬内部，是一个紫色的幽静的世界，在这里能看到外界的景象，极为安全。


第167章：绝望的局面
　　距离决战开始已经过了三天三夜，战斗逐渐升温，战火从青海市蔓延至周围七八个城市，甚至是整个天海省，数千万人被牵连死亡。
　　袋鼠女人在清醒后急忙加入战局，双方都在不断增援，能毁城灭国的强横存在也纷纷出手。
　　到处都是高达百米的怪兽，动辄间毁天灭地，关键他们还不是奥特曼小怪兽中那些一摇一摆的笨拙家伙。
　　力可拔山，速可达音，这就是真正拥有数百米体积怪物该有的实力，密度就是力量，重量就是速度。
　　“你差不多该死了吧，真是顽强的家伙.....”
　　雪樱色的长发飘舞，美丽的年轻女人无奈的看向前方的一名凄惨的人形，她鲜血淋漓，骨肉翻卷，吊着最后一口气不肯升天。
　　“呼....”血焰气喘吁吁的剧烈喘息着，她一双血眸死死盯着一脸轻松的狐尾女人。
　　“你根本就不是人类！！！！”
　　“人类怎么可能承受数百万度的高温！！”
　　半边身子化作火焰云的血焰愤恨的大吼道，虽然半边身子被轰碎，但她却依然神智清醒。
　　实力相当的双方对决到最后，总有一方无法继续回复身体的伤势，就像当初的毛毛和季微柔。
　　而如今，两人的境地反了过来......
　　红发女人失去了之前不可一世的姿态，她疲倦的身体上散发着星点花火，气息所剩无几。
　　烈焰无法灼烧敌人的气息，高温无法煮熟敌人的皮毛，她已经....无计可施。
　　“你才不是人！！”季微柔理所当然骂了回去，三条柔软的粉红色狐尾猛地拍了下地面。
　　【血脉能力―狐地裂】
　　轰！！！！碎石翻滚，地动山摇。
　　地面龟裂，在狂暴的风沙中，地面张开了血盆大口，扭曲的巨大裂口将女人吞噬了进去。
　　万丈深渊深不见底，传来红发女人疯狂的呐喊声，沸腾的火焰直冲天际。
　　【灵魂能力―金乌之羽】
　　瞬间，她的全身被黄金色羽毛覆盖了起来，踏在深渊的墙壁上爆发出巨大的气爆，向地表飞驰狂奔。
　　“我怎么可以死在这里，太阳，我的太阳！！”
　　抬头望着那耀眼炙热的烈阳，血焰的表情变得无比疯狂，她千疮百孔的气息再次爆发。
　　狂暴的金色火焰的高温将空气烧的渗出蒸汽，毁灭的气息逐渐接近，金色的光芒无比刺眼。
　　看着深渊底下疯狂的女子，季微柔不禁想起了两人刚刚交手时她那嚣张的模样，有些想笑。
　　嘴角带着莫名的笑意，神情惬意，身姿诱惑的狐尾女人缓缓摆动旋转着身后柔软美丽的狐尾。
　　【血脉能力―狐叶契】
　　唰！空间浮现一丝被割裂的斩痕，震动声蔓延整个深渊，火焰的星点一瞬熄灭.....
　　交错的狐尾延伸了一瞬间便收了回来，狐尾的尖端上带着金色的血迹与许些火羽，这是血焰存在过的证明。
　　狐尾轻轻一甩将血迹洒掉，地面裂出的巨大峡谷开始逐渐闭合，9颗结晶落在季微柔的手上。
　　“好烫...呼呼...”季微柔颠了颠手心中滚烫的结晶，这些结晶仿佛刚才火炉中取出来一般。
　　而深渊中再也没有传出任何声音，堂堂八魂超级怪兽无声无息的死在了季微柔的手上。
　　随着记忆的苏醒，季微柔愈发觉得自己和这个世界格格不入，她的家不是地球，也不是界域。
　　这里就像她的梦，遇到了战胜不了的敌人，她稍微努力一下就好了，总会赢的，她的天赋太强了。
　　想起那些死去的人类，她心中已经没有了痛感，大概自己本来就是一只怪物吧。
　　季微柔平淡的看向逐渐破碎的天空，这场战斗大概快落下帷幕了，地底不断散发出强烈而恐怖的波动。
　　“嗷！！！！”一声疯狂的蛇吼声从天空传来，长着九颗头颅的巨大黑蛇从天而降，她的每一只头都有着近千米之巨。
　　坚硬的黑色鳞片覆盖身躯，她雄伟的身躯在太阳闪烁着辉耀的光芒，
　　九双淡金色的瞳孔俯视着大地，无数低阶生物忍不住跪拜，连黑王山的高魂级都被吓得失去了言语。
　　青姬殿的真正主人，十魂级霸主九头黑蛇，黑水姬终于出现在战场上，恐怖的威压轰鸣响彻，世界为之颤抖。
　　“姑姑，怎么样了？”一头幽绿色秀发下半身是蛇尾的青姬激动的爬行着凑了过去。
　　“不行，只靠山脉级的碎片是不能进阶的，不过总算触及到了一丝巅峰。”
　　九头黑蛇在眨眼间变成了一个绝美的黑发女人，不可一世的帝王气息镇压着周围的生灵，甚至没有人能在这威压下大口呼吸。
　　披着漆黑的羽衣，全身被黑色鳞甲覆盖着，强横的气息不断压迫着周围的事物，这是一个没有任何弱点的绝世强者。
　　九头黑蛇黑水姬，当世，无敌！！！
　　青姬还没有解决战斗，与她战斗的一位七魂级分部长低垂着头颅，全身大汗淋漓，几乎要当场跪在黑发女人的脚底跪舔。
　　宠爱的抚摸着青姬的头发，黑发女人轻轻扫视了眼周围的事物，眉头一皱。
　　砰！
　　站在她们附近的黑王山成员全部化为了肉沫，飘散在空气中，连结晶都化为了虚无。
　　看到这一幕，季微柔的瞳孔收缩，微微低下了眼帘，这就是黑水姬，青姬殿的十魂级！！！
　　虽然是百米级，可是为什么，这个女人要比日落殿主释放的威压更加恐怖，明明那只可是山脉级啊....
　　“好大的威风，黑水姬！！！”声线诱惑的悦耳女声顿时吸引了众人的注意力。
　　一名披着黑色斗篷的人影从远处的山巅上跳了下来，毫不畏惧的走向黑蛇女人与青姬。
　　“你是来送死的吗？黑王，我的妹妹....”黑水姬面无表情的看向黑袍人，平淡的问道。
　　青姬殿有黑水姬，黑王山有黑王，两人都是十魂级霸主。
　　她们同出一脉，还有血缘关系，其中的缘由极为复杂。
　　两位黑色人影对峙着，青姬悄悄退出了这个战场，暗黑的波动不断冲击着周围的土地，掀起一阵飞沙走石。
　　大地开始撕裂，扭曲的波动不断将山石与尘土卷入气息风暴中搅碎，黑王山和青姬殿的人纷纷远离这片区域。
　　就在万众瞩目的战斗即将爆发时，异变突起。
　　轰！！！！
　　狂暴的火焰瞬间覆盖黑水姬的全身，她坚硬的黑色鳞片开始撕裂，血红色的犄角从她身体中刺破而出。
　　血泡不断浸湿她的肉体，白嫩的肌肤沐浴着火焰烧烤的通红，黑水姬痛苦的嚎叫起来。
　　“好热！！！！”
　　她的淡金色瞳孔中充斥着不可思议的思绪，血红色的云朵渐渐弥漫整个天空，一抹血色绽放。
　　一只不断膨胀的巨兽撕裂她的身体内部，从中钻了出来，鲜血喷溅，黑发女人撕心裂肺的惨叫着。
　　“嗷！！！”巨大的野猪不断膨胀生长，粗壮的身躯遮盖天空，发出狂暴的巨吼声。
　　他巨大的脚掌踩在地面上，瞬间将青海市踩出一个千米巨坑，无尽的尘埃疯狂扩散着。
　　震动的气浪化作气爆轰鸣，天空中的云朵被极速沸腾的高温染成火红色，水心市末世之处的火烧云再现！！！
　　【血脉能力―重燃】
　　无数人的思维在此刻凝固，季微柔也呆滞的看着这无人预料到的一幕。
　　竟然是，红云之主......
　　“他怎么会在黑水姬的肚子里....”季微柔怪异的自言自语着，她怀疑自己是不是在做梦。
　　“等等！”季微柔猛地瞪大了粉色的花眸，之前去原谅猫那里的时候，空河市刚被红云之主践踏过，他是顺着路线去青姬殿送食了.......
　　记得白月主说她和墨尾杀死过红云之主一次，那他被黑蛇吃掉再复活一次也就不奇怪了。
　　黑水姬就像被撑破的气球，全身沐浴在血泊中，连动一下手指的力气都没有了。
　　即使她的气息再怎么强横，从身体内部被破坏也是无济于事的。
　　“姑姑！！！”青姬担忧的呐喊道，姑姑是十魂级，一定会没事的！！！
　　对！！红云之主这种蝼蚁怎么可以伤的到黑水姬呢....
　　“你这肥猪！！！”黑水姬倒在血泊中，表情狰狞的看着眼前巨大的火云野猪。
　　从她身后延伸出一条黑色的巨大蛇尾，迅速拍在野猪的皮肤上，火红的皮肤皮开肉绽，骨肉分离，血沫横飞。
　　刚刚复活的红云之主瞬间化为了血泥，作为四魂级的他完全没有抵抗能力，在这一击下灰飞烟灭。
　　“你还真是什么都吃啊，黑水姬.....”
　　黑袍人掀开了自己斗篷，一头光滑如瀑的黑色长发散落地面，黑色的斑纹豹耳长在头顶，容颜同样绝美，却比黑蛇多了一丝阴险。
　　女人纤细苍白的美腿下穿着一双漆黑色的温软棉靴，衬托出她性感修长的腿部。
　　“看在我们几百年的交情，就让你无痛死吧，姐姐。”她缓缓踏着棉靴走到黑蛇的身边，黑色的暗牧凝结，笼罩虚弱的黑发女人。
　　“可恶的家伙，我杀了你.....”黑蛇的声音截然而至，她的目光渐渐呆滞，失去了生机，一颗美丽的头颅飞出数百米。
　　【百吨・断头】
　　黑发豹耳女人缓缓收回了黑气弥漫的手臂，带回着一颗美丽的黑色结晶。
　　黑色结晶上覆盖着水流，美丽的色泽光滑无比，没有一丝气息的余韵散出，是前所未见的觉醒结晶。
　　“呜呜，融合了十颗灵魂结晶的半步山脉级结晶，真美丽，这就是我毕生追究的事物！！”
　　“姐姐，谢谢你成全我~~”黑豹女人将黑色结晶贴在自己脸上，咧嘴轻笑着说道。
　　身后的火焰再次沸腾，红色的火光大盛，将黑发女人的衣袍印的通红。
　　地面上的肉泥被火焰灼烧着，火焰气息逐渐化作一个高大的人形。
　　酒红色长发的肌肉壮汉面容惊恐的站在黑豹女人身后，一副唯唯诺诺的神情。
　　“红云，你还能复活几次？”黑豹女人没有回头，她语气平淡的问道。
　　“黑王，我不能再复活了，这已经是最后...”红云之主话语未落，他的腹部浮现了一个巨大的黑洞，可以透过身体看到后面的景物。
　　噗通！！
　　红发壮汉的身体重重摔在地面上，掀起一片灰尘，他神情惊愕的望着天空，瞳孔空洞，一身旺盛的生机消散。
　　几颗颜色暗淡的结晶掉落地面，翻滚着滚到了黑豹女子的脚下。
　　啪嗒！
　　一双黑色棉靴落下，用力拧了几下，将几颗结晶全部踩成了烂泥。
　　“太热了，真影响兴致！！”
　　黑豹女用手掌对着自己扇了扇风，转头望向抱着黑水姬头颅大哭的青姬，嘴角露出一丝癫狂的笑意。
　　她终于赢了，这个世界上的一切都是她的了，在成为山脉级后就孵化整颗星球，变成真正意义的界王。
　　“啾！！！”看着这反转的一幕，季微柔发出一声急促的狐叫声，几只女儿快速从远处小跑着奔了过来，围在季微柔的身边。
　　“妈妈，怎么办呀，那家伙太厉害了，那只黑蛇笨死了，贪吃撑死蛇，完了完了！！！”季晚樱摇晃着小尾巴焦急的说道。
　　“要不我们逃跑吧，小晚樱先把大家吃掉！！”季秋瑶提议道。
　　“可是逃，能逃到哪去呢？”季水仙失落的说道。
　　“大家都会死的，那豹子的战斗力和黑蛇不相上下.....”季冰源一脸惊恐的望向那边的方向。
　　到底要怎么办....几只女儿叽叽喳喳的，各持不同意见。
　　季微柔咬了咬牙，有些犹豫不决，因为黑蛇的瞬间死去，青姬殿完全支离破碎了，无人可以对抗黑王。
　　在中央战场，幽绿长发散落的青姬放下了怀中的头颅，她缓缓站起身，幽绿色的竖瞳死死盯着黑豹女人。
　　“黑王，我一定会杀死你的，为姑姑报仇！！”
　　“此仇此恨，将铭记永生永世。”
　　黑豹女沉默了几秒，突然捂嘴大笑了起来，花枝招展的身躯笑的乱颤。
　　“来啊！”她勾了勾手，身形猛地向后一跳，巨大的岩壁破土升起。
　　站在人为制造的巨大山峰上，黑王居高临下藐视的俯视着青姬，摆了摆手。
　　无数百米级怪物冲向绿发女子，孤身只影的青姬瞬间被兽潮湮灭，青姬殿陷入绝望的境地。


明天恢复更新

　　明天恢复更新，还有人看吗？
　　明天恢复更新，还有人看吗？
　　明天恢复更新，还有人看吗？
　　明天恢复更新，还有人看吗？
　　明天恢复更新，还有人看吗？
　　明天恢复更新，还有人看吗？
　　明天恢复更新，还有人看吗？
　　明天恢复更新，还有人看吗？


第168章：圣鳞蛇魔，崩溃的青姬殿
　　无尽的浩瀚星空中，万亿颗体积巨大的星球仿佛渺小的尘埃，毫不起眼。
　　黑色的巨大阴影游荡在星辰之间，将世界万物染成了漆黑一片，尘埃遮挡视线。
　　深黑色的水流像洪流一样席卷，将无数生命星球卷入这洪灾中，沉入永眠。
　　前行不知了多久，或许只是一瞬间，黑影停下了脚步。
　　“人类，这是你们的太阳系吗？”
　　幽暗的黑影漂浮在星空的边缘，伟岸的身躯轻蔑俯视着星辰璀璨的宇宙，突然开口说出了人言。
　　巨大黑影毛茸茸的后背上突然响起了动静，几个渺小如虫蚁般的生物在她背后动弹了几下。
　　从外表看去是人类，消瘦的面容略显沧桑，几个月没吃饭，即使是觉醒者也早已骨瘦如柴。
　　“终于，到.....到了吗？”脸庞肮脏的少年全身激动的颤抖起来。
　　从在水心市被白月主一耳捶进空间断层中已经过了三个月，他们终于回到了太阳系！！！
　　没想到还能从无尽的宇宙中回来，能偶然遇到这样的绝世怪兽，果真是他们命不该绝！！
　　“你们快醒醒啊，我们活着回来了！！”他抬起虚弱的手推着神志不清的几名同伴，可他们已经无法再说话了。
　　他骨瘦如柴的手臂渐渐停下，面露一丝无奈，明明已经回到太阳系了，就差一点了.....
　　啪嗒~
　　少年垂起的手微微落下，几个人影被微微的气息吹散，化为星空中的一缕粉末。
　　“人类这种生物，可真是弱小啊....”
　　黑影摇了摇头，微微感叹道，要不是她用气息吊着他们的命，早在2个月前就已经死去了。
　　不过是初步觉醒力量的人类，怎么可以不吃不喝这么久。
　　“终于到了，我感受到了界域的气息！！！”
　　――――――――
　　“无限蛇咬！！”
　　数以万计的绿色幽影升腾飞舞着，疯狂的绿色蛇鞭铺天盖地的涌向黑王山的几名战斗员，瞬间将它们碾为尘埃。
　　神情暴怒的绿发女子青裙着身，青绿色血管凸现的美脚踏在地面上，独身一人一步步走向黑王山大军密布的方向。
　　幽绿色的气息沸腾，散发出海啸般疯狂的怒意，青海仙姬所过之处灰飞烟灭，蛇灾侵袭。
　　一抹黑色飘舞，黑发女人嘴角带着一丝邪笑，站在高耸入云的山峦间把玩着一颗黑色结晶。
　　“黑水姬，不，我的傻姐姐，你和我斗了一辈子，还不是死在了贪吃上，哈哈。”
　　对着结晶嘲笑几声，黑发女子又看向山脉之下那双眼血红杀到癫狂的女子。
　　青海仙姬吗？虽然气息凝炼的不错，但仅仅七魂初期而已，连接近她都做不到。
　　轰！！！
　　一道银色的彗星转瞬间从天而降，全身被银色鳞片包裹的银发女子轰然坠落在黑发女子的身后，砸出一个大坑。
　　被银色光辉包裹的女子脸庞上印着银色的图案，她缓缓屈膝站立起来，面色复杂的看着黑发女人的背影。
　　看到来势汹汹的银发女子，周围的黑王山怪物纷纷惊恐的退后了几步。
　　“青姬殿统领，圣鳞蛇魔这个时候来做什么？”黑发女子转头轻笑着问道，温柔的笑脸没有散发出任何的恶意。
　　“黑王，青姬殿失去黑水姬，已经败了，你很清楚我来做什么的。”银发女子身体微微颤抖。
　　“哦？你是来投降的？如此傲慢的你竟然低下高贵的头颅来讨好我吗？”黑王惊讶的捂嘴大叫起来，故作不可置信的轻佻样子。
　　“是的，我愿意臣服你...”银发女子有些屈辱的羞耻说道，守着黑王山众人她颜面尽失。
　　“哈哈哈！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　黑王捂嘴疯狂大笑了起来，曼妙的躯体笑的花枝招展，她几步走到银发女子的面前，将白嫩纤细的脚裸从黑色棉靴中缓缓抬了起来。
　　“跪下舔我的脚！”她猛地停止了大笑，面容冷冽的说道，气氛瞬间一滞。
　　黑色的虚幻气息轮廓猛地倾泻而出，浩荡洗涤着周围的山河与地面，整个天海省被黑色的乌云覆盖。
　　无数弱小生物被威压压俯在地面无法动弹，黑王山全体成员低下了头颅，恭敬的朝拜那名气势无边的女子。
　　银发女子渐渐垂下脑袋，伸出一根青色的可爱蛇舌，颤抖的舔向那只脚。
　　“圣鳞，你敢！！！”青姬冲着山巅上疯狂大吼起来，一张可爱的小脸蛋气的通红。
　　“小青，大势已去，你也该学乖点了吧？”最后撇了眼发狂的青姬，银发女子柔软的舌头在黑王的美脚上舔了起来。
　　“呜哇，好过分.....”
　　几公里外暗中观察的季微柔不忍直视的捂住了女儿们的眼睛，绝美的脸蛋浮现一抹羞红之色。
　　“这下你满意了吗？”圣鳞舔了一会，满脸通红的抬起了头，仰视着一脸得意的黑发女子。
　　“唔嗯...我怎么会满意呢，我还没有品尝过你的身体呢~~~”黑王舔了舔淡紫色的嘴唇，修长的手指从圣鳞白嫩的耳根撩到脖颈，划出一道极浅的印痕。
　　感受到身下之人的颤抖，她温柔的抚摸着女子银色秀发，转眸看向几公里外一片荒芜间的女子。
　　一头柔顺的雪樱色长发随风飘舞，年轻漂亮的女人还在护着自己的幼崽，完全没有注意到这诡异的淡紫色瞳孔。
　　“美妙的甜品当然要在夜晚享用，不过现在.....”黑王点着圣鳞的下巴将她的脑袋抬了起来，转向季微柔的方向。
　　“那只家伙刚才杀了血焰统领，不过血焰的实力比起你来完全不值一提，现在可是你表现忠心的时刻~~~”
　　黑发女人诱惑的声音回响在圣鳞的耳旁，微热的呼气烫的她耳根发红，淡灰色的蛇眸猛地凝视着雪樱色长发的女子。
　　“为您效劳.....”圣鳞缓缓站起身子，银色的光辉照耀着无数山河，沸腾的气息灼烧。
　　青姬更加发狂般的杀戮，青姬殿还在抵抗的残兵败将越来越少，这一切都印进圣鳞淡灰色的眸子中。
　　“这一切，都是为了活下来.....”她猛地拧住自己隐隐作痛的胸口，骤升的火焰爆发而起。
　　数万米的大地响彻，天空轰鸣，巨大的山脉倒塌，倾斜的碎石滚落。
　　被圣光包裹着的银发女子化为一道银色的彗星，极速从天空坠落，向着季微柔的方向碾压而去。
　　“哎......”
　　三条柔软的粉红色狐尾从季微柔裙下滑出，她发出了略显无奈的叹息声。


第169章：撤退
　　从天而降的银色彗星爆发出恐怖的气流重压，以季微柔为中心的土地段段撕裂，向着四面八方蔓延掀起，宛如树木的根茎纵横交错。
　　两条修长的大腿被毛茸茸的雪樱毛发覆盖，人类的腿足在瞬间退化为狐爪，漆黑尖锐的狐指极速刺出抓住地面。
　　【狐爪形态】
　　季微柔的手足瞬间化为狐爪的姿态，身体微微蹲伏，被气压震动的大地疯狂波动，像是扭曲的史莱姆果冻一样摇摇晃晃。
　　轰！！！
　　把几只女儿留在地面，她用力一蹦甩着三条狐尾仰冲天空，像是拖着一道长长的尾焰的烟花，粉色的烟火绽放。
　　眼看两股极强的冲击就要撞击在一起，位于山巅的黑发女人饶有兴趣的瞪大了淡紫色的星眸。
　　在季微柔与圣鳞蛇魔身形交错的一瞬间，她所处的空间突然一阵扭曲，骤然出现在银发女人的背后，速度不减向着青姬的方向俯冲而去。
　　与此同时，紫烟弥漫，响彻数里的兽吼直冲云霄，弥漫着紫色纹路的烟云巨手迅速生长成了滔天巨物，迎面对上了降落的银色彗星。
　　“超再生―绝望一击，吃掉她吧！！！”
　　季晚樱双手合抱巨大的紫色云朵大叫道，侧脸印着的紫色云朵图案闪闪发光，雪樱色的长发上飘散着几丝淡紫色星点。
　　粉色的花瓣眼眸中爆发出疯狂的紫意，狐尾幼女艰难抱着的紫色巨大手臂直捣天空，在圣鳞的瞳孔中无限放大。
　　“嗷呜！！！”云卷紫音声渐狂，只是一瞬间，体积过千米遮天蔽日的云姬咆哮着，将包裹着圣鳞的天空一口吞下，震耳欲聋的咬合力爆发。
　　掀起的云浪铺天盖地浩荡席卷，一路卷过荒芜沙尘掩埋无数生命，天昏地暗的陆地与天空同时破碎，化为冲击力将一切冲飞了出去。
　　感受到身后爆发的震动，季微柔丝毫不停留的加快了速度，从天空坠落到不停杀戮的绿发女子一旁。
　　在围攻她的几只人形怪物瞬间退后出一大截距离，虎视眈眈的看着这名突然降临狐尾女人，却藏不住脸上的惊恐之色
　　青姬同样转头不解的看向季微柔，“你来做什么？你还有女儿要照顾吧。”
　　季微柔沉默的看着青姬满身的鲜血与伤痕，在越过黑王山附庸杂兵，直面战斗团员后，她的伤势越来越重了。
　　虽然黑王山的人数越来越少，但在这之后，几乎是清一色的高魂级，她独身一人什么都做不到。
　　【狐叶契】
　　季微柔的狐尾如同孔雀开屏一般绽放开，绚丽的光晕浮现其中，附近的十几只高魂百米级在瞬间化为了肉沫。
　　连接触都未接触，只是一瞬间，它们的身体被恐怖的震动彻底粉碎，如同被丢进搅拌机中的血肉，空气中散发着血腥的气味。
　　青姬绝望忧伤的表情突然呆滞，她的一根原谅色呆毛僵硬的抖动起来。
　　几个月没见而已，这狐女的战斗力竟变得如此霸道，连统领都不是她的对手了.....
　　“逃？这个世界这么小，又能逃到哪儿去。”季微柔轻轻摇头，面色平淡的抬头看向高山上的黑发女人。
　　她的气势如同深不见底的深渊，只是微微散发出一丝威压，就让无数生物跪拜臣服，可谓这世间最恐怖的怪物。
　　“有女儿！！！人妻吗？我喜欢。”
　　黑王诱惑的舔了舔嘴唇，脸蛋上带着一丝戏谑的笑意，似乎根本不在意死去的部下，也不在乎季微柔刚才展现的实力，仿佛她们只不过在表演一场小丑的闹剧罢了。
　　“作为首领连命令都不下，只是一味地杀戮，只是想带着部下送死而已吧。”季微柔指责着青姬，撇了眼附近的战场，瞬间看到了好几个相识的身影。
　　苦苦搏杀的袋鼠女人，陷入绝境的血结，就连和她在水心市结下仇怨的几头怪物也在浴血战斗。
　　在十魂级黑水姬死后，青姬殿三分之二的战斗员都跑掉了，只留下这么一点兵力在作战，她们都是对青姬忠心耿耿的爱慕者。
　　原三位八魂统领一位投敌，两位不见踪影，今日注定要被黑王山吞噬。
　　“送死吗...可能是的。”
　　“可你不都说了，逃跑有什么用？”青姬低头沉默了一会，缕着散乱的发丝问道。
　　“所以我才来到这里！”季微柔把嘴凑到青姬耳旁，小声低语起来。
　　即使在战场的中央，数千怪物遍布附近，却无一敢靠近这片区域，让两个女人窃窃私语了整整一分钟。
　　“我知道了...”青姬暗淡的瞳孔恢复了一丝淡幽的亮光，她神情激动的抬头应道。
　　淡绿色幽纹浮现她苍白的身躯，娇小的人形身影撕裂生长，古老的鳞片浮现。
　　浅绿色的尖角从额头生长而出，青姬膨胀的身躯化为了一条巨大的青蛇，庞大的身躯将地面压出狰狞的痕迹。
　　“全体成员，向我这边撤退！！！”蛇鸣声响彻，巨大的青蛇涌动着身躯涌动在地面，向着云姬形成的巨大手臂的方向前行。
　　“终于能撤退了！！”人形袋鼠女人的鼠耳兴奋抖动起来，她一蹦一跳的躲开敌人的攻击，迅速往后方逃跑。
　　剩下不多的青姬殿战斗员开始脱离战场，汇聚成一道弧形的轨迹，只剩下最后一人还在战斗。
　　没有眼珠的黑发萝莉面临无数敌人的围攻遍体鳞伤，似乎黑王山特意在针对她，以防她的传送能力。
　　被敌人包围着，她无奈的看了眼逐渐远去的同伴，“青姬大人，希望您能平安逃掉。”
　　【狐咬之尾】
　　季微柔的一条狐尾瞬间蔓延伸长，擦着黑发萝莉掀起一阵狂暴的飓风，卷着她带了过来。
　　狐尾擦过的黑王山众人瞬间化为了血肉模糊的酱汁，还想追击的敌人顿时停住了脚步，惊魂未定的不敢动弹。
　　“谢谢！”血结感激的跳下狐尾，一瘸一拐的跑向青姬的方向。
　　“快点全部传送走啊，这样的话.....”季微柔有些兴奋的撸起袖子，露出白嫩的胳膊，一个带着诡异气息的黑色【万】字印在了上面。
　　“哦？你是要一个人留在这里孤军奋战吗？”黑发女人轻轻一跃从高山坠下，站在季微柔的面前略有兴趣的问道。
　　“我可以放她们走哦，毕竟你这么漂亮嘛~~~~~”
　　“虽然之后会把她们一个一个杀死，不过只要你把老娘伺候舒服了，我现在可以装作脑残反派哦~~~”
　　“怎么样，在成为宠物之前还能在女儿面前留下英雄母亲的形象哦~~~~”
　　“啊，如果你的女儿也在场就更好了~~~~”
　　黑发女人的声线愈发疯狂病态，她潮红的面容仿佛一个变态，流着口水眼神痴迷的盯着季微柔，扭动着紧致玲珑的身躯。
　　季微柔嘴角抽搐着，干脆无视了黑王看向后方，她应该对自己的实力有着绝对的自信，有着不弄伤自己就擒住她的能力，所以现在不用着急出手，先拖她一会。
　　在汇聚的地点处，季晚樱脸上的冷汗渐渐滑落，云姬中传来的压力越来越大，圣鳞要脱困而出了......
　　【PS：这一段剧情结束后，就要到新的世界了，新的角色，新的剧情】


第170章：六轮界王季水仙
　　荒芜废土，飞沙弥漫，这座无比繁华的城市在战争开始之际就化为了平地废墟。
　　数十公里的区域全部被卷进了战斗的余波，震动的土地与山脉不断破碎，百米级怪物席卷之处寸草不生。
　　一条身长数百米与天齐平的青色巨蛇在平地上疯狂涌动穿梭着，向着紫色烟云手臂的方向前行，她的背后拖着许多伤痕累累的人形怪物。
　　青蛇回头望了眼黑王山所在的山峰处，独自留下那名雪樱色长发的女子，她背对着黑王注视这边。
　　姑姑黑水姬曾对她说过，日落神殿的白象殿主在服用落日级之血进阶山脉级之后依然不是十魂级的对手。
　　因为她空有一副山脉级的空壳，却没有相符合的灵魂结晶，完全无法发挥出山脉级层次的力量。
　　在紫川心华市，季微柔败给了进阶后的白象殿主，尽管现在实力大进，面对的却是界王之下的最强十魂级存在，比白象殿主更强的黑王。
　　她一定会输的，所以我现在才要全力逃跑，带上她的女儿，只要活下来就有希望！！
　　“嗷！！”
　　就在青姬心中思考时，一道狰狞的兽吼从巨大的云姬中爆吼而出，她的脸色变得铁青无比。
　　一道巨大的银白色尖刺轰破云姬的形成的手臂，爆发出的光芒直冲云霄，浩荡的气势疯狂扑灭着沸腾的紫烟。
　　银色的鳞片一片片张开，极为耀眼的银色长发散开，美丽的女子踏空稳稳站立，黯淡的瞳孔中升起无言的烈火。
　　她手持一把近百米之长的白色双头骑士长枪，密密麻麻的鳞片覆盖其中，肌肤上的蛇鳞却是尽数消失。
　　【灵魂能力：噬龙的圣鳞】
　　银发女人口中呢喃着，单手持枪轻轻一挥，掀起的气息波浪像一阵凶猛的狂风，瞬间将周围的沙尘扫荡一空。
　　这狂暴的飓风迎面吹上青海仙姬，她巨大的身躯在此刻就仿佛在暴风雨中的一条小蛇摇摇欲坠，她仰头痛苦的嚎叫起来。
　　“糟了，竟然在这个时候脱困而出，快点解决她啊....”站在黑王面前无法帮忙的季微柔紧紧掐住手心，脸颊被汗水浸湿。
　　黑发女人只是好奇兼兴奋的眺望着这一幕，完全没有出手的打算，似乎所有人逃了也无所谓。
　　“完了，圣鳞她可是真正的8魂级，我们根本抵挡不住....”
　　看到在飓风中被风刃刮的遍体鳞伤的青海仙姬，一个青姬殿的成员坐在蛇背上绝望的说道。
　　“圣鳞大人，看在曾经同伴的份上放过我们吧！！！”还有人在求情。
　　圣鳞蛇魔在阻挡青姬后，无视了众人的话语，她低头看向另一边的几只小狐狸幼女，绝美的脸蛋因狰狞而变的丑陋。
　　“你这个该死的小东西，竟然敢把我伤的这么重！！！”
　　银发女子缓缓将巨大的长枪举起，猛地甩动胳膊向地面用力一掷，爆发的威压瞬间将数千米的地表压了进去。
　　白光一闪，长枪像流星一样坠落，承受不住压力的地面开始破碎，大地撕裂分割无数裂痕峡谷。
　　仅仅是空气的扭曲就将这片区域破坏的满目疮痍，一旦枪体直接接触地面，可能会造成比核弹还恐怖的震动波。
　　看着天空的银芒迅速紧接，季晚樱的小脸蛋紧紧皱起，变得有些不开心。
　　“该死的小东西？看来大妈你还不知悔改啊！！”
　　她抱着紫色云朵深深吸了口气，一只小手突然搭在她的肩上，脸上印着蝴蝶图案的幼女面无表情摇了摇头。
　　“小晚樱，别玩了，妈妈很急。”季水仙语气平淡的说道，她身后雪樱色的娇小狐尾瞬间被蓝色的水流覆盖，染成了冰蓝之色。
　　季微柔亲手织的白色小棉袄撕裂，两条巨大的蝴蝶羽翼从她背部伸展而出，湛蓝色的纹路蔓延。
　　季水仙蓝色无神眼瞳中流淌着水流，就连雪樱色的长发也变成了水蓝之色，炙热的空气变得极寒。
　　爆发出的蓝色火焰冲天而起，压倒性的气息瞬间扑灭了圣鳞制造的飓风，将青姬从中解脱出来。
　　俯冲落下的长枪也失去之前的恐怖气息，天地骤然变色，水蓝色的光芒完全取代了银色的光辉。
　　九只漂亮的水色蝴蝶围绕着季水仙，在天空中翩翩起舞，带着冰蓝色的流萤线条。
　　“好吧，那你来吧。”季晚樱讪讪的说道，自从水心决战后就没见过季水仙这个乖宝宝出手了，现在她的模样好冷漠。
　　【蝶名秋水，长有一尾】
　　全身喷发着气息编织的蓝色水流羽衣，季水仙的蝴蝶翅膀蒲扇着升空，坠落的巨枪在视线中放大，她平淡的抬起一根手指。
　　轰！！！！
　　巨枪的尖端落在她纤细的手指上，震耳欲聋轰鸣在一瞬间炸响，还未来得及扩散，全部被原点的巨大吸力极速逆流吸入。
　　九条蝴蝶的小嘴巴疯狂吸.吮着，将空气中的一切都疯狂卷入，堪比核爆的气息全部被吞进了蝴蝶的肚子里。
　　巨大的银色长枪消失，取而代之的是比巨龙身躯更恐怖，遮盖了天空的九只巨蝶。
　　“她吞噬了八魂级的一击？”遍体鳞伤的青姬不可置信的抬头望向天空。
　　“你这家伙，是什么怪物....”面对被九条巨大蝴蝶包围着的蓝发幼女，银发女人面容凝重的退后了几步。
　　小手正温柔的抚摸着蝴蝶翅膀，蓝发幼女突然捂住肚子，神情变得有些难受。
　　“我还没有成年，你们不可以吃这么多的....”
　　“肚子好痛...不过在这之前....要帮妈妈.....”
　　季水仙结结巴巴的说着，空气突然间变得极为稀疏，这颗生命星球上的大气极速消失。
　　全世界的气息像疯了一样向着天海市汇聚而来，形成了一股无比恐怖的暴风，全部涌进了蓝发幼女的身体中。
　　【秋水・九尾狐蝶变】
　　季水仙的神色变得冰冷无情，九只蝴蝶变成了虚幻的水流，融进她的身体中。
　　一只水蓝色的狐尾极速分裂，九条巨大的狐尾撕裂肌肤生长而出，幼女变成了真正怪物。
　　失去了灵气的世界迅速枯萎，树木死去，天崩地裂，这颗星球在一瞬间变成了死星。
　　季水仙的身后浮现了一个巨大的虚幻轮盘，轮盘的体积甚至超越了地球无数倍，在轮盘上镶嵌着六颗比地球还大的星球体。
　　每一颗星球的气息都比地球繁盛无数倍，无论是体积还是生命层次，在这暴动的轮盘下，整颗星球都在颤抖。
　　面对这个情况，圣鳞蛇魔完全停止了思考，她的思维和身体僵住了。
　　“六轮界王....怎么可能....这是我的星球啊....不要抢走，我成为界王的希望.......”黑王突然一副崩溃的神情，她一只手无力的抬起，颤抖的指向天空中的幼女。
　　“竟然是六满轮界王...季微柔，你的女儿是什么物种的转世吗？”
　　“这明显是她前世的轮盘，又或者，是出生之前就被赐予的？”
　　白月主化身的小兔子待在云姬的肚子里，瞪大了双眼望向外面世界的巨大轮盘。
　　季水仙从出生到现在一直都待在季微柔身边，怎么可能凭空成为六颗星球的主人呢？
　　当一个物种在成为山脉级之后，这个轮盘便会自动诞生，镶有六个空位，用来镶嵌星球。
　　山脉级在一颗星球都未拥有的情况下，被称作零轮界王，之后每占有一颗星球便会加一轮，实力如日月之别。
　　六满轮，也就是六个空位全部占满后的极限界王，已经不属于常识中的物种了，却出现在这颗微不足道的星球。
　　这颗星球承受不住六轮界王的气息，已经死了....
　　季冰源呆呆的看着天空中的九尾狐蓝发幼女，小嘴巴张得比蛤蟆还大。
　　季微柔也一副傻傻的样子看着自己陌生的女儿，仿佛一个弱智。


第171章：轻柔狐狐拳
　　六颗星球在星空中流转，其中一颗散发出宁静祥和的蓝色液体星球竟比太阳还大，尽管是虚幻的，却带来无言的恐惧。
　　更有一颗淡绿色的星球，它的两侧竟然煽动着巨大的蝴蝶翅膀，美丽而诡异。
　　轮盘转动着，六颗星球交替覆盖众人的视线，仿若这渺小的地球只是指尖玩物。
　　世间的一切生命都停止了思考，早在末世来临之时就意识到这个世界变了，而在今天，终于....
　　超出人类理解范围的生物出现了，并且给这颗星球带来终焉。
　　季水仙因为不适应突然长出的九条狐狸尾巴在天空中摇摇晃晃的，在她尝试稳定平衡后，轻轻将一根手指指向圣鳞蛇魔。
　　这条可怜的小蛇正因为恐惧而颤抖，无法动弹一下，之前还给众人带来绝望的八魂级巨擘，已然陷入绝望。
　　“我这一生，到底是为了什么才努力至今的...”银发女子麻木的呢喃着，肌肤上的银鳞尽数散去，双手无力的垂下。
　　面对这种生命层次，作为八魂级的她，又和普通人类有什么区别？
　　【幻蓝星―蝶灾】
　　季水仙的手指微微弯曲，轮盘停止了转动，生长着蝶翼的淡绿色星球微微颤动起来，数以千万亿记的水流蝴蝶从中飘出，极速飞向地球。
　　密密麻麻的蝴蝶围绕着地球飞行，编织成了一条线型的蓝色水幕，纤细的流萤弥漫在天空中。
　　如一道柔和的小溪，无尽的幻蓝蝴蝶叽叽喳喳的包裹了众人，小嘴快速鬼畜咀嚼着。
　　在蝴蝶们的进食下，无数生命消散，连声音都无法发出，无声无息的湮灭。
　　肉眼无法捕捉到它们的行动，甚至连思维还未来得及转动，蝴蝶们已经排成一条长长的队伍，齐齐飞出星空回到了蝶翼星球中。
　　星空中划过一道水流瀑布，如此梦幻的景象世间仅此一瞬，如罂粟般美丽而致命。
　　在蝴蝶消失后，空气中散发着寂灭的气息，无数黑白结晶散落荒山遍野，对蝴蝶来说就像是垃圾食品，连啃食都不屑。
　　只是一瞬间，数百位百米级的气息消失了，尸骨无存，只剩下一个破碎不堪的黑蛋，绝望的颤栗着。
　　黑发女人卷缩在黑色蛋壳中，披头散发无比狼狈，她全身颤抖着咬着手指，神情宛如恶鬼。
　　“要死了，要死了，妈妈，救救....”她的话语突然停止，怪异的看向蛋壳之外的场景。
　　之前那个突然变成六轮界王的小女孩竟然从天空一头栽了下去，恐怖无比的轮盘和星球全都消失不见。
　　空气再次回归平寂，暴动的气息消失，这颗低级星球却已经千疮百孔，它的寿命到了尽头，在几年之内就会毁灭。
　　“就算能活下来，现在已经无法回到界域....也无法成为界王了....”
　　黑王自言自语神情呆滞的说道，就算她在这里成就山脉级，也终究是零轮界王，无法撕破界域之门，几年后就会连同地球一起毁灭。
　　当初在水心市，墨尾的先祖也只是撕裂了界门一瞬间，连把她打的频临死亡的季微柔都没来得及报复。
　　“等等！”
　　“之前那只幼女亲口说自己还没到成年期....”
　　“她不是真正的界王！！”
　　黑发女人猛地站了起来，趴着黑色蛋壳看向外界，那只幼女确实失去了意识朝着地面坠去，表情痛苦看起来很难受的样子。
　　无论多么强大的血脉和天赋，在未成年之前都无法承受界王的力量，只是一瞬间的爆发！
　　“只要吃掉她....别说初步界王了，连镇陆级都....我的时代来临了！！”她扭曲的表情渐渐变得狂喜。
　　【战斗形态―黑暗盛宴】
　　黑色的诡异浓雾包裹住了黑发女人，她白嫩的身躯逐渐长出黑色的毛发，一条柔软的黑色豹尾浮现。
　　蛋壳中响起一阵奇怪的响声，在经历之前那震撼一幕后，无人发觉这毫不起眼的蛋壳。
　　季微柔甚至扶着蛋壳发怔都没能发现里面的奇怪的动静，蛋壳逐渐开始破碎。
　　“小水仙....好像很难受的样子。”
　　季微柔担忧的往众人汇聚的方向迈出一步，瞬间，一道黑影极速越过她的身影，化作漆黑的光束飞了出去。
　　黑色光束如利剑般笔直的冲向天空中坠落的季水仙，音爆的响彻完全掩盖了季微柔焦急的呼声。
　　【黑色炮弹】
　　炮弹爆发的震动将季微柔轰飞出数百米，原地浮现一个巨大的深渊，是被黑影的起跳震裂造成的。
　　黑色的浓雾消失后，矫健的黑色身影在天空中幻化，站立身高达到2米一身肌肉的人形黑豹一把掐住季水仙瘦小的身躯。
　　“得手了！”恐怖人形黑豹的嘴角裂出一个巨大弧度，抓住幼女的脑袋就往嘴里塞。
　　“黑王！！！”思维还停留在莫名其妙胜利的奇妙阶段，意料之外的展开，等青姬回过神来为时已晚，她巨大的身躯直冲天空。
　　背后的青姬殿众人全部被甩落，在一阵绿色的光晕中，拖着青色蛇尾的绿发女人咆哮怒吼着向天空狂冲而去。
　　虽然她才是七魂级，是个不称职的殿主，但绝对不能在这里退缩，一旦黑王突破到了更强的境界，这颗星球就完了。
　　【幽影蛇纹】在青姬的独角之中爆发出一道幽光，比她更快达到了黑豹所在的位置。
　　啪！！！
　　巨响过后，虚幻的蛇鞭重重抽在黑豹的背部，划出一道白色的极浅滑痕，青姬的脸色骤变。
　　连看都不看一眼，黑豹的巨大豹尾轻轻往下一抽，轰鸣声将空气震裂，扩散的冲击凝聚成一朵巨大的蘑菇云。
　　距离还有数十米，青姬的身体却仿佛炸弹一样炸开，溅着血花坠落地面，翻着白眼失去了意识。
　　“谢谢你，半秒已经足够....”接替青姬掉落的身影，粉红色的身影从远处破空飞来，一拳捣在毫无防备的黑豹腹部。
　　粉白色毛茸茸的狐毛醒目，她的狐爪轰在黑豹的肚子上，掀起一阵剧烈的波浪，粉色的水流线条遍布撕裂健壮的黑色肉体。
　　出乎预料的剧痛，黑豹的身子弓的像只大虾，凶恶的面容扭曲的不成人形。
　　“呕！”她剧烈干呕起来，把塞进嘴中一半的幼女吐了出来，瞬间被粉红色的狐狸尾巴卷住夺走。
　　粉色的狐耳抖一抖，三条狐尾摇一摇，雪樱色皮毛的人形漂亮狐女的面容愤怒无比。
　　妈妈说她柔软又温柔，永远不会生气，在这之前一直都是正确的。
　　【混沌区域全覆式，海天一线全覆式，终极战斗形态】
　　季微柔的狐爪在黑豹腹部拧出一个极深的漩涡，不断像里面挤压，挤出血淋淋的骨肉碎末。
　　轻柔狐狐拳，为你奉上。


第172章：最后的敌人
　　身高比黑色豹子矮了不少，仅有1米6的粉白色妖狐散发出让人颤栗的怒意，即使是十魂级绝世百米级也无法毫发无损的抵挡住这一拳。
　　趁着敌人的疼痛还未缓解，尾巴卷着自己的女儿，季微柔轻轻往后一跃坠落云层。
　　只是趁其不备重重一击，她可没有自信到正面对抗此世最强的十魂级。还是按原计划，先让所有人离开战场，再用万我将她毁灭，这个城市已经无所谓了。
　　粉白色妖狐的纤细狐足轻轻落在地面上，没有掀起一丝震动，她诱人的粉色花眸望向绿发女人昏厥的方向。
　　几个青姬殿的亲属护在她的身边，她们面色轻松，似乎没有大碍，青姬被重压粉碎的蛇躯在百米级强大的自愈力下缓缓恢复。
　　“女儿，保护好小水仙。”季微柔轻声说道，狐尾轻轻卷着沉睡着的季水仙递向另外三只女儿。
　　“好的妈妈！”季晚樱使劲拽了几下季水仙，她一边说着梦话一边抱着柔软的狐尾不肯松手，于是直接唤出云姬把她吞了进去。
　　既然季水仙能临时爆发的话？那这两只...季微柔眼神越过非亲生的季冰源，怪异的看向季晚樱和季秋瑶。
　　“妈妈别看我啦，小水仙是生物型才可以做到这种事情，特质型的力量都是恒定的，不会因为情感的波动而改变！！”
　　季秋瑶急忙摆了摆手，小脑袋摇成了拨浪鼓。
　　季晚樱一言不发，只是默默掐住了无辜的紫色云朵，她的话就更不用想了，一切都是云姬的错。
　　“难道我也可以做到吗？”反倒是白发的季冰源激动起来，她抱住自己的巨大寒轮期待的问道。
　　从觉醒这个武装型能力后，她一直都没有实战过，连自己的战斗力都搞不清楚，是否比以前的白银兽更强了。
　　“那个，请问我们现在要传送吗？”
　　一道声音打断了狐狸们的谈话，穿着红色大袖袍的黑发萝莉有些不安的问道。
　　“嗯...你快点将...”季微柔的声线渐渐变低，血脉中传来剧烈的心悸感，狐尾下意识卷起护住自己的女儿们。
　　轰！！！
　　黑色的波纹以圈型扩散，瞬间将整片天空覆盖起来，一切感知都被恐怖的倒影覆盖。
　　季微柔的意识有些模糊，她的腹部荡起波纹，用力搅动着陷了进去，血肉喷溅。
　　黑发萝莉血结的整颗脑袋消失不见，脖子上的空洞洞的比之前没有眼珠的形象要恐怖无数倍。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　打击声接连起伏，无论是青姬还是其他青姬殿之人，所有人的身体上全部浮现出一个拳印。
　　在一瞬间，所有人全部向后仰翻跌倒，它们缓慢的速度对某只怪物来说如同静止一般。
　　重叠的黑影浮现，气息编织成了一个恐怖高达五米的黑影，怪物隆起的肌肉仿佛一座小山。
　　体型庞大而矫健的黑豹不知何时站在了众人的中心点，硕大的拳头上升起青烟。
　　【灵魂结晶―大震撼】
　　轰！！！
　　黑色的波纹猛地散去，掀起一拳沙尘，所有人在剧烈的冲击下被轰飞出去，延着黑豹四面八方数万米的半径被清出一个空荡荡的巨圈。
　　宛如一颗核弹落下，恐怖的力量将一切都吞噬搅碎，天海省起伏不平的山河被夷为平地，天昏地暗。
　　季微柔眼前的视线疯狂扭曲，她感受到了比白象殿主那山脉一击更强的力道，在恐怖的波动中往后喷飞了出去，她的狐尾紧紧卷住女儿们。
　　之前白象殿主那一击只是摧毁了心华市，而黑王的这一拳却将整个天海省抹平，是完全不能与之相比的绝望力量。
　　“但是，我已经.....”季微柔倒飞的身形骤然逆转，她尖锐的狐足死死抓住地面，被巨力推动着向后极速平移滑去。
　　只是一瞬间就移出数万米，景色飞速倒退，身后是一眼望不到底的荒芜，她美丽的脚掌不断犁出血印痕迹。
　　“啾！！”
　　一声恐怖的狐啸声爆发，脚掌用力抠进土地，粉白色的妖狐的身形完全停住，不再后退，她成功抵御了这一击！！！
　　“是的，我已经变得更强了！！！”
　　季微柔被磨得粉碎的狐足开始自愈，三条狐尾把惊魂未定的女儿们平稳放到地面上，在狐妃之护的保护下她们没有受到任何伤害。
　　腹部的伤口也开始愈合，她抚摸着自己的腹部，绝美狐狸脸蛋上的神情极为凝重。
　　就连她都感受到了如此恐怖的威力，其他青姬殿的人应该凶多吉少，唯一拥有传送能力的血结连头都被打掉了。
　　虽然她本就没有眼珠，但不知道没了脑袋还能不能活......
　　更严重的是，季微柔发动【万我】绝杀一击的机会消失了。
　　虽然黑豹一拳把天海省夷为平地是很恐怖，但如果她的万我发动，肯定不止天海省，可能整个东煌大陆板块都会受到冲击。
　　在这种不安定因素下，短时间内女儿们逃到哪里都不安全，所以万我是不用想了。
　　“那只狐狸哪儿去了？”恐怖的浓重声线在季微柔身后响彻，她的瞳孔猛地收缩。
　　狂暴的气息巨型黑豹将她身后的土地踩出一个巨坑，低头冷漠的俯视着这只妖狐和她的女儿。
　　黑王竟然无视了青姬殿其他的人，直接出现在季微柔的身后，来找季水仙。
　　【狐地裂】
　　三条尾巴疯狂倒卷的轰在后方，却连一丝波动都未能掀起，仿佛人体碰上了岩石一般剧痛。
　　季微柔不可置信的转头看向后方，黑豹密集的恐怖肌肉仿佛铁石般坚硬，狐尾能翻山倒海的一击完全没能对她造成伤害。
　　海天一线的粉色线条仅仅接触她的肉体，就被强横的硬度撕碎，丝毫不起作用。
　　“我成就山脉级的钥匙，还给我！！！”
　　【灵魂能力―尖啸之钟】
　　黑王张开血盆大口一声巨吼，狰狞狂暴的獠牙浮现，如若钟鸣，震耳欲聋的声波穿过粉白色妖狐的柔软身躯，将她身后的女儿们吹飞了出去。
　　季微柔的瞳孔变得呆滞，柔软的狐耳中喷出鲜血，她双腿一软瘫坐在地面上，眼前的一切变得模糊不清。
　　在记忆觉醒后获得的两个血脉能力，狐地裂和狐叶契，肯定都无法对她造成伤害，万我又不能使用，自己要怎么办才好.....
　　越想越绝望，黑色的【万】字在她的胳膊上浮现，季微柔的双眼变得深邃无神，一条手臂带动着气流向后伸展挥动。
　　【万我！】
　　轰！！
　　――――――――――――――
　　地面猛地龟裂，黑色的身影浮现在万米之外，黑豹双膝跪在地面，她满头大汗的沉重喘息着。
　　不知为何，黑王一瞬间就逃出了极远的距离，她惊恐的看着被黑色诡异气流包裹的粉白色妖狐，一身强横的恐怖肌肉不能带给她丝毫的安全感。
　　“这是什么....死亡的感觉？我只是影响了她的战意，怎么会这样....？”
　　在黑王逃离后，季微柔瞬间恢复了清醒，她急忙停住即将挥出的拳头，让空气暴动的黑色水流气息消散。
　　同时，蔓延在黑王心头的死亡感也消失了，她完全确认了季微柔这一击的的确确的能杀死她。
　　“十魂级的气息好恐怖，我差点就因为恐惧而使出万我了！！！！”季微柔丰满的胸口剧烈起伏着，惊魂未定的注视着远处的黑色怪物。
　　一时间，两人都被吓得不轻....


重要通知，还没弃坑的读者进来看看！！！
　　刚才花3个小时修改了166章和167章，之前写这两章的时候心不在焉没有好好写，写成了垃圾。
　　估计很多人都没看懂剧情，一脸懵逼。
　　今天修改后，166章从2000字变成了3700字，167章从2300字变成了4000字，剧情改动了许多。
　　现在质量应该很不错，除了还是有些赶剧情外。
　　今天就不继续往后更新了，准备思考一下之后的剧情。
　　大家可以放心，之后的更新会很稳定，尽量多更，下个月全勤。
　　所以还没弃坑的读者请继续支持一下我，成绩就是我更新的动力。
　　正在做白月主的插画！！！
　　顺便说一下，之前确实准备烂尾了，剧情并没有崩坏，只不过在重樱的剧情几乎是超速，
　　黑王山的战斗提前了数十章，显得非常奇怪和急促，那个时候只是想赶紧写完这段剧情，但是在更新兔兔后发现没时间补下剩下的章节了。
　　现在这个决定是成绩更烂的兔兔带来的，在昨天我爆更7000字只花了四个小时后，完全下定决心要继续更新狐母了。
　　无论是虎娘，围棋还是狐母一般更2000字都在一个小时左右，不知为什么兔兔总是花三四个小时还写不出来东西，质量还很差，所以我现在放弃了。


第173章：日落级降临！！
　　【云姬・超再生・双王】
　　紫色云朵极速膨胀，凝聚的烟云浓雾形成了一个紫色的虚幻圆球，直径达千米。
　　紫云还在扩散，在圆球的两侧生长出了两只巨大的紫色魔手，一身两臂，就像一个临时组成的粗糙魔物。
　　圆球体上漂浮着云朵的印纹，华丽而真实，虚幻的云朵在气息的影响下渐渐凝视。
　　双臂挥动时掀起的烟雾云遮蔽了苍穹，一下将黑王拍合在巴掌中心，疯狂挤压着。
　　周围的土地节节龟裂，崩溃的裂痕不断扩大，风压将空气震的几乎破碎。
　　全身肌肉像是寄生虫一般血肉跳动着的活体，背后生长着黑色的倒刺，黑色巨兽的体积在两只巨手的拍击下显得有些渺小。
　　黑王健壮的双臂死死抵住这恐怖的紫色双手，扭曲的筋肉渗出血迹，巨力挤压下表情愈发狰狞。
　　“这东西，和我的本体都差不多大了！！！！”
　　轰！！！
　　黑王的瞳孔收缩成了一个小点，在她还未反应时，在紫色圆球中央再次长出一条紫色的巨大手臂。
　　第三只手臂在她的眼前逐渐放大，与肉体碰撞时发出轰鸣的重响，眼前的景物在扭曲中褪色。
　　挨了这一拳的黑王全身肌肉都在撕裂，鲜血狂飙，脸部几乎被打的变形，她摔在地面上翻滚了无数圈。
　　“呲呲呲！”
　　刀刃回转的刺耳旋转声在天空响起，将周围的空气化作锋利的风刃，冰蓝色寒冰刀片圆环极速接近黑王。
　　冰蓝色的巨大空心圆环仿佛一扇日轮，内侧被雪白色的柔软狐皮覆盖，而圆环外侧则是360°的超薄刀片。
　　这个奇形怪状的武器像是呼啦圈，有人称作日轮，有人叫满月轮，不过自古以来它就有一个指定的名称。
　　【寒镜】
　　季冰源躲在极远的距离，微微将双手往下压按，冰蓝刀刃圆环的回转数已经达到了疯狂的速度。
　　隔着数十米，黑王就感到肌肤开始撕裂，地面被旋转的风压带起尘埃，又接连被飓风吹散。
　　“要不是那个女人，我早就把你们杀死了！！”
　　黑王发出一声愤恨的咆哮，她把头从土地里拔了出来，咬牙切齿的看向远处的狐狸女人。
　　她就保持挥拳的姿态，一副得意洋洋的嘲讽姿态，让几只狐狸女儿围攻着自己。
　　一旦自己的攻击出格，她就会增强气息，让死亡的阴影笼罩心头，完全丧失了抵抗之心。
　　“嗯？你杀谁呢？你再给我凶一个试试！！c（R□Q）ノ”
　　季微柔耀武扬威的瞪了瞪眼，她加强了拳头上的气息，万我的力量几乎要溢出来，天地间的空气开始扭曲。
　　“我不管了，你们都给我去死吧！！”
　　被季微柔赖皮的行为气疯了，漆黑深邃的气息从肌肤中渗出，黑王狰狞的仰头咆哮起来。
　　【十吨・断头】
　　【百吨・碎颅】
　　【千吨・鬼肉】
　　【万吨・重旗】
　　黑色的浓雾覆盖黑王的两只手臂，荒唐的气息如海啸般涌出，两双厚重的钢铁手套戴在她的双手。
　　漆黑色的铠甲凭空凝结覆盖于黑王的肉体，古朴的花纹刻印其中，如同铜墙铁壁一般的重甲姿态浮现。
　　两扇血腥的黑色肉翼撕裂她的肉体，残破不堪的羽翼缓缓挥舞着，仿佛恶鬼摇摆的双手。
　　土地被疯狂的重力不断压沉，一柄虚幻的黑色长斧大旗从地面中升起，被她恐怖的钢铁手套握住。
　　【亿吨・超负荷】
　　极其荒唐的黑色不详气息疯狂扩散着，黑色怪兽所站立的地面不断下沉崩溃，已然承受不住她恐怖的体重。
　　这就是黑王的完整形态，无人能想象战胜她的景象，在她周围的一切都被重力漩涡撕裂毁灭。
　　“糟了...”季微柔心头一紧，这家伙竟然完全不管她的万我，不顾一切的爆发。
　　下一秒，出乎预料的一幕完全打断了季微柔的担忧，她安心的继续摆回了挥拳的pose。
　　极速回转席卷着狂风的冰蓝寒镜刀刃从天而降，如一道冰蓝的彗星，瞬间斩落。
　　皮开肉绽，黑王无比恐怖的铠甲身躯就像是纸糊的，黑紫色的鲜血疯狂喷洒着。
　　看似不起眼的冰蓝圆环，竟然在瞬间就摧毁了黑王的防御姿态。
　　“嗷！！！”
　　愤怒的咆哮掀起一阵毁天灭地的音爆，黑王挥舞着黑色旗帜轰向冰蓝色的圆环，周围的空气不断发出支离破碎的声音。
　　她行动的每一帧都仿佛一颗核弹的爆发，在这个世界掀起更加疯狂恐怖的风烟，将一切都掀飞为灰烬。
　　重旗与寒镜碰撞的瞬间，瞬间粉碎成屑，从旗帜到旗杆全部化作纸制品，黑色的铁甲随着地震崩溃。
　　掀起的风浪将几公里外为非作歹的季冰源掀飞了出去，但寒镜却毫发无损的继续转动着，如噩梦侵蚀着黑王的肉体。
　　黑紫色的血液不断喷溅着，黑王疯狂的挥舞拳头轰击在寒镜上，纷飞的血肉的模糊了她的视线。
　　轰爆声震震轰鸣，寒镜却仿佛无视了一切震动，专注的削切着她的血肉。
　　“这已经不是武装型能力可以解释的武器了，明明连士兵级都没有达到！！！”
　　“怎么可能有这样的能力！！！”
　　“你这种家伙怎么配拥有这样的武器！！！”
　　“你根本控制不了它的行动，这就是证明！！！！！”
　　“只有我，才配拥有这样的武器！！！”
　　黑王的表情愈发疯狂，瞳孔被黑雾浓缩，即使双手被旋转的寒镜切掉，她也能在瞬间断肢重生。
　　她只是在不停的挥着拳头，却不断将大地掀翻，制造了一个深不见底的黑暗深渊裂谷。
　　“你才不配！”
　　“因为，你是一只黑乎乎的臭垃圾，黑的连五官都看不清楚！”
　　冷漠的骂声不知从何处传来，黑王猛地瞪大了瞳孔，挥拳的动作在瞬间静止。
　　白色的枫叶飘散，倒流的事物渐渐溯回，弥漫的风沙凝固。
　　铺天盖地的灰意蔓延，世间的一切都失去了色彩，仿佛黑白色的镜片。
　　冰蓝色的碎片一圈圈折叠，黑王不可置信的神情清晰可见，世界在瞬间被冻结。
　　“就像你所说的，我们连士兵级都不是。”
　　一个狐尾幼女轻轻站在了黑色怪物的脑袋上，她额头上长着白色的小小尖角，腰间别着一把黑色的长刀。
　　“我们很脆弱，被你碰一下就会受到致命的伤害。”
　　“如果是未发狂之前的你，一定能察觉我的存在吧，可惜你现在的心智连弱智都不如....”
　　“你的每一拳都可以轻易摧毁城市，这样恐怖的力量我从来都没有见到过。”
　　“当然，我只是说，在我的眼中没有见到，但并不是在未出生时就存在的记忆中......”
　　“我知道，在世界上，比你更强的存在如满天繁星，这是我在妈妈肚子里就被血脉因子传授的知识。”
　　“所以，今天我也要把这个知识交给你，希望你下一世好好做豹，不要再行凶作恶了！！！”
　　季秋瑶一边用巴掌(￣ε(＃￣)☆tro(￣皿￣///)抽着黑王的脸一边严厉的教训，说完话后，她缓缓拔出腰间的黑刀。
　　一颗诡异的幽色瞳孔镶嵌在刀镡上不断转动着，发出诡异的笑声。
　　【幽回―无敌斩】
　　冰片破碎着消失，灰色的世界震动中崩溃，残留的漆黑气息变得溯乱。
　　――――――――――――――――
　　黑王保持挥拳的姿势一动不动，一身强横的气息无故散去，瞳孔僵硬的转向下方。
　　梳着雪樱色长发漂亮幼女从她脑袋上跳了下来，一摇一摆的摇晃着小尾巴走出巨坑。
　　“我怎么会被她们....被这样的家伙打败....”黑王嘴唇蠕动着，发出沙哑的呢喃声。
　　轰！！！
　　成千上万的刀光撕裂了她的肉体，血肉像瀑布一样飞了出来，骨肉肚肠横七竖八的倒在地上。
　　皮肤被切割成细小的裂片，连自我治愈的时间都没有，所有的斩击在一瞬间爆发。
　　我打的到你，你打不到我，那我就多砍你几刀，这就是无敌斩的精髓！！！
　　无法防御，无法抵挡，无法承受，黑王的身体支离破碎，大量的血液喷洒而出。
　　她现在的凄惨模样宛然之前惨死的黑水姬，漆黑的瞳孔逐渐涣散。
　　旋转的寒镜再次落下，一道血线浮现在黑王的身体中间，黏合的肉丝逐渐分离，她被切成两半的身体向着左右两边摔倒在地。
　　季微柔还在保持挥拳，用即将发动万我的气息威胁黑王，面对这突然结束的战斗一脸懵逼。
　　“这可是boss战啊....”
　　“我还什么都没做呢......”
　　她现在的感觉就仿佛一个生产的孕妇，还在问医生开始了吗，结果已经结束了....
　　无尽的黑暗乌云散去，邪恶的气息烟消云散，残破不堪的地球再次迎来了光明。
　　终于结束了！！！
　　终于可以好好休息了！！！！
　　我要带女儿们去泡温泉，吃糕点！！！！
　　就在季微柔还沉浸在喜悦中，恐怖再次降临，无边无际的黑暗遮挡了太阳。
　　“那是什么....？”季微柔缓缓张大了嘴巴，瞳孔不可置信的盯着天空。
　　这次，和之前的一切灾难都不一样！！！！！
　　百米级之间的战斗掀起尘埃时常遮盖阳光，乌云密布也会让天地黯淡无光，但那只是黑暗而已。
　　人们从没见过，如此巨大，甚至将太阳本身遮盖住的生物....
　　一切的光亮都消失了，无论是灯光还是阳光，在极黑的笼罩下，一切希望都被熄灭。
　　漆黑不见五指，被阴影笼罩的地球如同毫不起眼的尘埃，它的身姿犹如神话传说中，那头吞日的魔狼。
　　如果还有来生，人们一定会问“你们见过吗？能让太阳落下的生物。”
　　日落神殿记载着的日落级，是真正存在的......
　　如今，站立在星空中的那只黑色狼形生物，是敌还是友？


第174章：终焉，季微柔之死
　　无比炙热的气息，无比巨大的红色火球缓慢转动着，沸腾的高温将视线所及之处印的火光通红。
　　但当这一抹无尽的黑色出现时，太阳停止了运转，这一颗渺小的火球甚至不如怪物的一颗眼珠之大。
　　狼形怪物就站在太阳的照射触手可及的地方，它浓密的毛发涌动疯狂涌动着，丝毫不受热度的影响。
　　它的存在让整个星空为之颤抖，附近的小型行星裂出无数道裂痕，随即爆裂。
　　星球毁灭时掀起的灰尘只是碰到这只怪物的毛发就自行消散掉，它硕大的幽色瞳孔专注的望向远处那颗蓝白色的星球，其余的事物和它没有丝毫的关系。
　　“我感受到了，界域的气息，我要回家........”
　　轰！！！！！
　　巨兽的黑色脚爪跺在宇宙中，以虚空为中心点，深紫色的漩涡逐渐蔓延将星空撕裂，顷刻间就将整个宇宙笼罩住。
　　地球在这片扭曲的紫色漩涡覆盖下摇摇欲坠，围绕星球表层的大气层缓缓消散，显露出星空中璀璨的星云。
　　天空像破碎的碎片消失不见，取而代之，一张横跨了整个地球的黑色眼瞳缓缓睁开。
　　一圈圈紫色漩涡缓缓流动，空气疯狂震颤着，黑色的眼瞳产生的巨大吸力将世界上的建筑和生物全部席卷进去。
　　世界失去重力，疯狂的漩涡像吃人的怪兽，树木连根拔起，无论是百米级还是普通人类，没有任何人能逃过这一灾难。
　　季微柔的狐足深深陷入土地中，她死死咬牙对抗着这疯狂的逆流，紫色漩涡还在不断增强着。
　　这个吸扯力和龙卷风之流的天灾完全不同，大地接连被掀翻，河流化作倒流的瀑布，山河倾倒，一副末日光景。
　　“季微柔，不要抵抗，这是覆盖整个地球的界域之门！！！”
　　一道焦急的声音从远处传来，被季晚樱抱着跑来的白色小兔子在风阻中艰难的说道，云姬形成的紫色烟雾像防护罩一样保护着她们。
　　“诶....我们被吸进去之后不会死吗？”季微柔微微一愣，朝着那边大吼问道，如果不大声说话会被剧烈的风声掩埋的。
　　“当然不会，我们就是从界域这样过来的！！！！”
　　白月主一边升空一边大吼着，抱着她的季晚樱已经控制不住逆流的漩涡，开始向着天空飞去。
　　“界王只能确定一个位置并且打开大门一瞬间，将整个宇宙撕裂的力量我也从未见过！！！”
　　“进入大门时一米的距离偏差就相隔无数不同的界域，只有身体接触才能确保降临在同一地点！！！”
　　“妈妈，秋瑶和冰源已经被吸进去了，你快点上来啊，大门快要消失了！！”季晚樱抱着白月主漂浮在天空中不断上升着，她焦急的大喊道。
　　随着黑色巨兽一头扎进星空中的漩涡中，位于地球的黑色眼瞳也开始收缩，世界逐渐开始崩溃。
　　一道巨大的裂缝浮现在这颗星球的表面，连续经受两次摧残，它的寿命已经到极限了。
　　“可是...地球怎么办？”季微柔犹豫不决的问道，界域对她们来说是完全未知的世界，或许会很危险。
　　“笨蛋！！别管什么地球了，这里只不过是域外而已！！”白月主疯狂的尖啸起来，一张毛茸茸的白色小脸急的通红。
　　“我知道了！！”季微柔神色一紧，无论怎么样先和女儿们汇集再说，她将脚掌从土地中拔出，放松全身随着漩涡卷上天空。
　　季晚樱的身躯已经被紫色的漩涡吸了进去，只留下她短小的手臂和抱着的白色小兔子露在外面。
　　“我们大概会传送到不同的界域，总有相见之日，这之前我会替你照顾好女儿们的！！！”白月主说完后，也被紫色的漩涡吞噬进去。
　　漂浮在空旷的天空中不断上升，季微柔缓缓呼出一口热气，随着紫色漩涡冲进黑色眼瞳中。
　　季晚樱季水仙和冰龙女白月主待在一起，还有那么多百米级同伴，肯定没有问题。
　　就是有些担心季秋瑶和季冰源，她们只有两个人，不过季冰源毕竟也是界域的生物，应该比较熟悉，也没什么大碍....
　　啪！
　　季微柔已经半只头探进了黑色空间中，狐尾上传来的巨大力道却将她一把拉了出来。
　　视线剧烈的转变让她有些天旋地转，她不解的望向身后，一个血肉模糊的半截人影正用力拉扯着她的尾巴。
　　黑发女子的另一边已经被切开，她只剩半截的身子死死抓住季微柔的狐尾，表情无比的狰狞。
　　“也把我带走啊，不要丢下我一个人！！！”黑王大声咆哮着，恐怖的重力对抗着紫色漩涡的吸力，把季微柔拽着拉向地面。
　　【亿吨・超负荷】
　　“啾！！！”季微柔痛叫起来，她的狐尾底部连接处不断渗出血丝，要被活生生的扯断。
　　吸力和重力把她扯向不同的两个方向，被两股力量对抗时产生的震动炮轰，她几乎要昏厥过去。
　　【海天一线・波纹型】季微柔艰难的抬起手掌对准黑王，凝聚的气息形成了一个虚幻的小型圆球将她包裹住，无数气息刀刃疯狂切割着她千疮百孔的肉体。
　　“嗷！！！”女人沙哑的惨叫声从中发出，从黑球中不断喷溅的血肉呲的季微柔全身都是血迹，可狐尾上的重力还是没有消失。
　　“带我走....带我走.....”黑纹消散后，已经看不出人形的人影无比凄惨的抓着狐尾不肯松手。
　　“你把重力解除，我带你走，现在我上不去！！！”
　　天空中的黑色眼瞳已经快要闭合，紫色漩涡越来越小，季微柔冲她疯狂大吼道。
　　“带我走....”女人的声音越来越小，几乎已经听不见了。
　　季微柔这才发现原来她已经失去了意识，但是这恐怖的重力依然没有消失，两人极速向着地面坠落，紫色漩涡和黑色眼瞳迅速消失，已经无法用肉眼观测到。
　　【狐叶契】
　　落在地面上，粉红色狐尾震动，将黑王的肉体瞬间撕成了粉末。
　　季微柔急的满脸通红，她优美的狐足极速跺在所剩无几的陆地上面，掀起一股巨大气流，被粉红色回旋气流包裹的身影向着紫色漩涡喷射而去。
　　界门逐渐变得虚幻，在与季微柔接触的瞬间，紫色漩涡完全消失了。
　　啪！
　　黑色眼瞳死死关闭，发出无比巨大的爆裂震响声，一股恐怖的斥力将季微柔的身影喷飞了出去，她向着地面缓缓跌落，脸上的表情无比错愕呆滞。
　　黑色狼形怪物消失后，这个世界再次恢复了平静，但是以往的天空却已不见。
　　陆地和海洋几乎全部消失，四面八方全部是无尽的星空，只剩下星球即将毁灭时末世之景。
　　“我去不了界域了....”
　　“我见不到女儿们了.......”
　　“怎么会这样.....”
　　季微柔漂浮在星空中，不可置信的喃喃道，粉色花瓣组成的眼眸被无尽的死意掩盖。
　　这颗星球的表层几乎全部撕裂，比核弹更加恐怖的烟尘席卷，地震与火焰同时爆发，世界在一瞬间陷入了璀璨的火花中。
　　无尽的浪涛席卷，原本美丽的蓝色星球就像是被捏爆的地球，轰然破碎。
　　季微柔的身影在破灭时显得有些孤单，整个世界只剩下她一个人，她绝望的伸出狐尾，两个漆黑如墨的结晶被卷着。
　　这是刚才杀死黑王时从她身体中掏出的结晶，还有一颗是黑水姬的。
　　她呆滞的将两颗结晶同时丢进嘴中，这个时候吃下已经没有什么用了，即使进阶为山脉级也抗不下星球爆炸时的毁灭力量。
　　“幸亏你们早走一步，没看到我现在的狼狈模样....”
　　“白月主说界域很大很多，就当作永远也找不到妈妈好了.....”
　　“.........”
　　“呜呜呜呜，我也好想和你们一起走啊！！！”季微柔绝美的脸蛋被浸湿，她不断抹着喷涌而出的泪花。
　　直冲天际的雪樱色火焰从她的血脉中疯狂喷发而出，不顾一切爆发轰鸣着，试图抵抗这股毁天灭地的能量，却连拖延一秒都做不到，星球破碎时的恐怖浪潮瞬间将她湮灭。
　　身体和意识在火焰中缓缓消散，恐怖的热量将一切都燃烧殆尽，最后一丝残留的气息也归于虚无。
　　“再见了，女儿们.....”
　　叹息的女声随着破灭消失，宇宙中再次恢复了平静，仿佛之前的一切都是一场梦幻。
　　轰！！！
　　世界消失的瞬间，耀眼的光芒爆发在星空中，一道虚幻的巨大轮盘县花一现，在轮盘的中央镶嵌着一条粉红色的狐尾。
　　空荡荡的零轮轮盘上浮现着无数裂痕，已然是千疮百孔，粉红色的气息疯狂咆哮着，不断震彻着这苍白的星空，试图将其撕裂，蔓延的裂缝渐渐扩大。
　　“唰！”
　　粉红色的气息竟将已经闭合的黑色眼瞳强行撕开，睁开了一道比蚂蚁还渺小的细微裂缝。
　　一颗前所未见的美丽雪樱色结晶从星空中飘落，轻轻落进黑色的空间中。
　　仅仅一瞬，界王的气息消失，粉红色的狐尾轮盘破碎，虚幻的映像缓缓散去。
　　细小的黑色眼瞳猛地闭合，界域与这片星空的通道，永远的关闭了......


停更一天，没有完结
　　不知道为什么老有人说完结了，完全不能理解，建了新的卷名，最后几乎都明示，这样也能完结的吗？
　　总之没有完结，不过今天停更，明天补回来11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111


第175章：重生
　　“好热....”
　　“好臭....”
　　“好挤....”
　　季微柔的意识仿佛陷入了无尽的深海底，身躯被沉重的枷锁束缚，如同逐渐下坠的深渊。
　　眼前黑茫茫的一片什么都看不清，皮肤上被不知名的湿漉漉液体黏膜覆盖着，十分温暖。
　　“我应该和地球一起毁灭了才对，怎么会还有意识？”
　　“难道，这就是死后的世界？”
　　季微柔微微蠕动嘴唇，无法发出任何的声音，不知为何声带的知觉变得十分陌生。
　　意识尚存，神志清醒，身体可以小幅度伸展，她似乎被困在了一个狭小柔软的空间中。
　　季微柔抖动的幅度更加剧烈，身处的地方仿佛一个摇篮，把她包裹住的柔软皮质薄物随着她的挪动而摇晃。
　　摇晃了一会还没能脱困，她却累的快虚脱了，只能卷缩着身体喘息起来。
　　死后的世界也能感受到疲劳吗？好困，好累，黑暗的视线变得更加昏沉暗淡。
　　“咦？”
　　“这是什么？”
　　季微柔微微一惊，当她思绪放空时，一颗雪樱色的虚幻结晶体出现在自己的面前。
　　无法触及，没有实体，它就像自己心中世界的具现，清晰的漂浮在空中。
　　她仔细凝视着，结晶体中在黑暗中散发出微弱的光芒，一条粉红色的狐尾在雪樱色的结晶中缓缓转动。
　　“这是....我的结晶！！！”
　　“对了，想起来了，我在毁灭最后突破成了山脉级！！！！”
　　“界王级的觉醒结晶不再是黑色的，而是呈现出生命的特征，每种生物都拥有不同样式的结晶！！！”
　　“既然还能感受到结晶的存在，那我应该还没有彻底死掉！！”
　　季微柔欣喜若狂的将意念渗透雪樱色的狐尾结晶，顿时感受到了让她无比熟悉的气息。
　　这一刻，季微柔喜极而泣，如果她还能流泪的话.....
　　自己还存在于这个世界上，还能和女儿们相见，总有一天！！！
　　――――――――――――――――――――――――
　　狐妃之护、混沌区域、海天一线、万我，四颗与她相依为命的白色结晶齐聚在这颗雪樱色的狐尾结晶体中。
　　奇怪的是，除此之外还有数万颗她叫不出名字的灵魂结晶。
　　就连被白月主杀死的白象殿主，被季水仙杀死的圣鳞蛇魔，她们的结晶也被收录在其中，似乎地球上遗落的结晶都在这里了。
　　在这万千结晶的气息围绕下，一颗黑的发紫的结晶释放出恐怖的重力，即使只是心神触碰也能感受到那股毁灭的气息。
　　【亿吨・超负荷】
　　即使刚服用这颗结晶的百米级也可以获得一亿吨的重量加持，而黑王的重量却可以轻易压碎山河，使得天地颠倒，空气扭曲，不知修炼到了何种境界。
　　噗啦噗啦噗啦！！
　　季微柔轻轻摇晃起自己的小脑袋，她怎么可以为强大的能力丧失自我，要选最适合自己的能力才是正途。
　　没有最强的能力，只有最强的能力者，她可是坚信着这点呢！！！
　　话说回来，现在连这里是哪都不清楚，身体都无法动弹，要怎么修炼呢？
　　对了！！
　　季微柔脑海中灵光一闪，记得有次事后，白月主随口说出了冥想修炼的方法。
　　虽然修炼速度较慢，但在与平稳，心静，安宁，不会产生心魔，也不会因力量剧增而觉得自己天下无敌。
　　“我是一只狐狐，我是一只狐狐，狐狐要呼吸，狐狐要呼吸，吸的不是空气，吸的是灵气！！”
　　“呼~~~~”季微柔默念法门呼吸着，顿时感受到了和稀薄的空气完全不同的另一种气息，是更加微妙，更加隐秘的灵气。
　　虽然她现在看不见，也触摸不到灵气，但能感受到一丝淡蓝色的荧光飘进了嘴中。
　　季微柔平静的将气流吞入肺部，控制着微弱的蓝萤流窜在她的身体中，仿佛泡温泉时的舒爽感觉，身体在欢呼雀跃。
　　灵气和没有味道的空气不一样，香浓，醇厚，甚至有种母奶的甜味。
　　季微柔放空心绪，使这一抹气息平和，温顺的在她的体内流转一圈后，淡淡融入结晶中。
　　“咕~~”腹部微微鼓起有点涨气，季微柔满足的打了个饱嗝,第一次尝试就成功了，完美！！
　　“才怪！！”
　　“完美个屁！！”
　　“我可是山脉级啊，呼吸时牵引的气息应该狂暴无比，毁天灭地，怎么可能会因为这一口微弱的灵气就满足！！！
　　季微柔不信邪的再次吸入一口灵气，在气息循环至一半时，腹部突然胀痛起来，她迫不得已的放弃了冥想。
　　“为什么会这样....我的身体出了什么状况了？”
　　“我明明没有死，为什么什么都做不了，我到底在哪里？”
　　如果说山脉级的肉体像热水袋，那季微柔现在的身体就像是洗澡时不经意间弄出的泡泡。
　　热水袋无论怎么吹气都不会爆炸，虽然偶尔会有肺活量恐怖的非人类将热气球吹爆，但山脉级不作死也不可能修炼时让灵气撑爆自己的身躯。
　　而泡泡轻轻一戳就会碎掉，她现在的身体就是如此脆弱，一碰即碎。
　　接下来的情况让季微柔更加绝望，她终于发现了自己体内的气息全部消失了，刚才修炼时融入结晶中的灵气是她的处女气....
　　“虽然可以修炼，但我的气息，境界，能力全都消失了！！！！”
　　失去生存的依存后，季微柔的情绪变得焦躁不安，她忍不住在柔软黏稠的摇篮中疯狂翻转起来。
　　啪！
　　摇篮猛地破裂了，季微柔被湿漉漉的腥味液体粘了一身，眼前黑暗的世界突然浮现一丝微弱的亮光。
　　“可以出去了啾！”
　　季微柔不顾一切的蠕动着身躯向着亮光处爬行，浑身湿润的血液让她仿佛坐上了过山车，一路御风飞翔极速飞驰，几秒后就从黑暗的洞窟中掉了出来。
　　这里，竟然是......生命的起始之地！！！
　　无比刺眼的光芒从外界照射进来，狭窄的世界豁然开朗，带着无比诡异的心情，一只浑身沾满血液的雪樱色小狐狸跌倒在柔软的大床上。
　　“啾.....”


第176章：母亲
　　简陋窄小的木屋中弥漫着浓郁的檀香味，安置在梳妆台上的铜镜许久未擦，飘散的灰尘染脏了桌子。
　　空荡荡的房间中除了这脏兮兮的梳妆台，就只剩下了一张紧贴墙角的大床。
　　狐耳女人面容痛苦的躺在被窝里捂着肚子一言不发，浅栗色的狐耳十分柔软漂亮，只是左侧的狐耳撕出一道已经结疤的伤痕。
　　她漆黑如墨的发丝肆意散布在床铺上，姣好的面容在剧痛下变得苍白无比。
　　满头白发长相丑陋的老妇默默站在她的床前守候着，神情有些冷淡。
　　“好痛啊，婆婆，是不是我的孩子快要出来了？”狐耳女子咬着牙艰难说道，神情痛苦的扭到了一块。
　　“别急，大概是羊水破了，一会还要比这痛几十倍，我有经验不会错的。”白发老妇漫不经心的说道。
　　“婆婆，为什么我感觉她已经在往外爬了.....”
　　“不可能，子宫破裂时的痛感可不是开玩笑，我都说了我有经验的！！！”
　　“婆婆，她好像已经出来了.....”
　　“夫人，你在耍我吗？再糊弄我的话，我就要走了。”
　　啪嗒！
　　顺着血液，像坐滑梯一样轻松，手指般纤细柔软的雪樱色小狐狸掉落在床铺上。
　　她抖了抖毛发，漂亮的狐尾和狐耳像精致的艺术品一样，光滑的色泽美的梦幻。
　　雪樱色的狐耳内部生长着淡栗色毛茸茸的狐球，毛茸茸的十分柔软，身后粉红色的狐尾一摇一摆的。
　　“啾啾啾！！”可爱小狐狸眼皮闭合着，她瘫坐在床上发出奶声奶气的狐叫声。
　　白发老妪和把小狐狸生下来的黑发狐耳女人同时瞪大了双眼，一副目瞪口呆的表情。
　　“你你你....你怎么会生出一只狐狸来啊？”白发老妇不可置信的结巴问道。
　　难怪她没大喊大叫，这只狐狸的体型和小拇指似的，能有多痛？
　　“我是狐族啊，生出狐狸并不奇怪吧？”黑发狐耳女人使劲摇了摇头。
　　收拾心情，她将还未睁眼的小狐狸轻轻抱起，温柔的抚摸着她的毛发。
　　“夫人，既然发生这种情况的话，想来我不需要和大人汇报了吧？”白发老妪眉目间透漏出一丝隐约的嫌弃。
　　本来对她这次生产就没报多少希望，她是血脉极其弱小的狐族，生出的孩子和她的天赋也差不多，甚至更弱。
　　偶尔也会出现后代血脉返祖的状况，但这类例子却是极其稀少，自己本抱着赌博的想法替她接生，却没想到....
　　简直是中了超级大奖，比血脉返祖更加稀少的例子，血脉完全退化成了低劣的野兽。
　　如果她是和狐族或狐狸杂交生育生出普通狐狸还情有可原，但那位大人，可是货真价实的人类啊.....
　　“唔嗯....那就谢谢婆婆了....”黑发狐女微微点头，眼眉中隐约浮现出一丝伤感。
　　白发老妪匆匆的离开了房间，安静窄小的简陋木屋中只剩下狐女和她生下的小狐狸。
　　“这个世界的灵气太恐怖了啾，这就是界域啾！！”雪樱色小狐狸虽然还未睁开眼，但她却能感知到附近那虚幻的蓝色荧光，充实的让她喘不过气来。
　　在这里修炼一天，可以抵得过地球修炼十天，如果用觉醒结晶辅修的话，速度还会再提升个两三倍，越高等的结晶效果就越强。
　　修炼变快的同时，季微柔也感受到了界域和地球不同的规则，那就是她无法直接口服觉醒结晶，结果有利有弊。
　　一双温暖的小手正在抚摸着自己的皮毛，小狐狸舒服的抖了抖耳朵和尾巴，卷缩在手心中打了个哈欠。
　　从刚才她们的对话来听，现在抚摸自己的人应该就是她今生的母亲吧，不知是个什么样的人呢？
　　从声音上来判断，应该属于性格比较柔弱的，是绿茶婊？还是白莲花？
　　黑发狐女轻轻把小狐狸放到自己柔软白嫩的欧派上，挑逗的挠了挠她的下巴，让她的嘴巴微微张开。
　　“哇，好大好软，狐狐喜欢这个啾！！！”
　　季微柔化身的小狐狸整只趴在白嫩的酥胸上吸.吮着，浑身都变得软绵绵的。
　　虽然不如前世自己的大，但作为母亲勉强合格了！！！！
　　注视着趴在她胸上喝奶的小狐狸，黑发狐女感觉到自己被治愈了，虽然是只小狐狸，却是这么的可爱。
　　“咦？对了，我是茶狐族，怎么会和人类生出这种颜色的狐狸呢。”
　　黑发狐女突然反应过来，她小时候可是看过狐族交配谱的，茶狐族无论和谁交配都只能生出茶，黑，灰三种颜色的狐类。
　　她女儿的这个颜色是什么？白粉色？粉白色？可真是美丽的毛色，比雪白色还要美艳华丽的多。
　　“可惜，如果你不是狐狸的话，应该是绝美的女子吧....”黑发狐女有些失落的抚摸着雪樱色的小狐狸。
　　喝着母奶的小狐狸却是有些不开心，这奶一喝就知道营养不良，对身体能量的补充十分缺少。
　　如果喝着这样的奶长大，狐狐会长不高的，不过好在数量丰富，前期只供应她一只狐的话应该没什么问题，之后要想办法找东西吃。
　　噗啾！
　　喝的满嘴都是奶的小狐狸把头抬了起来，她缓缓睁开了眼眸，三朵粉红色的花瓣在其中流转着，恍若其中孕育着不可思议的生命。
　　黑发狐女深棕色的瞳孔微微收缩，即使生出一只狐狸，她也丝毫不怀疑这是自己女儿的信心在此刻动摇了。
　　自己只是一只血脉低劣的茶狐族，真的可以生出这样美丽的生物吗？
　　夫君在迎娶一只漂亮的雪狐族女人后就把她忽略了，连她怀孕都不知道，毕竟那个女人哪里都比她美，甚至同为女子的自己也会为她倾倒。
　　但现在自己生下的女儿，却是这么梦幻的美，比起高贵华丽的雪狐族还要耀眼无数倍，尽管是只狐狸....
　　自己这样丑陋的生物，真的配拥有这样美丽的孩子吗？她的瞳孔比起世间的一切都要美丽，尽管是只狐狸....
　　在这个世界，判定世间生物身份高低的事物只有两种，强大，与，美丽.....
　　“麻麻，啾~~~”季微柔用陌生的声带发出类似妈妈的声音后，卷缩在了女子白嫩纤细的大腿上，舒适的闭上了双眼。
　　从自己下面掉出来的，应该就是自己亲生女儿无误吧，她狐耳里面还长着淡栗色的狐球，虽然通过这点稀疏的特征去判断是否亲生就已经输了吧！！
　　黑发狐女心情复杂的撸起了小狐狸，话说，为什么有种把女儿当宠物养的感觉.....


第177章：进化之路，重启！
　　夜色沉寂，一轮幽绿色的月亮照映着山河，将一切染上了碧玉之色。
　　界域的月亮和地球不一样，一只小狐狸粉红色的花眸安静凝视着窗外的夜空，眼神逐渐困倦。
　　“呜啾~~~~”被熟睡的黑发狐女抱在怀中，小狐狸的小嘴巴张的大大的，打了个可爱萌萌的哈欠。
　　被挤得有些难受，她推了推妈妈的胳膊，抱得这么紧似乎怕她被坏人抢走了。
　　留出一点空间后，季微柔身形卷缩，将下巴搭在妈妈的肌肤上缓缓闭上了眼眸。
　　“晚安啾！”
　　无尽的黑暗覆盖了视线，不知名的空间中，一颗雪樱色的结晶体漂浮在空中缓缓转动着。
　　biu！
　　一只狐狸脑袋突然从黑暗中钻了出来，小狐狸好奇的望向四周的黑暗之处。
　　这里应该就是自己的精神世界吧，代替睡觉的修炼之所。
　　虽然失去了肉体和能力，但她的结晶好歹留了下来，这颗山脉级的结晶！！！
　　季微柔有些期待的迈步走向漂浮着的结晶，遗失在地球上所有的结晶都被收录在了这颗结晶中，肉身毁灭的利弊暂时还不能衡量。
　　重新修炼，也就意味着不同的进化路线，灵魂结晶之间不同的搭配，全部重新洗牌。
　　现在拥有自主选择权的季微柔完全可以自由挑选出最完美的进化路线，前世的路线不需要重走一遍，毕竟每颗结晶都有着不同的缺陷，
　　【混沌区域】是给还未诞生气感的生物充当气息的能力，虽然很实用但和气息叠加后提升有限，对现在的季微柔来说毫无作用。
　　【海天一线】就战斗力来说比较可观，但终究是为了提升战斗力而服用的，和自己并不搭配。
　　【万我】这颗结晶的前任主人在怪兽级强行使用后粉碎自身肉体，在百米级之前还是不要服用为好。
　　【狐妃之护】已经从血脉能力转化为灵魂能力，可以考虑，但并不是首选的士兵级结晶。
　　目标已经确认，从士兵级到十魂百米级，一共可以服用十颗灵魂结晶，在数万颗结晶中抉择出最强搭配，在百米级层次就对界王发起冲击！！！！
　　“接下来就是挑选时间了！！！”季微柔的意识一头扎进结晶中，审阅着堆积成山的结晶。
　　足足花了四五个小时，小狐狸疲惫无比的瘫坐在黑漆漆的地面上，一脸兴奋的喘着粗气。
　　“终于全部整理出来了！！！”
　　她将十几个结晶摆放在地面，这是达到士兵级时可以服用的结晶，成长潜力巨大切不伤身。
　　生物型：
　　【百变狐耳：生物型灵魂结晶，长出可爱的狐狸耳朵，可以提升气息的散发极限，契合度248%】
　　【萌狐爪套：生物型灵魂结晶，长出可爱的狐狸拳套，给你一套萌狐组合拳，契合度276%】
　　【爱心狐须：生物型灵魂结晶，长出可爱的狐狸胡须，可以抵御一切对自身不利的因素，契合度231%】
　　【天舞狐尾：生物型灵魂结晶，长出可爱的狐狸尾巴，尾巴可以跳舞般舞动，契合度233%】
　　武装型：
　　【自豪狐狸围巾：武装型灵魂结晶，披上自豪的狐狸围巾，做出像人类一样走路奔跑的姿势，契合度164%】
　　【狐妃祸衣：武装型灵魂结晶，由狐妃皮毛编织而成的嫁衣，披在身上会变得可爱，契合度491%】
　　【唤尾之花：武装型灵魂结晶，可以召唤狐族霸主之尾的花朵，契合度309%】
　　【狐妃婚戒：武装型灵魂结晶，戴上这枚戒指，向天祈祷吧！！契合度187%】
　　异能型：
　　【狐念之术：异能型灵魂结晶，操控附近的一切事物，契合度474%】
　　【贪吃巨狐：异能型灵魂结晶，体积会随着进食变大，契合度384%】
　　强化型：
　　【正义狐拳：强化型灵魂结晶，萌即正义，契合度351%】
　　【狐妃之护：强化型灵魂结晶：每生下一只狐狸都会长出一条尾巴哦，契合度0%】
　　【黑狐怪斧，强化型灵魂结晶，据说可以劈开界域之门，契合度487%】
　　特质型：
　　【花狐云仙宫：特质型灵魂结晶，让远古仙域的狐宫降临，契合度512%】
　　“呜啾！！全部都破百了，简直是狐狐的天堂！！！”
　　季微柔欢呼雀跃的在黑暗中撒蹄狂奔起来，这些结晶就像美丽的鲜花一样认她采摘，是前世的自己不可能拥有的待遇。
　　唯一让她意外的是狐妃之护的契合度竟然是0，难道是自己这一生还没有当妈的原因么。
　　不过狐妃之护已经无所谓了，有这么多强大的能力给她挑选，小狐狸心里美滋滋的，弯起的眼睛眯成了月牙状。
　　她可不是刚刚修炼的新手，这些结晶的介绍看起来有些儿戏，实际上契合度就代表了一切，她们绝对会是无比强大的能力。
　　“距离达到士兵级还有一段时间，在这之前决定就好了，暂时不急。”
　　季微柔慢条斯理挥了挥爪，顿时从雪樱色的结晶飞出一颗黑乎乎的破碎结晶，落在小狐狸柔软的狐爪上。
　　这是一颗士兵级的觉醒结晶，在穿越界门时甚至承受不住紫色漩涡的扭曲而粉碎掉。
　　它剩下的能量十不存一，这也是季微柔选择这颗结晶的原因。
　　现在的肉身无比孱弱，不知能吸收多大的能量，还是谨慎点好。
　　【狐狐冥想法！】
　　伴随着小狐狸呼吸时牵引的气息，几缕黑色能量从中飘出，缓缓流进了小狐狸的身体中。
　　几息后，季微柔睁开了粉红色的花眸，她平淡的呼出一口浊气，黑色结晶变得更加暗淡。
　　经过这丝气息的锤炼，她的毛色变得更加光滑美丽，气息变得更加悠长，身体也更加健康富有活力，浑身散发着一股缥缈的仙气。
　　“刚出生就修炼的仙狐，见过吗？”小狐狸得意洋洋的抖了抖毛发，无比自豪的原地蹦Q了几圈。
　　“咕叽....”
　　沉浸在得意中，季微柔的肚子突然发出了饥饿的声音，她神情尴尬的用狐爪捂住了腹部。
　　原来以前看的玄幻修仙小说中的内容不全是假的，修炼是会饿的....


第178章：七耀界域
　　许久无人问津的庭院中，只有一颗枯萎的桃花树和布满灰尘的石桌，显得格外凄凉萧条。
　　“啾啾，听好了，今天是决定你名字的日子！！！”
　　荒凉的庭院中，站着一位穿着浅蓝色华丽锻袍的漂亮狐耳女子，柔顺的黑色披肩发滑落腰部，十分具有古代淑女的气质。
　　季素素拿着一本厚厚的黑色字典摆放在雪樱色小狐狸面前，用枝条挠了挠她毛茸茸的狐耳。
　　这是自己在三天前刚刚生下的小狐狸精，听话乖巧又可爱，还能听懂人言，她对此感到十分欣慰。
　　因为只会发出啾啾啾的声音，所以取小名为啾啾。
　　“啾啾啾？”小狐狸歪头好奇的用小爪子摆弄着黑色字典，掰着翻了几页。
　　里面的字和东煌文字完全一样，却没有拼音，将它们连在一起的是字代表着的意思。
　　比如日月天飞云等等字符排在一列，灵鬼魔怪妖等等一类排在另一列，是按大体意思区分的。
　　“乖女儿，听好，从现在开始你的爪子放到哪个字上面，哪个就是你的名字。”季素素伸出一个手指认真说道。
　　界域的传统取名方法一般是由父亲起名，让心智未成熟的孩童起名，胡来的话说不定会后悔一生。
　　但季素素现在的情况则是连孩子父亲都无法见到，她只能用这种方式来决定女儿的名字了。
　　“啾啾！！”小狐狸认真点了点头，这一生绝对要选一个霸气绝世的名字，这样别人一听她的名字就会瑟瑟发抖，魂飞魄散。
　　季微柔表情严肃的走上了字典，她熟练的翻了几页，用狐足轻轻点在了【日】字上。
　　“季日吗？虽然没有女孩子的温柔感觉，但是能感受到如同太阳般的霸气，符合七耀界域的风格，还算个不错的名字...”
　　季素素还未说完，小狐狸的狐足再次移动，挪到了【天】上。
　　啪！
　　季素素瞬间把字典合上，在小狐狸匪夷所思的目光下，她把字典的这一页完整撕了下来。
　　“咳咳，女儿，这页纸有点小错误，咱们就不用这页了，重新来选吧！！”她装模作样的咳嗽两声，再次把残缺的字典摆在小狐狸面前。
　　“什么嘛，明明就是妒忌我霸气的名字啾，真无趣！！”季微柔翻了个白眼，乖乖的在微和柔字上踩了一下。
　　“季微柔吗，好可爱的名字，女儿真乖，mama！！”季素素眼中冒着爱心把小狐狸抱起来狂亲，看来女儿的审美观很正常嘛，虽然是只狐狸。
　　小狐狸用爪子搓揉了几下脸蛋，害羞的把自己面容遮住，就算是妈妈也不能随意亲亲。
　　“那个，夫人....”
　　就在季素素和小狐狸亲热时，陌生的女声传来，穿着灰衣的朴素年轻侍女站在门口小声提醒道。
　　“有什么事吗？小玉。”季素素急忙缕了缕散乱的秀发，一脸平静的问道。
　　“是侍女啾！！”
　　季微柔微微瞪大双眼，这还是她出生以来第一次看到外人，这几天的做饭和洗澡都是季素素亲手做的。
　　“夫人，主家四个月前最后发的月俸已经快用完了，您看？”被称作小玉的侍女试探的问道。
　　季素素的眉头微微皱起，轻咬嘴唇，抱着小狐狸的双手不由得紧握。
　　她无比了解那个粗枝大叶的人，并不是有人针对她，而是他真真正正的忽视了自己。
　　自己的丈夫，因为后宫太多，而将自己忘记了.....
　　“你放心吧，我下午亲自去一趟主家，问问是怎么回事，你先下去吧。”
　　“是....”小玉恭敬的应道，她缓步离开庭院，消失在两人的视线中。
　　待侍女离去，季素素无奈的叹了口气，抱着小狐狸轻轻坐到室外的摇椅上。
　　她平淡的抚摸着小狐狸毛茸茸的皮毛发怔，心绪不知飞到了岁月何昔。
　　季微柔动了动身子，奈何季素素抱得太紧，完全无法挣脱，于是只好陪着她一起发呆。
　　火热的太阳愈发刺眼，这个世界的太阳虽然闪耀却并不灼热，微风凉凉的十分舒服。
　　做着白日梦，转眼间已经过了正午，小狐狸的肚子咕咕咕的叫了起来。
　　“啾啾啾！”小狐狸挥爪拍了拍季素素的衣裙。
　　黑发狐女猛地一哆嗦，魂飞天外的心思收回了过来，她使劲甩了甩头发。
　　“女儿，我出去一趟，你在家里乖乖的，不要乱跑，回来就给你喂奶喝。”
　　季素素认真叮嘱道，她轻轻拍了拍小狐狸的背部，从摇椅上坐了起来。
　　“我知道了啾！！”季微柔乖乖点头应道，摇着尾巴原地蹦Q了几下。
　　“乖....”季素素回到木屋中，她擦了擦灰尘密布的梳妆台，久违的坐在了铜镜前梳妆起来。
　　胭脂粉饰后她苍白的面容变得微红，淡栗色的眼眉涂成了淡粉色，显得更加美丽诱惑。
　　经过这么一打扮，季素素瞬间从靓丽村姑升华为了夜店公主，披肩发交叠编织在蝴蝶结发饰上，颇有家族大小姐的气质。
　　“好歹我曾经也是茶狐族千金呢！！”看到女儿崇拜的花瓣瞳孔，季素素昂首挺胸的走出好几个月都未离开的庭院。
　　在季素素走后，季微柔趴在桃花树枝干上有些无语，她使劲揉了揉自己的眼睛。
　　为什么要那么得意？自己的瞳孔本来就这样，看什么都是花痴样。
　　而且界域的化妆技术也太差了吧，如果是她来的话，能比现在好个几十倍。
　　这些事情自然是无所谓的，季微柔在意的是她们母女现在的处境。
　　看来妈妈的日子过得不太好啊，不过只要自己度过幼年期，就可以解决一切麻烦了。
　　空气中散发出异样的波动，一颗雪樱色包裹着粉红色狐尾的结晶浮现在小狐狸的眼前，漂浮转动着。
　　【山脉级觉醒结晶：花狐晶】
　　【宿主：季微柔】
　　【血脉：花茶狐族】
　　【修为：幼年期】
　　【地点：七耀界域】
　　【界域之主：无】
　　【山脉级：无】
　　【十魂级：无】
　　【资源：极弱】
　　【灵气：极弱】
　　“不错，连十魂级都没有，看来在恢复实力之前不会有什么威胁了！！”季微柔满意的拍了拍爪子，只要在这个安全的地方潜心修炼等待实力恢复就好。
　　这行字迹，是她将结晶散发出的信息数值化后得到的，大概一般的十魂级也能做到。
　　如果说十米级的气息化衣之法对气息的运用程度是加减乘除，那气息数值化的难度就是代数几何，完全不能相提并论。


第179章：我季日天一口一只小麻雀
　　雪樱色的小花狐攀附在凋零的桃花树枝干上，眼神呆滞的抱着一颗黑色的破碎结晶，可爱柔软毛茸茸的腹部随着气流的呼吸一收一鼓。
　　轻微湿润的液体从她的体表溢出，凝结聚集形成了一朵粉红色的水滴，散发出晶莹透剔的玲珑气息。
　　轻轻将这朵水花捧在狐爪中，季微柔眼神恢复神智，萌萌的狐脸露出了满意的神情。
　　“这七耀界域的灵气是极弱，却是地球的十数倍，更加高等的界域灵气肯定更充沛。”
　　她仅仅花了三天时间，就将凝练的气息化为了一滴液体，气息化液是百米级才能习得的技巧。
　　在战斗中，液体比气体散发出的气势更加强大，气息的消耗也更快。
　　现在季微柔的境界距离气息化液还早，但她却能将全身的气息凝练成一滴水花。
　　这滴气息水花的用处有很多，服用后可以突破为士兵级，用来沐浴的话可以强化肉身，涂抹在觉醒结晶上辅助修炼可以锤炼气息。
　　尽管突破士兵级是最为划算，但季微柔并不准备这样做，在这安逸的环境下没有任何威胁的情况下，极速破境不如打好基础。
　　她的目标是初入百米级就对界王发起冲击，为此，需要千锤百炼的肉身与气息，还有绝对符合的结晶。
　　经过千思百虑决定出的结果，结晶之间叠加的效用不单单是10+10，而是10X10的霸道相乘。
　　“前三天锤炼气息，后三天强化肉体，第七天玩耍。”季微柔为自己的人生做出了完美的规划。
　　她摸了摸自己耳朵上毛茸茸的棕色圆球，不知道在成为士兵级会诞生怎样的血脉能力呢？
　　茶狐族，是个什么样的种族，花茶狐族，能力会发生变异吗？
　　巨大的耀阳缓缓下落，天空被烧成了昏红之色，弥漫的云朵如同穿上了红色的嫁衣。
　　咕咕咕！！！
　　小狐狸发呆思考着，肚子突然叫了起来，她难过的捂住了腹部。
　　“麻麻为什么还不回来，我肚子好饿啊！！”
　　几只麻雀落在树枝上对着小狐狸指指点点，发出叽叽喳喳的吵闹声音。
　　“你们看，这只小狐狸会爬树！！叽叽叽。”
　　“我们把她推下去，摔死她吧，叽叽叽。”
　　“用她的毛过冬，叽叽叽。”
　　“赞同，叽叽叽。”
　　四只表情淫邪的小麻雀踮着脚小心翼翼的靠近小狐狸的背部，其中一只麻雀悄悄把嘴巴靠近小狐狸耳朵。
　　以她们的体型把她推下去太过困难，不过只要轻轻一吓，就能让她自己吓得跳下去摔死，自己真是太聪明了。
　　“叽！！”小麻雀猛地一声巨吼，吓得小狐狸全身皮毛竖了起来，她原地跳动转头一口把小麻雀的脑袋咬了下来。
　　血液喷溅，呲了其他几只麻雀一身血，小狐狸惊魂未定的咀嚼着小麻雀的脑袋。
　　“什么鬼，吓死狐狐了！！我是叫麻麻不是叫你啦....”
　　季微柔心有余悸的把小麻雀的头骨吐了出来，其他几只小麻雀吓得屎尿齐流，疯狂飞扑逃窜离去。
　　这个时候，黑发狐女提着一个小包裹走进庭院中，她散落的黑发遮盖了两只可爱的栗色狐耳，神情似乎有些悲哀。
　　麻麻回来了！！
　　季微柔赶紧用狐爪抹了抹嘴巴上的血迹，轻轻一跃从桃花树枝跳到了地上。
　　看到迎接的女儿，季素素轻轻把袋子放在一旁，温柔的抚摸起雪樱色的小狐狸。
　　“这是什么，吃的吗？”季微柔狐爪急切的扒开袋子，迅速把小脑袋探了进去。
　　里面都是些黑色的破碎石块，小狐狸咀嚼了几下就呸呸的吐了出来，还不如刚才的麻雀好吃呢。
　　看着小狐狸伸着舌头一脸厌恶，噗噗往外吐出石块的样子，季素素忍不住捂嘴笑了起来。
　　“傻啾啾，这些不是吃的，是买吃的货币....”她伸手拍了拍小狐狸的背，好笑的解释道。
　　货币？
　　季微柔不解的看向袋子里堆积的黑色碎片，她小鼻子凑到里面嗅了嗅，熟悉的味道。
　　仔细一看，这不就是觉醒结晶的碎片吗？
　　被切的密密麻麻的结晶碎块，组合起来大概有五颗士兵级觉醒结晶的样子，修炼的效果微乎其微。
　　原来界域的货币就是被切碎的觉醒结晶啊，季微柔恍然大悟。
　　小狐狸偷偷瞄了瞄季素素，自己可不是有意炫耀，收录在花狐晶中完整的士兵级结晶她有几百万颗。
　　“好了啾啾，就算是吃的你也不能吃，刚出生一个月只能喝奶！！”被小狐狸偷撇一眼，季素素还以为是她嘴馋了，她把季微柔抱起来放进自己的衣衬中。
　　“啾！”奶香味离她如此之近，季微柔欣喜若狂，早已饥肠辘辘的她快速把小嘴巴凑了上去。
　　“啾？”
　　小狐狸突然停下了动作，她抬头不解的看向季素素的脸蛋，眼睛红红的留有泪痕依稀。
　　“妈妈哭了啾？”她蹬着狐足站立起来伸爪擦了擦季素素的眼睛，萌萌的狐脸上带着一脸疑惑。
　　“是不是有人欺负妈妈了，啾啾啾！！”季微柔张着嘴巴发出气愤的狐啸声。
　　“我没事，快点喝奶吧....”虽然听不懂女儿在嚎叫什么，季素素却能感受到一种来自血脉之中愤怒的共鸣，她安慰的摸了摸幼狐可爱的小脑袋。
　　“啾啾！”小狐狸强硬的抬起小脑袋，叫声变得更加急促尖锐。
　　“........难道是要我解释一下我为什么会嫁给人类吗？”季素素略微不解的问道。
　　“啾！”季微柔果断点了点头，虽然她觉得这个事情并不重要，不过从这开始解释就好。
　　“啾啾，你记好....”
　　“那些后宫小说中，龙傲天，赵日天对自己后宫的爱都是平等的这种事情，绝对不要相信！！！！
　　被小狐狸不依不饶的掰着手臂，黑发狐女叹了口气缓缓说道。
　　季素素这么一说，小狐狸果然安静下来，她喝了几口奶后舒适的趴在妈妈的怀中，双耳竖起一副洗耳恭听的样子。
　　后宫小说？狐狐最喜欢看了，没想到界域也有！！！


第180章：天真无邪季微柔
　　黑发狐女本不姓季，她是茶狐族族长的千金，本名茶素素，在嫁入季家后才换的姓名。
　　季素素从小就喜欢看从人类商贩手中收来的玄幻修仙故事，憧憬着故事中的人族少年，与众多妖灵鬼怪少女相恋，筑基始，仙魔终。
　　她的修炼天赋十分低劣，却因惊人的美貌获得整个部落的青睐，但季素素从不正眼去看那些愚蠢的棕发壮汉土狐狸，他们眼中只有打打杀杀和交配。
　　自己的白狐王子，必然是捧着鲜花骑着鲲来迎接自己的强大人类，自己部落中愚蠢的公狐狸都是他打脸的对象。
　　季素素等啊等，终于在18岁那年等来了人类的少年。
　　和小说中的情节一样，少年身边跟随着许多漂亮少女，体内散发出神秘的苍老气息，还打了部落中愚蠢的公狐狸的脸。
　　和小说中的情节一样，少年对待所有女人一视同仁，平日里如长白之雪，战斗时如惊雷烈火。
　　和小说中的情节一样，少年乘风邀云上八万里，战神佛斗妖魔，十指拉下星和月。
　　季白昼，23岁斩杀百米级，封白昼王，创立季家，镇守七耀界域之白阳域。
　　他的后宫们也跟着水涨船高，享受着功名，圆满幸福的渡过余生。
　　一切都如同小说故事中实现了，是多么的美好，本应该是如此.....
　　但这才过了不到半年的时间，季白昼的后宫极速扩张到了之前的五十倍，整个七耀界域的美丽女子纷纷来此卖弄姿色。
　　如今还跟在他身边的女子，不是美貌绝伦的美妾，就是战力能与他并肩的道侣。
　　季素素几个月前注视着他的背影时，看到了一位纯洁如雪花般的女子，那是雪狐一族的天之骄女。
　　她不仅长得美若天仙，还是万年一见的北冥寒魄体，每十年自动破境，在达到百米级之前都不会有任何瓶颈。
　　两人的身影是那样的搭配，让季素素无颜站在季白昼的面前问寒嘘暖，她默默的离开了。
　　现在她终于想明白了，后宫小说真是可笑，连作者对不同女性使用的笔墨都不相等，主角对不同女性的爱怎会是相等的....
　　如果季白昼的人生被写成一百万字小说，那位雪狐族女子的描写有几万字，季素素估计自己900字就顶天了吧。
　　自己的剧情也只不过是用来写点H章节骗骗精虫上脑的读者，手无缚鸡之力连花瓶都算不上的角色怎么可能在玄幻小说中吃香！！！
　　哦对，生了只小狐狸被人嘲笑，大概能再增加一百字吧....
　　季素素抚摸着雪樱色小狐狸，自嘲的笑了笑，完全没有意识到光光是这段她的心理描写就花了作者900个字。
　　刚才她亲自去主家要月俸时，被一位自己完全不认识的漂亮女子呵斥了。
　　女子绝美的面容完全不输雪狐女，穿着一身华丽的衣裙，把季白昼的住处视作自家，大概是新的后宫吧。
　　她说季白昼在外面镇守白阳域，家里的内人竟然索要钱财贪图享乐，随手给了点钱财把季素素赶走了。
　　刚才季素素回来的路上接到通知，要在明天清晨之前离开这个季家赐予她的住所，理由是私自霸占季家财产。
　　“啾啾，你记住了吗？不要跟后宫太多的男人，会被渐渐遗忘的。”
　　季素素的眼圈微微红润，她并不是难过自己和女儿没有住处，大不了就回到茶狐族凄苦一生。
　　只是被无缘无故凶了一顿，她实在委屈的很，或许明天自己的笑料就传遍主家了。
　　身为季白昼的后宫，竟然缺钱吃饭，实在是没有人会相信这个笑话。
　　自己的女儿一定不能重蹈覆辙走上自己的旧路.....
　　话说，自己天赋这么差，女儿甚至退化成了狐狸，说不定这一生都不能化形.....
　　季素素眼眉微撇看向小狐狸，只见她呼吸急促，鼻孔中喷出热气，浑身颤抖。
　　季微柔气的面容通红，雪樱色毛发倒立竖起，口鼻呼吸时喷出灼热的火气，心脏砰砰震动着。
　　“好生气，一群低劣的垃圾，竟然敢这样戏弄妈妈！！！”
　　“不行，不能发怒，这些人虽然有错却罪不至死.....”
　　“好想，好想现在就服用这滴水花，突破士兵级，然后杀光他们！！！！”
　　“季微柔，不要因为这些无关紧要的普通人毁掉你的完美进化计划....”
　　“连心意都不顺，世事不能如我意，还如何安心修炼？”
　　“不过是群凡人蝼蚁，被我怒意牵连，生死由命。”
　　“他人生命与我何干，我现在只需要发泄！！！”
　　“至少......”
　　心中疯狂挣扎着，小狐狸面红耳赤的模样渐渐消退，她紧握的狐爪松开，嘴角浮现一丝莫名的笑意。
　　她手心中淬炼的水花轻轻跌落在地面，深深融入了土地里，被诡异的波动掩埋起来。
　　“妈妈，狐狐好气哦，真想一口咬死他们！！”季微柔对着空气张牙舞爪起来，把季素素斗乐了。
　　“你这么小就会生气啦，以后替妈妈咬那个坏女人，好不好？”季素素笑着拍了拍小狐狸的脑袋。
　　“啾！”季微柔嘤咛一声，可爱狐脸再次变得天真无邪，花眸中的阴霾散去。
　　咚！
　　空气嗡鸣着扭曲，一个白发飘飘的苍老女子浮现，她从扭曲的空间中缓缓迈出。
　　女子苍老的面容挂着一丝和蔼，她的气势如同春风般将万物轻抚，无形的微风将季素素心中的怨念抹消。
　　“白姑.....”看到来人，季素素恭敬的低下了头，心情极为复杂。
　　眼前的苍老女人是当年陪伴季白昼入茶狐山脉的长辈，也是季白昼在世的唯一亲人，比自己性命看的都重。
　　“素素，听说你要走了，我特意来看看你，毕竟是看着你们在一起成长的...”
　　“好可爱的小狐狸，可惜白昼见不到了，你们母女就回茶狐山脉好好生活吧。”苍老白发女子欣喜的看着小狐狸有些不舍的说道。
　　季素素轻咬嘴唇，面容有些苍白，她的手指微微颤抖着，“白姑，你难道不知道我离开的原因吗？”
　　“我怎么会不知道，但难道这不是一个正确的选择吗？”白发苍老女子反问道。
　　“.......”
　　“你和白昼已经半年没有见面了，不要在这里虚耗自己的人生了，你不是追求钱财与荣耀的女子。”
　　“白昼从来没有变，你们自己决定的人生互不相欠，他依然是那个守护七耀界域的英雄。”
　　“争宠这种鸡毛蒜皮的笑话不应该在这里上演，今天凶你的女子我已经将她驱逐回家了。”
　　“所以，回去吧，孩子，你还年轻，人生才刚刚开始....”白姑断断续续的说完，她轻轻将一个包裹放在简陋的桌子上，无奈的叹了口气。
　　“如果难过的话，就在我怀里哭吧....”
　　季素素苍白的面容恢复红润，她的眼角逐渐被泪水沾湿，却坚决的摇了摇头。
　　“白姑，谢谢，我的心情好了许多......”
　　“我已经不难过了，也并不后悔当年的决定，因为我已经得到了最珍贵的宝物....”
　　她微微低头看向自己怀中，雪樱色的小狐狸正嗷嗷待哺，萌萌可爱的脸蛋天真无邪。
　　“老不死的东西，算你走运....”季微柔眨了眨萌萌的眼睛，伸爪一钩将融入地面的水花收了回来。
　　本来准备等她们离开后，用气息模拟一丝微弱的狐地裂将这片土地震碎，为这白阳域献上灾难。
　　但这老家伙说的还算挺有道理，妈妈离开这个乌烟瘴气的地方是对的，她放弃了发泄怒气的想法。
　　“既然这样的话，下次见面，就把季白昼杀掉好了！”季微柔轻轻一笑，露出萌萌可爱的狐狸笑脸。


第181章：危机
　　生长着独角的黑铁巨马拖着一辆精致的红木马车，懒散的行驶在狭窄的小道上，周围是青葱的草地。
　　黑马健硕的巨大身躯足足有三米之高，是普通马匹的三四倍，长满倒刺的马尾如同一根狼牙棒，拖在地上梨出深深的沟壑。
　　微风轻轻拂过马车的窗帘，掀起一阵呼啦声，一个小狐狸脑袋探了出来，粉色花眸兴奋的扫视着附近的景物。
　　“界域的风景真是好啾！！”看着周围的树木和碧蓝的天空，季微柔舒适的呼了口气，把脑袋缩了回去。
　　把黑色长发梳成披肩麻花辫的季素素闭眼休息着，栗色狐耳一抖一抖的十分可爱。
　　狐族母女，正在前往茶狐山脉的路上，距离白阳域有几万公里的遥远路程。
　　以这只黑色大马慢悠悠的行进速度，不知还有多久才能到达。
　　季微柔撇了眼正在睡觉的黑发狐女，她悄悄凑到了蓝色的布袋前，用粉嫩的小鼻子嗅了嗅。
　　“这是那个老太婆送的东西，让我来看看是什么！！！”
　　重生后季微柔的属性发生了一点变化，性.欲-100，战力-100，智商-50，好奇+50。
　　这个袋子她早就想看看了，雪樱色小狐狸好奇的用狐爪熟练的解开绳带，把可爱的小脑袋探了进去。
　　几颗黑色结晶堆积在一块，散发出微弱的气息，从颜色上看似乎是士兵级的觉醒结晶。
　　“1...2....3.....”季微柔表情认真，用狐爪扒着里面的黑色结晶数数，一共五颗。
　　看着这五颗结晶，她雪樱色的毛绒圆球双耳失落的耷拉下来，对自己一点用都没有。
　　堂堂白昼王的姑姑，就给她们五颗士兵级结晶，真是穷的要死！！！
　　这些结晶对自己的吸引力，还不如外面那只大马好玩，小狐狸兴致勃勃的掀开马车的帘子。
　　她轻轻一跃跳到黑色大马的背部，顺着它小山般的巨大身躯爬到了黑马的脑袋上。
　　这只马是白昼世家圈养的黑角地翼马，奔跑时冲散的气流波纹会像双翼一样摇摆，比生有翅膀的飞禽还迅速，便是它们名字的由来。
　　“你真的有那么快吗？能不能跑起来给我看看？啾啾啾！”季微柔伸爪戳了几下它的漆黑独角，发出奶声奶气的狐叫声。
　　黑马被调.教的十分温顺，它没有因为独角被小狐狸戳弄而生气，始终慢悠悠的向着前方迈步。
　　于是季微柔无聊的躺在它的脑袋上四肢朝天，花眸望着天空中散发出银辉的耀阳发呆。
　　七耀的界域的太阳很奇怪，亮光极盛却不刺眼，温度炙热却不散发，似乎有一层无形的云膜遮挡住天空。
　　“嗷！！！”
　　就在季微柔发呆的时候，震耳欲聋的马啸声几乎撕破她的耳膜，黑马迈开蹄子向着前方狂奔起来。
　　“啾！！！”
　　周围狂暴的气流和震动的力量瞬间将季微柔掀飞，她尖叫着在空中翻滚，眼看就要摔落地面。
　　一道黑影极速延伸，“啪”的一声，黑色马尾升空卷住小狐狸娇小的身躯，上面的倒刺消失不见。
　　黑马卷着小狐狸拖着马车飞速狂奔，独角将气流的阻力冲散，化作两扇白色的气雾羽翼铺在黑角地翼马的两侧，附近的景物飞逝。
　　无形的黑气将马车包裹住，一切摇晃和震动消失，季素素依然安然的熟睡着，没有意识到突然发狂加速的黑马。
　　“大妈，你怎么了啾！！”被黑色马尾在空中甩动摇晃着，小狐狸眼前冒出无数小星星，她快要吐了。
　　全速狂奔了两分钟，黑角地翼马的神情更加凝重，她迅速掉头欲要扎进侧面茂密的树林中。
　　轰！！！！
　　地面猛地破裂，一只土黄色的泥石手臂从中轰出，正中黑马健壮的巨蹄，刹那间，纷飞的血肉掩盖了季微柔的视线。
　　“嗷！！”黑角地翼马的后腿连根截断，血肉横飞出数十米，她哀嚎着摔倒在地面翻滚了几圈。
　　被黑气包裹的红木马车翻倒在一旁，黑发狐女在睡梦中剧烈碰撞，瞬间晕厥过去。
　　雪樱色小狐狸的脑袋扎进了土里，只剩下身体和短小的四肢露在外面剧烈挣扎着。
　　她不断踢蹬着短小的后腿，用狐爪掰着地面，使劲把自己的狐头拔了出来。
　　“噗噗噗”小狐狸把嘴里的泥土气愤吐出，雪樱色的漂亮毛发上布满脏兮兮的灰尘。
　　黑角地翼马奄奄一息的趴在地上，她失去了一根铁蹄，露出段截处的森森白骨血肉淋漓。
　　土黄色组成的泥石手臂渐渐往外扩张，一个庞然大物从大地中爬出，全身由沙岩石组成的高大巨兽遮盖了阳光的视线。
　　人形巨岩怪物的头部丑陋无比，漆黑的空洞瞳孔仿若没有神智的傀儡。
　　近十米的恐怖身躯坚硬如石，它巨大的手臂缓缓向着黑马的方向拍下，掀起的空气巨压掀飞尘埃，绝望笼罩。
　　“慢着！”
　　一道女声冷喝，岩石巨兽压下的手掌在距离黑角地翼马仅隔半米时停止，扩散的风压将它的脸部震出血印。
　　红发如血般妖艳，穿着华丽长袍的女子从天空中缓缓降落，落在地面时掀起一阵无形的风，炙热的气浪翻涌。
　　血色长发疯狂飘舞在空中，她修长的冷眉下是罂粟般诱人的瞳孔，白嫩的肌肤如雪花冰凉。
　　她居高临下且不屑一顾的俯视着这发生的一切，涂抹成血色的嘴角微微裂开，浮现一丝诡异的笑容。
　　“没想到那老东西这么重感情，黑角地翼马？只为了护送一位无关紧要的狐狸精。”
　　她言语间散发出极为霸道的气息，如烈火般狂暴的冲荡着周围的尘土，小狐狸的花眸剧烈收缩。
　　季微柔紧紧握住狐狸爪心中的晶莹水滴，以她幼年期的修为模拟出的微弱气息，能否对眼前这名女人造成伤害？
　　她是，十米级......
　　――――――――――――
　　【新的一月开始了，全勤开始，每天两更！！！！！！！】


第182章：红嫁衣
　　树林围绕的小道上弥漫着风沙，将这一小范围遮盖住，无人能察觉。
　　残破的马车倒在一旁，黑马趴在地面上哀嚎，雪樱色的小狐狸天真无邪的可爱脸蛋纯真无辜的眨了眨眼。
　　“团长，小姐不是说带走茶狐女，留下她女儿，除此之外全部杀光吗？”
　　一道声音从远处响起，人类模样的青年男子一脸疑惑的从风沙中显现出身影，他身后背负着一把铜环大刀。
　　青年的身后还跟着一位身材娇小的猫耳女子，她的长相十分甜美，竖起的猫耳呈淡橘色。
　　轻佻猫步走路，橘色可爱猫尾一摇一摆的，看似可爱柔弱的肉体下却是极为强大的爆发力。
　　一只十米级，三只怪兽级.....
　　小狐狸一颗心沉了下去，这个阵容在地球末世初期的时候完全足以横霸一片区域。
　　以她现在的极限能力，顶多秒杀一只怪兽级，然后就会失去所有的抵抗能力。
　　“茶狐女的命无所谓，季白昼也不关心，带回去给小姐亲自处置便是。”
　　“她女儿有白昼王的血脉，不能动手。除此之外，如果是其他的东西杀就杀了，但这黑角地翼马却不能杀。”
　　“季家一共就三只黑角地翼马，时间到了却未归，白姑一定会发觉的。”
　　“万一事情闹到了季白昼那里，演化成白阳季家与我们汐家的战争，我们都要当替罪羊被杀。”
　　“毕竟这件事充其量只是小姐在发泄怒气而已，我们没必要听她命令行事。”
　　被称作的团长的红发女子轻声解释道，她将自己眼前的柔顺长发缕起，绝美的面容充斥着一丝厌恶。
　　如果不是因为那家伙整日目中无人，也不会因为责备一名贱婢被赶出季家，颜面扫地。
　　说完后，她有些不情愿的张开掌心，一颗白青色的淡绿小花冒出枝芽，散发的荧光微微波动。
　　这抹荧光漂浮着飞到黑角地翼马缺失的断腿处，她鲜血淋淋的断骨皮肉迅速生长，一眨眼就恢复如初。
　　红发女子在使用能力治疗后，本就白嫩的面容变得更加苍白，精神萎靡不振。
　　疑惑的二人和岩石巨人恍然大悟，土黄色的泥石手臂渐渐抬起，离开黑角地翼马的身体。
　　“是昨天那个，呵斥妈妈的坏女人家族中的家伙吗？”季微柔耳朵抖了几下，瞬间明白了前因后果。
　　她们丝毫不在乎季素素的性命，但却不会杀死自己和黑大妈。
　　明白了这一点后，季微柔更加气愤，沸腾的怒意忍不住要爆发而出。
　　“季白昼，你可真是个废物，在外面呈威风，却没有人把你家人的性命放在眼里！！！”
　　“你的妻子，竟然连一只马都不如！！！”
　　凝视着雪樱色小狐狸天真无邪纯真的漂亮小眼睛，身体有些虚弱的红发女人微微松了口气。
　　“看起来她还不记事，估计除了喝奶什么都不知道，带上茶狐女，我们离开，不要节外生枝。”
　　岩石巨人缓慢的抬脚向着破碎的马车走去，走在地面压出几道深陷地面的巨坑。
　　眼看高大的身影离季素素越来越近，三道视线凝聚在自己的身体上，小狐狸的狐爪死死握紧。
　　如果自己忍不住在这里暴露能力的话，不仅战胜不了敌人，还会被抓走拷问吧，那样就完蛋了。
　　可是自己什么都不做的话，妈妈就会被带走，这也是绝对不允许的事情！！！
　　要在这里服用灵气凝聚成的水滴，进阶士兵级吗？
　　不行，进阶的时间太慢了，很快就会被制住，前功尽弃。
　　用水滴灵气模拟【狐地裂】的话连自己和妈妈都会受到攻击，毕竟现在的自己控制不住气息.....
　　用水滴灵气模拟【狐叶契】的气息强度又不够，不足以战胜十米级的敌人.....
　　要怎么办才好？
　　已经，无计可施了吗？
　　瞬间，一个诡异的想法浮现在了季微柔的脑海中，不真实却又最真实的答案。
　　这个办法对所有人而言都是荒诞至极，但对季微柔来说却是唯一能行的方法。
　　因为，她前世的女儿，就曾实现过这一不可思议的事情。
　　以幼年期之躯，服用灵魂结晶！！！
　　眼看岩石巨人的手臂逐渐接近马车，已经没有时间思考，季微柔丢掉了一切忧虑。
　　【武装型灵魂结晶―狐妃祸衣】
　　一颗血红色的灵魂结晶散发出无比血腥的气息，凭空浮现在小狐狸的狐爪中，被她一口吞了进去。
　　和达到山脉级就会变色的觉醒结晶相对，当灵魂结晶和持有者的契合度超越100%时也会变色。
　　而狐妃祸衣和季微柔的契合度，是491%，黑色结晶完全被血色的杀意覆盖。
　　它在欢呼，气息在沸腾，浓稠狂暴的血液几乎要从结晶中撕裂而出。
　　心悸的感觉骤然蔓延全场，红发女子瞳孔微缩，她迅速扣紧五指，一道气息形成的牢笼把雪樱色小狐狸罩住。
　　“你刚才吃了什么？”她有些不安的大吼道，焦急的模样让同伴极为不解。
　　“喂，团长，不过是一只刚出生的小可爱，没必要这样凶她吧....”猫耳少女不满的嘟嘴说道，狐狐多可爱啊怎么可以凶她。
　　“啾啾！！！”小狐狸突然用狐爪捂住自己的喉咙，发出沙哑的嘶吼声，可爱的面容变得有些痛苦。
　　她柔软的背部弓了起来，四肢疯狂乱颤，口中狂吐白沫。
　　“小心，有什么东西要来了！”红发女子挥手一斩，四把火焰凝结的烈焰剑浮现空中，散发出剧烈的高温。
　　猫耳女子和青年男子同时做出战斗姿态，神态略微轻松的注视着发狂的小狐狸。
　　下一秒，只见小狐狸恢复了常态，她疯狂咳嗽起来。
　　“呜呜啾，吃得太快噎着了.....”
　　什么啊，吓人一跳，原来只是吃什么东西噎着了吗？几人面面相觑，有些无语。
　　突然，一股凉气从脊椎直冲天灵盖，红发女子头皮发麻，她这才反应过来刚才这只小狐狸说出了人言。
　　雪樱色小狐狸委屈的抬起了头，只见她原先粉色的可爱花眸消失不见，完全被恐怖的深红血液弥漫的瞳孔取代。
　　方圆数百米弥漫着席卷的风沙，却不知为何，其中混杂了鲜红的血液，随着微风飘散。
　　“我的红嫁衣，红嫁衣，你在哪里？”
　　凄凉诡异的葬歌在耳边响起的瞬间，猫耳少女的头颅轻轻掉落，喷溅着鲜血摔在土地上翻滚了几圈。
　　绝望。
　　恐惧。
　　死亡。
　　红发女子的视线被染上了血红之色，她绝美的面容因恐惧而扭曲，身体剧烈颤抖着，眼睛仿佛被一张白嫩的小手轻轻遮住。
　　穿着血色红嫁衣的娇小人影骑在她的肩膀上，用双手捂着她的眼睛，歌谣轻唱。
　　在地球上结婚时几乎都是穿纯白色婚服，很少有人穿古代时的大红色婚服了。
　　更多的情况下，是用在鬼片和鬼故事中，是恐怖女鬼的象征。
　　镶着美丽狐尾的大红色古代婚服，穿在不足半米的幼女身上，分不清是婚服，还是....寿衣。
　　一根雪樱色的柔软狐尾在红色婚服的裙下飘摇着，伴随着歌谣一摇一晃，诡异的大红色透明头纱遮盖在幼女的头上，看不清面容。
　　如果将其揭开，是貌美如花的颜容，还是........


第183章：狐妃祸衣
　　红色的血雾缭绕，将方圆数百米的树林围绕，流转的风烟徐徐吹散，显露出附近的景象。
　　幼女身影披着一身大红色绣着狐尾的婚袍，透明的血色头纱遮盖住面容。
　　她冷漠漂浮在空中，从一身大红色衣袍中散发出隐晦的气息，凄凉的鬼嚎声回响在几人的耳边。
　　猫耳女人站立着失去了意识，她的身体疯狂颤抖着，双眼中不断滴出血泪，恐慌的样子凄惨无比。
　　背着大刀的青年男子稍好一些，他虽然满头大汗，却依然保持着战斗姿态，散发出一丝微弱的气息抵抗。
　　未诞生气感就无法抵抗么？看来是他那把刀的问题，一身红袍的幼女微微瞥了眼男子身后的铜环大刀。
　　不是什么好东西，对诞生气感之后的战斗毫无用处。
　　看着几个沉浸痛苦中的敌人和红衣幼女，黑角地翼马不解的缓缓站立起来，试探的晃动了几下瘸腿，已经恢复。
　　“带她走”红衣幼女歪头朝向马车，发出的女声带了一丝诡异的清幽，缭绕的回音有些恐怖的回荡在树林中。
　　声带还未发育完全的她现在无法说话，只能用气息传音，冷漠的声音透过空气直接抵达脑海深处，可以与任何生物交流。
　　黑马微微点了点头，脑袋伸进马车中，把昏迷的季素素的叼了出来。
　　黑发狐女的脸颊处流淌着温热的鲜血，微微喘息时丰满的胸.部起伏剧烈，似乎没有受到重伤。
　　她被黑马拖在背上，继续延着原本的路线前行，很快就消失在这片红雾弥漫的区域中。
　　“一群废物，连气感都未诞生，还来找死！”
　　红袍幼女虚幻的声音响彻在空气中，她并没有出手攻击昏迷中的敌人，而是站在原地发着呆。
　　不久，空气骤然变得灼热，狂暴的火光冲天而起，冲散了围绕的红色迷雾。
　　“吓死我了，真的是好恐怖哦！！”红发女子冷笑着睁开眼眸，她的身躯爆发出赤红色的火焰，将自己的衣物燃烧殆尽。
　　森林被烈焰席卷瞬间化作大片火海，高温将沉迷在幻境中的三人惊醒，面容被大盛的火光照的通红。
　　经历过一次死亡猫耳女子跪在地上剧烈喘息着，她的瞳孔有些涣散，口中溢出白沫。
　　“也没什么了不起的吗，只要用气场护住身体，就能从幻境中脱困而出了。”
　　半身赤裸暴露出白嫩肌肤的红发女子捂嘴轻笑着，轻蔑看向披着红色头纱的幼女。
　　“说起来，还是你的启发哦，明明是那么恐怖的形象，气息却那么弱小，真是太不协调了。”
　　“看来你并不理解十米级的恐怖呢，可不是你这种装神弄鬼的小家伙可以达到的程度！！”
　　“但我想知道一件事，你甚至连士兵级都未达到，却为何能诞生气感呢？
　　火焰女子修长的白嫩裸腿轻轻点地，伴随着一阵气爆消失，转瞬间站在了红衣幼女的面前。
　　抬头凝视着居高临下的女人，幼女全身被滚烫的高温灼烧，她的嘴角微微咧起，诡异的笑容浮现。
　　“战斗前不保持气息护体，甚至中招后过了几分钟才想起来。”
　　“把自己的衣物烧毁，是暴露狂，还是....根本连气息化衣都不会？”
　　“这样也能算是十米级该做出的行为么？”
　　清冷诡异的嗤笑声回荡在空气中，红袍批身的幼女轻轻手掌平放，白嫩掌心中显露出一滴粉红色的晶莹水珠。
　　以自己幼年期的气息，发挥不出任何狐妃祸衣的能力，却仅凭气场就将十米级在内的四人全部拉入幻境。
　　即使如此，现在的她依然无法对她们造成伤害，毕竟自己只是一只弱小，可怜又高贵冷艳完美华丽放纵的小狐狸。
　　但在这之后，就完全不一样了。
　　山脉级才能做到的气息化液，季微柔花费三天时间凝聚成的一滴气息精华，效用无穷。
　　她不准备直接口服，现在就突破士兵级会根基不稳，影响未来的潜力。
　　所以要用之前决定的第二种方法，引动液体中的能量缠绕自身，临时充当气息发挥狐妃祸衣的能力。
　　1分钟，这是自己可以发挥出士兵级气息的时间。
　　啪！
　　一声清脆的轰鸣声，粉红色的水滴被白嫩的小手攥爆，粉红色的气息瞬间爆发，以洪流之势笼罩住娇小的幼女。
　　沸腾的粉红气息温顺的围绕在红衣幼女的身边，轻易抵挡住铺天盖地的高温火焰。
　　狐妃祸衣也在士兵级的完全气息下显露真正的样貌，一双大红色的绣花鞋凭空浮现，穿戴在幼女玲珑小巧的脚掌上。
　　一朵大红花被系在了婚服的前方，如今的幼女变成了真正即将出嫁的.....女鬼。
　　幼女落地时绣花鞋轻踏地面，翻起一丝波浪的涟漪，全身散发出血色的滔天杀意。
　　被幼女一番话说得恼羞成怒，红发女子正要不顾一切的杀死她，却因为这股气息愣在了原地。
　　“士兵级？怎么可能？”女子喷发着火焰的瞳孔微微收缩。
　　在她思考的同时，眼前的红嫁衣婚袍幼女的绣花鞋渐渐化为虚幻，逐渐消失在了这个世界上。
　　【狐妃祸衣―绣花鞋】
　　粉红色的洪流席卷，吹起的飓风掀起一圈圈尘埃，红发女子不可思议的神情在瞬间凝固。
　　一圈涟漪散开，周围的一切都化作了粉红色的花雾，幼女白嫩的裸足轻踏着前行，穿过粉红色云雾，如雾中妖。
　　围绕着她的花雾飘散，散发出诱惑迷人的气息，湮灭的浪潮化作波浪翻涌。
　　风沙与尘埃席卷着，岩石巨人发出惊恐的怒吼声，踏碎土地狂奔而来，这个世界还在运转。
　　但是....
　　红发女子的思维却停止了，她美丽的面容显得有些呆滞，脑残。
　　婚袍幼女平淡的走到了火焰女子的身前，轻轻将手掌贴在她丰满白嫩的火焰身躯上。
　　涂着大红色的美甲的白嫩手掌极为妖艳，诡异中带着一丝致命的诱惑。
　　砰！
　　涟漪波纹轻荡，女人的火焰瞳孔再次恢复了色彩，浑身弥漫的火焰持续着灼烧的高温。
　　咦？刚才，我的意识是不是停顿了一瞬间？红发女子心中产生了一个诡异的想法。
　　哗！！！
　　鲜血如同喷泉般喷涌而出，溅射在周围的地面上，血河流淌。
　　涂着血红色美甲的白嫩小手轻轻从红发女子的胸膛中抽出，留下一个漆黑窟窿。
　　被烈焰灼烧的地带瞬间恢复了原先的蓝天白云，青葱草地与树林却已经化作焦土。
　　照映天空的火光骤然熄灭，女子血红色的长发狼狈散落，她瞳孔颤抖的看向自己的胸膛前的大洞。
　　此时，女子双膝跪地低着头，像是再给眼前之人跪拜，十米级的尊严全无。
　　“还剩下56秒。”季微柔伸出粉嫩的小舌头，轻轻舔了舔手指上温热的血液。


第184章：让人忘记呼吸的颜值
　　【银丝斩】
　　刀光倾泻，铺设的银光如丝线交叠，一道洪流从天而降，化作气势汹涌的瀑布。
　　青年男子极速挥刀，铜环大刀轰鸣着，微弱的气息交织成网，不断撕裂着婚服幼女周身围绕着的粉雾气息。
　　刀光劈在幼女的婚袍上尽数化作虚无，大红色头纱下看不清她的表情，却能感受到无比恐怖的寒意。
　　男子气喘吁吁的，面色变得有些苍白，等他反应过来时已经将最后一刀劈下，而眼前的幼女却毫发无损。
　　一缕雪樱色的秀长发丝缓缓从空中落下，被大红色的袖袍一卷收走，戴着红盖头的婚服幼女不太开心。
　　无力感涌上心头，持铜环大刀的青年男子面色铁青，自己的全力斩击竟然仅仅斩掉她的一根头发。
　　“这就是还未诞生气感的生物可以做到的极限了，虽是怪兽级却如同废物。”幼女闭合着嘴唇，冷漠的女声却直接回荡在他的脑海中。
　　“伤害妈妈的家伙，就全部死在这里好了。”季微柔缓缓漂浮着升上天空，冷漠的血瞳俯视着地面。
　　【砰】的一声，幼女红色婚服前的大红花突然破碎，化作尘埃无声无息的流逝。
　　与此同时，粉红色的气息缓缓在她的指尖流转，逐渐凝聚成了一个粉红色的漩涡。
　　在转动着的粉红漩涡的周围，空气开始有了一丝不正常的震动，众人的皮肤开始缓缓撕裂。
　　“快阻止她！！！”被岩石巨人保护着，还在恢复伤势的红发女子痛苦的焦急大喊道。
　　十米级虽然不会因为胸膛被穿透而死亡，但牵动伤口时却依然痛的要死，她面容苍白的仿若僵尸。
　　眼看气息即将成型，猫耳女子却跪在地上一脸绝望之色，已经失去了战意。
　　“已经，来不及了....”
　　【狐妃祸衣―红绣球】
　　轰！！！！！
　　空气剧烈震破撕裂，大地连根拔起，世界扭曲成螺旋，视线中的一切都开始扭曲。
　　山河顷刻间翻转，天与地的交界消失，在粉红色的漩涡中消失殆尽。
　　彩色的世界渐渐消失了色彩，粉红色的气息如同浪潮般冲荡，血意遮盖了眼眸。
　　数百米的地界如同被一张柔软的狐尾卷住，搅动翻卷着吞入，河流山川凭空消失。
　　无数树木被搅碎，混合着焦土小溪碾成烂泥，众人的皮肤也被巨大的吸力撕碎，无比绝望的一幕。
　　全身沐浴着鲜血，眼前的一切和同伴都在消失，红发女子疯狂怒吼着，狂暴的火焰爆发。
　　一点星火还未沸腾就被熄灭，几人全部被漩涡碾成血沫，岩石巨人坚硬的身躯仅仅支撑了半秒就被搅碎成了一滩烂肉。
　　天地间的一切都被凝聚成了一个小点，不断挤压着缩小，就连十米级的怪物都在这狂暴的洪流中湮灭。
　　飞沙流逝，一切事物都烟消云散，三百米范围的大地消失，留下一个深不见底的深渊。
　　穿戴着古代大红色婚服如同女鬼一般的幼女漂浮在深渊之上，面容平静如水。
　　她的手心中攥着一个大红色的小绣球红花，世界和生灵全部被搅碎挤压后凝聚在其中。
　　“21秒，结束了”
　　无限接近500%契合度的灵魂结晶，简直不可思议，才士兵级就能发挥出这样的力量。
　　季微柔的心脏剧烈跳动着，如果在山脉级之前服用的都是这种程度的结晶，她的战力会达到何种程度？
　　砰！
　　捧在手心中的大红花突然爆发出炽热的烈火，季微柔面色平静，轻轻一甩将它丢下深渊。
　　“嗷！！！！”愤怒不甘的兽吼声震耳欲聋，音啸声震彻撕裂着深渊的石壁，将身着红嫁衣的幼女喷飞了出去。
　　两根火红色的尖锐爪蹄将红花撕裂，随之出现在空气中的是一只顶着火焰独角的羊头生物。
　　红绣球因承受不住压力高温而破碎，沸腾的气息完全脱困而出，显露出美丽强大的身形。
　　白色怪物踏火而立，全身毛绒皮肤上覆盖着一层火膜，优雅修长的身躯长达15米，毛茸茸的尾巴上冒着炙热的红色烈火。
　　两条火焰巨翅从她的背部脊椎撕裂伸展而出，剧烈的火焰将天空染为通红之色。
　　“小家伙，我说过了，十米级的恐怖不是你可以想象的。”生长着火焰双翅的白羊声音沙哑，她的神色中透漏着疲倦。
　　“没想到这次因为小姐的任性，丢失了三名伙伴，但却收获了意外的情报。”
　　“对季素素不予理会，应该是季白昼故意营造出假象吧，只因生出一只天赋绝顶的怪物....”
　　“这下，你不仅会死在这里，你们季家的秘密也完全暴露了。”
　　季微柔被沸腾的火焰气息吹落在远处的地面，默默擦了擦脸上的虚汗，她尴尬的都要起鸡皮疙瘩了。
　　无论是眼前这名女人的家族，还是季白昼，都是她要杀掉的对象。
　　她不是为了报仇，这些人让她提不起丝毫的兴趣，只是单纯的不爽而已，不开心，所以要杀人。
　　【炽天之翼】
　　悬挂的火焰双翼爆发，火焰羊兽蒲扇双翼，化为一道火焰流星向着幼女坠落下去。
　　星点燎原，沸腾的火焰滚烫无比，将天空化作熔炉烧烤着苍天大地。
　　在这股庞大的重压下，季微柔站立的地面开始破碎，她无奈的轻叹一声。
　　“7秒”
　　【狐妃祸衣―红盖头】
　　披在头上的大红色婚纱帽突然化为虚无消失，显露出幼女透明红盖头下的神秘容颜。
　　一席红色散尽，仅留红嫁衣披身，季微柔盘在脑后的雪樱色发丝高贵而典雅，两缕柔顺漂亮的发丝从肩膀轻轻滑落。
　　她白嫩精致的脸蛋上涂着淡淡妆容，粉嫩朱唇紧紧闭合着，粉色眉眼如画。
　　修长的粉红色狐眉冷艳，血色水流覆住她的凄美的忧瞳，绝美的五官没有一丝瑕疵。
　　粉白色的肌肤柔软而水嫩，不像粉色皮肤那么色.气，也不像苍白皮肤那么病态。
　　狐妃祸衣的能力说明上并没有错，穿上这大红色婚服会让人变得可爱，季微柔比起前世更加美丽了。
　　如果说前世像美的不食人间烟火的仙女，那她今生就是祸国殃民的妖物，这凄美的容颜足以让任何人深陷情字不可自拔。
　　虽然她才出生几天，却已美的沉星落月。
　　寻常人只要看上一眼便会忘记呼吸，忘记了自身存在的意义。
　　化作火焰的流星的羊兽散发着冲天杀意从高空坠下，全力爆发，一击击杀眼前的敌人！！！
　　可是.....
　　为什么？
　　世界上会有这么美的生灵？
　　她的火焰眼眸渐渐失去了神色，巨翅上的狂暴火焰消散，烈焰气息被无声无息的抹消掉。
　　.....
　　.....
　　.....
　　十米级炽炎羊魔，白墓域汐家七长老，因突然忘记如何使用气息，而从高空跌落摔死，猝。


第185章：水妖宗
　　白雾城，是白阳域南部的最边缘城镇，出了这座城，就离开了白阳域的管辖范围。
　　再往南的地界，不属于七耀域中任何一域，而是在水妖宗的势力笼罩之下，是通往茶狐山脉的必经之路。
　　白雾城的天空中弥漫着无数白云，就像一只纯白的大手遮盖住湛蓝的天空，不见日月。
　　这里无论是夜晚还是白天都被这诡异的白雾笼罩着，天空一直都是处于纯白的状态。
　　楼房的建筑样式也清一色的没有窗户，不然连觉也睡不着了。
　　黑色铁蹄重重踏在地面上，驮着黑发狐女和小狐狸，生长着独角的黑马缓慢的走在白雾城的街道上，吸引了无数目光和尖叫声。
　　比起普通的马匹它要大上三四倍，足足近五米的巨大体型，健硕的身躯可以让人轻易的躺在上面。
　　季素素的眼神极为困惑，她有些茫然的仰望着天空中纯洁的白云。
　　一个小时前，当她从睡梦中醒来后便发现马车不见了，而从天空中弥漫的无限白云来看，她们已经快到达白雾城了。
　　没有人能体会到她当时的绝望，在自己睡着的时候马车凭空消失，连发生了什么都不知道。
　　“啾”
　　“咕叽”
　　“呜呜噗”
　　“咕捏咕捏”
　　狐狸女儿只会用动物语言回应自己，而且卖萌行为越来越过分，甚至发出连兔兔都不会发出的叫声。
　　得不到答案，季素素只能作罢，只要没发生什么危险就好。
　　卷缩在黑发狐女怀中，雪樱色小狐狸好奇的把头转来转去，扫视着城镇中的事物。
　　季微柔在解决掉那个十米级后，用剩下的几秒钟赶到了黑马身边，啪的一下从空中掉落到妈妈的怀里，把她砸醒了。
　　今天的季微柔不是一般的开心，不仅服用灵魂结晶成功后跨境战斗，还开发出狐妃祸衣自带的四技之三。
　　【绣花鞋：指定一人失去意识，直到它下一次无意识的眨眼】
　　【红绣球：将一定区域内气息不如自己的全部事物扭曲封印进大红花中，虽肉体被撕碎却只是封印，恢复原状的还能重组】
　　【红盖头：指定一人失去气息，直到它下一次无意识的眨眼】
　　这样下来，唯一未显露出面目的就只剩下那件大红色的婚服了。
　　红嫁衣，狐妃祸衣的主体，也是四件衣饰中散发出最强烈最诡异气息的一个。
　　“在这里停一下！”
　　在黑马路过一处酒馆时，季素素突然命令它停了下来，她抱着小狐狸轻轻翻身落到地面上。
　　“我饿了，要吃饭，你跟着去吃点草吧。”她轻轻拍了几下黑角地翼马的独角说道，示意门口迎来的女仆装兽耳娘。
　　盯着兽耳娘短裙下白嫩嫩的大腿看了半天，黑马口鼻中呼出一口灼热的气息，默默点了点巨大的头颅。
　　黑马乖乖被兽耳娘牵去喂食，而季素素则抱着小狐狸走进了酒馆中。
　　一股酒香味飘散入鼻，小狐狸兴奋的嗅了嗅鼻子，这就是异世界餐馆吗？
　　这几天一直都是喝普通的母乳，好想尝一尝香喷喷的饭菜呢。
　　古色古香装修精致的餐馆中人声鼎沸，议论声十分吵闹，季素素找了处安静的靠窗墙角坐下。
　　季微柔跳到餐桌上挠了挠狐耳，两条柔软的狐耳竖直，好奇的聆听着周围的谈话。
　　似乎大部分都不是本地人，而是从其他区域聚集而来，为了水妖宗一年一度的收徒仪式。
　　“不是人类世家，而是妖兽创建的宗门，不论人.兽都可在其中修炼！！”
　　“比镇守七耀域中任何一域的人类世家都要强大！！”
　　“女弟子特别水灵漂亮？？？！！！”小狐狸雪樱色的脸蛋变得红扑扑的，有些激动。
　　水妖宗，狐狐好想去哦，好想见识一下玄幻小说中的修道宗门，好想和油腻的师姐一起玩耍！！！
　　茶狐山脉，一听就知道是什么臭水沟里的的穷乡僻地，里面的棕狐狸都长得和土狗似的。
　　不想去，不想去，不想去，狐狐不想去！！！小狐狸在餐桌上嚎叫着翻滚起来，四肢乱蹬。
　　“怎么了？啾啾是不想吃妈妈点的东西吗？”
　　正在跟兽耳娘女仆点单的季素素疑惑的问道，她刚给女儿点了一些幼崽可以实用的奶制品。
　　小狐狸立马摇了摇头，把小脑袋晃成了拨浪鼓，她只是不想去茶狐山脉啦。
　　母女....？
　　兽耳娘女仆看着黑发狐女和雪樱色的小狐狸，眼神略微有些怪异。
　　不一会儿，一个颜色纯白的鲜奶布丁被摆放在小狐狸面前，她小心翼翼的用狐爪轻轻戳了下。
　　噗哟噗哟~~~
　　柔软的布丁剧烈晃动起来，季微柔的花瓣粉眸逐渐亮起了精光，她把脑袋一头撞入布丁中，疯了似的啃咬起来。
　　看到女儿兴奋的样子，季素素嘴角微微扬起，记得自己第一次进城吃鲜奶布丁时也是这幅样子。
　　“老娘已经连续落选五年了，今年就要过18岁的年龄期限了！！！”
　　听到这道粗狂的吼声，小狐狸好奇的把脑袋拔了出来，她整个狐狸头都粘着白色的布丁粒，十分俏皮可爱。
　　只见一个满脸横肉堆积的背心肌肉女抬脚踩在椅子上，一副凶神恶煞的表情。
　　这位60岁的大妈是什么情况，永远18岁少女的那种类型？小狐狸不解的歪了歪头。
　　“这位姐姐，请问能不能透漏一下水妖宗前几年的考核内容？”一道柔弱的女声传来，坐在肌肉女桌旁的一名身材娇小女生期待的问道。
　　问话的女生梳着淡栗色的披肩长发，漂亮甜美的脸蛋十分清纯，淡绿色的荷叶连衣短裙下那双白嫩纤细的美腿让无数男性止不住狂流的鼻血。
　　最引人注目的是她脑袋上竖起的两只棕色狐耳，季素素和季微柔的表情同时愣住，茶狐族？
　　“呃，那个，那个.....”被漂亮的狐族女子搭话，凶神恶煞的肌龙女突然一副害羞的小女人姿态，结结巴巴说不出话。
　　你紧张什么啊，倒是快说啊，你自己不是女人吗！！季微柔心中忍不住想到。
　　她就对这种柔软的漂亮小女生毫无感觉，以前相好的也都是孤傲高冷具有侵犯性的女子。
　　毕竟季微柔谈恋爱都是以繁殖为目的，玩弄这种身材贫瘠的小女孩也就满足一下心理上的快感，无法解决生理上的欲求不满。
　　看着眼前楚楚可怜的柔弱狐女，肌肉女心中升起了一股强烈的占有欲，她觉得自己一见钟情了。
　　“那个，一般来说，只要到达士兵级就会免试，成熟期才需要考核。”肌肉女粗狂的声音一下子变得有些柔软，让人极为不适。
　　茶狐族漂亮女生眼角抽搐着，强忍着呕吐感听她讲解，说不定会对自己的考试起到作用。
　　“入门的考核每年都会变，但本质却不会变，天赋、肉身、水感，是最重要的三点。”
　　“哎，每年我都倒在了水感那一步，说是不适合水系功法的修炼....”肌肉女唉声叹气的摇了摇头。
　　嘛，也是，你看起来就不像阴柔的水系修炼者，众人理所当然的点了点头。
　　士兵级就能免试直接进入水妖宗？季微柔的狐眉微挑，她突然发现，自己犯了一个巨大的错误。
　　在界域中的生灵是不能直接口服结晶的，那就意味着，就算她吞下士兵级结晶，也无法迈入通往士兵级的门槛。
　　与之相对，成为士兵级的办法是自然修炼到成熟期圆满后，通过修炼的功法进阶。
　　就算自己肉体和气息锤炼的再稳，没有绝对完美的功法，也是会影响未来的发展的。
　　说起来，白月主和冰龙女都有提过，但自己却根本不在乎.....
　　毕竟当时的季微柔根本没想过有一天会来到界域中。
　　“对了，花狐晶中有没有自己需要的功法呢？”
　　季微柔的意识深入花狐晶中找了几遍，里面只有地球毁灭时收录的结晶，并无任何功法。
　　呜，没有毁天灭地的功法，狐狐要怎么办啦！！！
　　咚！
　　季微柔的脑海中浮现一个灯泡，她兴奋的手舞足蹈。
　　功法不就是锻炼气息的冥想法么，白月主教给她吸取灵气的办法应该是功法的一部分。
　　自己前世可是界王啊，是这个界域根本不存在的山脉级，对气息的了解程度前无古人后无来者，自己创一个功法不就是了！！！
　　不过在这之前，她需要借鉴一些其他的功法，了解它们的构成方式，才能创造出更完美的功法。
　　“好想去水妖宗哦.....”小狐狸撒娇的趴在桌子上滚来滚去，这次却没有引起季素素的注意。
　　在那一边的桌子上，茶狐族女子和肌肉女聊的火热，众人假借获取情报，偷瞄狐女桌下的小白腿。
　　季素素全神贯注盯着茶狐族女子，表情逐渐变得有些怪异，无数次欲言又止。
　　“茶卷？”
　　季素素实在忍不住了，她轻唤一声，正在喝茶的茶狐族女子顿时一口水喷了出来。
　　狐族女子寒毛竖立，娇小甜美的面容惊恐无比的环绕着四周。
　　终于，她看到了坐在墙角的黑发狐女，棕色的瞳孔缓缓瞪大。
　　喋喋不休唾沫狂喷的肌肉女突然愣住，她发现漂亮的狐族女子无声无息的离开了，离开自己坐到了另一边的桌子上。
　　她，失恋了......
　　――――――――――
　　“素素姐，你怎么会在这里，是家里人通知你来抓我回去的吗？”
　　栗发狐女紧张兮兮坐在季素素的对面，装模作样的吃了口鲜奶布丁，然后小声捂嘴问道。
　　季微柔瞅了瞅自己的鲜奶布丁，又瞧了瞧这名女子，可爱的狐脸变得有些不善。
　　“不是，我只是准备回茶狐山脉，正好路过这里....”季素素神色有些怪异，没想到会在这里碰巧遇到她。
　　之前只是瞧着像，没想到真的是茶卷，毕竟她们已经三四年没见了，认不出来也正常。
　　自己离开的时候她还只是个十岁的小女孩，没想到现在长得这么漂亮。
　　“太好了，竟然会在这里遇到素素姐！！！”栗发狐女兴高采烈的抱住了季素素的胳膊，撒娇的说道。
　　“咕啾啾！！”季微柔气愤的拍打着女人的胳膊，这个家伙竟然抢了她的鲜奶布丁，还对妈妈动手动脚，不可饶恕！！！
　　可惜小奶狐的力气实在太小了，以至于栗发狐女都没有发现她.....
　　“呜呜，妈妈非逼我和茶狐山脉里的棕狐狸们成亲，我才不喜欢那些连土狗都不如的家伙。”
　　“听说修炼水妖宗的功法会变得水灵漂亮，我也想和素素姐一样，和白昼王那种风华绝代的强者结识并相爱，于是就来了！！”
　　比了个可爱的剪刀手，茶卷擅自吸了一口甜奶，而雪樱色小狐狸已经放弃了抵抗，她泪眼汪汪的看着一瞬间就下去一大半的甜奶，这是儿童杯啊，不经喝的。
　　“怎么了，素素姐，难道是和他吵架了...？”茶卷突然注意到低着头神情忧郁的黑发狐女，她小心翼翼的问道。
　　“嗯，算是吧，对！！”黑发狐女的棕色狐耳剧烈抖动了几下，她抬头慌忙答道。
　　暂时用这个借口应付一下，总不能说自己是被赶出来的，那也太丢人了。
　　“对了，你不要在吃我女儿的食物了，饿的话我给你点一些？”季素素注意到了委屈巴巴的小狐狸，她无奈的问道。
　　“呃，女儿？？？”茶卷震惊的低头看去，一只雪樱色的漂亮小狐狸正气呼呼的盯着自己，两条粉嫩柔软的狐耳使劲摇晃着，明显气的不轻。
　　小狐狸雪粉色的皮毛像是绝世美景，由粉色花瓣组成的眼眸，让人一眼就沉迷进去，狐耳中浅栗色的圆球也十分可爱，具有茶狐族弱小可怜的气质。
　　素素姐的女儿，是一只小狐狸.....？茶卷不可置信的张大了嘴巴。
　　狐族和人类竟然能结合出狐狸，姐姐这是出轨被赶出来了吧？？
　　虽然是狐狸，却美的不可思议，如果她生为人身的话，那会是怎样的绝世容颜？


第186章：幽罗狐族
　　小狐狸雪粉色的皮毛像是绝世美景，由粉色花瓣组成的眼眸，让人一眼就沉迷进去，狐耳中浅栗色的圆球也十分可爱，具有茶狐族弱小可怜的气质。
　　素素姐的女儿，是一只小狐狸.....？茶卷不可置信的张大了嘴巴。
　　狐族和人类竟然能结合出狐狸，姐姐这是出轨被赶出来了吧？？
　　....................
　　小狐狸仅靠后足站立着，她两只前爪环抱胸口，粉嫩的小嘴轻轻撅起，两条漂亮的雪樱色狐耳抖了抖。
　　生气了....
　　”我错了，原谅我好不好？”茶卷略微有些无语，她把吸管轻轻递到小狐狸的嘴前，戳弄了几下。
　　“吸溜~~~哼！小狐狸的嘴巴猛地吸了一口，将剩下的甜奶全部喝光后，冷哼一声背过身去。
　　.........
　　“茶卷，你出来的时候什么都没有准备吗？之后又有什么打算？”季素素眉目间带着一丝忧愁。
　　“总之先进入水妖宗再说，素素姐放心吧，别忘了我的天赋可是冠绝茶狐族呢！！！”
　　茶卷得意的笑了笑，不经意间露出了一颗可爱的小虎牙，在阳光下闪闪发光。
　　和无法修炼的季素素不一样，茶卷年仅13岁就达到了成熟期巅峰，踏入士兵级只差一步。
　　但她瞧不起茶狐族流传下来的功法，一直压制着自身，如今15岁还是没有学习任何功法。
　　季素素想要劝告几句，但看到茶卷自信的笑容时却欲言又止，终究什么都没有说。
　　她在这些年跟随季白昼流浪时见识过太多天赋恐怖的家伙了，完全不是小小的茶狐族可以相提并论的。
　　有顶尖血脉强者的子嗣睁开眼便是怪兽级，有进境如喝水一年破一小境，十年破一大境的绝世天才。
　　界域中的人类和类人族终究是弱势的，在那些横贯日月的巨兽面前不过是蝼蚁一般，就连人类封王强者对它们来说也只不过是较大点的虫子。
　　季素素并没有告诫茶卷这些打击她的自信，毕竟，说不定有朝一日茶狐族也可以站在顶尖强者一列，又有谁说得准的。
　　自己不能修炼，不代表同族亲戚的修炼天赋就比其他物种弱小。
　　“呐，素素姐，和我一起留在水妖宗吧？”茶卷期待的问道。
　　“.......”
　　“诶！？我，我，那个....不是”季素素微微一愣，接着一副语无伦次的样子，面容急的通红。
　　茶卷不会已经知道她被赶出来了吧，难道自己的表情上都摆着了？
　　“别瞒着我了素素姐，你肯定是出轨了吧，这孩子根本就不是白昼王的。”
　　茶卷凑到黑发狐女的耳旁轻声说道，她的嘴角带着一捉奸在床的坏笑。
　　季素素惊慌的面容渐渐变的有些无奈，她轻轻一戳茶卷的额头，将她推回座位。
　　“瞎猜什么呢，年纪轻轻就不学好，是不是天天看小黄书呢，我得和你妈汇报一下。”
　　“.......”
　　茶卷愁眉苦脸的样子顿时惹得小狐狸捂嘴噗噗直笑，让她更加气恼。
　　“不过，我不可能留你一个人在这里，如果你能进水妖宗的话....”
　　季素素故作平淡的说道，其实她也不想回茶狐山脉，但是她和女儿手无缚鸡之力，在外面生活实在不安全。
　　如果能在水妖宗居住的话，一定不会有任何的危险，甚至比狐族老窝都要安全。
　　茶卷微微睁大了双眼，她激动的点了点头，“素素姐，我一定会进入水妖宗的！！”
　　――――――――三天后
　　夜色沉寂，月光如水，在一处静谧幽暗的单人旅馆中，灯火轻轻熄灭。
　　即使明天就是水妖宗考核的日子，茶卷依然没有丝毫忧虑，倒头就睡。
　　栗色的长发散落，小巧的嘴唇与精致漂亮的脸蛋完美释义了十五岁少女的年轻美貌。
　　两条白花花的美腿从棉被中伸出，肆意搭在一旁黑发狐女修长的大腿上，柔软而温热的质感十分舒适。
　　白嫩身躯丰满诱惑的黑发狐女温柔的抚摸着怀中的小狐狸，女儿真的很喜欢埋在她的胸里，喜欢这噗哟噗哟弹来弹去的柔软果冻。
　　身材好，这也是她比起季白昼其他女人唯一值得自豪的优点了。
　　“呜啾....”小狐狸被柔软的果冻紧紧夹着，发出一声极为沉醉的叫声，花眸困乏的眨了几下。
　　突然，一道冰冷的气息回绕心头，小狐狸瞬间读取了其中的信息。
　　【强化型灵魂结晶―黑斧怪斧：数值化解析度60%，解析结束，无法继续解析】
　　“无法继续解析？”季微柔心中有些错愕，她意识一沉进入了花狐晶中。
　　漆黑色的无限空间中，一枚墨绿色菱形结晶正漂浮着，散发出无比强烈的气息。
　　【黑狐怪斧，强化型灵魂结晶，据说可以劈开界域之门，契合度487%】
　　这就是这颗结晶的表面信息，当然这是隐藏了原本相貌的假象。
　　季微柔从三天前就开始解析它的真正信息，强行将隐藏的内容数值化。
　　第一个选择这个结晶的原因只是因为好奇而已，为什么一个斧子会作为强化型而不是武装型结晶。
　　武器本身竟然不作为武装型出现，这还是季微柔第一次遇见这种情况。
　　虽然不知为何解析失败了，不过现在解析度已经达到了60%，可以窥视它真正相貌的一部分！！
　　小狐狸轻轻将手掌抬起，一股精纯的气息流进了墨色结晶中，周围的空间突然开始剧烈扭曲。
　　从结晶中回馈出的气息骤然变化，无比狂暴的幽绿色波动蔓延在黑色空间中。
　　不仅仅是气息，就连墨色结晶的本身都发生了改变，菱形结晶在巨大的气流之下渐渐化作斧型。
　　季微柔的花瓣瞳孔不可置信的收缩，一身狐毛被汗水浸湿。
　　黑狐怪斧四个字样缓缓扭曲，新的资料呈现在眼前。
　　【强化型灵魂结晶―幽罗狐斧：由幽罗狐族的尾巴制成的斧头，只要握住就能提升自身力量，契合度487%】
　　【幽罗狐族：已经灭绝的群居狐族，力量随即起伏不定，弱小时如同蝼蚁，强大时堪比星辰，冠以幽罗之名】
　　【正常形态下：增加全身力道487倍】
　　【爆发形态下：增加全身力道4870倍】
　　【战斗形态下：增加全身力道48700倍】
　　【未知：未知】
　　【未知：未知】
　　没有任何能力，只是单纯的握住这把斧头，就能增强力量。
　　这是为强化肉身而存在的结晶，最纯粹最绝对的强化型能力！！！
　　季微柔擦了擦脸上的冷汗，这颗结晶的恐怖之处已经完全超出了她的理解范畴。
　　【万我】比起这颗结晶就像是路边的杂草和博物馆中的宝物，从根本上就不处于一个次元。
　　别说以自己现在的肉身不可能发挥出它的力量，就连前世的肉身，妄图使用这股力量也是天荒夜谈。
　　由气息凝聚而成的虚幻巨斧浮现，幽绿色的波纹气息缓缓吹动着季微柔的狐耳。
　　单刃巨斧长两米，墨绿色的斧柄被精致的碧玉狐尾缠绕着，美丽的色泽晶莹透剔。
　　巨大的斧刃呈幽光之色，厚重的刃面上镶嵌着一个卷缩着的黑色狐尾纹路，刻印着【幽罗】两字。
　　季微柔的小心肝疯狂跳动着，她能感受到这柄斧头的雀跃之情，它想被自己服用。
　　“只要在常态下使用她，只发挥出487倍的力量，对肉身的损伤极为有限吧？”
　　虚幻的幽绿色巨斧缓缓降落，季微柔伸爪叩住斧柄上精致的镶尾握把，将她紧紧握住。
　　轰！！！！！！
　　血脉骤然燃烧，狂暴的力量瞬间被唤醒，全身的狐毛都沸腾着炸开。
　　此时，雪樱色小狐狸握着一个比自己身体大无数倍的斧头，摇摇欲坠快要摔倒的样子十分滑稽喜感。
　　周围暴动的气流疯狂震响，她在这股巨大的气旋下甚至无法睁开眼睛，坚持不住了。
　　砰！
　　巨斧消散，一颗墨绿色的结晶掉落在小狐狸的手心中，她无奈的摇了摇头。
　　“不，没必要这么急着贪恋这股力量，先锻炼肉身后再使用她。”
　　季微柔清楚自己现在需要的不是战斗力，而是提升成长速度的能力。
　　她的视线停在了一颗碧蓝的灵魂结晶上，其中散发出如海洋一般浩瀚的气息，无穷无尽的蔓延着。
　　这颗结晶缓缓流转着，菱形的交叠面时而扭曲不清，仿佛被水流的波纹掩盖。
　　【贪吃巨狐：异能型灵魂结晶，体积会随着进食变大，契合度384%】
　　和粗鲁的名字完全不同的气息，说不定会对肉身的锤炼起到作用，下一个就解析她好了。
　　小狐狸将围绕身体的气息散布黑色空间中，将这颗结晶包裹起来，迅速将她巨大的信息量数值化。
　　有过第一次的经验后，季微柔轻车路熟，大概只需要一天就能完成。
　　在这之前，水妖宗入门考核的日子到了――――――
　　水妖宗一年一度的收徒盛典，在水妖山下举行，距离白雾城有数百公里的路程。
　　方圆数十万里的年轻生灵全部向着这片区域汇聚而来，无论是人还是兽。
　　光是明面上的百米级霸主就有三只，可以轻易摧毁任何一个单独的人类世家，这就是水妖宗的恐怖威势。
　　人类主要生存的10个区域总和只占七耀界域面积的15%，称之为沧海一粟也不足为过，像水妖宗这样的顶尖宗门，还有数十个。
　　一道黑色的幻影飞速驶过，黑角地翼马奔跑时掀起的逆风气流形成两扇巨大的黑色羽翼。
　　羽翼散发出的波纹风浪将尘埃吹散，坐在马背上的两名婀娜狐女完全没有感受到任何风压。
　　“哇，好快哦！！！！”周围的事物极速消逝，茶卷兴奋的惊呼起来。
　　没想到陆地上的生物竟然能跑的这么快，甚至超过了天空中的飞禽。
　　果然之前是她猜错了，黑角地翼马可是白阳季家的标志，如果素素姐出轨的话怎么还会把这么重要的东西给她。
　　咦？难道是？原谅.....
　　就在茶卷脑补十万字小黄文时，黑角地翼马一个急停，差点将她甩飞了出去。
　　所幸前面还有黑发狐女，茶卷只是一头撞在了她的背上，脑袋有些晕乎乎的。
　　“你在干嘛？我都说了马上就会到，怎么这么不小心”季素素抚摸着她的脑袋责备道。
　　“知道啦，素素姐怎么那么像我妈！！”茶卷撇了撇嘴，难道当妈的人都这么嗦吗？
　　眼角突然浮现一抹湛蓝之色，栗发狐女惊奇的抬起了头，碧蓝尽散流云飘舞。
　　一座超过云朵的巨大山脉浮现在眼前，碧蓝色的天空与云朵仅仅达到山腰处。
　　白云与蓝天就像是....流淌在山上的海洋，极其梦幻美丽的景象。
　　弥漫的云朵环绕在高山之间，厚重成群，让人产生了一种可以立于云漠间的错觉。
　　遮盖白雾城天空的白云只不过水妖山的一点皮毛，这里才是云朵聚集的中心点，无尽的白色雾气像水流一样缓缓飘散着，凝结成液体。
　　“水妖宗，好美....”她抱拳望向山顶，漂亮的眼眸中浮现一丝憧憬之情。
　　一切生灵在这弥漫的云朵下都仿佛失去了理智，湛蓝的天空白云甚至倒映出了山川大地，这片世界纯净无比，也只有界域能诞生出的绝色美景。
　　“那只黑马跑到的可真是快，几个小时就跑了几百公里，是飞机吗？”
　　噗哟噗哟！
　　雪樱色的漂亮小狐狸从黑发狐女的衣领中探出一个可爱小脑袋，栗色的圆球狐耳抖一抖，粉眸好奇的转动着，这里就是水妖山吗啾？
　　聚集在附近的人类或是妖兽无不为这景象震撼，万千星海，照得河山...........
　　“这些液体云朵水会不会跌下来淹死人呐？”季微柔心中担忧的想到，天空中云朵摇摇欲坠的样子好像随时会流下来化作云海把人卷走。


白月主插画
　　新画了白月主的插画，谢谢画师团子。书客的机制有修改，图片可能要等晚点审核人员上班后才能看到。

　　然后有两点说明：1，今天的最新章节怎么发都发不上去，刚才为了赶全勤就把之前的某章重发，现已修改，请点击右上角的刷新章节。
　　2，关于前一章的内容，前面有一大段复制之前的章节，是因为许多读者没有看过之前那章最后修改的内容。但反响不好，早已修改。


第188章：石冰兰
　　站在一处空旷的平地上，朴素的灰衣飘洒，藤紫色长发上生长犄角的女子神情复杂的看向立于身下的云海。
　　她青葱稚嫩的脸蛋上有着同龄女子不该拥有的成熟，纤细的腰肢如海葵般飘舞，忧容美的像水中妖精。
　　身后的水蓝墙壁制成的宫殿传来浩荡沉重的气息，仿佛让人身处于无尽深海承受着无比恐怖的重压。
　　“呼....”年轻女子长长呼出一口浊气，这就是水祖当年创建水妖宗的地方，让她有着一丝莫名的安心。
　　在这里，她会获得更广阔的未来，拥有更多的修炼资源，不需要再惧怕沧海星龙殿的威胁。
　　多年苦修，终成士兵级，平步青云之上，立于云漠之间。
　　蓝紫色相间的杂色头发让她从小便受尽了屈辱，血脉被稀释的如此淡薄，也只有一种情况，那就是和没有修为的凡人结合后才会出现这种情况。
　　她的父亲是星龙殿高层，血脉极其强大的海龙族，母亲却是，区区一介凡人...
　　所幸，终于熬出头了，水妖宗比沧海星龙殿的威势更强，且不记过往，以她这样的身份也能在这里修为。
　　“嘤嘤嘤！！！”
　　缠人的声音又出现了，犄角女子眉头微皱，她低头看向脚旁。
　　雪樱色毛茸茸的小狐狸萌萌的趴在地上，楚楚可怜的脸蛋上挂着一丝泪痕。
　　花瓣绽放的眸子一眼便让人陷入爱河，淡栗色的狐耳圆球更是让人爱不释手的想抱在怀中呵护。
　　女子眉头舒展，她尽量放平心态的把小狐狸捧在手心上，这么弱小又可怜的小狐狸应该没有什么恶意，她或许只是想和自己玩耍而已。
　　“你想要什么？”她神色温柔的问道，欲要伸出手指抚摸小狐狸的脑袋，却猛地愣住。
　　白嫩的手指上整齐的指甲竟然是清一色灰茫茫的，让人有些作呕，她散发着灰白光芒的瞳色暗淡下来。
　　弯曲的手指停在原地犹豫了一会，她终究还是收回了手，这灰色的指甲就连她自己都厌恶无比。
　　“啾啾啾！！！”谁知，小狐狸却突然抱住了她的手指，毛茸茸的狐爪刺的手奇痒无比，柔软的狐毛让她感到有些舒服。
　　季微柔轻轻用狐爪在她的手心中虚划几笔，留下一道极浅的白痕。
　　“你的名字？”
　　犄角女子惊奇的看着手心上的白痕，这只小狐狸竟然会写字？在问她的名字？
　　犹豫了一会，她把套在脚裸上的铃环解开，银质的圆环上挂着三颗铃铛，正随风摇摆发出叮铃铃的响声。
　　每颗铃铛上都刻印着三个大字，顺着读出来便是【石】【冰】【兰】三字。
　　“石冰兰吗？”
　　狐耳微微耸动，她猛地抬头睁大双眼，这女子竟把玲环套在了她的脖子上。
　　“她应该没有主人吧....”石冰兰给小狐狸套上后便后悔了，这可是她母亲去世前赠予的重要东西，怎么就随手给了只小狐狸呢。
　　万一她有主人的话随手给她扔掉了怎么办？但送出手的东西又不好收回，而且她自己也不一定喜欢这铃铛。
　　“这...这....这，是把我当做私有物的意思吗？呜啾！！！”
　　小狐狸捂着小脸蛋尖叫起来，面容滚烫，沸腾的的几乎能喷出蒸汽。
　　她好像喝醉了一样摇摇晃晃走着颠倒的狐步，眼神醉醺醺的。
　　没想到自己刚出生几天就被人看上了，以后的生活一定会很性福，要生几只女儿好呢？
　　“看起来很开心的样子。”石冰兰缓缓松了口气，她转头看向大殿一侧正在等候的水妖宗之人。
　　――――――――――
　　“我是负责新生考核的普通弟子，叫我蜈师姐就好。”
　　“请把手放在这颗圆球上，只要冒出一丝蓝光就算通过，可入我水妖宗。”
　　蓝白色云海天空相间道袍加身，长相普通的短发女人声音冰冷，眼眉至下巴延伸处有着一道狰狞的伤疤，仿佛一条狰狞的蜈蚣攀附在她脸蛋的血肉上。
　　被四根石柱支撑的灰色圆球黯淡无光，散发出海洋一般平寂的波纹，却又无声无息没有任何动静。
　　这球体就是测试水感的工具，自己自小便能感受到水流的情绪，应该可以通过。
　　石冰兰脸色平淡，她微微曲起灰色的指甲，将白嫩的掌心放在了圆球上。
　　呼~~~~~
　　海潮的汹涌瞬间爆发，像海啸一样化作虚无透明的波纹将方圆数米冲散，恐怖的寒意化作水雾弥漫，众人的眼眸皆被水气浸湿。
　　暗淡的灰色圆球在此刻沸腾，美丽光滑的色泽仿佛一颗月明珠，散发出湛蓝色的极致光辉。
　　短发伤疤女人冷淡的神情变得有些呆滞，连身体被水气打湿都未察觉，她嘴巴张大的能塞进去一个恐龙蛋。
　　立刻，她就意识到了不对，神色变得凝重无比。
　　“你是何人，进我水妖宗究竟有何目的？”短发女子袖袍轻舞，一道青蓝色的细剑无息的搭在了石冰兰白嫩的脖颈上。
　　一定是敌人派这百年一遇水性绝伦的女子入她们水妖宗偷师，无论是天赋还是血脉都和旁人无异，只能算作优秀。
　　但她的水感，实在是恐怖到了不可思议的地步，水妖宗高层肯定会忍不住传授给她绝世水系功法。
　　如果正式修炼水妖宗最强的水系功法，那将无法想象她实力提升的速度。
　　“蜈师妹，住手！！！”
　　一道黑影从天而降，短发女子瞬间感受到了巨大的阻力，她的细剑脱手而出跌落在一旁，袖袍被撕断一截，样子有些狼狈。
　　石冰兰清冷的脸蛋上面无表情，眼眸中根本就没有短发女人的存在，似乎是在嘲笑她。
　　黑发道袍女人落在她的面前，露出一副无奈的表情，她眉目间的朱砂十分鲜艳。
　　是刚才山底下让她们爬山的水妖宗弟子，季微柔两只狐耳竖起，微微抖动着。
　　“师姐，为何要阻止我？她很有可能是其他宗门的尖细，要在这里除掉才行！！！”
　　看着愤恨不平的短发女子，黑发女子嘴唇蠕动，用着众人听不到的声音传入她的耳中。
　　半响，贸然出手的短发女子不情愿的收回了细剑，径直转身离开。
　　“错怪你了，原来是沧海星龙殿的弃女，有着这么好的水感，可别做自己不该做的事情。”
　　走了几步，蜈姓女子冰冷的丢下一句话，她迅速化作海雾腾空而起，消失在几人的视线中，
　　其厚颜无耻让季微柔不禁张大了嘴巴，误会别人后举剑相向，竟然都不道歉，反而留下一句近似威胁的话？
　　“抱歉，蜈师妹近日心情不好，你不要放在心上。”黑发女子带着歉意说道。
　　石冰兰至始至终便是一副面无表情的样子，即使被剑架在脖子上也没有做出任何反应。
　　只是当短发女子说出沧海星龙殿一词后，她的神色微微震动，手心微微攥紧。
　　灰白色的瞳孔中隐约露出一丝极其隐晦的杀意，没有被任何人察觉到。


第189章：贪吃巨狐
　　处理完石冰兰的事后，黑发女子便匆匆下山离去了，她还要负责山脚的意外状况。
　　接下来的测试换成了另一名面容祥和的水妖宗少女，她穿着普通的蓝白制式长袍，梳着橘红色的低马尾，神情激动的站在灰球旁。
　　本来这次只是作为蜈师姐的跟班学习一下，没想到可以亲自主持这场测试！！！
　　看着石冰兰那清冷的容颜，橘红色马尾辫少女的眼瞳渐渐痴迷，以这位师妹的天赋应该很快就会超过她们了，不如在这里跪舔一下？
　　“啾！”
　　愤怒的狐叫声打断了少女的幻想，她不解的看向脚底，是一只雪樱色的小狐狸。
　　“我碰不到灰球，快把我抱起来啾！！！”小狐狸啾啾啾的尖叫着，终于被眼前的少女发现了。
　　一开始把希望放在了茶卷身上，却没想到她是那么的没用，连尝试的勇气都没有就被吓退了。
　　不准备再依靠她，季微柔决定自食其力，以幼年期的身体亲自通过考验成为水妖宗弟子，而不是以宠物的身份！！
　　“啊，好可爱的小狐狸啊！！！”作为临时考官的年轻少女眼中冒出粉红色爱心，她把小狐狸抱起来疯狂抚摸，一身柔软的皮毛被蹂躏的乱糟糟的。
　　这雪樱色的皮毛，是怎么配种出来的？比雪狐族和白狐族看起来都要美丽许多，是她从来没有见过的颜色，还有这毛茸茸的栗色狐耳圆球，好像一个...玩具？
　　叮铃铃！！！
　　套在小狐狸脖子上的铃铛轻响，少女顿时注意到铃铛上的石冰兰三字。
　　她这才发现，石冰兰一副面无表情的样子站在远处发呆，实则眼角余光一直注意着这边。
　　“诶，石师妹，这是你的宠物吗？好可爱啊....”少女有些害羞的低头问道。
　　这就叫上师妹了.....
　　“不是，铃铛是我送她的”沉默了一会，石冰兰如实说道。
　　“好奇怪啊，她看起来好生气的样子？”
　　少女不解的看着张牙舞爪疯狂挣扎的小狐狸，明明是只可爱的小狐狸，怎么会这么凶呢？虽然气呼呼的样子也很可爱。
　　“她是不是要测试水感啊？”另一名女弟子终于看不下去了，试探的说道。
　　“......”
　　尝试把小狐狸放在灰球旁后，她果然安静了下来，欣喜的把狐爪贴在了灰色圆球上。
　　“我的水系修炼潜力一定会震惊世间的！！！”季微柔心中有些激动。
　　毕竟女人可是水做的，她前世长得那么丰满水嫩，今生也是这么水灵的小狐狸，水感肯定爆表。
　　更别说自己柔软的皮肤，一捏仿佛就能捏出水来的柔软质感，绝无人能比！！！
　　过了足足半分钟，灰球还是没有任何动静，小狐狸的脸色渐渐变得诡异。
　　“我可是水做的啊，怎么会没有水呢？”
　　“一定是这个破烂东西坏了，肯定是！！！”
　　“给我出水啊，出水啊！！！”
　　看着抱着灰球尖叫乱啃的小狐狸，石冰兰尴尬的捂住了脸，总觉得好羞耻。
　　不只是她，就连水妖宗女弟子都看不下去了，万一被她咬坏了就麻烦了。
　　“那个，你大概没有水系修炼天赋把.....”
　　水妖宗女弟子对小狐狸轻声说道，不知为何心中有种罪恶感，就像是欺负了漂亮的小女孩一般。
　　果不其然，雪樱色小狐狸的眼角泛起了泪花，她可爱粉嫩的小嘴巴向下崛起，眼看就要嘤嘤嘤的大哭一顿。
　　看着女生惊慌不知如何是好的神情，小狐狸委屈的面容突然一转，毛茸茸的狐耳抖了几下。
　　季微柔突然想起来，刚才在爬山的时候，【贪吃巨狐】的气息似乎已经解析完毕了。
　　和它粗鲁的名字完全不同的是，这个灵魂结晶内部是被海洋一般无尽的气息包裹的，一定和水有关。
　　小狐狸抹着眼泪嘤嘤嘤哭了起来，意识则快速进入花狐晶中。
　　【贪吃巨狐：异能型灵魂结晶，体积会随着进食变大，契合度384%】
　　当然和黑狐怪斧一样，表面上的说明并不是它的真实相貌，只是被隐藏起来了。
　　经过气息解析后，眼前视线极速扭曲，虚无的气息骤然发生了改变。
　　【异能型结晶―贪吃巨狐―噬云水狐族】
　　【由噬云水狐族的血肉融合而成的异能结晶，拥有水的柔和与云的包容，可以吸收任何事物，并反哺肉身】
　　【饥饿状态：可消化一切吃掉后的事物与生灵】
　　【饱食状态：消化后获得的能量会十倍反哺于气息和肉身】
　　【暴食状态：移植后可看详情】
　　【垂死状态：移植后可看详情】
　　【建议移植部位：狐尾，契合度384%】
　　【建议移植部位：狐嘴，契合度384%】
　　【建议移植部位：狐耳，契合度284%】
　　【建议移植部位：狐瞳，契合度184%】
　　【建议移植部位：狐O，契合度0%】
　　这个狐O是什么鬼啊！传说中的血盆巨口？弟弟吞噬者？而且契合度是0就不要放出来看好不好！！
　　已经没有时间去吐槽，毕竟现实中挤出的泪水快掉光了。
　　虽然时间紧迫，季微柔却不会现在就服用，她只需要借这一结晶的气息骗过测试水感的灰球。
　　“别哭了，乖宝宝，其实只要你通过第一关就可以进入水妖宗了，只不过要从杂役弟子做起....”
　　“姐姐这里有棒棒糖，小宝贝快来吃啊。”
　　“来猜猜看姐姐今天内裤的颜色！！！”
　　几个水妖宗女弟子为了让小狐狸停止哭泣，简直是无所不用其极。
　　季微柔懒得理会这些叽叽喳喳的吵闹女生，也对她们的内裤是透明还是蕾丝甚至是没穿丝毫不感兴趣。
　　小狐狸偷偷将一颗海蓝色结晶具现化后贴在狐爪上，然后再次将手贴在了圆球上。
　　轰！！！！！
　　无穷无尽的海雾弥漫，潮湿的水气几乎蔓延至整个水妖宗，绽放的光芒几乎将围绕水妖山的云海驱散。
　　灰色圆球在这股能量的波动下，绽放出的光芒几乎凝结成实体，像盛开的冰花。
　　包裹的水气像海啸一样汹涌，以冲翻一切的气势扩散，却又消失于无形之中。
　　只是一瞬间的震动，恐怖的征兆诡异消失了，短暂到所有人都没能反应过来。
　　冰花凋零，圆球恢复了暗淡的颜色。
　　季微柔心惊肉跳的收回了爪子，幸亏她收的早，否则不知道会发生什么状况。
　　虽然只是亮了一瞬间，但应该算自己通过了吧？


第190章：大龄狐女强迫妙龄幼狐喝奶
　　一朵白色水云漂浮在缥缈云海中，隐约看到两个人影站立在上面，向着水妖山顶部飘去。
　　已经看不见云海下的事物，黑发狐女紧张的贴在一名水妖宗女弟子的背后，生怕自己不小心掉下去。
　　紧张中带着一丝不易察觉的疑惑，季素素不安的挪动了几下身子。
　　之前在山脚下和别的仆从或是家属交流后，得知至少要第二天日落才会有人到达。
　　现在第一天还未过去一半时间，茶卷就已经通过了吗？
　　极速飞行的云朵飞过水妖山顶部，在主殿停滞了一会，继续飘向另外一座散发着蓝色荧光的山头。
　　接近后，季素素惊奇的瞪大了双眼，那整座山都被蓝色的荧光铺满，竟然是无数颗参天巨树。
　　树枝上不断溢出晶莹的水花，漫天蓝色荧光其实就是这些水花凝结的雾气，冰花树漫山遍野。
　　一处豪华的庭院外围，雪樱色小狐狸被几个女弟子簇拥着，各种糖果和甜点把她埋得密不透风。
　　季微柔好不容易挣扎了出来，顿时看到高空中白云上的黑发狐女，欢喜的冲她挥了挥爪子。
　　石冰兰送给她的玲环早已被收进了花狐晶中，不然被妈妈看到会误会她被坏人拐卖的。
　　“啾啾...？”季素素暗中松了口气，看来是通过了。
　　白云缓缓降落，看到走过来的黑发狐女，雪樱色小狐狸一头窜进了她的怀中，尽情翻滚着撒娇。
　　一个面容姣好的青妖宗女弟子走到季素素面前，神情怪异的递出一张湛蓝色的令牌，还有一颗水蓝色的丹药。
　　“狐狸....师妹，这就是你的蓝鹰院宅邸令牌，是入门考核前三的奖励。”
　　幼年期就进入水妖宗的生灵简直是前所未闻，竟然还拿到了第一的成绩.....
　　“啾！”
　　季微柔把脑袋探了出来，轻轻一口吊住令牌，神情惬意的用爪子挠了挠狐耳。
　　“虽说令牌是宅邸的凭证，宅邸不可以私自转让，如果要出售或转让的话需要在主殿办理手续。”
　　“第一的奖励是武学殿功法自选一本，但考虑到你现在还未到士兵级，所以换成了水花丹一枚，可以助你快速破境。”
　　“水花丹的价格比普通士兵级功法要贵上三四倍，如果你不需要也可以去贩卖区卖掉换取其他物品。”
　　“恭喜你现在已经是正式的水妖宗弟子了，制服和身份令牌也要去主殿亲自领取，每月还可以领取少量黑晶。”
　　“如果想详细了解其他事项，请阅读水妖宗生活手册。”
　　虽然真正的对象是季微柔，但女弟子却是对着季素素说的，她觉得这小狐狸根本就听不懂她在说些什么。
　　季微柔也确实没有听她嗦，她的注意力全集中在了蓝色的水花丹上面，这就是只在玄幻修仙小说中出现过的东西。
　　虽然外表有些粗糙简陋，但其中却包裹着大量灵力，堪比半个士兵级觉醒结晶。
　　原来还可以这样！！
　　小狐狸雪樱色的可爱狐耳竖起，一摇一摆的，像是在扭腰跳舞。
　　界域中也是可以服用丹药快速进境的，只不过这个丹药要比同能量下的觉醒结晶低劣许多。
　　小巧玲珑的狐鼻轻轻嗅了几下，又用牙齿啃了啃，小狐狸的樱眉微微皱起。
　　这丹药服用后会混乱体内精纯的气息，虽然只有无比细微的影响，但的确是不好的。
　　不仅效果比起觉醒结晶要差，竟然还有副作用。
　　一路吃着觉醒结晶过来的季微柔表示自己娇生惯养，无法接受。
　　拿去卖掉好了。
　　“诶，她是水妖宗弟子？那茶卷呢？”季素素抱着小狐狸微微一愣，极为不解的问道。
　　“茶卷？我不认识。”水妖宗女弟子摇了摇头，接着补充了一句。
　　“不过如果你说的是入门考生的话，现在应该还在考试中。”
　　“好吧，那谢谢你了....”季素素呆愣的点了点头。
　　没想到真的是自己女儿先一步进了水妖宗，发生了什么她完全不知道，不会是哪里出错了吧？
　　还是说，虽然女儿是只弱小又可怜的小狐狸，天赋却是绝顶之姿....?
　　把小狐狸抱在怀里，季素素小心翼翼的走在无比宽阔的院落中，天空中铺满了晶莹华丽的蓝色水雾。
　　蓝鹰院在水妖宗中是极为稀有的住处，仅有的几次贩卖历史都无一例外的卖出了天价。
　　被冰花树包裹着的庭院，空气无比的清新，修炼时吸进了水雾也会起到净心的作用，很少有人会为了钱财转卖。
　　除非是在水妖宗中地位变更，拥有了更高等府邸的居住权，才会转让蓝鹰院的资格。
　　之前白阳季家的住处，和这里完全无法相比较，就像地上的爬虫与天空的巨龙.....
　　季素素心中微微有些遗憾，可惜了这么好的地方，三个月后就要搬出来了。
　　之前水妖宗的女弟子告诉她，新入门弟子在三月后会有一场宗门大比，如果排名靠后的话就会被剥夺居住权。
　　自己的女儿仅仅才幼年期，三个月后也就体型稍稍变大一点，如何和那些成年弟子比较？
　　不过她只要能继续留在水妖宗就满足了，在这里，女儿化形的机会也会变大。
　　“妈妈，吃饭！！！”
　　小狐狸发出了奶声奶气的狐叫声，她伸出小爪紫戳了戳黑发狐女的脸蛋。
　　季微柔现在只会发出简单的词汇，例如，妈妈，喝奶，吃饭，睡觉等等。
　　“好的，等我看看。”季素素点了点头，把之前女弟子提到的水妖宗生活手册翻了出来，这里面有专门吃饭的点单栏。
　　菜单上有各种山珍海味，只需1颗士兵级结晶就能提供一个月的三餐送门服务。
　　好处这么多，不过就是没有婴儿狐奶套餐.......
　　“还是喝奶吧，还没到断奶的时候，吃那些对身体不好。”
　　季素素犹豫了一下说道，季微柔可爱的狐脸瞬间阴郁了下来。
　　不要嘛，狐狐要吃肉！！！小狐狸尖叫着趴在地上翻来翻去，用爪子搓揉着自己的脸蛋。
　　“别闹了，乖乖喝奶！”季素素严肃说道，她轻轻将衣襟解开，强制按住小狐狸的身体。
　　犟了一会，在母亲的淫威下，季微柔只好委屈的趴在她身上喝起了奶。
　　“真香！”


第191章：无期修炼徒刑
　　距离季微柔成为水妖宗弟子已经过了一周，茶卷也顺利通过测试进入了水妖宗，但心情似乎不太好。
　　前几天她来这里看了看，季素素试图劝说让她留在这里，但茶卷却毫不犹豫的拒绝了。
　　她借了一点黑晶便回到了自己小小的木屋平房中，一修炼就是好几天，茶饭不思。
　　茶卷的天赋在茶狐族十分罕见，在水妖宗却只是平平无奇的一员，这种巨大的落差让她极为难受。
　　最让她无法抬起头面对的现实却是，素素姐的女儿，那只弱小又可怜的小狐狸。
　　周围的同期弟子总是在讨论她，甚至当自己修炼时，几位室友也会提起那只天赋绝伦的小狐狸，让茶卷完全无法静心。
　　说她拥有百米级的潜力，长大后会变成毁天灭地的恐怖妖狐，让水妖宗迎来第四位百米级霸主，恢复千年前的盛世。
　　百米级，开什么玩笑！！！
　　那可是大部落大宗门才有的存在！！
　　茶狐族从繁衍以来就没有出过百米级！！！！
　　她只是没有修为的普通狐女和人类强者生下的小狐狸啊！！！！！
　　茶卷越想越不真实，那只娇小可爱的小狐狸，竟然有一日会变成高达百米遮天蔽地的存在。
　　虽然她们之前并没有任何仇恨，甚至还有着一丝微弱的亲情。
　　可不知为何，好不甘心......
　　处于青春期的少女总是有着许多烦恼，但刚出生的狐崽就没这么多想法了。
　　月色正浓，雪樱色毛茸茸的小狐狸缓缓打了个哈欠，把狐狸脑袋枕在了黑发狐女的白嫩酥胸上。
　　自从她来到界域后，就再也没有进入过那个花粉摇篮世界了，无论用何种方法都联系不到。
　　六尾花狐季白绒，正是让她怀上三只小狐狸的罪魁祸首，第一次见到她时是有九只尾巴的。
　　身为女儿身，却拥有让其他生物怀孕的能力，界域的繁殖系统真的是...噫。
　　自己前世的血脉能力，【狐妃之护】，应该是从她身上夺取的。
　　季微柔在看到狐妃之狐的详情时就已经明白了，生一只女儿就增加一条尾巴。
　　自己生了三只，也就意味着，从她的身上夺取了三条尾巴，这点应该是她特意为之。
　　不只是季白绒，还有自己前世的亲生母亲，那只神秘空间中守着黑色大门的白色狐狸....
　　她们有什么目的？
　　她们是否互相认识？
　　地球是域外，那界域又是什么？
　　在界域中，山脉级便是最高层次，那只撕破星空的日落级黑狼，她去了哪里？
　　“啾啾啾，想这么多脑子都混乱了！！！”
　　季微柔狐爪掰住狐狸脑袋使劲摇了几下，果然自己已经进入青春期了吗，也开始胡思乱想了。
　　只要自己一直修炼下去，恢复界王的实力，很快就会找到答案的。
　　她把思想放空后，开始用狐狐冥想法修炼，柔软的狐毛中凝聚出淡薄的气息。
　　一颗漆黑的菱形结晶凭空浮现，在空中缓缓转动流转着，使得周围的灵气更加浓郁。
　　【山脉级觉醒结晶：花狐晶】
　　【宿主：季微柔】
　　【血脉：花茶狐族】
　　【修为：成长期】
　　【地点：七耀界域】
　　【血脉能力―无】
　　【灵魂能力―狐妃祸衣】
　　读取了自己狐毛中散发出的微弱气息，季微柔神色如常。
　　“不出所料，已经进入成长期了....”
　　幼年期之后是成长期，然后才是成熟期，这三个阶段并不是修炼境界，而是每只幼崽都必经的生长过程。
　　进入成长期的征兆是断奶，可以像其他生物一样正常进食了。
　　季微柔今天下午刚尝试着吃了一条鱼，味道鲜美，证明她的味觉已经完善。
　　一般生灵都会在几个月后自然进入成长期，季微柔在出生两周后就进入成长期算是不正常现象。
　　然而比她更加不正常的，是前世的女儿，几年都没能进入成长期.....
　　“之后的修炼可以更加大胆一些，争取在一个月内进入成熟期，服用第二颗灵魂结晶，【贪吃巨狐】”
　　贪吃巨狐本身的战斗能力并不强，但据说什么都能吃，并且数倍反哺给肉身和气息。
　　所以，如果吃下觉醒结晶会怎么样？会提炼出更加精纯的气息吗？
　　一想到这点，她的小心脏就开始疯狂跳动。
　　如果真的能办到，那她恢复到山脉级便指日可待。
　　“呜~~~~”小狐狸张大嘴巴深深吸进一口气，黑晶以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　“冰花树的水雾辅助修炼，比外界要快上两三倍。”
　　“看来三个月之后的宗门大比，不能轻易放弃了。”
　　她把毛茸茸的狐爪伸进嘴中，一步到胃，粘着口水缓缓掏出两颗蓝色的水滴。
　　这些日子里她足不出户，又凝聚出两滴，自己的精华比起什么破水花丹要好上几百倍。
　　季微柔毫不心疼的将两滴水珠捏碎，轻轻涂抹在黑色结晶上。
　　哗！！！！
　　漆黑结晶散发出刺眼的光辉，虚幻的气旋围绕着空气流转，凝结的气息汇聚。
　　周围的灵气不再是分散开的，而是像漩涡一样轰鸣着聚集而来，极速涌进了小狐狸的嘴巴中。
　　她的口鼻与狐耳，全部被深蓝色的气息水流涌入，一丝冰蓝色火焰在花眸中沸腾。
　　狂暴的灵气像是飓风，在季微柔的血脉中狂轰乱撞，她的肉体与气息在剧痛中逐渐生长。
　　脆弱柔软的骨头变得晶莹透剔，仿佛染上了一层雪白的颜料，交织的血液中流淌着精粹的气息。
　　体内的经络微微扩张，可以更庞大承受的气息灌体，之前那一抹微弱的气感忽然凝实起来。
　　砰~
　　在黑晶中间浮现一道裂缝，瞬间破碎成了粉末，缓缓飘落在空中。
　　一颗士兵级结晶，在几分钟的时间就被小狐狸吸收干净。
　　“呼！！！”
　　极为满足的长呼出一口浊气，季微柔从未有现在这般舒爽过。
　　本来以为修炼是枯燥的，却没想到心情会变得这么愉悦，完全不是在地球上吃个黑石头随随便便突破境界能比的，比手游氪金狂抽几个小时还爽。
　　偷懒？不存在的。
　　以后都不可能偷懒了，界域的灵气真是引人犯罪。
　　这就是，无期修炼徒刑！！！！


第192章：不值钱的小狐狸
　　“啊呜~~~”一身雪樱色漂亮皮毛的小狐狸张嘴打了个哈欠，她神情恹恹的迈步走在水妖山的天桥上。
　　对于无法飞行的弟子，几座纯白色的石桥是通向其他山脉的唯一通道，四周是弥漫的云海，根本看不到高空下的景物。
　　从蓝鹰院宅邸走到最中心的水妖大殿，需要花费近一个钟头，更别说是只可怜柔弱的小狐狸了。
　　走了半天，季微柔累的摊在了石桥边缘，可怜巴巴的十分惹人怜爱。
　　虽然也能看见一些其他弟子匆匆路过，但奈何她根本不会说人话，也不可能让她们捎着自己。
　　她觉得自己真是没事找事，不好好在家修炼，非得出来遛遛。
　　“好可怜小狐狸，你怎么了，受伤了吗？”一道温柔的女声在耳旁轻响，季微柔疲倦的缓缓睁开眼眸。
　　入眼的是一只黑发娇小女子，她穿着水妖宗的制式水蓝袍，精致的漆黑垂桂暨盘在身后。
　　肌肤白嫩如雪无暇，没有任何瑕疵的五官，绝美不似人间色，这是一个没有任何缺点的少女。
　　小狐狸的视线微微向上方移去，她猛地张大狐嘴，一副被吓丢了魂的表情。
　　在黑发女子的脑袋上，生长着两根粗壮巨大的青色水牛角，近乎半米的恐怖凶器让人心颤。
　　明明她的身高还不到1米5，加上这两根无比恐怖的牛角，就连2米的巨人也要甘拜下风。
　　十分不协调的身体比例让她显得无比怪异，让人怀疑她能不能掌控身体的平衡。
　　“小狐狸，这是去主殿的天桥，你是要主殿吗？”
　　黑发牛角少女眼眸中水波流转，无比浓郁的疼爱之意让季微柔捂住脸羞羞的点了点头。
　　她不太擅长对付这种....对小动物抱有大胆想法且拥有大宝贝的女孩子。
　　“我顺路带你过去，好吗？”
　　在季微柔再次点头示意下，少女把小雪樱色小狐狸轻轻捧起放到了自己的头顶，夹在两根青色牛角之间。
　　少女身上有股淡淡的清香，是水雾云的气息，她应该刚刚浇过云，小狐狸使劲吸鼻嗅了嗅。
　　普通弟子每月都有分配的任务，可以赚取额外的黑晶，帮弥漫在天空中的白云浇水便是最受欢迎的一项任务。
　　虽然薪资不高，但重在简单轻松，不耽误修炼，茶卷选择的就是这个任务。
　　有了青牛少女代步，路程加快了许多，短短几分钟就通过天桥到达了主殿山。
　　气息一下子变得混杂，拥挤的人群鼎盛，就仿佛网游里的主城一般热闹。
　　“啾啾啾！！”
　　感激的冲青牛少女叫了几声，小狐狸轻轻跃到地面，小跑几步消失在了人海中。
　　“.......”
　　温柔注视着小狐狸的背影消失，黑发牛角少女娇柔的神情渐渐变得冰冷无情。
　　她甩袖一挥，蓝色衣袍化作浓雾将自身包裹，被青云围绕直上九天云霄。
　　一瞬间，云层被冲散，虚幻的青色.气息渐渐化作人形。
　　青牛少女立于云间，一身漆黑色袖袍无风自动，如流舞的墨水遮人眼眸。
　　“师尊”
　　在云层的一边，一名身材丰腴带有成熟韵味的白衣少妇恭敬的低头唤道，似乎早已再次恭候多时。
　　眼前这名长着怪异牛角的黑发少女，身上散发出的气息隐隐笼罩着整座水妖宗，将一切收入眼底。
　　“真的是气感.....”
　　俯视着云层下渺小的水妖宗，青牛少女神情微微有些感慨，在士兵级之前便诞生气感的生灵就连她也没见过。
　　“过几天你讲一次道，想办法让她也去听。”
　　“在三个月之后的宗门大比时，我会亲自宣布收她为徒。”
　　以一种命令的口气，少女青色的眼眉微挑，认真说道。
　　听到青牛少女这番话，白衣少妇不可置信的抬起头，轻捂吃惊的小嘴。
　　“您真的要收她为徒？”
　　“她还没到士兵级，您会不会太心急了。”
　　“再说，白昼王那边....”
　　“那是什么东西？”话音未落便被牛角少女霸道的打断，白衣少妇讪讪的停住了话语。
　　“别说这小狐狸已经入我水妖宗，就算她还在白阳域，也没有任何人能阻止我带走她。”
　　“更何况那人类天赋平平，靠外域秘宝强行破境，此生再难进一步。”
　　“至于未到士兵级一事我自有分寸，无需你来教我。”
　　青牛少女话语间带着一丝不容置疑的轻蔑，眉目间无不透漏出对季白昼的不屑。
　　如果这话是其他人来说这话怕是会沦为笑柄，白昼王20出头便突破为百米级，竟然说他天赋平平。
　　但白衣少妇却只是低头静静聆听着，怀疑这些话的对错是没有意义的事情，重要的是这些话由谁说出。
　　对于修炼之事，她说的就是正确的，是毋庸置疑的真理。
　　因为她是水妖三帝中的青帝，可号令众生，掌控天地，与日月同寿的百米级存在。
　　季白昼修炼20年便突破为百米级，但想要与她站在同一层次上，怕不是还要再花上200年。
　　“啾啾啾？”
　　“啾啾啾？”
　　“啾啾啾！！！！！！”
　　水妖主殿中，小狐狸无辜的捂着自己的狐耳原地转来转去，一副怀疑人生的悲哀表情。
　　她的两根雪樱色狐耳上被系上了两朵水蓝色蝴蝶结，过往的人群纷纷惊讶的望着那水花树叶制作的蝴蝶结。
　　两只蝴蝶结上分别刻印着【水】【妖】两字，这只小狐狸也是水妖宗的正式弟子？
　　“哈哈哈，之前看到这特制的衣物时我就在想是不是那只小狐狸，没想到真的是，怎么这么久才来啊？”
　　把蝴蝶结系在小狐狸耳朵上，负责新生资源领取的蓝袍女弟子笑着问道，她双手控制不住的在小狐狸的毛发上摸来摸去。
　　“啾！”
　　季微柔当然没法告诉她如果知道要被戴上这蝴蝶结，她肯定死也不出来。
　　这制作衣服的部门是有多鬼畜，还特意的替她做了一套衣服，水花树叶不值钱吗？
　　确实不值钱，估计这两个蝴蝶结的材料也就是随手撕两片树叶的材料。
　　拿到的宗门身份令牌也是一块小号的冰牌，拴在脖子上比别人都小一号，显得很没有牌面。
　　她是只不值钱的小狐狸。


第193章：天狐丹
　　领取水妖宗专属服饰和令牌后，雪樱色小狐狸蹦蹦QQ的从主殿中窜了出来。
　　她毫不停留的奔向交易区域，两朵水蓝色的蝴蝶结随着身体起伏飘舞，栗色圆球狐耳在脑袋上左右摇摆着。
　　如果说在现实中购物是女人的通性，那在网游里不知疲倦的逛市场，就是人类无法抵抗的本能。
　　除了贫穷，没有什么能阻止人类的氪金欲望。
　　拥有地球遗落的数十万黑晶资源，季微柔准备放开手脚肆无忌惮的购物，什么神器法宝仙宠妖丹，通通都是狐狐的！！！
　　虽然头上的蝴蝶结很碍事，但却可以证明她正式弟子的身份，不会被人误认为是走丢的小宠物。
　　交易区就设立在主殿的侧面不远处，一道长长的大红毯延伸至街道的尽头，全部都是摊位。
　　季微柔蹦Q着走在红毯中央，白花花的小腿尽入眼帘，水妖宗母弟子占了95%，几乎看不到男性。
　　就算有男性，也是留着及腰长发，眼神诱惑身子婀娜的妖物。
　　水妖宗的道袍太长了，会遮住膝盖往下一点点，不能看到柔软嫩滑的大白腿是很可惜的。
　　但在季微柔眼中，却是满满的雪嫩美腿，她的口水都要溢出来了，赶紧用爪子擦掉。
　　只要和女生们擦肩时，轻轻抬头往上一撇，便是一言难尽的美景。
　　“咦？”
　　小巧玲珑的狐鼻耸动几下，季微柔闻到了一股极其香甜的味道，她顺着香味的牵引走到了一处摊位前。
　　“全部打包带走！”狐爪按着一颗黑色结晶拍在地上，小狐狸昂首挺胸傲气凌然。
　　“咦，是你？”
　　惊奇的女声响起，季微柔疑惑的看向上方，是一个眼眉如柳丝般的绿发女子。
　　她的绿色青丝化作粗壮的藤蔓垂落地面，不断摇摆着仿佛有生命一般，让人有些恶寒。
　　季微柔眼神呆滞的望向下方，不出所料，她的裙下是密密麻麻像触手一样的枝芽。
　　再往摊位上一看，那些散发出香甜的事物竟然是蠕动的绿色毛毛虫，从口器中分泌着唾沫。
　　柳发女子的周围没有任何人在摆摊，纷纷离得远远的，而她嘴中还咀嚼着一条正在挣扎的毛毛虫。
　　此女正是入门考核时那名达到士兵级的恶心家伙，没想到会在这里偶遇。
　　全身浮现鸡皮疙瘩，季微柔的狐毛从头到尾炸了一圈，她拿起结晶撒腿狂奔离开了这个地方。
　　幸亏她听不懂狐言，不然真的给自己把这些虫子打包带走，可就完了。
　　柳丝女子莫名其妙的摇了摇头，将嘴里的毛毛虫咬碎吞进肚里，微笑面对着周围路过的弟子。
　　季微柔惊魂未定的小跑在红色地毯上，她现在一闻到那股香甜的气味就有种呕吐感，不敢相信，自己竟然对虫子产生了食欲。
　　“小狐狸，来这边~~~”
　　一道成熟风韵的女声传来，她下意识停下脚步看向一侧的摊位，是一名戴着白色面无表情面具的女人。
　　女子与其他蓝衣弟子有些不同，她穿着一席白色的纱裙，极其丰满的酥胸几乎将白衣撑破。
　　黑色披肩长发保养的十分完好，光滑水嫩的肌肤吹弹可破，最重要的是从她身上散发出的恐怖气息。
　　十米级？
　　季微柔警惕的挠了挠耳朵，十米级在水妖宗普通弟子的摊位摆摊，肯定图谋不轨。
　　小狐狸装出一副天真无邪可爱纯洁的表情，好奇的撇了眼这名女子的摊位。
　　只有一个古朴破旧的黑色石盒，似乎存在隔绝气息的能力，让季微柔完全瞧不出这里面装的是什么。
　　“小狐狸，你知道这里面装着什么吗？”
　　面具女子神经兮兮的掩嘴悄声问道，她沙哑的声音让人听起来很是别扭。
　　小狐狸摇了摇头，但她已经控制不住自己胡来的狐爪，开始掰弄黑色石盒了。
　　气息无法探查的东西，让她心头奇痒难耐，整个身子倾倒在石盒上，可怜巴巴的瞅着面具女子。
　　“打开瞧瞧”隐藏在面具下的嘴角扬起，女子声音中带着一丝淡淡的笑意。
　　啪嗒！
　　小狐狸一下子把石盒打开，一颗奇香无比的粉色丹药展现在眼前，飘散的粉雾弥漫了视线。
　　白色狐尾纹围绕粉丹雕琢一圈，精致的纹路甚至能看清狐毛的痕迹。
　　“啾啾啾！！！”
　　这香味让季微柔近乎疯狂，她的花瓣眸子凝缩成了一个小点，整只软绵绵的趴在了粉色丹药上面。
　　奇怪的是，附近的人并没有注意到这股香味，只有雪樱色小狐狸眼神痴迷的抱着丹药。
　　呜呜呜，一纹天狐丹，这可是我和女友的定情信物啊，不过只要师尊高兴就好....
　　白衣女子心头绞痛，毕竟这是她唯一有百分百把握勾引小狐狸的东西。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　“服用后不仅增加5成化形几率，还有3成概率将士兵级血脉觉醒时获得的能力进化，只要五颗黑晶哦。”
　　“顺便一提，三天后会有十米级长老在传功殿讲道，会传授化形经验哦！！”
　　“你长得这么可爱，化形之后也一定会美美的，会受到女孩子们的欢迎的！！”
　　白衣女子连绵不绝的推销着这颗丹药，声线渐渐压低，有些无语。
　　师尊，怎么办啊？她完全不在听啊！！！！
　　你教给我的办法不管用，比起化形和受欢迎，她刚想尝尝这颗丹药的味道吧？
　　啪嗒！
　　白衣女子下定决心，她一下把小狐狸抱着的丹药抢了过来，冷漠的眸子不耐烦的盯着小狐狸。
　　“你要是没有化形的心意我就不给你了，反正吃了也只是浪费，我才不会卖给好吃懒做的坏宝宝。”
　　“想吃的话就举手发誓三天后会去传功殿听道。”
　　翻脸好快，理由好尴尬......季微柔无语。
　　反正那个讲道的十米级长老就是你吧，想收狐狐为徒直说不就好了，还这么拐弯抹角的。
　　“啾，什么东西，好香啊！！！”一声狐鸣声从不远处传来。
　　女子水蓝色的长袍上裹着一席白色狐裘，雪白长发散落腰间，醒目的白色狐耳剧烈抖动着。
　　这是一名雪狐族女子，冠有世间绝色之称的雪狐族，如同传闻中美丽，眉眼如画，白发飘飘。
　　白发雪耳女子惊喜的跑了过来，流着口水望向白衣女子手中的丹药，不可置信的瞪大了双眼。
　　“我的妈，天狐丹！！！？？？”她捂嘴震惊的大叫道。
　　天狐丹散发出的药香味，只有狐族能闻到，且能使她们疯狂。
　　对已经化形的狐族来讲，3成概率进化血脉能力的药效，足以让她们不惜一切的得到。
　　看着这只双眼发红的雪狐族女人，还有周围逐渐聚集的围观人群，白衣面具女子心中暗道不妙，后悔的想扇自己一巴掌。


第194章：黑幕
　　早知道就先给她好了，干嘛非要逼她发誓，我真是自找麻烦.....
　　白衣女子心中暗恼，她紧皱着眉头，只得暂时把粉色狐丹收回黑色木盒中。
　　周围的看戏人群越来越多了，今天就先撤退吧，明天再想办法去找小狐狸。
　　“天狐丹，这可是狐族圣物，你怎么会有这东西？”
　　雪发狐族女人语气有些不善，天狐丹虽稀有，却只是材料难得，并不是无法炼制。
　　关键是绝不可能流入外人手中，这枚丹药在每个狐族都是镇族之宝的级别。
　　白衣女子并没有理会她，而是迅速收拾摊位准备离开，不禁让雪狐族女子焦急万分。
　　以她在雪狐族的地位根本没有资格服用这枚丹药，她当年眼睁睁的看着姐姐吞下一枚雪狐丹，浑身似乎都染上了一层仙气。
　　这让她妒忌的有些着魔，姐姐天生就是5阶雪狐血脉，血脉突破后达到了6阶，几乎冠绝雪狐族千百年的绝顶天赋。
　　生于同一个父母，自己的天赋却是平平无奇的2阶雪狐血脉，就算再炼制出一颗天狐丹也轮不到她服用。
　　所以她才离开雪狐族，来到水妖宗，怎么可以让到手的机缘就这样溜走！！！！
　　“既然摆摊的话就说明你要出售吧？你说个价，无论多少钱我都会给你！！”她几乎着魔了似的盯着黑色木盒。
　　“不好意思，我不想卖了，请回吧。”白衣面具女子冷漠的说道。
　　她本来想说已经决定卖给小狐狸，但是看到雪狐族女子的疯狂神情，或许什么都做的出来。
　　如果让小狐狸在这里拿到天狐丹，却惹上了另一个麻烦，那她肯定会被师尊教训的。
　　“为什么不卖，你是对雪狐族有什么偏见吗？”
　　“你开个价，我可以付出任何代价！！！”
　　雪狐族女子的声音有些歇斯底里，她尽量控制住自己的情绪，毕竟这里还是在公共场所。
　　白衣女子面具下微微流露出一丝不耐烦，自己身为十米级，何时被一介蝼蚁逼问过。
　　“啾啾啾！！”
　　在她们都没有注意的情况下，雪樱色的小狐狸偷偷摸摸的把黑色木盒抱住。
　　这个十米级长老看起来很怂的样子，雪狐族女子又这么强势，万一她惧怕雪狐族的威势不卖给自己了怎么办？
　　还是把东西吃进肚子里最安心！！！
　　季微柔伸出娇小柔软的狐爪把黑色盒子掰开，以迅雷不及掩耳之势一口吞掉里面的粉色天狐丹。
　　“啊呜！”在狐香味飘散的瞬间，她喉咙一咽，丹药消失在了小狐狸的嘴巴中。
　　当然，季微柔没有真的吃下，而是在吞咽的瞬间用意念收入花狐晶中。
　　就这么服用也太浪费了，她虽然好吃懒做却不是脑残。
　　等移植贪吃巨狐后再消化才能最大程度的发挥天狐丹的药效。
　　“.......”
　　“.......”
　　猝不及防，一只雪樱色小狐狸突然就把天狐丹吃进嘴里，让白衣面具女子和雪狐女子同时愣住。
　　“干得好！！！”白衣女子心中狂喜，这样雪狐族女子再怎么纠缠也没用了。
　　而雪狐女子呆愣了一会，脸色渐渐变得面如死灰，她白嫩的手指微微颤抖着。
　　“你...怎么可以吃下，这个...你一只普通的狐狸吃了有什么用啊...”她捂着脸，口中喃喃着。
　　白衣女子皱了皱眉头，雪狐族女子没有说错，她还真的是对雪狐族有偏见。
　　雪狐族总认为自己是最高贵的狐族，看不上其他狐族。
　　在她们和其他狐族比较时，会下意识的忽略鎏墨狐族和冰骨狐族，觉得自己是七耀界域中最美丽最高贵最强大的狐族。
　　只听传闻中，雪狐族肌肤如雪，容貌绝美，无愧人间绝色，是下凡的仙女。
　　亲眼见到后，却会发现她们是一群自大，目中无人的傲慢家伙，丝毫没有仙女的气质。
　　“我就是吃了，没用我也吃，好吃！”季微柔舔了舔粉嫩的狐嘴，冲雪狐族女子吐了吐小舌头。
　　她转身大摇大摆的摇晃着尾巴离开，连钱都没付，两只狐耳一抖一抖，表示当一只霸王狐十分开心。
　　看到摊主没有任何追究的意思，围绕看戏的人群纷纷无趣的散开。
　　“呼”
　　看着雪樱色小狐狸的背影，白发雪眉女子急促的呼了口气，她缓缓伸手抓向小狐狸的尾巴。
　　还有机会，只要把她的肚子切开，药效应该还存留......
　　轰！！！！
　　一股沉重的威压瞬间碾压在她的身体上，雪狐族女子脸色剧变，凭空喷出一口鲜血。
　　呼吸变得沉重起来，她雪白的肌肤仿若被烈日烤炙，沸腾的气息在体内狂轰直撞。
　　“这是，气息？”
　　她面容惊恐的看向前方的白衣女子，面具小孔中那冰冷的瞳孔散发着惊人的寒意。
　　虽然这女人从头到尾没说过任何一句话，但威胁之意却不言而喻。
　　如果有人在水妖宗贸然使用气息的话，便会被感知到并响起警报声，但现在，警报声却没有响.....
　　“我，明白了.....”
　　雪狐族女子的神情有些木然，她僵硬的回答后，转身踉跄向着来时的方向离去。
　　纤细的背影显得有些悲伤，泪水不由自主的从她眼角溢出，在精致的脸颊上疯狂流淌。
　　这天狐丹根本就是为那只小狐狸内定的，这是水妖宗精心设计的一幕，却被她无心被破坏了。
　　既然已经决定了，那为什么，还要让我看到？
　　如果一开始就没有发现的话，就不会这么痛苦了吧？
　　这是第二次了，亲眼注视着她人将对于自己来说最重要的宝物吃掉，好不甘心！！！
　　成功了！！！
　　白衣女子狼狈的擦了擦脸上的冷汗，没有出声就赶走了这雪狐族小辈。
　　毕竟在这里暴露声音的话，三天后的讲道被认出就麻烦了。
　　话说，这小狐狸应该会去吧？自己可是亏了一枚天狐丹的，不去的话就煮了她泄愤！！！
　　――――――――
　　感受到身后空气中的沉重气息，小狐狸的粉色眼瞳轻微一缩，她若无其事的迈着狐步大摇大摆的蹦Q。
　　三天后的讲道，去听一下好了，不然这家伙还会一直缠着自己.....



　　上面三个图大家不用当真，我只是开个玩笑，主要是体现一下她的狐耳样式，栗色圆球形象吗？


第195章：爆发形态、战斗形态
　　每年新弟子入门的一周后，都会有一次免费的机会听道，之后每次收费5颗黑晶。
　　大多数生灵都没有接受过系统的教学，对修炼之事一窍不通，就算拿到功法也不懂如何使用。
　　如果只是在修炼上遇到困难，则可以选择单独请导师指点，一次需要10颗黑晶。
　　在如此大量的黑晶消耗下，三个月后的宗门大比显得极为重要。
　　今天这次公开讲道，聚集的弟子几乎将传功殿沾满，留出最中央一个水蓝色的软垫。
　　白衣女子盘膝坐在软垫上，黑色长发轻轻飘舞着，白色的气旋围绕着她的身体飘舞。
　　她精美的眼眸闭合，默默等着时间来临，无形的威严压迫着数千名弟子，整个大殿中安静无比。
　　“这就是十米级的强者吗？”
　　“好美，好强，好刺眼！！”
　　“我以后也会成为十米级的！！”
　　“啾啾啾！！”
　　在众人的小声议论中，终于等到了那只熟悉的狐叫声，白衣女子缓缓睁开了眼眸。
　　淡白色珀眸在此刻仿佛比太阳更加耀眼夺目，直视白衣女子的弟子纷纷低下了头，不敢再注视着她的目光。
　　雪樱色小狐狸焦急的站在人群的最后面蹦Q了几下，她太小了什么都看不到。
　　都怪妈妈不叫她起床！！！
　　以季素素的成熟和美貌很快就和周围弟子混熟了，她空闲时间就会去帮家宅附近的女弟子修补衣服。
　　蓝鹰院附近的女弟子大多都是怪兽级的精英弟子，出任务时经常会变成本体，然后爆衣，也没有人会修补。
　　再好看的衣服也只能穿几天，一大堆破烂堆在衣柜里不舍的扔，会修衣服的季素素简直就是她们的女神。
　　一般修补后都会给她一两块黑晶，她已经把这当成正式工作了。
　　今天季素素也一早就出去了，害的小狐狸一路小跑过来，还抢不到位置。
　　睡醒气爆棚的季微柔完全不能忍，她决定今晚把季素素的奶水吸干，让她精疲力尽再也无法替别人修补衣服了。
　　【我姓沐，叫我沐长老就好】
　　【接下来我要讲的很重要....】
　　女人淡漠的声音回响在耳边，小狐狸顺着一位女弟子宽松的衣袍爬上去，又从她胸中跳出来。
　　在无数弟子的脑袋上旋转跳跃着，她终于跳到了最前方，从一个柔弱少女的脑袋上蹦Q下来。
　　被踩到的人只是愣了愣便无视了小狐狸，听长老讲道才是眼前最重要的事情。
　　果然，白衣黑发的女人，是三天前那个免费送她丹药的家伙！！！
　　小狐狸呆在最前面抬脚挠了挠雪樱色狐耳，然后卷缩在地面上乖乖听着女子讲话。
　　【在怪兽级是否能诞生气感是战斗力提升的关键，就算无法感悟气息也不要心急，气息虽然重要，但也不能决定一切】
　　【真正决定战斗胜负的是肉身和气息两者，肉身自然指的是肉体碰撞能力，而气息的强弱则决定能力发动的强度】
　　【气息和肉身互不干涉，两者无法同时提高，是完全不同的性质】
　　“沐长老，您说错了，气息是可以附加在肉身上的！！”
　　一道阴柔的女声打断了白衣女子的话语，所有人的目光齐齐望了过去，小狐狸抬头望向自己身后的女子。
　　出声的女子梳着一头亚麻色的烫卷发，精致的面容上点着一朵青绿荷花，相貌惊人的甜美。
　　她的装扮也十分可爱，穿着浅黄色的鳄鱼玩偶服装，只是打断长老说话这一行为显得十分笨拙无脑。
　　【气息确实是可以附加在肉身上的，但你知道原因吗？】
　　白衣女子没有恼怒，她声音温柔的问道。
　　鳄鱼玩偶服少女呆板的摇了摇头，显然出声呛人这一行为是没有经过大脑，而是在大胸中决定的。
　　【气息和肉身接触的瞬间，会剧烈消耗，以怪兽级的气息几秒便会耗光】
　　【所以在接触的瞬间与敌人进行碰撞，便会造成必杀技一样的效果，我们称之为爆发形态】
　　“爆发形态！！！”
　　季微柔的狐耳猛地竖起抖了抖，爆发形态就是必杀技，那她前世开创的百花乱舞应该就是爆发形态了。
　　记得幽罗狐斧的排序中，爆发形态才是常态的下一个阶段，在战斗形态之前。
　　【爆发形态在某种意义上是不完全的，再这之后，还有一种真正的形态】
　　【将海量气息压缩凝聚后覆盖全身，且保持战斗数分钟，只有百米级的气息搭配功法或能力辅助才能做到】
　　【这就是，只有百米级能掌控的技巧，战斗形态！！！】
　　【当然这个形态对你们来说太遥远了，就连我也无法触及】
　　【你们现在只需要锻炼肉体，借功法冥想，这样才能早日诞生气感，没有气息一切设想都是空谈】
　　“沐长老，我修炼不久就达到了士兵级，但是觉醒的血脉能力却是全族最弱，这是为什么？”
　　又有一道女声插嘴，白衣女子的眉头不禁皱起，心中有些不悦。
　　【血脉和天赋没有关系，血脉能力弱，只能说明你血脉稀薄而已，祖上杂交严重，或是后天因素改变】
　　【血脉能力就像抽奖，有的人能一发入魂诞生十阶血脉能力，不过大多数人的血脉能力都不会起伏太大】
　　【接下来不许再问任何问题，有什么疑问等我讲完后再问】
　　“呼呼~~~”季微柔张大嘴巴打了个哈欠，粉眸有些疲倦，她一听到血脉两字就犯困。
　　反正自己是一只弱小可怜的花茶狐族，根本不指望得到什么强大的血脉能力。
　　以茶狐族的弱小血脉，就算用天狐丹提升血脉后，估计也就是和小动物们交流这种弱爆了的能力。
　　她这一生，已经不指望依靠血脉能力战斗了。
　　等等！！！
　　如果不断用天狐丹提升血脉能力，达到十阶血脉再突破会发生什么？
　　季微柔好奇难耐，她猛地撕下身旁一名长腿女弟子的白色丝袜，用狐爪粘上唾沫在上面涂涂画画。
　　“啾！！！！”
　　一声尖锐的狐叫声再次打断白衣女子的讲话，她刚准备发怒就强行憋在了肚子里。
　　看着小狐狸摇摆的白色丝袜，她无奈的顿了顿解释道。
　　【如果十阶血脉能力因外物进化后，自身血脉会返祖进化一个阶位】
　　奇怪的看着小狐狸摇摆的丝袜，一名女弟子突然意识到，她的丝袜被撕破了.....


第196章：功法
　　得到了想要答案，还未等白衣女子讲完，小狐狸就急匆匆的溜走了。
　　喂，我还没有说完啊！！！
　　白衣女子嘴角抽搐着，奈何还有这么多弟子在看着，她只能按部就班的继续说下去。
　　眼角的余光恶狠狠的撇了眼小狐狸离去的背影，这个仇她要记在小本本上。
　　虽然现在拿小狐狸没办法，不过等她成为自己师妹后，再尽情的惩罚好了。
　　从传功殿溜出来后，雪樱色小狐狸迈着四肢狂奔，向着不远处的功法殿冲去。
　　刚从那白衣女子讲道时提到了两件让她十分关心的事情，首先，功法殿的功法是可以购买的。
　　一门低级功法的价格仅仅只需要几十颗黑晶就能购买，品级高一点的则需要上百黑晶。
　　之前在蓝鹰院听那些女弟子都是用任务点换取的功法，导致她以为功法无法用金钱购买。
　　现在想想，大概只是数百黑晶的价格不少吧，不是谁都能付得起的。
　　兑换地球时的东煌国，一颗士兵级结晶大约相当于1万软妹币，百米级结晶的价格甚至上亿。
　　数百颗黑晶，也就相当于数百万软妹币的购买力，普通弟子自然是支付不起的。
　　修炼天赋虽然很重要，但金钱外物也是不可或缺的一点，而季微柔却同时具备了这两点，还附加了一点美貌。
　　对身价98亿的季微柔来说，功法殿不过是增强她变强速度的零食，什么翻山倒海毁天灭地的功法都要臣服在她的财力之下。
　　功法殿的建筑有点像古代藏书的地方，古朴的气息封尘已久，只有一位女弟子正坐在前台悠然的看着书。
　　数十排大书架整齐并列，密密麻麻的书籍摆放的整整齐齐，冰冰凉凉的气息铺满着整个大堂。
　　数万本水系功法聚集在一起，造成的低温堪比寒潮，让季微柔全身狐毛都颤抖起来。
　　别说修为在身的修炼者，就算是普通人也能在这里待上几个小时，但她只是一只可怜弱小的小狐狸。
　　季微柔哆哆嗦嗦的走到女弟子脚边，撕扯了几下少女水蓝色的漂亮裙摆。
　　这名少女淡蓝色的发丝梳成双螺髻，翘起的头发像是两根螺旋羊角，淡蓝色的十分可爱。
　　她化着淡蓝色的水纹妆，一席水蓝色长裙不同于其他制式水妖宗长裙，更加精致具有特性，似乎是定制的。
　　不同于普通的水云袍，她的衣裙像是流舞的飞燕，尾端伴随着水蓝翼纹伸张。
　　“嗯？”感受到下坠的裙摆，女弟子疑惑的向下方一看，瞳孔微微收缩。
　　“你是怎么进来的？没带弟子令牌应该会被气息拦在门外呢。”
　　“啾啾啾！！”季微柔站立倚靠在女子白嫩的小腿上，用一只狐爪戳了戳自己狐耳上的两根水蓝色蝴蝶结。
　　“竟然是特制的呢，你是什么狐族大人物的子嗣么？”
　　女弟子轻轻将小狐狸捧了起来，抚摸着她的冻得发冰的柔软狐毛，指尖的微凉触感轻轻滑过。
　　“真是只可怜的小狐狸呢，这幅想要变强却又冻得瑟瑟发抖的样子真是让我兴奋，咳咳。”
　　女弟子逐渐病态的冰眸渐渐收敛，她捂嘴咳嗽几下继续装模作样道。
　　“你现在还承受不了功法殿的冻气，如果要选功法的话还是等成年后再来吧...”
　　.....
　　.....
　　“这变态女人好像看到我受冷很高兴的样子！！！”
　　“狐狐讨厌腹黑！！”
　　季微柔尖叫一声，她从女人冰冷的手心跳到柜台上，用狐爪在空气中比划了几下。
　　“你要第1列第2排第3行第4本功法？”浅蓝发色女人玩弄着一缕发丝，饶有兴趣的问道。
　　小狐狸快速点了点头，虽然她无法修炼水系功法，但只需借鉴一下气息运转的模式，就能自行创造山脉级功法。
　　女子脸蛋上带着一丝淡淡的笑意，她很快便帮小狐狸把功法拿了过来。
　　蓝色书本略薄，有一层虚幻的冰蓝色雾气缭绕在表面回旋，将整本书籍包裹着。
　　【水雾诀】
　　雪樱色小狐狸探出小鼻子轻轻嗅了嗅，就气息而言在数万功法中不算强势，有种身心清凉之感。
　　功法分为两种，锻炼肉体的功法和提升气息的功法，当然也有混合型功法，同时提升两者。
　　水雾诀就属于混合型的一种，肉身与气息的提升都属中庸，普普通通毫无亮点。
　　“35块黑晶或350贡献点，你要选择哪种呢？”
　　待蓝发女子说完后，小狐狸突然露出一丝皎洁的微笑，她要给这个腹黑的家伙一点教训。
　　“呕~~~~~”季微柔突然低头狂呕，黑色石头混合着不明液体掉落在功法殿光滑的地板上。
　　吐了整整一分钟，35块黑色结晶一个不落的流淌在黄色液体里。
　　小狐狸的两条雪樱色狐耳抖了两下，她萌萌可爱的小脸蛋撇了眼呆滞无神的蓝发女子。
　　“啾啾啾啾啾啾！！！！”
　　发出一阵急促的狂笑声，小狐狸双爪抱住功法飞一般的溜走了。
　　看着地上的呕吐物整整五分钟，蓝发女子抬起头，嘴角扬起一丝莫名的笑意。
　　“我记住了。”
　　――――――――
　　心中欢喜的小狐狸抱着功法一蹦一跳，她最喜欢的事情就是对这种自以为是的女人说NO。
　　以为自己弱小可怜就好欺负吗？还不是要乖乖打扫自己的呕吐物！！！
　　接下来前方的地方是修炼室，这也是白衣女子讲道时最让她惊喜的一点。
　　水妖宗有五种不同等级的修炼室，其中，最低级的修炼室可以增加2倍修炼速度。
　　每次缴纳1颗黑晶便能在其中修炼一个小时，效果和在蓝鹰院中修炼完全一样，对季微柔没有任何帮助。
　　毕竟构建第一级修炼室的材料就是由水花树组成的，蓝鹰山宅邸中到处都是。
　　第二级修炼室，可以提升4倍修炼速度，一个小时需要交纳8颗结晶。
　　第三级修炼室，可以提升8倍修炼速度，一个小时需要交纳32颗结晶。
　　第四级修炼室，可以增加16倍修炼速度，一小时需要交纳128颗结晶，需要长老身份。
　　第五级修炼室，可以增加32倍修炼速度，仅供百米级在其中修炼。
　　就算季微柔只是一只弱小可怜的小狐狸，也可以自由自在的在第三级中修炼，她的花狐晶中可是储存着近40万颗黑晶呢。


第197章：修为暴涨
　　“什么，拿着水雾诀进了第三级修炼室，交了一枚怪兽级黑晶！！！？？？”
　　位于水妖宗云雾之上，青色的巨牛宫殿中发出一声震耳欲聋的兽吼。
　　风啸声将周围的气层震碎，云雾倒流翻卷着，形成庞大的螺旋气旋扩散。
　　站在风浪的中央，白衣黑发女子捂着耳朵一脸无奈，她正是之前讲道的沐姓长老。
　　而发出这声震啸的女子却是生长着巨大牛角的黑发萝莉，她的嘴巴长得比牛粪还大。
　　“怎么可能，你会不会是看错了，就连我去第三级修炼室也是为了重要的研究。”
　　“绝对没有看错，师尊您亲自去看一眼就知道了！！！”白衣女子心中也是有些懵，她还怀疑是自己眼花了。
　　除非在宗门大比的关键时刻，否则不可能有普通弟子进入第二层修炼室之上的，更何况是一只弱小可怜的小狐狸。
　　一枚怪兽级结晶蕴含的能量相当于一百枚士兵级结晶，怎么可能被一只小狐狸拿到。
　　“这颗怪兽级结晶是谁给的？不可能是季白昼。”
　　“难道是白姑？”
　　“这小狐狸怕不是傻子哦，还不如把水雾诀那垃圾功法换成更好的呢，一颗珍贵的怪兽级结晶就这么被她浪费了...”
　　“怪兽级黑晶都能换一颗灵魂能力结晶了，她到底在想什么？”
　　“不过是8倍的修炼速度，急在这一时有什么用？还不如平时好好修炼。”
　　白衣女子一边自言自语一边走来走去，晃得青牛角黑发少女心神烦躁。
　　“你在这里乱逛有什么用，烦死了，反正一颗怪兽级结晶而已，浪费了也没什么。”
　　牛角少女皱着眉头呵斥道，挥挥手把她赶出了宫殿。
　　――――――――――
　　纯白色的狭小修炼室，空气中弥漫着极为浓郁的水气，几乎凝结为真实的液体。
　　小狐狸双爪捧着水雾诀躺在地上认真浏览着，一会就将整本功法翻完了。
　　这本功法是让灵气吸收时化作水雾气环绕肉身与气息，修炼速度很慢，但是较为温和。
　　被雾气洗涤过后气息会变得精纯，肉身会缓慢排出杂质，逐渐提升自身的战斗力。
　　战斗的时候身体表层会浮现出一丝虚幻的雾气，可以抵挡一部分冲击。
　　“唔，好普通的功法，运用起来也没有任何难度，但是我并没有水系修炼天赋啊....”
　　【水雾诀气息提炼结束，目前进度为0.7%】
　　季微柔的狐爪中浮现一个雪樱色的小册子，水雾诀才为她的山脉级功法增加0.7%的进度。
　　“没办法了，功法等变强后再慢慢收集好了，先把肉身和气息锤炼到极限吧！！！”
　　小狐狸的狐爪中缓缓凝结出一颗晶莹的幻蓝水珠，这是她的气息精华，自出生以来凝聚出的第四滴。
　　只是第三级修炼室的8倍修炼速度自然不值得她浪费黑晶，让她选择在这里修炼的原因有两点。
　　第一点，隐藏修炼过程，白衣女子的关注让她有些不安，说不定她会在夜晚偷窥自己修炼。
　　一旦自己的修炼暴露，绝对会产生一些不必要的麻烦。
　　季微柔不惧怕水妖宗的百米级，但是季素素在这里过得很开心，她也非常喜欢这里的环境。
　　所以，如果不是特殊情况，她就是一只弱小可怜的小狐狸。
　　这个房间的气息会完美隔绝任何窥视，就连她的山脉级意识也无法侦测。
　　第二点，黑晶对她的作用仅仅是士兵级之前，将资源尽快化作战力才是她的真正意图。
　　一旦自己突破到士兵级，不但可以服用第三颗灵魂结晶，还会觉醒出自身的血脉能力。
　　那个时候，具有水滴精华的她将不惧怕七耀界域的任何存在，可以尽情的掠夺资源。
　　一周前，季微柔还是一只幼年期的小可怜，可是却在服用水滴后镇压了一只十米级。
　　尽管过程有些滑稽.....
　　顺便一提，她当时也没有时间去看自己化形后的容貌。
　　不过那只十米级的遗言是“好美”，所以季微柔觉得自己应该长得不错，至少比前世要好，都美的敌人忘记呼吸和生命的意义了。
　　啪！
　　水珠被捏碎，无比庞大的水气结合着狂暴的灵气飓风，疯狂涌进小狐狸的皮毛和口鼻中。
　　她的身体渐渐漂浮在了空中，花眸中燃烧着沸腾的火焰，稀疏的毛发变得更加浓密。
　　百米级的气息如同大海一样浩瀚，伸手便可覆盖一座城市的天地。
　　十米级的气息如同大山一般伟岸，沉重的气息一瞬间就能镇压无数生灵。
　　怪兽级的气息就像高楼，在这个阶段觉醒气息的较少，但毫无疑问是同级中的巅峰存在。
　　就像季微柔前世在重樱碰到的牛怪，那一斧【万我】无限接近百米级的层次。
　　很少有士兵级就能觉醒气息的生灵，就算觉醒了也用处不大，能承受气息的身体仅有一杯水的容量。
　　而士兵级之下觉醒气息，几乎是从未出现过的现象，如果要形容，那应该是豆子般大小的微弱气息吧.....
　　季微柔虽然仅仅是一只成长期的小狐狸，但她的气息却已经达到了足以覆盖一个房间的程度，这就是修炼的成果。
　　伴随着灵气不断吸入体内，她的雪樱色皮毛变得更加光滑，凝聚的气息不断膨胀。
　　流淌在体内的灵气给予心脏跳动的活力，她的血脉在欢呼雀跃着，沸腾的气息凝实。
　　“呼.....”
　　8倍的修炼速度加上水珠精华，季微柔的修为暴涨，粉红色的虚幻气息围绕着周身流转。
　　气流滑过狐耳，指尖，后背，在她的周身形成了一个透明的气圈。
　　“可以做到简单的气息护体了，但是要具现化狐妃祸衣还是有些困难。”
　　小狐狸缓缓睁开了粉色花眸，被灵气灌输后似乎变得更加诱惑水嫩，瞳孔中充满了灵动的水气。
　　漂亮的雪樱色毛发变得浓密柔软，狐爪而纤细有力，狐尾也肥肿了一圈，可爱的小狐狸想让人一口吃掉。
　　三个小时修炼时间快要结束了，而季微柔已经无限接近成熟期，只差临门一脚。


第198章：共浴
　　夜色沉寂，静谧的月光呈现幽绿之色，在水妖山的高耸云端依旧是那么遥不可及。
　　位于蓝鹰院的一处府邸露天浴室中，滚烫的热水缓缓升腾着气雾，融入水花树所散发出的雾气中。
　　雪白肌肤如玉般光滑，黑色的修长发丝缠绕着身体，长着棕色狐耳的成熟少妇脸色通红的坐在浴桶中。
　　水面堪堪达到她的腹部，丰满的身躯在朦胧的水雾中一览无比，极为诱惑的美腿紧紧并和着。
　　她的双手涂满浴液，将自己被热气煮红的白嫩身躯从上到下，柔滑的碰触每一寸肌肤，都抹上白色的泡泡。
　　一只手掌大小的雪樱色小狐狸，在木桶中的水面上拨动四肢，自由自在的游泳。
　　她时不时游到黑发狐女的身前，用爪子轻轻抵在柔软的胸上，然后借助欧派的弹动使劲一推将自己弹出去。
　　季素素眼神怪异的看着这只小狐狸，她没记得自己教过女儿游泳，为什么会这么熟练。
　　她轻轻抓住小狐狸，把她的全身毛发都涂抹上白色的液体，就连狐耳和狐尾也没有放过。
　　小狐狸享受着摇晃着两只狐耳，栗色圆球一抖一抖的，显然是非常享受母亲的抚摸。
　　砰！
　　就在母女洗着鸳鸯浴时，浴室的门突然被打开了，面容有些红嫩的栗发狐女往里面探了探头。
　　“啊！！！！！”小狐狸突然发出了惨绝人寰的尖叫声，她惊恐的用两只狐爪捂住自己还未发育的酥胸。
　　狐狐被人看到裸体，要嫁不出去了！！！
　　“啾啾，忘了和你说，我之前和茶卷约了来我们家泡澡，她那边只能去河边洗凉水澡...”
　　“别感冒了，快点进来吧。”
　　季素素急忙抚摸着小狐狸柔软的皮毛安抚之后，又冲着茶卷说道。
　　“她怎么一副被人看光了的表情？”
　　茶卷表情奇怪的问道，一头咖啡栗色长发滑落腰间，白嫩的肌肤上微微有些通红。
　　纤细的身材比起黑发狐女少了丝风韵，却多了份少女的甜美，她将一条纤细的小腿伸进木桶里。
　　木桶虽然能承下两名女子，却避免不了身体接触，两条滑嫩柔软的美腿顿时挤在一起。
　　“大概这就是年轻人的世界吧...”
　　季素素脸色自然，但茶卷却瞬间羞红了脸，她只是一个未经床事的小女孩，遇到这种事自然会觉得有些敏感。
　　“你这个变态竟然偷看狐狐洗澡！！！”雪樱色小狐狸躲在季素素身后探出一个小脑袋，凶恶的尖叫着。
　　简直是亏大了，不仅被人看光了自己珍贵的狐躯，还不能看回来。
　　看飞机场不仅没有任何收益，还会污染自己的眼睛，季微柔紧紧捂着眼睛漂浮在水面上，不去看茶卷。
　　“凶什么，你平时也是光溜溜的走在大街上好不好！！”
　　茶卷好笑的点了点她的小脑袋，气急败坏的小狐狸尖叫了几声，伸出狐爪把她的咸猪手用力推开。
　　“素素姐，我明天就要参加宗门贡献任务了，大概需要十天半月的时间.....”
　　“诶诶，那任务具体内容是什么呢？”季素素好奇的瞪眼问道，棕色的狐瞳中充满了好奇心。
　　雪樱色小狐狸两根耷拉着的狐耳也啪嗒一下竖起，愤怒的小脸蛋变得好奇满满，她安静的攀抚在季素素的乃子上聆听着。
　　“嗯...内容上简略提到要护送一位大人物去百鹿园，需要一名士兵级弟子领队和任意五名普通弟子。”
　　“明天一早就出发，往返路程预计10天左右，不过不用担心。”
　　“修炼水系高等功法后，我已经快要突破到士兵级了，也有准备战斗用的武器。”
　　茶卷的声音微微有些兴奋，她从小到大就没有战斗过，尽管这个任务没有危险，还有士兵级师姐带队。
　　但说不准就会有给她们的战斗的机会呢，茶卷内心有一丝莫名的期待，她来到水妖宗就是为了体验和茶狐山脉平淡生活不一样的刺激感。
　　百鹿园也曾有数位百米级，威势之强震慑七耀界域，但近几年来内斗严重，动荡不安。
　　“听起来很有趣的样子，不过还是要注意安全！！”季素素表情认真的嘱咐道。
　　“知道啦，素素姐......
　　――――――――――
　　两只狐女在浴桶中坦诚相对聊到凌晨，小狐狸早就热晕了。她从浴室中偷跑出来，吐着舌头趴在院子里的冰凉处。
　　“茶卷，回去早点睡觉哦，不然明天会起不来的。”季素素扶着茶卷的胳膊走到门口，视线撇向脚底的雪樱色小狐狸。
　　“啾啾，你怎么可以在这里睡觉，会感冒的！！”
　　黑发狐女生气的把小狐狸抱起来，白色超薄浴衣没有口袋，只能暂时把女儿塞进自己白嫩柔软的双.峰中。
　　“呜，好冰凉好舒服啾,我最喜欢妈妈了！！”
　　季微柔瞬间恢复了清醒，她被夹在柔软的女乃子摇晃着小脑袋，啾啾乱叫。
　　“晚安，素素姐...”茶卷转头挥了挥手，欣然走出种满水花树的豪华大院。
　　她的视线轻轻略过兴奋的小狐狸，似乎和一周前入门时没有任何变化，无论是修为还是体型。
　　还是那样娇小可怜又好色，也不怪她这么小，即使有天赋也不知道该如何修炼吧....
　　自己每天刻苦修炼，很快就要突破士兵级，步入修仙大道。
　　而等她成长到百米级，又要等到何年何月？
　　在这段岁月中，自己的修为绝不会原地踏步！！！
　　就在茶卷信心坚定时，她没有注意到，一丝粉色的烟雾随着晚风轻轻流进裙底，隐没在她的肌肤中。
　　粉雾一闪即逝，小狐狸轻轻收起抬起的狐爪，轻轻哀叹道。
　　“出去玩真好啾，狐狐也想化形啾，也想出去玩！！”
　　茶卷可是季素素重要的亲人，虽说水妖宗威势极强，但世事难料，万一出了什么状况可就不好了。
　　考虑过后，季微柔决定将一丝气息附在她的身上，一旦受到攻击这缕粉雾便会替她抵挡，然后自行消散。


第199章：人妻控
　　一阵无形的气尘扩散，白衣飘飘，漆黑如墨的黑色发丝散落腰间，绝美的容颜如画中仙。
　　突然降临在蓝鹰院宅邸门口的女子一席透明白色纱裙，迈着修长的大白腿走到庭院入口，轻叩门环。
　　那只小狐狸已经连续三天购买新功法然后躲进修炼室中不知道做些什么，我今天就来探探她家的情况！！！
　　啪嗒！
　　大门被打开一道小缝，一双棕色的眼瞳在里面瞄了半天，终于把门完全敞开。
　　黑发狐女奇怪的注视白衣女子，自己似乎不认识她，难道她是听旁人言后来找自己修补衣服的吗？
　　“您好，请问...？”季素素低了低头恭敬问道，同时露出胸前一抹白嫩的风景。
　　噗~~
　　一股鲜红的鼻血从白衣女子的鼻孔中流出，她在看到季素素的瞬间就陷入了痴迷状态。
　　从她微张的嘴巴中，可以看到扭曲成心型的粉嫩舌头，连瞳孔中也被沸腾的爱心占据了。
　　心头小鹿乱撞，震耳欲聋的心跳声如同惊雷，将地面震出几道裂痕。
　　“那个，那个..我，我...我是...沐紫凝，太太...您....您好。”
　　啊啊啊，怎么会这么美呢，我要把持不住自己了！白衣女子心中煎熬无比。
　　她只是听说过季素素很美，但没有见过真人，绝不会想到她竟然是这样的诱惑。
　　“紫凝小姐，请问有什么事么？”季素素有些奇怪，眼前的女子看起来和自己年龄差不多，怎么表情这么浮夸呢。
　　“那....那个，我是水妖宗的长...一名普通弟子，来找季微柔有事....”
　　季微柔便是那只小狐狸的真名，听说是她自己在起名册上按的。
　　沐紫凝本来准备说出事实，但鬼迷心窍却使她突然改口，她觉得长老身份会让季素素压力过大，那样还怎么友好相处呢？
　　“啊，原来是啾啾的朋友啊，抱歉哦，刚才她跟姓石的小姐出去玩了。”
　　“对不起，白来一趟，要不进来吃点茶点？”季素素歉意中带着一丝喜悦，没想到女儿人缘这么好。
　　这么多漂亮的女孩子来找她玩，刚才那个藤紫色犄角女孩长得无比惊艳，甚至让季素素想起了年轻时候的自己。
　　那么高冷美艳的女子，竟然一脸宠溺的看着小狐狸，让她的少女心都炸掉了。
　　“啊....”沐紫凝故作失望之色，心中却是狂喜，老天爷竟给她们单独相处的机会。
　　沐紫凝，不行，克制住自己，你已经是有老婆孩子的女人了！！
　　她心中挣扎着，自己繁殖能力不算太....强，经常会被2个老婆折磨的好几天下不来床。
　　如果再找一名老婆，岂不是更惨。
　　季素素的容颜虽然漂亮却只是中上，比起雪狐族或其他以美著称的种族，她的颜值自然称不上惊艳，更何况已经有了孩子。
　　但是,就是这生育过的人妻，就是这种不完美，就是这种弱小无力感，让沐紫凝下流的....氵显了。
　　季素素，季素素，为什么你非得是人妻呢，难道不知道自己有人妻控吗！！！
　　沐紫凝的两个老婆都是离婚后带着孩子嫁给她的，她们温柔，体贴，在床上如狼似虎。
　　她就喜欢这种人妻的温柔，她们不奢求太多的呵护，比起不懂事的小女孩要好太多。
　　在界域中，一位十米级只找两位老婆，是性无能的表现。
　　一位还可以找借口说是专情，但有两位老婆简直就是天地共弃，父母厌恶，旁人嘲笑。
　　沐紫凝就曾无数次被同僚嘲笑，颜面扫地，就连师尊看她的眼神也有些奇怪。
　　“好的，太太，我进来了！！”她在此刻终于下定了决心。
　　沐紫凝女子像只小奶狗般跟在季素素身后走进了院子里，眼神一秒不离她摇晃着棕色狐尾的丰满臀部。
　　――――――――――之后，她喝了一整天的茶。
　　“啊呜~~”雪樱色小狐狸张大嘴巴，一口吞掉石冰兰手中的奶黄色蛋糕。
　　“啾啾啾，太好吃了！！”季微柔幸福的用狐爪捂着腮帮子，双眼眯成一条小缝。
　　水妖宗一座酒楼中，正在餐桌上给小狐狸喂食的藤紫长发犄角女子成了视线的焦点。
　　她白嫩修长的双腿上覆盖着一丝灰纹，就连指甲也是灰色的，却不影响她绝美的容颜。
　　无数花季少女斜眼偷瞧她精致高冷的侧脸，一张张小脸蛋变得面红耳赤的。
　　石冰兰温柔的抚摸着小狐狸的皮毛，灰白色的眼眸柔情似水，堪称人世间真绝色。
　　她不似冰龙女的高贵冷艳，也不似白月主的沉默呆板，薄情而又动情。
　　看起来一副对什么都平淡如水的样子，实际上对小狐狸就像是对待热恋情人一般温柔。
　　“啾啾，接下来想去哪里玩呢？”
　　轻轻抹掉小狐狸嘴角的一丝奶油，石冰兰伸出粉嫩的小舌头舔了舔，一脸笑意。
　　“呜啾！！”小狐狸兴奋的趴在窗户上，狐爪指向远处的一座被朦胧水雾覆盖的高塔。
　　“水愿楼么？”石冰兰顺着小狐狸指的方向看去，顿时皱起了眉头。
　　在未达到士兵级之前就去水愿楼，贸然接受它人的记忆嘱托，有可能会影响身心发育。
　　“我们去那里看看，但是不能进去，有坏处的！！”石冰兰轻轻捏了捏小狐狸的鼻子，严肃说道。
　　“好吧啾...”季微柔乖乖点了点头。
　　把雪樱色小狐狸放在肩膀上，石冰兰站起身伸了个懒腰，温柔的眼神骤然变冷。
　　窗外，黑色短发，脸上带有伤疤的背剑女子进入了她的视线。
　　是负责新生入门考核时，那个不分青红皂白攻击她的蜈姓女子，怪兽级精英弟子。
　　挺腰伸展着狐爪，学石冰兰伸懒腰的季微柔转眸一瞅，注意到了窗外的人影。
　　她散发出的气息极为强烈，修炼的霸道剑意似乎使她的性格也变得刚强，疾步穿行在街道中央，无人敢与其搭话。
　　明明长着女人的身体，全身上下却没有一点该有的女性阴柔之处。
　　从气息来看，她大概已经稍微摸到了十米级的门槛，和朱砂女子一样，都属于怪兽级中的巅峰之境。
　　“怪兽级啊，小石冰兰想要报复还需要一些日子啊....”小狐狸张嘴缓缓打了个哈欠，神情极为惬意。


第200章：水愿楼
　　水愿楼，是水妖宗对世俗凡人来说最具梦幻色彩的事物，怪异玄幻。
　　它并不是任务委托一类，也不能主动颁布委托或选择接收，且每位弟子受限，每年只能进入一次。
　　传闻，当水妖宗附近区域的凡人死后，它们的遗念便会流入水愿楼中，充当养料。
　　吸取这些心愿后，水愿楼的灵气会变得极为充沛，并反哺给完成心愿的弟子。
　　当一名弟子完成某人的遗愿后，可以得到许多种类型的好处。
　　例如，许久未变的修为提升，多年瓶颈松动，或是突然悟出功法奥秘。
　　听起来只不过是凡人的心念，应该很好完成，实际上能完成任务的十不存一。
　　一位弟子曾接到数百年前一名独行大侠的遗愿，保护他的亲属不受仇人迫害。
　　然而当女弟子千辛万苦调查出缘由后，却发现这人的亲属早在几百年前就被人剁碎分尸了。
　　都已经死了还保护什么？女弟子一脸懵逼的返回心愿楼，这心愿自然是无法完成了，只能等下一年再重接任务。
　　所以说，水愿楼的任务难度完全和运气有关，接到好几十几百年前的遗愿也是有可能的。
　　整个水愿楼包裹在一层朦胧的水雾中，飘洒的水气轻轻拂过脸庞，化作湿润的晶莹雨滴。
　　外形呈一座通天尖塔，是水妖宗最高的建筑物，无论在哪座山头都能看到这一抹碧蓝。
　　雪樱色小狐狸趴在藤紫长发犄角女人的头顶，粉色花眸好奇的凝视着水愿楼。
　　听完石冰兰的解说后，季微柔心中对水愿楼十分向往，恨不得马上冲进去接收遗愿。
　　死人的遗嘱？这也太好玩了吧！！！！
　　没想到七耀界域连一只山脉级都没有，神奇好玩的东西却这么多。
　　“现在进去的话会对大脑发育不好，最好到达士兵级再进去。”
　　看着疯狂撒娇的小狐狸，石冰兰无奈道，她就知道不应该来的，劝不住她。
　　“不要，狐狐就要进去啾！！！”小狐狸挥舞着四肢啾啾大叫，她的脸蛋鼓起一个小包，十分可爱。
　　劝说无果，石冰兰只好答应，想来以她的天赋应该没有什么大问题。
　　没有人看守水愿楼的入口，但有一股无形的气息遮挡，持有弟子令牌才能进入。
　　且刷卡进入后，一年之内都无法再次进入，所以水愿楼周围人烟稀少。
　　当小狐狸第一只脚迈入水愿楼后，她的整个身形瞬间消失在了弥漫的水雾中，和身后紧跟着的石冰兰失去联系。
　　眼前光芒大盛，季微柔瞬间失去了意识。
　　――――――――――
　　水雾缭绕，幻蓝涌动，沉浸在无尽深海中，小狐狸安静闭着睡眸。
　　一股意念化作丝线融进她毛茸茸的狐毛中，渐渐在季微柔脑海中呈现出一个悠长的画面。
　　水妖山下的一个不知名小村庄，有一个梳着麻花辫的黑发小女孩，长相平平毫无出彩之处。
　　她从小便向往着天空中飞来飞去的仙人，每天都会坐在木椅上望着高耸入云的水妖山，一看便是一整天。
　　“我也好想修行啊...”她日复一日重复着同样的话，双眼充斥着异样的光辉。
　　十岁那年，她的父母带她去水妖宗测试，结果是没有任何修炼天赋。
　　她放弃了不切实际的念想，开始学纺织，日子一天天过去，女孩已嫁作人妻。
　　照顾孩子的时候，她偶尔会望着天空发呆，明明离水妖宗如此之近，却又遥不可及。
　　有时在睡觉时，她会梦到自己变成仙人，在天空中飞来飞去。
　　醒来时她会捂着双眼流泪，不愿面对自己逐渐老去的现实。
　　幸运的是，她的女儿在十岁那年检测出了修炼天赋，并成功进入水妖宗修行。
　　“我也好想修行啊...”看着女儿离去的背影，她无意识的喃喃道。
　　几十年后，苍老垂暮的女子躺在床上，望着依稀高耸的水妖山，缓缓流下一滴眼泪，寿终就寝。
　　这滴眼泪随风扶摇直上云霄，缓缓融入进水愿楼中，时隔数十年已经流转无数弟子之手，却依然无人能完成这奇葩愿望。
　　让没有天赋的人修行已是艰难无比，需要大量黑晶与药材堆积，或是绝世血脉的妖灵血液灌体。
　　连她们自己都急缺的资源，怎么可能轻易付出给一个凡人，只为了达成心愿。
　　更何况.......死人。
　　小狐狸轻轻睁开粉色花瓣眼眸，一滴泪水顺着她的脸颊滑落。
　　石冰兰说的没错，水愿楼接收的记忆会影响她的大脑，女子想要修仙的心情让她感同身受。
　　如果这个女子放在地球，那就是中二病，漫画小说游戏都能助她在虚拟世界中斗帝王，败苍天。
　　然而她是界域之人，这里的生活枯燥，没有电脑手机，只有梦境能短暂的让她躲避现实。
　　“呜，看来这个任务是完不成了.....”
　　两只漂亮柔软的雪樱色狐耳耷拉下来，季微柔垂头丧气的摇了摇头，迈着慵懒的狐步走出水愿楼。
　　看着石冰兰还没有出来，小狐狸快速溜进公厕拉了泡香甜粉嫩的狐屎。
　　用宠物专用水管把爪子和屁屁洗干净后，藤紫色披肩发漂亮女子已经在门外等待着她。
　　“啾啾啾！！！”小狐狸兴冲冲的跑了过去，揪住石冰兰透明的裙摆。
　　从小狐狸视角看去，少女灰白色的纤细双腿有种异样的美感，紧致玲珑的腿型肯定能夹的很紧。
　　“怎么样，你的愿望可以完成吗？”石冰兰把小狐狸抱起来，轻声问道。
　　快速摇了摇头，小狐狸两条狐耳啪嗒竖起，两双粉眸好奇的盯着石冰兰。
　　“我吗？”
　　“大概可以完成吧，那人希望自己女儿可以变漂亮，距今仅有十年时间，她女儿也才25岁。”
　　“能让人变漂亮的丹药挺多的，等空闲下来我大概会去完成。”
　　石冰兰说完后，她发现小狐狸心不在焉的望着水愿楼发呆，轻笑着揉了揉雪樱色的狐耳。
　　“如果我离开七耀界域时，能不能把水愿楼也带走呢？”季微柔心中想到。


第201章：小狐狸化形
　　纯白的地板上，一只小狐狸呆萌的趴着闭眼冥想，这已经是她入宗以来第7次来三级修炼室了。
　　七本水系士兵级功法平铺在地面上，水花凝结住空气中的寒流，蔓延的水气覆盖了整个房间。
　　【水雾诀】
　　【水牛角】
　　【冰石剑】
　　【冰爆诀】
　　【冰结契约】
　　【冰翼座】
　　【幽蓝毁灭】
　　有的是刀法，有的是剑法，有的是幻化类功法，千奇百怪各不相同。
　　唯一的相同点便是，她们都散发出极冷的寒气，冻的小狐狸狐毛乱颤。
　　季微柔通过吸取这些功法并完善自身，创造山脉级功法的进度已经接近5%。
　　看着这些功法各个名字霸气，功能低效，她就忍不住一阵腹诽。
　　真的是名字越强就越弱，像白月主修炼的功法就叫【兔兔吃草诀】，是白玉月兔族的震族之宝。
　　越是强大的功法，就越会用弱智的名字掩饰，这点也和其他玄幻小说中完全不一样。
　　弱者会自觉的给普通功法起普通的名字本就不合理，不符合富强民主文明和谐自由平等价值观。
　　只有强者才配给功法起霸气的名字吗？
　　当然不是！！
　　我就是弱小，我就创最低级的功法，我就起最狂的名字了，你奈我何？
　　界域中大多数人都是这个想法，所以千奇百怪的功法才会层出不穷。
　　不过也多亏了这些功法，季微柔终于进入了成熟期，也就相当于人类中的成年。
　　成熟期也就意味着达到了可以修炼和战斗的阶段，大多数生灵都处于这个阶段，无论是士兵级还是百米级，都无一例外。
　　至于成熟期之后的那个阶段，据说进化的方法已经失传了，就连白玉月兔族也仅仅流传着流言片语。
　　啪！
　　季微柔用力握紧狐爪，拧动的骨头嘎吱作响，周围的空气不正常的扭曲起来。
　　整个房间中的粉红气流凝结成一个粉色的漩涡，精致掌控在小狐狸身边的十米处，没有肆意蔓延。
　　按照常理来说，怪兽级觉醒了气息也不能熟练掌控，只有十米级才能操控自如。
　　她明明只是一只士兵级不到的小家伙，却可以完美的控制气息，纵横交错的气旋照着心念的轨迹流转。
　　“接下来，要服用第二颗灵魂结晶了。”季微柔深深吸了一口气，变强的时机已到。
　　无论是肉身和气息都已经锤炼到了完美，一旦服用第二颗结晶，能达到何种程度就连她也无法预测，
　　共精炼了五颗山脉级气息精华水滴，每天泡着黑晶浴，肉身和气息都承受过极致的洗练，根基简直不能再稳。
　　一颗粉红色的结晶从花狐晶中掉落了出来，缓缓漂浮在空气中转动着。
　　在结晶内部，放置着一条粉红色的断尾，像是含苞待放的花苞，对着小狐狸散发出极其强烈的诱惑。
　　她的花眸逐渐与粉尾结晶的气息重合，迅速拿住结晶一口吞入嘴中。
　　【异能型灵魂结晶―贪吃巨狐：移植部位为狐尾，契合度384%】
　　咕噜！
　　“啾！！！”随着小狐狸一口咽下，她全身的血脉变得无比灼热，仰天长啸。
　　流淌的粉色血液加速循环，贯通全身经脉，骨髓，最终进入狐尾消失不见。
　　一股虚幻的粉气旋渐渐包裹住她的狐尾，在她娇小的雪樱色狐尾上浮现一个白色的花瓣图案。
　　“呼，呼.....”小狐狸趴在地面上气喘吁吁，成功了，成熟期服用第二颗灵魂结晶。
　　飘散的粉无气息全部消失，整个修炼室中平静如水，没有任何的动静。
　　小狐狸抱住自己的尾巴舔了几口，除了上面的花瓣也没有其他迹象了。
　　【目前状态：饥饿状态，可消化一切吃掉后的事物与生灵】
　　【目前饥饿度：零苞】
　　【零苞：可消化1000能量黑晶，满值并达到士兵级时可突破为一苞，解锁饱食状态】
　　【三苞可解锁暴食状态，五苞可解锁垂死状态】
　　“嗯？这其他几个状态怎么暂时不能查看...”
　　小狐狸感受着尾巴中传来的气息，有些无语的挠了挠头，本来还以为移植后就能看详细信息呢。
　　这难道就是页游中的惯用手法，一刀99级是真的，但玩了会才发现所有玩家的等级都是几十万甚至几百万。
　　“总之，先吃一百个结晶试试吧....”记得士兵级结晶的上限能量为5，季微柔从花狐晶中调出一百颗结晶搭在自己娇小的狐尾上。
　　本来以为尾巴会张开血盆大口把所有结晶吃掉，却只是凝聚出一个粉色漩涡，瞬间就将所有结晶吞噬干净。
　　与此同时，她体内的气息疯狂涌动起来，以火箭般的速度上升，狂暴的粉色暴风几乎要掀翻整座房屋。
　　她的狐尾也在以疯狂的速度膨胀生长，10米，30米，百米。这疯狂的趋势吓得季微柔赶紧竭力收住气息，缩小狐尾。
　　等她反应过来时，膨胀的狐尾已经挤满了整个房屋，她的小身体都被巨大的狐尾挤压在墙壁的边缘。
　　她努力收缩着狐尾，将粉红色毛茸茸的大宝贝变回了原先可爱乖巧的样子。
　　“呼...”伸着狐爪擦了擦冷汗，当季微柔看到自己的气息时，瞬间陷入震惊中。
　　【目前饥饿度：零苞，392/1000】
　　她周身沸腾的数百度气息绝对不是虚假的，狐尾本体也是无限接近400米的恐怖巨物。
　　贪吃狐尾把她的战斗力提升到了让人颤栗的境界，她的眼神微微有些呆滞。
　　如果再把剩下600度能量填满的话，会发生什么样的变化？
　　怪不得在地球拥有这个能力的小怪物根本没有展露过实力，得杀多少只同级怪物才能提升到这种程度。
　　所幸季微柔有着几十万的能量黑晶，根本不惧怕这点消耗，她就是氪金王！！
　　再次拿出近200枚结晶，娇小狐尾微微弯曲，震动的空气浮现出一个巨大的粉红色漩涡，海量结晶消失一空。
　　克制住疯狂爆发的狐尾，她的气息像火焰一样沸腾在周身，几乎凝结为实体。
　　“啾！！！！”
　　爆发的狐啸声回荡在整个修炼室中，小狐狸雪樱色的狐身渐渐改变，在一阵光芒中她的腰部渐渐弓起，化作人形。
　　深红色的气息沸腾，红色的嫁衣凭空浮现，身后的狐尾变成半米之长的漂亮柔软形状。
　　少女盘在脑后的雪樱色发丝高贵而典雅，两缕柔顺漂亮的发丝从肩膀轻轻滑落。
　　她白嫩精致的脸蛋上涂着淡淡妆容，粉嫩朱唇紧紧闭合着，粉色眉眼如画。
　　修长的粉红色狐眉冷艳，血色水流覆住她的凄美的忧瞳，绝美的五官没有一丝瑕疵。
　　粉白色的肌肤柔软而水嫩，不像粉色皮肤那么色.气，也不像苍白皮肤那么病态。
　　如果说前世像美的不食人间烟火的仙女，那她今生就是祸国殃民的妖物，这凄美的容颜足以让任何人深陷情字不可自拔。
　　寻常人只要看上一眼便会忘记呼吸，忘记了自身存在的意义。
　　【山脉级觉醒结晶：花狐晶】
　　【宿主：季微柔】
　　【血脉：花茶狐族】
　　【修为：成熟期】
　　【地点：七耀界域】
　　【血脉能力―无】
　　【灵魂能力―狐妃祸衣】
　　【灵魂能力―贪吃巨狐，目前饥饿度：零苞，1000/1000】
　　雪樱长发少女绝美的容颜平淡如水，她不用看也知道，自己的狐尾本体直径可达1000米，横跨数座山脉。
　　这1000黑晶能量就像是骆驼的驼峰一样储存在她的狐尾中，可以自由操控。
　　士兵级之下，最强生灵这一称号，绝无虚言。
　　“本来以为到达士兵级才会化形，没想到贪吃巨狐带给我的影响会这么强烈.....”
　　“现在的气息如何....”少女奶声奶气的声音如罂粟般致命诱惑，回荡在人的耳旁，全身都痒的无法自拔。
　　“来做个试验吧。”
　　狐尾少女面无表情，轻轻握住白嫩的双手，周围的空气逐渐开始扭曲，向着她的周身汇聚。
　　轰！！！！
　　扭曲的粉色漩涡爆发，铺天盖地的海潮几乎湮灭了整个水妖宗，狂暴的地动山摇。
　　弥漫的水云被震散，水妖宗的根基开始暴动，水妖山也摇摇欲坠起来。
　　啪嗒~~~
　　就在水妖宗的所有事物即将毁灭时，少女轻轻松开双手，一切的气息都归于虚无，烟消云散。就仿佛之前的地震只是错觉，蓝天白云依旧风轻云淡。
　　“气息比起前世巅峰还差不少，肉身也远远无法抗衡，看来还要在水妖宗呆上一段时间。”
　　“嗯？茶卷的气息碎了？”季微柔猛地转头看向修炼室的墙壁，水波流转的花眸透过墙壁观测数千里外的远方。
　　在茶卷离开时，自己曾给予她一缕保护气息，如今却因为受到攻击而消失。
　　“去看看好了。”
　　气旋从她的脚底扩散，少女的身形被一阵虚幻的粉色烟尘包裹起来，转瞬间消失不见。
　　在没有人察觉的云端，一道粉色流星闪耀，爆发的光芒追踪着那一抹气息破碎之处极速坠落。
　　粉色流星逐渐呈现人形，雪樱发色绝美少女身后生长粉白色狐尾，花瓣眼眸中似乎沸腾着粉色火焰，将一切事物都燃烧殆尽。
　　而水妖宗，已经因为刚才的地震引起轩然大波.....


第202章：巨大狐尾
　　幽暗的森林中，树木如同枯骨，腐烂的大地阴森，墨色的天空遮盖了阳光。
　　一股黑色的幽暗气息将数百米的区域包裹住，任何气息都无法探查此处。
　　破碎的马车倒在一旁，几个年轻貌美穿着水妖宗制服的女弟子横七竖八的倒在地上。
　　苍白的面容犹如女鬼，侧脸纹着紫色玫瑰纹印，黑色鹿角如同枯骨的枝芽。
　　黑发鹿角女子迈着白的发慌的修长大腿，神情惬意走过众人，冰冷的瞳孔盯向最后一位栗发狐女。
　　“我很好奇，你身上爆发的那股粉色防护罩是什么，竟然能抵挡我的攻击？”
　　她凄凉的声线有些渗人，苍白没有血色的尖锐黑色指甲抵在茶卷的下巴处，轻轻滑出一道血痕。
　　茶卷的身体剧烈颤抖着，她的瞳孔泛起绝望之色，就连士兵级的师姐也一瞬间失去了意识。
　　眼前这名诡异女子究竟是何人，不是说这次任务没有任何危险吗！！！
　　自己明明渴望着战斗，但这股环绕的恐怖气息，却让她升不起反抗的心思。
　　“我...我不知道。”茶卷结结巴巴的说着，眼角不断溢出泪水，她快要吓尿了。
　　“放过她，我跟你走！！”一道稚嫩的声音响起，面容幼小的女子站了出来，她梳着十分可爱的幽绿色梨花头。
　　纤细短小的双腿忍不住颤抖，少女脑袋上的两根绿色鹿角也随着身体而抖动起来。
　　“别担心，寒幽汐角鹿族的小公主，我不会伤害她们的。”
　　黑发女子手掌并作刀状，极速切在茶卷的脖颈上，她顿时翻着白眼失去了意识，噗通一下倒在地上。
　　“如果只是保护你不力，她们顶多算作任务失败，受到轻微的处分。”
　　“不过要是我伤了她们的话，我们一族可是承受不了水妖宗的怒火呢。”
　　她狰狞的笑道，伸出血紫色的诡异长舌，在自己妖异的黑色指甲上舔了一圈。
　　“乖乖跟我走吧，小公主。”
　　“我知道了....”幽绿梨花头小女孩艰难点了点头，慢吞吞的走到了黑发女子的身边。
　　“啊对了，这个女孩身上或许有珍贵的秘宝，让我来看看。”
　　黑发鹿角女子忽然想了起来，她快速转头走向茶卷，当脚步抬起的瞬间，女人的身形骤然停顿，瞳孔收缩。
　　一个幼小的女子就站在栗发狐女的身边，她穿着一袭诡异的红色婚服，鲜红如血。
　　红色的嫁衣，遮脸的盖头，腰间的红花，还有那双红的滴血绣花鞋，绣着白狐图案。
　　寒意直冲天灵盖，让人头皮发麻，黑发鹿角女子瞬间冒出一身冷汗。
　　她自认无比诡异，就连同伴都害怕她的形象，这还是她第一次遇到了更加诡异恐怖的家伙，无声无息的进入了自己的领域圈，还穿着如此渗人的衣物。
　　等等！
　　仔细一看，她的气息并不强，只是堪堪护体的程度！！先试探一下好了。
　　“我是黑花心结鹿族的暗杀队长，不知阁下是何人？”
　　她神情故作轻松的问道，气息暗中绷紧，黑色皮衣下肌肉隆起，运转的功法凝做黑雾。
　　“我对怪兽级杂碎的自我介绍没有兴趣，现在滚，本座饶你不死。”
　　红衣幼女的第一句话就让她脸色骤变，仿佛吃了屎一样铁青，怒火中烧。
　　那轻蔑的语气就像是在赶虫子一般，完全漠视了她的存在。
　　呵呵，不过是装神弄鬼罢了。
　　“如果你是水妖宗的长老，那我二话不说立刻逃走，但我根本没听说过你这号人物。”
　　黑发鹿角女子带着一丝嘲讽的说道，她把整只手伸进嘴中，缓缓从胃里掏出一个满是唾液的黑色弯刀。
　　握住鹿蹄形状的刀柄，在手中快速转了几圈，她的身体缓缓蹲伏直对前方，鹿角弓起。
　　黑色的气流回旋围绕着她的身体，凝结成一幅虚幻的铠甲，这是功法造成的效果，堪比气息化衣的防御力。
　　“既然，你的实力并不足以让我逃走，不介意让我以上犯下试一下你的战斗力吧？”
　　在鹿角女子话音落下后，空气中的气氛突然变了，诡异的黑色瞳孔剧烈收缩。
　　她的心脏疯狂跳动着，有种风雨欲来黑云压城的压抑感，仿佛坠落深海底的沉重感笼罩她的全身。
　　仿若无尽的深海，仿若入云的高山，恐怖的气息让天地颤栗。
　　好沉重的气息....
　　她生气了？
　　鹿角女子失声一般的退后了几步，惊恐绝望感驱之不散。
　　“你太狂妄了。”从女子的红色盖头中传出一丝幽森的声音，接近着，一道狰狞的狐狸尖啸鬼泣声轰彻方圆数里，正在发呆看戏的小鹿公主瞬间晕厥过去。
　　一阵气圈从她的原地蔓延，化作粉色的海啸龙卷风，将周围的树林全部湮灭，碎石与树枝七零八落的飞在天空中。
　　【本体解放】
　　轰！！！！
　　沸腾的粉尘气息凝结，仿佛一道巨大的漩涡降临，空气狂暴的震动着，天崩地裂，山河破碎。
　　从婚服少女的嫁衣下伸出，雪樱色的狐尾不断膨胀生长，比气雾扩散的速度很快，一瞬间便遮盖了天空。
　　雪樱色的狐尾宛如一道天壑将世界分为两半，直径近千米的长度压垮了整个森林，鸟兽惨叫着被压碎成肉泥。
　　粉红色的浓雾弥漫了双眼，视线中的一切都被这恐怖的狐尾阻拦住，天南海北无法恢复界限。
　　席卷的粉色浓雾气流爆发，化作高温火雾，将少女全身的大红色婚服点燃，嫁衣如火灼伤了天涯。
　　看着红衣少女身后不断晃动摧毁山林的粉红色狐尾，黑发鹿角女人手中的弯刀无力掉落在地面，她本就苍白的面容变得没有了任何血色。
　　鹿角女子双腿颤抖的向后退去，在她生来就被灌输的理念中，超过千米的应该是山脉级才对！！！
　　怎么可能？
　　这只是百鹿园普通的内斗啊....
　　怎么会引出这样的存在？
　　世界上怎么会有这等荒唐的事情！！！
　　“现在，逃吧。”狐尾少女平淡的声音回响在她的耳边，似乎在回答黑鹿角女子之前的问题。
　　虽然甜美清幽的声线十分悦耳，却将她的一颗心拉入深渊。
　　粉色的狐尾染红了天空，仿佛披了一层血色的.....嫁衣。


第203章：红衣娘娘
　　粉红色毛茸茸的巨大狐尾压在森林上方，掀起一阵疯狂的震动，树木摧折鸟兽尽散。
　　肉眼可见的单薄粉气覆盖在狐尾的表面，将千米之巨的恐怖狐尾全部包裹。
　　七耀界域中，从未有人见过如此恐怖的巨物，晃动时暴动的尘埃几乎遮盖了天空。
　　“呜！”
　　黑花心结鹿女子疯了似的向森林的尽头狂奔，她被黑雾弥漫的本体浮现，化作一只巨大的阴森黑鹿。
　　身上覆盖着枯萎的黑色毛发，纤细如骨的四蹄，如恶魔之手交叉的鹿角，恐怖本身却在此刻尽显惊恐面容。
　　全身的黑色浓雾呈现箭型，黑鹿疯狂的迈动着四蹄，踏碎土地，试图远离这条巨大的狐尾。
　　她的瞳孔微微涣散，口中溢出口水，气息低挡不住风阻而撕裂，浑身浴血。
　　眨眼的瞬间就越出数百米，虽然速度很快，黑鹿终究还是逃不过死亡的命运。
　　如凡人面对海啸浪潮一般的天灾，黑色巨鹿面对这滔天的巨尾，也如同蝼蚁一般无力。
　　恐怖的气息凝聚在狐尾表皮，成一道巨大的粉色漩涡，将碰触的一切都吞噬干净。
　　哗！！！
　　横扫的狐尾在瞬间延伸至千米的伸展极限，空气中荡起一丝波动，寂静到了诡异，世界无声的悲鸣。
　　狂风皱起，气流在暴动，惊骇的震动瞬间蔓延数千米，一切生命都停止了运转。
　　碎石，树木，大地，血肉，空气，所有的一切，都在慢慢消融。
　　“嗝”从蠕动着的粉色狐尾中发出一声奇怪的动静。
　　轰！！！！！！
　　巨响轰鸣，迟来的音爆声比地震还要恐怖，震破人的耳膜，起伏的大地破碎，掀起的风浪遮盖眼眸。
　　黑鹿的意识渐渐消散，她的肉体在瞬间被挤压成了碎末，连同着近万米的土地。
　　完整的森林在一瞬间消失在了世界上，空留一个巨大的狐尾巴掌痕，残存的恐怖气息长年不散。
　　与天齐平的巨大狐尾缓缓收缩，蠕动消失在红衣幼女的裙下。
　　幼女伸出白嫩的小手擦了擦冷汗，刚才这一下就花费了将近一半的储存气息，毕竟将千米狐尾附气实在太耗费心神了。
　　【灵魂能力―贪吃巨狐，目前饥饿度：零苞，1221/1000】
　　将万米森林和黑鹿吞噬后，狐尾增加了200多点储存能量，但是她却无法运用这些超额气息。
　　这些气息都是永久储存的，不会因为使用而减少，但是恢复却需要时间。
　　季微柔转头看向四周，视线的尽头全部都是荒芜废土，没有一处完整的树木。
　　几个穿着水妖宗制服的女弟子横七竖八的倒在地上，还有一个绿色梨花头的漂亮小女孩，和季微柔此时的身高有些相似。
　　她在吞噬的同时，也可以用气息将人保护起来，不受毁天灭地的狐尾迫害。
　　吃掉谁，不吃谁，都将随着她的心意决定。
　　季微柔扶裙蹲下，轻轻将手按在茶卷的眉心，一股粉红色的隐秘气旋逐渐从指间浮出，悄悄没入她的身体中。
　　“两个月后的宗门大比，不要让妈妈失望。”
　　从茶卷身边站起来，她的粉色花眸凝视着绿发女孩的幽绿鹿角。
　　“寒幽汐角鹿，真是美丽的鹿角颜色，像是绿色的琥珀，能不能砍下来做美瞳呢....”
　　“话说，之前那名女人的种族叫什么？黑花心结鹿？”
　　“这里离百鹿园不远，好不容易出来活动一下，收集一下功法吧。”
　　红色的嫁衣挥袖席卷，刮起一道血腥的风，粉红色的火焰流星向着百鹿园的方向飞去。
　　百鹿园，由数百种鹿族聚集的区域，以前各族之间十分和谐，相亲相爱。
　　但在百米级鹿王陨落之后，整个鹿园便陷入内斗，死伤无数。
　　无数强势种族宗门虎视眈眈的盯着百鹿园，却因水妖宗的庇护始终不敢出手，只能暗地里兴风作浪。
　　水妖宗的漠视使她们愈发猖狂，终于，连袭击水妖宗弟子一事也做出来了。
　　轰！！！！
　　巨大的粉色狐尾压下，山河顷刻间破碎，颠倒的世界是生命中的最后一幕。
　　翻腾的气浪将一切生灵冲翻了出去，崩塌的碎石掉落，披着红嫁衣的诡异幼女从烟尘中缓缓走出。
　　“最后说一遍，交出你们一族全部的功法。”
　　冷漠的女声如死亡的悼钟，长着黑色鹿角的白发老妪满面愁容，她颤抖的扶着拐杖站立不稳，这一天终于还是来了。
　　完全无视水妖宗的威慑，完全不惧舆论风波，猖狂到无视一切的实力。
　　她可从来没听说过狐族有这般恐怖的人物啊.....
　　那条粉色狐尾将一切都碾压至碎末，毁灭了她们居住了数百年的黑鹿山脉，却没有杀掉黑心花结鹿任何一名族员。
　　“仅仅只是功法吗？”白发老妪声音沙哑的问道，她心中有着一丝淡淡的疑惑。
　　如果只是功法损失的话，那还可以承受，毕竟鹿族功法相通，就算后辈修行其他鹿族的功法也是可以的。
　　“五分钟的时间，我要看到，你们一族的全部功法摆在我的面前。”
　　在红衣幼女的恐怖威压下，整个黑鹿族迅速行动起来，单薄的书籍功法不断堆成一层层的小山。
　　――――――――1周后，水妖宗。
　　“你知道吗？昨天护送百鹿园任务的那一队人回来了。”
　　“诶，真的吗，她们有没有说什么？”
　　“没有，据说除了寒幽汐角鹿的公主，没有人看到当时的场景。”
　　“但当她们醒来后，黑枯林竟被夷为平地，肯定是那个做的！！”
　　“时间和摧毁黑鹿山脉时绝对吻合，还有许多人看到黑枯林飞向百鹿园的那颗粉色流星。”
　　“红嫁衣，红盖头，红绣球，绣花鞋，大狐尾。”
　　“疑似百米级的境界，返老还童的容颜，霸道的行事风格。”
　　“她是....”
　　“红衣娘娘”
　　....................
　　“噗！！！！”在两名少女旁边的餐桌上，雪樱色小狐狸一口把茶水喷了出来。


第204章：寒骨洞
　　“宗门.....大比，不要....失望。”
　　“宗门.....大比，不要....失望。”
　　从百鹿园归来后，茶卷便是一副心神不宁的样子，就连睡梦中都能听到隐约的耳语。
　　这句话是她在昏迷时模糊听见的，结合了众人的流言蜚语之后，她确信这句话是那个人对她说的。
　　那粉红色的巨大狐尾，瞬间镇压黑鹿一族的恐怖威势，诡异的红嫁衣。
　　红衣娘娘是水妖宗的人？她什么会对自己说那些话？难道是对自己很期待？
　　夜晚，每当茶卷想到这里，便会激动的语无伦次，恨不得从床铺上爬起来继续修炼。
　　“放心吧，我一定不会让你失望的！！”
　　茶卷脸色兴奋的大声说道，几位从睡梦中惊醒的室友纷纷一副看待弱智的表情。
　　宗门大比只剩下两个多月，这是每三年一次的盛典，将会决定新弟子归宿的武斗排位。
　　――――――――――
　　与此同时，和普通弟子尽显贫穷的宿舍不同，各方面透漏出豪华和优雅的蓝鹰院。
　　“从前，有两只小兔子，一公一母，它们生了许多小兔子，小兔子长大了就和爸爸妈妈交配生更多的小兔子。”
　　“然后小兔子长大了又和爸爸妈妈爷爷奶奶交配生更多的小兔子，再之后....”
　　“啾！！”雪樱色的小狐狸尖叫挣扎着从黑发狐女的怀中逃了出来，她捂着耳朵在屋子里蹦来蹦去。
　　“怎么了，妈妈讲的故事不好吗？”季素素伤心的问道。
　　得知女儿明天就要去寒骨洞闭关修炼时，她既高兴又担忧，毕竟啾啾才一个月多月大，却要独自的在外生活将近2个月。
　　听取了邻居的建议，小孩子都喜欢听故事，所以她就拉着小狐狸讲了一个晚上的鬼故事....
　　“妈妈坏，不高兴，啾啾啾！！”季微柔抗议的用狐爪捂住两只栗色圆球，把狐耳遮的严严实实。
　　“好吧好吧，妈妈错了，快来睡觉吧。”季素素无奈只能打消了继续讲故事的想法，她拍了拍身边的床铺。
　　小狐狸果然忘记了不愉快，安详的卷缩在黑发狐女的怀中蹭了蹭，这温暖而柔软的欧派就是她的狐狸窝。
　　要去寒骨洞修炼一事，还是石冰兰替宗门转告她的，据说此次机会千载难逢，决不能轻易放弃。
　　入门考核中的前四名会被送入寒骨洞修炼55天，温度极为寒冷，对水系能力的提升和冰系血脉觉醒帮助极大。
　　寒骨洞本身是一处修炼秘境，在三百年前降临七耀界域时被水妖宗占为己有，每次开启都会消耗一笔巨大的黑晶。
　　为开启2个月的时间，几乎花费了近万黑晶，也就是数千名士兵级的结晶，可换算为一名百米级的结晶。
　　近万颗士兵级黑晶，就连季微柔也感到十分肉疼，不过如果是一颗百米级结晶她就没什么负担了。
　　毕竟，杀死一只百米级可要比杀死一万只士兵级简单一万倍呢O(∩_∩)O。
　　“这个撑满狐奶的大型奶瓶，妈妈耗费一晚上挤出来的，想妈妈了记得喝哦，呜呜呜呜~~~”
　　第二天一早，季素素抹泪挥爪送走了小狐狸，这是女儿出生以后第一次出远门。
　　她翻来覆去都睡不着，觉得自己能做的就只有给女儿制作盛满爱的奶水了。
　　“妈妈掰掰！！！”
　　告别母亲离开家门后，小狐狸向寒骨洞的方向走去，就在水妖宗的禁地外围。
　　季微柔背着比自己身体还大一倍的巨大奶瓶，东倒西歪摇摇晃晃的走在路上，引起了无数尖叫声。
　　这么弱小可怜的小奶狐，背着这么大的奶瓶，可爱的过头了吧！！！
　　“你妈妈真棒！”
　　在水妖宗禁地的外围，藤紫色长发梳成两缕精致秀环的绝美女子赞叹道，想她的母亲从出生就没有在乎过自己的死活。
　　季微柔翻了翻白眼，石冰兰当然是由衷的夸奖她妈妈，但在她这个穿越者的耳中就有些贬义了。
　　“幼稚。”
　　嘲讽的女声入耳，说话的女子拥有一头华丽的雪白长发，姣好的面容与高贵的裙袍，竟然是一名人类。
　　看到小狐狸和石冰兰不善的眼神，她冷哼一声，不满的转过头去。
　　这名女子季微柔有点印象，入门时的七名士兵级之一，不过仅有石冰兰一人选择了参加考核。
　　四个名额中不算她和石冰兰，剩下的两个名额是由另外六名士兵级重新决出的。
　　“不好意思，我起晚了~~~~”又是一道熟悉的声音，季微柔全身的狐毛都炸了起来，她颤栗的躲到石冰兰小腿后面。
　　密密麻麻的绿色柳丝涌动，下肢和头发是枝芽触手组成的女人从远处走来，密集恐惧症看一眼就会口吐白沫两眼发昏。
　　虽然脸蛋很漂亮，但这副躯体实在让人升不起任何大胆的想法。
　　“恶心...”人类少女皱着眉头退后了几步。
　　“小青青不要这样说嘛，我会伤心的，我知道你外冷内热，最可爱了！！”柳树女子蠕动着靠近白发少女，一脸温柔的笑意。
　　“咦，小冰冰也在呢，不过我早知道了所以不惊喜呢，有想我吗？”
　　正待人类少女被逼到墙角忍无可忍时，柳树女子突然转移了目标，她蠕动着走向石冰兰。
　　“不要过来，啾啾啾！！”季微柔大声尖叫起来，她掉头向后跑去。
　　啪嗒！！
　　一头撞到了什么东西，小狐狸捂着鼻子跌倒，委屈的瘫坐在地上，眼角溢出泪花。
　　“小狐狸，不要乱跑哦。”熟悉的脸庞引入眼眸，白衣黑发的沐姓女长老宠溺的将她抱了起来。
　　“石冰兰，季微柔，柳嘤咛，冬青鸢，既然四个人都来齐了，准备进入吧。”
　　沐紫凝冷漠的扫视了一圈，眼神突然飘到了小狐狸身上的奶瓶上，神情一愣。
　　“这个奶瓶是哪里来的？”
　　“麻麻。”季微柔奶声奶气的说道。
　　“不可以带东西进去的，这塑料制作的奶瓶会被冻碎的，我帮你还给妈妈好吗？”
　　沐紫凝安抚着小狐狸柔顺的毛发，将绳子绑住的奶瓶解开。
　　“不给！”小狐狸焦急的抱住奶瓶不肯松手。
　　“听话，这么多奶，你妈妈很辛苦吧，带进去就浪费了！！”
　　经过白衣女子的苦苦劝说，小狐狸终于乖乖放弃了，她恋恋不舍的盯着奶瓶看了好几眼。
　　“顺着这个山路进去吧，一人一颗辟谷丹，现在就吃掉，在里面饿死别怪我没有提醒你们。”
　　沐紫凝强行把一颗棕色的辟谷丹塞入小狐狸的嘴中，她雪樱色的狐脸都苦的发紫了。
　　另外三个人也分别吃下了辟谷丹，各个面带愁容，这个实在是太苦了。
　　目送着几人消失在视线的尽头，沐紫凝面容欢喜的打开奶瓶盖，往嘴中狂灌起来。
　　“咕噜咕噜”
　　一瞬间，奶瓶中的狐奶便被喝光了，毕竟本来就是超大号儿童奶瓶，再怎么大也是奶瓶。
　　“当然不会浪费的，因为我会全部喝掉！”她擦了擦嘴上的奶水，颇为得意的说道。


第205章：冻死
　　将奶瓶中的奶水喝的一滴不漏，沐紫凝满意的舔了舔嘴，神情突然呆住。
　　“糟糕，忘记告诉她们不要去第七层了，上代祖师就是陨落在那层的。”
　　“......”
　　“......”
　　“我到底在担心什么？她们能走到第三层就不错了吧....”沐紫凝无语的摇了摇头，自己真是越老越笨了。
　　―――――――――――――――――
　　石冰兰抱着小狐狸，和两位两名女子并列走在狭窄的石缝中，视线的尽头全部都是山路，根本没有寒骨洞的踪迹。
　　“诶，已经走了七八分钟，怎么还看不到，气息真的有这么玄妙吗？”
　　柳树女子柳嘤咛抱怨着，突然全身打了一个寒颤，刺骨的冷风席卷，眼前是一片冰冷的寒潭。
　　之前还是石峰嶙峋万里白云的山间，现在突然就360度大转弯，位于极寒的洞窟中。
　　石壁全部是寒冰岩石组成，没有出口，达到零下40度的超低温没有任何生物能在这里存活。
　　从冰冷的水潭中传来一股极其渗人的气息，明明在零下40度的低温中却没有结冰，她们已经身处诡异无比的寒骨洞。
　　这处空间仅有数百平方米，一眼便可望到尽头，除了寒潭便全部都是冰壁。
　　“阿嚏...”小狐狸打了个巨大的喷嚏，快速伸爪抹掉鼻涕。
　　小脸蛋上没有任何震惊之情，毕竟她亲眼看到众人径直走进了一个冰蓝色的漩涡。
　　她们还没有诞生气感，根本察觉不到气息，不知觉的就走进了冰蓝色的漩涡，进入寒骨洞。
　　粉红色的气息缓缓流转覆盖狐毛，和冰冷的寒气相互抵消，身体暖洋洋的没有任何异样。
　　“听说寒骨洞有九层，这里只是第一层，就已经冷到了这种程度....”
　　“比起低温修炼室还要恐怖的多...”人类少女冬青鸢舌头打着寒颤说道，她全力运转修炼的功法抵抗这股寒冷，没空嘲讽别人。
　　“嗯，是稍微有点冷呢，稍微。”柳嘤咛脸色发青的说着，密密麻麻的柳丝已经把自己缠绕的密不透风。
　　石冰兰眉头紧皱，一层冰蓝色的气旋缓缓围绕着她的周身，运行功法之后还是会冻得瑟瑟发抖。
　　这仅仅才是第一层.......
　　“掰掰，我们外面见！”小狐狸从石冰兰肩膀上轻轻跳下，一蹦一跳的延着寒潭奔跑。
　　绕了冰洞中央的寒潭一圈后，蓝色漩涡一闪，雪樱色的身影突然消失在了众人的视线中。
　　“怎么回事，她是去第二层了么？她怎么找到路口的？话说她不觉得冷吗？”柳嘤咛眼神有些呆愣的问道。
　　“不知道，时间就2个月，我们暂时留在这里安心修炼吧。”
　　石冰兰深深呼了口气，她迅速盘膝冥想起来，要尽快适应这里的寒冷，然后进入下一层去找小狐狸。
　　没想到她的水感强到了无惧寒冷的程度.....
　　眼前视线一阵扭曲，雪樱色小狐狸从虚幻的冰涡中钻了出来，周围的视线豁然开朗。
　　头顶是冰蓝色的岩石，脚底的冰块反射出她柔顺的毛发和漂亮的狐脸，空气中凝固着冰寒气息。
　　第二层封闭洞窟的面积是之前的三四倍之大，气温更低，水潭更深。
　　“要在这里呆55天呢，好无聊哦，我又不能修炼水系功法...”
　　粉红色的气息剧烈扩散，虚幻的粉雾凝结，化作飓风将小狐狸包裹在其中。
　　轰！！！！
　　狐狸身影弓起，在粉雾中渐渐化作人形，雪樱色发丝梳成优美的垂桂暨，两股发环晃荡着。
　　身着红嫁衣的狐狸幼女从粉雾中显形，绝美的粉嫩脸蛋不似人间之物。
　　粉红色的狐尾长达数十米，臃肿肥大的拖在冰石地面上，像一条恐怖扭动的巨蟒。
　　因为狐尾本体太过巨大，缩小成原型又太累，正好在这里没人看到，季微柔干脆放飞自我了。
　　狂暴的粉色.气旋笼罩了整层寒骨洞，使得第二层的寒气完全臣服在了粉红色的狐尾下。
　　“呜，化形好舒服啾！！！”狐狸少女舒服的伸了个懒腰，身后的粉红色狐尾在冰面上摩擦了几下，滑溜溜冰凉凉的。
　　这里的寒气对季微柔的护体气息没有任何意义，停留了几分钟后，她脸色平淡的摇了摇头，拖着狐尾向着下一层冰色漩涡走去。
　　第三层，第四层，第五层，第六层，如履平地，季微柔停在了第七层的入口处。
　　渗人的寒风围绕着冰蓝色.气息，整个冰洞中环绕着幻蓝色的水气，这里已经不是生灵可以存活的领域了。
　　季微柔的护体气息在极速消散，不断散发出的粉色火焰气息和寒气相互抵消，扩散出无形的震荡气圈。
　　“第六层是零下260度？那第七层岂不是超越了理论上的绝对零度？”
　　绝美狐狸少女面露激动之色，冰龙女就曾一瞬间施展过，超越绝对零度温度的寒气【极寒埋骨】，结果没有把人冻死。
　　虽然她的文化水平只是初中，但也知道绝对零度似乎能分解一切原子。
　　在人类的理论上，物质永远不可能超越绝对零度，但气息却可以。
　　气息并不是气体，而是一种虚无缥缈的未知事物，未诞生气感的人甚至看不到气息。
　　所以冰龙女散发出的低温气息超出了绝对零度，却没有将人分解，只是单纯的冻结。
　　“进入看看，承受不住就退回来....”
　　季微柔轻轻舔了舔嘴唇，伸脚踏入第七层的漩涡中，被一阵蓝色光芒包裹着消失。
　　哗！！！！
　　冰蓝色的巨大冰川，空气不复存在，寒潭尚未结冰，荡漾的水湖掀起涟漪。
　　从寒潭中探出一条巨大的冰骨龙尾，万米之巨的美丽骨尾上充满了倒刺，捅穿冰石墙壁，截断这片巨大的冰窟。
　　这条冰尾的主人似乎已经失去了生命，气息却环绕数万年不散，由尸体散发出的寒冷气息形成了这寒骨洞。
　　在冰骨龙尾底下，一座不起眼的少女冰雕筑立在此，长长的狐尾覆盖冰霜，绝美的表情满是惊恐。
　　全身气息瞬间冻散，她的肉身被永生永世的囚禁在了这片冰域中.......


第206章：幽泉之体
　　寒骨洞第七层，一切事物都失去了本身的色彩，全部被极冷的寒气覆盖。
　　飘散在空气中的冰花似气体又似水滴，霜寒无形却凝结为冰，如同一抹幻蓝的雾气。
　　世间绝不会存在的景象，从未有人见过的低温，无尽的冰结将生命化作冰雕，永久沉睡。
　　巨大的冰骨龙尾刺破天穹，无法想象它生前时是何等伟岸的存在，精美的冰花纹路雕刻于尾骨一侧。
　　整个冰川都是幽蓝色的冰雾，蔓延之处冻结一切，同化一切。
　　在冰川的边缘，一座少女冰雕立于此地，她身后拖着的毛茸茸狐尾都化作冰晶的延伸，截截凝固冻结。
　　在这恐怖的冰息下，她的意识缓缓消散，最后一丝气息也燃烧殆尽。
　　体内的器官与骨肉瞬间冻结为冰，极速蔓延的寒水替代了粉红色的血液，她美丽的面容浮现一丝冰冷的诡白。
　　寒冰世界永久凝固，千百年后这里的生命也依然是停止的，永久不会流动。
　　哗！！！
　　刹那间，冰结的少女突然消失在了冰雕中，爆发的血色诡异气息一闪即逝。
　　第六层――――
　　寒骨洞第六层，没有冰川龙尾，仅有冷冻冰气覆盖整个冰窟，冰蓝色的寒潭掀起涟漪。
　　轰！！！！！
　　冷风疯狂吹散，寒潭疯狂涌动，血红色的嫁衣凭空浮现，诡异的血迹不断滴落。
　　血脉，骨肉，皮肤再现，在粉红色的气息下，疯狂编织成一个娇小的人形，毛茸茸的狐尾生长变大。
　　随着赤裸的绝美狐耳少女掉落在冰面上，红嫁衣“啪”的一声化作碎片，飘散的红色布条逐渐湮灭。
　　“呼，呼...吓死我了，还以为要死掉了....”季微柔捂着平坦白嫩的胸口喘息着，脸色苍白没有血色。
　　【狐妃祸衣―红嫁衣：抵死一次后，封印30天】
　　她的绣花鞋，红绣球和红盖头也化作了晶莹的碎片，悲哀的飘散在空中消失。
　　狐妃祸衣被暂时封印了，狐狸幼女挺着巨蟒般的粉色狐尾，光溜溜的坐在冰冷的地面上。
　　“第七层究竟是有多冷？我接近百米级的气息一瞬间就消散了。”
　　季微柔的脸色有些凝重，光是那条尸体的尾巴散发出的气息就把她瞬间杀死，那本体究竟是什么境界。
　　就算界王也做不到一个眼神杀死百米级的程度，这只尸骨....应该是镇陆级。
　　这样的话，别说她现在只是条弱小可怜的小狐狸，就连成为山脉级之后也不一定能踏入第七层。
　　“镇陆级的结晶，我好想要啊！！！”
　　眼中升腾起欲望的狐焰，季微柔夹着尾巴在冰面上打起了滚。
　　她撒娇的滚到冰墙上又滚回来，滚进寒潭里游了会泳又爬了出来，延着冰窟转了一圈。
　　“等等！有些奇怪！！”
　　季微柔猛地站了起来，全身上下湿漉漉的被冷水沾满，她摇晃着狐狸尾巴甩了甩水。
　　之前刚踏入第六层时，自己还需要全力释放气息抵消寒冷。
　　为何现在光溜溜的在寒潭里滚了几圈，却没有感受到丝毫的冷意？
　　感受到身体中散发出的气息有些不大对劲，季微柔惊慌的将气息面板调了出来。
　　【山脉级觉醒结晶：花狐晶】
　　【宿主：季微柔】
　　【血脉：花茶狐族（幽泉之体）】
　　【修为：成熟期】
　　【地点：七耀界域】
　　【血脉能力―无】
　　【灵魂能力―狐妃祸衣】
　　【灵魂能力―贪吃巨狐】
　　【幽泉之体―生灵被（幽泉冰）永久冻结后的肉身死亡状态，对零下一万度之内的寒气没有任何知觉（不包括温度）】
　　【幽泉冰：气息凝结成的冰，并不属于温度范畴，如果用纯质的冷度计量，数值为零下4000度―零下1万度】
　　【被幽泉冰冻结的生灵，容貌青春永驻，肉身永世不朽，灵魂永生不散，在三亿冥阳的照射下可融化，恢复意识并重活新生】
　　“emmm，这算是好还是坏....”季微柔看着面板发了会呆，无语的说道。
　　虽然无法感受到寒气，但能感受正常的温度，对生活没有任何影响，对战斗的加成也是不容小觑，好歹没白死。
　　但是！！！
　　从幽泉冰中逃脱后，她的容貌无法青春永驻，她的肉身无法永世不朽，她的女乃子早晚会下垂！！！
　　季微柔不是傻子，她当然知道正常情况下不可能在幽泉冰中冰封，但果然好可惜！！
　　“如果能带一点幽泉冰出来就好了....？”
　　“诶，等等，我现在是不是可以再去第七层了！！！！”
　　她愁眉苦脸的神情变得激动起来，自己现在拥有幽泉之体，岂不是可以肆无忌惮的在寒骨洞中横行霸道！！！
　　不过，这次死了就没救了，还是谨慎一点好。
　　季微柔搬着巨大的粉色狐尾，将其甩进冰蓝色的漩涡中。
　　之前真是太大意了，死得其所，果然做狐就要狡猾一点！！！
　　感受到狐尾中传来的微弱寒气，就像是24度不冷不热的自动空调，连制冷都不开。
　　“幽泉冰，镇陆级结晶，容颜永驻，永不下垂，我来了啾！！！”
　　发出一声激动的狐叫声，赤果果的幼女一头扑了进去。
　　――――――――同一时刻，寒骨洞第二层
　　藤紫色长发覆盖了一层冰霜，石冰兰抱膝卷缩在冰窟的石壁旁。
　　“这里都已经冷成这样了，怎么还是看不到啾啾....”
　　她现在的这个位置离第三层入口是最远的边缘，在找第二层入口时她就发现了。
　　每一层最冷的地方并不是寒潭，而是下一层的入口，无形，极寒。
　　第二层的低温跳跃极大，零下80度的低温正冰结着她的血脉，无形中染上一层雪白之意。
　　她能感受到，在这之后的某一层，有什么东西正在呼唤着她，仿若来自血脉的低语。
　　石冰兰还没有注意到，她灰色的指甲与血管，正逐渐化作漂亮雪白的冰雾之色。
　　在她的脊椎骨后，皮肤撕裂升起两个肉包鼓膜，散发出微弱却无人察觉的寒气。


第208章：七鼎斗诀
　　冰蓝色的雪纺烟珑百水裙拖在地面上，散落出飘散的流萤，将幻蓝色的世界覆上一层冰霜。
　　狐狸幼女站在窄小的冰色空间中，她绝美的脸蛋上带着一丝挥之不去的凝重，卷缩的狐尾翘起。
　　第七层的幽泉形成巨大的冰川世界，第八层的幽泉构建极寒的冰之宫殿，而第九层的幽泉则更为恐怖。
　　狭小的冰室中，墙壁由冰石砖构成，仅有20多平方米的弧形房间组成的第九层寒骨洞，比第一层还要狭窄。
　　让季微柔恐惧的并不是这个冰室，因为它根本就不是寒骨洞第九层，空气中充斥着的气息其实是第九层散发出的气息余波。
　　而真正的第九层，正立于冰室的中心，一座精致的透明冰棺，它本身就是第九层的寒冷之源。
　　精致的冰棺材质似乎并不是用幽泉制成的，却不受到幽泉的寒冷影响。
　　棺侧绣刻着冰花纹路，尘封数千年却不沾一丝尘埃，清冷的寒意凌然。
　　季微柔缓缓走到冰棺面前，透过棺材盖看向其中的事物，花眸微微收缩。
　　一位年轻女子身无寸缕的躺在冰棺中，睡颜绝美却又悲哀，淡水色的长发散落遮住白嫩的身躯。
　　修长的美腿下涂抹着冰色的美甲，就连幻蓝色的水眉也如同画上去的一抹绝色。
　　她的肌肤水嫩的仿若液体，一摸就会化掉的既视感让季微柔有些羡慕。
　　第九层的寒意就是从冰棺中散发而出的，而这名水色女子，就是最终的寒冷，寒骨洞的本体。
　　在透明的冰冷棺盖上，刻印着几行幽泉之血勾画而成的字迹。
　　【此生撼星无望，不如永世沉眠】
　　【有缘人来此，不要唤醒我】
　　【幽泉千荷，于此冰封】
　　“此生撼星无望，不如永世沉眠.....”重复着冰棺上的话，季微柔心情有些复杂。
　　撼星，这两个字对她太过遥远，甚至连镇陆级都是那样的高不可攀。
　　以幽泉龙族的天赋都无法达到撼星级，那她只不过是一只弱小可怜的小花茶狐，岂不是想都不用想了。
　　“一看她就是处女！！”季微柔收拾心情，好笑的摇了摇头，修炼又不一定要成为此世最强，顺其自然就好。
　　这幽泉千荷脑子里除了修炼就没别的东西了，肯定是老处女一只，连相好的都没有。
　　要是有了爱人和孩子，说不定爱的力量能使她突破呢......
　　在冰棺一角的凹槽中，放置着一本厚重的冰霜功法，【幽泉锻体冻气法】
　　“这就是之前提到的功法？”季微柔好奇的将功法上的冰霜抹掉，快速翻了几页。
　　“妙啊，妙啊。”
　　“不错，我也是这么想的。”
　　狐狸幼女毫不吝啬的赞叹着，粉色狐尾猛地生长变大，扩散的粉色漩涡瞬间将功法吞噬掉。
　　“嗝！”
　　从能够贪吃巨狐尾发出了奇怪的饱嗝声，恐怖的寒气在瞬间蔓延至狐狸幼女全身。
　　白骨化冰骨，覆盖的冰霜蔓延全身，流淌的粉红血液也化作了雪白的河流，在肉体中横冲直撞。
　　就在爆发的寒潮即将湮灭时，似乎是感应到了幽泉之体的存在，渐渐同化了。
　　感受到身体中恢复了正常，季微柔心虚的擦了把冷汗。
　　“我也没办法嘛，毕竟一点都看不懂....”
　　“再说，我又无法修炼冰系功法，真的是一点鸟用都没有....”
　　守着主人将功法生吞还是有些羞耻的，季微柔对着冰棺中的水嫩美人鞠了鞠躬，表示歉意。
　　【已吸收幽泉锻体冻气法，山脉级功法完成度100%，即将推演修炼方向】
　　【功法的修炼方向会影响即将诞生的血脉能力】
　　【1.妖狐阳炎功：为气息附上高温，会变得像太阳般灼烫，可以吞噬太阳增添修为，甚至是吸收太阳作为界王之轮】
　　【2.七鼎斗诀：气息继承肉身力量，肉身越强，气息越沉重】
　　【3.狐相天地：召唤狐影虚像护佑自身，极限为本体的一万倍大】
　　【4.霸王狐：锻体功法，以肉身撕开界域之门，刀剑不伤，万法无惧】
　　【5.冰狐相恋：改变自身血脉为冰系，保留原有血脉，可以双系同修】
　　感受着气息中传来的讯息，季微柔只是静想了一秒就将【冰狐相恋】排除掉。
　　她对冰系没有兴趣，自己本就不是冰冷高傲的性格，也不适合冰系修炼。
　　今生的基础与积累，决不能毁在一时贪心，不断的强化与锤炼才是正途。
　　冲击山脉级的战斗力，唯有不断叠加相乘的单一修炼才能做到，这是一开始就明白的事情。
　　【狐相天地】排除，从气息上传来的气息较为平庸，是五本中垫底的功法。
　　接下来，季微柔的目光停在了【妖狐阳炎功】上，她神情极为困惑，心中犹豫不决。
　　从自身气息中沸腾的一丝火焰就能看出自身非常适合这本功法，这本功法也是五个功法中气息最强烈的一个。
　　但是，还是之前的理由，无论怎么样她都不会转修第二条路，所以排除。
　　【七鼎斗诀】季微柔直接伸出狐爪一点，沉重的气息蔓延至整个冰室，就连幽泉冰气也猛地一震，受到了极大的影响。
　　土灰色的功法在她的手心上缓缓浮现，古朴的色彩如同尘封已久的古书。
　　【霸王狐】季微柔从一开始就没正眼瞧过，毕竟像她这般高贵冷艳完美华丽优雅放纵的可爱小狐狸，怎么可以当霸王狐呢。
　　在灰色的功法封面上逐渐浮现四个黑字，七鼎斗诀，这就是气息凝结的功法原本了。
　　【七鼎斗诀：源自七鼎斗皇狐族的力量，其气息之重可震碎日月星辰】
　　【七鼎斗皇狐族：出生便生有七鼎日月之力的恐怖狐群，界域狐族图鉴中排行404】
　　深黑的虚幻信息面板浮现在空气中，季微柔缓缓瞪大双眼，这个七鼎斗皇狐族竟然在数万亿界域排的上号。
　　要知道，贪吃巨狐和幽罗狐斧这么强大，根源狐族却都是界域中名不见经传的存在，都没有被列入界域狐族图鉴中。
　　如今，她的气息竟然自行模拟这个狐族的力量而自创出七鼎斗诀，季微柔有种不太真实的感觉，这个功法究竟有多强。


第209章：修炼结束
　　极寒的冰室中，一名狐尾幼女正坐在冰凉的地面上，粉色的气息围绕着她的狐躯流转。
　　两只栗色狐耳一摇一摆的十分有节奏，精美的粉色眼眸可爱柔软，眉眼如画。
　　之前散落的雪樱色长发重新梳起，两侧的发丝被卷成了两个圆环垂落至肩膀。
　　身后的秀美樱发拖至腰部，柔软弱气的形象，粉嫩极美的容颜搭配这古风式垂桂暨也是让人直呼“哦呼”
　　在幽泉的威压下，粉红色的气息并没有被泯灭，而是顽强的抵抗着这极其恐怖的寒冷。
　　砰！
　　足足坚持了一分钟，粉红色的气息骤然破碎，季微柔气喘吁吁的趴在了地上。
　　尽管她现在大汗淋漓，通红的可爱脸蛋上却藏不住一抹惊喜之色。
　　将贪吃巨狐中的海量气息凝结覆盖全身，足以在幽泉冰中支撑一分钟，这是何等恐怖的事情。
　　也就是说，就算她没有幽泉之体，仅凭气息也能在第九层寒骨洞中撑过一分钟。
　　要知道她连士兵级都未达到，却能抗住零下数千度的极寒低温.....
　　自修炼【七鼎斗诀】已经过去了40天，季微柔的修为境界没有任何变化，改变的是极为沉重的气息。
　　她的粉雾气息在锤炼过后，变得不普通了，就算一丝气息的余波，也能掀起一场地震。
　　这些天她不停的在修炼功法，都没有时间凝练精华水珠，所以气息还是刚到成熟期的迹象。
　　“达到士兵级还有一段不小的距离，暂时不急，七曜界域很安稳。”
　　雪樱幼女轻轻闭上花眸，接下来还有十几天的时间，再强化一下肉身，提升承载七鼎斗诀的上限。
　　【山脉级觉醒结晶：花狐晶】
　　【宿主：季微柔】
　　【血脉：花茶狐族（幽泉之体）】
　　【修为：成熟期】
　　【地点：七耀界域】
　　【血脉能力―无】
　　【灵魂能力―狐妃祸衣】
　　【灵魂能力―贪吃巨狐】
　　【修炼功法：七鼎斗诀】
　　十五天后――――
　　寒骨洞第七层，巨大的冰川世界，急流的冰河涌动，一只漂亮狐狸少女半躺在里面漂浮着。
　　冰河中满是漂浮着的黑晶余渣，大概已经消耗了数千颗，药效全部被吸收进了毛茸茸的狐毛中。
　　用如此巨量的黑晶修炼，可以说是非常夸张了，让人羡慕妒忌恨的修炼方式，只有氪金才能做到。
　　经过黑晶浴后，她柔软的皮肤变得光滑水嫩仿佛流动着水泉，也就是俗称的液体狐狐，一捏就碎。
　　轰！！！
　　巨大的山川晃动，一个冰蓝色的漩涡在狐尾少女的身后浮现，她猝不及防的呛了几口水便被粗暴的卷了进去。
　　整个寒骨洞都因为入口的开启在震动，扭曲的蓝色漩涡将四个生灵包裹住，极寒的冷意消失。
　　“噗噗噗....”
　　几位漂亮冰冷的女子都是有些发怔，显然被猝不及防的传送吓到了，在她们脚下一只雪樱色的小狐狸正在喷水，她被呛着了。
　　她们正身处进入寒骨洞时的禁地山脉中，周围还是狭窄的石缝，和来之前没有变化。
　　四人中变化最明显的赫然是树女柳嘤咛，她下.体密密麻麻的树芽消失，取而代之的是凸现青绿色血管的修长美腿。
　　柳丝长发也不再蠕动，而是安静的滑落腰间，经过寒骨洞试炼后，她变得极为清冷美艳。
　　注视到众人移不开的视线，柳嘤咛得意的挺了挺白嫩的大胸脯，丝毫不在意自己全身上下仅有几根藤蔓遮盖。
　　“柳嘤咛，既然完美化形了就把衣服穿上。”伴随着一道清冷的女声，水蓝色的衣裙从空中落下披在了她的身上。
　　“知道啦，沐长老。”得意的应了一声，柳嘤咛快速把水妖宗制式长袍穿戴整齐，惊奇的转了几圈。
　　这还是从她出生以来第一次穿上衣裙，开心的像个小树人。
　　一身白衣的黑发漂亮女子，沐紫凝神情温和的站在众人一旁，扫视着她们的形象。
　　除去面目全非的柳嘤咛，冬青鸢和石冰兰也变化不小，似乎变得漂亮了些，散发出的气息也更冷了。
　　倒是这只雪樱色的小狐狸，嘴中一直喷出的水花都形成喷泉了，她是刚在寒潭中洗过胃么？
　　“你们说一下自己的最终层数。”沐紫凝面容严肃的问道，这是水妖宗最为关心的问题，希望这次寒骨洞开启不要白费。
　　“3层！！”柳嘤咛欢快的汇报道，她在最后一天成功进入第三层，真是太幸运了。
　　“3层。”石冰兰平静的说道，她还差一点就能进入第四层了。
　　这个寒骨洞的深层有什么东西在呼唤着她，早晚有一天，她要再进入一次。
　　“2层...”冬青鸢脸色有些不好看，她本来也能进入第三层的，但在气温最恐怖的寒潭处停住了脚步。
　　毕竟她只是个人类，没有抗寒特性，贸然踏入零下一百多度的领域，或许会有生命危险。
　　“你呢？”
　　沐紫凝关爱的眼神让小狐狸有些发毛，就像爸爸在看女儿的眼神一般。
　　季微柔怀疑自己是不是真的可爱到了人.兽通吃的程度。
　　“第叽层！”小狐狸张开狐爪奶声奶气的卖萌道，她的两根栗色狐耳伴随着轻风摇晃。
　　“第叽层是第几层....？”沐紫凝无语。
　　“应该是第四层吧，她一进来就跑去了第二层，离开时在第三层也没有看到她。”石冰兰轻轻抱起小狐狸，帮她解释道。
　　第四层吗？
　　沐紫凝颇为满意的点了点头，师尊应该会对这个结果很高兴的。
　　一个第四层，两个第三层，一个第二层，在寒骨洞试炼中算是极为优秀的情况了。
　　“恭喜你们修为突破，听完我说的话就回去休息吧。”
　　“还有三天就是宗门大比，请不要让关注着你们的导师失望，让我们觉得选错了人。”
　　“会有无数外宗人士来观赏，我希望你们能全部进入前十名，那将是绝对的荣耀和名声。”
　　沐紫凝停顿了一会，暗中咽了口唾沫，接下来的要告知的事情连她都无比心痒。
　　“前十名的奖励丰厚无比，尤其是前三名，分别奖励百米级功法一门，足以斩破百米级皮毛的锋利武具，和增加百年修为的寒丹一颗。”
　　听到百米级功法时，三人无一例外的瞪大了双眼，呼吸变得略微沉重。
　　唯有雪樱色的小狐狸，在听到最后一句话后，两条狐耳竖了起来。


第210章：真正的境界
　　碧蓝色连绵的云层环绕山脉，像水流一样缓缓流淌在天际，让人担心这天海会不会颠倒倾覆。
　　“哇，这就是水妖宗，好大好壮观哦！！！”水妖山底下，一队少年少女惊奇的抬头望着蓝色的云海。
　　扩散的云层就是海平线，而她们看起来就像是深海底下的单细胞浮游生物一样渺小。
　　她们各个穿着高贵华丽，气质高雅，却被这云海惊的失去了颜色。
　　“咳咳，大家都注意点表情，不要让人觉得我们是土包子进城！！！”
　　一个穿着淡绿色道袍的双马尾黑发少女提醒道，她精致的白嫩面容下是贫瘠平坦没有任何起伏的身材，人类特征十分明显。
　　要是其他生物，在十五六岁这个年纪早就发育的差不多了，该凶的凶该平的平。
　　从她们的衣裙来看，应该是几百公里外水妖宗的附属势力，水兰院，以学院形势存在的修炼势力。
　　水妖宗武斗大比，也包含了这些附庸势力的修炼者，但她们早就经过一轮淘汰，来到此地的都是各个势力的最强者。
　　沈青月心中并无对水妖宗的敬畏之心，毕竟在常人看来，只有水妖宗的淘汰者才会加入附属修炼势力。
　　但她却只是因为母亲是水兰院院长的原因，从未参加过水妖宗的任何试炼。
　　不过在她这个年纪就达到士兵级的修炼者应该是极为稀少的吧，沈青月来此就是为了一举成名的，顺便打压一下水妖宗弟子的嚣张气焰。
　　轰！！！！
　　众人身后掀起一阵巨大的沙尘暴，狂风蔓延了方圆数百米，一头巨大的黑影从视线的尽头出现。
　　全身泛着幽光的绿色巨鹿头顶青天，迈动着健壮的四肢奔跑，在她毛茸茸的巨背上站着几道人影，纷纷长着颜色不一的鹿角。
　　恐怖的气息震撼着整个山川大地，牵引着天空中的云海席卷翻倒。
　　“是百鹿园的幽鹿王，她不是正在闭关准备冲击百米级么，怎么特意来观看这次的水妖盛典....”
　　看着恐怖的巨鹿，沈青月嘴巴微张，她从来未见过如此高大的十米级，简直和百米级没什么区别了。
　　“青月姐，大概是因为她们一族公主被水妖宗神秘人所救，特来拜谢的吧....”一个女生悄悄在黑发双马尾少女耳旁说道。
　　“而且也因为那人，黑花鹿族崩溃，让寒幽鹿族轻易统治了百鹿园。”
　　“毕竟幽鹿王也曾是水妖宗青帝的亲传弟子，她应该不会坐视不管吧。”
　　“真好啊，集结了整个鹿族的资源，到时候百鹿园又会重归百米级势力了。”
　　听着身边几人的议论，沈青月心中微微有些不快，难道所有宗门依靠百米级才能生存吗，没有百米级的宗门根本没有人在乎。
　　百米级又怎么样？还不是只比十米级巅峰高几米而已！！！那几米能影响战斗结果吗？
　　“好了，大家快上山吧，后面还有很多宗门要赶过来！！！”
　　水兰院的众人刚上山，幽绿色巨鹿就到达了山脚下，一阵青绿色的烟雾托着她背上的众人落在地面。
　　“你们自己上去吧，我去见见老朋友。”
　　清冷淡漠的女声从巨鹿口中发出，她的身体在幽光中渐渐化作一个纤细窈窕的身影。
　　幽绿色的圣洁发丝拖在地面上一尘不染，两根巨大的幽枝鹿角竖立。
　　女子披着一身华丽的雪绒鹿裙，极美的容颜上带着一丝怀念，袖袍一挥身影伴随着一阵幽光消失。
　　“爸爸一会见！！”
　　朝着高空挥了挥手，身材娇小的绿发鹿角少女转身看向水妖山的入口，一脸期待。
　　“我们也来登山吧，我一定要找出当时那个人！！”
　　从巨鹿背上下来的一名少女，赫然是寒幽汐角鹿的小公主，幽鹿王之女。
　　那天，在被气息震晕的一瞬间，她不经意间看到了，婚服少女轻飘的大红色头纱下，那不可思议的惊世面容。
　　可爱，绝美，娇小，根本就不像世人流传的那样恐怖，什么红衣娘娘，真是让人喷水的称呼。
　　――――――――水妖宗
　　“nianniannian，Ай-ай-ай-ай-ай, что сейчас произошло，%＃%@￥￥@！%%！@，不要啊，我不要穿衣服！！”
　　雪樱色小狐狸疯狂挣扎尖叫着，欲要从黑发狐女的手心中逃脱，却还是被强迫穿上了水蓝色的小衣裙。
　　为小狐狸体型特制的衣服十分好看，但是季微柔却生无可恋的趴在了地上装死。
　　“之前还怕被人看到洗澡，怎么现在又想在几万人面前露出狐O了？”
　　季素素一脸不解的扶着下巴，小狐狸的栗色圆球抖动了几下。
　　是啊！！
　　在几万人面前不穿衣服太羞耻了，果然听妈妈的话是对的，小狐狸在镜子面前欢快转了几圈。
　　本来想在所有人面前展示自己漂亮的雪樱色狐毛，但其实这件水蓝裙也挺漂亮的，而且被那么多人看到狐O也怪羞耻的。
　　季微柔又钻到季素素怀中蹭了起来，完全忘记了自己之前的丑陋嘴脸。
　　从寒骨洞出来的时候，她只带走了第八层大量的灵魂结晶，没有带走第九层的冰棺。
　　那枚让她眼馋的镇陆级结晶自然留在了幽泉芊沐的体内，既然她要沉睡，就让她继续冰眠吧。
　　说不定有朝一日，当自己无法突破镇陆级时，会回来取这颗结晶。
　　士兵级，怪兽级，十米级，百米级，山脉级，镇陆级，撼星级，落日级。
　　士兵级觉醒血脉能力，达到这个阶段后可以正式修炼。
　　怪兽级有一定概率诞生气息，并可以尝试服用第一颗灵魂结晶。
　　十米级化形，可以完美控制气息。
　　百米级分十魂，研发战斗形态，战力暴增。
　　山脉级分六轮，称界王，可撕碎界域之门穿越不同世界。
　　镇陆级，肉身会达到极限，体积疯狂成长，分为镇陆、覆海、遮天三小境。
　　撼星级在达到日落级之前还有一个隐性阶段，这个阶段气息和肉身都不会变化，产生变化的是血脉和灵魂能力。
　　血脉能力和灵魂能力诞生的神通分为，缺月，新月，满月，三个级别。
　　季微柔心中重新梳理了一遍，这个境界分布是白月主和冰龙女一起告诉她的，现在想来有些奇怪。
　　为何她们两个百米级懂得这么多，明明界域中这么多人连山脉级被称作界王都不知道。
　　那，落日级之后，又是什么？


第211章：百花兔帝
　　――――冥戮界域
　　与弱小的七耀界域不同，这个界域散发着滔天杀气，一切生灵以杀为戮，饮血做歌。
　　山脉级多达数位，强者如云，星域极广，在界域中排名极为靠前，被世人惧怕。
　　一名雪樱色狐尾少女漫步在滔天血海中，头顶趴着一只可爱娇小的雪白色小狐狸。
　　周围满是尸体凝聚而成的海洋，弥漫的血意迟迟不散，化作鬼泣声响彻。
　　绝美狐尾少女一身白衣，漂亮的衣裙上没有沾染一丝血迹，像仙女一般神圣而清冷。
　　仅有的几个存活下来的重伤生灵看到走来的狐尾少女，吓得浑身颤抖起来，失去了言语。
　　少女无声无息的走过她们，眼角的余光微微擦过，黑色剑柄微动，所有人全部化作了血沫。
　　数十只百米级连带着近千十米级，在一瞬间灰飞烟灭，化作血肉碎末。
　　“秋瑶姐，越来越强了.....”雪白色的小狐狸慵懒的打了个哈欠，崇拜的看着已经成长不少了的幼女。
　　这雪樱色少女和小狐狸，正是分散在其他界域的季秋瑶和季冰源。
　　这场屠杀事件的缘由说来奇怪，她们流落在这个界域相依为命，生活的十分凄苦。
　　只有她们两只奶狐，能喂奶的妈妈们都消失不见，每天只能捡麻雀屎吃，可怜又无助。
　　一名贵族少女路过时看她们脏兮兮的，表情厌恶的踢了她们一脚。
　　然后季秋瑶就化形把她打了一顿，还把她的衣服和钱财抢了过来，妙龄少女光天化日之下赤裸街头。
　　少女哭哭啼啼的跑回家中告状，于是带着一队护卫前来围剿两只小狐狸。
　　护卫们也被打败了，下一次来的是世家之主，有士兵级修为在身。
　　好几天没吃饭的两只小狐狸正在酒馆里狼吞虎咽，季秋瑶在出手时不注意噎了一下，一不小心就把那人杀了。
　　结果那人的大儿子是某个修炼小宗的弟子，带着一众狐朋狗友来报仇。
　　季冰源想学季秋瑶逞威风，结果没控制住，把所有人都给切成了几千块碎片。
　　她是真的不小心，事后愧疚的将众人埋了，还浇了一壶水。
　　这个事件引起了修炼宗门震怒，有精英弟子接下了这个任务，前来逮捕邪魔。
　　再次全部被打败后，引出了某弟子身后的巨大背景。
　　事件不断升级，从小宗到王朝世家。
　　王朝世家到修仙大宗，杀出边缘地域来到冥戮界域中心，杀翻巨宗，再到鲲宗。
　　这几个月的时间，季秋瑶也杀出了火气，再也不放走任何一条生灵，一剑斩之。
　　这一条血河，直流向一切的源头，山脉级宗门，天源仙宗。
　　季秋瑶就不信，将山脉级杀了之后，还能引出更大的背景。
　　―――――百花界域
　　百花界域与七耀界域和冥戮界域都不同，这个界域背负盛名，这个界域只是名字就能震撼无数生灵。
　　这个界域只有一只山脉级，但这只山脉级的名字叫做百花兔帝，百花兔帝―苏魔兔。
　　天空中漂浮着淡薄的云朵，鲜花漫山遍野，百花界域的景象堪称人间绝色，极其壮观。
　　【百花―黑幕】
　　下一秒，山河变色，一颗漆黑色的圆球凭空出现在天空上方，并不断旋转着扩大。
　　它旋转时震动的气息十分不正常，死亡的意境将整颗星球笼罩。
　　轰！！！！
　　包裹着无数气流的黑球骤然爆发，整个星球的表面浮现出一个转动的巨大黑洞，数万公里的美丽地界化作废墟。
　　湮灭的气息席卷过一切，将数千万生灵化作尘埃，蒸发的空气在哀嚎着。
　　黑球缓缓收缩，然后消失于虚无，一名极美的黑发女子从爆发的原点缓缓走出。
　　她眼瞳中仿佛孕育着淡紫色的星云，黑粉相间的齐B超短裙，露出一双雪嫩的修长大腿。
　　最让人惊奇的是，她的黑发两侧分别是一个黑色的兔子垂耳和一柄粉色的剑刃。
　　黑色垂耳收缩时仿佛一个巨大的拳头，黑发女子的兔子双耳为一剑一拳。
　　她纤细的美指上涂着粉色的美甲，美艳的鹅蛋脸上略带一丝嘲讽。
　　“还没死么，那再来一次...”
　　【百花―黑幕】
　　黑色的兔耳拳头缓缓张开呈掌状，一个黑色的小圆球缓缓流转在掌心中，螺旋的气流在暴动。
　　死亡的气息不断蔓延，黑色的气流像龙卷风一样蔓延开来。
　　黑球即将扩散的瞬间，白色的身影降临，巨大的白兔垂耳直接将黑球攥住，啪的一声熄灭了。
　　白色长发飘散在黑发兔耳女人眼前，从她惊愕的瞳孔中倒映出白发兔耳女人，身后挺着一个毛茸茸的白色圆球兔尾。
　　雪白兔尾女人身形狼狈，脸上挂着淡淡的血迹，气息化作的衣服残破不堪，表情却极为淡然。
　　【跳跃强化―极限】
　　雪白色的气息疯狂喷涌而出，白兔女人的白嫩美腿骤然膨胀，瞬间变成了粗壮的象腿。
　　轰！！！！
　　白色的暴风将一切气尘撕裂，白发兔尾女人的粗壮大腿正中黑发兔耳女人的腹部。
　　地面被反冲的力道踏碎，巨大的峡谷爆发，在这百花界域形成无数道残骸。
　　黑发兔耳女人的身体崩裂，她口中喷出的鲜血化作血泉，像一道彗星飞出云层直冲星空。
　　被无比狂暴的飓风撕裂着，像破碎布袋一般的女子在万米高空停了下来，一身伤势在瞬间恢复。
　　表情暴怒的仿若能喷出火来，她的粉红色兔耳变长了一截，被纤细的手掌一把握住
　　“我是百花兔帝，百花界域之主，你们休想活着离开这里！！！”
　　【百花剑术―太阳花】
　　从粉红色兔耳中爆发出无比庞大的火光，血红色的火焰像天火一样降落，笼罩整个百花界域。
　　“我们只不过吃了几只兔兔而已，你刚才放个技能就杀了几百万只兔兔！！！”
　　看着天空中的极色星火，白发兔尾女人极为气愤的叫嚣道，两只兔兔脾气都大，一碰就打的不可开交。
　　这太阳之火距离她还有数万米，全身的血肉就有种被烧焦的感觉，百花兔帝太强了。
　　“少废话，我是界域之主，杀多少兔兔都可以，你们这些外域之人没经允许就降临我的地盘抓兔兔吃，气死我了！！！”
　　天空中黑发兔耳女人气的跳脚，不过一想到这白发女人马上就要被煮熟了，心情不禁恢复了些。
　　【极寒埋骨】
　　一道冰花绽放，空气中的温度骤然凝固，散落天空的太阳之火在瞬间冻结。
　　冰色的身影浮现，一身蓝色长裙的美丽冰冷女子从虚空中走来，从挺起的小肚子来看是一名孕妇。
　　寒冰的龙翼与龙尾残破，冰色长发女子周身蔓延飘舞着血花，漫天冰结。
　　黑发兔耳女子呆呆看了看自己被冻结的粉色兔耳剑，凝结的寒霜丝毫不散，她紫色星眸渐渐眯起。
　　“幽泉龙族....”



第212章：武斗开始
　　今天的水妖宗不同往日般清冷，弥漫的碧蓝云海沸腾，人烟鼎盛。
　　无论是水妖宗的附属宗门还是盟友一列，都聚集于此地，参战或是观赏。
　　三年一次的宗门武斗，犹记得三年前最强的那一波弟子，已经在外界大放异彩，各显神通。
　　而十几年之前的弟子，数位最顶尖者已位列长老之职位，例如某人妻控。
　　不出意外，这一年的新弟子更是恐怖，甚至流传着一个恐怖的传言。
　　她们之中，有人能超越修炼了几十年的长老，先一步成为水妖宗第四位百米级。
　　“噗噗噗”雪樱色小狐狸被沐紫凝抱在怀里，不高兴的发着脾气，用爪子使劲推她的脸蛋。
　　季微柔一大清早就和妈妈分开了，说她也要参赛所以早点做好准备，季素素必须去观众席上观战。
　　“啾啾不会有事吧，那么弱小可怜的小奶狐要上擂台和人战斗这种事，怎么可能呢...”
　　黑发狐女神情不安的坐在拥挤的观众席上，巨大的云梯构建而成的座位纵连一圈，围绕着中央浮空的白云擂台。
　　比一个正规足球场还要巨大的云台分割成十个区域，数万双目光盯着这巨大的十个擂台，万众瞩目。
　　而在擂台的斜上方高空，漂浮着数十个巨大的王座，已经坐满了人影，散发出极其强烈的气息。
　　她们是水妖宗的常驻长老，或者是来自其他势力的十米级贵宾，是她们让水妖宗稳居七耀星域最强宗门之一的行列。
　　其他百米级势力和水妖宗不仅在百米级数量上有着差距，十米级力量断层更是相差三四倍。
　　更不用说在功法和黑晶或是其他方面的底蕴了，寒骨洞，水愿楼，试炼山，都是其他势力极为羡慕的宝物。
　　――――――
　　十个区域被一道白色云雾气圈分割，互相看不到外界的情况，但是观众席和王座席却可以看到里面。
　　在每一处云台区域的角落，都建筑着一个隐蔽的云仓，是参赛弟子的休息厅。
　　有些性情急切的弟子在日出之前就已经来此等候了，这是测试三个月苦修的最好机会。
　　白裙黑发的漂亮女人像哄婴儿一样抱着小狐狸，在云仓中走来走去。
　　“啾啾，记住我说的了么，一会念到号你就上第三擂台，不要贪玩忽略了。”
　　“注意好用气息保护好自己，如果可以的话把对方打败，尽量拿到靠前的名字，你妈妈会高兴的。”
　　“今天只需要打3轮，间隔时间较长所以不要给后台的选手捣乱，当然输一场就直接结束了。”
　　“哎，不可以咬指甲，小混蛋，疼死我了！！”
　　“啾啾啾！！！”穿着水蓝色漂亮衣裙的小狐狸卖萌的抖了抖狐耳，可爱水灵的花哞眨了眨。
　　“我知道你能说话，别装模作样，快道歉！！”
　　“哼唧！”小狐狸转头给了她一个后脑勺。
　　看着周围参赛弟子惊愕的目光，沐紫凝无奈的叹了口气，为什么她要在大庭广众之下做这么羞耻的事情。
　　她又不是奶妈，而且这样，岂不是明目张胆的表示小狐狸对水妖宗很重要吗？
　　不过这也是没办法的事情，所有人都在关注着季微柔，总不能让她因为贪玩捣乱连比赛都进行不了吧。
　　“那只穿衣服的小狐狸是什么情况，长老亲自带她来后台？”淡荷绿裙来自水兰院的少女，梳着黑色双马尾的沈青月撩着发丝不可置信的问道。
　　“听说这只小狐狸才三个月大，但是在试炼山上取得了第一名成绩，将来有望百米级。”
　　听着旁人的回答，沈青月微微掐紧手心，仅仅是有百米级的天赋就要被强迫战斗吗？
　　她才三个月大啊，这也太可怜了吧！！！
　　百米级对于大势力真的有这么重要吗？三个月能做到什么啊？喝奶？
　　“沐长老，你快上去吧，我来照顾她就好。”藤紫色长发飘舞，两根尖锐的灰色龙角凶厉。
　　一席水蓝长裙飘舞，身材纤细美腿灰暗修长，容颜绝美的龙角女子走了过来。
　　季微柔瞬间抛弃了不知爱幼的老女人，一下扑到了石冰兰的怀中，亲密的蹭了蹭。
　　“好，交给你了，别让她捣乱！！”
　　看着叽叽喳喳和龙角女人聊起来的小狐狸，沐紫凝松了口气，这小家伙真是顽皮，一点都不听她的话。
　　难道自己已经是大妈了吗，对小狐狸一点吸引力都没有。
　　沐紫凝挥袖一甩，被云雾包裹着消失在众人眼前，众人纷纷羡慕的看着那消散的气尘处。
　　十米级，在偏僻的山林可称得上一方霸主，但在水妖宗却只是一个普通长老。
　　地位降低的同时，享受水妖宗的高贵特权，资源和人脉也和山大王完全不在同一层次。
　　到了十米级，就已经能在大宗说得上话，是无数妙龄少女的毕生心愿。
　　高空云层中挪动，再次弥漫出一个巨大的云之王座，又有一位十米级过来了。
　　一身白裙，黑发修长，被云雾环绕的女子轻轻坐于王座之上。
　　气质高冷的沐紫凝坐在王座上，完全没有了之前的窘迫，十米级的气息响彻云霄。
　　她翘起修长的白嫩大腿，丰满的身躯展露的淋漓尽致，不少眼睛都盯着她无法移开。
　　“有没有觉得沐长老最近又变骚了？”
　　“是啊，难道是又看上哪个良家妇女了？”
　　“好可怜呜呜，是哪个少妇再也不能体验性福生活了。”
　　听着众人的议论声，沐紫凝潇洒的脸蛋瞬间变得通红，她恶狠狠的瞪着其他王座上的人影。
　　这些家伙平时说就算了，还守着外来贵宾让她颜面扫地，真是气死她了。
　　现在云层王座处，有一半的人都是来自其他势力的十米级，纷纷好奇的看向沐紫凝。
　　这位漂亮女子就是沐紫凝，18年前入宗，三年后拜入青帝门下，不久就突破为十米级。
　　听说她有着不良性癖，私生活淫乱，大腿根部写正字，喜欢SM，繁殖能力低下。
　　.....
　　这不就是变态吗？


第213章：第一轮
　　伴随着十米级全部入座后，弥漫的云雾骤然扩散，十个云台区域清晰可见。
　　【一号区域―第一场：石冰兰（水妖宗），对战，杜秋玫（水荷院）】
　　【二号区域―第一场：柳嘤咛（水妖宗），对战，水漩鹰（水兽庭）】
　　【三号区域―第一场：季微柔（水妖宗），对战，沈青月（水兰院）】
　　随着一道威严清冷的女声散播开，整个观众席都沸腾了，一开场就是重头戏。
　　十个区域第一场，全部是水妖宗士兵级对战附属宗门士兵级，真是水妖宗一向的风格。
　　石冰兰和雪樱色小狐狸面面相觑，按理说种子选手不应该放在后面才对嘛？
　　“玄幻小说中不是这样讲的啊...”季微柔心中有些郁闷，她轻轻从石冰兰怀中跳到了地上。
　　似乎是其他19人都是士兵级的原因，让人忽略了她并不是士兵级，只是一条刚进入青春期，可怜弱小又可爱的小狐狸。
　　云仓中出现一条云雾形成的通道，分别通向十个不同的区域，一旦进入云台后就看不到外界的情况了。
　　“我的对手是季微柔，那是谁？士兵级名单里面并没有她啊！！”
　　沈青月走在漂浮的云道上，面带一丝疑惑，身后响起细微的脚步声。
　　她缓缓转头看去，瞳孔剧烈收缩，跟着她走在三号云道上的竟是那只雪樱色水蓝裙的小狐狸。
　　20个人全部站在云台上，被单向云雾弥漫的遮盖视线，不会因外界动静而影响发挥。
　　观众人群异样的安静，诡异的气息蔓延在整个水妖宗。
　　“这也太漂亮了吧！！！！”一名年轻少女哀嚎道，为什么水妖宗的女弟子都这么漂亮呢。
　　“妈妈，我恋爱了！！”
　　“我长大了要嫁给水妖宗的女弟子！！！”
　　其中容貌最为出众的石冰兰和柳嘤咛，美腿修长容颜绝美，白嫩的身姿丰满妖娆，更是特殊的人外娘。
　　还有沈青月和冬青鸢这类漂亮可爱的人类女子，虽然身材差了点，但清纯的脸蛋却丝毫不落下风。
　　其他女子也是风采各异，还有一只穿着漂亮小蓝裙的雪樱色小狐狸，挺起身来伸了个懒腰。
　　【大家可能觉得对决不公平，一开始就淘汰一半的士兵级，以她们的实力完全能达到前20名拿到更丰盛的奖励】
　　【但其实这个规则对更多没有达到士兵级的弟子更加公平，其他弟子也能在对决中展现自己的实力与天赋】
　　【不过大家无需担心，在决赛之前之后，会有一个重新排位的挑战赛，仅对士兵级弟子开放】
　　听完女声的讲解后，众人都是松了一口气，唯有观众席上的季素素咬紧衣襟。
　　水妖宗不会忘记了吧，啾啾她还不是士兵级啊，为什么要让她和士兵级对决呢？
　　“等等，那只小狐狸还不是士兵级吧？”云层王座之上，一位幽绿长发飘散的鹿角美丽女子，神情怪异的出声问道。
　　这名女子便是昨日到达的幽鹿王，曾身为水妖青帝之徒，半只脚踏入百米级的存在，在水妖宗颇具盛名。
　　当年她选择脱离水妖宗回归本族也经过青帝的默许，毕竟一个统治了百鹿园的鹿王，要比一个普通的长老对水妖宗帮助更大。
　　如今百鹿园与水妖宗联盟，也算是得偿所愿，完全预示了青帝的精明谋算。
　　“嘿嘿嘿，幽师姐，你就好好看着吧。”
　　看着一脸奸邪笑容的沐紫凝，幽鹿王无视的转过了头，在知道这个小师妹是人妻控后她敬而远之了。
　　自己已为人父，和她接触太近的话会被人误会的。
　　在界域中，如果两个母的结合并怀孕，生孩子的母体就是妈妈，另一个就是爸爸。
　　但人妻指的是结婚后的女性，并不妨碍沐紫凝侵犯她，所以幽鹿王只能主动避开。
　　“真是的，幽师姐太见外了，以前我们可是经常搂搂抱抱亲亲摸摸的(,,??ω?)ノ"(?っω?｀。)”
　　不用看也能察觉到众人奇怪的眼神，幽鹿王眼角抽搐着继续无视沐紫凝。
　　【倒计时：摸摸...一分钟后，对决开始】
　　天空中出现了一个巨大的指针，开始缓缓转动着。
　　摸摸？这是什么奇怪的口癖？观众席和云台上的弟子都有些发愣。
　　云层之上，负责公告的粉发女长老若无其事的擦了擦鼻血，其脸皮厚度已经突破了生物的极限。
　　一直偷听着沐紫凝和幽鹿王的对话，进入了奇妙的幻想中，心不在焉一不注意就念出来了。
　　“笙长老从来都是一副呆板的样子，让人看不透在想什么，没想到也会在意这种事情啊。”
　　“是啊，果然还是太年轻了没有经历过吗，我们今晚去她宅邸中玩玩怎样？”
　　“好啊好啊，太好玩了，没想到一直负责公告的她也会念错啊，还以为她对情情爱爱一点兴趣都没有呢。”
　　听着众人的议论声，刚刚出糗的笙姓长老情绪没有任何波动，甚至面无表情。
　　她的两条粉红色双马尾像是鱼尾一般垂落腰间，呆板精致的脸蛋有些天然，白嫩美腿上生长着粉红色的鱼鳞。
　　大概云层之下的普通观众，永远想象不到王座上的光景吧，在她们眼中，十米级都是高贵强大的象征。
　　啪！
　　在指针到达顶部的瞬间，二号云台的两人同时出手，早已互瞪一分钟的她们迫不及待的想要殴打对方。
　　无数绿色的藤蔓触手飞冲而起，冒着寒气水雾的树枝快速生长，铺天盖地的树潮汹涌。
　　柳嘤咛神情冰冷，曼妙的身形一瞬间就被无尽的冰寒藤蔓掩盖，消失在了众人眼前。
　　轰！！！
　　长着一双巨大水翼的银发鹰女拍扇羽翼，凝结出密密麻麻的水弹落下，爆裂在藤蔓上撕出无数道裂口，
　　她展翼极速飞翔在天空中，侧身轻易躲开冲天的藤蔓，银色眼眸中威光凶厉。
　　【巨水弹】女子张开嘴巴，一道巨大的水流瀑凝聚在嘴前，狂暴的飓风扩散。
　　――――――――
　　其他几个区域战斗时的震动已经传播到了这里，沈青月无语的看着软趴趴的雪樱色小狐狸，不知该如何是好。


第214章：恐怖的气
　　【打的最激烈的2号云台，一方是水妖宗的柳嘤咛，一方是水兽庭的水漩鹰，两者都是化形妖兽】
　　【两人都是在用血脉能力战斗，还没有显露出功法的迹象】
　　正坐在云雾王座上，粉发双鱼尾女子面无表情的发出激情彭拜的讲解声，在外人眼中十分怪异。
　　“士兵级仅凭血脉能力就能这么强么？”
　　茶卷心烦意乱的待在云仓中，焦虑不安的掰着手指，那只小狐狸面对士兵级会怎么样呢？
　　――――――――――――
　　“小心点，我要开始攻击了...”
　　沈青月的一只手轻轻平伸，幻彩色的晶莹光芒浮现，一把五颜六色的长刀握在了她的掌心。
　　刀柄是轻盈的七彩蝶翼，晶莹透剔的美丽色泽就像蒲扇翅膀的美丽蝴蝶。
　　虚幻的彩色光圈浮现在绿裙少女的脚底，沸腾的斑斓火焰给人一种惊艳之感。
　　【武装型―流舞蝴蝶刀】
　　少女身体微微蹲伏，纤细的背部弓起，像一只死死盯住猎物的豹子，快捷而迅猛。
　　既然安排和她对战，那这只弱小可怜的小狐狸应该也是士兵级吧。
　　无需怜悯，全力以赴，在这里展现自己的实力，证明水妖宗的弟子只是徒有虚名。
　　无数目光与视线同时聚焦在了三号云台上，期待着即将发生的战斗。
　　伴随着一阵巨大的气爆轰鸣，一道梦幻的蝶翼在少女的背后升起，闪耀的光芒遮盖了眼眸。
　　千万彩蝶飞舞，梦幻的光芒消散，沈青月疾驰数十米挥舞蝴蝶刀对着小狐狸一刀斩下。
　　轰！！！！
　　一道蝴蝶斩痕将大片云海搅碎，狂暴的风浪席卷成漩涡，激流破碎。
　　待弥漫的云尘散去，雪樱色小狐狸一脸呆滞的盯着少女，似乎被吓懵了。
　　撕碎地面的蝴蝶斩痕距离她仅相隔半米，但终究是在她的狐脸前停了下来。
　　粉红色的晶莹水雾升起，将小狐狸柔弱的身躯包裹住，仿若含苞欲放的花朵。
　　“啾啾啾！！！”雪樱色小狐狸得意的推动着粉色袍球转动起来，在云台上咕噜咕噜的旋转着。
　　绿裙少女表情有些怪异，小狐狸围绕着她一圈圈翻滚，然后累的气喘吁吁的趴在地上。
　　这个能力有什么用吗？一点攻击性都没有！！
　　云层之上的王座上，绿发鹿角女子面色微动，“真的是气息。”
　　“但是，用法好弱智....”
　　如果用气息凝聚出一个跑球锻炼身体还行，但用在战斗中就有点智商堪忧了。
　　确认了眼前小狐狸不会轻易死掉，沈青月完全放开了手脚，伸展蝶翼挥刀斩落。
　　彩色的流萤刀刃闪耀着，一圈圈彩虹刀气扩散，狂轰乱撞在环绕的粉色球体上。
　　“第一名的奖励是百米级功法，第二名的奖励是武装型灵魂结晶，对我都没用。”
　　“我想得到第三名的百年寒丹，就稍微展现一下战斗力好了。”
　　外界的波动狂震，却无法穿透这个粉色的圆球，小狐狸依然面色平静。
　　修炼七鼎斗诀后，自身气息中带着无比沉重的暴厉，先尝试一下1%的力量好了。
　　季微柔小心翼翼伸出一根狐爪，粉红色的漩涡气息缓缓流转，在指尖凝聚。
　　【七鼎斗诀】
　　“有什么要来了！！”沈青月神情慌忙，她立刻将梦幻色蝴蝶刀紧贴自身，身后的蝴蝶羽翼合拢将她包裹在其中。
　　轰！！！！
　　下一秒，沈青月被恐怖的风浪震荡，粉色飓风将她连带蝶翼一起刮飞。
　　粉色的气息波浪如同海啸的潮涌爆发，狂暴的气尘瞬间掩埋了绿裙少女的身影。
　　冲击的云台被撕裂，云雾翻卷着破碎，一波接一波的粉色冲击着这处区域。
　　气息波动不断扩散着，像一股龙卷风乱流，将其中生命吞噬殆尽。
　　粉色的气流并不强力，但却仿佛没有上限，粉浪海啸无穷无尽，放肆席卷着整座区域。
　　一眼望去，三号云台数百米的地界全部是扩散的粉红气雾，悠长的气旋迟迟不散。
　　砰！
　　粉色风暴瞬间消散，整个观众席寂静无声，就连云层的众王座也仿若失去了声音。
　　云雾屏障被撕开一道巨大的豁口，溢出的粉色雾气散发着一股狐香味。
　　雪樱色小狐狸一脸无辜的扣了扣后脚，又舔了舔自己刚刚抠过脚的狐爪。
　　这已经是她能释放最低限度的气息量了，如果再放水就只能化形后才能精准控制了。
　　飘散的灰尘缓缓散去，显露出其中的狼狈身影，滴落的鲜血染红了破碎的地面。
　　沈青月的黑发散落，刀刃插在云台上半撑着没有倒下，她瞳孔涣散的盯着若无其事的小狐狸。
　　一半的衣襟破碎不堪，被撕裂的衣裙满是血迹，露出衣裙中的白色裹胸。
　　“这怎么可能，她才刚出生三个月啊.....”沈青月强撑着刀柄艰难站了起来，摇摇晃晃走向娇小的雪樱色小狐狸。
　　“我要赢，我要证明水兰院的弟子不比水妖宗的差。”
　　一层淡淡的荧光覆盖绿裙破碎少女的肌肤，她修行的功法正在缓缓治愈着伤势。
　　虽然缓慢，却聊胜于无。
　　“啾啾？”季微柔抬头看着走到自己面前的高大身影，一脸惊恐。
　　但当她发现绿裙少女已经站都站不稳了，倾斜摇晃的身体好像随时会倒下，恶念丛生。
　　她使劲用狐爪推了推少女的脚，试图绊倒这个可怜的女人。
　　沈青月有些好笑的看着在自己脚底使坏的小狐狸，虽然很强又可爱，但她始终是只小奶狐。
　　“但是，我不会因为你年幼就放过你的。”沈青月厉声说道。
　　【蝴蝶乱舞】
　　幻彩的流萤重叠，在蝴蝶刀的一侧，再次幻化出一把相同样式的刀。
　　沈青月手持双刀，纤细的身材疯狂旋转起来，彩色的风暴剑刃交击在小狐狸的护身粉球上。
　　她面容狰狞如女鬼，身轻如飞碟，暴动的烟云扩散，一阵阵轰鸣响彻。
　　整个身体呈现梦幻的彩色幻影，她挥舞双刀的身姿仿若翩翩起舞的蝴蝶。
　　护身的粉球疯狂被削割，粉色的气息碎片不断喷溅，眼看即将就要攻击到她的本体。
　　小狐狸楚楚可怜的面容十分可爱，眼角还噙着一点泪花，两条狐耳惊恐的抖动着。
　　她再次伸出的一根柔弱狐爪，是沈青月眼中的最后一幕。
　　轰！！！！！
　　狂暴的粉色漩涡化作海啸席卷，云台再次震裂，粉色的风浪加剧蔓延。
　　在这股无边无际的粉色中，口鼻被粉色的漩涡疯狂涌入，沈青月的思绪渐渐沉落。
　　啪！
　　仿佛一股平和的轻风，震荡的粉色波动消失，一个曼妙的身影挡在了绿裙少女面前。
　　粉浪被驱散，梳着粉红色双鱼尾发饰的水嫩女子站在擂台中央，面无表情的盯着小狐狸。
　　“啾？”季微柔不解的歪了歪头。
　　“你赢了”在粉发鱼尾鞭少女话音落下的瞬间，身后的沈青月噗通一声摔倒在了地面上。


第215章：上一代弟子
　　和沸腾的观众席完全相反，云层之上的气氛颇为凝重，众人目光纷纷注视着沐紫凝。
　　“沐长老，你之前不是说初步觉醒气感的程度吗？所以才安排她们对战。”
　　一个紫色波浪长卷发，身材丰硕的美艳女子面色不善的问道，她正是沈青月的母亲，水兰院的院长。
　　“那个，那个...我也不知道为什么会发生这种事情...”
　　“毕竟走到了寒骨洞第四层，气息暴增这么多也不奇怪吧...”沐紫凝轻轻点着食指委屈的解释道。
　　“没用！”
　　“废物！”
　　“RB，Q！”
　　“......”
　　――――――――
　　三号云台并不是第一个结束战斗的，第二号擂台其实更快结束，但是目光被蝴蝶少女华丽的舞姿吸引都没有发现。
　　直到小狐狸的战斗结束，众人才惊奇的发现二号云台的惊奇一幕。
　　鹰翼少女的衣服被全部剥掉，无数绿色藤蔓将她包裹着不断蠕动，竟在大庭广众之下侮辱对方。
　　银发少女一脸强硬的怒瞪柳嘤咛，眼中仿佛能喷出火焰来，就是不肯认输。
　　“怎么样，知道实力差距了吗？哟，还敢瞪我，脾气不小！”柳嘤咛戏谑的捂嘴轻笑。
　　从下.体蔓延出的柔软触手不断滑过少女柔软的肌肤，让她面容潮红轻轻哼唧出声。
　　一直关注着小狐狸的战斗，兼顾裁判与解说的粉发鱼尾呆滞少女这才发现二号云台的公开处刑，立刻将柳嘤咛的欺辱行为制止。
　　“咳咳，现在的年轻人真是会玩，这是触手play么....”一个女长老面红耳赤的说道。
　　“诶，难道她们是在玩吗？”
　　“应该是，我看两人都挺享受的。”
　　听着众人一本正经的分析，沐紫凝有些无语，这怎么看都是胜者在侮辱败者吧，没看那水兽庭的小家伙都快哭出来了吗。
　　这柳嘤咛可真不是个省油的灯，性格病态放荡不羁，得好好管教一番。
　　以她的容貌和性格，不难想象几年后的水妖宗，遍地都是行走的小树人。
　　“喔！赢啦！狐狐太厉害了！！”
　　季微柔四条狐腿一蹦一跳的尖叫着，她对着观战席上目瞪口呆的季素素挥了挥爪，转身窜入云仓的休息厅中。
　　幸亏只释放了百分之一的气息，不然就要惹出大事了。
　　这一场过后就只剩下不到半数的士兵级，狐狐下一场的对手是谁呢？
　　在观战席的角落建立着特殊的包间云阁，水蓝色的沙发横立，墙壁上悬挂这样一个虚幻的大屏幕。
　　十个区域的战斗场景完美分割并呈现在了这处屏幕上，几个人影饶有兴趣的盯着观赏。
　　“也没什么了不起的，气息太乱不集中，本体也弱的可怜，一刀就死了。”
　　慵懒的躺在沙发上，腰间挂着水色配件的黑色短发女子不屑的说道。
　　“蜈师妹你也太妒忌了吧，三年前的你可没有这么强呢，也没有诞生气感。”
　　眉间一点红色朱砂的黑色靓丽女子轻笑道，她正是几个月前引领新弟子入门的水妖宗师姐。
　　而出言不逊的短发女子，就是在那天和石冰兰结怨的女子。
　　在房间中的这几个人，全部都是三年前在宗门武斗中取得前十的最强弟子。
　　其中还有一个十分眼熟的人影，一身雪白狐裘的雪狐族女子，正面带不甘的死死盯着那只欢呼的小狐狸。
　　这小杂毛一定服用了天狐丹后才诞生气感的，那本来应该是自己的东西才对！！
　　“怎么了，雪晴师妹好像有些不太开心？难道和谁有仇？”
　　一个沙哑的女声在耳边响起，雪狐族女子顿时惊慌的抬起了头，掩盖面容故作平静。
　　巨大的水蓝色蟒蛇盘旋在天花板上扭动，一双冰冷的竖瞳中透漏着好奇之色。
　　“不是的，只是一点小冲突而已....”她咽了口唾沫，紧张解释道。
　　“是谁，让师姐给她一点教训，你今晚陪我睡觉好不好。”柔软的水蓝蟒蛇瞬间游到了雪狐族女子身边，盯着她玲珑有致的狐躯吐了吐蛇信。
　　那惨白色的蛇信看上去就诡异无比，环绕着白色狐耳舔了一圈，留下湿润的水迹。
　　周围的几人纷纷移开视线，装作什么都没有发生，气氛诡异至极。
　　“不用了...而且她也有很大的后台，我怕师姐惹上麻烦。”雪晴身体颤抖着，狐尾忍不住往股间藏了藏。
　　一想到水蟒那巨大的蛇尾，下.体就开始隐隐作痛，上次有事情她帮忙后，自己可是好几天都没能下床。
　　“哦呀，你姐夫可是白昼王呢，有谁后台比你大呢？”
　　在一阵幻化的蓝色雾霾中，蟒蛇缓缓化作白嫩纤细的人形，水蓝色的长发铺落地面，青衬下丰满的身躯极为诱人。
　　绝色面容水嫩清纯，纤细的腰肢仿佛一捏就碎，看上去是个弱不禁风的美艳女子。
　　但在场的一部分都体会过她那巨大的蛇尾有多恐怖，纷纷移开视线，生怕惹祸上身。
　　她的水蓝色美指缓缓滑过雪晴的皮肤，留下一道细微的白痕。
　　“只是一个长老而已....”雪狐女子剧烈喘息着说道。
　　“哦，我知道了，是那只小狐狸啊~~~”水蛇女子吐着惨白的蛇信，瞳孔中冒出精芒。
　　之前沐紫凝好像奶妈一样的姿态已经公布于众，毫无疑问就是这只雪樱色的小狐狸了。
　　“我会给她一点教训的，所以师妹今晚来我房间哦，约好的~~~”她搭着雪晴的肩膀，极为诱惑的说道。
　　根本就没有约好！！！
　　雪狐女子无奈只能乖乖点头，她可不敢反抗这条水蟒，三年前自己排位第八，而她则排在第三，如今肯定差距更大。
　　“吵死了，给老娘闭嘴，大庭广众之下谈情说爱成何体统。”
　　就在这时，冰冷凶狠的怒骂声入耳，水蟒女子微微一震，所有人面色剧变。
　　化着淡蓝色的水纹妆容，一席水蓝色长裙雕琢着流云的飞燕，如同水蓝色的燕尾裙摆飘舞。
　　水蓝色发丝梳成双螺髻羊角辫，容颜秀美的少女翘着二郎腿坐在二楼沙发，一脸厌恶的看向底下。
　　这几个和她同期师妹各个心怀鬼胎，行事霸道，沉迷酒色，不思进取。
　　还是新一批的弟子比较单纯可爱，除了那只在功法殿呕吐的小狐狸。
　　感受着冰冷的警告杀意，水蟒女子默然低头，不敢再出声说话。


第216章：域外之敌
　　轰！！！！
　　第二场，小狐狸散发粉色浪潮将不知名士兵级对手冲飞后，异变突生。
　　云台猛地一声巨响，倾斜的震动感传来，她摇摇晃晃东倒西歪的跌倒在地上。
　　这震动蔓延了全部区域，使得云尘散尽，狂暴的力道几乎轰穿擂台。
　　“这气息....”季微柔惊讶的转头看向震动传出的方向，凝视的粉眸透过云雾。
　　柳丝绿发女子浑身沾血的躺在巨坑中，蠕动的藤蔓撕裂破碎，已经失去了意识。
　　黑色巨掌缓缓抬起，大量黑色水迹从中滴落，像一场坠落的倾盆大雨，将擂台化作海洋。
　　幻化的黑色巨手缓缓消散，显露出身后的倩影，黑色长发像黑色瀑布一般滑落。
　　一身黑色束袍的黑发女子，精致的面容略显稚嫩，周身环绕的气息却极为残暴血腥。
　　黑水宫，周雨墨，第二轮就爆冷门战胜了柳嘤咛，她可是在寒骨洞中修行了两个月的。
　　云层之上的众王座环绕，沐紫凝眉头紧皱，“笙小鱼，这个周雨墨的资料给我看看。”
　　粉色双鱼尾少女裁判呆呆的点了点头，她打开手中的选手薄快速翻了几页。
　　“嗯？”笙小鱼呆滞的轻咦一声，面露疑惑之色，又重新翻了一遍。
　　“怎么了？”
　　“没有她的资料”笙小鱼呆滞的摇了摇头。
　　“谁负责的场次安排？”沐紫凝扫视了一圈众人，冷声质问道。
　　“我”
　　“哈？”看着柔弱的举着小手的粉发少女，沐紫凝有些无语。
　　“你排的场次，没有她的资料你怎么排的？”
　　“我....忘了。”笙小鱼小声嘟囔着低下了头。
　　..........
　　..........
　　“怎么办，要暂时取消她的比赛吗？”一位女长老试问道。
　　“瞎说什么呢，这么多人看着呢，会说我们看别人刚打败种子选手就取消她的资格。”
　　“她的下一场是今天的最后一轮，在这之前取得她的资料。”
　　――――――――
　　日月交替陨坠，幽蓝色的满月遮盖了七耀界域的太阳，云台在夜色星空呈现淡淡荧光。
　　茶卷连胜两场后在第三轮输掉了，她正埋头在观众席季素素的怀中，嚎啕大哭求安慰。
　　面对附属宗门的士兵级，水妖本宗的士兵级有着绝对的压倒性优势，除了第二轮就输掉的柳嘤咛。
　　她现在已经清醒过来，笑嘻嘻的并不是很难过的样子，毕竟之后还有挑战赛可以恢复排名。
　　经过了数百场战斗，数千弟子已经淘汰的只剩几百人，明天就是士兵级和成熟期之间的不公平武斗了。
　　当然，今天还有最后一轮最精彩的战斗，士兵级对士兵级。
　　雪樱色小狐狸穿着漂亮的水蓝色小裙子，大摇大摆的甩着狐狸尾巴在云台上展示雄姿。
　　而在她的对面，黑水宫少女周雨墨好奇的盯着她，嘴角裂开，露出一丝邪笑。
　　【倒计时：一分钟后，对决开始】
　　笙小鱼平淡的声音响起，不知为何黑水宫的人一个都没能来参加，她们决定先让武斗开始。
　　有什么事情，等今晚再去查清楚，毕竟黑水宫距离水妖宗路途遥远，可能出了什么意外。
　　巨大的指针开始缓缓转动，幻化的黑色水墨渐渐从黑发少女的身体中滴出。
　　水流滴滴答答流淌，虚幻的黑衣轻轻拂过云台，仿佛墨色的海洋。
　　“真可怜，为什么这么可怜呢？”
　　“这么可爱的小狐狸，却马上就要被撕成碎片了。”
　　“想到那一幕，我兴奋的都要哭出来了，呜呜呜。”
　　黑发少女突然抽泣起来，她病态的脸庞在月光下显得有些诡异，墨色水流覆盖的眼眸死死盯着小狐狸。
　　好想杀死她，好想剁碎她的骨头，好想嚼碎她的血肉，百米级的天赋？如果在这里死掉会怎么样呢。
　　“啊~~~不行，要忍住才行。”她眼角的黑色水流疯狂蔓延而出，将整个云台覆盖了一层漆黑的雾霾。
　　比起杀死这只可怜的小狐狸，还有更重要的任务才对，更重要的.....
　　“呜啾？”
　　时间已经到了，看着趴在地上卷缩着的黑发少女，小狐狸不解的歪了歪头，狐耳抖抖。
　　她不是要把自己撕成碎片么，怎么突然就趴下了呢？
　　【冥茧】
　　周雨墨垂着脑袋口中低语道，一双巨大的黑色巨手撕裂她的背脊生长，狰狞的膨胀。
　　漆黑浓稠的墨水不断滴落，粘稠的恶意遮盖了夜色，将空气吞噬于虚无。
　　啪！
　　水流组成的黑色巨手瞬间伸出，将眼前的雪樱色小狐狸一把攥住，凶狠挤压。
　　“啾啾啾！！”季微柔尖叫着，好像一只柔软的液体狐从黑色手掌中滑了出来，跌落在地面上。
　　她呆萌的瘫坐在地上，好奇的看着表情淫邪的黑发少女。
　　轰！！！
　　巨手猛地拍下，数十米的云台龟裂，撕开一道巨大的坑洞，暴动的烟尘翻滚。
　　破碎的云浪蔓延，黑色的水滴疯狂喷溅，倾盆大雨翻天覆地的落下。
　　“啾啾啾？”
　　让人心烦意乱的狐叫声再次出现，雪樱色小狐狸安然无恙的从坑中爬了出来，毫发无损。
　　黑色雨水滴落，一身臭水的小狐狸快速抖擞几下，沾湿的狐毛再次恢复了光泽。
　　......
　　......
　　周雨墨的神情微愣，明明她没有感受到丝毫的气息，她是如何躲过自己的攻击的。
　　这小东西，真是诡异的发指，让她心中隐约有些不安。
　　这诡异之感，并不是以周雨墨的层次感受到的。
　　而是她身为风鸾界域，百米级，墨雨妖帝的知觉。
　　“希望她不要破坏我的计划...”周雨墨轻声呢喃着，另一侧的背部撕裂，血肉喷溅。
　　升起的鼓膜破碎膨胀，黑色的水流巨手从她的身体中缓缓攀升。
　　两条巨大的手臂链接在她的背后，像墨色披风的延伸，恐怖阴影笼罩着弱小可怜的雪樱色小狐狸。
　　“无聊！”
　　“无聊！！！”
　　“真是无聊呢。”
　　“士兵级的过家家...”
　　“已经玩够了....”
　　“不过，你可是百米级呢。”
　　“呐，答应我，不要死的太快....”
　　粉色的气息缓缓环绕，无人察觉的私语回响在周雨墨的瞳孔，她漆黑的眼眸剧烈收缩。


第217章：风缘之主
　　“啾啾啾！！”
　　雪樱色小狐狸惊慌的迈着步子在擂台上狂奔，巨大的黑色水流手臂不断砸落，飞溅的碎石砸落，惊天动地响彻。
　　周雨墨双膝跪在地面，从她背后撕裂血肉蔓延而出的巨臂在追击小狐狸，疯狂拍下爆发震动。
　　眼瞳漆黑的仿佛能滴出黑色的水珠，漆黑的雨水坠落天际，皎洁的月光覆上一层阴影。
　　“无论你是什么东西，都没有意义。”
　　“无论这是水妖宗的陷阱，还是你的虚张声势，都没有任何意义。”
　　“一切都没有意义，因为在我的气息下，你们只能挣扎，然后痛苦的死去。”
　　“你在跑什么?我答应你我不会死的太快，哈哈哈哈哈！！！！”
　　【冥茧―幽府八臂鬼肉】
　　两条黑色水流手臂撕裂血肉，瞬间增殖出八条巨手，蔓延了数百米的擂台，仿佛蜘蛛的腿部扭曲乱舞。
　　狂袭的刃流撕裂云雾，轰鸣将整个擂台震碎，升腾的黑影逐渐遮盖了水妖宗的夜空。
　　“喂喂喂，三号擂台有些不对劲啊！！！”
　　“这还是士兵级吗....”
　　就连观众席的普通群众也意识到了不对劲，这恐怖的震动甚至渗透云雾传到云层，整个水妖山都在晃动。
　　周雨墨已经完全放弃了隐藏，她通红的面色疯狂，八条黑色手臂疯狂轰落在小狐狸身边，天崩地裂的动静掀翻了擂台。
　　四号擂台―
　　枪芒横扫，银光闪现，雪发靓丽少女手持长枪抵在对手的脖子上，轻轻呼出一口气。
　　冬青鸢，连续战胜三个士兵级，可惜此刻已无人关注。
　　轰！！！
　　一侧的云雾猛地撕裂，恐怖的黑色雨滴渗透云层降临，冬青鸢瞳孔瞪大。
　　蔓延的黑影扩散到了四号擂台，那是一只遮天蔽日的巨手，瞬间落下轰碎了擂台。
　　水妖山崩溃的景象伴随着悲哀的黑色雨水，无尽的黑云缓缓掩盖天际。
　　八条乱舞的蜘蛛巨手最终定型，每一条都接近四五百米的长度，将整个云台压塌。
　　一道流星极速从云霄王座中坠落，沐紫凝双眼通红的看着已经被黑烟逼到绝路的小狐狸。
　　“住手啊！！”
　　小狐狸面色惊恐的退到了擂台边缘，背后挺着八只蜘臂的周雨墨瞳孔完全被黑色漩涡笼罩，黑色的眼泪化作倾盆的雨水。
　　“嘤嘤嘤，吓死老娘了，来打我啊，丑八怪！！”
　　“啾啾啾，被我骗的本体暴露，你本来的计划也完不成了，气死了吧！！”
　　嘲讽的声音回绕在耳边，周雨墨表情怪异的看着一脸惊恐的小狐狸，这声音真的是她发出来的吗？
　　绝对是她！！！那惊恐小眼神中隐藏的一丝戏谑，游刃有余躲过自己的攻击。
　　轰！！！！
　　无尽的黑色.气息从周雨墨身上爆发而出，将天空中即将赶到的沐紫凝和身后一众长老席卷。
　　黑色的水流漩涡狂暴轰鸣，只是一瞬间，所有救援的十米级全部被湮灭。
　　直冲天际的黑色龙卷风摧毁了云层，即将蔓延到人群密集的观众席。
　　“我的任务就是灭掉水妖宗，本来想隐藏身份慢慢玩的，现在正面摧毁也一样。”
　　“所以现在，你有什么诡异的东西，使出来让我看看吧。”她黑色的瞳孔寂寥渗人，声线沙哑如同女鬼。
　　“啾.....”小狐狸呆呆的叫了一声，似乎吓丢了魂。
　　“哈哈哈，我是百米级，有什么阴谋诡计对我毫无作用！！！”
　　看着小狐狸惊恐的模样，周雨墨嘴巴裂开直到下巴，张着血盆大口奸笑起来。
　　明明想做阴谋诡计的是你吧，水妖宗可是有三位百米级的。
　　看着傻笑的丑女人，季微柔有些无语，明明她的化形还算漂亮，怎么本体这么恶心，智商也低。
　　不过拖到现在，应该也不用自己出手了吧。
　　“哞”巨大的兽吼响彻云霄，无数云雾驱散，狂暴的力量掀起的飓风将周雨墨的黑色长发吹的飞散。
　　两条巨大水牛角浮现，面容精致的娇小萝莉站在周雨墨身前，青色火焰炙热环绕周身。
　　青色云纹长袍飘舞，黑色长发如瀑倾斜，少女青色眼瞳中充满暴怒之意。
　　“青帝...”周雨墨狂笑的举动停止，面带一丝肃然，完全没有了刚才的狂妄。
　　黑色与青色的气息不断轰鸣对撞，掀起的浪潮将水妖山卷入震动中，摇摇欲坠。
　　“滚回风鸾界”
　　在水牛角黑发萝莉爆呵的瞬间，狂暴的音啸震啸，如同卷云的风暴扩散，天崩地裂。
　　雪樱色小狐狸尖叫着被风浪冲翻了出去，水色漩涡飘荡，一股柔和的风轻轻拖住小狐狸，将她送回了云仓中。
　　而正面对峙的周雨墨则在这股气浪中七窍流血，表情痛苦的退后了几步。
　　“不愧是青帝，我不是你的对手，但不要太得意。”
　　“界域之门即将破碎，风缘之主不久便会降临七耀界域。”
　　周雨墨面色惨白，却止不住嘴角的笑意，没有注意到一个幻蓝之色的水流渐渐从虚无中溢出。
　　“风缘之主，真是麻烦....”
　　“如果我留你一条命，能不能求她不要过来呢？”
　　一道不男不女的声音从周雨墨的身后响起，她漆黑色的水瞳剧烈瞪大。
　　脖子僵硬的不听使唤，她结结巴巴的慢慢转过头，“水...水帝，你不是在百年前被风缘之主打的重伤垂死吗？”
　　完全由水流组成的较小人形只有手指大小，像是陪伴在魔法少女身边的小精灵似的。
　　水色漩涡流转，水元素的胸口微微起伏，能看出女性的曼妙曲线。
　　她慵懒的姿态的漂浮在空中，离周雨墨的脸蛋只有一米之遥。
　　水流雀跃，沸腾的水气凝结成海雾，将震动的水妖山缓缓安抚平寂，柔和的水流气息围绕在娇小水人身边。
　　“是啊，风缘之主已经触碰到了山脉级的界限，离撕开完整的界域之门只差一点。”
　　“七耀界域没有她突破的契机，我已经说过很多次了可她就是不听。”
　　水人的神情中透漏着一丝无奈，怪异的口气仿佛在给孩子讲故事。
　　“我知道了，我会转告她的，所以....”周雨墨惊恐的低着头，大气都不敢出。
　　“嗯，走吧。”水元素人形摆摆手，一副十分不耐烦的表情。
　　周雨墨解脱了一般松了口气，黑色的雨滴极速将她席卷包裹住，融入虚无中消失。
　　隐约的黑光遁入夜空，只留下满目琅琊的水妖宗，浩劫过去，无人死亡。
　　重伤者仅有一人，便是四号擂台被无辜牵连的冬青鸢，被一巴掌拍的全身骨碎。
　　“水帝，为什么放过她？”站在破碎的云台上，水牛角萝莉极为不满的质问道。
　　“小青柠，她的死活并不重要，顶多只能杀了泄愤。”
　　“你忘了吗？百年前，风缘之主携众多百米级降临七耀界域，我们死伤近半数却只是勉强逼退。”
　　“仇恨和怒意不是早已宣泄过了吗？后果就是七耀界域现在的稀薄灵气程度。”
　　“所以，只要有机会求和，我可以付出一切....”
　　水元素人形缓缓叹了口气，她无法看着本就孱弱的七耀界域再次陷入万劫不复之地。
　　“咦？”
　　水人突然奇怪的转头看向云仓处，她之前放置的小狐狸怎么不见了？
　　――――――――
　　夜空星芒闪耀，皎洁的月光下划过一道漆黑色的瀑布长河。
　　周雨墨化作黑色水流飘散在夜空中极速飞驰，死里逃生的刺激感让她心脏砰砰乱跳。
　　“哈哈哈哈，真是脑残一个，因害怕风缘之主的威势而放走我！！”
　　“等我回去后...”
　　周雨墨缓缓停下疾驰的身形，漆黑瞳孔不可思议的盯住眼前的怪异景象。
　　巨大的冰色王座漂浮在空中，弥漫的寒晶在夜色下闪烁，一席红色古代婚服诡异的欲滴出鲜血。
　　透明红盖头纱遮住娇小身影的面容，冰冷的粉色花眸却让人不寒而栗，空气在无声的悲鸣。
　　“风缘之主，很强吗，你觉得，她和本座，哪个比较强？”
　　柔软的女声轻轻从红袍下传出，惊悚的寒气直冲天灵盖，头皮发麻的冷意让周雨墨几乎崩溃。
　　这个声音，就是小狐狸和她对决时，那个一直回绕在她耳边的嘲笑女声。
　　红嫁衣少女慵懒的靠在王座上，一只手垫着王座把柄，手背轻轻抵着侧脸，毛茸茸的粉红色狐尾不经意间从裙下流露。
　　..........


第218章：蝼蚁
　　巨大的冰色王座漂浮在空中，弥漫的寒晶在夜色下闪烁，一席红色古代婚服诡异的欲滴出鲜血。
　　透明红盖头纱遮住娇小身影的面容，冰冷的粉色花眸却让人不寒而栗，空气在无声的悲鸣。
　　“风缘之主，很强吗，你觉得，她和本座，哪个比较强？”
　　柔软的女声轻轻从红袍下传出，惊悚的寒气直冲天灵盖，头皮发麻的冷意让周雨墨几乎崩溃。
　　这个声音，就是小狐狸和她对决时，那个一直回绕在她耳边的嘲笑女声。
　　红嫁衣少女慵懒的靠在王座上，一只手垫着王座把柄，手背轻轻抵着侧脸，毛茸茸的粉红色狐尾不经意间从裙下流露。
　　――――――――
　　“是你，红衣娘娘，你就是那只狐狸！！”
　　“你根本不是拥有百米级的天赋，而本身就是百米级！！”
　　从十几年前就潜伏在七耀界域的周雨墨一直观察着这一界的动向，有什么新强者出世她的都一清二楚。
　　百米级？我看起来像百米级吗？
　　季微柔没有注意到自己无意间溢出的气息已经染红了月色夜空，粉色的风暴凝聚成漩涡。
　　这股狂暴的浪潮震动着山川河流，天地间的灵气不自然的流转，气流粉尘倒映着月光。
　　她保持常态时的气息，已经不经意间扭曲了空间，粉色的阴影将百米范围内的天空笼罩遮盖。
　　看到周雨墨惊骇的神情，季微柔无奈的歪了歪头，算了，就当自己是百米级好了。
　　“同为百米级，你应该也是有特殊目的才混入水妖宗的吧？”
　　“既然这里没人，你也不用装了吧，说出你的目的，说不定我们还能交流一下情报。”
　　黑色的泪珠从周雨墨眼瞳中滴落，她的嘴角浮现一丝诡笑。
　　面对成名已久的水帝她连手指都无法动弹，那可是当年和风缘之主对战的其中一人。
　　红衣娘娘气息虽然恐怖诡异，但同样不敢在水妖宗放肆暴露身份。
　　这说明她的战斗力还在自己的抵抗范围，有一搏之力。
　　【战斗形态―幽府千臂阎罗】
　　无尽的黑影从周雨墨的背后撕裂延伸，像密密麻麻的树枝一样的黑影接连生长。
　　数百条黑色巨臂狰狞的挺在背后，她娇小的身形已经膨胀臃肿的不成人形，完全失去了人体平衡。
　　暴动的气息化作水龙卷疯狂横扫着，漆黑如墨的雨水腐蚀着这片大地。
　　这片美丽的夜空，被染成了黑暗的诡色，周雨墨的姿态宛如恶魔。
　　她狰狞的抬起头，一张大嘴缓缓撕破血肉张开，丑陋的面容如同枯骨。
　　“我是风鸾界域，墨雨妖帝，你的名字....”
　　还未出口的话语憋在了嘴中，黑色泪眼内部的世界变得抽像，一切都在颠倒，视线极速扭曲。
　　五彩斑斓的世界色条变得单调，唯有一抹粉色呈现，世界上最为娇嫩的粉色在运转。
　　天空中的黑色雨水静止了一瞬间，缓缓倒流着溯回，一切事物停止了生命运动。
　　“本座没有问你的名字，不过，你说的很对”
　　“这里没有人”
　　“所以”
　　“跪下吧”
　　季微柔伸出的食指轻轻往下一撇。
　　【七鼎斗诀】
　　轰！！！！！
　　周雨墨惊恐的神情在瞬间扭曲消失，与此同时，一道黑色流星从云霄坠落地面，被飓风撕碎的肉身鲜血喷溅。
　　黑色身影喷射着粉焰轰鸣撞在地面上，爆发出毁天灭地的气息，数万米的大地沉落化作灰烬，悲鸣的空气凄凄作响。
　　大地开始颤抖，截截下沉，破碎的土地化作巨大的深渊，粉色的气息轰鸣着摧毁了一切生灵。
　　在压倒性的气息下，将不知名山脉撕裂出了一个数百米之深，宽几公里的黑暗深渊。
　　湮灭的气息如同天灾般降临，寸草不生鸟兽散尽，这恐怖的气息将延续数百米不散。
　　――――――――
　　双膝跪在冰冷的碎石堆中，数百只黑色手臂血肉模糊，全身的骨头被碾碎，披头撒发的女子如同罪人一般的姿态。
　　破碎的肉体在慢慢愈合，她却感受到了剧烈的颤抖，身体铭记了痛苦与恐惧。
　　那双淡漠的粉瞳还在云层中凝视着自己，就如同高高在上的仙人与....蝼蚁。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”周雨墨疯狂仰头大喊起来，狂暴的震啸撕裂石壁，黑色雨水如同瀑布般横流。
　　数百黑色巨臂疯狂曲折蜿蜒冲上云层，重叠增殖迅速覆盖血肉，强烈的杀意连天空中的仙人都欲要扯下。
　　红嫁衣幼女正拿着一个精致花纹小铜镜，打量着自己的绝世容颜，粉色的瞳孔流转着水花。
　　“有些生灵自诞生就高高在上，不费吹灰之力站上界域的顶点。”
　　“有些蝼蚁生来就像爬虫，在地面蠕动，穷尽一生也无法触及天空。”
　　季微柔低头俯视着苍茫大地与极速攀升的黑色阴影，嘴角浮现一丝微笑。
　　“被气息活活碾压致死，真是符合虫子的死法。”
　　轰！！！！
　　不受控制的重力破碎，狂震的气息凝聚成圈压下，粉色的气流风暴席卷冲荡地面。
　　黑色手臂承受不住巨压而断裂，与颠倒的山河一同坠落，沉沦的地面再次破碎，重重下坠。
　　周雨墨跪地的双膝突然破碎，浑身撕出裂口，血液如泉涌般喷溅。
　　“啊！！！！”她疯狂怒吼着，狂暴的黑气在震动，破碎的手臂欲要再次抬起。
　　暴动的气息在沸腾，全力爆发的黑色火焰将巨手包裹缠绕，凝结全身的力量。
　　砰！
　　周雨墨的头颅重重叩入地面中，头破血流表情狰狞，恐怖沉重的气息让她被迫臣服叩首。
　　全部气息缠绕的巨手还在竭力抵抗，她的肉体已经零距离压服在地面，无法动弹一下。
　　粉色的气息浩瀚如海，沉重如山，悠久如长存的天空，永不坠落。
　　巨手缓缓下降，离地面近在咫尺，周雨墨漆黑色的眼瞳中浮现出一抹绝望之色，“给我抬起来啊！！”
　　“啪嗒”
　　黑色的手臂坠落，重重叩入地面中，血肉模糊的肉体已经看不出来人形。
　　“等着吧...界域之门即将破碎.....风缘之主....”
　　沉沦的气圈再次降临，黑色怪物全身的血骨肉沫都被轰碎，被截截沉沦的大地掩埋。
　　昔日的山脉已经面无全非，留下一个深不见底的深渊，破碎的山河凄苦无声诉说。


第219章：落幕
　　皎洁的月光照映着夜色，冰霜冻结的寒冰王座漂浮在深渊正上方的云层中。
　　“啊呜....”缓缓打了个哈欠，季微柔无聊的摇了摇头，柔软的雪樱色狐耳抖了抖。
　　早知道就只用一半的力道玩玩她了，蝼蚁真是不经弄，一口气就给不小心吹死了。
　　七鼎斗皇狐族之力，气息继承肉身力道与重量，现在的季微柔只能运用一丝皮毛。
　　毕竟她的肉身还没有成长，依靠贪吃巨狐之尾的力量才能做到这样的程度，境界突破后会更加恐怖。
　　“那个什么风缘之主，不是山脉级的话对我没用呢...”
　　季微柔心中有些失望，这个周雨墨说什么界域之门即将破碎，这也代表风缘之主无法靠自身力量撕开界域，所以她不是山脉级。
　　不同的界域就像一个封锁的房间，而链接这些界域的通道可以看做是客厅。
　　只有山脉级才可以强行轰开界域之门来到客厅，在无数界域中遨游星空。
　　高阶界王还可以在两个界域中建立传送通道，只需要耗费一点黑晶就能进行空间传送，十分方便。
　　除此之外唯一的方式，便是等最近房间的墙壁自动破碎，也就是等界域之门的裂缝扩大，趁机钻进去。
　　裂缝越大，可以进入的人就越多，境界更高，战力更强。
　　七耀界域如今的形式十分严峻，风鸾界域竟然在十几年前就将百米级送了进来，看来距离那什么风缘之主降临也不远了。
　　正准备原路返回的季微柔皱了皱眉头，她轻拉大红色头纱遮住面容。
　　不知何时，一队穿着土黄色制式道袍的年轻少女站在巨坑边缘，惊奇的探头注视着深不见底的深渊。
　　那道袍有些眼熟，似乎之前在水妖宗观众席上见过，是巨山宗的观战弟子。
　　“糟了！！”
　　季微柔突然想起来，还没有抹掉残留的气息，不能就这样拍拍屁股离开，她无语的拍了拍自己蠢笨的狐狸头。
　　――――――――
　　“昨天我们经过的时候还没有这个巨坑，难道是那个黑色的怪兽？”一个梳着亚麻色长卷披肩发的少女面容有些惊悚。
　　“呀！！难道说她就在附近，会不会去我们巨山宗啊？”
　　“我们还是回水妖宗求援比较好吧，我不敢回去了....”
　　明明巨山宗是以肉身强势闻名，她们却胆小如鼠，表情一个比一个惊恐。
　　“这么晚了，你们不回家睡觉么？”一道凄冷的女声在众人耳边响起，弥漫的寒意冻结，她们僵硬的转过脑袋。
　　红嫁衣鲜红如血，古代婚服女子戴着大红色头盖，一身诡异的红妖艳如女鬼。
　　她娇小的身影正在缓缓接近，恐怖的绣花鞋渗出鲜血，美丽而凄惨的红。
　　这样诡异的景象在大晚上出现，不少胆子小的女生估计会吓得当场昏厥，更不用说这几个胆小鬼了。
　　奇怪的是，几个女生一声不吭，诡异的眼神盯着季微柔有些发毛。
　　季微柔心中疑惑，用气息环绕了一遍周身却没有发现任何异样，难道只是被吓呆了？
　　“是真的红衣娘娘诶！！”
　　“大红色的婚服样式好漂亮，我出嫁时也要穿！！”
　　“红衣娘娘，收我为徒吧！！！”
　　.......
　　.......
　　被众女生围在中间叽叽喳喳的，季微柔无奈的叹了口气。
　　经过一番询问，也明白了事情的经过，她们正在从水妖宗回巨山宗的路上。
　　风缘之主的消息公布后，水妖宗武斗取消，各个势力无心驻留，立刻返回本宗汇报。
　　七耀界域即将面临百年前的浩劫，风鸾界域会再次入侵的消息今晚就会传遍。
　　“红衣娘娘，听说你是在婚礼当晚被奸夫小三毒害杀死后，怨念俯身在红嫁衣上诞生的生灵？”一名少女激动的问道。
　　“我是活人...”季微柔有些无语，这传闻都是些什么啊。
　　“红衣娘娘是活人，那你为什么叫红衣娘娘呢，是比较恐怖吓人吗？”
　　又不是我自己封的名号....
　　气息已经全部抹除，季微柔无心再陪她们玩闹，她袖袍轻舞化作红光消散。
　　这个巨坑是红衣娘娘造成的消息可能会被传出，但只要不被追查到是小狐狸季微柔的气息就无所谓。
　　――――――――――――
　　“啾啾，啾啾！！！！”
　　“啾啾！！”
　　季素素游荡在水妖宗人群中，不断发出急促的狐叫声。
　　她们只是在呼唤小狐狸啾啾而已，但在外人眼中却仿佛是发情的狐叫声，不少相中了她们容貌的女弟子纷纷邀请过夜。
　　“七耀界域都要灭亡了，姐姐何不来一夜春宵，放纵一下？”
　　米黄色长发滑落肩前，身穿鳄鱼玩偶服的精致少女闭着眼眸，姿态优雅的问道，没有发现黑发狐女已经从自己身边匆匆走过。
　　连续被搭讪无数次，季素素无奈，她只能改口喊季微柔。
　　她焦急的流转在人群中不停张望，狐眉一挑面露惊喜之色，发现了一个狼狈的倩影。
　　穿着白色荷叶破烂长裙，一席杂乱黑色长发及腰，身躯丰满的沐紫凝似乎也在找着什么。
　　“沐小妹，你有没有看到啾啾！！”季素素挥舞着手提着裙子小跑过去。
　　“呼，原来你们在这啊，吓死我了！！”
　　沐紫凝看到了季素素和她脑袋上的雪樱色小狐狸，顿时松了一口气。
　　披头散发的沐紫凝颇有一种别样的诱惑感，破破烂烂的衣裙露出其中雪白的嫩肉。
　　之前被墨雨妖帝的气息冲翻，虽然没有受伤，但是由于百米级的威压震慑，体内气息溯乱，暂时无法散发出气息一键搜查。
　　于是她就像季素素一样一直在人群中寻找，幸好她们都安然无恙。
　　“啾啾呢，你看到啾啾了吗？”季素素焦急的问道。
　　“不就在你头上吗？”沐紫凝无语的指了指她的狐耳处，那里趴着一只软绵绵的小狐狸。
　　“呼呼呼~~~”雪樱色小狐狸轻微呼吸着，眼皮温柔闭合着，正在鼾睡中。
　　季素素把小狐狸紧紧抱在怀中，泪水从脸颊轻轻滑落，她咽哽着忍住哭泣不想将女儿吵醒。
　　之前那巨大的黑色魔手将像龙卷风一样，将一切冲飞了出去，她还以为啾啾也被卷飞了。
　　没想到竟然凑巧落在了自己脑袋上，该说是母女之间的缘分吗？
　　终于，一切都结束了。
　　――――――
　　对于无辜卷入的凡人，这场灾难在今晚结束了。
　　但对于大部分修炼者来说，浩劫才刚刚开始.....


第220章：季微柔，惹不起！
　　“就是这样，武斗取消了，所以奖励也没有了.....”
　　看着表情逐渐呆滞的雪樱色小狐狸，沐紫凝心中无奈的叹了口气。
　　师尊也打消了收小狐狸为徒的想法，说是没有给她成长变强的时间了。
　　百米级，就算稍快一点也要百年苦修，而风缘之主三年之内必然会降临。
　　就算她在三年内达到士兵级，又怎么可能影响百米级的战局呢？
　　“没有奖励了，狐狐的丹丹呢，之前还有的啾。”季微柔趴在地上双眼无神，一副生无可恋的表情。
　　她的百年寒丹没有了，没有了，没了，了.....
　　“现在的局势就连长老层都人人自危，仅剩的资源储存也用来发布任务了，抱歉”
　　“不过，我还是替你申请到了一颗残丹，只有两年功效”
　　沐紫凝是知道小狐狸想要百年寒丹的，在宣布奖励时从她翘起的狐耳就看出来了。
　　一开始她是想要接近季素素才各种宠爱小狐狸，现在却不知觉的已经在为她考虑了。
　　希望风鸾界域入侵时，这只天赋秉异的可爱小狐狸能活下来吧。
　　看着沐紫凝手中散发出寒气的水蓝小圆球，季微柔的花眸逐渐明亮起来，两年功效够用了。
　　“啾啾啾！！！”
　　雪樱色小狐狸突然一蹦三米高，一口亲在了黑发女子的脸蛋上，然后叼住丹药夹着狐尾快速遛出了院子。
　　“咦，啾啾去哪了？”黑发狐女端着茶点走出厨房，奇怪的扫视着四周，没有看到女儿的身影。
　　“她，跑出去玩了....”沐紫凝快速擦了擦粘上粉嫩狐唇的脸蛋，神情有些慌忙。
　　她只是想要当继父，没准备当鬼父啊！！！
　　――――――――――
　　“修炼室已经没法去了，就算之前没有过问，如果在这危机时期暴露大量结晶，就连沐紫凝也保不住我。”
　　“本来以为水妖三帝都是青帝那个层次的，没想到还有个八魂级的老怪物。”
　　一抹粉色流萤在天空中极速飘散，雪樱色小狐狸环周身粉色焰气沸腾，向着白墓域的方向飞驰。
　　前几天的浩劫之夜，那个水元素人形散发出的恐怖气息，和青姬殿黑王山决战之时，那个血焰统领的战斗力不相上下。
　　现在的季微柔，估计一个照面就被轰死了，得等成为士兵级再浪。
　　沐紫凝给她残丹时让季微柔脑海中灵光一闪，水妖宗资源不够，硬抢也打不过，那就去抢能打得过的势力。
　　白墓域汐家，那天的仇还没报呢，把你们的好东西全部交出来！！！
　　粉色的气息逐渐化作人形，血色的嫁衣流转，化作一条诡异的血河蔓延。
　　白墓域――――
　　汐家，是镇守白墓域的百米级霸主势力，在人类世界颇具盛名。
　　传闻汐家女子各个容颜绝美，倾国倾城，这是因为汐家的血脉传自碧海螺一族。
　　碧海螺，拥有七耀界域最华丽美艳的外壳，化形后的皮肤如同玉石般光滑粉嫩。
　　谈起汐妃安海弥，又是一场惊天泣地的人妖爱情故事，碧海螺族少女替死去的爱人守护血脉子嗣百年，如今期限只剩半年。
　　汐家急切的需要一位百米级保住地位，于是她们派出了年轻一代最漂亮的汐彦月，与白昼王联姻。
　　没想到连白昼王都没见到就赶了回来，派去报复的战斗团也音讯全无。
　　汐彦月最近要疯掉了，天天被长老们怒斥，说是搭不上白昼王就唯她是问。
　　“要是我成功和季白昼结婚，我就远离汐家当的个高贵的百米级王妃，还管你们死活！！”
　　砰！
　　精美的花瓶和收藏品全部被踢里哐啷的打碎，穿着一身昂贵华丽衣裙的少女面容凶恶，摔东西发泄着自己的怒气。
　　老不死的白姑，有什么好得意的，还有那耀武扬威的臭狐狸，肯定在心里嘲笑自己吧。
　　“等着吧，等我上位后，我让你们所有人都不得好死！！”
　　“雪狐妃，很美吗？等季白昼看到我的容貌，肯定把这丑女抛弃掉！！”
　　汐彦月大口喘着粗气，白嫩的脖颈变得通红，她重重摔门走出屋子。
　　看到她气冲冲的模样，屋外的侍女仆人纷纷低着头，大气都不敢喘一下。
　　“备车，去红月楼！！”汐彦月挥袖大声喊道，仪态极为霸气放纵。
　　“小姐，您还要嫁入季家，去那种地方对您名声不好吧....”一名娇小可爱的女仆瑟瑟发抖的悄声道。
　　“放屁，老娘玩玩女人也不行了？”汐彦月当即怒骂道，她正准备一巴掌扇在女仆脸蛋上，瞳孔突然一缩。
　　这不知名小女仆竟生的如此美艳，那粉嫩未沾胭脂的脸蛋精致无比，雪樱色的披肩发如同芳香的花苞般艳丽。
　　纤细的腰部和白嫩小腿柔软一捏即化，不足1米5的娇小身材却顺滑柔嫩的无比诱人。
　　她惊恐的神情仿佛一只纯洁无暇的小绵羊，欺负起来手感绝对极好，之前怎么没发现呢？
　　“去红月楼确实对我名声不好，那你说我要怎么发泄欲望才好呢？”
　　汐彦月露出一丝妩媚的笑容，她纤细的手指轻轻滑落女仆的腰间，将她一把搂住。
　　“请小姐怜惜....”
　　雪樱色发丝女仆微微垂下纤细的粉眉，诱人的粉嫩朱唇轻咬，看的汐彦月呼吸变得沉重起来，怒火不翼而飞。
　　她迫不及待的将小女仆拉进房间中，欲要恶狠狠的尽情蹂躏她。
　　决定了！！去季家时也带上她好了，就以自己侍女的身份。
　　“啊！！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　屋子里很快响起残忍的叫声，驻留在屋外的女仆纷纷面红耳赤，小姐欲望可是很强的，不知道这娇小的少女能不能承受的住。
　　一分钟后―――
　　梳着雪樱色长发的娇小女仆慢悠悠的走了出来，她绝美的面容通红的如鲜血欲滴般，粉色花瓣眼眸中仿若流转着水波。
　　在屋内，衣襟不整的漂亮少女仿佛失了魂一般，双眼空洞口吐白沫，沉浸在泡沫美梦中无法自拔。
　　狐妃祸衣制造的梦境分为两种，一种是噩梦，以不断深入的恐怖感将人活活吓死，气息较弱的人就算醒来也会对季微柔产生无尽的恐惧感，像是之前的猫女。
　　另一种是春梦，就是现在汐彦月正在体验的，她会在不断攀升的极乐中脱水而死。
　　“真是的，明明我已经把容貌下降了85%，竟然还被一眼相中了。”
　　雪樱女仆无奈的叹了口气，她只是想探探情况再决定的，没想到仅剩15%的颜值也这么吸引人，看来以后不能随便露脸了。
　　制式长裙瞬间被血红嫁衣覆盖，雪樱色的披肩发生长蔓延至腿部，红盖头凭空浮现遮住貌美的容颜。
　　红嫁衣少女缓缓走出汐彦月的住宅，粉色的气流席卷，像一股阴云笼罩了白墓域。
　　“凡人，就做个普通的梦吧。”
　　噗通！
　　粉色的气圈狂暴扩散而出，汐家方圆数千米，数以万计的普通人类接连昏迷倒下，瞬间失去了意识。
　　【狐妃祸衣―红绣球―狐做非为】
　　“感受一下我自修炼以来开发出最完美的能力吧！！”
　　季微柔轻轻将系在腰间的大红花摘下来，往天空中使劲一抛飞入云层中，天地隐约被撕开一道裂口。
　　轰！！！！
　　无比恐怖的威压散布，无论是十米级还是怪兽级，都瑟瑟发抖的瘫在原地，僵硬的身体无法动弹。
　　粉色的漩涡疯狂扭曲了天空，颠倒的山河翻转着，天空与地面仿佛失去了界限。
　　在这股狂暴的粉色漩涡下，空间中浮现出诡异的波动，无数珍宝与丹药从修炼者携带的储物袋中强行飞出。
　　密密麻麻的宝物被粉色风暴席卷着刮上天空，疯狂翻卷着被吸入大红色的花朵绣球中。
　　“我的青莲地心火，不要啊，我还没有达到吞食的境界呢！！！”
　　“我的天逆珠，还给我！！！”
　　“我的一亿年武魂，呜呜呜呜！！”
　　“我的戒指！！！”
　　“我的系统！！！”
　　“我的老爷爷！！！”
　　听着众人的哀嚎声，季微柔面露一丝得意之色，狐做非为，是她最为自豪的能力。
　　红绣球可以将一切气息低于自己的事物卷入，而分支能力狐做非为则是只取宝物，储物戒指的隐秘防探查能力毫无作用。
　　这些可怜的小家伙，他们的装逼打脸生涯还未上路就终止了。
　　不好意思，重生反派人设就是可以为所欲为，胡作非为！！
　　啪嗒~~~
　　红色绣球从天空中掉落，被季微柔稳稳捧在手心中，溢出的灵气欢呼沸腾。
　　她都不用抢，只要挥挥手，所有宝物便会自动找上门来，真是个厚颜无耻的能力。
　　虽然其中混杂了一些奇怪的东西，不过无所谓了。
　　“哎....”一道哀叹的女声响起，绝美的虚幻倩影无声无息的浮现在红嫁衣少女的身后。
　　“我的守护只剩下半年期限，为什么就不能再忍忍呢？”
　　墨绿色的长发如同飞舞的柳絮，诱人的丰满曲线被一席青衬包裹的紧致玲珑，女子的精致眉眼就像笔墨点浊的绝世之画。
　　汐家年轻一代的汐彦月对比她就像一只丑小鸭，其他美人则连草履虫都不如。
　　在季微柔所见过的女人里，只有2个人的纯容貌精致程度能和她媲美，第一个是冰眠的幽泉千荷，第二个是狐爸季白绒。
　　像前世的自己，墨尾，冰龙女，白月主，还有青海仙姬，石冰兰，柳嘤咛等人，只论美貌的话和此女不相上下。
　　但是，她们无一例外，长得都像是下凡后沉迷美色的仙女，脸蛋略有些色.气。
　　而眼前的女人和她们有着本质的不同，她冰冷的神情仿佛从未直视过人间凡尘。
　　至于重生后季微柔的容颜.....
　　大概是让这个女的给她舔脚的程度吧。
　　“什么半年期限？”季微柔的粉眸透过红色头纱，直勾勾的盯着女人丰满的胸口。
　　脸蛋很漂亮，女乃子要比妈妈大一号，但是比前世的自己差得多，勉强够用吧。
　　“什么？”安海弥一愣，墨色的柳眉微佻，不可置信的眨了眨眼。
　　这名红衣女子，竟然不清楚的汐家的事情就来袭击，是装傻试探自己还是....？
　　“我是汐家亡者之妻，遵守约定替死去的爱人镇守白墓域百年，如今期限只剩半年”
　　“半年之后，我会自行脱离去，一切汐家的事情都将与我无关。
　　“你却在最后关头来犯，自找麻烦。”
　　安海弥无奈的叹了口气，她一生不喜争斗杀戮，时隔数十年却要再次与人战斗。
　　“我才不管那么多，总之你就是汐家最强者，应该知道输给我红衣娘娘会有什么下场吧？”季微柔叉腰凶狠问道。
　　红衣娘娘？是近几年的新晋百米级吗？安海弥面露疑惑，她从来不关注这些。
　　“凡是输给我的人，都要给我生一百个孩子！！！”
　　季微柔惊喜的发现眼前这名绝美女子竟然不认识她，这可是诓骗童养媳的好机会！！！
　　妈妈曾经教导她说，人不可能将爱平均分给每一个爱人，所以绝对会出现被忽视的现象。
　　当时的小狐狸无法说话，不过她觉得季素素说错了。
　　无法平均把爱分给每一个人，那就将爱全部留给自己，让所有人来爱自己。
　　脱掉衣服，往床上一躺，“所有人，一起上吧！”
　　这不就成了，轻松又爽！！
　　【那一个瞬间，便是季微柔日后成为惹不起的缘由】
　　“......”
　　“......”
　　“好，如果你输了，请将所有物品归还，然后离开白墓域。”
　　安海弥平静的点了点头，一丝潮湿的海流逐渐升起，凝结的水雾弥漫在整个汐家宅邸中。
　　墨发女子全身水嫩白花花的皮肤附上一层玉色，娇艳的脸蛋似乎能滴出水花。
　　气流波动，一个巨大无比的绿油油海螺壳浮现在天空中，散发出浩荡震撼的气息。
　　碧海螺，拥有七耀界域最美的贝壳，螺旋碧玉的花纹凝结成圈。
　　墨色的水波流淌，环绕在安海弥的周身，单薄的青衬透漏着湿身的诱惑，丰满紧致的身躯在水雾中完美展现。
　　“咦？”感受到水气中淡漠的意境，季微柔缓缓瞪大了双眼，这女人自称什么亡者之妻，竟然还是一只处女啊！！！？？？


第221章：惨败
　　距离白墓域相隔数十公里的树林上空，两个人影面对面相视，燃烧的气息沸腾。
　　“可以开始了。”安海弥平和的说道，她在进入这片森林时就散发出气息将所有的鸟兽驱散，以确保不会伤及无辜。
　　轰！！！
　　墨发女子话音还未落下，一道巨大的气圈瞬间笼罩了她，波动如涟漪的气云疯狂扩散着。
　　狂风席卷，数百米的树木化作尘埃，空气中散发出湮灭的波动，波纹散开。
　　汹涌的粉色波浪瞬间将森林清出一个直径达数千米的空旷土地，灼热的气息依稀残留。
　　一出手就是全力爆发的七鼎斗诀，季微柔长呼一口气，抬起的红色袖袍缓缓落下。
　　用这一招，应该很快就能看清对方的实力吧....
　　“当然，这是不可能的，有烟无伤。”
　　弥漫的烟尘缓缓散去，一席幽绿色的倩影毫发无损的从浪潮中走出，绝美的仪态优雅。
　　一个巨大的幽绿色海螺壳在她的头顶转动着，散发出的绿油油光芒将她笼罩，凝聚成防护罩的形状。
　　“只凭释放气息就能达到这种程度，某种意义上很厉害.....”墨发女子惊奇的说道。
　　季微柔心中有些无奈，她当然知道对方在惊奇什么，只凭气息威压就能震碎山河的力量绝无仅有。
　　但是如此巨大的气息竟肆无忌惮的释放，笼罩范围太大，对高魂级毫无作用。
　　说实话，这场战斗，季微柔觉得应该等自己突破士兵级之后再来。
　　【七鼎斗诀】
　　粉色的气息围绕着红嫁衣流转，暴动的气息化作飓风疯狂奏响，乱流凝聚。
　　从远处看去，娇小狐狸少女全身喷发的粉色火焰如同一座火山，轰鸣震动着天地。
　　还没有战斗形态，但她依然决定用自己最擅长的近身肉搏去战斗。
　　唰！
　　粉色的火光猛地爆发，季微柔身形闪烁，红色的身影在墨发女子的眼瞳中逐渐放大。
　　红嫁衣挥袖间一只粉拳轰出，狂暴的粉色洪流倾斜，如泥石流般碾压倒了安海弥。
　　刹那间，两人交身而过，对撞的气流轰鸣撕裂了天地，喷溅的鲜血洒落大地。
　　季微柔身形漂浮在空中摇晃了几下，猛地吐出一口粉色的鲜血。
　　她呆滞的看向自己破碎的胳膊，对方明明一动没动，她却无缘无故的受伤了。
　　在刚才出拳的那一瞬间，她感到一股绿油油的光芒覆盖了自己，然后强烈的轰鸣就撕裂了她的胳膊。
　　“是类似反弹的能力吗？”
　　“不，是硬度。”
　　她并不是被自己的力量打伤的，而是被一股陌生的力量撞伤的。
　　季微柔视线微微上撇，果然，那个巨大的绿色海螺壳上有着一道娇小的拳印。
　　如果反弹的话可以理解为用左手去打右手，而现在的情况则是她用拳头全力捶了一下墙壁，自然伤的不轻。
　　“没用的，你的力量打不破我的防御，受伤的只会是你自己。”
　　安海弥淡淡的说道，碧海螺拥有七耀界域顶尖的防御能力，是不可能被打破的。
　　【贪吃巨狐】
　　风浪烟尘席卷而过，飞速生长的狐尾化作遮天的千米巨物，毛茸茸的粉色横压而下。
　　狂暴的飓风震散了尘埃，只是靠近就感受到了如此威压，安海弥微微皱起眉头。
　　她的墨色长发被狂风吹散，散落的凄美之感颇为诱惑，认真的面容更是绝色之姿，引人遐想连篇。
　　【远古巨螺】
　　眼看连带着整片森林都要被轰压碾碎，她轻轻闭合双手，一股淡荧色的光芒浮现。
　　被这股荧光包裹着，碧绿色的海螺壳在瞬间膨胀，发出一声怪异的尖啸。
　　起落的海潮覆盖了云天，滔天的巨浪伴随着巨螺涌动，将天空化作海洋。
　　季微柔掩盖在红盖头下的脸色骤变，和白月主一样，是双重生物型能力！！！！
　　在本身就极强的血脉下，再次覆上一层返祖的觉醒古代种族，重叠的强度会飞跃至不可思议的地步。
　　她的狐尾在本能的颤抖，一旦与这巨螺对撞，柔软的狐尾会支离破碎。
　　【狐妃祸衣―红盖头】
　　红色的透明头纱消散，雪樱色的发丝滑落肩侧，绝美的妩媚脸蛋上带着一丝决然。
　　安海弥的墨色瞳孔在瞬间凝缩，她本已冰葬的心剧烈跳动起来。
　　幻化的恐怖巨螺与海洋全部灰飞烟灭，爆发的荧光缓缓淹没，翻卷的海潮无声散去。
　　她的气息，在一瞬间消失了.....
　　轰！！！！
　　携带着巨大的气流，粉红色狐尾重重轰在安海弥的漂亮脸蛋上，破碎的衣襟散落。
　　席卷的飓风狂涌，墨发女子的身形在这股恐怖的压力下，与天空一同坠落。
　　一颗墨色流星撞入地面，爆发的震动响彻千里，掀起的无尽尘埃遮盖了眼眸。
　　气浪湮灭了茂密的森林，凋零的残叶被狂风吹散，大地撕裂的百米巨坑回溯着凄惨。
　　滴答....
　　滴答......
　　巨大的狐尾恢复了可爱娇小的形状，粉红色的鲜血不断滴落，柔软的狐尾千疮百孔。
　　季微柔抱住尾巴颤抖着，应该成功击中了才对，为什么还是这么痛。
　　她快速从红绣球中拿出刚刚抢来的劣质疗伤丹药，一把接一把的吞下，胳膊和尾巴的伤痛渐渐缓解。
　　“奇怪，明明是百米级，为什么要吃药疗伤？”
　　清冷的女声传入耳边，季微柔全身狐毛炸了一圈，雪樱色的狐耳瞬间竖起。
　　海洋的气息凝结为实体，一片虚无的汪洋伴随在墨发女子身边，幽光如水波涟漪。
　　她青色的衣裙被撕裂，露出大片淡青色的白嫩肌肤，纯白中染上的一抹荧绿极为显眼。
　　墨色长发散落至小腿，她平和的面容依然绝美，气息的波动没有丝毫的溯乱。
　　刚才季微柔的全力一击，只是撕掉了她的衣服......
　　“嘛，我也没办法呢，攻击手段就这么多了。”
　　季微柔无奈的叹了口气，贪吃巨狐储存的气息也差不多用完了，三十六计溜为上策。
　　“明明生的如此好看，为什么要行强盗之事呢？”
　　安海弥还未说完，红色的诡异气云弥漫，空气在一瞬间静止，墨色的眼眉缓缓闭合。
　　“咦？”她怪异的环顾四周，身着红嫁衣的狐狸少女早已消失不见。
　　飘散的粉色云雾流淌，渐渐化作一双鲜红至诡异的绣花鞋，如女鬼轻抚眼眸，再次睁开时，已无迹可寻。
　　“这是....什么”面容忧愁的墨发女子捂住自己跳动的心脏，有一丝说不清道不明的思绪。
　　她从出生以来就代表着美，所有见到她容姿的人都念念不忘朝思暮想，而今天，那名少女颠覆了她对美的理解。
　　原来，生灵是能美到那种程度的....
　　闭眼静静回忆着那超凶狐狸少女的脸蛋，墨发女子的幽静睡颜微微浮现笑意，如笔墨点缀的千古绝画。
　　日月交替，皎洁的月光照映在脸庞，安海弥突然惊醒，神情慌忙似乎意识到了什么。
　　“她没有留下抢走的东西！！！！！”


第222章：雪樱染色限量版
　　“噗”
　　一口粉色的鲜血从狐狸少女的嘴中吐出，她正卷缩着狐尾奄奄一息的趴在山洞中装死。
　　用绣花鞋静止了敌人的思维后，她立刻就夹着尾巴灰溜溜逃走了，当然没有留下约定好的战利品。
　　一路飞驰出数百公里，直到天色昏暗，这才放心的找了处山洞疗伤。
　　季微柔预想到自己可能会输，但没想到会输的这么惨，敌人甚至没进入战斗形态。
　　狐妃祸衣的四项能力全部是辅助，对正面战斗没有任何帮助。
　　零苞的贪吃巨狐作为攻击手段也不是很强，看似那么大，却只能充当储存气息的打气筒。
　　七鼎斗诀使得气息继承肉身强度，尽管肉体经过寒气淬炼变得极为强势，但她毕竟不是士兵级。
　　全力打在碧海螺的外壳上，整根狐爪都要烂掉了，也幸亏她千钧一发之际封印了对方的气息。
　　如果柔软的狐尾撞击在那硬度恐怖到空气震裂的远古巨螺壳上，后果不堪设想。
　　“士兵级之前战斗手段太单一了，对付高魂级不是办法....”
　　季微柔虚弱的呢喃道，粉色的狐火飘荡，点燃了漆黑狭窄的山洞。
　　这一场战斗其实是她期待并奢求的，经过淋漓尽致的全力爆发后，全身的毛孔都在沸腾。
　　这个状态下无论是吸取灵气还是服用丹药，效果都会提升数倍。
　　增加2年修为的残丹，还有搜刮在红绣球中的一堆提升修为的丹药，全部被摆在地面上。
　　密密麻麻的宝物聚集成堆，恐怖的灵气风暴环绕在窄小的山洞中，浮现无数个灵气漩涡。
　　“应该足够突破士兵级了，可惜，如果在三级修炼室中修炼，一颗残丹就足够了。”
　　季微柔的身形缓缓弓起缩小，变成了一只可爱娇小的小狐狸，雪樱色的狐毛上流淌着粉红色的鲜血。
　　粉红色的狐尾轻轻一拍，粉红色的漩涡凝结，将所有丹药灵草全部吞噬。
　　“啾！！！”
　　狂暴的灵气在肚子中横冲直撞，小狐狸发出一声痛苦的狐啸声，雪樱色的皮毛渐渐撕裂变化。
　　无比庞大的药效在她的身体中汇聚成灵气河流，流淌在骨头，皮肉，每一处血脉的角落。
　　堆积的气息化作火焰燃烧，炽热敢，灼烧感，小狐狸的血液在沸腾。
　　她痛苦嘶吼着，翻卷着身体在地上滚来滚去，疯狂咬着自己的狐毛。
　　包裹着狐尾图案的粉红色花狐晶转动漂浮着，散发出极其强烈的喜悦之意，似是在欢呼，恭迎她的回归。
　　熟悉的力量，熟悉的气息，季微柔再次体会到了，气势汹涌毁灭一切的感觉。
　　这本就是属于她的力量，极其艳丽的花苞绽放，粉色花狐晶再次在她的体内诞生。
　　【花茶狐族―血脉能力诞生：灵动之耳（雪樱染色限量版）】
　　【灵动之耳：增强听力，感受自然，茶狐族最低阶的天赋能力没有之一】
　　雪樱色小狐狸逐渐停止了挣扎，她缓缓睁开了眼眸，粉色花瓣水波流转。
　　沉重的伤势在瞬间痊愈，粉红色的气息化作飘荡的水流，围绕着她欢呼雀跃。
　　突破士兵级后，花狐晶已经回归本体，翻天覆地的实力和之前有着本质的不同。
　　【灵动之耳】
　　季微柔尝试使用新诞生的血脉能力，她漂亮的雪樱色耳朵顿时肥肿了一圈，噗哟噗哟的无力耷拉下来。
　　风声呼啸，周围的世界在她耳中变得清晰，真是个美妙无比的能力。
　　“啾！”
　　一声愤怒的狐叫，小狐狸抱着自己肥肿的狐耳狠狠摔到地上，这是什么鬼能力。
　　还什么雪樱染色限量版，除了把自己狐耳上的栗色圆球染成了雪樱色，还有什么用吗？
　　花狐这么美艳高贵的名号竟然就只是染色剂而已嘛！！！！
　　“不过，倒是挺好看的~~~”季微柔拿出铜镜，美美的摇晃了几下狐耳。
　　她的雪樱色狐耳垂下来之后，变得好像兔兔的垂耳一样，慵懒萌萌的。
　　“砰！”
　　可怜的狐耳再次被狠狠一甩，小狐狸的神情更加凶恶，像兔兔一样噗噗尖叫着。
　　“啾啾啾，所以说我才不是兔兔啦！！！”
　　“对了，花狐丹！！”
　　季微柔脑海中灵光一闪，她把储藏在花狐晶中的花狐丹掏了出来，四溢的狐香味在山洞中炸开。
　　小巧玲珑的粉嫩狐鼻嗅了嗅，口水疯狂溢出，花瓣眼眸变得如痴如醉。
　　“不行，不行，现在还不能吃！！”
　　季微柔使劲摇了摇头，狐耳啪啦啪啦乱晃，她强行克制住吞食的欲望。
　　在这之前，还有更重要的事情要做。
　　一颗黑的发紫的残破结晶浮现在手中，百米级的气势疯狂轰鸣着，形成螺旋的灵气风暴。
　　这是墨雨妖帝周雨墨的觉醒结晶，在这个窄小不知名的山洞中现世。
　　“啊呜，嗝~~~”粉色漩涡一闪即逝，柔软的娇小狐尾发出了奇怪的声音，将百米级黑晶消化掉。
　　像鼓起的气球般扩张，粉色狐尾迅速臃肿起来，就像一颗奇怪的肉瘤。
　　膨胀的狐尾已经无法控制，十米，百米，千米，万米，一柱擎天。
　　巨大的粉红色狐尾像一个棍子捅穿了山脉，扶摇直上九天云霄，粉色光芒轰鸣着消失。
　　仿佛是错觉，巨大狐尾只是出现了一瞬间就消失殆尽，恐怖的气息也消散云散。
　　方圆数万米，山河川流中的生灵，无一不颤抖的跪地叩首，跪拜这举世神迹。
　　快速撸着狐尾，像拽风筝一样将把捅穿云霄的大宝贝拉了回来，小狐狸瘫坐在地上擦了擦冷汗。
　　在贪吃巨狐的狐尾毛发上，淡漠的白色花纹渐渐凝实，变成了一朵粉色的小花，隐没狐尾中。
　　虽然尾巴有翻江倒海的一万米之巨，但不代表她就有镇陆级的实力，贪吃巨狐的主要作用还是气息的储存。
　　【目前状态：饥饿状态，可消化一切吃掉后的事物与生灵】
　　【可用状态：饱食状态，消化后获得的能量会十倍反哺于气息和肉身】
　　【目前饥饿度：一苞，3140/10000】
　　【一苞：可消化1W能量黑晶，满值并达到怪兽级时可突破为二苞，突破能量上限为5W】
　　【三苞可解锁暴食状态，五苞可解锁垂死状态】
　　【进阶时，狐尾体积不会再生长】
　　“好了，来试试吧...”雪樱色小狐狸舔了舔嘴唇，目光直勾勾的看向制式精美的天狐丹。
　　虽然饱食状态没有明说，但3成血脉能力进阶概率会不会提升十倍呢？


第223章：重回巅峰，三魂再现
　　血脉能力是每个生灵达到士兵级后，追溯自身血脉而诞生的能力。
　　血脉的强弱决定了士兵级的战斗力，但随着境界不断提升，血脉能力的影响也会削弱。
　　例如季微柔前世觉醒的【狐妃之护】，开局三条尾，末世横着走。
　　但在对战百米级层次时，狐尾的作用已经微乎其微，所以说，战斗中最重要的还是气息。
　　当然，血脉能力也可以依靠外物提升的，在水妖宗市场贩卖的不少修仙玄幻读物中，就有不少相关的内容。
　　开头是一只楚楚可怜的小家伙，随着血脉不断进化，最终成长为纵横星空的巨兽。
　　废兽流，这是七耀界域如今最火的题材。
　　后宫类题材也很受欢迎，例如一个毫无亮点胸无大志的超级丑女，因繁殖能力强盛而征服无数美女的身体，让人看了大呼过瘾。
　　顺便一提，有许多天赋秉异的天才因迷恋小说而废寝忘食，荒废自身修炼，成为真废物。
　　――――――――
　　雪樱色小狐狸周身弥漫着粉色的光芒，她的肉体逐渐撕裂生长，化作人类站立的姿态。
　　冰雪色拖地雪纺烟珑百水裙浮现，晶莹的水雾流云升腾，袖口绣着精致的碧玉云纹，单薄幽寒的水雾覆盖裙摆。
　　曲线优美的白嫩小腿在透明纱裙中若隐若现，气若空谷幽兰。
　　白嫩精致的脸蛋上涂着淡淡的粉狐妆容，粉嫩朱唇微张，冰冷的狐眉如人间绝色。
　　粉色的花眸像风扇一样开始转动，绝美的五官没有一丝瑕疵，粉白的容颜比起前世要美上数倍。
　　雪樱色的发丝像两朵花环挂在狐耳两侧，柔软的刘海遮住白嫩的额头，任由剩下的长发瀑布般滑落至背部。
　　【晚罗轻幽】季微柔的最美发型，在重生后第一次出现。
　　因为梳这个发型太过麻烦，她在地球很少使用，不过精准掌控气息后很轻易就能具现化了。
　　如同仙女一般的发饰完美衬托出了她的粉嫩的肌肤与绝美的容颜，这张脸蛋正是让安海弥心动的罪魁祸首。
　　如果不是季微柔今生长成这样，她也不相信世界上有人会这么美，毕竟在地球上也没有见过，她当时就以为自己是最美的了。
　　搭配上寒骨洞灵魂结晶幻化的冰色百水裙，现在季微柔出去逛一圈，说不定就能让无数人停止了呼吸，窒息而死。
　　成为士兵级，代表着她能光明正大的以这幅容颜出现在界域中，而不是用狐妃祸衣隐藏自己的真实身份。
　　【状态切换：饱食状态】
　　【修炼速度提升十倍，肉身锻炼效果提升十倍，任何药效提升十倍，持续一小时，冷却时间一天】
　　【一纹天狐丹：3成概率提升一阶血脉能力】
　　季微柔把这颗让狐族疯狂的白色云纹丹药含在粉嫩的樱桃小嘴中，轻轻一咬。
　　啪！丹药碎裂，浓郁的药香瞬间四散在嘴中。
　　“呜~~~”季微柔享受的眯起了眼，粉色狐眉垂帘，绝美的容颜能让任何生灵痴迷无法自拔。
　　这是她出生以来吃过最美味的东西，沸腾的血脉怦然绽放，身体火热热的好像刚做完按摩后的舒适。
　　【饱食状态：一纹天狐丹（X10），进阶概率3成】
　　【灵动之耳（1阶）进化失败，消耗一枚天狐丹】
　　【灵动之耳（1阶）进化失败，消耗一枚天狐丹】
　　【灵动之耳（2阶）进化成功，消耗一枚天狐丹】
　　【灵动之耳（2阶）进化失败，消耗一枚天狐丹】
　　【灵动之耳（2阶）进化失败，消耗一枚天狐丹】
　　【灵动之耳（2阶）进化失败，消耗一枚天狐丹】
　　【灵动之耳（3阶）进化成功，消耗一枚天狐丹】
　　【灵动之耳（4阶）进化成功，消耗一枚天狐丹】
　　【灵动之耳（4阶）进化失败，消耗一枚天狐丹】
　　【灵动之耳（4阶）进化失败，消耗一枚天狐丹】
　　“呼....”季微柔缓缓呼出一口气，进化成功3次，看来她的运气还算正常。
　　围绕的粉色.气雾沸腾着，她的雪樱色狐耳似乎变大了一圈。
　　噗哟噗哟！！两只娇小柔软的折耳抖了几下，十分可爱迷人。
　　【4阶：灵动之耳（雪樱染色限量版）可感受风的律动，聆听方圆一千米的动静】
　　“不行，这个能力还是太弱了，我要的是战斗能力。”季微柔不满的摇了摇头，看来进阶并不会改变能力的本质。
　　茶狐族的血脉太弱小了，她要想办法继续提升血脉能力，然后进阶为更强的血脉。
　　不过她现在并不焦急，已经成为了士兵级，只差最后一个步骤就能横行界域，再不惧任何威胁。
　　【强化型灵魂结晶―幽罗狐斧：由幽罗狐族的尾巴制成的斧头，只要握住就能提升自身力量，契合度487%】
　　【幽罗狐族：已经灭绝的群居狐族，力量随即起伏不定，弱小时如同蝼蚁，强大时堪比星辰，冠以幽罗之名】
　　【正常形态下：增加全身力道487倍】
　　【爆发形态下：增加全身力道4870倍】
　　【战斗形态下：增加全身力道48700倍】
　　【未知：未知】
　　【未知：未知】
　　墨绿色的结晶缓缓浮现，漂浮在空中转动着，周围的空气开始不自然的扭曲，被狐尾撕破的山脉在震裂。
　　贪吃巨狐改变的是气息的量，1W的储存可以肆无忌惮的释放七鼎斗诀。
　　而一旦季微柔服下这颗结晶，她的肉身便会发生翻天覆地的变化，七鼎斗诀的真正恐怖将会展现。
　　在地球就已经验证过，十魂级和一魂级的差距并不取决于能力的数量，而是肉身与气息的双重碾压。
　　自身战斗力会随着结晶的增加不断跳跃式增长，4魂级为高魂级的门槛，而10魂级又称之为霸主。
　　重生后的季微柔，将在此时此刻，再次成就三魂级，全面超越前世的高度。
　　“啊呜”绝色狐狸少女一口将墨色结晶吞入，狂暴的墨绿色.气圈延着脚底扩散，山脉轰鸣倒塌。
　　粉色的气流与墨绿的风暴渐渐交融，化作一道荧光没入她的体内，狂暴作响。
　　卷缩的墨绿色狐尾印记浮现在白嫩的右手背上，精致的仿若生来就自带的胎记。
　　雪樱色狐尾上的粉色花瓣，大腿内侧的血红色圆球，三个印记闪烁着炽热的火光。
　　季微柔，重归三魂级。


第224章：超级霸王狐！！！
　　PS：解释一下，三魂级并不代表季微柔达到了百米级，而是服用几颗灵魂结晶就是几魂级。
　　因为灵魂结晶难以获得，更别说适合自身的。所以通常很多百米级都只有一两颗灵魂结晶，甚至没有。
　　一般人在百米级之前，几乎只能承受一两颗灵魂结晶，所以几魂级一般指百米级，季微柔是例外。
　　―――――――
　　冰蓝色水云裙拖在地面却一尘不染，洁白如雪的娇颜晶莹如玉，雪樱色长发披落的狐狸少女静坐在撕裂的大地上。
　　在吞食幽罗狐斧灵魂结晶的瞬间，扩散的狂暴气流已经将附近的山层给轰碎了，空旷的土地空无一物。
　　由气息凝聚而成的巨斧轻放在手边，幽绿色的波纹气息缓缓吹动着雪樱色的狐耳。
　　单刃巨斧长两米，墨绿色的斧柄被精致的碧玉狐尾缠绕着，美丽的色泽晶莹透剔。
　　巨大的斧刃呈幽光之色，厚重的刃面上镶嵌着一个卷缩着的黑色狐尾纹路，刻印着【幽罗】两字。
　　“呼....”清冷如水云般温柔的凉气从少女的樱唇中呼出，缓缓消散在空气中。
　　雪莹白玉般的纤细胳膊伸出，有些犹豫的握住巨斧的黑狐镶柄，慢慢的将它抬起。
　　“咦？”季微柔狐眉一挑，面露怪异之色，她竟没感受到丝毫的重量.....
　　难道是自己肉身已经提升了487倍，所以感受不到这柄黑斧的沉重了吗？
　　她轻轻将斧头放在地面，斧刃的边缘在落下时不经意间磕了一下。
　　轰！！！！！！！
　　喷发的气爆轰鸣，比火箭发射时还要恐怖数百倍的气云响彻，狐狸少女站立的大地瞬间化作碎末。
　　白色的极昼扭曲了视线，震啸声撕破耳膜，汹涌的气流如同颠倒的滔天巨浪。
　　一切都在破碎，一切都在倒塌，一切如烟云般消散，弥漫的雾霾迟迟不散。
　　环绕季微柔的狂暴气息仿佛毁灭了世界，简直比起核弹爆发时的景象还要壮观。
　　巨大的狐尾状黑色烟雾云升起，数百里山脉沉沦，延伸至巨大的峡谷深渊。
　　大地不再震动，天空不再颤抖，席卷的黑云遮盖了眼眸。
　　在这股狂暴喷涌的黑色云雾中，周身环绕着粉色火焰气息的季微柔连一根发丝都未飘动。
　　她完美雪樱色的头型完全保持原样，但呆滞的花眸似乎还未反应过来发生了什么。
　　瞬间，扭曲的空间出现了一道陌生的气息，响应着轰鸣的震动。
　　轰！
　　一道镶嵌着云雾的青铜巨门骤然降临在她的眼前，古朴的气流从门缝中溢出。
　　坚固的青色铁门上刻印着【青山】两字，显然不是那个风缘之主的风鸾界域。
　　她撕裂了青山界域的大门，只有山脉级才能轰开的完整界域之门....
　　“我不小心碰了一下，就撕碎了界域之门？”狂暴喷发的气流中，季微柔伸爪轻触门扉。
　　注视几秒后，凝实的青铜巨门变得虚幻起来，似乎即将关闭。
　　要进去吗？
　　沉思了一会，季微柔缓缓将手挪开，没有打开这扇异世界大门。
　　毕竟没有地图在界域中乱逛也没意义，想要离开的话随时都能离开，但不是现在....
　　随着界域之门消散，周围的烟雾云也终于散开了，显露出数百里的荒芜大地。
　　破碎的大地散发着寂灭的气息，比起核弹要恐怖无数倍的威压席卷着。
　　如果还在地球，这一下就能造成版图迁移，大陆沉没。
　　不过七耀界域的坚固程度和面积都比地球强大数十倍，所幸只有这附近的生灵被无辜湮灭。
　　季微柔没有因造成这种破坏力而喜悦，她心头充斥着一股怪异感。
　　仅仅是487倍的力量就达到了山脉级，那如果她在山脉级且开发出战斗形态，发挥48700倍的力量会怎么样呢？
　　“应该达不到镇陆级.....”
　　她轻轻叹了口气，山脉级代表着界域的顶点，而镇陆级则游离界域之外。
　　到达镇陆级后，体积会无限成长到与界域齐平的大小，绝对不是堪堪几万倍的力量提升所能代表的。
　　满目疮痍的区域已经无法生存，这爆发的气息应该已经轰鸣至七耀界域无数角落，不能再呆了。
　　唰！
　　散发着恐怖气息的黑色幽斧凭空消失，化作幽墨之色的卷缩狐尾重新刻印在季微柔的右手背上。
　　“如果在斧头挥动时覆盖上七鼎斗诀，应该能达到前世【万我】的破坏力。”
　　季微柔攥了攥狐爪，这一世的肉身强度超越前世太多，更不用说修炼七鼎斗诀之后的气息。
　　就算她没有战斗形态与爆发必杀技，只要一斧下去，任你神仙妖魔，全部破灭。
　　淡红色的云霞渐渐升起，火红色的太阳照映大地，残留的淡薄雾气消散。
　　一夜过去，季微柔的实力发生了翻天覆地的变化，正如同交替的日月。
　　【山脉级觉醒结晶：花狐晶】
　　【宿主：季微柔】
　　【血脉：花茶狐族（幽泉之体）】
　　【修为：士兵级】
　　【地点：七耀界域】
　　【功法―七鼎斗诀】
　　【血脉能力―灵动之耳（4阶）】
　　【灵魂能力―狐妃祸衣】
　　【灵魂能力―贪吃巨狐】
　　【灵魂能力―幽罗狐斧】
　　环绕身体的气息沸腾，幻化成可爱娇小的粉红色云雾，将季微柔全身席卷包裹起来。
　　她躺在柔软的粉色云朵上，仿佛被无数鲜花簇拥着，缓缓飘向天空。
　　从高空中俯视地面，刚才那一斧轰出了一个数万米的深渊，翻卷的气云扩散数百里。
　　先是一柱擎天的巨大狐尾，又是黑斧暴动的气流，这片区域还真是多灾多难。
　　所幸生灵死伤不多，早在巨大狐尾出现的时候就吓跑了一群，倒是在万米深渊之外的可怜弱小的小动物们被狂暴的气流给震傻了。
　　更严重的如超级胆小的兔兔和龙猫们，竟被活生生吓死，暴毙当场。
　　季微柔慵懒的躺在粉色花云上，倾泄的雪樱色发丝如舞动的流云，两只垂下的狐耳噗哟噗哟摇摆着。
　　“我闻到了进化的气息~~~”
　　她学着黑王的病态语气，表情戏谑的轻掩朱唇，粉色花眸凝视着数千公里之外的地域。
　　那个方向，有天狐丹的气味。
　　接下来，霸王狐要@一个族群来掠夺，让她来看看是谁这么幸运。


第225章：美人只配更美的人拥有
　　“啾~~~”
　　一声舒畅的狐啸声响彻在天际间，弥漫的水裙化作晶莹的雨滴散落大地，雪樱色的长发缓缓飘舞着。
　　拥有绝世美貌的狐狸幼女趴在粉色软绵绵云朵上，眯眼享受着迎面袭来的狂风，两条柔软肥大的垂耳一摇一晃。
　　粉红色的气云的速度超越了音速数十倍，在天空中划过喷射的气流线条，像是一颗极速坠落的彗星。
　　飘动的轻纱云雾下，粉眸中倒映着整个世界，群山重叠，海潮碧落，陆地上的光景一览无余。
　　“虽然在天空中看风景是不错，不过这速度也太慢了点。”粉狐少女撇了撇嘴，这还不如她亲自在地上跑快呢。
　　砰！她轻轻打了个响指。
　　粉色的云朵瞬间消散，由气息编织重新凝聚的狐型生物出现，扩散的粉雾包裹成形。
　　“啾啾啾！！！”由气息制造而成的粉色云狐发出欢快的叫声，迈动着四蹄疯狂踩踏的云层上。
　　如一道粉色的闪光消逝，扭曲的风景极速变动，这速度已经超越了肉眼可视的领域，狐足踏下将云层震散。
　　“果然还是狐狸的结构更熟悉。”季微柔骑在巨大的粉色狐狸的脑袋上，满意的点了点头，狐耳摇摇。
　　天狐丹的气息越来越近了，飘散的药香味虽然被隐秘的法宝遮掩，却挡不住她小巧粉嫩的狐鼻。
　　追随着狐香的指引，粉色光芒在天空中极速划过，穿越群山大海，无迹可寻。
　　――――――
　　雪狐族，不只是七耀界域，在无数界域都是小有名气，以肤白貌美而闻名。
　　她们的白发似雪，白眉清冷，全身上下无一处不是极致的雪白，甚是喜欢白色的衣裙。
　　尽管实力不算绝顶，但是生育能力极为优秀，在各个界域都有流传的血脉。
　　表面上看去雪狐族如此美好，却有着一个世人皆知的致命缺陷。
　　那便是，她们的血脉无法返祖，就算某强者修炼到了极致，血脉也无法进化，导致子嗣越来越弱。
　　正是因为几亿年来，雪狐族大量繁殖，血脉一代比一代稀薄，返祖的几率已经不足亿分之一。
　　七耀界域本就是偏离界域中央的无名小界，雪狐族实力更是弱的可怜，数百万族人中连百米级都寥寥无几。
　　然而，十几年前，雪狐族中诞生了一名绝世女子，亿中挑一的血脉返祖选择了她。
　　北冥寒魄狐，在雪狐族的记载中，是返祖记录中少数的超强血脉之一。
　　这名少女被起名为雪悲寒，取血脉中两字，意味着悲哀过去，寒冬将至，她会改变雪狐族的命运。
　　雪狐山脉，连绵的雪界冰化千年，天幕下的银峰雪色莹蓝,绒布冰川白雪皑皑。
　　纷飞的大雪冰封万里，这片重叠的山脉是雪狐族数百万族人的聚集地。
　　“唔，原来是雪狐族么？”
　　渺小的人影平静站在雪山下，任由水色烟珑百花裙轻轻飘动，没有粘上一丝姣白的雪花。
　　升腾的粉色云雾扩散，缥缈似仙的淡漠，雪樱色狐女眼瞳轻眯仰望着雪山顶端，面露一丝犹豫。
　　她非常讨厌雪狐族，因为有个雪狐族女人在白昼世家抢了季素素的地位。
　　理性分析，就算没有这只雪狐族，以季素素的容貌也注定抿于众人。
　　但是这样来看，如果不是同为狐族，季素素也不可能这么快被遗忘。
　　属性相同，大忌！！
　　一个动漫或小说中怎么可以出现属性相同的人呢，那也太无聊了，注定有一方会显得逊色。
　　沉思了一会，季微柔心中有了决定，她迈步踏入雪山中，娇小的身形顿时被铺天盖地的大雪掩埋。
　　毕竟对方长得美也不是错，就季微柔她自己，生的这么美，她也从来没有怨过谁。
　　哎，长得太美也是一种罪~~~~
　　“就以最绝对公平公正的方式来邀战好了，让她们心服口服的将天狐丹奉上。”
　　季微柔心中美滋滋的，一副愉悦至极的神情，迅速在雪狐山脉上飞跃着，瞬息就到达了山顶。
　　雪狐山脉的山顶，由寒冰构造的巨大雪狐雕像矗立，高耸入云，寒冰的威压冻骨。
　　一群白发雪肤狐尾女子站在雕像底下，四五成群凑在一起叽叽喳喳的，媚笑声连绵起伏。
　　其中一名绝色女子寒眉如雪，柔软的狐尾散发出极致的寒意，冰冷的神情仿若极冻的冰山。
　　尽管她的境界不强，气势却立于寒楼高处，与众人有着仙凡之别。
　　周围的雪狐女子纷纷对其面露恭敬之色，言语中也带着十分的敬畏。
　　“什么人？”
　　突然，这名气势容颜都十分出众的雪狐女子冷喝一声，周围的狐群都是一愣，齐齐看向她的位置。
　　飘散的雪花凝固，寒意的气流停止，诡异的气氛缓缓蔓延。
　　咦？雪狐女子心中疑惑，她明明感受到了某种陌生的气息，为何其他族人还在发呆。
　　她缓缓转过了头，清冷的雪眸剧烈收缩，一张绝美的面孔几乎负距离的贴在了她的脸上。
　　“你，没我漂亮呢。”粉色花眸如涟漪的水波，容颜美如画的女人淡淡说道，两条粉色狐耳微微摇晃。
　　“啊啊啊啊！！！”雪狐女子尖叫起来，捂着心脏极速退后了几步。
　　她还以为有人要袭击自己不经意泄露了气息，却没想到对方就站在自己身后，吓的心脏要停止了。
　　“快救娘娘！！”
　　“来者何人，报上名来！！”
　　随着这声尖锐的狐叫，众狐女也终于从来人的绝世容颜中反应过来，纷纷散发气息护住高贵的雪狐女人。
　　乱七八糟的气息如同群魔乱舞一般混杂，掀起的雪风暴很快从陌生女子和雪狐女子之间隔开了一道巨大的沟壑。
　　迅速围上去将吓坏了的雪狐女子扶住，众人面色不善的看向突然出现在她们之间的绝美粉面狐女。
　　“你是什么狐族，不知道这里是雪狐一族的祭祖之地么？”
　　“你的目的是什么？老实交代！！”
　　“不然我们雪狐族几百万只姐妹，分分钟把你生吃了。”
　　几名狐女叽叽喳喳的逼问，凝聚雪流气息隐隐压迫在粉眉狐女的头顶，形成一股狂暴的雪势，冰封的寒气席卷。
　　“半天之内找不出比我更漂亮的女人，就把天狐丹乖乖奉上！”
　　“听懂了吗？丑女们！”
　　雪樱色长发饰尽显绝色，自创的发型晚罗青幽如同仙女，水色裙如流云卷袖飘舞。
　　身材娇小的粉面狐女叉腰得意的叫嚣道，真是个公平公正的方式。
　　宝物只配美人拥有，强者只配美人拥有，美人只配更美的人拥有！！
　　美，就是一切，就是世间的真理！！！
　　只要她长得美，世间所有不如她美的女子都得给她跪舔，认她玩弄。
　　下一秒，爆发的冰雪化作寒潮，将毫无防备的粉狐少女喷飞出去，跌落雪山。
　　“智障...”果断出手的雪狐族年轻女子一副看待弱智的表情。


第226章：碰瓷意外死亡
　　“娘娘，您没事吧？”
　　“我这就送您回去静养。”
　　在将陌生狐女轰飞出去后，众年轻狐女迅速围住了气质最为高贵的那一位雪发狐女。
　　从面容的身体特征看上去雪狐族众女长得很是相似，但这名被称为娘娘的狐女气息最为出众，犹如百花之首。
　　美中不足的是，她的气息中却散发着虚弱冰寒之意，体内冻结的冰息断绝，似乎已时日无多。
　　有人说她这是被自己女儿夺取了血气，有人说这是生出北冥寒魄体的代价。
　　她长相清艳，在群芳争艳的雪狐族中也是当之无愧的绝色，但自出生以来就无法修炼。
　　但就是这样无法修炼，身份低贱的她，竟生出一名绝世雪狐女婴，一跃成为雪狐族身份最高贵的大佬。
　　“我没事，只是被吓到了，稍微缓缓就没事了.....”雪狐女摆摆手拒绝了返回的要求。
　　风缘之主不久便会降临，七耀界域大乱在即，不过她可能看不到那乱世光景了。
　　所以必须要好好完成这一次祭祖，希望远古的祖先之灵会保佑女儿雪悲寒一生平安。
　　轰！！！！
　　刹那间，巨大的压力爆发，轰碎的雪山嘶鸣，漫天的风雪被撕裂。
　　粉色的气圈缓缓汇聚成波纹，一圈圈扩散着，如阴影般笼罩了雪狐山顶。
　　砰！砰砰砰！！
　　一个个容颜貌美的雪狐女子全部跪倒在地面上，被恐怖的压力撕扯着，强行叩首。
　　眼前的雪景模糊扭曲，在这股疯狂的轰鸣气压下，雪狐族女子连头都抬不起来，竭力痛苦挣扎着。
　　粉色的气流环绕，如同帝王之姿的气息，雪樱色长发少女拖着长达数十米的粉色狐尾，轻轻落在冰面上。
　　以她为原点方圆数米的空间颤抖扭曲着，死亡蔓延，恐怖的威压震撼着天地。
　　季微柔只是散发出了一丝七鼎斗诀的残留之气，就造成了天崩地裂般的效果。
　　“既然你们破坏了游戏规则，这颗雪狐丹我就正大光明的拿走了。”
　　“如果有人问起，就说你们不如我美，愿赌服输，肝败吓疯。”
　　季微柔轻轻卷起狐尾，粉红色的大宝贝变粗变长变大变硬，膨胀臃肿的粉色巨物疯狂拍下。
　　轰！！！！
　　巨大的雪狐雕像轰然破碎，喷溅的冰屑掀起汹涌的冰尘，寒气的吐息四散。
　　粉色狐尾在眼花缭乱的冰息中精准卷住一颗纯白色的丹药，迅速收了回来。
　　巨大的冰石滚落，砸在众雪狐女子的背上，顿时响起连绵不绝的痛苦狐叫声。
　　纤纤玉指捧着天狐丹，粉色花瞳中带着一丝痴迷，季微柔轻轻挥手抹掉了威压。
　　“呜.....”身体虚弱的雪狐女子软瘫在了地上，全身都是湿漉漉的冷汗，香艳通红的面容极为诱惑。
　　“娘娘！！”周围的几名年轻狐女顿时惊慌的扑了上去查看伤势，完全不顾敌人的威胁。
　　“咦？难道是碰瓷？”季微柔狐眉微挑，表情怪异的看着面容苍白的雪狐女子。
　　她只是轻轻压了一下，不至于这么惨吧......
　　“你竟然毁了祖像，雪狐族不会放过你的！！！！”
　　“不要以为你长得漂亮就可以为所欲为！！！”
　　“把天狐丹还回来！！！！”
　　“别说了....”虚弱的雪狐女子有气无力的阻止了族人的叫骂。
　　“既然实力不如你，我们认了，但你真的要和我们雪狐族为敌吗？”
　　她冰冷的雪眸深深凝视着绝美粉色狐女，尽管她都没有任何修为，威严的面容却散发着一股无形的压迫感。
　　“啾，与你们雪狐族为敌，又怎么样？你们很美吗？”季微柔轻点下巴，故作疑惑的问道。
　　雪狐女子无语的顿了顿，难道在对方眼中，美丽即是强大吗。
　　“我们雪狐一族也是有着百米级靠山的，而且我们从未与任何狐族结仇。”
　　“所以，请把天狐丹还回来吧，作为交换，我们不可以不追究你毁掉.....”
　　“不要！”
　　从粉面狐女口中发出的撒娇声瞬间让雪狐族女子停下了劝阻的话语，她目瞪口呆的张大了嘴巴。
　　不只是她，没有人能想象这萌出血的娇嫩声音是从这名霸道狐女口中发出的。
　　季微柔转过身去，给众人留下一个背影，粉色狐尾欢快的摇晃着，一摇一摆噗哟噗哟的十分可爱。
　　趁着饱食状态的BUFF还有几分钟，她一口将香气四溢的天狐丹吞入嘴里。
　　“啊呜~~啊呜~~”
　　“好吃，没了！！”季微柔转过来，装模作样的瘫了瘫手，无辜凄美的稚嫩面容简直在引人犯罪。
　　..........
　　..........
　　看着这绝美到了极致的面容，雪狐女子只感到呼吸突然急促，循环的血液疯狂加快。
　　好可爱，好萌啊，好想抱抱，好想摸摸，好想啪啪！！！
　　她苍白的面容渐渐变得潮红，沸腾的血液似乎涌到了下半身，她的意识有些模糊了。
　　噗通！
　　虚弱的雪狐女子倒在了地上，视线一片白茫茫的，众人呼唤的声音越来越远。
　　渐渐地，她的心脏停止了跳动，全身的血液沉寂下去，最后一幕是那张绝美的面孔。
　　她，被美死了......
　　―――――冰轮幻梦界域
　　整个界域弥漫着万古不化的雪花，灵气中冻人的寒息永冻，如极致的冰天雪景。
　　数以万计的寒冰星辰缓缓流转着，散发出恐怖至极的寒气，沉沦的星空化作冰色。
　　这个充斥着冰雪的界域，竟同时存在着数万颗星体，每一颗冰色星辰都美的如同梦幻。
　　一道巨大的虚幻寒轮笼罩，将无数颗巨大的寒冰星球千丝万缕的气息连接在一起。
　　轰！！！
　　一道巨大横立星空的冰棺骤然破碎，扩散的寒冰疯狂溢出，凝结的寒气让星空为之颤抖。
　　白发如雪的清冷女子缓缓从冰棺中漂浮站起，闭着的睡眸绝美如画，寒意清冷。
　　她身后的一条雪白狐尾噗呦噗呦甩动着，十分可爱俏皮，与冰冷的神情呈现超萌的反差感。
　　女子雪白的狐眉缓缓睁开，露出一张寒冰雪花流转的眼眸，恐怖的寒意疯狂席卷着。
　　“好美啾！！！”
　　无意识的狐吼声震耳欲聋，紧接着，她停下了尖叫，莫名其妙的看了看四周。
　　“转生结束了？”
　　“好美？”
　　“什么好美？”
　　“难道是转生的那平凡界域，有生灵美到让我尖叫的程度？”
　　“可惜，冰眠白狐转生诀的修炼还未至大成，无法读取记忆，不然真想见识一下到底有多美....”
　　冰狐女子叹了口气，神情奄奄的说道。
　　发了一会呆，她轻轻甩手一挥，白色雪袍凭空浮现在白嫩的赤裸狐躯上。
　　【冰眠狐帝，距离百年一届的全界域最强天才之战即将开始，请问您今年要来观战吗？】
　　一道虚无缥缈的女声传播在整片广阔星空中，冰狐女子愣了一愣。
　　“咦，这样说来，全界域最美生灵评选不也快到了？”
　　【是的....请问您】
　　“呜啾，这次也要尽情的搞漂亮女孩子，啾啾啾啾啾啾啾啾啾！！！！”
　　冰狐女发情一般的狂叫起来，围着冰色星空疯狂旋转跳跃，兴奋的像只小狐狸。


新书发布【苏醒吧，龙猫大王】
　　发布新书了，是原创的百合题材，主角是超级可爱的小龙猫妹妹。
　　书名是【苏醒吧，龙猫大王】已经通过审核，可以收藏了！
　　然后就是盲女更新的问题，不是没有时间，只是没什么灵感不知道该怎么写。
　　先看看新书成绩，然后盲女最近这段时间尽量保持三天之内一更吧，不用担心弃坑。
　　毕竟之前狐母没灵感的时候都变成月更了，最近又恢复一天四千字，再等一段时间就好。



第227章：冰龙女的通知
　　粉色狐狸少女四肢无力耷拉在空中，垂头丧气的随着微风漂浮，粉色的气云缓缓流淌。
　　“怎么就死了呢，我什么都没有做啊，我好无辜啾！！”
　　季微柔的神情无辜至极，任何人看到也只会觉得她是一只楚楚可怜的小狐狸，绝对不会想到她刚刚失手吓死了人。
　　一回想起雪狐族人那愤怒悲哀的神情，她就觉得自己做错了事，忐忑不安。
　　“我只是一只弱小可怜的小狐狸，为什么这种事会发生在我身上！！！”
　　“不过我还未成年，应该不用负责吧.....”
　　“嗯，为了安慰自己，找个人类的酒馆好好吃一顿吧！！”
　　忧愁的心情仅仅几分钟就恢复过来，季微柔欢天喜地的向着附近的人类城镇飞去。
　　【季微柔，喂喂，听得到吗？】
　　“啾！！！！”突如其来的女声直接回荡在脑海中，她吓得尖叫起来，全身狐毛颤栗竖起，狐耳剧烈抖动。
　　季微柔慌忙的望向周围，四面八方空无一物，难道着声音是女鬼的报复，在拷问她的良心？
　　“不要啊啾，我知道错了，我胸大有罪，求求你放过我！！”她微微俯首，冰裙衣领微微下撇，露出胸前一抹平坦的白嫩。
　　道歉露出胸.部是常识，但季微柔如今的模样也就是十岁左右的小女孩，完全没有任何起伏。
　　【只有一分钟时间，我不能听到你的回应，所以认真听我说】
　　“雪鸠！！！”听到冰龙女这熟悉的声音，这季微柔惊恐的表情恢复平静。
　　她迅速扶理了一下散落的雪樱色发饰，柔软的雪樱色狐狸耳朵竖起，一副认真听讲的表情。
　　【我们现在身处一名镇陆级大帝的界域中，是她用你手机的残留气息定位了你的地方】
　　【大家都平安无事，不用担心，我肚子里的孩子也快出生了，名字已经决定为季冰兔了！】
　　【一年后，我们在全界域最强天才之战汇合，山脉级之下的生灵都可参加】
　　【你手机里有好多H的照片和视频呢O(∩_∩)O，没有你的日子里就靠这些度日了，当然不会给女儿们看的】
　　【最后，我好想你~~~】
　　啪！
　　脑海中的气息突然断绝了，季微柔怔怔的发了会呆，神情逐渐扭曲。
　　“啊啊啊啊！！！我的手机中有大量裸照自拍和自O视频呢！！！”她抱头尖叫着，在粉色云朵上翻滚着。
　　“让我死掉吧，我不活了！！！”绝美面容潮红的鲜血欲滴，季微柔活到现在从未一颗有现在这么羞耻。
　　闹腾了一会，她发疯的身形渐渐正常，绝美的面容展露一丝久违的笑颜，花眸中流转的水波流露出隐约兴奋之色。
　　“我也想你们了.....”粉色狐眉微微垂帘，粉面狐女绝美的脸蛋中带着一丝寂寞之感。
　　七耀界域是连山脉级都没有边缘，可想而知距离能诞生镇陆级的中央界域有多遥远，一年时间已经不多了。
　　季微柔缓缓将玩闹的心思收起，本来还想在七耀界域留下世间最美之人的传说呢。
　　尽管她的真实年龄只是一个十六七岁的小女生，经过重生后的小狐狸历程，智商稍微有些降低。
　　但当了三年的母亲，又经历那么多场战斗，她已经足够成熟了。
　　【血脉能力―灵动之耳（8阶）：煽动狐耳时可以掀起微风，给强大生灵充当小风扇，会变得受宠哦！！！】
　　再次服用一枚天狐丹后，她的血脉能力成功进化了四次，达到第八阶。
　　两条柔软肥大的雪樱色狐耳已经由折耳变成了真正的垂耳，比起之前要大了好几圈。
　　噗哟噗哟！！
　　季微柔控制着两条狐耳剧烈抖动起来，云层中掀起一阵微风，将她的裙摆轻轻吹起，不经意间露出被和谐的粉嫩狐O。
　　她羞羞的将裙摆落下，快速转头撇了撇四周，没有任何人看到。
　　茶狐族的能力还是太弱了，即使是8阶也没有什么用，要获取更多的天狐丹。
　　季微柔眯眼撅起小嘴，玲珑的狐鼻轻嗅，一丝浓郁的飘香味从极远的尽头传来，不止一颗。
　　“啾！”粉色的云雾花狐缓缓凝聚，发出一声高昂的狐啸声，完全由气息组成的生物。
　　似乎是觉得之前的造型不够美艳，再次出现的花狐狸完全与之前不同。
　　身长数十米宽敞柔软的身躯，矫健的身形比猎豹还要优越，六张巨大的粉色狐翼薄弱纸片。
　　粉色狐翼和鸟的翅膀有些相像，只不过羽毛替换成了狐毛，美丽强大的姿态。
　　至于原型，国产页游中一大堆.....
　　飘散的粉色云雾席卷，怪异形状的巨狐踏云而行，如一道贯日的粉色星芒。
　　七耀界域比起地球要大上数倍，但以这个速度奔驰的话，一天之内便可到达世界上任何一处角落。
　　粉色云狐狂奔了半小时后，人类的踪迹逐渐浮现，一道数十米之高的巨大城墙浮现在眼前。
　　沉重古朴的气息散发着莫名的压抑之感，这是距离水妖宗无比遥远的白戟域。
　　白戟域，七耀界域中人类历史里最悠久的地域，如今是盛行炼丹的超级大域。
　　这里没有宗门势力或人类世家，因为这里有一位可以镇压一切生灵的百米级，也是最古老的人类。
　　界域中人类势弱，没有强大的血脉，终生无望山脉级，就连修炼境界也是遵循其他生灵的指标。
　　黑铁城墙建立之时，在那段鲜血沸腾的时期，这位百米级只是一位无名的人类士兵，负责抵挡外来怪物的袭击。
　　当年的浴血厮杀染红了黑墙，凄惨陨落的生灵死亡不计其数，它从那个时代活到了现在。
　　黑色城墙血流成河，一度被称之为红墙，几千年后，斑驳的血迹已随着岁月逝去。
　　黑墙重新恢复了漆黑之色，那位人类依然活在世上，这座巨城便是它的象征。
　　粉色的雾光降临，聚集的云朵凝结成人类的形状，幻化的身影逐渐凝实。
　　狐耳抖抖，狐尾摇摇，粉色花眸闪烁，雪樱色发丝柔顺垂落。
　　烟珑冰丝裙随风飘舞，娇小粉狐人形迈步向着黑墙走去。


第228章：墨狐少女
　　环绕白戟主城的黑色城墙下，密集的人海排成一列长队，规矩有序的向城内慢慢挪动。
　　幽远的车铃声飘荡，在排队人群的一侧，一辆黑色的马车越过排队的人群向着城门口接近。
　　精致马车的侧面刻印着黑色狐尾印记，古朴的药香味隐匿在其中，难以察觉。
　　周围的人群纷纷让开一条道，面露恭敬之色，这是墨狐丹楼的炼丹师。
　　千百年前，白戟域以战为主，而如今，白戟域中一切都由炼丹师说了算。
　　无论境界如何，只要能炼出强力的丹药，就连十米级都可任听使唤。
　　精致的青帘内，墨色的长发如同水流般汹涌瀑落，面无表情的少女白嫩肌肤如雪。
　　漆黑的眸子中倒映着不详的黑云，一眼看上去有些诡异，好像能带来灾难。
　　她粉润如玉的纤纤玉指正抚弄着一只墨色小狐狸，酮体漆黑如墨的小狐狸舒适的打了个哈欠。
　　鎏墨狐族，并不像其他狐族隐居在大山中，主要在白戟域活动，与人类一族较为熟络。
　　听着外面排队人群的喧嚣声，少女眉头微皱，空洞的眼眸透过幕帘看向窗外。
　　“外面为什么这么吵？”她轻声问道，稚嫩甜腻的声音如同雀鸟的清鸣，十分符合小女生该有的声线。
　　“小姐，好像有一个女的在排队.....”充当车夫的人类棕发女仆把头伸进马车内部，悄声掩嘴说道。
　　“女的？”墨狐少女眼眉轻挑，有些不解。
　　“她们好像在说那个女的有多漂亮....”女仆的小眼神中充满了好奇，时不时探头扫视着密集的人群。
　　“无聊，再美还能有我们墨狐一族美么？”墨狐少女有些无语，因为一点美貌就引起轰动，人类可真无聊。
　　她的玉手缓缓拉上窗帘，闭合的瞬间，一抹雪樱绝色流入眼眸。
　　呼吸骤然停滞了一瞬间，墨狐少女的瞳孔微微收缩，她再次将窗帘猛地拉开。
　　雪樱色长发编制而成的不知名高贵发饰，一席水坊烟珑裙，如仙女般的姿态。
　　天生的粉白色皮肤极其细嫩，好像棉花糖般酥娇欲滴，一捏就化。
　　身后的粉红色狐尾缓缓转着圈圈，脑袋上的雪樱色垂耳随风抖动着。
　　乍眼一看，这名女子一定是绝美的生灵，但是当视线转移到她的脸蛋上，仿佛世间的一切都失去了意义。
　　略施粉黛的粉面容颜如同绝世之姿，流转着水波的花瓣眼眸，粉色的朱唇轻晗。
　　她的美貌，已经超越了生灵的范畴，再见到她的瞬间，世间所有漂亮女子都失去了颜色。
　　狐族少女就这么静静的站在杂燥的人群中随波逐流，时而缓慢向前靠近几步，似是在认真排队。
　　即使是周围的人议论纷纷，她也面无表情，狐尾一圈，一圈，一圈转动，像是甩动的螺旋桨。
　　“那个，请坐到马车上来吧！！！”
　　稚嫩的女声散发着处子的诱香，小巧粉嫩的狐鼻轻嗅了几下，季微柔转头看向一边。
　　墨色狐尾狐耳摇晃着，是十分明显的墨狐一族，墨色狐眉下精致的容颜如同一个洋娃娃。
　　墨狐少女面容羞红，扶着膝盖气喘吁吁的，瞬间就用尽了全身的力气。
　　“小姐！！”马背上的女仆惊讶的捂住了嘴，她从来未见过小姐这幅激动的模样。
　　别说大声说话了，小姐甚至在人群中都会害羞，而现在竟然直接跳下马车大声传唤！！！
　　这怎么可能？？？
　　“你看，我也有狐尾，我们两个很相似呢！！”墨狐少女结结巴巴的将狐尾翘起，表情激动的像是一个傻子。
　　看到小姐的表情，女仆瞬间明白了，这就是爱的力量，她一见钟情了....
　　季微柔看了看前方长长的队伍，又看了看一直在插队行驶的马车，有些意动。
　　“可以不用再排队了吗？”粉面狐狸少女有些高兴的问道。
　　“嗯，我是炼丹师，不用排队的！！”墨狐少女心中疯狂跳动着，从来没有这般兴奋过。
　　这么美的人还是第一次见，如果错过了，可能要后悔一生。
　　就算以后不能在一起，但至少算是认识了，偶尔还能看到那绝色容颜。
　　而不是只存在于记忆中，漂浮在梦幻中的泡沫，一戳就碎。
　　此时不鼓起勇气告白，更待何时！！！！！
　　――――――――――
　　静坐在马车中，季微柔乖巧的翘着狐尾并坐，雪嫩的小腿轻轻与墨狐少女的腿部靠在一起，柔软细腻的触感醉人心脾。
　　因为在雪狐山脉发生了那种意外，说一点都不愧疚是假的。
　　毕竟对方不能承受她的美貌，美败吓死，也和她占了0.000000%的关系，好歹有个0在。
　　所以如果能用正规手段拿到天狐丹，季微柔也会尝试一下，比如学着普通人排队。
　　“那个，那个，这只小狐狸是我的宠物，你呢，是哪里来的小狐狸？”
　　墨狐少女语无伦次的说了一大堆，靠着季微柔的雪白美腿一直在微微颤抖。
　　不只是她，趴在她腿上的小狐狸也在颤抖，柔软的墨色狐耳轻轻抖动。
　　漆黑的狐瞳中仿佛充斥着爱心，墨色小狐狸要被粉面狐女的容颜美到窒息了。
　　“我是茶狐族的，好可爱的小狐狸啊....”
　　季微柔惊喜的将墨色小狐狸抱了过来，温柔的抚摸起她墨色水流般的狐毛。
　　看到这只小狐狸的体型，她就想起了还未化形的自己和女儿们，可爱又弱小。
　　“啾...”墨色小狐狸猝不及防尖叫一声，幸福的晕倒在季微柔的膝枕中。
　　此时此刻，她就是世界上最幸福的小狐狸。
　　茶狐族，听说她们长相平平，怎么可能会有这么美丽的人，而且发色也不一样.....
　　墨狐少女的眸子中略有疑惑，但心思却不在此。
　　她双眼发红妒忌的看着季微柔大腿上又黑又臭的小狐狸，竟然光明正大的揩油。
　　“你是第一次来白戟域么，是来参加仙丹拍卖会的吗？”
　　她语气急促的问道，故意调整姿势蠕动着小腿，趁机在粉面少女的柔软美腿上摩擦了几下。
　　“仙丹拍卖会？”
　　“不是哦，我是来求丹的。”季微柔轻轻摇头，纤细白嫩的双腿并拢如实说道。
　　看着季微柔刻意留出的空间，墨狐少女心中绝望，柔软细腻一捏即化的触感酥绕心头。


第229章：巨奶肥宅季微柔
　　“不知道你需要什么丹药呢？白戟主城这么大，总能满足要求的。”
　　娇小狐耳抖了抖，墨发如瀑的少女轻轻抿了口茶，一副她就是炼丹师，快来找她炼丹的期待的表情。
　　不知觉的，红木精致镶花马车已经进入城中，缓缓向着墨狐丹楼的方向驶去。
　　“我要天狐丹”粉面狐狸少女直白说道。
　　“噗”
　　轻抿的茶水一口吐出，像喷泉般溅射在地面上，墨狐少女剧烈咳嗽起来。
　　墨色小狐狸正不知廉耻的卷缩在季微柔的大腿内侧，突然爬起来瞪大眼睛，狐耳剧烈煽动摇晃起来。
　　“怎么了，很难得到吗？”季微柔皱眉闻到。
　　进入白戟城后，她已经能闻到天狐丹飘散的香气，如果万金难求，那就只能使用非常规手段获取了。
　　“咳咳咳，其实是这样的，天狐丹是我们墨狐丹楼这次拍卖的主打丹药。”
　　“价格....有些贵，对于个人财力来说几乎是不可能的，一般都是大族集资购买。”
　　墨狐少女的神情略带一丝歉意，显然对于不能帮忙一事十分难过。
　　“那，一枚天狐丹要多少钱呢？拍卖会什么时候开始？”雪樱色的垂耳忽悠了两圈，粉面绝美狐女的面容突然兴奋。
　　听她的口气，拍卖的天狐丹还不止一两颗的样子，只要用钱能解决的都不是问题！！
　　“拍卖会在明天正午开始，至于一颗天狐丹的价格....起拍价1500黑晶。”
　　墨狐少女有些难以启齿，但季微柔兴奋的神情却愣住了。
　　这一瞬间，她联想到了沐紫凝赠予她的那颗天狐丹。
　　区区一位十米级，竟然将自己身价数倍的宝物毫无保留的赠给自己。
　　就算她想收自己为徒，也不用付出如此大的代价吧。
　　士兵级结晶：1颗黑晶
　　怪兽级结晶：100
　　十米级结晶：1000
　　百米级结晶：1W
　　山脉级结晶：1亿
　　这是五种结晶之间不同的能量比例，沐紫凝本身还不如一颗天狐丹值钱，而她竟然将这颗结晶赠给了一只刚出生的小狐狸。
　　不管她的目的是什么，季微柔都被感动到了，她缓缓呼了口气，平复心情。
　　好吧，以后就接受沐紫凝的关爱，无论她是想上自己还是什么其他的鬼畜要求，都可以勉强答应。
　　“一共有几颗天狐丹？”
　　看到季微柔呆滞的表情恢复平静，墨狐少女松了口气，还以为她被这价格吓傻了呢。
　　“一共23颗，6组各3枚捆绑拍卖，五颗单独拍卖。”
　　“仙丹拍卖会持续一整天十几个小时，拍卖丹药数百枚，天狐丹的编号是233。”
　　墨狐少女缓缓解释道，捆绑出售的话价格反而会更高，
　　毕竟一颗天狐丹的几率只有三成，花费如此巨大代价，失败的话就崩溃了。
　　“23颗么...”雪樱色少女皱起的狐眉舒展开来，浮现一丝笑颜，惊世容貌仿若粉面桃花。
　　23颗，在饱食状态下服用就是230颗，能把血脉能力提升到何种程度呢....
　　季微柔已经开始幻想自己血脉觉醒，大杀四方的威风模样。
　　直勾勾的注视着这绝世笑颜，墨狐少女双眼痴迷，深陷其美貌不能自拔。
　　“小姐，到了！！”马背上的女仆在车外呼唤道，墨狐少女顿时从美梦中苏醒。
　　“到墨狐丹楼了，小微微你要来参观一下么，虽然没有天狐丹品级的丹药，但是也有可以提升血脉浓度的丹药。”
　　墨狐少女有些紧张的问道，她不甘心就这样和季微柔分别。
　　小微微？
　　季微柔花眸一滞，这个称呼意外挺可爱的嘛，从没有人这样叫过她。
　　“你的名字叫什么？”她转头看向墨狐少女，轻声问道。
　　“墨丹禾，叫我小丹丹吧....”墨狐少女害羞的卷起了狐尾，羞红的面容鲜艳娇嫩。
　　轻捏水裙，季微柔将雪樱色发丝捋至狐耳后面，移步走出狭窄的马车。
　　骤然宽阔的视线被一片墨色城区覆盖，附近的连锁建筑如同黑色的瀑布围绕，空出中间一个广场大圈。
　　古典的墨色阁楼堪比现代化高楼大厦，精致的黑狐花纹卷缩成圈刻印，到处充斥着淡淡的药香味。
　　凝视着卷缩的墨色狐尾，季微柔的花眸渐渐收缩，有种熟悉的气息。
　　难不成鎏墨狐族的血脉一直进化下去，最终会成为幽罗狐族吗？
　　可惜，之间的血脉断层不知差了数百阶位，穷尽全族之力也是天荒夜谈。
　　幽罗狐族已经灭绝了，在界域狐族图鉴中的名号被抹消了。
　　如果还尚存的话，应该会比七鼎斗皇狐族的404排名还要高。
　　“怎么样，壮观吧，这一圈建筑全部都是墨狐丹楼。”墨丹禾一脸自豪的表情，看的粉面狐女有些无语。
　　“嗯...嗯。”她机械般的点了点头，自己总不能说地球上的一些商店街和这里的建筑样式完全一样吧。
　　每一家的东西都不多了，随便看看就转去下一家，给人充分的新鲜感。
　　不过界域竟然有这种经营模式，倒是挺稀奇的。
　　“来，我带你逛逛！！”墨丹禾递出一条白嫩的胳膊，她红润的面容温婉如水。
　　“啾...”
　　没有预想到的牵住季微柔的手，而是一条墨色小狐狸站在了她的手上，正一脸呆萌的看着她。
　　粉面狐女双手抱着小狐狸，自然是无法牵住她的手。
　　气愤的把墨色小狐狸甩到自己头顶，墨丹禾心中决定今晚要好好调.教一下她。
　　好几次破坏自己和小微微的亲密接触，可把她给得意的。
　　下一秒，墨狐少女的瞳孔收缩，一条白嫩如雪萤般的青葱狐爪轻轻搭在她的小手上。
　　“走吧”季微柔牵着墨狐少女的手，眯眼微笑说道。
　　她自然对这种小女孩没什么性趣，只是把她当小妹妹看待，等她长大后再观望一阵吧。
　　季微柔通过推演气息观察自身，自己的发情期应该在半年后，到时候就可以交配怀孕了。
　　谁让她是以小狐狸形态出生的呢，生理周期变化是很快的。
　　比起谁播的种这种无关紧要的事情，季微柔更关心女儿能不能长得漂亮。
　　作为一名不想努力，期望后半生衣食无忧的巨奶肥宅，季微柔指望多生点女儿，将来好养老。
　　一群小奶狐簇拥着自己将她堆满，只是想一想就留出了性福的口水。
　　当然，太宠女儿也不行，要保持适当的威严，犯错就要打屁屁。
　　不然的话，季素素讲的那个鬼故事，就有可能在她身上发生了。
　　【有两只小兔子，一公一母，它们生了许多小兔子，小兔子长大了就和爸爸妈妈交配生更多的小兔子】
　　【然后小兔子长大了又和爸爸妈妈爷爷奶奶交配生更多的小兔子，再之后....】


第230章：再见狐爸
　　无意识的被墨丹禾牵着走了半天，季微柔早已神游天外，幻想着成千上万只小花狐奶声奶气喊她妈妈。
　　而心脏疯狂跳动，面容潮红的墨狐少女都快紧张的窒息了，丝毫没有发现她的异状。
　　“这个店里有提升血脉浓度的丹药，我们进去看看吧？”
　　墨丹禾的声音将季微柔从意淫中拉了回来，她一脸茫然的嘤嘤应道。
　　墨色装修气尘古朴，药香味飘散着入鼻，各式各样的丹药摆放在柜台上，让人眼花缭乱。
　　前台守候的少女店员笑面如花，一身深兰色织锦的长裙，裙裾上绣着洁白的点点梅花。
　　乌黑的秀发梳成麻花辫，尽管相貌普通却温柔如水，像是清秀的邻家小妹。
　　然而，当她看见季微柔的瞬间，呼吸停顿了一瞬间，接着急促起来。
　　“那那那，那..那个，欢迎.....”她支支吾吾的，沸腾的红润脸颊仿佛滚烫的热水。
　　我的妈，世界上怎么会有这么美的人，少女低着头唯唯诺诺的，丝毫不敢直视客人。
　　“你好，我们随便看看。”墨丹禾点头回礼后，拉着季微柔走入店铺内。
　　店铺的面积不大，只有几行柜台围绕，摆放着数十颗样式精美的丹药。
　　季微柔的粉色花眸兴奋的扫过柜台，将各种丹药竭尽收入眼帘，在每颗丹药的下方放置着说明牌。
　　【狐血丹：增加微弱的狐族血脉浓度，提升血脉能力的强度，价值10枚黑晶】
　　【回气丹：恢复一丝消耗的气息，作用甚微，价值1枚黑晶】
　　【花颜丹：长期服用会让容颜肌肤变得白嫩如雪，粉润如花，价值1枚黑晶】
　　【浮生如梦丹：服用后沉睡入梦境，会梦到H的事情，价值10枚黑晶】
　　【发情丹：把这枚丹药偷偷丢进恋慕对象的水杯中，祝入狱前多拆散几对！！价值1枚黑晶】
　　【雄尾丹：咳咳.....价值2枚黑晶】
　　“噗！！”
　　季微柔一口老痰吐了出来，狐眸不可置信的瞪大，这家店难道是成人用品店？
　　这浮生如梦丹不就是加强般的指定春色毒物么，这发情丹的解释是什么情况，教唆犯罪？
　　最后这个雄尾丹更是连解释都没有了，咳咳...咳咳？咳咳是什么啊！！
　　“啊，不可以看那边，我们还没有成年！！”墨丹禾突然一脸娇羞的拍了拍粉色狐女的肩膀。
　　她脑袋上的墨色小狐狸自觉的捂住了双眼，伸爪指了指放置在天花板上的牌匾。
　　“成人区....”季微柔默默念道，原来她不知不觉的走到了专门售卖这种丹药的区域。
　　雪樱色狐耳垂下遮住眼眸，可爱纯洁的她怎么可以被这种不利于身心健康的东西污染呢。
　　等晚上再偷偷过来好了~~~~~
　　跟着墨丹禾逛了一个下午，季微柔什么都没有买，她想帮自己买点东西也被拒绝了。
　　根据气息的浓度判断，这里的常规丹药对她没有任何意义。
　　例如回气丹，每秒回的那一丝气息对百米级的战斗毫无用处，甚至还不如季微柔本身的气息恢复速度。
　　狐血丹更是浪费，就算有饱食状态的十倍药效，效果也微乎其微。
　　不过季微柔倒是对发情丹有点兴趣，十倍药效服用岂不是会很.....。
　　她甚至看到一对女伴亲密的站在发情丹前脸色通红，其中一名女孩的尾巴伸入另一人的裙子里抖动，不知在做些什么奇怪的事情。
　　“我有些累了，找个地方休息吧...”季微柔对着墨狐少女说道，她脑袋上的墨色小狐狸已经在呼呼大睡了。
　　“嗯...嗯好。”墨丹禾不知为何有些莫名的兴奋，她带着季微柔走向一处偏僻的小巷。
　　青色小巷中人烟稀少，似乎是墨狐丹楼的边缘区域，一般只有新人炼丹师才会在这里开店。
　　崭新的漆墨色店铺精致，虽然店内无人问津，但却十分清静舒适。
　　“欢迎...诶，小姐，你们回来了。”之前拉车的女仆换上了纯白色的店员装，发现是两人后，立即迎了上来。
　　“小丹丹，这是你的店吗？”季微柔惊奇的环绕四周，明明浓郁的药香味如此出色，却为何一位顾客都没有。
　　“嗯，我前几日才独自开的店铺，之前一直都在师父的店铺内学习。”
　　“师父是大炼丹师，拍卖的天狐丹中就有几枚出自她手。”
　　墨狐少女环绕着手指小声BB道，精致的小脸蛋上浮现一丝不自然。
　　瞬间，她似乎联想到了什么，看向季微柔的眼神有些激动。
　　“对了，如果不介意的话在这里休息一晚吧，我明天带你一起去师父的贵宾拍卖位观赏，不用排队！！”
　　“唔....好吧。”季微柔犹豫了一会，还是点了点头。
　　两天没回水妖宗应该没事，她有时候沉迷修炼，三四天都没回家。
　　而且在宗门武斗上季素素已经看到了自己的战斗力，应该不会过于担心。
　　――――――
　　吃过小女仆做的普通饭菜后，季微柔躺在空房柔软的大床上，花眸呆呆的凝视夜空。
　　天空中不见星辰，只有一轮淡荧青光月色笼罩，显得有些寂寥。
　　23枚天狐丹，每颗起拍价1500黑晶，最终成交价估计不会超过5000黑晶。
　　全部拿到手的话，就算最大额度5000，那就是10W多颗士兵级黑晶。
　　将近12颗百米级黑晶，花狐晶中多得是.....
　　季微柔又一次体会到她在重生前突破到山脉级有多幸运，不仅能任意挑选强大适合的灵魂结晶，还拥有海量黑晶资源。
　　等将这些天狐丹全部捞到手，就回水妖宗沉下心修炼一段时间，稳固境界。
　　距离界域最强天才之战，只剩下一年时间，要在这段时间里变得更强，更强。
　　精美的粉色花眸缓缓闭合，粉面狐狸少女渐渐沉入梦境，安详的睡颜绝美如画，世界为之沉沦。
　　――――――――――――――――――――――
　　平淡的波浪如温柔的海潮轻抚，雪樱色的长发随着轻风缓缓飘荡。
　　一阵花粉的香味入鼻，充斥在世间的恐怖灵气如同席卷的长河，用之不尽取之不竭。
　　季微柔柔软的狐躯一颤，她神情凝重的缓缓睁开粉色花眸，凝视着雪樱色摇篮藤蔓花粉弥漫的世界中，那一抹雪粉之色。
　　“季白绒，你究竟是什么境界？”
　　无数藤蔓和花朵编织成的巨大摇篮中，粉色的空气散发着淡樱星芒，飘散的紫云弥漫在梦幻的空中。
　　雪樱色长发铺满地，绝美的容颜冠当绝世，女人修长美腿搭着轻坐在藤蔓摇篮中。
　　她的雪樱色狐狸尾巴依然是六条，比起初见时的九尾要少了三条。
　　浑身赤裸，狐躯白嫩如雪花般诱人的女子正微笑着注视着粉面狐女，仿佛前世情人一般。
　　微笑着，微笑着，笑着，着.....
　　季白绒的的笑容渐渐收敛，她不可置信的张大了嘴巴，尖叫出声。
　　“我imhi12xme@C＃$@TCX@＃@%^＃^$%，怎么这么美！！！！”


第231章：热兵器季微柔
　　花瓣摇篮中，一头雪樱色长发的女子身姿曼妙，六条巨大的白色狐尾像是触手一般摇晃着。
　　本来高贵冷艳的面容变得极为惊奇，她色眯眯的围着娇小的粉狐少女转来转去。
　　神情有些紧张的粉色少女抱着自己柔软娇小的狐尾不敢说话，粉色花眸极为警惕。
　　“干什么.....？”季微柔语气凶恶的问道，这家伙不会又想把自己当成充气玩具一顿蹂躏吧。
　　她还只是个可怜弱小刚出生的小幼狐，请高抬贵尾放过她吧。
　　“噫，怎么变得这么美，看来被什么奇怪的繁殖生灵改造了？”季白绒捂着嘴巴戳了戳狐狸少女粉嫩的脸蛋。
　　啪！
　　“是啊，我已经和几百人H过了，你的绿帽子真亮，全身上下都绿油油的！！”
　　季微柔超凶的打掉女子纤细的手，鼓着腮帮子，生气！！
　　“唔？我没戴绿帽子啊？”白色六尾狐女奇怪的拍了拍自己的头顶，露出十分不解的表情，她才没有变成绿色的呢。
　　“.....”
　　“.....”
　　“你是不是喜欢我？”粉色狐狸少女叉腰理直气壮的问道，她要用十分简洁的方式解释绿帽子。
　　“我当然喜欢你啊老婆，我最喜欢你的美貌和丰满了！！”季白绒的白色狐尾高兴的摇摆起来，一副小奶狗的羞人语气，就差趴在脚底跪舔了。
　　丰满.....
　　季微柔低头看了看贫瘠的胸口，和丰满完全没有任何关联，毕竟她是只刚出生的小奶狐。
　　“你看，你喜欢我，但我被其他女人当做热兵器使用，这就叫绿帽子！！”
　　“怎么样，是不是很痛苦，你最喜欢的老婆被人哔哔哔哔！！！”
　　看着一脸得意的粉色狐狸少女，季白绒陷入了沉思，半响没有说话。
　　“可是....老婆的老婆不也是自己的老婆么，为什么要痛苦呢...”过了半天，她唯唯诺诺的小声BB道。
　　“.....”
　　“.....”
　　“躺下！”季微柔霸气命令道，她裸着狐躯在自己面前晃来晃去，噗哟噗哟摇晃的女乃子让人完全把持不住。
　　“好的老婆！”白色狐尾少女乖乖躺在了摇篮里，轻闭眼眸一副任人采摘的模样。
　　粉嫩的娇躯雪樱柔软，绝美脸蛋上樱桃小嘴轻晗，六条狐尾隐约遮住敏感部位，朦胧的诱惑感十足。
　　轻轻坐在她白嫩的小腹上，狐躯冰冰凉凉的，却有种异样的温暖。
　　全身软绵绵的好像棉花云似的，看起来就算一步到胃，货从口出也不会受伤的样子。
　　季微柔舒适的趴在了她的怀抱中，缓缓闭上了粉色花眸。
　　“你是什么修为境界？”雪樱色的发丝唯美垂落，她附在女子耳边悄声问道，轻轻舔了口她雪嫩的狐狸耳朵。
　　“呜啾....秋回境。”面容潮红似火，软绵绵的使不出任何力气，季白绒气喘吁吁的老实交代道。
　　“秋回境，那是什么？”季微柔一愣，她本来还期望着是撼星级或者是落日级，但竟然是完全没有听说过的境界。
　　“初生始，落日终，生灵认为成熟期便是自然进化的终点，之后便会步入修炼期。”
　　“但在成熟期之后，还有一个全新的阶段，被称为七重圆环。”
　　“每个生灵的七重圆环都不相同，一千个生灵就有一千个七重圆环。”
　　“生灵每突破一层圆环，便会进入一个新的层次，容貌和天赋都会发生天翻地覆的改变。”
　　“而她们已经不属于生灵的范畴了，世人称之为，仙灵。”
　　“仙灵无关境界和战斗力的强弱，在几万亿年前的界域中，士兵级的仙灵也有不少。”
　　“不过，仙灵都很美就是了...”
　　听着白色狐尾女子的解说，季微柔陷入了震惊中，成熟期是生灵的终点已经根深蒂固，没想到还能继续成长。
　　“那你是仙灵吗？”粉面狐狸少女好奇的问道，整个人将柔软的季白绒紧紧压在身下。
　　硕大丰满的白嫩女乃子像弹力球一样顶着季微柔，噗哟噗哟摇晃幅度剧烈。
　　“不是的，我还没有说完呢。”季白绒面色微红，摇了摇头继续说道。
　　“在达到第七重圆环和落日级后，所谓的生灵终点也就不复存在，而这之后将踏入全新的领域，仙境。”
　　“而秋回境则是仙境的第三步，也是一切的终点。”
　　怪不得她能毫无征兆的将自己的意识拉入异空间中，以自己山脉级的气息也没能发觉。
　　“仙境...既然你这么厉害，能让我看看你的本体吗？”季微柔有些激动的问道，没想到搭上一个这么厉害的家伙。
　　果然强者只配美人拥有，再厉害的生灵也会沉迷她的美色，以后再也不用努力了。
　　“这个世界就是我本体的一部分...”
　　“就算你站在我面前也无法看到我的，因为你无法看到星空的全貌。”
　　“......”
　　“.....”
　　两人凝视了一会，季白绒神情突然娇羞，她的咸狐手悄悄握住粉面狐女的狐尾。
　　“说了这么多，可以让我舒服一下了吧？我会温柔点的...”
　　啪！
　　季微柔突然暴起，一尾巴抽在了白色狐尾女子的脑袋上，绝美的容颜十分气愤。
　　“你想对我做什么啊，变态，我才不到半岁啊！！！”
　　“呜呜呜...”季白绒委屈的抱住脑袋，眼角噙着泪花把头埋在地上。
　　伤心欲绝的她，完全没有意识到季微柔说自己才半岁不到。
　　“好了好了，别哭了，至少，我可以用手帮你舒服...”粉面狐女娇羞的捂着嘴小声说道。
　　“呜呜呜呜，老婆，你太好了！！！”季白绒嚎啕大哭的把娇小的狐狸少女扑在地上，一阵缠绵。
　　――――――七耀界域
　　“那个家伙....”绝美粉面狐女咬牙切齿的从睡梦中惊醒，双手颤抖着无法控制。
　　本来以为让她舒服就行了，帮她撸撸尾巴，结果一撸就是六条。
　　六条狐尾，有的快，有的慢，怪不得之前交配的时候能力也不一样。
　　最快的只用了一秒，最慢的花了她七八个小时，恨不得她用整个狐躯抱着白色狐尾摩擦。
　　可怜的粉色小狐爪现在都不能握合，意识中还残留的酸痛。
　　自己用身体取悦她，还帮她生了三个孩子，季白绒竟然说什么无法帮助自己突破成熟期，也无法现实中见到自己。
　　唯一的办法便是再用狐妃之护生九个孩子，达到九尾后，便会自然而然的成为仙灵。
　　九个孩子，季微柔咬了咬牙，还有半年就能到发情期了，生！！！
　　她要像一头屈辱的母猪，只为了生孩子而活，她就是生孩子的命。
　　不过，一想到无数可爱的小奶狐簇拥着自己啾啾啾啾的场景，她觉得安慰了不少。
　　【狐妃之护―强化型灵魂结晶：每生下一只狐狸都会长出一条尾巴哦，契合度0%】
　　在前世时，狐妃之护的契合度是300%，这也是为什么她区区一个人类掺和进百米级的战斗，并且打的天崩地裂的原因。
　　生一只小奶狐，就增加一条狐尾，增加100%契合度，满九条狐尾就是900%的契合度。
　　生，必须要生！！！
　　季微柔下定决心后，开始思考繁殖对象的人选，石冰兰是四月后的首位，应该能配出来紫色的小狐狸。
　　如果和绿油油的柳嘤咛配种的话，孩子应该会成为绿樱色，花花绿绿的很鲜艳。
　　还有那个海螺女，和她生只带壳的小狐狸。
　　等和冰龙女她们相见后，和冰龙女生出来几条粉蓝色的小狐狸，再和白月主生几条雪白色的。
　　那只千幽幻海鹿应该还能用，还有那只银鹰和黑鹤，长着翅膀的小奶狐应该挺新奇的。
　　――――――季微柔向着热兵器的道路一去不返......
　　【PS：这个月终于结束了，狐母自上架以来第一次双更一个月全勤】
　　下个月会一天一更，希望大家谅解，毕竟是一年只有一次的暑假，我也想放松一下。
　　等8月份回到大学后，我会全身心的投入码字中，学习请不要打扰我写小说，我一心只想码字！！！
　　2500-2999字的收费价格是一样的，所以我再随便说点什么吧，凑个2999字。
　　家里养了两只小龙猫，一只奶牛色一只米色的，因为第一次买龙猫不熟悉被人坑了。
　　米色的竟然瘸了一只手，卖家发的视频也和实物不一样，不是同一只。
　　不过很可爱，而且已经喜欢上了所以也不需要再追究。
　　米色的叫兔兔，奶牛叫猫猫，猫猫很乖可以随便摸。
　　兔兔很凶，一摸就吼，可能是小时候经常打架，不然也不会瘸手了。
　　不过相处了快两个月，也能让戳戳了，不过如果使劲摸的话，还是会很凶的呜呜乱叫。
　　..............................




晚上更新
　　晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新晚上更新


第232章：幽幽清茶丹
　　“啊呜~~~”少女缓缓张嘴打了个哈欠，柔顺的雪樱色散发轻轻垂落，搭在粉色狐尾上。
　　季微柔穿着一身淡蓝色水气百褶裙，揉着困倦的睡眼从阁楼走下，狐眉微微挑动。
　　“早上好。”趴在地上擦地的女仆愣了愣，脸色通红的问候道。
　　她从小在白戟城长大，在这里见到了各种种族的漂亮女子，但像季微柔这般绝世容颜却是绝无仅有的。
　　面容未施粉黛却显得光滑水嫩，像是被染成了雪樱色的柔软肌肤，白中带粉，粉中微紫。
　　在凡人世界，就算再好看的女子也有美中不足的地方，虽然喜欢的人居多，但也有不少人对其无感，所以永远不会出现全世界最美这一称呼。
　　但界域却不同，修仙者的长相经过气息洗练后，变得更加精致，轻易就能分出美丑。
　　于是，【全界域最美生灵】评选便诞生了，全世界美少女一分高下的地方。
　　千年一届，就连与世隔绝的七耀界域也对其有过记载。
　　一个界域，数百万亿生灵，而被记录的界域总共有83万亿界，星辰更是不计其数。
　　就算一个界域中最美的生灵，被放在总数恐怖的83万亿其他美少女中，也会显得平平无奇。
　　如果不是美到忘记呼吸，天崩地裂，日月陨坠，就不可能在其中展露风采。
　　此刻，这名人类小女仆不由得想起了全界域最美生灵评选，如果季微柔去参加的话，能拿到多少名呢？
　　前一亿....不，前十万吧，应该是可以的，这么美的人就不应该生在七曜界域。
　　季微柔闲着无事，在店铺中逛了起来，被尘封的丹药溢散着古朴的丹香味。
　　狐鼻轻嗅，从气息的浓郁程度来看，墨丹禾炼制的丹药品级还是很不错的，虽然大多数对她没什么用。
　　粉色的视线停留在了一个碧绿色的丹丸上，淡绿色的光芒在阴暗的角落中仿佛一只萤火虫，闪烁着精致的水纹。
　　【幽幽清茶丹：服用后会感到心情平静，价值170枚黑晶】
　　“这颗丹药....”季微柔的表情有些惊讶，她轻轻伸出狐爪戳了戳这枚品相完美的绿色丹药。
　　一圈涟漪扩散，这枚丹药的表面如同浮动的水波，空气中升腾着湿润的雾气。
　　虽然没用，但是好香！！
　　季微柔轻轻咀嚼了几下清新的空气，芳香入口，绝美的娇嫩脸蛋上露出了极为享受的神情。
　　太美妙了，仿佛她之前呼吸的空气是什么污浊不堪的恶臭气体。
　　“怎么样，很厉害吧，这是我师父炼制的丹药。”
　　一道箐箐女声从身旁响起，墨色长发如瀑般遮眉，黑色的短小狐尾从裙下流露而出。
　　墨丹禾梳着淡墨色的眼妆，清美的面容精心装扮过一番，雪白色的梅花簪散发着冰凉的雪意，身着价格不菲的墨色流舞过膝裙。
　　看来她很重视这次仙丹拍卖会啊....季微柔心中默默想到。
　　在她看来只是一个获取资源的拍卖会而已，但在炼丹师眼中或许截然不同吧。
　　“虽说炼丹术很厉害，但也没有人会花170黑晶买这颗丹药吧？”季微柔不解的问道。
　　“是的，师父也是这么说的，定价170是因为成本价是170颗黑晶。”
　　“明明是原照上古丹方幽心青烛丹炼制的，大概是手法已经失传，才出现的幽幽清茶丹。”
　　“因为没人会买，所以我就拿回来用来净化空气了....”墨丹禾脸色红润，磕磕绊绊的解释道。
　　其实她昨晚激动的一夜未眠，但还是花了一个上午的时间把自己打扮漂亮，用了一直舍不得用的珍贵化妆品。
　　这并不是为了仙丹拍卖会，而是为了与季微柔站在一起，不那么像只丑小鸭，至少像只丑小鸡。
　　“幽心青烛丹的功效是什么？”季微柔有些好奇，她轻轻戳着液体般的丹药，玩得不亦乐乎。
　　柔软的水波仿佛让这枚丹药化作了液体，给人一种能戳穿的错觉，就如同跑步时猛地撞在透明玻璃上的那种突然的转折。
　　“据丹方记载，能增强仙灵的心脏部位，但是没有解释仙灵是什么，师父对此很好奇，特意花重金将丹方买了下来。”
　　“......”
　　“......”
　　耐心解释的墨丹禾并没有注意到，眼前绝美少女的粉色花瓣眼眸，已经收缩成了合拢的花苞状。
　　没想到，她昨天才得知了仙灵的信息，今日就又听到了这一个词。
　　仙灵，成熟期之后新的进化方向，分为七个阶段，七重圆环。
　　七个阶段不分高低上下，就像网游中延伸出的七条技能树，可同时进行提升。
　　气息，血液，骨头，瞳孔，心脏，魂魄，血脉。
　　“好了，时间快到了，我们走吧。”墨丹禾的声音打断了季微柔的思绪，她不动声色的点了点头。
　　等离开时把这枚丹药买下来，就当做她和墨狐少女的友谊?见证好了。
　　“对了，这个给你，师父很....好色的，一会不要让她看到你的脸。”
　　接过墨狐少女递来的粉色面具，季微柔的神情有些怪异，雪樱色狐耳抖了抖。
　　听墨丹禾聊起自己的师父，似乎是一个女人。
　　世风日下，好色的女人越来越多，她生的这么美，也确实有责任要保护好自己脸！！！
　　季微柔心安理得的将粉色面具戴上，显露出雪樱色发丝缠绕的狐耳，两个雪白色的毛茸茸圆球抖动着，已经不再是栗色的了。
　　――――――――――――――――
　　人物解析・
　　白月主：种族为白玉月光兔，觉醒血脉返祖成背尾追月魔兔，修炼功法为兔兔吃草诀。
　　因白玉月光兔的血脉承受不住背尾追月魔兔的强大压迫力，她破碎的肉身早已千疮百孔，在达到山脉级之前会越来越虚弱。
　　无法像正常百米级一样断肢重生，断头再续，不能在战斗中恢复是她最大的弱点。
　　常态为一魂，在战斗形态转换血脉时，会激发出五项背尾追月魔兔的血脉能力，因此短暂成为六魂级。
　　两种兔兔血脉融合时，会变成白玉月光暴食仙兔，兔兔吃了太多青草后的仙兔形态，战力不明，可战界王。
　　拥有一颗自己的星辰，称为【广寒宫】

　　兔尾平时是圆球，在交配时，圆球上的肥肉脂肪会重组，堆积为长柱型。
　　两条垂落的兔耳像软绵绵的触手一样，直达腿部。
　　在变成白色小兔兔时，智商会降为负数，且自称兔兔。



请假通知
　　今天几本小说都不更了【龙猫有存稿】，家里的龙猫出了点状况。
　　打扫笼子的时候给她们放风，结果一起钻到暖气口里去了，里面生锈的都成红色的空间了，脏的要命。
　　我等了一个小时，米色的终于出来了，一副累瘫的样子趴在笼子里，还拉稀。
　　另一只奶牛的我从下午一点等到6点，什么都没干，出来之后满身都是红色的灰。
　　我怕感染细菌什么的，今晚带她们去消消毒，累死我了哎。




第233章：伤者
　　墨色与鎏金环绕的精致狐纹镶刻的墙壁，巨大的城堡式建筑，是白戟主城最为著名的拍卖会场。
　　虽然墨狐族人少，但对炼丹术的理解深度却远超人类，绣刻的狐纹是炼丹师们的尊敬之意。
　　仙丹拍卖会，吸引白戟域各个种族或外来宗门前来获取仙丹灵药，五年仅一次。
　　每到这个时期，炼丹师们都会将自己的压轴丹药拿出拍卖，提高自己的名气。
　　排队的人群从建筑门口一直延伸至城外，能呈下数十万人的巨大古堡，螺旋的阶梯盘旋而俯。
　　墨狐少女带领着一名带着粉色面具的雪樱长发少女走过人群，她身后摇摆的墨色狐尾便是炼丹师的象征，众人纷纷露出尊敬之色。
　　如果拍卖会认可了拍卖物品，那卖主就会得到贵宾座的资格，无需排队或拥挤。
　　而墨狐族全员，都是极为优秀的炼丹师，她们天生的墨色血液就是最好的药材，可以促进炼丹的功效。
　　雪樱色的狐耳抖了抖，从粉色狐狸面具中露出的花瓣粉眸，好奇的扫视着四周的人群。
　　面具少女一身材质极为昂贵的水流裙，飘舞的裙摆像是飘动的水浪，扩散的波纹形成涟漪水面。
　　她散发的气息和众人格格不入，并不是九天之上的仙女，反而是深渊之下的魔影，让人感到许些惶恐。
　　这大概是季微柔气息再次增强的原因，她在昨晚刚刚服用了近7000颗黑晶，将贪吃巨狐完全喂饱了。
　　和主流人群岔开一条小道，负责迎宾的墨狐少妇穿着暴露的紧身服饰，雪白的大腿和肌肤完全展现在众人眼前。
　　墨色的柔顺长发搭在酥胸上轻柔滑落，成熟的墨狐女子一脸笑意的看着有些紧张的墨丹禾。
　　在她的巨大女乃子的衣服挂着一个名字，墨笑怜，确实如名字般十分爱笑。
　　在女人的背后墨色狐尾的遮挡处是一条黑乎乎的通道，似乎有很多岔路通向不同的房间。
　　墨丹禾有些紧张的走近几步，从口袋中掏出一张白色的纸片“拍卖证”
　　“这个就不用了，你师父在里面等着了。”挑逗的诱人声线轻轻环绕，从女人口中发出的许些热气呼在墨狐少女的柔软狐耳上。
　　“呜，嗯...”墨丹禾僵硬的点了点头，将白色的卡片收起。
　　“快走！”她拉住季微柔的小手迅速走了进去，仿佛想要逃离一般。
　　进入黑色通道中，墨丹禾的拍卖证突然爆发出淡绿色的荧光，照亮了一条漆黑的通道。
　　原来是高科技....季微柔刚才还在想该选择哪个通道。
　　两人默默走了一段时间，待已经完全看不见那名墨狐女子，季微柔这才忍不住疑惑开口问道。
　　“怎么了，你很怕她吗？”
　　“嗯，她大概是墨狐族最凶恶的家伙吧，为了容颜永驻丹而跟随师父，期望有朝一日容颜不老。”
　　“炼制容颜永驻丹最关键的药材是一颗百米级黑晶，已经过了五年，还是没有任何进展。”
　　“也是”季微柔暗中点了点头，那个女人只不过是十米级巅峰而已，确实无法打败百米级而获取结晶。
　　“那她为什么还要跟着你师父不走呢？”
　　“因为能炼制容颜永驻丹的人比百米级结晶更为珍贵，她怕一松手就不见了。”
　　“因为师父没有修为，她其实是在担心师父出现意外。”
　　墨丹禾声音有些颤抖的说道，有次师傅出远门没有通知这女人，她醒来后那疯狂的模样让自己恐惧的忘记了呼吸。
　　她看向自己的眼神就好像要活生生吃掉一般，仿佛最珍贵的宝物被人偷走了。
　　和这么恐怖的家伙待在一起，师傅真的一点都不害怕吗？
　　“她已经300多岁了，听说年轻时受了很多暗伤，永远无法突破百米级，如果在不服用容颜永驻丹就要开始变老了。”
　　“我有一次听到她对师父说，如果她的脸上浮现一道皱纹，就要杀掉所有人.....”
　　季微柔有些无语，这也太不讲道理了吧，和抢东西不给钱的霸王狐有什么区别。
　　“好了，我们到了...”黑色通道最深处，墨丹禾深深呼了口气，将古朴的灰尘巨门缓缓推开。
　　亮光闪耀，一个豪华到极致的房间印入狐瞳，就算季微柔在地球也未见过如此耀眼的房间。
　　单向水晶玻璃，湛蓝的色泽照映着下面巨大的拍卖会场，柔软的地毯由墨色的狐毛铺成，软绵绵的十分清凉。
　　黑晶制作的茶几与不知名动物皮毛的白色纯净沙发，碧玉石制作的光滑墙壁晶莹透剔。
　　各种珍贵的装饰花瓶摆放在柜台上，丹香味飘散在整个房间中，清新的灵气欢呼雀跃。
　　一名娇小的墨发女孩平静的站在水晶玻璃前，水眸流转着玉色的光泽，倾斜的墨色长发如瀑般滑落地面。
　　墨色的狐尾与狐耳摇晃着，可爱的绕着圈圈，软绵绵的质感就像毛绒玩具一般。
　　她精致的脸蛋仿佛一个洋娃娃，却散发出极为深邃的气息，隐藏并沸腾着。
　　粉色面具下，季微柔的花眸缓缓收缩，嘴角露出一丝浅笑。
　　听墨丹禾描述她师父时，自己还以为她是一位性格轻佻的大妈，一生志在炼丹的狂人。
　　但在见到的一瞬间就明白了，没有修为？不是这样的。
　　她是百米级，还是站在食物链顶部的百米级，一位曾经重伤垂死的高魂百米级。
　　与水妖宗的水帝散发出同样的悠长气息，如垂暮的战神，依然残破重响的沸腾着。
　　那个墨笑怜连跪舔她的资格都没有，她只是累了而已，不想再战斗了―在界门破碎之前。
　　墨丹禾的师父，是.....风缘之主的手下败将吗？
　　“丹禾，你来了？”
　　如人偶般美丽的墨狐女孩轻轻转过头，墨色水眸中隐约有一丝挥之不去的悲哀，和仇恨。
　　“咦，这是谁？为什么戴着面具？”墨狐少女清幽的声音如同花香味飘散，十分温柔。
　　虽然她面露疑惑之情，但淡漠的瞳孔却仿佛对此没有一点兴趣。
　　“呃，那个那个，她是我朋友，太丑了所以带着面具，师父您就不要伤害她的自尊了！！”
　　墨丹禾焦急的解释道，季微柔面具下的神情逐渐悲伤，到底是谁在伤害她啊。


第234章：青樱花，青樱叶
　　娇小墨狐少女的诡异眼神在季微柔身上停留了许久才移走，面无表情的点了点头。
　　应该就如同她贫瘠的身材一般，是个丑女。
　　“那么，她来这里做什么呢？”柔软的墨色狐耳抖了抖，少女的瞳孔凝视着墨丹禾。
　　“师父，她想要天狐丹，所以....”墨丹禾脸色微红，一副扭扭捏捏的样子掐弄着狐尾。
　　“天狐丹的起拍价是1500黑晶，但那些远道而来的狐族，可是什么价格都都在所不惜的。”
　　“说不定连出七八千的人都有，你的朋友...”
　　“放心吧啾，只是一两颗我还是买得起的！！”季微柔神情平静的说道。
　　“啾？”
　　“啾？”
　　墨丹禾和娇小墨狐少女都是一愣，奇怪的看向戴着粉色面具的雪樱狐女。
　　“啾...怎么了？”季微柔有些不解的揉了揉狐耳，这难道不是狐狸的口癖吗，她见到的狐族都会这样说啊。
　　“只有小奶狐才会说啾的啊，你是小奶狐吗？”墨丹禾无语的问道。
　　“是啊，无论多少岁我都是一只可爱的小奶狐啾~~”季微柔比了个可爱的狐狐爪，萌混过关。
　　看着墨丹禾和另一只墨狐少女移开了视线，她顿时松了口气，地球的说辞果然还是好用。
　　话说，一枚天狐丹竟然能卖到七八千黑晶，炼丹师真是可怕。
　　七八千颗黑晶可是能够开启寒骨洞的，让水妖宗都心疼的积蓄啊，23枚天狐丹就让水妖宗心疼23次。
　　“拍卖快开始了，你们也坐下吧。”
　　随着墨狐少女的话语，墨丹禾和季微柔安静的坐在了纯白色的柔软皮毛沙发上。
　　“呼...”轻轻呼了口气，季微柔的粉色花眸渐渐凝缩，马上就要到手了，23颗花狐晶，230颗的药效。
　　那个时候，她就会脱离茶狐族弱小的身份，真正踏入界域顶级血脉的层次。
　　血脉能力在达到第十阶，会连带着血脉一同返祖溯回，成为更高等的存在。
　　闪耀的灯光照亮了冰晶玻璃之下的黑色高台，除此之外，其他区域的灯光全部暗了下去。
　　【大家好，我是仙丹拍卖会的老板，今天亲自出台主持拍卖~~~】
　　【仙丹拍卖会即将开始，这次一共有5万名客人和270件拍卖物】
　　【顺便一提，在此次拍卖花费最高的买家可以与我共度良宵哦！！！】
　　身材饱满丰硕，一头酒红色长卷发的美艳女子站在黑色拍卖高台上，诱惑的抛了个眉眼。
　　女子一身紧身黑色暴露衣物和内衣几乎没什么区别，雪白圆润的大长腿踩着一双高底的黑色长靴。
　　鸦雀无声，连一丝欢呼声都没有，凝固的气氛有些尴尬。
　　不过这也是自然的，强势的女性都喜欢柔弱娇软的美少女，相对应的，像她这种霸气诱惑的女性只会被天真可爱的柔弱美少女爱慕。
　　而柔弱的女性是不可能在这种公告场合欢呼尖叫的，她们只会默默的拍出高价，这就是界域的常情，人设很重要。
　　如果主持的女性是一位柔弱的女孩子，大概会引来很多大胆的尖啸声吧。
　　【每个座位的扶手上都有一个输号器，会自动定位每一位客人，只要把价格输上并发送就可以了！！】
　　完全没有被尴尬的气氛所影响，巨汝女子甩了甩酒红色长发，兴奋的说道。
　　【好了，现在开始拍卖，请各位保持安静】
　　【编号001：仙草丹，对草食系生物是最美味的食物，增强树木生灵的功法感悟，共出售十组各50颗，一组起拍价为100黑晶】
　　..........
　　..........
　　..........
　　【编号015：生物型灵魂结晶―青樱水，源于青樱妖，浇灌药草的话会加速成长，也可用来辅助水系生灵战斗，起拍价为150颗黑晶】
　　“师父.....”墨丹禾期待的看向娇小墨狐少女，炼丹师比起其他修炼者不同。
　　她们通过无数次的炼丹淬炼自身肉体与血脉，可以在士兵级就尝试服用第一颗灵魂结晶。
　　如果服用这颗灵魂结晶的话，就可以培养出更优良的药材，更何况青樱水对水系修炼者也是不错的辅助能力。
　　“我知道了...”娇小墨狐少女微微点头，在沙发的扶手上点了几下。
　　【现在最高价是400，还有人出更高的价格吗？还剩下十秒时间】
　　【450黑晶，十秒】
　　【500黑晶，10秒，9秒，8秒】
　　【700黑晶，10....3，2，1,成交！】
　　墨狐少女面无表情的输着价格，很快就攀升到了700颗黑晶的价格，不知名的竞争者在达到700放弃了。
　　“呼.....”墨丹禾长长呼出一口浊气，面露激动之色，她的第一颗灵魂结晶。
　　全神贯注的她放松下来，这才发现，戴着粉色面具的狐狸少女已经在呼呼大睡，雪樱色的狐耳微微摇晃着十分可爱。
　　正准备叫醒她，伸出的狐爪却停在了她的脸颊处，又迅速收了回来。
　　等到天狐丹时再叫她好了.....
　　在拍卖会中没有光芒，分不清是白昼还是黑夜，不过都是修炼者，连续几天不睡都没有任何影响。
　　【编号207：我就不说是什么了，让各位来欣赏一下！！】
　　随着酒红色女子激昂的声音，从黑台上缓缓升起一个小铁笼，被黑布包裹着，散发出生命活体的气息。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤，嘤嘤嘤~~~”比任何生灵还轻盈的哭泣声十分悦耳，就像温馨的花朵绽放。
　　啪！
　　黑布掀开，轰鸣的喧哗声震耳欲聋，整个拍卖会场响彻着吵闹声音。
　　之前的珍贵丹药，在这个生灵面前完全不值一提，失去了意义。
　　就连身为高魂级的墨狐炼丹师少女也瞪大了双眼，不可置信的站了起来。
　　一个青色鲜花组成的可爱小花仙，正卷缩在笼子里瑟瑟发抖，眼角挂着泪痕。
　　她绝色的美貌完全不同于常人，弱小，可怜，无助，柔软，却美的如花公主一般。
　　粉色的娇小躯体能被人用一根手指捏住，粉色的头发铺落地面，绝望的嘤嘤哭泣着。
　　“是青樱花妖，那青樱叶妖呢？花和叶应该共存才对！！”拍卖席位上，瞬间响起了质问声。
　　【大家不要急，我们寻找到时只有即将化形的青樱花，青樱叶早已化形离去】
　　【但是花与叶之间能相互联系，只要用这青樱花就能轻易寻到青樱叶】
　　【实际上，之前那个拍卖的青樱水灵魂结晶，就是在青樱花身边寻到的】
　　【或许有些人不知道青樱花和青樱叶的功效，我简单解释一下】
　　【青樱花能与任何花类生灵交配，100%生下更高等的物种】
　　【青樱叶能与任何草类生灵交配，100%生下更高等的物种】
　　【也就是说，只要让她们不断与后代结合，血脉就会不断返祖，直到超越七耀界域的界限】
　　【超越百米级的后代，就在你们之中诞生！！】
　　“嘤！！！”酒红女子的话音刚落，一道愤怒的枝叶吼声掀起，从天而降的柳枝密密麻麻的覆盖了会场，藤蔓纵横交错，沸腾的寒气遮盖视线。


第235章：祸源
　　波澜的寒潮疯狂扩散，像一股滔天的巨浪席卷了整个会场，气息中充斥着冰冷的寒意。
　　空气中凝结出冰晶的水雾，随着蔓延而来的无数柳条铺天盖地的将视线覆盖，震怖的喧嚣声吵闹。
　　混迹在慌乱的人群中，遍地的柳树藤蔓交叉纵横，几乎看不清拍卖台上的景象。
　　身着绿色青衬的柳发女子一跃而下，横扫的柳枝极速卷住红发女子手中的铁笼，轻易抢走。
　　挥舞的柳发如枝叶般青葱，纤细的雪白美腿上青筋浮现，媚眼呈青绿之色立于绝世。
　　女子的手掌化作尖锐的柳刺，瞬间戳穿铁笼，将其中的青樱小花妖紧紧抱住。
　　被抱在柳发女子的怀中，娇小粉色小花仙止住颤抖，面露激动之色，“嘤嘤嘤！！”
　　“嘤嘤嘤！！”柳发女子欣喜的回应过后，有些紧张的转头看向四周，隐约浮现几道强横的敌意。
　　位于天空中的贵宾包厢中，粉面狐女的容颜微微惊疑，“柳嘤咛？”
　　这个闯入仙丹拍卖会场的柳发女子，竟然是水妖宗的柳嘤咛，她怎么会在这里，还诞生了气感。
　　不，应该只是将气息隐藏了，毕竟是青樱叶妖，在化形的那一刻就自行诞生了气感。
　　但她只是一只士兵级，就算有着绝世血脉，也无法冲出数只十米级的包围。
　　【大家安静一下，无需慌忙，只是一个士兵级而已】
　　【此女就是青樱叶，我们会控制住她，然后强行参与拍卖】
　　一脸慌乱的酒红发女子突然恢复了平静，传音通告会场后，有些嘲讽的看向柳嘤咛绝美的脸蛋。
　　“真是要感谢你，特意把自己送过来拍卖，青樱花叶一对才完整！！！”
　　“威势真是不错，要不是感受到你的气息，我还以为是哪里来的绝世强者呢。”
　　【大家都看到了吗，这就是青樱叶的修为，仅仅士兵级就能发挥出如此威势】
　　酒红色长卷发女子笑得花枝招展，青樱花妖惊恐的卷缩在柳嘤咛的怀中，瑟瑟发抖。
　　“恶毒的女人，丑八怪！！”柳嘤咛幽绿色的双瞳恶狠狠的盯着红发女人，漫天飞舞的藤蔓渐渐收缩，围拢住自身。
　　“嘤嘤嘤，叶，这里有很多十米级，我们要怎么办....”粉红色的小花仙柔弱的身体正在瑟瑟发抖。
　　“放心，有人在接应我们。”柳嘤咛安抚道，面容担忧的看向破碎的天花板上空。
　　冰荷雪莲妖一族说好会在这个时候来帮她们，但怎么一点气息都感受不到，她们反悔了？
　　应该不至于，自己可是许下了繁殖一次的诺言，以能让她们诞生更强后代为条件。
　　“那为什么，还不来！！！”
　　――――――白戟城外
　　湛蓝的晴空万里，一名雪发飘飘的女子立于高空中，下半身是嫁接的冰心莲花，正不断漂浮旋转着。
　　雪莲女子容颜如绝色青岑，清冷的脸蛋上却充斥着震惊之色，雪眸止不住的颤抖着。
　　在她的对面，是一名长相普通，背负着白色长戟的年轻人类女子。
　　女子虽然年轻，但却白发苍苍，浑浊的双眼无神，平淡的气息如清茶悠悠。
　　“白戟域主.....”雪莲女子一副不可置信的表情，无法相信自己看到了什么。
　　白戟域，人类七域中最强的地界，同时，也是最强人类白戟的诞生与守护之地。
　　百年前，白戟域主重在风缘之主手下重伤休眠，如今却又苏醒过来。
　　水妖宗的水帝，白戟域主，数位高魂级接连苏醒，这岂不是说明七耀界域大难临头，风缘之主真的卷土重来！！！！
　　“我应该说过，不许任何百米级生灵在白戟域释放气息，你是要违反我定下的规矩吗？”
　　白发人类女子淡漠的说道，冰冷的黑色眼眸深邃刻印在雪莲族女子的瞳孔中，沉重的威压让她甚至无法呼吸。
　　“不是的，是有人在擅自拍卖青樱花，我受青樱叶之邀....才来阻止的..”
　　“回去，不许再踏入白戟域一步。”白戟平淡的语气中充满了死亡的警告，颤抖的长戟发出轻鸣声。
　　带着歉意看了一眼城内的景象，雪莲女子没有任何犹豫的转头离去，冰莲飘散着清冷的雪花，像是泪珠般滚落。
　　白嫩的手指温柔的拂过冰冷的长戟，女子与白戟同时消散在空气中，残留的气息破碎般轰鸣。
　　“我没有水帝那般包容，在失败后，我的心早已如戟般冰冷。”
　　“我只是想...守住我出生的地方而已。”
　　她竟然不管！！！
　　飞出数里的雪莲女子猛地转过身，神情愤恨悲伤的看向后方，“对不起了，小嘤咛...”
　　“你恨我也可以，七耀界域离毁灭已经不远了，那时候.....”
　　――――――――仙丹拍卖会
　　【柳灭】
　　伤痕累累，衣衬破碎的柳嘤咛艰难抬起身子，将双手攥拳合十。
　　狂暴的烟尘掀起，无数升起的藤蔓狂涌而出，眼看要将整座拍卖会场湮灭。
　　“嗷！！！”一道疯狂咆哮声响起，猩红色的魔爪从烟雾中浮现，将无数柳条拍碎。
　　轰！！！！！！！
　　柳嘤咛的眼前一花，模糊了视线，她的身体被红色血手一巴掌拍击在地面，破碎的地板撕裂出一个巨大的坑洞。
　　红色巨手渐渐收缩，酒红色长发女人从烟雾中缓缓走出，紧身的袖裙被扯碎，显得更加暴露。
　　“不自量力。”女人缕了缕酒红色长卷发，轻蔑的挺胸狂笑着。
　　“嘤嘤嘤！！！”青樱花嚎啕大哭的趴在昏迷的柳嘤咛身旁，推搡着她的躯体。
　　在一阵青绿色的光芒中，柳嘤咛的身形渐渐幻化成了一个手指大小的绿色小树人，朦胧的睡颜极为可爱】
　　【不好意思，花了些时间，不过大家也看到了，士兵级的青樱叶有多强】
　　【现在将捆绑拍卖青樱叶与青樱花，起拍价....5000黑晶】
　　酒红色女子站回黑色拍卖台上，开始煽动众人拍卖。
　　慌乱的众人顿时了恢复平静，开始坐回原位，输入购买金额。
　　她们也是被柳嘤咛的威势吓了一跳，不过始终只是一个士兵级，掀不起什么风浪。
　　而位于贵宾厅中，季微柔粉色面具下的眉头皱起青筋。
　　柳嘤咛至少和她是水妖宗同期弟子，如此被人对待，已经快要突破她怒气的爆发值。
　　说好的遵守规矩，不再撕裂常理，在此刻勉强克制住怒火。
　　两只墨狐族少女都没有出声，也没有参与拍卖，似乎对青樱妖不感兴趣。
　　“呼....”季微柔深深呼出一口气，将雪樱色发丝捋至粉嫩的狐耳后面，她拿起了输号机，手指轻点几下。
　　【目前最高价是......】
　　酒红色长卷发女子没有说出后面的金额，她的瞳孔疯狂颤抖着，嘴唇蠕动着无法动弹。
　　汗水像狂风暴雨般滴落，黑色衣裙被染成了湿漉漉的雨衣，汗流浃背。
　　【三魂百米级结晶一颗，备注：来源于风鸾界域，墨雨妖帝】
　　她的眸子在激动中化作本体的血红之色，血眸颤抖的看向高空中贵宾厅中，那面隐藏贵宾身份的冰晶玻璃在此刻是如此碍眼。
　　位于其中的，难道不是墨狐族炼丹师吗？
　　一旦将这个价格念出的话，这个仙丹拍卖会，就结束了。
　　为了不被风鸾界域追究，所有顾客都会落荒而逃的，她们也会成为众矢之中！！！
　　“该怎么办，该怎么办！！！”红发女子心中怒吼着，之前的威严与戏谑不翼而飞，显得狼狈无比。
　　粉面狐女的粉色狐尾轻轻摇摆，面具下的粉嫩嘴角微微上扬，之后会怎么样都与她无关。
　　因为，她已经成功了，她遵守了自己的承诺，不能随意破坏规矩的承诺。
　　就如同白戟域主一般，蝼蚁的生命与想法与她没有任何关系，只要遵守自己的规定就好，只要自己满意了就好，这就是――强者的自我满足。


第236章：发脾气的小狐狸
　　墨雨妖帝，不是几天之前还在水妖宗兴风作浪大闹了一场么，怎么现在落了个人亡晶落的下场。
　　黑色紧身衣裹身，一头长发酒红如火，高挑女子默默擦掉满脸的虚汗。
　　【不好意思，我们现在需要确认一下竞价的真实性，所以先跳过这一项，等最后再重新拍卖】
　　在她的指示下，柳嘤咛化形的绿色小树人和粉色花苞作裙的小花仙被捆在一起带了下去，拍卖跳过青樱妖继续进行。
　　“你们怎么能这样，是不是想偷偷做一些不为人知的交易！！！”
　　“连最高价都不公开了吗？什么狗屁仙丹拍卖会！！”
　　斥责与叫骂声连绵不绝，酒红色长卷发女子依旧面不改色的主持着。而位于水晶玻璃后的贵宾席，粉面狐女轻轻皱起眉头。
　　毕竟，她只是一条初出茅庐的可爱小狐狸，没见识过人世险恶。
　　力量可以打破规则，但当她决定遵守正常人的行为方式时，就真的是一只蠢笨的小狐狸了。
　　空有一身力量，但却无法施展，反被人耍的团团转。
　　不仅没阴到她们，还暴露了墨雨妖帝的黑晶，真是亏到姥姥家了。
　　“砰砰砰！”
　　听到敲门声，季微柔面具下的脸色变得更加冰冷，心情就像下雨天的阴沉。
　　墨丹禾缕了缕墨色的秀发，将门打开，奇怪的看向来人。
　　穿着深红色短裙制服的女子神情有些紧张，她极速撇了眼贵宾室内，一共有三个人。
　　眼前的呆萌小墨狐少女，穿着炼丹师尊贵衣袍的墨狐女子，还有戴着粉色面具的粉狐女子。
　　“我是仙丹拍卖会的鉴定员，请问，谁是刚才参与拍卖的人？”少女低着脑袋，唯唯诺诺的问道。
　　“小微微，你刚才拍卖了什么？”
　　墨丹禾迟疑了一会，转头看向戴着粉色面具的花狐少女，粉色的花眸透过冰窗凝视着拍卖台。
　　“那个，可以的话能请您出示一下竞拍物品的证据吗？”
　　“滚”
　　冷漠的声音从粉狐少女口中发出，鉴定员红衣女子瞬间僵硬的愣住，墨丹禾也吓得缩了缩狐尾。
　　戴着粉色的面具，狐狸少女气双手抱胸，散发出的冷意轻吹裙摆，不禁让另一只隐藏身份的墨狐女子侧目。
　　“您不是要参与竞拍吗？”反应过来后，红衣女子不可置信的问道。
　　“都跳过了还拍卖什么？”季微柔冷冷的质问道，粉色花眸中涌动着沸腾的火花。
　　她觉得自己现在面具下的表情肯定又凶又气，所以才会拿这个鉴定员撒气。
　　“那您在之后还会参与青樱妖的拍卖吗？”红衣女子不甘的问道。
　　“不用你管！”
　　――――――――
　　“呼”将鉴定员赶走后，季微柔轻轻呼出一口浊气，果然禁止暴力好不舒服。
　　她现在就像一只撒娇的小奶狐，不依靠力量的话什么也做不成。
　　接下来用大量黑晶将天狐丹和青樱妖拿到手，然后离开，仙丹拍卖会就放过她们好了。
　　“好了，不要生气了，马上就到天狐丹了。”墨丹禾拍了拍她的胳膊安慰道。
　　“嗯。”季微柔轻轻点头应道，就算发脾气也必须要把最重要的天狐丹拿到手。
　　【编号233：天狐丹，3成概率提升狐族血脉能力，一共23颗，6组各3枚捆绑拍卖，五颗单独拍卖】
　　【首先单独拍卖第一枚天狐丹，起拍价1500黑晶】
　　酒红发女子正在主持拍卖，之前穿着红衣的鉴定员突然走上台，在她的耳边悄声耳语。
　　女子的眉头以肉眼可见的速度皱起，浮现了几道苍老的皱纹，她眯眼凝视着那处贵宾室的冰层。
　　“看起来不是七耀界域任何一位百米级？好像是墨狐族炼丹师的朋友。”
　　“墨笑怜不是需要百米级的黑晶么，将这个消息转告她，让她探探情况。”
　　待红衣女鉴定员下台后，酒红色长卷发女子再次展露笑容，用诱惑的声线鼓舞众人参与拍卖。
　　不过，墨狐族自己买自己的丹药，是什么情况？看到拍卖台上的数值，血红色的瞳孔微微收缩。
　　拍卖台上浮现的最高价格，赫然是出自墨狐族的贵宾室，5000黑晶。
　　连续将五颗单独拍卖的天狐丹夺取，季微柔轻轻舔了舔粉嫩的嘴唇，已经能幻想到浓郁的香气。
　　狐族大势力都会留着资源直接竞拍一组，不会和她争抢单独的，所以一颗才控制在5000颗黑晶上下。
　　剩下的18颗就没这么轻松了，或许价格会上浮到六七千颗黑晶一枚天狐丹。
　　如果要将23颗天狐丹全部拍下，就算天狐丹中的海量储存也要缩水不少，但季微柔却毫不心疼。
　　黑晶充其量只能提升她变强的速度，而不能真正的让她变强，全部换成修炼资源才是物尽其用。
　　突然，两条雪樱色的狐耳啪嗒一下竖起，季微柔迅速转头看向关闭的贵宾室软红大门。
　　轰！！！
　　狂暴的气息将门槛喷碎轰倒，墨色的水流如倒流的瀑布般狂涌，撼动的空间不断震响轰鸣。
　　从席卷的烟尘中显露出一个人形，披头撒发的墨发女子缓步走出，巨大的墨色狐尾摇摆，沸腾的气息暴动狂舞着。
　　她颤抖的双瞳鲜血欲滴，疯魔似的盯着戴着粉色面具的狐狸少女。
　　“我听别人说，你有百米级的觉醒结晶？”
　　墨笑怜神情狰狞的问道，眼神毫不顾忌在她身体上扫来扫去，扩散的气息几乎将整个房间压碎。
　　就连冰层玻璃下的拍卖大厅，也感受到了这股波动，仿佛整个拍卖会场被掀进了滔天巨浪中，墨色的黑影遮盖了天空。
　　“笑怜，收回你的气息，就算你拿到百米级结晶，还是需要我来炼制容颜永驻丹。”
　　隐藏修为的墨狐族炼丹师少女愤怒的质问道，一丝隐晦的气息缓缓从她的指尖流出。
　　这股气息隐隐护住一旁瑟瑟发抖的墨丹禾，但对近在咫尺的粉面狐狸少女却没有任何的防护。
　　将这一幕看在眼中，季微柔心中愈发冰冷，隐藏身份比自己的生命更重要吗？
　　就算她们没有任何关系，但至少拍了她炼制的天狐丹啊。
　　“给我结晶，我要容颜永驻！！！”
　　墨笑怜疯狂的大吼道，狂暴的墨色浪潮汹涌翻滚着，似是要将娇小的粉狐少女湮灭在无尽海洋中。
　　“好，我给你结晶，放过我吧！！”
　　与墨色的狂潮相对应，粉色的柔弱星火脆弱不堪的抵挡着，几乎马上就要破灭。
　　从中传来了粉狐少女娇弱的求饶声，墨笑怜嘴角浮现一丝狞笑，渐渐将墨色的狂潮气海收回。
　　衣衬破碎不整，狐耳颤抖的垂落，柔软粉狐少女的面具跌落地面，露出一张绝世美色容颜。
　　墨笑怜和墨狐炼丹师少女的瞳孔同时瞪大，除了这张绝美如画的脸蛋外再也容不下其他事物。
　　白嫩如雪的胳膊颤抖着，粉面狐女雪樱色的狐眉下抹着一滴泪痕，不情愿的将一颗墨色结晶送出。
　　在她将附在结晶上的气息收回后，墨色光芒大盛，墨雨妖帝的觉醒结晶再现世间。
　　！！！！！！
　　！！！！！！
　　“不要！！”
　　墨狐炼丹少女震惊的神色凝固，波动的灵气停止，一切的生命都停住了运转，灰色的阴影笼罩了七耀界域。
　　墨笑怜贪婪而狂喜的神情，墨丹禾陷入呆滞的神情，即将消逝的生灵，时空仿若停止了一刻。
　　立于云漠间，背负白色长戟的人类女子猛地低下头，双瞳涣散的看向人世间，嘴唇艰难的蠕动说出四个字。
　　“风缘之主.....”


第237章：阴险的小狐狸
　　极速蔓延的不详感，恐怖的气息让白戟域沉沦，而在这片灰色死意中，只有一个生命还能活动。
　　绝美粉面狐女有些惊奇的看向空无一物的粉嫩手掌，之前还握在她手上的结晶竟然爆开了。
　　这些飘散的灰色粉尘，就是墨色结晶自爆时残余的能量，牵引着某个存在的到来。
　　她只是想扮一次柔弱小女子，没想到结晶一离手就自爆了，真的不是她的错！！！
　　灰色的狂风，在凝聚，逐渐化作一个巨大的狂风之门，狂舞的风痕将雪樱色的狐耳吹的摇摇欲坠。
　　这扇风门形似界门，却又不是完整的界域之门，只是通过百米级结晶自爆时产生的能量短暂汇聚而成。
　　狂风之门里面，隐约传出一个无比恐怖的气息，伴随着狂风中怒号。
　　“是要亲自赔我结晶吗？”雪樱色的柔软狐耳可爱抖了抖，季微柔绝美的狐脸浮现一抹欣喜。
　　凝聚的灰色死意渐渐散去，墨笑怜众人也恢复了意识，拍卖会似乎还没意识到危险，正在继续拍卖着剩下的天狐丹。
　　“你都干了些什么啊！！！！”墨狐炼丹师少女惊恐的看向即将打开的风门，对季微柔尖啸道。
　　“是她让我把百米级结晶交给她啊？”粉面狐女不解的摇着可爱柔软的狐尾，若无其事的在输号机器上参与拍卖。
　　“你拿的是风鸾界域的结晶，能让风缘之主定位降临！！”
　　墨狐炼丹少女的双眼有些发昏，她来不及斥责季微柔，提起气息发出一声尖锐的狐啸声。
　　【风缘之主即将降临仙丹拍卖会，所有生灵现在全部撤离！！！】
　　巨大的狐啸声掩盖了酒红色女子的拍卖叫喊声，空气凝固了一瞬间，参与拍卖的生灵们沸腾了。
　　汇聚的人海挤成一团，疯狂向着门外逃窜而出，恐惧感深入所有人的内心深处。
　　在风缘之主的威压下，没有人能保持冷静，连竞拍的物品都顾不上了。
　　“师父，风缘之主，你不是说真的吧...”墨丹禾双腿颤抖着，她的身体有些发软。
　　墨狐炼丹师少女紧紧凝视着风门裂开的缝隙处，已经无法开口回答了。
　　“啾....”季微柔不满的轻吟一声，她感受不到天狐丹的气味了，应该是被什么人收进了储物空间。
　　风缘之主什么的无所谓，天狐丹和青樱妖可是她的囊中之物。
　　轰！！！！
　　狂风的浪潮汇聚成漩涡，风色大门轰然破碎，震动将整个仙丹拍卖会的建筑轰至粉碎。
　　骤然扩散的龙卷风将无数碎石卷入其中，扑面的风浪将女生们的秀发和裙摆掀飞。
　　狂暴过后陷入寂静，一只白嫩雪莹般的玉手从中伸出，伴随着空灵轻盈的女声。
　　“白戟，墨狐，我感受到了两位熟人的气息。”
　　“如此说来，这里是白戟域？”
　　待白嫩手臂跨过风门后，紧随其后的竟然不是肉体，而是狂风凝聚成的身体。
　　丰满的身姿傲挺，仅有一只手臂是肉身，其余部位竟全部由狂风凝聚而成。
　　狂风人形漂浮在高空中，旋转的龙卷风似是在她脚下轮转，狂怒的风意将方圆数百米笼罩住。
　　降临之人只是一个虚幻的风形凝聚而成，却呈现出完美绝世的容姿。
　　“风缘之主....”
　　背负长戟的白发少女轻轻从空中落下，和不再隐藏修为的墨狐炼丹师少女一同与风缘之主对峙。
　　“不用这么紧张，三魂级结晶的能量，我的形态维持不了多久，只是来打个招呼。”
　　“我只是想知道，是谁杀死了墨雨妖帝？”
　　凭空漂浮端坐，狂风凝聚的人形搭起修长的双腿，轻声问道。
　　许久的寂静无人出声，诡异的气氛愈发沉重，然而，让人无法预料的是，一只白嫩的手指轻轻抬起。
　　粉面狐女伸出的狐爪，精准指向墨狐族的墨笑怜，绝美的脸蛋上显露委屈之色。
　　“是她杀的！！！”
　　“等....”
　　墨笑怜呆滞了一瞬间，欲要慌忙解释，空气中的波动扭曲着破碎，在她身体处汇聚成一个狂暴的阻力。
　　轰！！！！
　　巨大的风压将她白嫩的小腹轰出一个大洞，血淋淋的肠胃洒落，鲜血喷溅一地。
　　“噗嗤！”没忍住笑出了声，季微柔捂嘴噗噗噗的笑了起来，像一只使坏成功的小狐狸。
　　“你这家伙！！”墨狐炼丹少女表情狰狞愤恨的看向笑的上气不接下气的粉面狐女。
　　她隐藏身份的原因不是为了别的，而是为了墨丹禾和墨笑怜。
　　墨笑怜以为自己是受她威胁才被迫帮忙，殊不知是自己看众了她的修炼天赋，花费多年帮她重塑心性。
　　墨笑怜以武入道，墨丹禾以丹破境，在自己战死后，墨狐族依靠她们便足以昌盛千年。
　　而就因为这季微柔玩笑般的举动，竟然把墨笑怜给害死了！！！！
　　“咦？”狂风卷着墨笑怜的黑色结晶飘到眼前，风缘之主轻咦一声。
　　只不过区区一只十米级，怎么可能杀得死三魂百米级的墨雨妖帝，更别说她的战斗形态已经无限接近四魂级。
　　“你骗我？”风缘之主转眸看向捂嘴狂笑的粉面狐女，疯狂的杀意形成一圈螺旋的气云，极速蔓延开来。
　　“谁让她欺负我，活该！！”季微柔得意的叉腰说道，之前积攒的怨气不翼而飞。
　　白戟少女奇怪的瞄了眼这绝美的狐女，她是脑子有问题吗？在风缘之主这么放肆。
　　难不成是积怨已久，想不顾一切害死对方，就连自己的生命也无所谓了？
　　一股狂暴的扭曲飓风在风缘之主白嫩的掌心中极速切割着，空气不断的被撕裂出斩破的痕迹。
　　“敢欺骗我，碎尸万段吧，虫子。”
　　砰！！
　　下一秒，连带着风缘之主狂风之躯，她的胳膊被一只血红色的绣花鞋踩踏着，疯狂跺进土地里。
　　轰！！！！！
　　粉色的火焰的升起，形成倒流的逆河瀑布直上九天，水蓝色的衣裙被染成了诡异的血红色。
　　清新的着衣风格瞬间转换，绝美容颜的狐女披上了红嫁衣，如火焰染红了天涯。
　　一脚将狂风人形踏入土中，季微柔默默的垂下头颅，粉色的花眸凝视着风形的眼瞳部位。
　　“我要去拿属于我的天狐丹了，没空和你闹。”
　　“既然不把结晶还给我，就留下自己的胳膊吧。”
　　众人的视线截截凝固，无法言说的荒谬感涌上心头，空气沉重的让人无法喘息。
　　微笑着的粉面狐女就像是，比风缘之主更加恐怖，更加强大，更加邪恶的最终存在。


第238章：界王！！！！！
　　风声呼啸而过，扩散的气圈将尘土轻轻卷飞，凝结的沙尘埋葬了白戟域，覆上了一层土黄色的阴云。
　　此时此刻，在这处区域中，存在着四只近乎神灵般的生物，就连初生的百米级被她们的气息擦过也会瞬间粉身碎骨。
　　怒号的狂风就如同生灵狰狞的嘶吼声，螺旋的飓风将一切都席卷而入，疯狂摧毁着周遭的城市。
　　身长近千米的巨大墨狐咆哮，周身的气息化作长河，将背部的墨丹禾保护住，迎面抵挡这扩散的飓风。
　　背负长戟的白发人类女子面目极为凝重，即使是她也无法接近这毁灭般的风之逆流，只能暂时后撤出这个天灾地带。
　　这就是风缘之主暴怒之时的威势，无限接近山脉级的气息吗？
　　而在这数千米龙卷风暴的核心处，一抹平淡的雪樱色随风飘舞，丝毫不为狂风所动。
　　粉色狐尾轻轻摇摆，从红嫁衣袖袍中伸出的白嫩狐爪按在那唯一显现的手臂上，死死按住不放。
　　“这么闹腾，你的本体是有多大啊？”
　　涂抹着粉色淡妆的绝美狐狸少女神情有些怪异，她另一只狐爪游刃有余的拂过樱发，仿佛对她来说，狂暴的风压就像是如沐春风。
　　在狂风的最中心，风压最大最恐怖的心核处，白嫩的胳膊不断挣扎着，像不断翻滚的小龙猫发疯似的。
　　“放开我的手臂！！！！”狂吼的怒啸响彻数千里，白戟城所有的门窗与墙壁瞬间化为粉末。
　　尖锐的音啸声震荡，无数生物口鼻中喷出汹涌的血液，相继昏迷倒下。
　　仅仅是这一声怒吼，就清空了方圆数万米之内的一切物质，毁灭的气息如狂风般湮灭。
　　风缘之主的本体便是狂风组成，因无意间吸入灵丹之气而幻化成人形，踏上仙途。
　　因本体的特殊缘故，她的身体就算四分五裂也不会受到任何伤害。
　　身体的每一个部位都可爆发出无与伦比的气息，甚至一根阴.毛就能掀起恐怖的龙卷风。
　　从没有人能碰触到她真正的肉体，任何生灵进入她本体的几百米内就会被搅碎成肉沫。
　　但眼前这名按住她胳膊的狐女，竟然只是发丝被微微吹起，她的肉身究竟达到了何种程度？
　　风缘之主幻化的眼瞳收缩成了一个小点，缓缓吸了口气，暂时放弃了挣扎。
　　“我手臂形成的风灾只有我本体的1成力量，你现在道歉并宣布臣服的话，我可以饶你一命。”
　　“否则待几个月后我的本体降临，整个七耀界域都会陷入无尽的狂风中，永无安宁之日。”
　　从曼妙的女体风人的口中发出了平淡的女声，即使是处于劣势也依然狂妄的让人气愤。
　　“1成力量？”季微柔的粉色花眸微微收缩，随即露出了恍然大悟之色。
　　“怪不得，我就说十魂级怎么会这么弱的。”
　　在她前世与黑王山那决战时，那只战斗形态的黑豹，随手一拳就能让地球上最大的东煌版图迁移，引起翻天覆地的灾害。
　　而这风缘之主的威势，连两只垂暮的八魂级都解决不掉，原来只是十分之一的程度。
　　“弱，你说我吗？”从风形口中爆发出不可置信的质疑声。
　　“别太狂妄了，你这普通狐族！！！”
　　风缘之主愤怒的失去了理智，狂风的每一个角落都在暴动，震响着。
　　咆哮的飓风疯狂搅动着空气的云流，在中心处产生了一股恐怖的毁灭漩涡，将一切都粉碎的气息。
　　啪嗒！
　　突然间，紧握的狐爪突然松开了，雪樱色的发丝散落，粉色狐女瞬间被吹上了天空。
　　风缘之主幻化的人形面露惊喜之色，白嫩的胳膊极速飞空，被飓风托着远离极为危险的季微柔。
　　“这下看你还怎么办，我便是狂风的化身，一切物理攻击都无法碰触到我！！！”
　　风缘之主有些得意的挥动胳膊，将之前无法控制的狂风气息全部汇聚而来。
　　因手臂是她降临后唯一的肉身，被制住后，连延续的气息也无法稳定释放。
　　不过，现在不一样了，眼前之人必将承受她的怒火。
　　【暴风之星辰】
　　凝结的风暴疯狂撕裂着娇小的狐狸少女，将她在恐怖的风压中极速碾压，螺旋的气云堆叠。
　　刹那间，一道巨大的旋转风球凝聚而成，将季微柔包裹在其中，缓缓转动着撕裂。
　　狂风形成的球体内部，风压已经恐怖到了震裂空气的程度，除了被搅碎后浑浊的风再没有任何生息。
　　嘴角撇起一丝冷笑，风缘之主眼眸微闭，促使微风轻轻按摩着被拧出红印的可怜胳膊。
　　铮！！
　　让人牙酸的轻鸣声响起，风缘之主猛地睁开瞳孔，刻印着狂风的眸子浮现着一丝恐慌。
　　极速搅动的气息风球被两只白嫩的手掌从中间撕开，溢散的风压恐怖撕裂着周遭的空气。
　　毫发无损的红嫁衣狐女缓缓从破碎的风球中走出，绝美的脸蛋上似是有些怀念。
　　这一招很像她前世用水天一线开发出的波纹型，用凝缩成球的气息绞杀敌人。
　　虽然不是很强，但是对付肉身防御力低下的生灵很好用。
　　此刻，季微柔周身依然没有浮现出任何的气息，恐怖的肉身却隐隐令空间震颤。
　　她粉色的花眸中倒映着水花的涟漪，散落的雪樱色发丝下是绝美的粉色淡妆容颜，安静的看向狂风凝聚的人形。
　　风缘之主，这个名字本身就是灾难，七耀界域中没有生灵不为之恐慌。
　　但对季微柔而言，她再强大，再恐怖，始终不是界王.....
　　“作为交换，让你见识一下吧。”
　　“用你只有一次的生命去看，真正的强与弱，真正的...界王之景。”
　　在风缘之主惊恐的眸子中，倒映出季微柔微微闭合的粉色花瞳，绝美的容颜安静如沉眠的水花，古井无波。
　　扭曲的狂风不再怒号，反而有些惶恐的卷缩起来，像是可怜无助的一缕轻风。
　　风缘之主周身的风开始溯乱，不受控制的乱流，毫无规矩的散去，风声遮不住她惊恐的神情。
　　从前生到今世的一切经历，在季微柔的心底倒映着，走马灯般极速闪烁，雪樱色的发丝伴随轻风舞动。
　　在末世开始前就被异世界花狐侵犯，生下三只可爱调皮的小狐狸，季秋瑶，季晚樱，季水仙。
　　这三年的经历是她人生中最不幸，却又最幸福的时光，直到末世开始。
　　――【狐妃之护】觉醒，和墨尾的战斗，服用第一颗灵魂结晶【混沌区域】，诞生气息。
　　粉色的火焰沸腾而起，将季微柔娇小的身躯包裹住，像一个密不透风的气息之茧。
　　――水心市云端，和青海仙姬战斗，掌握气息全覆式，在青姬殿的威胁中逃过一劫。
　　――灾难的源头，与白月主的战斗中，开发出【狐爪形态】，将一切终结
　　粉红色的柔软狐尾上，粉色的花苞印记闪烁着亮光，体积极速膨胀，超越了天空的云端。
　　在一苞形态的贪吃巨狐下，世间的一切生灵都变得渺小，万米巨尾再现七耀界域。
　　扩散的狂风中，骤然竖起一道遮天蔽日的恐怖狐尾，毛茸茸的有些可爱，却散发出窒息的死亡感。
　　如神迹般的躯体，让一切都为之颤抖，为之拜服，恐怖的粉色火焰闪烁沸腾着。
　　“这是从一开始就明白的，界域中最重要的，便是气息。”
　　粉唇轻轻呢喃，粉面狐女面无表情，环绕自身的粉色火息将万米巨尾全部包裹住，雄伟的景象让壮阔山河失去了颜色。
　　――初到空河市，与黑王山狂鲨战斗中诞生【战斗形态】，不费吹灰之力将其秒杀，成为最强人类。
　　――被服用日落级之血的白象殿主一击打飞至重樱，在那里，她完全放开了自我，肆无忌惮的战斗，直到黑王山分殿主毛毛出现。
　　――在毛毛的特殊能力下，她回忆起了刚出生时的景象，自己的本体是只蹦蹦跳跳的小花狐，是在不知名的白色空间中降生。
　　一切又回归原点，在高阶与最后的战斗中，她见识到了恐怖的敌人，肉身的沉重。
　　狐地裂，万我，超负荷，大震撼等一众恐怖的力量系结晶，让季微柔明白了肉身的重要，所以今生才会锤炼至极限。
　　“气息代表着能力释放的强度，而肉身则是所能承受气息的强度。”
　　“肉身与气息互不干涉，但两者却会让战斗力相加，变得无比强大。”
　　“那，如果....”
　　“肉身与气息互相干涉呢？结果会变得如何，我早已得到了答案。”
　　季微柔的粉色瞳孔直视着颤抖的狂风，风缘之主已经被这巨大狐尾吓得失去了声音，破散的风浪摇摇欲坠。
　　卷缩在白嫩右手背上的墨绿色狐尾印记响起轰鸣，扩散的粉色焰气狂暴的将地面震碎，截截破裂土地沦陷于气压的漩涡中。
　　幽绿色的波纹轻轻浮动，将雪樱色的狐耳圆球吹的晃动起来，季微柔一只白嫩狐爪虚握，掐住凝结成实体的幽罗狐斧。
　　“答案是...相乘。”
　　在季微柔话语落下的瞬间，一阵气流席卷着风缘之主的胳膊，向着后方极速飞去，慌忙逃窜。
　　没有人能在这股气息下还能保持冷静，就连风缘之主也不例外。
　　如果她有脸蛋，此时一定是满头大汗，收敛不住的惊恐神情。
　　“相乘什么的，太可笑了，荒谬！！”
　　“今日就先暂时撤回风鸾界域，来日本体降临，必定毁灭七耀界域。”
　　――――――
　　“有着无尽的气息，绝对的力量，界王又如何？士兵级又如何？”
　　娇嫩的狐吟声还回荡在耳边，风缘之主不可置信的转头看去，一道墨绿色精致单刃巨斧被红嫁衣绝美狐女单手缓缓抬起。
　　这柄斧头散发出的气息甚至更胜万米巨尾一筹，从中传来毁灭一切的力道，空气的凄惨恸哭声愈发刺耳。
　　碧玉色狐尾缠绕斧柄，晶莹透剔的光滑色泽呈现玉石的碧绿，完全不像是一把武器。
　　逃散的风核距离单持巨斧的狐女越来越远，绝望与死亡却越来越强烈，无穷无尽的气息似乎能跟踪到世界的任何一角。
　　季微柔的粉色花眸中，逐渐浮现一丝诡异的怜悯之色。
　　“太可怜了....”
　　【七鼎斗诀】
　　肉身与气息从相互叠加，真正转变为了相乘，惊天动地的轰鸣声席卷了白戟域。
　　一斧轻描淡写的挥下――――
　　轰！！！！！！！
　　粉色的火焰如火山般咆哮爆发，陨落的星河呈现末日之景，坠落的天空是视线中的最后一幕。
　　沸腾的火焰震荡着整片大陆，极昼与黑夜被染成了粉红之色，如烟云般轻易逝去。
　　以白戟城为原地，扭曲的空间被粉色火焰吞噬，数百公里破碎的气息凝结成了一个粉色狐尾的印痕。
　　破碎的空气，倒塌的天空，这幅末世般的光景就这样呈现在了世人眼前。
　　这一击，与地球时白象殿主打出的山脉一击完全不同，这才是真正的界王之力，只有界王才能看到的景象。
　　无人知晓，爆发出这一击的红嫁衣狐女，仅仅是一位士兵级。
　　――――――――
　　巨大的墨色巨狐早已退出数万公里外，面色复杂的看着那升腾的粉狐云雾，身后传来嘤嘤嘤的凄惨哭泣声。
　　“你哭什么，我们又没有死。”墨狐炼丹师少女幻化的巨大墨狐不解的看向身后的墨丹禾，她的小徒弟正哭的梨花带雨。
　　“我不是伤心，只是心中觉得....再也见不到了。”墨丹禾捂着脸嚎啕大哭，殊不知，在季微柔的人生中，其实还有无数像她这样错过了的花季少女。
　　如听猫奈奈子，柳如是几女，或许季微柔早已忘记了她们的名字，甚至不知是生是死。
　　她们太脆弱了，就好像随时会被捏碎的棉花，在界王战力阶层面前，没有什么是不脆弱的。
　　背负长戟的人类白发女子，赫赫有名的白戟域主，早已不知所踪。
　　她的规则终究也被打破，没有守住千年以来繁盛的白戟城。
　　白戟域的天空颠倒了，被粉红色的火焰所染红，再也不见之前的清浊。
　　风，也停了。


第239章：卑微
　　狂风缓缓逝去，流散的风沙凝结成一片数里荒芜，天崩地裂的景象似乎只是一场梦。
　　原本立于此地的白戟城却消失不见，就像是被流沙吞噬后的光景。
　　一条白嫩的断臂孤零零的躺在荒漠中，残破的痕迹依稀有血液在流淌，染红了大地。
　　血红色的裙摆无风自动，飘舞的雪樱色长发如流萤般，柔顺而滑嫩的垂落腿部。
　　啪嗒！
　　一双血红色的绣花鞋猛地踏下，将残留的断臂跺成破碎的粉末，血液喷溅了一地。
　　在手臂上狠狠扭动了几下，将其踩成不知名的马赛克肉团，粉色狐尾少女这才面露满意之色，柔软的狐耳轻轻摇摆起来。
　　粉色狐眸瞥向一旁，体型巨大无比的墨色巨狐正默默的趴着，她上面还背着瑟瑟发抖的墨丹禾。
　　“算了....”季微柔无奈的叹息一声。
　　在全力爆发后，积攒的怒气也消了，就让此事过去吧。
　　“十天之内，将幽心青烛丹的丹方送到白墓域主安海弥那里，我便不会再追究此事。”
　　雪樱色的折耳摇晃几下，季微柔未说出口的话语随着气息飘动，传入巨大墨狐的体内。
　　“气息传音？”
　　墨色狐狸微微一怔，她眼神怪异的瞧了眼还在哭泣的柔弱墨狐少女，随即乖乖点了点头。
　　无论她愿意或是不愿，都不能违抗一名可以与风缘之主战斗的存在，就算只是分身，也不是区区一只重伤的八魂级可以对抗的。
　　而且她竟然只是索要墨心青烛丹，应该是看在墨丹禾的面子上，刻意收敛了点。
　　话说....白墓域，安海弥？她不是代理域主么，为什么要交给她....
　　――――――
　　“一个白戟域竟然有两只八魂级，似乎还有交际....”
　　粉色狐尾摇摆，一道血红色的身影极速穿梭在云海中，粉色花眸深深望了眼身后的荒芜地带。
　　那只巨大墨狐还是矗立在那边一动不动，她刚想起来自己的墨狐丹楼被毁掉了，正心疼的无法呼吸，那里面还有好多丹药呢....
　　飞出一段距离后，周围的空气又恢复了清幽芳香和平静，没有被气息的余波摧毁波及。
　　白戟主城是白戟域的中心，是白戟域中一块微不足道的区域。
　　季微柔粉嫩小巧的狐鼻轻轻嗅了嗅，侧身一转向着地面极速坠落而去，她闻到了天狐丹的气息。
　　――――白戟域
　　一个衣衬不整灰头土脸的丰满女子满面惊恐，好似刚被人强啪过后的神情，血红色的长卷发狼狈散落。
　　她在草丛中跌跌撞撞的奔跑，像一道血红色的幻影，不时回头望向毁灭的白戟主城的方向。
　　“是哪个疯子，竟然真的把风缘之主引过来了！！！”
　　“呜呜呜，我的仙丹拍卖会，我的根基，全部被毁掉了。”
　　“不过没关系，这些拍卖物都归我了，哈哈哈！！！”
　　“这么多绝世丹药已经能抵得上我全部家底的好几百倍了，待我逃到最远的白泉域去，立刻就能东山再起！！”
　　虽然身形不稳，但红发女子依然跑的比猎豹还要快，化作血腥的风在树林中极速穿梭着。
　　突然，一只呆萌的雪樱色小狐狸突然从灌木丛中跳出，无意识的挡在了她的面前，啾啾乱叫。
　　“哪里来的骚臭狐狸！！！”一丝犹豫都没有，红发女子一脚抬起，猛地踹向弱小可怜的小狐狸。
　　眼看着黑色的高尖底靴就要将其戳穿，毛茸茸的狐毛全部炸了起来，小狐狸震惊的张大了嘴巴。
　　死亡的威胁不断在粉色花瞳中放大，小狐狸的粉嫩樱桃小嘴张得比芝麻还大，从中喷出一股微弱的气流。
　　【七鼎斗诀】
　　小狐狸轻轻的吹了一口气......
　　轰！！！！！
　　微弱的气流骤然爆发，粉色椭圆形波纹气息凝结成虚幻的风压，轰鸣席卷在红发女子的肉体上。
　　每一寸血肉都在破碎，每一处肌肤都在撕裂，被粉色沉重气息笼罩的女子瞬间化为了血肉模糊的马赛克不明物质。
　　女子浮空着静止了数秒，随着一声巨响的轰鸣，像是极速喷发的炮弹般倒飞出去，扩散的气圈缓缓消散。
　　喷射着撞碎无数壮硕的参天巨树，女子哀嚎着跌倒在地面翻滚了十几米，周围又回复了平静。
　　沉重的压力将数百米的土地震裂，绽放的血雨淅淅沥沥的落下，血腥的气味弥漫在绿油油的山林间。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　清晰的脚步声响彻在耳边，血肉模糊的人形中仅有那被染红的血色长发可以辨认。
　　气息和肉身的强度完全一致，被七鼎斗诀轰击到的女子，无异于承受季微柔肉身的全力一击。
　　红发女子全身都失去了知觉，唯有手指艰难蠕动了几下，她痛苦的睁眼看向前方。
　　一只可爱呆萌的雪樱色小狐狸，正迈着精致小巧的狐足向她走来。
　　“我修炼了数百年，竟然被一只卑微的小狐狸杀死，真可笑...”
　　血发女子嘴角微微撇起，自嘲的笑了笑，她的人生是何等的强大又可惜，竟然死的是这样的不明不白。
　　最后一抹生息散去，女子在一阵红光中化作本体，鼓动的肉瘤不断膨胀，化为了一个红色的巨大肉球。
　　这名女子的肉体，竟然是一个红色的肉瘤，全身布满恶心崎岖的血管和肿瘤，随着死亡逐渐暗淡。
　　怪异种.......
　　雪樱色小狐狸默默发了会呆，轻轻抬起狐爪，从掌心中散发出一股微弱的气流。
　　轰！！！
　　整个肉瘤被爆发的重气震碎，一丝血肉粉末都不剩的消失在了世界上，随着粉焰燃烧殆尽。
　　一个银色指环从血肉堆中跌落，精准落到小狐狸柔软的雪樱色狐耳上。
　　“修炼了数百年，也不过一只蝼蚁般的十米级，确实可笑。”
　　“而这只卑微的小狐狸，终有一日会成为镇陆级大帝，甚至撼星落日的神话。”
　　雪樱色小狐狸萌萌的揉了揉脸，将指环从狐耳上摘了下来，这次拍卖会的全部物品应该都在这里面了，包括天狐丹和青樱妖，还有一堆好东西。


第240章：七鼎斗皇狐妃
　　啪嗒！
　　银色指环掉在地面上滚了几圈，空气中突然升起一股扭曲的波动。
　　像呕吐时的泄物般，各种奇怪物品稀里哗啦的掉落出来，很快便堆成了一座小山。
　　空间物品是参考界门形成时的气息波动制成的，在远古时期就流传下来的技术，不是什么特别珍贵的东西，但也不是人手一个。
　　这个指环的空间仅仅能撑下一头大象，季微柔的花狐晶却能将一整座山脉收入囊中，两者之间差距巨大。
　　“嘤嘤嘤！！！”一只粉红色的小花仙被压在无数重物下，竭力尖叫挣扎着，不一会儿就筋疲力尽的垂下了头。
　　突然，一条毛茸茸软绵绵的狐尾扫过，粉色漩涡浮现，压住粉色小人的丹药全部被搅入其中。
　　“嘤嘤嘤？”青樱花妖惊奇的抬起了头，精致的小脸蛋充满了疑惑。
　　“啾”
　　【饱食状态】
　　季微柔把粉嫩的小嘴张得巨大无比，疯狂的粉色浪潮汇聚在身旁，形成了一股焰气风暴。
　　护身的气息缭绕着，雪樱色小狐狸卷缩的攀附在地面上，粉色花瞳微微闭合。
　　“嘤嘤嘤....”轰鸣的烟尘让青樱花妖惊恐的不知所措，她悄悄躲在了树后面暗中观察。
　　她能感受得到，有一股莫名的心悸感，仿佛有什么恐怖的事物即将降临。
　　【饱食状态：一纹天狐丹（X230），进阶概率3成】
　　【灵动之耳（10阶）进化成功，消耗8枚天狐丹】
　　【花茶狐族→进化→花海狐族】
　　【灵动之耳→变更→汐冥狐耳】
　　【汐冥狐耳（10阶）进化成功，消耗36枚天狐丹】
　　【花海狐族→进化→花仙狐族】
　　【汐冥狐耳→变更→慕恋之耳】
　　当血脉能力达到十阶后，会连带着自身血脉一同突破成为一个新的物种。
　　雪樱色小狐狸肥大的折耳不断下垂，不断变得臃肿膨胀起来，一圈又一圈的。
　　她始终安静的闭着眼眸，身处粉色沸腾的气浪中，深陷美梦中一动不动。
　　经过无数次的血脉进化，就在花狐丹即将见底时，季微柔终于感受到了，血脉中隐隐躁动的气息。
　　如果只是这些天狐丹，肯定不足以让她进化为这个物种，但功法会提高作为生物的上限，让她跳跃般的进化了。
　　她修炼了七鼎斗皇狐族的七鼎斗诀，所以她，也碰触到了狐族生灵的顶点。
　　【七鼎斗妃狐族――界域狐族图鉴中排行第（7）的狐族，七鼎斗皇狐族（排行404）的上阶，只有生来绝美的斗皇狐才有一丝几率在化形时成为斗妃狐】
　　【七鼎斗妃狐族――至少能成为镇陆级的物种，上限不明，是只流传在界域狐族图鉴与斗皇狐族群中的传说】
　　【血脉能力①：拍拍狐（雪樱染色限量版）―用狐耳攻击时会对敌人施加一个七鼎狐印，叠加最高层数为3】
　　【七鼎狐印：每有一层七鼎狐印在身，受到拍拍狐的伤害会乘以7的倍数】
　　【血脉能力②：狐妃的恩宠――让粉色的云朵弥漫附近，自身服用后可以补充气息，外人服用后会拉肚子】
　　【血脉能力③：狐妃的恋慕――在进入（妖灭形态）后依然能保持理智】
　　【血脉能力④：狐妃的心结――踏入山脉级后开启】
　　【血脉能力⑤：狐妃的永生――踏入镇陆级后开启】
　　【血脉能力⑥：狐妃的契约――踏入撼星级后开启】
　　【血脉能力⑦：完美的狐妃――踏入落日级后开启】
　　在跨越数个阶段后，血脉的进化终于完成了，并且这个生物和之前的任何生灵都完全不同。
　　七个血脉能力，这已经不是什么法武双修，双生血脉可以代替的了。
　　这就是七鼎斗妃狐，完美的生灵，雪樱色小狐狸缓缓睁开了眼眸。
　　粉色花朵一如往常般转动着，雪樱色的眼白让一张精致可爱的狐脸变成了痴迷的色相。
　　清静的空气缓缓消散，粉色云雾如风雨般扩散开来，扫荡席卷了数千里的地域，世界被染成了一片粉红。
　　雪樱色小狐狸轻盈的迈了几步，两条肥大的雪樱色圆球粉色垂耳也跟着摇晃起来，可爱的让人眼中冒心。
　　一切都被粉色云朵模糊了视线，这是狐妃的恩宠造成的现象，比起末世之初红云之主造出的火烧云要壮观数百倍。
　　而且这个粉云还不只是观赏的，季微柔伸爪逮住一缕粉色云朵，啊呜一口吞下。
　　软绵绵甜甜的，像是细腻的奶油融化在嘴中的口感，柔软的狐躯顿时升起了一股火热的感觉，消耗的气息在极速恢复。
　　“啾，好像忘记了什么重要的事情？”小狐狸抬脚快速捆了捆柔软的狐耳，露出了疑惑的神情。
　　“对了，我变强了，应该开心才对！！”
　　雪樱色小狐狸欢快的原地蹦Q了几圈，又有些犹豫的停在了原地。
　　“奇怪......为什么开心不起来，我变强了吗？.....”
　　“我的血脉是七鼎斗皇狐妃，所以，到底哪里变强了？”
　　“我叫季微柔，我前世有三个女儿，今生的妈妈叫季素素，我的血脉是....七鼎斗皇狐妃。”
　　“然后，然后.....想不起来了，我现在要做什么，我在哪里....”
　　轰！！！！！
　　沸腾的气息燃烧起来，雪樱色小狐狸全身布满了滚烫的粉色焰气，轰鸣席卷着云雾扩散。
　　在喷射的气息下，季微柔的背部渐渐弓起，撕裂的血肉膨胀化作人形，站立在地面上。
　　血红色嫁衣随风飘起，粉嫩的脸蛋绝美如画，粉白色的狐眉垂帘下，含着一丝细微的凄愁。
　　浓厚的粉色烟云弥漫着，将一切景象都掩盖住，世界却在粉眸花瞳中清晰无比。
　　“真是麻烦，应该是成长太快，导致小狐狸本体的智力下降到极点。”
　　“看来暂时不能在任何方面继续突破了，不过，现在的战斗力已经足够了....”
　　季微柔轻轻叹了口气，挥手将粉云驱散，世界再次恢复清静，但她的狐狸原貌也显露在空气中。
　　两条粉色狐耳缓缓垂落腰间，软绵绵滑溜溜的像是触手似的，尖端处分为三段像是狐爪的样式。
　　摇摆着的粉色狐尾绕着圈圈，血脉进化后变化最大的还是狐耳，变得比手臂还长，有些诡异。
　　【山脉级觉醒结晶：花狐晶】
　　【宿主：季微柔】
　　【血脉：七鼎斗皇狐妃（幽泉之体）】
　　【修为：士兵级】
　　【地点：七耀界域】
　　【功法―七鼎斗诀】
　　【血脉能力―拍拍狐、狐妃的恩宠、狐妃的恋慕】
　　【灵魂能力―狐妃祸衣】
　　【灵魂能力―贪吃巨狐】
　　【灵魂能力―幽罗狐斧】
　　“只是想脱离茶狐族的血脉束缚，没想到进化成了完美的狐族。”季微柔张开狐爪审视着自己白嫩的掌心，轻轻捏了捏人类似的的五指，这柔软的触感却给她一种能撕碎一切的错觉。
　　“出来好几天了，回一趟水妖宗吧，妈妈要担心了。”
　　躲藏在大树后面，粉红色的小花仙和青绿色的小树人瑟瑟发抖着，粉色云雾迟迟不散。
　　突然，粉色云朵消散一空，传来了一个熟悉的清灵女声。
　　青樱花妖大胆的探出脑袋，顿时迎上了一双粉色的眸子，她吓得僵在原地一动都不敢动。


第241章：第一美足
　　七鼎斗妃狐，又称为七鼎斗皇狐妃，在全界域狐族图鉴中排行第七，比起七鼎斗皇狐族的404要高出不知多少。
　　数亿狐群中，只有最强最美的小狐狸，才会进化成这一美貌绝伦的生灵。
　　柔软纤细的雪樱色长发垂落腰间，额前刘海扶动时轻轻绝美的粉色眼眸，她和几分钟的自己完全不同了。
　　不是战斗力，而是形象与气质，雪樱色的狐耳像触手一样肥大臃肿，柔软细腻的触感让人沉浸。
　　环绕在季微柔周身的气息薄如纸张，温柔单薄的流动着，却沾染着几丝飘散的花朵。
　　血红色的衣裙摆动着，翩翩起舞的气息，就像沐浴在粉色花海中的绝世女仙。
　　“嘤嘤嘤.....”柔弱的惊恐嘤泣声从远处传来，两只娇小的人形生物躲在岩石后方瑟瑟发抖着。
　　“姐姐放心吧，她不会伤害我们的。”粉色的小花仙拍了拍柳嘤咛的脑袋安抚道。
　　此时的柳嘤咛完全失去了人形的优美姿态，她的身体只有手指大小，纤细的柳色腰身仿佛一扭就断。
　　与下半身是粉色花苞的青樱花妖不同，她的下半身是两条优美的莹绿色小腿，与人类相仿。
　　“嗯....”柳嘤咛轻轻点头，总觉得之前那只小狐狸和水妖宗的季微柔好像啊。
　　身体的颜色都是雪樱色的，但一只是飞机耳，一只是垂耳，而且耳孔处的圆球颜色也不一样。
　　记得季微柔也不过初入士兵级的战斗力，怎么可能这么快化形，还打败了十米级的强者。
　　“冰荷雪莲妖一族真是可恶，她们说好会接应我们的，没想到竟然背叛我！！！”联想到此事，柳嘤咛一张可爱的小脸气的满脸铁青。
　　“诶，冰荷雪莲妖，听起来很可爱嘛。”一道陌生的声音响起。
　　“哼，冰荷雪莲妖可是七耀界域第一美族，不是什么雪狐族，水蛇族可以相比的。”柳嘤咛得意的叉腰说道。
　　当初约定的时候，她就觉得给她们生个孩子也不亏，最好每个族人都生一个。
　　“第一美足....？？”蹲在两只小花小草旁边的季微柔一愣，有些懵逼的眨了眨眼，两条狐耳抖了抖。
　　第一美足，听起来蛮色的，七耀界域还鉴定这种癖好吗？她们的脚是有多美？
　　“姐姐，姐姐....”青樱花妖颤抖的拉了拉柳嘤咛的胳膊，又抬头看了看红嫁衣狐女。
　　“怎么了？”柳嘤咛不解的转过了头，顿时发现巨石后边的区域全部被黑影遮盖，不见阳光。
　　青绿色小树人呆滞的抬起了头，这才反应过来，一个雪樱色长发的狐耳女人就站在她们的身边，好奇的盯着她们。
　　“看什么看，想怀孕吗？”柳嘤咛霸气的叉腰叫骂道，接着被一张白嫩的狐爪轻轻握住。
　　她尖叫挣扎着身躯，用纤细的拳头使劲捶打都无济于事，很快就被拉到一双粉色眼眸前。
　　“对不起，我错了，我不应该嚣张，请放过我和妹妹吧，不要吃掉我们。”
　　眼角噙着晶莹的泪花，粉嫩的小脸蛋被浸湿，青绿色小树人可怜巴巴的祈求着。
　　“你这小东西还挺别致的....”一根柔软的狐爪在柳嘤咛娇小的身躯上揉来揉去，捏了捏她可爱的小脸和发丝。
　　没想到这就是那个树女的本体，还以为是一根巨大的触手柳树，结果是一个比手办还娇小的小树人。
　　把柳嘤咛蹂躏了半天，季微柔又把粉色的小花仙抓了起来，一手一个小宝贝。
　　“不可以，要被玩坏了~~~”柳嘤咛喘着粗气，转头看向青樱花妖，顿时睁大了绿色的眼眸。
　　那只呼着热气，一脸欲求不满的粉色小花仙，是一聊起繁殖就会脸红的妹妹吗？
　　“为什么我一点感觉都没有呢？”
　　柳嘤咛奇怪的扫了扫自身，她做出那副样子都是给对方看的，其实一点都不舒服。
　　难不成妹妹也是假装的？可她那副H的不行的样子怎么看也太羞耻了吧，以妹妹的性格是不可能刻意做出来的。
　　对了，难不成妹妹是颜控！！！
　　这只狐女确实是很可爱，但比起冰荷雪莲妖还差了不少，柳嘤咛心中一阵绞痛。
　　呜呜呜，冰荷雪莲妖，就算你们不想和我生孩子，我也想让你们怀孕啊！！
　　此时化形的季微柔只用了10%的容貌，在普通人类中算是绝世美女级别，但放在修仙界中就一般般了。
　　“姐姐，不要乱想，她也是花族哦！！！”
　　青樱妖之间离得近就能进行心灵的对话，柳嘤咛的心中突然响起了一道娇嫩的声音，是青樱花妖正在说话。
　　原来如此，妹妹是被花类散播的荷尔蒙诱惑了吗？
　　等等，这家伙怎么看都不是花吧！！！
　　柳嘤咛几乎尖叫出声，这家伙不是狐狸还能是别的什么东西吗？
　　“对了，说起来，你是怎么在几天之内就从水妖宗赶到白戟域的？”季微柔奇怪的对柳嘤咛问道。
　　“咦，你也是水妖宗的狐吗？”
　　柳嘤咛还在为冰荷雪莲妖反悔一事而心痛，听到这句话突然激动的问道。
　　“等等...这身装扮，红衣娘娘！！！！？？？”柳色的眼瞳陡然凝固。
　　――――――――――
　　听完柳嘤咛的解释，季微柔明白过来，是通过冰荷雪莲妖的帮助，她才在几天时间中跨越了数个地球直径相加的路程。
　　青樱叶妖和青樱花妖之间可以相互感应，可以发出求救的信号和地址。
　　但最关键的关头，冰河雪莲妖的百米级却没有赶来，这也导致了她的失手被擒。
　　而季微柔则被误认为了红衣娘娘，很容易就联想到了水妖宗的帮忙。
　　看到柳嘤咛那感动的神情，她不忍戳破少女纤细的内心，只好答应带她们回到水妖宗。
　　“嘤嘤嘤，好舒服啊....”青樱花妖舒适的趴在季微柔的狐耳圆球后，温暖而又柔软。
　　只要在狐耳圆球的缝隙中轻轻一拽，以她们娇小的身躯就能轻易挤出去。
　　“话说，为什么狐狸的耳朵处有一个大圆球啊？”柳嘤咛不解的伸手拍了几下。
　　“耳球是为了保护耳膜不受攻击，而且不会进耳屎。”
　　季微柔解释道，虽然两只小东西的声音很微小，但声音却是在她的耳朵处散播的。
　　“真是不错呢....”柳嘤咛无语的应付道，这耳球的功能就这样吗？还不如给她们用来当闺房呢。
　　对了，水妖宗的那只小狐狸也有耳球，等她化形后，问问能不能睡在她的耳朵里面，那只小狐狸化形后一定比这只漂亮多了！！！！！
　　柳嘤咛无聊的掰开雪樱色耳球，将脑袋探出狐耳，顿时被狂暴的风气吹的脸蛋一窒。
　　狂风呼啸，碧蓝的晴空被粉色的乌云笼罩，一片粉芒芒的。
　　她们竟然身处数千米的高空中，弥漫的云朵遮盖了阳光，视线中是无尽的浓密的粉云。
　　一眼望去，万里粉云飘散，她们仿佛身处绝色花海当中。
　　此刻，季微柔的脑子中却是在想，被称为第一美足的冰荷雪莲族的脚，是什么样的。


第242章：心动
　　粉色柔软气流徐徐飘散，棉花糖般的云雾遮盖了万里晴空，隐约凝结出一只狐狸的雾形。
　　空气中充斥着淡淡甜味，好似这粉色云朵是可以吃进肚中的固体，而不是虚幻的气体。
　　【狐妃的恩宠】
　　气息蔓延之处，是无穷无尽的粉色云朵，仿佛温顺而柔软的生命体，驱之不散。
　　一道娇小的粉色狐影极速掠过，将大片的云雾冲散，凝聚周身的血色焰气沸腾燃烧着。
　　从她脑袋两侧延伸出的粉色柔软条状物呈狐耳状，垂落的尖端处却是三根尖锐的狐爪，安静的轻轻搭在腿部。
　　肥大的狐耳用来护身，尖端延伸出的狐爪可以代替手臂攻击，现在的狐女仿佛拥有了四只手臂。
　　在两条粉色狐耳的耳孔处，生长着一个雪樱色的毛茸茸圆球，这是被称为耳球的部位，是整个狐躯中最柔软最敏感的地方。
　　“嘤嘤嘤，姐姐，水妖宗真的有那么多漂亮的女子么！！”
　　“嗯，水妖宗收徒不限种族，有很多漂亮的小花小草的，到时候认你挑选。”
　　“.........”
　　“你们两个，能不能不要通过我的耳朵说话！！！”
　　季微柔无语的挠了挠耳球，这两个小家伙分别待在两侧狐耳中，透过她的耳膜把声音传到另一边去。
　　她们两个呆在一个耳朵里面会嫌挤，还容易不小心掉进狐耳深处，撞击她的耳膜。
　　而且，她们这说的都是什么话啊，明明这么小的身躯却满脑子都是花花草草。
　　“咦？”
　　季微柔突然停下了疾驰的身形，她站立在粉色云雾包裹的天空中，凝眸看向正前方。
　　寒气，无比冰冷的凉意渗透骨髓，愤怒而恐怖的冰寒，正弥漫在这片区域中。
　　狂暴的冰川气息逆流直上云霄，将数万米的空气冻结，凋零的雪花弥漫了视线。
　　从云层中低头向下望去，冰封万里的疆域寒脉，永冻的冰河寒冷刺骨，一切都在冰息中消逝。
　　“说起来，这里是雪狐族的地域。”
　　季微柔抱胸揉了揉手臂，即使是她也能感到皮肤有些刺痛，就像普通人的身体在16℃的空调房中呆上半天，也会觉得难受。
　　“嘤嘤嘤，冻死我了，有没有衣服穿啊？呲溜~~~”卷缩在狐耳中的柳嘤咛吸了吸鼻涕，瑟瑟发抖的问道。
　　啪嗒！
　　软绵绵的耳球微微膨胀，将整个耳孔堵住，将两只青樱妖从寒气的侵袭中解救而出。
　　空气愈发冰冷，分散的冰息仿佛突然有了目标，缓缓聚合在了一处。
　　季微柔平静注视着冰气中逐渐幻化的身影，不知为何，心脏砰砰砰的跳动起来。
　　“为什么会心动，我在期待着什么？”她有些不解的捂住了心口，轻声呢喃着。
　　一个身材纤细的女子渐渐浮现，完全由冰气组成的人形凝结，冰花流转的目光中呈现出疯狂的敌意。
　　完美的女性身躯覆盖着一层冰雾，柔软的雪白色狐尾扑哒着，席卷着层层气息逐渐形成雪花风暴，将附近的区域封锁住。
　　冰蓝色的晶莹发丝随风舞动，白嫩精致的脸蛋上充斥着蔑视与愤怒，人影周身流转着沸腾的冰雾。
　　愤怒的原因季微柔大概也能猜到，就是昨天她在两天前在雪狐山脉犯下的罪行。
　　但这蔑视的神情，季微柔在前世地球上见过了太多太多，这是刚成为百米级时的傲慢神情。
　　没见过高魂级战斗力的初生百米级的表情......
　　“虽然和描述的形象有些不同，不过就是你吧，杀死我母亲的人？”
　　雪狐女子压着怒气质问道，扩散的寒气凝聚成白茫茫的雪龙卷，逐渐向着眼前的粉色狐女碾压而去。
　　暴怒的雪花犹如锋利的刀刃，切割在空气中发出破碎的震响，撕裂的冰气恐怖席卷。
　　【寒潮】
　　轰！！！！
　　寒爆瞬间冲击在毫无防备的粉色狐女身上，寒冷的冰瀑潮涌，像翻滚的滔天巨浪。
　　毁天灭地的震动声驱散了喧嚣的粉色云朵，天地间一切都被冻气粉碎，一圈冰气缓缓扩散。
　　冰息消散后，天地间充斥着漫天的雪花，一个美丽的冰雕停滞在天空中，精致的粉面上充满了惊愕。
　　“这么弱，难不成我误伤了？”雪狐女子微微皱眉，心中极为疑惑。
　　“粉色的狐耳，但却没有族人口中那般绝姿容貌，难不成真的只是路过....”
　　“算了，宁可错杀十亿，也不能放过一个，更别说她们之间可能存在着许些关系。”
　　雪狐女子刚刚转过身，两根柔软的冰色狐耳猛地竖起，一股清脆的冰碎声在身后响起。
　　啪嗒！
　　只是一瞬间，无数裂痕浮现在冻结的冰层表面，漫天的雪花破碎。
　　沸腾的粉色火焰渐渐升起，融化了极冷的寒冰，粉色狐耳尖端轻易将寒冰撕裂，娇小的身影从中迈出。
　　“北冥寒魄体，雪悲寒。”
　　“你母亲死亡确实有我的一部分责任，所以我不会对你出手。”
　　“你的战斗力绝对不是我心动的原因，现在这个地方，有我所期待的东西。”
　　雪樱色的发丝散落腰间，粉色狐女极为普通的面容渐渐变化，雪狐女子的眼眸骤然收缩。
　　只是细微的面部肌肉扭动，却造成了不可置信的美景，不存在于世间的绝画。
　　雪樱色的眉眼垂帘，精致的粉嫩唇齿，粉色流转的花眸，绝美的狐脸，她的一切都是上天的恩赐。
　　这名女子只是静静的漂浮着，视线中就再也容不下其他视物，她就是一切。
　　“雪悲寒，是你吗，让我心动的罪魁祸首？”
　　“重生，转世，记忆，宝物，结晶，血脉，你的肉体，亦或是，即将发生的未来？”
　　“你的身上，有让我心动的事物，那是什么？”
　　虽然只有一瞬间，但季微柔的心悸却是如此强烈，比之前任何一次预警都要强烈，她迫切的想要追寻这缘由。
　　随着绝美狐女淡淡的话语，空气恍然间陷入了凝固，雪悲寒只是呆呆的注视着她的容颜，一句话都说不出。
　　她的言语是如此霸道绝伦，恐怖的让人寒毛颤栗，让自己连出声的勇气都没有。
　　自己见过最美的女子，也不如她万分之一的容颜，简直就是最美与最强的集合体。
　　【下图是我另一本烂尾书的主角，季朱绒，借鉴一下她的兔耳形状，和现在季微柔的狐耳相似】



第243章：战斗形态，重开！
　　“砰！”
　　跳动的心脏如同重重打鼓声，比惊雷还震撼的恐怖嘶鸣，轰鸣的音浪化作气圈扩散。
　　人类生来就脆弱，尽管可以通过后天的锻炼提升肌肤的强度，但五腹六脏却依然是那么不堪。
　　无论是多么强大的人类，XO和体内器官被打击还是会感到无与伦比的剧痛，这是无法通过后天锻炼改变的。
　　但是怪物却不一样，随着肉身的生长，它们体内的一切器官都在膨胀，变得更加强盛。
　　百米级怪物呼吸时，庞大的血脉与器官同时运转，吞吐出的云雾可以轻易覆盖整座城市。
　　这代表着，就算刺穿肌肤，刺穿骨血，她们的内部器官也可以承受强力的打击。
　　季微柔也不例外，她的心脏在肉体锤炼下，染上了一层沉重的血色雾霭。
　　她的每一寸肉体都是世界的恩赐，而心脏跳动的声音，就像轰鸣的雷霆，沉重的坠落在空气中。
　　轰！！！
　　气吞山河，炙热的粉焰气流升腾，万里冰川消融，一切都在恐怖的气息下褪去。
　　起伏不平的山河被翻滚的气浪夷为平地，以红衣狐女为原点的方圆数万米被扭曲的震动搅碎，形成了一个空荡的气圈。
　　“呼，意外的很有效嘛。”
　　季微柔轻轻捂住心脏，将悸动勉强压了下去，让震碎的空气逐渐恢复平静。
　　以心脏的震动覆盖气息，是七鼎斗诀气息碾压的第三种用法，比前两种都要强上不少。
　　第一种是单纯的用气息去笼罩，不依靠任何肉身的驱使。
　　第二种是在眼皮闭合时释放气息，产生的咬合力足以将一座山脉撕成两半。
　　而心脏跳动的瞬间，将七鼎斗诀的气息完全将其包裹，产生的震撼力不亚于一颗小型核弹爆发时的气流。
　　雪悲寒的身形从粉色云海中冲出，清美的脸庞上挂着悲愤之色，嘴角溢着冰蓝色的鲜血。
　　她在为自己的心情感到羞愧与懊悔，竟然沉迷于仇人的美色，而一瞬间放弃了报仇的心思。
　　以致使在气息爆发的瞬间，她没能做出任何的反应，五腹六脏被波及重伤。
　　不用气息探查也知道，自己的腹中器官全部被搅成了一滩血肉模糊的泥酱，被震成了粉末。
　　口中满是血腥味，雪悲寒张开狐口深深的呼了口气，这点伤势以百米级的肉体很快就能恢复过来。
　　雪发飘舞的狐族女子虚握狐爪，隔着数十米攥拳对准季微柔，另一只手则搭在拳背上。
　　漫天的雪花渐渐凝聚，像是纤细的粒子物质缓慢聚合在了一点，寒冷渗入骨髓。
　　“很快，你就会收回你这漫不经心的嘴脸。”雪悲寒有些气愤的说道，她一看到对方的花眸就感到怒气上涌。
　　那双绝美的花瓣瞳孔中，没有倒映出她的身姿，而是空灵的云朵与天空，仿佛自己就是个透明人。
　　【冰翼雪狐拳】
　　轰！！！！
　　紧握的狐爪突然松开，从掌心中爆发出的寒冷冰束像激光炮一样喷射，漫天都是冰结的雪花。
　　冰蓝色光芒在花眸中不断放大，寒冷的冻气蔓延在空气中，像寒冰瀑布一样笼罩了季微柔。
　　她静静的站在原地，任由寒瀑冲洗着，血色的衣裙不断被冰晶覆盖。
　　只是这种程度的冰，对幽泉之体一点效果也没有，季微柔心中暗道。
　　啪！
　　一滴血液喷溅，雪樱色的柔软发丝滑落，处于冰瀑轰击中的红衣狐女猛地睁大了瞳孔。
　　花眸剧烈颤抖着，她绝美的脸颊处浮现了一道肉眼不可见的细微的伤痕，犹如被指甲轻轻滑过。
　　粉色的血液在眼前喷溅，这是季微柔的血液，她的呼吸因呆愣而静止了一瞬间。
　　“何等坚硬的肉体，本来想把你的脸部一分为二的，结果只是擦破一层皮。”
　　陌生而熟悉的女声响过耳旁，她猛地抬头看去，花眸骤然收缩。
　　不知何时，在雪悲寒的身边，漂浮着一位身姿高挑的白发女子，淡蓝色的水眸流转。
　　砰！
　　砰砰砰！！！
　　季微柔的心脏剧烈跳动起来，她轻轻抹掉脸颊的粉色血迹，呆呆的注视着这名风华绝代的美艳女子。
　　微白色的长发就如同皎洁的月光，柔顺的散落腰间，莹绿色的眉眼勾人心魄，美的让人无法直视。
　　一席黑袍如浓稠夜色，这名女子就像黑夜中的新月，相反的白昼，散发出耀眼的光华。
　　“你没事吧。”白发女子将手轻轻搭在雪悲寒的粉嫩裸肩上，温柔的就像是对待恋人一般。
　　“嗯。”高傲的雪狐族女子脸颊微红，她颔首的柔弱姿态仿佛没有任何修为的邻家女孩。
　　两人亲密的举动倒映在季微柔的粉色花眸中，此刻的她终于明白过来，自己的心脏为什么会跳得那般剧烈
　　雪悲寒就是白阳域，那只季素素口中的雪狐族女子，这是自己早就明白的事情。
　　眼泪从她的粉色花眸中涌出，浸湿了粉嫩的脸颊，如一副绝美的画卷。
　　“快逃啊，不要和这个家伙战斗！！！”
　　“这个女人，是.....”
　　肥大的粉色狐耳轻轻擦拭泪水，将雪樱色的耳球堵塞住，把叽叽喳喳的柳嘤咛再次关进了小黑屋中。
　　她竟然趁自己不注意使劲从耳球中挤了出来，真是个调皮的小家伙。
　　“她是谁，不用说也知道的。”季微柔轻声呢喃道，粉色花眸柔软如水面的涟漪。
　　自己为什么会心动，为什么哭泣，答案已经浮出水面。
　　心动，是因为雪悲寒身边的女子。
　　泪水，是喜悦的泪水。
　　剧烈的心悸，直至此女的到来，终于沉寂了下来。
　　重生，造化，秘技，一切让人惊喜机遇，又有哪个，能比得上弑父的喜悦呢？
　　这滴血，就送给父亲了，季微柔轻轻抹掉脸颊的粉色血迹。
　　“战斗形态，重塑吧，这是对亲人的至高葬歌。”
　　风在呼啸，云在消逝，破碎的天空如镜片般淅沥散落，万里区域被死亡的气息蔓延。
　　白发女人停留在雪悲寒身上的温柔眼眸骤然收缩，她猛地抬头看向红衣狐女的方向。
　　倒卷的粉红色火焰气流如嫁衣般染红了天涯，狂暴的气流撕裂着天空与大地，季微柔重生后的战斗形态，即将降临在七耀界域中。
　　从气息风暴中踏出的，会是什么样的怪物？.....


第244章：涅
　　“好温暖....”
　　此时，季微柔正懒洋洋的趴在一个狭小的空间中，她还无法睁开眼眸。
　　就像是还未出生时在妈妈肚子里的感觉，温暖，弱小却又可怜无力的小狐狸。
　　无需思考前生今世，恩怨情仇，仿佛只是呆在这里就能忘记一切。
　　体温在缓慢上升，逐渐变得灼热，炎热，季微柔感到自己正在燃烧着。
　　她的皮毛与血肉在融化，沸腾的火焰烤炙着意识与思想，从出生以来的一切。
　　她的气息，肉身，能力，就连自身的存在也在爆炎中燃烧至灰烬，一切都不复存在。
　　但是.......
　　好温暖。
　　――――――外界
　　粉色风暴流转，四面八方围绕的飓风撕裂着空气，数千米的山川浑浊不堪。
　　就仿佛一双巨手拨动着气流与河山，将一切事物都像自身拉拢，如气吞山河的恐怖气势。
　　高空之上漩涡乱流的中心处，两名面容绝美的清秀女子面色凝重。
　　白洁的云朵被染成了血色的嫁衣，这片天地隐约间不再湛蓝，不知道之后还有什么样的恐怖异像。
　　以目前的气息乱流还看不清中心的事物，不过从中踏出的存在，一定会是前所未有的威胁。
　　轰！！！！！
　　极致的光芒闪耀，一切异像与震动都在消散，变色的天地恢复了平静。
　　弥漫的粉色云雾散去，终于显露出最终的面貌，两人的双瞳不约而同瞪大。
　　一个篮球大小的血红色透明蛋壳，正在空中缓缓漂浮转动着。
　　精致而细腻的蛋壳，晶莹透剔的色泽，呈现完美的弧形。
　　粗略看去和血红色没有区别，但却更加高贵，诡异，妖艳，这是界域极色之一的狐妃色。
　　蛋壳是透明的，所以能看清其中的事物，那是一只抱膝卷缩着的娇小狐狸。
　　雪樱色的柔软肌肤似冰凌雪花般清冷美艳，一掐就碎的娇小身躯只有人类的巴掌大小。
　　精致粉嫩没有任何瑕疵的绝美狐脸，会让任何生物跨越物种与伦理，奋不顾身的爱上她的一切。
　　就连身为人类的季白昼，都为这美艳绝伦的相貌而震惊，更不用说同样为狐的雪狐族女子雪悲寒了。
　　她雪花般的美瞳已经扭曲成了爱心状，从未有一刻像这般激动过。
　　虽然是狐狸的脸蛋，却能让其他生物感到心动，并不单单只是普通的可爱与呵护，而是真正以恋爱为目的心情。
　　从她的体型与姿态看去，那并不是依靠四肢站立的普通狐狸，却也不是人型的姿态。
　　她的身体就像是童话故事中的小精灵一样可爱娇小，扭曲的关节却是在现实世界未曾真正存在过的生物。
　　用两个地球中的名字可以大体概括她的身体轮廓，一个是超梦，一个是弗利沙，都是动漫中的角色。
　　她的上半身纤细如羽，下肢的腿部微微膨胀，脚步却依然是那般柔弱娇小，极为奇怪的身体重心。
　　酮体由雪樱色柔软皮毛塑造，只存在幻想中的梦幻生物，此刻正抱膝卷缩在粉色蛋壳中。
　　恐怖的悸动掀起波澜，数道极致的气息在娇小狐型的身后凝结出一个虚幻的光晕。
　　轰！！！！！
　　轰鸣震响，整个七耀界域都能感受到来自此处的恐怖气息，似乎是古代传说中的生命重新复苏时的悸动。
　　数千年未曾浮现此域的界轮，再次降临于此，连带着七耀界域周遭的几个界域都能感受得到，界域在为之俯首。
　　虚幻的光轮凝聚在季微柔的背后，正如同她瘦小的狐躯般，凝聚的界轮也是那般小的可怜。
　　手掌可覆的雪樱色轮盘缓缓转动着，狐毛螺旋缠绕，轮盘竟呈现一幅七鼎狐印的样式。
　　与其他界王的正常六轮完全不同，雪樱色狐毛卷缩而成的界轮就像树枝般蔓延开，无限延伸。
　　一朵幽寒的雪花凝聚而成的水滴，在界轮上流淌而过，洗涤着三个结晶体。
　　如狐妃色血红的结晶，散发出妖艳的诱惑感，这是第一颗结晶，狐妃祸衣。
　　粉红色结晶体中呈现一个狐尾，欢呼摇摆转动着，这是第二颗结晶，贪吃巨狐。
　　最后一个幽墨色绿偏黑的结晶体，沉重而恐怖的压力仿佛要将整个界轮倾倒，扯向一边。
　　这是最后一颗结晶，幽罗狐斧。
　　以气息作轮，以肉身承载，以功法刻印，以血脉化枝。
　　幽泉为水，结晶为果。
　　噬我骨血，铸我眉眼。
　　狐尾螺旋样式的界轮虽小，但却包含了道源，如一片世界的缩影。
　　“界王....之轮....？”季白昼不可置信呢喃道，清秀的容颜还有些懵。
　　【逃，现在，离开七耀界域】
　　一道莫名的声音在季白昼耳边响起，站在她身旁的雪悲寒却没有任何的知觉，还在直勾勾的盯着粉色蛋壳中小狐狸的脸蛋。
　　“为什么，这么小的轮盘不可能是界王之轮吧！”
　　“界王之轮应该是界域的具现才对，而且形状也不像！！！”
　　【这是界王雏形，完美觉醒的战斗形态，和常规的界王之轮已经不再一个次元了】
　　【按理说只有界域最中心那一批绝世天才，大帝门徒中才有几率出现。】
　　【在七曜界域有这种人物太不寻常了，快点离开这方世界，季白昼】
　　【你的天赋只是平庸之姿，不要与其妄图对战，平白无故死在这里的话，我的托付就.....】
　　啪嗒！
　　虚幻的闭合声响起，季白昼的耳前恢复了平静，再也没有声音响起。
　　“抱歉，老师，我不可能丢下我的家人与故乡，而且此事也是因我而起。”
　　她轻轻将手中的长剑举起，如皎洁月光般的剑刃倒映出天空中的月色，虚幻缥缈的光华一闪即逝。
　　【月下美人】
　　淡荧色的光芒敷在薄如纸片的银辉刀刃侧，白发肆意散落，女子瞳孔中带着一抹疯狂之色。
　　“来吧，怪物！！！”
　　粉色蛋壳缓缓褪去，如虚幻的烟云般消散，抱膝卷缩的娇小狐型生物缓缓睁开了眼眸。
　　花眸如水波流转，她享受的眯着眼瞳，慵懒的舒展身躯，又舔了舔自己白嫩的雪樱色狐爪。
　　这是终极的涅，花开果已结，是生命即将凋零的时候了。


第245章：恋人
　　娇小的狐型生物只有巴掌大小，柔软的雪樱肌肤薄如纸片，粉色花瓣流转的粉眸微微眯起。
　　在她翘起的飞机狐耳中生长两颗柔软的雪樱耳球，软绵绵毛茸茸的蓬松抖动着好似棉花糖。
　　当然那两只青樱妖已经不在里面了，现在的季微柔甚至还不如小花小草巨大，又怎能用耳孔撑下她们，所以早就收进了花狐晶中。
　　七鼎狐印雕刻的雪樱色狐尾轮盘缓慢转动着，晶莹透剔的狐妃色蛋壳层层破碎，表面浮现出无数细小的碎屑。
　　“要来了....”季白昼紧紧叩住剑柄，心脏剧烈跳动着，将要面对的敌人拥有何种气息，或许下一秒就能知晓。
　　这种兴奋感，雀跃的战意，已经将作为生物的本能恐惧掩盖住。
　　啪嗒！
　　撕裂的血色琉璃，在蛋壳破碎的瞬间，季白昼手中的长剑与月色融为了一体。
　　高空中的皎洁月光毫无征兆的落到了娇小狐型的身躯上，她的剑化作了月光，风起云涌掀起一阵狂潮。
　　【武装型―月下美人】
　　如月光下舞动的美姬，璀璨的剑光瞬间笼罩了纤细的小狐狸，辉耀的月光在粉色花眸中无限放大。
　　月光很皎洁，但是黯淡的让人悲哀，弱小的让人怜悯......
　　时空凝固的瞬间，白发女子呆滞的眼瞳中浮现了一张绝美的睡颜。
　　小狐狸的粉色眼皮轻轻闭合，一副沉睡时安然的姿态，却夹住了离眼珠近在咫尺的剑刃。
　　巨大的咬合力仿佛将天与地强行挤压在了一起，将一切都碾压摧毁。
　　无论渺小的蝼蚁、脆弱的凡人、还是遮天的巨兽，都不过界域众生中一抹尘埃。
　　昏暗的夜色浓郁，迷失的月光不再散发出灰芒，手中长剑截截断裂。
　　砰！
　　“噗....”口中鲜血喷涌，白发女子踉跄的退后几步，脸色苍白的捂住了胸口。
　　这究竟是什么层次的生灵，只是一个普通的眨眼，竟然如此恐怖。
　　季白昼能感受到，她体内的一颗灵魂结晶破碎了，永久的黯淡了下去。
　　武装型结晶幻化的武器竟被外部力量摧毁.....
　　能摧毁结晶的力量层次，她从来没有听说过！！！
　　“这是什么....”突然，季白昼面色凝重的看向自己的手背。
　　在她白嫩的肌肤上，竟无故浮现出一道雪樱色的狐尾，其姿态似在背负着什么沉重的事物。
　　轰！！！！
　　气息骤变，仿若她从一介掌控凡人生死的修炼者，瞬间退化成了渺小的虫蚁。
　　季白昼意识到了什么，她僵硬的转过头去，似是因为恐惧，她已经看不清那只狐狸的面容。
　　娇小躯体全部被无尽的黑色雾霭笼罩，散发出死亡的恐惧。
　　我会死吗？
　　我在恐惧吗？
　　季白昼内心挣扎着，她并不知道自己被刻印上了七鼎狐印，但却能感受到极其强烈的死亡预感。
　　内心的悸动，作为百米级生灵的本能在忠告季白昼，她会死在对方的下一击中。
　　恐惧，绝望，死亡，负面情绪就像一个黑色冥茧，似要将她活生生吞噬。
　　“你在害怕吗？季白昼.....”
　　一道担忧的声音打断了季白昼的思绪，她顿时惊醒过来，雪狐族女子清冷的容颜就站在自己面前。
　　雪悲寒忍不住担忧出声问道，她憧憬并爱慕着眼前的这位人类，无论面对何种困难她都会突破绝境。
　　但现在的她竟然在颤抖，像一个楚楚可怜担惊受怕的小宠物。
　　对方只不过用眼皮咬碎了她的剑而已，竟然恐惧成这幅丑陋模样，这不是自己认识的季白昼。
　　“我没事，悲寒....”季白昼深深呼了口气，将内心的恐惧压了下去。
　　老师说的没错，这不是自己可以战胜的敌人，她的体型，层次，都如同神话中的梦幻生灵。
　　但即使如此，也一定会有解决的办法的，她的神情逐渐坚定，直面眼前的敌人。
　　可是....
　　为什么，还是看不到？季白昼的瞳孔凝固，内心再次陷入无尽的深渊中。
　　――――――――――
　　如同小精灵般可爱动人的雪樱色小狐狸漂浮在空中，娇小的狐爪中拿着一盏精致的小花镜。
　　镶嵌着水色樱花的镜片中仿佛涌动着水泉，这是由水花树的花瓣制作的，就算掉在泥垢里也不会沾染污迹。
　　季微柔掰着纤细的镜子倒立漂浮着，时不时对着镜中的雪樱色小狐狸一阵狂舔。
　　现在的她集弱小、可怜、可爱、强大、数种元素于一身，是世界上最美丽的生灵。
　　玩了一会，小狐狸双爪撇开铜镜，粉色花眸有些失望的看向白发女子。
　　真是可怜，因为七鼎狐印的恐惧而丧失了战意.....
　　父女之战，竟如此可笑，一般玄幻小说主角苦大深仇可是到结尾才能复仇的！！！
　　“那就，结束吧。”
　　将小花镜收回花狐晶中，小狐狸嬉笑的表情变得极为认真，粉色花眸中带着一丝决然。
　　狐妃色的蛋壳凭空浮现，像透明虚拟的防护罩将季微柔的娇小的身躯包围住。
　　温暖柔软的蛋壳就像母亲的怀抱，或是情人的呵护，这是狐妃最纯粹的爱念
　　由狐妃祸衣进化而成，只存在于战斗形态时的终极之技。
　　回想前世的凄惨死状，被星球毁灭时的冲击所吞噬的绝望感。
　　假如这个形态下的季微柔回到当天，就算星球毁灭时的浩劫降临，她连一根皮毛都不会受到损失。
　　“狐妃祸衣....”
　　【恋人】
　　唰！
　　此刻，在雪悲寒的视线中，白发女子的身形骤然扭曲，空气中的残留影响消失。
　　与此同时，一道血红色的流星极速坠落，比光影还恐怖的速度，与空气摩擦时的璀璨火花。
　　从狐妃蛋壳伸出的雪樱色狐爪紧紧叩住白发女子的脸颊，拉扯着她向地面坠落而去。
　　呼啸的狂风撕裂了女子的衣裙，纷飞的血肉染红了眼眸，以人类的肉身根本无法承受这种速度，她的肉体在粉碎。
　　数万米的高空只是一瞬间就达到底部，季白昼沉沦的意识无论如何也无法苏醒。
　　“永别了，父亲。”
　　轰！！！！！！
　　爆发的风压将冰川冻河震成粉末，浪潮还未掀起涟漪就被完全抹消，扩散的气圈方圆数万米尘埃浩荡。
　　白发女子在坠落地面的瞬间，她手背上的七鼎狐印粉芒闪烁，变化的图形由一纹化作二纹。
　　剧烈的痛苦将她从沉睡中唤醒，消亡的肉体在逐渐破碎，连同着地脉倾倒，重重下沉。
　　仿佛地域毁灭时的景象，血红色蛋壳拉扯着女子坠入地底数万米，这片大地在极速下沉。
　　附近的一切生灵都被拉扯着坠落，无法用言语所描述的恐怖天灾，永世记忆在了她们的眼眸中。
　　在极其恐怖的震荡下，看似脆弱的透明蛋壳却连一丝震动都没有受到。
　　不如说，这个血红色的坚硬蛋壳就是造成这场浩劫的罪魁祸首。
　　这是，狐妃祸衣―恋人，代表着狐妃永生永世的保护，无人可破。
　　季微柔重生以来第一次的爆发全力，是对着自己的新生父亲.....


第246章：暗食
　　一声长叹散尽，淅沥的碎石滚落山崖，无尽残骸所构筑而成的无限深渊。
　　清澈的水波涟漪扩散，将扬起的滚滚尘埃荡尽，空气中充斥着破碎的凄凉感。
　　血红色的狐妃蛋壳流转，包裹在其中的精致小生命卷缩着，在这恐怖的冲击下依然毫发无伤。
　　酮体雪樱色的娇小狐狸微微抬起头颅，方圆数百公里的地域，竟被血肉之躯轰进地底数千米。
　　放眼四处都没有季白昼的身形，但她绝对不是被冲击轰成了粉末，而是就在自己的眼皮底下消失了，
　　“啾啾，啾啾。”粉嫩玲珑的小巧狐鼻耸动，雪樱色小狐狸轻嗅着周围的气味，粉色花眸突然变得犀利起来。
　　“界域之门？”她猛地转头看向一侧的隐秘巨石处，竟有一处翡翠绣刻的精致大门。
　　在【恋人】发动时界域的波动就已经极为迫近，但被季微柔的恐怖威势强行抵挡了回去。
　　这个界域之门，不是被她的力量打开的！！！！
　　季微柔绝美的狐脸变得有些阴沉，没想到如此巨大的战力差距也能给对方逃脱掉，真是太大意了。
　　自己并不是真的想杀掉亲生父亲，只是想趁机灭掉藏在她体内的那只装神弄鬼的魂魄，顺便玩弄一下她的身心。
　　安安稳稳待在七耀界域相夫教子不好吗？
　　一把年纪了还中二，学别人邂逅奇遇，天降大任，踏上一条血海深仇的不归路。
　　血红色蛋壳极速掠过，刹那间便出现在翡翠大门处，这精致的样式是季微柔前所未见的优美。
　　【幻海】
　　大门的牌匾上刻印着幻海两个碧玉色的大字，浩瀚的波浪汹涌，散发出厚重的气势。
　　无论是与七耀界域相邻的风鸾界域，还是季微柔用幽罗狐斧劈开的青山界域，都完全无法与之相比。
　　“中心界域？”季微柔绝美的狐脸变得极为愤怒，清冷的声音让空气凝固了一瞬间。
　　七耀界域的距离和中心层界域相差数万亿界域，绝对不是靠力量可以轰开的。
　　这是界门定位，那个不知名魂魄在幻海界域立下了传送阵，所以才能打开这界域之门！！！
　　从幻海界域中散发出的气息甚至让她为之忌惮，那边绝对存在着数位山脉级。
　　甚至有可能是镇陆级大帝的座下领地，季白昼这弱小实力去了那边，岂不是送死吗？
　　“我@＃￥@！@%＃￥%”口中叫骂着，季微柔气急败坏的剁了剁脚，娇小可爱的狐脸气的通红。
　　就算再担忧，她也不可能过去救人，毕竟一旦过去就回不来了，她还没有在七耀界域定位传送阵。
　　重生以来她还从来没有这般愤怒过，气的小狐狸都变色了。
　　一颗散发着幽芒的斧型结晶从季微柔的身体中飞出，被粉嫩的狐爪一把攥住塞进狐口中。
　　仿佛被流淌的墨水侵染，她的肌肤逐渐化作浓郁的墨色，小灵狐的精美形象也骤变为邪恶的化身。
　　狐耳，狐尾，狐爪，狐毛，只是一瞬间就变为诡异的墨色，不详的气息蔓延着。
　　在幽罗狐族有一种淬体功法，能将血肉之躯与虚无缥缈的幽罗血脉融合并渗透，将自身骨肉化作武器。
　　狐妃血红色蛋壳中，浓稠的黑墨飘舞，小狐狸的身躯化作为极致的黑色，就像黑化了一般。
　　她的战斗形态可以将所有能力推演到极致，其中狐妃祸衣诞生的是恋人。
　　而这极墨的恐惧化身，就是幽罗狐斧的杰作，现在她的血脉就是幽罗狐，战斗境界任凭心意。
　　【幽罗狐斧―暗食】
　　将幽罗狐斧吞下后，之前可爱迷人的小粉狐已经不复存在，变成了极为邪恶的小黑狐。
　　娇小的身躯肆意展开，一缕墨色水波流淌，恐怖的寒意从粉色花瓣眼眸中渗透而出。
　　随着狐妃色蛋壳漂浮，她的身形距离幻海界门已经不足半米，缓慢停止于原地。
　　“季白昼，这一击是迟来的教训，怪你喜新厌旧，恨你三妻四妾，怨你不知天高。”
　　“另外一个，既然还有打开传送阵的余力，你也会为了保护她而永眠吧。”
　　“那就，永世沉眠吧。”
　　稚嫩却冰冷的声线从墨色小狐狸口中发出，她缓缓将手臂抬头头顶。
　　翡翠巨门逐渐变得虚幻，眼看即将就要消失的瞬间，一只纤细的墨色狐拳轻轻轰在其中。
　　啪嗒！
　　在消逝的瞬间，幻海界域的翡翠巨门浮现出一道细微的裂痕，门屑洒落。
　　千疮百孔的裂口浮现，刹那间消失于原地，残留的古朴尘埃被风吹散。
　　“呼！”随着消逝的风烟，一身墨色水流消散于虚无，她又变回了那只清秀绝美的小花狐。
　　这件事情也终于告一段落，回想起从出生以来的杀意与执念，季微柔的心情竟变得有些复杂。
　　一开始是决定杀掉她的，但怎么可能有人会对亲生父亲真的下手呢。
　　难道.....自己只是在撒娇而已吗？
　　“你....你，为什么要做这种事情，嘤嘤嘤！！！”突然，一道伤心的狐泣声在耳边响起，季微柔缓缓转过了头。
　　漂浮在天空中，容颜极美的雪发狐尾女子身无寸缕，捂着白嫩傲挺的柔软欧派一脸愤恨与悲哀。
　　修长的美腿细嫩，腰姿纤细曲线优美，像一只毫无防备的小羊羔似的暴露在光天化日之下。
　　她雪花般柔软的长发狼狈散落，估计是被之前的冲击波及了，遮身衣物也被撕成了粉碎。
　　对着雪狐族女子优美的狐躯上下打量了几眼，季微柔心中产生了一个大胆的想法。
　　反正季白昼短时间内也回不来了，不如.....
　　拥有梦幻身躯的雪樱色小狐狸瞬间变形，变回了那只最初爬行姿态的可爱小花狐。
　　翘起的飞机耳缓缓下坠，变回了软绵绵的垂耳，毛茸茸的雪樱色耳球耸动着，是一只即普通又可爱的小狐狸。
　　摇摆着肥大的花狐尾巴，在雪悲寒呆滞的眼神下，雪樱色小狐狸双爪抱住了她白嫩的大腿，趴在上面嚎啕大哭起来。
　　“啾啾啾啾啾，后妈你误会我了！！！”
　　“诶？”雪悲寒不知所措的退后了几步，一脸懵逼。
　　季微柔的大胆想法自然不是要让她给生小狐狸，而是要让她和季素素生小狐狸。
　　再也没有比同时绿了奸夫淫妇还爽快的复仇方式了。
　　敢出轨？那我就睡你出轨情人！！！
　　这绿帽还给你！！！
　　以上省略数千字小狐狸虚构的悲惨人生经历......
　　幻海界域――――――
　　地界以南数百里冰河，以北的数百里山川，万里河川一夜之间覆灭，尽成墨色荒芜。
　　从高空云层上看去，一道巨大的墨色狐拳刻印在这破碎的地域，散发出万古寂灭的恐怖气息。
　　这是，从界门中传出的一拳，暗食.....
　　幻海界域震动，存活的生灵仅有一只，重伤垂死，目前已被带入海月宗疗伤。
　　从爆发的气息来看，似乎是两只山脉级在战斗，这人类似乎也是因其中一只山脉级的保护而生还。
　　因此事涉及山脉级，无人再敢深入调查，经过了数日的震动，事件缓慢平息了下去。


第247章：技
　　天色渐渐昏暗，与后妈雪悲寒挥爪甩泪告别后，季微柔再次踏上了征程。
　　雪樱色小狐狸在高空中欢快奔腾着，粉色云雾弥漫方圆三万里像是一阵诡异的妖云，引起天地异动。
　　“你杀了她的母亲和情人，她就这么算了？”趴在小狐狸雪樱色毛茸茸耳球中的绿色小树人一脸懵逼。
　　之前季微柔进入战斗形态时将他们收进了花狐晶中，堆积成海的结晶和收刮而来的各种物品简直闪瞎了两只青樱妖的狗眼。
　　“我都叫她妈，舔她奶了，还能怎么着？”
　　“再说，她情人还没死，而且她母亲的死和我也没关系，我已经好好解释过了！！！”
　　季微柔理直气壮的甩了甩狐尾，肥大的狐狸垂耳随风摇动着。
　　不过没了季白昼，白阳域一定会大乱的，虽然她一点都不关心。
　　“马上到水妖宗了，记得长大后一人给我生一只小狐狸，就当解救的报仇和路费了！！”
　　听到生小狐狸，两只青樱妖都羞红了脸，兴奋的无法入眠。
　　这就跟世界上最美的女人突然说要和你生孩子是同样的感受。
　　“那你呢，接下来要做什么？你在水妖宗的身份是什么？”青樱花妖好奇的问道。
　　她一路上听姐姐讲了许多水妖宗的故事，青帝，水帝，云帝，不知这红衣娘娘是水妖三帝里面的哪一个。
　　“我，大概会想办法变强吧....”沉思了一会，小狐狸认真的说道。
　　“你....变强?”两只青樱妖都愣住了，百米级还需要变强吗？那就只有遥不可及的山脉级了。
　　就连天资绝伦的风缘之主对山脉级这座高山无比绝望，七耀界域真的能有人成为山脉级吗？
　　是的，变强！季微柔心中默默说道。
　　狐妃祸衣，贪吃巨狐，幽罗狐斧，幽泉之体，七鼎斗诀，七鼎斗妃狐血脉，拍拍狐。
　　还有战斗形态下的三种奥义，首先是狐妃的绝对防御，最坚硬的盾【恋人】
　　吞噬掉幽罗狐斧，经幽罗之力淬炼后的恐怖肉身【暗食】
　　由贪吃巨狐无限的贪愿而形成的，无限的气息，无限的生命，只需一滴血液就能重生的【永生】
　　在寻常人看来，季微柔在百米级内已经无敌了，不可能再有敌手了。
　　但是，她只是挑选了最符合自己的灵魂结晶，无限使用水妖宗修炼室加速进度，一路顺风顺手才在数月之内达到了如今的境界。
　　说到底花狐晶只不过搜集了一个普通界域中的全部资源而已，这些事情，其他山脉级也能做到。
　　更不用说位于中心界域的镇陆级大帝了，世间的一切对她们来说都是唾手可得。
　　全界域最强天才战，各种天生仙脉，妖仙灵兽，大帝门徒，山脉级之下的一切生灵都能无条件的参加。
　　季微柔清楚自己的机缘已经足够，但她一定连百米级中最恐怖存在的一根毫毛都碰触不到。
　　连幽罗斧狐的力道都控制不住，何以与各种天骄怪物争锋。
　　有着极限的肉身与血脉，就如同一只野蛮的怪兽，连如何操控力量都不自知。
　　现在的她可以在低级界域中横行霸道，但在中心界域，一定会遭遇失败。
　　她所缺少的是，绝对的【技】，以士兵级之力撼动百米级的技。
　　而不是身为士兵级，却用山脉级的【力】把所有百米级都碾压致死，还一副得意洋洋天赋秉异的丑陋嘴脸。
　　只有一路晋级，才能突破千万亿界域，到达最中心层的顶级界域中。
　　“到了！”
　　心中思绪着，不知觉已经回到了水妖宗中，看着云雾环绕的水妖山，季微柔心中略有些感慨。
　　这座高耸的水妖山在几个月前还遥不可及，现在却已经被她踩在了脚底下。
　　“你们回去吧，这里你应该很熟悉才对。”
　　将粉云收回体内，雪樱色小狐狸下降到了可以落地的高度，把狐狸耳球中的两个小家伙掏出来。
　　绿油油的小树人在一阵光芒中变成了身姿曼妙的清纯美少女，散落的发丝极为诱惑。
　　她紧紧穿着一层单薄的柳衣，巨大白嫩的胸 部呼之欲出，纤细雪嫩的美腿显露出色 气的青筋。
　　“水妖宗柳嘤咛，永远记得您的恩情，约定随时都能履行。”她粉嫩的朱唇轻启，柳色的眉眼优美如画。
　　“花玉奴，也会记得您的恩情的，不过约定要化形后才能....”
　　青樱花妖脸色羞红的落在柳嘤咛的肩膀上，有些窘迫的捂住了脸，悄悄眯开一道小缝。
　　“咦，她人呢？”
　　“已经走了....”柳嘤咛无语的说道，她暗自下定决心，自己也要努力修炼早日变强。
　　冰荷雪莲妖，出卖她的那个老处女，早晚要让她趴在自己的美腿下跪舔，求着给她生小雪妖。
　　………………水云村
　　水云村，很普通的凡人村庄，虽然偶尔会出几个修炼者，却并没有多大的成就。
　　也许换到别的地方会是完全不一样的遭遇，至少能混个仙师之名，但水云村却是离水妖山最近的村落。
　　从水云村中走出的修炼者无一不感叹水妖宗的伟岸，与落魄的水云村完全不是一个世界，于是一入仙宗便是数十年不返。
　　是非问尘远，过万千，转瞬年方士怨。
　　待的修炼有成，家人早已化作枯骨，他们又怎会再留恋这荒凉的水云村。
　　皎洁的月光照映大地，漆黑的夜空依然伸手不见五指，墓地附近显得无比恐怖。
　　鲜红的血液欲滴，红色嫁衣如血般凄惨，比起暮色更加浓郁恐怖。
　　一名戴着红盖头，身着大红袍，轻踏红色绣花鞋的女子停驻在此处。
　　“是谁想修仙？”
　　空灵的凄美女声瞬间响彻整个墓地，灰色的死气缓缓扩散开来。
　　猛地，一个做工精巧的墓碑疯狂颤动起来，发出鬼嚎一般的恐怖声音，在黑夜中格外渗人。
　　在墓碑的正面刻印着几个大字，容绒之墓。
　　容绒，一生都渴望着修仙的少女，直到死前都未实现，可悲的心愿被水愿楼吸收，待后世来还愿。
　　“我带来了你的魂，要如何才能把你唤醒呢.....”
　　红衣女鬼似是有些苦恼的挠了挠红盖头上的柔软凸起，看那形状似乎是一条狐耳。
　　季微柔是为了水愿楼的心愿才来到此地，这是容绒出生与死亡的地方，她一生都未离开过水云村。
　　想要获得绝对的【技】，就需要借助水愿楼虚无缥缈的愿力，来完成修炼指引。


周末更新
　　周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新周末更新


第248章：心愿完成
　　花狐晶凝聚而成的虚幻世界，空气中弥漫着粉色的云朵，充斥着花粉的香味。
　　天空是幻粉色的，像是梦幻一般的光景，一眼望去没有边际。
　　雪樱色小狐狸端坐在一个身形苍老的女尸旁，脸蛋呆呆的神情有些苦恼。
　　“好麻烦啊，我又不会复活凡人.....”
　　她的身体已经死了，不是让灵魂和肉体结合在一起就能复活这种简单的事情。
　　除了自身之外，没有另外的身体会与灵魂相符，想要重生是非常艰难的事情。
　　除了一些特殊的体质外，就算强行将魂塞入别人的肉体中，也会伴随着肉体一起腐化。
　　其实现在就有一个办法，就是她直接将这枚灵魂吞下肚子，然后再生出来。
　　这样灵魂就会拥有了完美相匹配的肉体，甚至可以保留着前世的记忆，也就是重生！！！
　　但是，季微柔不想未婚先孕，也不想让自己未来任何一只可爱的女儿被一介凡人替代。
　　“只能用这个了...”小狐狸有些心疼的掏出了一枚狂风凝聚的结晶。
　　这是风缘之主降临时被她留下的手臂，因为是自然种，所以可以完美符合任何生物的灵魂。
　　界域中有很多不同的生物，却大体分为基础的三大种类。
　　生灵种，最常见的动物，人类，虫蚁，花草，只要是拥有肉体的生物，都属于这一类，比较依靠血脉天赋。
　　自然种，在自然循环中诞生的神灵，修炼速度一日千里，且没有实体很难被杀死，如风缘之主。
　　怪异种，由恶念诞生的物种，拥有自己的意志，大多数都会无休止的杀戮，且只会与同类结合。
　　三大类中自然种是得天独厚的存在，最弱也会成为十米级，数量无比的稀少，化形后美貌绝伦。
　　这枚风晶，季微柔还想用来感悟斧技的，不为了水愿楼的任何只能消化了。
　　小狐狸柔软的爪心中浮现出一个淡蓝色的火焰，摇摇欲坠极其惨淡的颜色似乎随时都会被风吹散。
　　凡人的灵魂无比孱弱，如果不是水愿楼吸收保留，季微柔现在连尝试的资格都没有，早就魂飞魄散了。
　　她一只手拿着风晶，另一只手拿着灵魂，将两个流动的事物缓缓融合在一起。
　　风晶忽然躁动，飘摇不定扩散的风体剧烈挣扎起来。
　　“凡...凡人的灵魂！！！”
　　“你这家伙，竟然想让凡人借我的身体复生！！！”
　　“把我的手臂还给我，我要杀了你！！杀光风鸾界域所有生灵！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　风晶中传出疯狂的怒吼声，就如同季微柔所想，风缘之主果然还能操控着自己分裂的身体部位。
　　“嚣张什么，不过是，自然种而已。”
　　“觉得身体被凡人占据，很浪费吗？”
　　“在我眼中，你和凡人，没有丝毫的区别。”
　　小狐狸脸色平淡的说着，她将火焰与狂风强行糅合在一起，爪心搓揉着包裹起来。
　　蓝色的火焰渐渐熄灭，完全融入了风晶中，怒号的狂风也失去了动静。
　　“呼....完成了。”雪樱色小狐狸抹了抹脸上的汗水，摇晃着粉色的小尾巴侧躺下。
　　风景中燃烧着一抹淡蓝色的火焰，极为柔弱，极为惨淡。
　　以凡人的灵魂取代自然种的身体部位，也就是夺舍自然种的身躯，太过浪费了。
　　风缘之主的特性是离风核越近的区域，风压越强，而手臂离风核的距离太远。
　　就算这个小家伙成长起来，实力勉强只有风缘之主的十分之一，也就是百米级出头，并无大用。
　　不过只要这样，水愿楼的任务就完成了。
　　对凡人来说，百米级就是神灵一般的存在，是无愧一生的修炼之境。
　　风晶在变化中逐渐化作一个娇小的灰色小人，趴在小狐狸的爪心中轻轻沉睡着。
　　一股光芒从天而降，将雪樱色小狐狸的身躯笼罩住，周身愿力沸腾燃烧着。
　　“嗯，我在花狐晶中都能被找到，这水愿楼什么来头？”
　　季微柔惊奇的看向周围，十几道白色的光芒围绕在她的狐躯前，缓缓转动着。
　　她爪子轻轻点在一个光球上，脑海中顿时浮现出一道信息。
　　【你想变得更漂亮吗？接收这个愿力后可以变得更美】
　　“原来如此，愿力就是隐藏在心中的欲望，不过我已经够美了所以不需要。”小狐狸轻轻将这颗光球推开。
　　【你想让尾巴变得更色情吗？接收这个愿力后可以夜御百女】
　　“夜御百女？在上面很累的好不好，我躺在在下面享受就好了。”
　　小狐狸没有任何留恋的推开这颗光球，继续抓起另一颗查看。
　　不过水愿楼还真是神奇，连这种事情都能做到，应该用这个治疗一下冰龙女的肾功能衰弱。
　　【你想变得更强吗？接收这个愿力后会提高进阶怪兽级的概率】
　　“.......”要不是这个愿力提示，季微柔差点忘了自己还只是个弱小又可怜的士兵级。
　　【你想提升血脉强度吗？接收这个愿力后会增加血脉浓度】
　　【你想提升功法强度吗？接收这个愿力后功法会小幅度增强】
　　【你想增强结晶能力吗？接收这个愿力后会增加灵魂结晶的契合度】
　　【你想提高斧威吗？接收这个愿力后使用斧类武器会更加熟练】
　　“就是这个了！！！！”雪樱色小狐狸两只耳朵抖了抖，她抓起最后一枚光球深入嘴中。
　　小嘴巴快速咀嚼着，很快将光球消化掉，打了个饱嗝。
　　“接下来，可以在水妖宗慢慢修炼了。”
　　“等事情结束后，就前往更加强大的界域，参加界域最强天才战！！”
　　季微柔挠了挠柔软的耳球，话说，这只小家伙要起个什么名字呢？
　　爪心中的灰色小精灵安静的沉睡着，不时有余风轻轻拨动，可爱的身躯翻滚了一圈。
　　她自己是一只娇小的小狐狸，这只小精灵却只有她的爪心大小。
　　普通人不仔细观察的话，是很难注意到这只小家伙的，就和苍蝇一样大小。
　　“小树人叫柳嘤咛，小花仙叫花玉奴，你就叫风绒绒好了，和你之前的名字也很像！！！”


第249章：大结局【完结】
　　“几百年前，距离界域中心非常遥远的一环，有着一个叫做七耀界域的地方。”
　　花狐山脉的村落中，一名梳着雪樱色垂桂暨，面容绝美的狐尾女子慵懒的半躺坐在木藤椅上。
　　她怀中抱着几只小奶狐，竖着精致的狐耳，神情认真的听着故事。
　　“祖母，你已经讲过好多次了，七耀界域不就是狐妃的转生之地么？这和我们挑选的结晶有什么关系呢？”一只小花狐举起毛茸茸的狐狸爪子，打断了女子的话语。
　　轻轻抚摸着这只幼狐的耳朵，年轻女子温柔道：“这次要讲点更加特殊的故事呢，乖乖听着。”
　　“你们应该都知道狐妃最出名的能力是狐妃之护，据说她每诞下一狐，便会生长出一条狐狸尾巴。”
　　围在女子身边的小狐狸们一同点头，狐妃大名鼎鼎的狐妃之护呢，自然是无人不知无人不晓。
　　“世人只知狐妃之护，可又有谁知道她真正使用的武器是一柄斧子呢？”狐尾女子叹了口气。
　　“斧子？”几只小狐狸面面相觑，纷纷露出了不可置信的神情。
　　“祖母骗狐！！狐妃那样绝代风华的人物，怎么会用粗鲁的斧子呢？”
　　“这个故事，就要从狐妃还在外域的故事讲起了，那个时候...她还只是一个普通的辍学打工族，艰难喂养着三只小狐狸。”
　　――3个小时后
　　“好厉害，狐妃竟然在士兵级一斧子就能劈开界王才能开启的界域之门！！”
　　听完故事后，几只小狐狸纷纷露出了羡慕和敬佩的神色。
　　“所以，小16，你还在难过吗？”狐尾女子轻轻抱起了一只眼中噙着泪花的小花狐，温和的抚摸着她的毛发。
　　“不了，谢谢祖母。”
　　小花狐抹掉眼泪，欣喜的摇了摇小尾巴，她今天觉醒了斧头的血脉能力，一度难过的欲要寻死。
　　可爱美丽的花狐族，怎么可以用斧头当武器呢，万一长出腹肌怎么办？
　　不过，名震界域的狐妃竟然用的是斧头，祖母这都知道，真的好博学哦。
　　……
　　……
　　初生始，落日终
　　界域之轮中恒古不变的平静，被一个外域转生而来的狐族给打破了。
　　雪樱狐妃季微柔，1岁成界王，入一重圆环，持6枚魂晶，育有9女。
　　2岁六满轮，三重圆环，亿亿兆界域第一山脉战力，拜入大帝门下，号称雪樱狐妃。
　　5岁镇陆，封帝，选美第七。
　　16岁撼星，39岁落日，破七重圆环，踏仙境。
　　绝代风华，万古流芳――
　　夕阳落下，几只小花狐一摇一晃的迈着步伐，向着自己的窝中走去。
　　“狐妃当年好可惜呢，碍于出生种族的相貌，成为仙灵也才拿了界域第7美。”
　　“是啊，要不是生在茶狐族，而是生在我们花狐族，肯定能拿第一的。”
　　几只小狐狸叽叽喳喳的议论着，全界域公认最美一族・花狐族，化形后世间第一美。
　　当时，狐妃只排第七，而第一就是被她们花狐族拿去的。
　　“不过，相貌其实无所谓的，实力才最重要的，当时比狐妃排名靠前的，不都成了她的RBQ吗？”
　　“是啊是啊，惹不起惹不起。”
　　“所以RBQ到底是什么啾？”
　　“大概...是指被欺负了的意思吧。”
　　“狐妃1岁时就突破了山脉级，还踏入仙灵第一阶，真是好恐怖的天赋，我现在都1岁半了还不到士兵级呢。”
　　说着说着，几只小狐狸都失落的低下了头，就算狐妃有着前世的记忆，1岁界王也太非人了吧。
　　各回各家，各找各妈。
　　夜色渐渐深沉，月光皎洁。
　　花狐村外只剩下那名长发狐尾美人，还躺在木藤椅上，轻轻哼优美着歌谣。
　　“踏破仙境又有何用，仙域终究是仙狱。”
　　唰！
　　女子眼前，陡然出现一道倩影。
　　气质容貌绝伦如谪仙般的女子，梳着狐妃直系一族的专属发型，晚罗青幽。
　　粉绒狐毛织成的云衣，一条漂亮柔软的粉色狐尾从裙下流露而出，散发着无法诉说的美感。
　　“妈妈，时间到了。”
　　“要离开界域了吗？”轻哼的狐尾女子微微眯开一道小眼睛：“小晚樱啊，又变漂亮了。”
　　她轻轻一拉，将对方搂入怀中，用狐尾疼爱起来。
　　“妈妈，别这样...我已经有家室了。”高贵狐女脸色羞红，欲拒还迎。
　　“嘤嘤嘤，有了老婆不认妈了，晚樱当年你可是最黏我的呢。”
　　装出一副哭哭唧唧的样子，花狐女子却是轻轻站了起来，全身爆发出粉色的烟雾。
　　烟尘缓缓散去，从中走出的女子长出三条巨大柔软的狐尾，令人一眼痴一生的绝美容颜。
　　此女，正是雪樱狐妃季微柔，今年已经快700岁，快到普通生灵的成熟期了，对于永生不朽的仙灵更是连满月都算不上。
　　在别的同龄生物还普遍处于十米或百米级的成长阶段，她却已经是名震界域的狐妃了。
　　“妈妈，我们已经有了近万名撼星子嗣，数百名落日级仙灵，是时候撕裂这仙狱的大门了。”
　　“和爸爸当年交手的守门人也不过是落日极限，我们定能轻易冲破仙狱，回归本源界。”
　　“哎...”
　　季微柔神情无奈的叹了口气，这事该怎么跟大家交代的，一旦真相暴露，她肯定会遭到惨无人道的家规虐待。
　　狐妃家规――【犯下大罪之人，要给同辈血亲每人每生一个孩子，家主季微柔也不例外】
　　因为这些年放纵过度，她已经有了几百个老婆，这怎么顶得住呢？
　　“妈妈，你还在担忧什么？”季晚樱微微皱眉。
　　“晚樱，妈妈和你说一个事，你千万不要激动。”
　　“什么？”
　　“我当年谎称保险求稳，多培养一些战力再去对抗守门人....”季微柔卷起狐尾，挡住了自己的脸。
　　“谎称？”
　　“其实，我只是找了太多老婆，有点不知道该怎么面对我妈，当年那个清纯乖巧的小狐狸，竟长成我这般淫秽的...结果现在后宫人数反而越变越多了，白月主她们每找了个漂亮的小妹妹玩腻后就丢给我，她们投怀送抱，我哪能顶得住！！”
　　“你妈？妈妈你到底在说什么啊？”季晚樱歪了歪头，一脸懵逼。
　　“这个仙狱的守门人，其实是我亲妈....”（161章）
　　“诶？”
　　【数千年前的界域中，花狐一族之主，季白绒修炼至落日极限，独自一人挑战仙狱守门人，意图打通本源界的大门】
　　【花狐之主季白绒落败，十分不甘的开始寻找天赋最强的狐族女子，想要生出最强的狐族】
　　【几百年后，镇守仙狱，同为狐族生灵的守门人诞下一女，将其送往界狱】
　　【十几年后，季白绒竟在域外发现了最强的狐女，疑似狐族大能转世】
　　【三年后，域外崩溃，界域开始入侵并融合，雪樱狐妃的传说便从此次转生拉开了帷幕】
　　【结论：我打不过你，但我阴差阳错之下不小心干了你的女儿，还要带着全家老小去打你】
　　当年，将这些消息全部理顺后，季微柔陷入了呆滞之中，一时语无伦次之下竟撒下了百年之约的谎言。
　　“对不起，我骗了大家，晚樱你一会千万要帮妈妈说点好话啊！！！”季微柔拉着女儿的尾巴，装哭卖惨。
　　“……”
　　“没救了妈妈，再给我生几百个妹妹吧。”季晚樱一脸冷漠。
　　“不要啊！！！！”
　　【全书完】
　　――――――――――――
　　――――――――――――
　　【很遗憾的一本书，中期没把握好剧情节奏，流失了大量读者，更新速度也不行】
　　【实在没精力更新这本了，只能强行完结，哎，不想多说了】
　　【还有一些情节没解释清楚，疑惑的读者可以发弹幕，我会一一解答】

