===========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
爱丽丝公主的日记 
作者：凝视黑暗
内容简介：
　　“她就是爱丽丝公主？好美啊~~~”
　　“是啊，国王陛下封她为诺亚公主，称她为诺亚平原最美丽的明珠。”
　　爱丽丝笑着走向舞会上的另一颗明珠。
　　“辛西娅公主，可以请你跳一支舞吗？”
　　“荣幸至极。”
　　然后在一圈人的目瞪口呆中，两位美丽的公主翩翩起舞……


第1卷 诺亚日常


第1章 公爵的女儿
　　夜晚，奢华的卧室，一名穿着白色真丝睡衣的小女孩坐在卧室中的桌前写着什么。
　　女孩约莫十二三岁，有着一头柔顺的如同金色太阳般的金色长发，小巧的瓜子脸粉粉的但却不肥，让人看起来有一种既冷艳又可爱的奇怪感觉。
　　女孩低垂眼睛，手握一只鹅毛笔，似乎在写着什么。
　　“小姐，您的牛奶。”忽然女孩身边响起一个清冷的声音，然后一杯热腾腾的牛奶端到了女孩面前。
　　女孩抬起头，见是自己的贴身女仆。
　　“谢谢你，贝拉。”
　　贝拉看向自己的小姐，虽然从小一起长大，但贝拉每次看到小姐那美丽的紫色眼眸都会惊叹那是世界上最美的事物。
　　“小姐，您似乎很专注呢，我敲门您都没听到，不过您该休息了。”贝拉操着一成不变的清冷嗓音说道。
　　“噢～亲爱的贝拉，就一会儿～我马上就去睡～”女孩眨了眨眼睛，那如同小扇子般的浓密睫毛也随着忽闪忽闪起来。
　　“十分钟，十分钟后我来喊你睡觉。”
　　“十五分钟好不好？”
　　“九分钟。”
　　“好好好，十分钟！哪有你这种女仆啊，都不听主人话。”女孩“生气”道。
　　贝拉面无表情的站在一旁不语。
　　“好吧。”女孩站起身，将手向贝拉的脸伸去，但还没触及到却被贝拉不着痕迹的避开了。
　　“呃……”女孩愣了愣，随后轻叹了口气。“你先出去吧。”
　　贝拉离开了卧室。
　　女孩将桌前的一幅画拿到一边，那是一副静物素描。随后女孩又从抽屉中拿出一本厚厚的记事薄，从记事薄的外表来看似乎有不少年头了，但这却是女孩的日记本。
　　女孩将日记本打开，然后望着桌前的蜡烛，看着那既昏暗又有些刺眼的火苗出了神，片刻女孩回过神来，自嘲的说道：“听贝拉说这蜡烛是蜂蜜做的，这样的蜡烛点燃时才不会有烟和难闻的气味，真是奢侈啊……”
　　女孩摇了摇头，拿起笔开始总结起今天所经历的事情，如果有外人看到女孩所写的字的话肯定会感到十分奇怪，因为女孩写的并不是诺曼帝国通用的文字……
　　※※※
　　“今天又是无所事事的一天，到了这个世界已经有十二年了，似乎我已经习惯了将自己当成公爵家的大小姐，每天锦衣玉食，享受着奢华而无聊的日子，又似乎已经将前世自己，那个男人的灵魂抛弃了。不，没有抛弃，我依旧在努力使自己身边看起来像自己的前世，虽然有了那么一点像，只是有一点点……”女孩停下了笔，无奈的笑了一下接着写道。
　　“贝拉还是不肯原谅我，还是很在意我昨天那个吻，说实话，那个时候我也不知道为什么会不由自主的去吻她，嗯……也是呢，我的前世是个男人，虽然到了这个世界，我变成了女孩，但我的灵魂是个不折不扣的男人，贝拉那种可爱的女孩的确很吸引人呢。虽然一天到晚面无表情……哎……不知道这个世界允不允许同性恋存在，同性恋？噢不，我是男人，喜欢女孩不算同性恋吧，可我的身体……这真糟糕……”
　　女孩皱了皱好看的眉头，准备继续写一些东西时身后传来敲门声。
　　女孩一边迅速的在笔记簿上写上“贝拉来催我睡觉了，今天就到这里吧。”一边说道：“请进。”
　　“小姐，十分钟到了，您该睡觉了。”贝拉打开房门面无表情看着女孩。
　　“好吧。”女孩耸了耸肩，将笔记薄放到抽屉里，然后起身走到床边躺了下去。
　　而贝拉走到桌前将有些凌乱的桌子稍稍整理了下后吹灭了蜡烛。
　　“贝拉……”黑暗的房间传来了女孩的声音。
　　“有什么吩咐，小姐？”贝拉的声音没有任何起伏，一如既往的清冷。
　　“我想说，晚安，贝拉，还有谢谢你的牛奶，很好喝。”女孩说完将被子盖到自己身上，然后转了个身，将自己陷到软绵绵的华丽大床中。
　　“晚安……”
　　贝拉离开了房间，女孩并没有马上入睡，而在黑暗中努力的睁着自己的眼睛，好像认为只要将眼睛睁得大大的就可以看清黑暗中的一切一样。
　　※※※
　　清晨，公爵一家坐在一起享用着早餐。
　　“爱丽丝，听贝拉说你昨天睡的很晚？”艾伯伦公爵笑着对自己的女儿说道。
　　“爸爸，只是有点晚，不是很晚！”爱丽丝气鼓鼓的瞪着自己的父亲。
　　爱丽丝很庆幸自己这一世出生在了贵族人家，并且这个贵族家庭虽然对贵族礼节也很讲究，但一家人在一起没有外人时，一家之主的艾伯伦公爵并没有要求自己的家人去做那些繁琐的贵族礼节，有的时候公爵一家更像是一户普通人的家庭。
　　“亲爱的，你的嘴角沾上了面包渣。”说话的是爱丽丝的母亲，唐娜。
　　爱丽丝听后急忙拿起桌上的餐巾擦了起来。
　　艾伯伦和唐娜看着胡乱擦嘴的女儿开心的笑了起来。
　　艾伯伦夫妇只有爱丽丝一个女儿，由于某种连爱丽丝都不知道原因，他们没有像其他贵族那样将自己的女儿像花瓶一样养在温室里，然后在将来的某个时间里当作政治牺牲品嫁给其他贵族进行联姻。艾伯伦夫妇很爱他们的女儿，他们为她找了整个诺亚平原（诺亚平原是艾伯伦公爵的封地）最优秀的老师去教育她，而他们的女儿爱丽丝也很听话，每天都很认真的去学习，并且完成了老师们布置下的各种任务。
　　除去学习时间，艾伯伦夫妇对于爱丽丝几乎是放任自由，哪怕是走出城堡，去平民生活的地方去玩耍，当然必须带上侍卫。这种教育方式在其他贵族中是不可能出现的，但诺曼帝国唯一的公爵就是这样教育自己的女儿的。
　　“爱丽丝，你可得快一点，早课要开始了。”艾伯伦掏出了怀表看了看时间。
　　爱丽丝迅速的喝完杯中的牛奶，起身准备离开。
　　“亲爱的，要像个淑女。”唐娜不咸不淡的说道，但眼角那细微的笑意还是看出来她是在开玩笑。
　　爱丽丝无奈的翻了翻白眼，然后做了一个屈膝礼。
　　“父亲大人，母亲大人，我已经吃完了，请慢用。”
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……”艾伯伦夫妇看着女儿那不情愿的样子开心的笑了起来。
　　爱丽丝走后唐娜对艾伯伦说道：“你不觉得爱丽丝太过于成熟吗？她现在才十二岁。”
　　“亲爱的，这不是成熟，而是聪明，爱丽丝不是一直都很聪明吗？她几乎不会做出让我们担心的事情来。”艾伯伦笑着望着唐娜。
　　“也许吧……”
　　※※※
　　爱丽丝很喜欢她的父母，也许是因为前世的她没有父母，这一世虽然有时会很苦恼为什么会到这个世界里来，但是父母的关爱让她越来越依赖这个世界。有时爱丽丝甚至会想，自己的前世是不是只是一场梦。
　　“也许……我应该将以前的自己完全忘记，然后做一个听父母话的爱丽丝？”爱丽丝喃喃道。随后爱丽丝摇了摇脑袋，加快了脚步。
　　爱丽丝的早课每天都不一样，有文学，数学，历史，礼仪，绘画，等等，就连剑术和马术都有。虽然课程繁多，但爱丽丝的学习时间只有一个上午，而下午只会偶尔的练习下剑术和马术，绝大部分时间爱丽丝是很闲的。
　　今天的课程是历史，爱丽丝在刚到这个世界时很迷茫，也很恐惧，然而随着时间的流逝，爱丽丝慢慢地长大，她开始对这个世界好奇起来。于是在刚刚学会了一些这个世界的简单文字后她开始了阅读各种书籍，尤其是历史书籍。
　　虽然知道历史是由胜利者书写的，但还是能从这些胜利者的“日记”中看出这个世界的大概轮廓。在读了基本的历史书籍后，爱丽丝知道自己穿越到了一个类似欧洲古代的社会，但却不是自己所熟知的古代欧洲，似乎是个平行世界呢。而自己所居住的地方是一个几乎统一了整个大陆的强国，诺曼帝国。三百年前乱世之战中，诺曼帝国只是众多乱世诸国中的一个小国，但经过各种困难云云，打败了各个强国云云，解救众生云云。反正爱丽丝认为书中那些赞美之词就是这个意思，顺便提一下，爱丽丝的家族，兰开斯特家族的祖先就是诺曼帝国的开国功臣。
　　※※※
　　“最后一个问题，爱丽丝小姐，天云大陆除了神圣的诺曼帝国还有哪些国家？”爱丽丝的历史老师是一位老先生。
　　“只有南方的瓦蓝岛国和西方的歌美雅王国，这两国由于地处偏僻，且没有什么资源，加上年年朝贡，诺曼帝国历代的国王陛下并没有出兵将其攻陷。”爱丽丝张口便来，从这里可以看出爱丽丝平时对于学习可是十分的认真。
　　“嗯，不错，今天的课程就到这里吧。爱丽丝小姐，请您将这三国之间的关系看一下，下次我要提问，回答不上来我可要向公爵大人告状。”老先生一边整理着自己的书籍，一边笑着说道。
　　“噢～杰夫先生，您这样做会令我很伤心的。”爱丽丝捂着胸口假装痛苦。
　　“呵呵，聪明而美丽的爱丽丝小姐，难道您在怕自己答不上我出的题目吗？”
　　“答不上来的话您会不告诉我的父亲吗？”爱丽丝眨巴着美丽的眼睛说道。
　　“那是不可能的，呵呵呵。”杰夫笑的很开心，他很是喜欢自己的这位学生呢，虽然出身贵族，但一点也不盛气凌人。
　　“好吧，我绝对会答上来的。”
　　“希望如此。”
　　看着杰夫先生离去，爱丽丝发了会呆。
　　“下午去找多莉丝玩吧～”


第2章 多莉丝糕点屋
　　爱丽丝在得知这个世界没有魔法，没有斗气时，就会奇怪的想道：“一般穿越到这种世界不是都会有魔法什么的吗？为什么没有！？我刚开始可是准备成为一名高贵的魔法师的呢！”
　　但是理想往往与现实相差很大，爱丽丝没有成为魔法师，却成为了这个世界上第一位魔术师……
　　“哇哇！好棒！好神奇！黛安娜姐姐，你是怎么做到的？”（注：可能有些人不了解西方人的名字，在这里说一下，西方人可以有很多个名字，这里的黛安娜是爱丽丝的另一个名字）
　　这是一户平民家的小后院，在杂乱的院子里，七八个小孩子围坐成一圈，一脸激动的看着站在院子中央表演魔术的爱丽丝。
　　“谢谢～谢谢大家的掌声。”一身稍显昂贵的平民衣装的爱丽丝向着孩子们微微鞠躬，然后开心的笑了起来。
　　如果按照心理年龄来说，爱丽丝已经有三十多岁了，但却不知道为什么爱丽丝特别喜欢和平民区这些只有十多岁的孩子们在一起玩。虽然爱丽丝有自己的贵族朋友，但爱丽丝更加喜欢这些平民区的朋友。可能因为他们和爱丽丝的前世一样，只是普通的平民吧。
　　“好了～我已经履行了自己的诺言，今天多表演了一个节目，所以你们的多莉丝姐姐今天归我了。”爱丽丝一边收拾着魔术道具，一边对着院子中一个可爱的女孩说道，想必这个可爱的女孩就是爱丽丝口中的多莉丝了。
　　多莉丝有着一头深棕色的短发，还有着与发色一样的棕色眼睛。多莉丝是一个安静的女孩，爱丽丝觉得多莉丝的微笑最迷人，有一种邻家女孩的温馨，爱丽丝最喜欢的事情就是让多莉丝静静的坐在那里为她画像，爱丽丝觉得那样有一种别样的情绪。
　　爱丽丝和多莉丝的相认很俗套，但也很是惊险。
　　诺亚平原有一条河，叫翡翠河，虽然名字很好听，但爱丽丝觉得很俗……诺亚平原的人们的生活用水主要靠这条翡翠河，当地的人们非常喜爱和崇敬这条河，老一辈的人甚至尊称这条河为生命之河。
　　翡翠河最美的时期是夏季，不仅是因为在炎炎夏日去翡翠河游泳是个好选择，还有在夏季，翡翠河的河水会呈现出其他季节不会有的翠绿色。诺亚平原的人们认为每年夏季翡翠河之所以会变的如此美丽是因为天上的神也觉得翡翠河在夏季是很好的避暑场所，所以有传说夏季会在翡翠河看到美丽的女神，具体什么神，诺亚平原的人们众说纷纭。但爱丽丝却知道为什么翡翠河的河水会在夏季变的如翡翠般那样绿，爱丽丝的原话是这样的：“这个世界又没有什么工厂往水里排放污水，河底的水草水藻什么的一到夏季就疯长，在河岸看河面当然是绿油油的啦……”当然说这句话时爱丽丝旁边没有人，她只是在听到关于翡翠河传说后所发的牢骚而已，亦或者是卖弄下自己所知不多但却领先这个世界的人的知识而已。
　　虽然爱丽丝对于那些传说嗤之以鼻，但这并不妨碍她去翡翠河观看美景。那年爱丽丝十岁，在软磨硬泡中，艾伯伦终于同意十岁的女儿去翡翠河玩，当然身后跟了不少城堡的侍卫。
　　那是一个清凉的夏日早晨，为什么爱丽丝选择早上来到翡翠河呢？因为翡翠河到了下午会有很多男子跑到河里游泳甚至裸泳，爱丽丝可没有兴趣看一群裸男在河里秀那并不好看的身材。
　　一身平民打扮的爱丽丝坐在草地上望着眼前碧绿的翡翠湖，附近虽然没有什么鲜花，但淡淡的草香洗涤着人心。树叶随着既清凉又温热的夏风沙沙作响，远处的孩童们在河边玩耍，看着那天真无邪的样子爱丽丝舒心的笑了。
　　“多莉丝！快抓住树枝。”一女孩掉落到水中，她似乎不会游泳，而她的伙伴们大多数看起来只有五六岁，大概也不会游泳。而此时一个男孩正拿着一个树枝伸向水中挣扎的女孩，其他孩子们则跑开喊人去了。
　　“救命啊，有人落水了！救命啊！”
　　“扑通！”就在男孩继续紧张地伸着树枝时，一个人跳下了水。
　　爱丽丝不知道为什么会毫不犹豫的跳下水去救人，要知道前世的他绝对不是一个烂好人。可能是两个世界的社会不同吧，现在的世界爱丽丝觉得很温馨，觉得一切都是那么的美好……
　　爱丽丝会游泳，但毕竟当时的她才十岁，要想在水中救一个体重身形和自己差不多的人，并且这个人已经处于惊慌失措的状态下，要想成功营救几乎不可能。
　　折腾了几下，爱丽丝和落水的女孩双双向河底沉去……
　　“扑通！扑通！扑通！”又是几个人跳下了水，这些人当然是公爵派来保护爱丽丝的侍卫啦，训练有素的侍卫很快将落水的两个小家伙救上岸。
　　上了岸，爱丽丝倒没什么，只是灌了几口水。但先前落水的女孩已经脸色苍白没有了呼吸……
　　“小姐，请您现在回去，公爵那边……”一个满身是水的侍卫说道，似乎他是这群侍卫的领头。
　　“不！”爱丽丝打断了侍卫的话，迅速的走到女孩身边做起了人工呼吸。
　　当然身边的人并不明白爱丽丝为什么会这样对待一具“尸体”。
　　“小姐……她已经……”侍卫准备伸手去拉爱丽丝。
　　“让开！”爱丽丝没有回头，也没有停止手中的动作，她继续做着人工呼吸，并冷冷地喝道。
　　和女孩一起来河边玩耍的小孩有一部分已经跑开了，一部分则开始低声哭泣。
　　“咳咳……”在爱丽丝的努力中，落水的女孩剧烈地咳嗽起来，并且口中不停的溢出水来。
　　爱丽丝看着幽幽醒来的女孩开心地笑了，虽然此时的爱丽丝如落汤鸡一般，但在场的人们觉得此时的爱丽丝的笑容是最美丽的。
　　落水女孩先是目光呆滞，随后眼中稍稍有了些神彩。
　　“你是……天使吗？”
　　爱丽丝看着有些呆呆的女孩，笑了起来。“你叫什么名字？”
　　“多莉丝……多莉丝・米勒。”
　　爱丽丝看着多莉丝那小巧的嘴唇，突然想起，似乎刚刚在做人工呼吸时……不过，好软……
　　※※※
　　“黛安娜？你在想什么？”此时的院子里只有爱丽丝和多莉丝两人。
　　“我在想……什么时候带你去我家玩。”爱丽丝没有告诉多莉丝自己是公爵的女儿，只是跟多莉丝说自己是一个商人家的孩子。
　　“你家？我？可以吗？”多莉丝惊讶的看着爱丽丝。
　　多莉丝之所惊讶，是因为她的身份，虽然商人也是平民，但比起现在的多莉丝可谓是一个天上一个地下，她想不到爱丽丝会邀请她去她家玩，虽然她知道爱丽丝不会介意，但她不是傻瓜，她觉得爱丽丝的家人可能会不欢迎自己。
　　“嗯！下次我安排好就带你去我家玩～”
　　“似乎该告诉她我的身份了，朋友之间应该坦诚相待嘛……不过，多莉丝在知道我是贵族后还会跟我一起玩吗？这个时代贵族和平民之间有着一道难以逾越的鸿沟啊。”
　　爱丽丝担心的想道。
　　“先别说这个啦，今天我带你去一个地方。”说着爱丽丝拉着多莉丝跑了起来。
　　“慢一点……”
　　※※※
　　诺亚城，这座帝国南部最大的城市由于地理优势，在战乱时期是兵家必争之地，这座承载了近百年战火的城市于三百多年前诺曼王朝统一了大陆后终于平静了下来。而现在诺亚城中一片繁华，呈现出一种活力四射的感觉。城中主要街道人来人往，而在人群中有两个小小的身影窜动着。这两人当然是爱丽丝和多莉丝了，她们似乎很开心，但她们身后负责秘密保护爱丽丝的侍卫可就惨了……
　　“亲爱的多莉丝，请看～”爱丽丝拉着多莉丝来到一家店门口指着店的招牌说道。
　　“多・莉・丝・糕・点・屋？？”多莉丝一字一顿的说道，随后不可思议的睁大了眼睛望向爱丽丝，而爱丽丝则是一脸笑嘻嘻的样子。
　　“这……这……？？”一直都保持着温柔安静的多莉丝此时已经语无伦次了起来。
　　“多莉丝，你不是一直想要有一家糕点屋吗？我叫爸爸在这里开了一家‘多莉丝糕点屋’送给你～”爱丽丝边说边轻轻的抱着已经呆住的多莉丝。
　　“不……不……这，这太贵重了，这已经不是礼物了！请你收回！黛安娜！”多莉丝刚开口时还有点结巴，随后马上严肃了起来。
　　“多莉丝，你听我说啊。”爱丽丝拉起多莉丝的手。“我很早就想开一家糕点屋了，只是年龄太小，没办法说服家里人让我去开糕点屋。后来我听说你的愿望就是开一家糕点屋，做出好吃的糕点让大家品尝，再加上你的母亲和你做的糕点的确很好吃，所以我才会说服我的爸爸开这家糕点店，让你的母亲来管理，有了你的母亲管理，我的父亲才会放心啊。亲爱的，这并不是真的给你啊，只是让你的母亲和你在这儿工作，你母亲在磨坊工作太累太辛苦了，而你还时不时的去帮忙。多莉丝，你现在可是在长身体的时候，太过于劳累将来会烙下病根的。”
　　“这……可是……”多莉丝听了爱丽丝这么说，内心有些松动。
　　“没有可是！就算不为你自己想想，也为你的母亲想想，你的父亲去世的早，你的母亲为了你还有你的弟弟，每天在磨坊从早做到晚，你不觉得你的母亲太过于辛苦了吗？还是你认为这家店的名字让你感觉到别扭？”爱丽丝语重心长的对多莉丝说道。
　　多莉丝此时想起操劳的母亲，想起起早贪黑的母亲，想起比同年妇女容颜要老的多的母亲，多莉丝带着哭腔：“黛安娜……谢……谢谢你……”
　　“哈哈～你决定了？”
　　“嗯”多莉丝擦了擦眼角的眼泪。
　　“那先别管别的，我们先进去吃点东西吧，爸爸还请了一个很不错的糕点师，以后你和你的母亲到这里来工作时可以和他交流交流～”
　　“谢谢……十分感谢……”
　　“不准再说谢谢了！哼！等你赚了钱可要请我吃大餐的！”
　　“扑哧～”
　　多莉丝笑的很美丽。


第3章 烦恼的爱丽丝
　　有些事情来的就是那么的突如其然。
　　清晨，爱丽丝睡眼朦胧的坐在床上发着呆……
　　“似乎……好像……胸部开始发育了？最近胸部有些凸起？？”爱丽丝缓缓将手伸向自己的胸部。
　　“嗯～！呜～！”压抑的呻吟声从爱丽丝的牙缝中传来。
　　“有些疼……有些……这……感觉，太糟糕了！！！！！！！！！”前面一句是小声，然后爱丽丝突然大吼了起来。
　　“小姐，这是今天的衣服。”贝拉忽然推门而入。
　　“贝拉，你似乎忘记了敲门。”爱丽丝对着贝拉怒目斜视道。
　　贝拉闻言，面无表情的退出房间，然后关上门，之后传来了敲门声。
　　爱丽丝捂着脸。
　　“噢～！见鬼，我都做了些什么，我竟然对贝拉发脾气？”
　　※※※
　　餐厅……
　　“亲爱的爱丽丝，你似乎对我隐瞒了一件事。”艾伯伦一边吃着早餐一边不咸不淡的说道。
　　“亲爱的爸爸，你是说那间糕点屋？”爱丽丝歪着脑袋无力的说道，那语气仿佛不想提这件事一样。
　　“当然～”
　　“爸爸，我能以后跟您说我的想法吗？”爱丽丝放下了手中的刀叉。
　　“这可不行，要知道你现在才十二岁，半个月前，你瞒着我向你的舅舅借了钱去开糕点店，先不说你能不能很好的经营这家糕点店，你有那么多精力去管理糕点店吗？你现在要……”
　　“我现在要学习很多东西，每天还要花很多时间去温习，去完成老师们布置下来的任务，对不对？”爱丽丝没好气的打断了自己父亲的话。
　　“呃……”艾伯伦惊讶的望着女儿，又望了望同样惊讶的唐娜。
　　要知道在艾伯伦的印象中，自己的女儿可是很听话很懂事的，尤其像现在这样父母之间交心谈话时爱丽丝是从不会打断对方的话的。可现在……
　　“爱丽丝，噢，亲爱的，你是不是遇到了什么令你不开心的事情？”唐娜担忧地望着女儿。
　　“没有……糕点店里舅舅帮我请来了很出色糕点师，而且我还请了多莉丝的母亲来帮忙……”爱丽丝慢慢的将事情的经过说了出来。
　　“好吧，虽然我对你这样帮助朋友的善举感到由衷的开心和宽慰，但是你做的还不够好。”艾伯伦摸了摸爱丽丝的脑袋接着说道：“你有没有想过多莉丝一家如果没有很好的经营那家糕点店甚至出现亏损会怎么样？”
　　“没关系，就算亏了钱，我找舅舅借的钱也不会让你们去还，我会自己赚钱还的！”
　　艾伯伦看着似乎发着小脾气的女儿摇了摇头。
　　“的确，你会觉得没关系，但是多莉丝会怎么认为呢？”艾伯伦说到这里爱丽丝心头一跳。
　　“糕点店是你交给他们管理的，如果他们没有经营好那家糕点店，你可能不会怪罪他们，也不会找他们偿还亏损的钱。但是你有没有站在他们的角度去想一想？多莉丝作为你的朋友如果将糕点店经营倒闭了，她会怎样面对你？她辜负了朋友对她的信任，她很可能以后会生活在自责当中，甚至以后都没有脸和你来往。”艾伯伦语重心长的说道。
　　爱丽丝沉默了片刻，轻叹了口气。
　　“亲爱的爸爸妈妈，我吃完了，去上早课了。”
　　艾伯伦和唐娜看着沮丧的爱丽丝离开了餐厅。
　　“亲爱的，你刚刚是否说的有点……”唐娜有点责怪的对着丈夫说道。
　　艾伯伦望着刚刚爱丽丝所坐的位置。
　　“爱丽丝虽然很聪明，但她的年龄毕竟太小了，聪明的脑袋并不能弥补经验上的不足……也许不该说，应该让她吃一次亏……”
　　※※※
　　“噢～天呐！黛安娜小姐！你看看你都做了些什么！”多莉丝无奈的说道。
　　而此时我们的爱丽丝小姐的头上脸上身上都沾满了面粉，要是艾伯伦夫妇在这里看到他们女儿现在的这个样子肯定会感到十分的开心。因为自从爱丽丝能自由行动以来，她似乎没有在父母面前出过丑。
　　“我……我只是想帮忙……而已……”爱丽丝一边小声地说着一边用手背擦着脸，却不知道她自己的手上也全是面粉，结果当然是小花猫变成大花猫了。
　　多莉丝看着满脸面粉的爱丽丝不知道是该哭还是该笑。
　　“我带你去洗洗吧。”
　　多莉丝对于爱丽丝的感情很奇怪，那是一种她自己也说不清楚的情绪。第一次相见是两年前多莉丝掉到翡翠河中被爱丽丝救醒时，当她睁开眼看到了一个如天使般美丽的女孩，虽然第一次见面，但多莉丝觉得她们似乎很早就认识了一般，爱丽丝给她一种很熟悉，很温暖的感觉。
　　多莉丝比爱丽丝大一岁多，在平时相处时多莉丝一直如姐姐般的照顾和迁就着爱丽丝，而爱丽丝也很享受这种感觉，有时爱丽丝做出来很多孩子气的事情常常会令多莉丝哭笑不得。但如果遇到大事情时，爱丽丝却一反常态，变得像一位姐姐一样去开导着多莉丝，这很矛盾不是吗？
　　多莉丝觉得爱丽丝很神秘，她似乎懂得很多东西，比如多莉丝从来没见过的魔术，要知道多莉丝第一次见到爱丽丝从一顶空空如也的帽子里拿出了一只兔子时她有多么的惊讶。但有时爱丽丝却表现的十分幼稚，嗯，十分十分的幼稚，她会去和多莉丝的邻居家的小孩抢糖果吃，她还经常带着一班小孩去诺亚城外，麦格先生家的果园去偷水果吃。真的很奇怪呢……似乎多莉丝对于爱丽丝的感情是保护和依赖并存。
　　“尊贵的黛安娜小姐，您就坐在这吧，对了，为了大家，请您最好哪儿也别去。”多莉丝将爱丽丝从厨房中拉了出来，并且命令式的让她坐糕点屋外露天的摊位上。
　　“亲爱的，你不能这样，我只是想帮帮忙……”爱丽丝拉着多莉丝的手摇了起来。
　　“让我想想，你所说的帮忙是……帮倒忙？”多莉丝捏着爱丽丝的脸说道。
　　“呃……”
　　“好了，黛安娜，你帮我和我的母亲找了这么一个轻松又愉快的工作已经是帮了我最大的忙了，糕点屋的事情由我和母亲还有糕点师詹姆叔叔来忙就好了。”
　　“哎……看来我不适合做糕点啊。”爱丽丝想了想刚刚自己那满身是面粉的样子，无奈的笑了笑。
　　“黛安娜，别丧气啊，人总会有不擅长的事情，我不让你帮忙并不是怪你帮倒忙，而是在保护你，亲爱的，要知道你刚刚的样子可真是……够乱的了，如果要是在烤面包时你还是那样手忙脚乱的被烤炉烫到了可怎么办？”
　　“那你被烫伤了怎么办？”爱丽丝担忧的看着多莉丝。
　　“我又不是像你一样是娇生惯养的大小姐。”
　　“我才不是！”
　　“好了好了，我去忙了，你乖乖的坐在这里，今天可没时间陪你玩了。”多莉丝摆了摆手，转身走进了糕点屋。
　　是啊，糕点店才开张一个星期，的确有够忙的……
　　※※※
　　爱丽丝手撑着脸蛋，看着街道上人来人往。
　　她很迷茫，虽然她一而再，再而三的告诉自己现在已经是一个女孩了，自己已经回不到前世，变不回男人了。但每次自己身上的女性特征越来越明显她就会感到越来越恐惧，是的，恐惧，对未知事物的恐惧。
　　在得知自己的身体开始发育时，爱丽丝感到了恐慌，甚至有点神经兮兮。比如早晨对贝拉发火，还有在早餐中和父亲顶嘴。
　　不过庆幸的是，爱丽丝只要和多莉丝在一起时就会暂时的忘掉那些令她烦恼的事情，可现在帮不了多莉丝的忙，还被“赶”了出来。闲下来的爱丽丝又开始了胡思乱想……
　　身体的发育，自己的性取向，糕点店是否能盈利……
　　“妈妈，我可不可以再吃一个苹果派？”坐在爱丽丝邻桌的一个小女孩央求她的母亲道。
　　“亲爱的，虽然我也想让你多吃一个，但是一个苹果派要三个铜币噢～妈妈今天只带了五个铜币出门，买了一个苹果派后现在只剩下两个铜币了，两个铜币是买不到苹果派的。”慈爱的母亲一边擦着女孩的嘴，一边摸着女孩的头说道。
　　“噢～太可惜了……”女孩瘪了瘪嘴。
　　爱丽丝被这对母女的谈话打断了她的胡思乱想。
　　“五个铜币……三个铜币一个苹果派……两个苹果派六个铜币……如果……两个苹果派一起卖只要五个铜币的话……似乎也可以赚到钱。”爱丽丝皱着眉头思考起来。
　　“捆绑式促销？！”一个这个世界从没出现过但在爱丽丝前世已经用烂了的经营方式冒了出来。
　　“多莉丝～多莉丝～快把糕点价格本给我～”
　　※※※
　　“贝拉你是说……”艾伯伦摸了摸鼻子尴尬地站了起来，随后对自己的妻子使了使眼色便离开了。
　　唐娜见丈夫已经离开，然后望向贝拉。
　　虽然她和艾伯伦刚刚已经听完贝拉叙述了这些天来爱丽丝的情况，但还是再次对贝拉问道：“贝拉，你是说爱丽丝已经开始发育了？”
　　“是的，夫人。”贝拉肯定的说道，因为她比爱丽丝大三岁，曾经经历过这些事情。再加上她虽然整天冷着脸，但她十分的关心她的小主人，所以这段日子在为爱丽丝更衣时发现了一些异常。
　　“好吧……看来今天早晨小家伙的异常是因为这个，呵呵。”唐娜轻笑道，随后看了看站在一旁的贝拉，伸出手，轻轻地拉起她的手。
　　“贝拉，虽然你是爱丽丝的女仆，但我看来你更像她的姐姐，一个不善言辞，但却十分关心她的姐姐。可以原谅爱丽丝早晨对你的无礼吗？”
　　“夫人，我没有因为小姐对我发火而不高兴，请放心，我一直很喜欢小姐的。”贝拉望着唐娜认真的说道。
　　唐娜看着一脸认真的贝拉开心地笑了。
　　“对了……贝拉，请你去一下管家大卫老先生那儿，叫他把曾经为爱丽丝制作衣服的设计师请到城堡里来。”


第4章 一个好消息
　　忙了一天的艾伯伦公爵并没有休息，此时的公爵大人正在阅读一份刚刚呈上来的文件。
　　“哈哈哈哈……这种经营方式很是新奇啊。”在看完了文件后，艾伯伦开怀大笑起来，随后将文件递给了坐在一旁的男子手里。
　　那个男子将艾伯伦递过来的文件看了一遍后十分惊讶。
　　“爱丽丝想到的这种经营手法真是很奇妙啊。就拿这个文件里提到的这个苹果派来说，一个苹果派成本价一个铜币，多莉丝糕点屋的售价为三个铜币，卖掉一个可以赚两个铜币。但爱丽丝却提出，如果一次性购买两个苹果派只需五个铜币，本来两个苹果派可以赚四个铜币，但现在却只能赚三个，看似亏损，但实际上这种方法变相的促进了买家的购买欲望。本来只想花三个铜币购买一个苹果派的人却因为贪那一个铜币的小便宜，心甘情愿的买下了两个。而之后的买昂贵高级的糕点赠送小巧便宜的糕点更是一种让人不得不选择在多莉丝糕点屋购买的理由。”男子一口气说了很多。
　　“那么，柯利弗德，你觉得爱丽丝做的怎么样？”艾伯伦笑呵呵的问道。
　　“很棒！爱丽丝简直就是一个商业天才，就连多年从商的父亲和我都没想到过这个点子。”柯利弗德有些手舞足蹈。
　　“谢谢你的夸奖，柯利弗德先生，接下来我们来谈谈你没有经过我的同意私自借钱给我女儿的事情吧。”
　　原来这位柯利弗德先生是爱丽丝的舅舅。
　　“姐夫……公爵大人！这……这是爱丽丝……她……哎……我……”
　　爱丽丝并不知道自己的父亲暗中派人保护着多莉丝糕点屋，并且将最近糕点屋发生的事情都写成了文件报告交给了父亲，艾伯伦一直都在爱丽丝的身后默默的保护着她。
　　※※※
　　清晨，吃完早餐的爱丽丝没有像往常那样去上早课，而是来到了诺亚城外公爵家的马场里。
　　此时的爱丽丝身着一身褐色的小皮衣和褐色的长裤，脚上蹬着小马靴，骑在一匹纯黑色的小马驹身上，而那一头金色的长发扎成了马尾，露出了纤细白暂的鹅颈。
　　虽然此时的爱丽丝从远处看显得英姿飒爽，但一走近却发现爱丽丝满脸愁容，这模样和英姿飒爽可沾不上一点关系。
　　骑在马上的爱丽丝叹了口气，看来她的心情并不怎么好。
　　为什么呢？这还得从今天早晨爱丽丝刚刚起床时说起。
　　早晨，刚刚醒过来的爱丽丝坐在床上发着呆，原谅她吧，早晨起来坐在床上发一会儿呆是她的习惯。
　　就在爱丽丝稍稍从神游中回过神来的时候，唐娜来到了爱丽丝的房间里。而接下来唐娜便开始了女性发育时注意事项的讲座了。
　　说实话，爱丽丝这辈子也没有这么窘迫过。虽然这辈子她变成了女生，但潜意识中一直逃避着一些有关女生的敏感话题。而此时的母亲将一堆关于女生的条条框框以及注意事项说了出来，这让爱丽丝脑袋有些发胀。
　　唐娜进行了长达半个小时的讲座，末了还取消了今天爱丽丝的早课，让她去马场里骑骑马，散散心。
　　“一定是贝拉跟母亲说我身体的状况的！”爱丽丝抱怨道。
　　“小黑……你们动物就是好，没有那么多烦恼。”
　　爱丽丝摸着身下的小马驹陷入了沉思。
　　“烦恼多了必须解决啊，不然烦恼会越来越多，其他的暂时不想，先解决多莉丝糕点屋的问题吧。虽然多莉丝糕点屋渐渐走上了正轨，但诺亚城中还是有几家比较出色的糕点屋的，短时间在名气上是比不过他们的。要是这个世界有电视就好了，做几个广告的话，很快名声就会起来的……广告？广告宣传的途径……电视……网络……报纸……对！这个世界不可能会有电视和网络，但可以弄出报纸！”爱丽丝心中有了决定。
　　※※※
　　“小姐，夫人说等您回来了让您先去浴室洗一个澡，贝拉已经在浴室等您了。”
　　刚一回家，管家大卫老先生就对爱丽丝如此说道。
　　“嗯？”爱丽丝奇怪的看着管家，要知道她虽然早晨去了马场骑马，但她没有做什么剧烈运动。而且现在已经入秋，天气不热，身上并没有出汗。所以爱丽丝现在不想洗澡，这不是说她不爱干净，只是觉得没必要罢了，她可是每天都会洗澡的，包括冬天……
　　“您的姑姑布雷恩夫人和您的表姐利蒂希娅小姐今天早上来到了公爵府。”
　　仿佛验证管家先生的话一般，一个身穿火红裙装的少女飞奔了来。
　　“亲爱的爱丽丝，我好想你～”少女就是爱丽丝的表姐，此时的利蒂希娅将爱丽丝抱在怀中一边亲吻着她，一边脸贴脸地蹭来蹭去。
　　爱丽丝在利蒂希娅的怀中无奈地翻了翻白眼。
　　“亲爱的表姐，我刚从马场回来，让我先去洗澡好吗？”爱丽丝扭着身体说道，随后在心中叹了口气。
　　“难怪叫我洗澡，原来家里来了客人，要洗白白去见姑姑和表姐啊……哎……报纸的事情看来要先搁一段时间了……”
　　※※※
　　从爱丽丝的角度来看她如今所处的世界几乎是没有任何可以玩的事物，本来还想弄些火药做几个烟花来放着玩的，结果得知这个世界的人并不知道火药，当然也没有热武器……
　　不过无聊的爱丽丝还是制作出了几个地球上的简单游戏，比如现在的她正在和她的利蒂希娅表姐下着五子棋。
　　“等等，不算不算！重来。”利蒂希娅此时挥舞着双手毫无淑女形象的大喊着，似乎这盘棋利蒂希娅又输了。
　　“哎～”爱丽丝摇了摇头。
　　“这个游戏是你发明的，你肯定玩的好，所以不跟你玩了。”利蒂希娅耍赖般的将棋盘上的棋子弄乱，随后对着静静地坐在一旁的贝拉说：“贝拉，我们俩玩吧。”
　　“好吧～你们玩，我休息下。”
　　“贝拉，你最好还是投降吧！”利蒂希娅将散落到胸前的黑色长发撸到了身后，然后示威地盯着贝拉。而贝拉则无动于衷。
　　利蒂希娅，爱丽丝的表姐，十七岁，虽然她并不是兰开斯特家族的一员，但她的样貌完全继承了兰开斯特家的血统。黑色的头发紫色的眼眸，这是兰开斯特家族的标志。冷艳精致的五官使她看起来犹如高高在上的女王一般，但她的行为一点都不像女王。
　　“不玩了！不玩了！”
　　看着又将棋盘弄乱的利蒂希娅，爱丽丝已经知道了她的五子棋下不过贝拉。
　　“不玩这个五子棋了，我来跟你们说说帝都的趣事吧。”
　　爱丽丝的姑姑二十年前嫁给了帝都的一个贵族，之后便一直生活在那边。帝都的贵族可比诺亚平原的贵族要多的多，贵族多，贵族之间的矛盾，丑事也要多的多。而像利蒂希娅这种生活在帝都的贵族少女最喜欢的事情就是探寻这些贵族之间的八卦，此时的她正在爱丽丝和贝拉面前大讲特讲。
　　贝拉有时候还配合般的应两声，但爱丽丝却对这些八卦不感冒，她根本没有去听，而是拿起一本有关美术的书看了起来。
　　“知道吗知道吗？居住在帝都南部的福克斯伯爵的女儿做了一件令人惊讶的事情噢～”利蒂希娅结束了一个八卦故事又开始了一个新的。
　　利蒂希娅看着用询问眼神望着她的贝拉满意的笑了，而她转头看向爱丽丝时却发现她正在看书，似乎并没有听自己的演说。
　　“嘿！爱丽丝，你有没有听我说话？你这很不礼貌知道吗？”利蒂希娅抢走了爱丽丝正在看的书并将它扔到了一旁。
　　“亲爱的利蒂希娅表姐，你将我的书抢走并扔到一旁就很礼貌了？”爱丽丝的显得有些无奈。
　　“是你没有认真听我说话，是你先失礼的！”利蒂希娅有些强词夺理。
　　“我有听好吧，你接着说吧，福克斯伯爵的女儿怎么了？”爱丽丝伸了个懒腰。
　　“额……咳咳……”利蒂希娅发现爱丽丝有听她说话，小小的尴尬了一下，但随后又眉飞色舞的说了起来。
　　“福克斯伯爵的女儿和女人相爱了！”
　　“女人……女人和女人相爱？”爱丽丝挑了挑眉毛，她真的被惊到了。
　　“是的，就像……就像男人和女人相爱那样，福克斯伯爵的女儿和女人相爱了。据可靠消息，她的爱人是一个平民，而且有人看到她们在帝都咖啡馆角落里约会，还接吻了。”
　　听到这里，爱丽丝看向了坐在一旁的贝拉，而贝拉也在看着爱丽丝，爱丽丝迅速的移开了视线。
　　“女人和女人可以像男人和女人那样相爱并且在一起？”爱丽丝有些急切的说道，她很在乎这个答案。
　　利蒂希娅看着急着想知道答案的爱丽丝，轻咳了两声，并且指了指自己的肩膀。
　　爱丽丝看着利蒂希娅这个动作，暗暗的撇了撇的嘴，无奈地走到了利蒂希娅的背后，捏起了肩膀。
　　“舒服啊～”利蒂希娅享受般的呻吟了声。
　　爱丽丝见利蒂希娅还不说，便重重的捏了一下。
　　“啊！”利蒂希娅吃痛，跳了起来。
　　利蒂希娅转身见一边做着捏手装，一边“凶狠”的望着她的爱丽丝无奈道：“怕了你了，我说好了吧。”
　　爱丽丝闻言重新坐好。
　　“同一种性别之间的恋情叫同性恋，这种恋情在帝都贵族圈虽不常见，但也有不少这种异样的情侣，但大多都做的很隐蔽，就算被其他贵族发现了，那些贵族基本上也会装作看不见，也不到处宣传。但毕竟这种恋情不被大众所认可，而福克斯伯爵的女儿做的不够隐蔽，被一些平民看见了，然后宣传开来了。平民对此倒没什么特别的看法，只是觉得很新奇，倒是光明教对此颇有微词。”
　　听完了利蒂希娅的话，爱丽丝心中豁然开朗。
　　“这个世界还是有同性恋的啊～”爱丽丝内心感叹起来。


第5章 似乎有些糟糕……
　　“天才就是不一样……”利蒂希娅酸溜溜地说道。
　　为什么利蒂希娅会是这样的一个语气呢？那是因为今天早晨的早课。
　　和往常一样，吃过了早餐的爱丽丝便去上早课，而闲来无事的利蒂希娅也跟了过来。仗着自己大爱丽丝几岁便以为自己的知识要多一些的利蒂希娅在课堂上总是抢着回答杰夫先生所提出的问题，而且都答对了，这令利蒂希娅很开心。可就在利蒂希娅得意的看着一语不发的爱丽丝时，杰夫先生出了几道比较难的历史问题，这下可难倒了利蒂希娅。看着哑口无言的利蒂希娅，爱丽丝苦笑地摇了摇头，然后随口就将正确答案讲了出来……
　　“没有什么天才，只是你的书看的太少了。”爱丽丝加快了脚步，甩掉了在她脑袋上摸来摸去的利蒂希娅。
　　“哼！杰夫先生刚刚提出的问题我听都没有听过，显然不是我们小孩子该知道的东西。也只有这样的天才才会闲的无聊去翻阅那些古老的历史书籍，那些问题明显是让历史学家去研究的嘛。”利蒂希娅似乎有些气愤。
　　“亲爱的表姐，如果你还站在那手舞足蹈的追究这个问题的话可就赶不上午餐了。”
　　“呃……”最终利蒂希娅丧气般地垂下了头。
　　在爱丽丝看来，利蒂希娅很小孩子气，虽然十七岁了，但爱丽丝觉得她有时候做出来的事情简直和几岁的小孩子一样幼稚。比如总是和爱丽丝比这个比那个，结果总是比不过，而且比不过还不肯认输，如果这个时候爱丽丝再稍加讽刺几句利蒂希娅甚至会耍懒般的说出“我不听我不听！”“这不算这不算！”之类的话来。爱丽丝记得在自己五岁时，艾伯伦公爵出了几道简单的数学题让爱丽丝和利蒂希娅回答，如果回答正确了就会奖励糖果。那时只有十岁的利蒂希娅抢先回答了艾伯伦公爵的题目，结果只答对了一半，而之后的爱丽丝则全部答对。最终艾伯伦公爵将事先说好的奖励品，几个糖果，给了爱丽丝，但利蒂希娅则完全不顾自己姐姐的身份，直接从爱丽丝的手中抢走了糖果，并迅速地丢到了自己的嘴巴里……自从那件事后，爱丽丝就一直对自己的表姐很头疼，利蒂希娅很缠人，像牛皮糖一样。如果被缠到还不能反抗，一反抗她就耍赖，实在没有办法的爱丽丝只好对自己的表姐尽量的不予理睬。
　　“这么多年还是这个样子……哎～”爱丽丝低声说道。
　　“你在说什么？”利蒂希娅奇怪的看着低声说话的爱丽丝。
　　“我说，我们得快点去餐厅……”
　　※※※
　　午餐很愉快的结束了，原本爱丽丝下午的时间大多数都是去找多莉丝玩的，可利蒂希娅的到来让她不得不取消了去找多莉丝的想法，并且写了封书信让人带给多莉丝，说自己家里最近来了客人，没有什么时间去多莉丝糕点屋了。
　　写完信的爱丽丝，此时正在一张纸上设计着报纸的版面，可刚设计到一半时，利蒂希娅出现了……
　　“爱丽丝～陪我在诺亚城中逛逛吧，我有半年没来这里了，我想看看城中有没有什么新开的店铺和新奇的玩意儿。”利蒂希娅从爱丽丝身后将其抱起。
　　爱丽丝很快就妥协了，可能是多年的经验告诉她反抗是无效的。也可能是此时身后利蒂希娅那柔软的胸部让她的身体有些燥热。
　　很快，公爵府的下人准备好了马车。临走时姑姑对爱丽丝说了一句让爱丽丝哭笑不得的话。
　　“爱丽丝，你是妹妹，得照顾好你的姐姐，如果她疯过了头，你可要拉住她哦～还有～早点回来。”
　　听完这句话的利蒂希娅马上不服气起来。
　　“亲爱的妈妈，应该是我照顾好爱丽丝吧。”
　　看着气鼓鼓的利蒂希娅，爱丽丝的姑姑笑而不语，而爱丽丝则耸了耸肩。
　　※※※
　　爱丽丝和利蒂希娅的马车在诺亚城中引起了不小的骚动。
　　“好华丽，好漂亮的马车啊～”这是一个小女孩的感叹声。
　　“剑斩恶龙！兰开斯特家族的家徽！这是公爵大人家的马车。”这是一个成年男子的惊讶声。
　　“大家快行礼！”伴随着大家的行礼，马车缓缓的驶过了这条街道。
　　看着已经远去的马车，街上的人们开始议论纷纷起来。
　　“那个对着我们挥手致意的小姐是公爵大人的女儿吗？”一个人问道。
　　“绝对不是，公爵大人的女儿的发色继承于她的母亲，是金色的。”
　　“哦……那位小姐可能是公爵大人家的某一个亲戚吧……”
　　爱丽丝看着别在胸口的家徽，家徽上刻着一条面目狰狞的龙，一柄长剑插在龙的颈脖上，使这条恶龙匍匐在地上，无法站立，整个画面给人一种振奋人心、摄人心魂的感觉。
　　爱丽丝很少像今天这样，身着华丽的贵族衣裳，乘坐豪华的马车在诺亚城中闲逛。
　　她不喜欢这样，一枚家徽，一辆马车，加上一件华丽的衣裳。使得爱丽丝和街道上的人们分成了两类。她无法正常的去和平民交流，而平民见到她也会毕恭毕敬的，很拘束。所以爱丽丝喜欢打扮成平民去城中和一些平民孩子一起玩。毕竟她的前世是一个相对于现在的世界来说要平等的多的世界，而曾经的世界对她的影响并没有在这十多年里消除，她不喜欢这种阶级制度。
　　利蒂希娅似乎已经习惯了这样的生活，她一边对着街道两旁行礼的人群挥手致意，一边观看着诺亚城中一些高级店铺。
　　爱丽丝轻叹了口气，将身体缩在马车后面，闭目养神起来。爱丽丝不希望有太多的诺亚平民见到自己现在的样子，这不便于她以后乔装打扮出来玩。
　　但爱丽丝还是避免不了她此时的样子被公众看见，利蒂希娅只要看到了一家豪华的服装店或者饰品店都会把爱丽丝拉下马车进去看看。
　　“这感觉糟透了。”爱丽丝在心中发着牢骚。看来今世就算她变成了女性还是无法改变她前世讨厌逛街的毛病。
　　“爱丽丝，你似乎不高兴？”利蒂希娅看着对她的问题有一搭没一搭的爱丽丝皱起了眉头。
　　谢天谢地，逛了几个小时的街，利蒂希娅才发现爱丽丝的兴致不高，可见她的反映有多迟钝了。
　　“没有，利蒂希娅表姐，我只是有些饿了，我们现在回去吧。”爱丽丝无精打采道。
　　“回去？还没到晚餐时间呢，亲爱的。”
　　“我可以让厨师做一些糕点先垫垫肚子。”
　　“噢……那好吧……嗯？等等，车夫，停车。”
　　爱丽丝眼见利蒂希娅终于愿意回去时，却见她似乎又看见了什么新奇的东西。
　　“哎……看来还得无聊一会儿。”爱丽丝低着头在内心无奈地叹了口气。
　　“多莉丝糕点屋？这家糕点屋以前没有见到过，新开的吗？人好多啊，似乎这家糕点屋的糕点很好吃，爱丽丝，你知道这家店吗？看这人这么多，想来大家都觉得这家糕点屋的糕点味道不错。要不我们别回去叫厨师做了，在这家店吃一点东西再回去吧。”
　　“多莉丝糕点屋！？糟糕！！”爱丽丝迅速的抬起头，看向马车外那家熟悉的店。
　　一路神游天外的爱丽丝并没有发现马车的车夫将她们带到了这里。
　　“爱丽丝下来吧。”已经下车的利蒂希娅对着马车上的爱丽丝挥了挥手。
　　“见鬼！怎么就没想到今天表姐很可能会逛到这里啊。”爱丽丝将双手掩在脸上，仰着头无力的小声呻吟着。
　　利蒂希娅每年都会和自己的母亲来探望爱丽丝一家，每年爱丽丝也会陪自己的表姐来诺亚城中逛逛，但爱丽丝从没有告诉过利蒂希娅自己经常打扮成平民和平民孩子一起玩。爱丽丝不是没有想过让利蒂希娅也打扮成平民和自己一起出去玩，但想了想最终没有这样做。不是因为利蒂希娅瞧不起平民，其实利蒂希娅并不歧视平民，不这样做的原因是怕笨笨的利蒂希娅会在多莉丝面前不小心将自己是公爵女儿的事情说出来。
　　“爱丽丝，你不是饿了吗，快下车，来试试这家店的糕点味道怎么样。”利蒂希娅催促道。
　　“利蒂希娅表姐，我想我们还是回去让厨师做一些糕点吧。”爱丽丝小声的说道。
　　“那太麻烦了，我看这家店不错，来试试吧。”
　　“家里的厨师做的糕点也很美味，对了对了，家中的厨师长最近又做出了几个新的糕点，味道绝对比这儿好～我想你可以尝尝。”爱丽丝说的有些快，看来她似乎有些急。
　　“嘿！难道你不喜欢平民的食物吗？这可是不对的，娇生惯养的大小姐！”就在利蒂希娅摆出姐姐的身份指责爱丽丝时，一个爱丽丝此时绝对不想见到的人出现了。
　　“尊敬的贵族小姐，请问有什么可以为您效劳的吗？”美丽温柔的多莉丝对着利蒂希娅做了一个不算标准的屈膝礼。


第6章 爱丽丝的担忧
　　“您的核桃饼，还有，这是赠品，请拿好～”多莉丝笑容满面地送走了一位客人。
　　多莉丝现在很开心，不仅是因为她现在正在自己梦寐以求的糕点屋中工作，而是因为爱丽丝对她无私的帮助。
　　多莉丝觉得爱丽丝是光明神派到她身边的天使，她不但有着天使般美丽的外貌，还有着一颗如天使般善良的内心。
　　想到爱丽丝，多莉丝的嘴角露出了一丝自己也没有察觉到的微笑。
　　“嘿！难道你不喜欢平民的食物吗？这可是不对的，娇生惯养的大小姐！”一个带着训斥意味的女声传了过来，将稍稍有些走神的多莉丝唤回了现实。
　　多莉丝闻声望去，一辆由两匹雪白的骏马所拉的豪华马车不知什么时候停在了糕点屋的门口，一个身着红色贵族裙装的少女站在马车外，而马车内似乎还有着一个人。
　　看着那打扮的如同公主般的红色裙装少女和豪华的马车，一个词从爱丽丝的脑海中冒了出来。
　　“贵族。”
　　多莉丝皱了皱眉头，并且轻抿了下嘴。
　　多莉丝很讨厌，啊不，是很厌恶，十分的厌恶贵族，至于原因，只有她和她的母亲知道，就连多莉丝最好的朋友爱丽丝都不知道。多莉丝为什么不告诉爱丽丝？在她看来不告诉爱丽丝是在保护着她……
　　多莉丝看了看身后，由于今天生意十分的好，糕点供应有些紧张，母亲和詹姆叔叔正在后面赶做着糕点，而前厅只有多莉丝一个人。
　　“哎……”多莉丝叹了口气，尽管她十分的厌恶贵族，但此时的她不得不硬着头皮出去迎接这位贵族。
　　多莉丝迎接客人？噢不，多莉丝只是糕点屋的营业员而已，但此时糕点屋有贵族到来，她必须出门迎接，多莉丝怕自己如果不出门迎接被店外的贵族视为失礼，她担心店外的贵族做出什么对糕点屋不好的事情来。
　　“尊敬的贵族小姐，请问有什么可以为您效劳的吗？”多莉丝对着站在马车外的少女做了一个屈膝礼，并且努力的将其做的标准些，尽管她不知道什么样子才叫标准。
　　“呃？你是……这家店的店员？”
　　“是的，尊贵的小姐。”多莉丝瞟了眼少女，但随后马上将头低了下来。
　　“等等，我将我的妹妹喊过来。”说完少女转身走向马车。
　　“爱丽丝，快下车啊，嗯？怎么了？过来？”
　　多莉丝见少女转身，将头稍稍抬起，奇怪的看着将半个身子探进马车的少女，然后又奇怪的看着马车内。
　　金色的头发？
　　尽管车内的人将身子缩向了马车的内部，但那耀眼的金发还是有部分被多莉丝看到了。
　　“和黛安娜的发色一样呢。”多莉丝在内心暗道。
　　“噢，抱歉，我的妹妹说她的身体有些不舒服，不想下车。嗯……可以推荐一下你们店的特色糕点吗？”
　　不知是什么时候回过身的少女将多莉丝吓了一跳，赶忙低下了头。
　　“有……有苹果派、杏仁饼、甜甜圈等等……”多莉丝回答的有些结巴。
　　“噢～似乎都是一些比较常见的糕点啊，但这里有这么多人光临，想必味道肯定不一样，帮我一样拿一些吧。”
　　“好的……”
　　很快，多莉丝将糕点打包送了出来。
　　“一共八十个铜币……”多莉丝小声的说道，并将手中的糕点递了过去。
　　“给～不用找啦～”少女将一个金币塞进了多莉丝的手中。
　　“这……这……”多莉丝被这一个金币吓了一跳。要知道一百铜币等于一个银币，一百个银币等于一个金币。
　　“收下吧，希望你们店的糕点很好吃，那样我这一个金币才花的不冤。”
　　“那个……可是……”
　　“别可是了，收下吧。你似乎有些拘谨呢，难道因为我是贵族？贵族也是人，我的舅舅经常对我说，虽然贵族高人一等，但不得以高姿态去欺压平民，贵族应该充分的运用自己的社会地位去为大众谋福利。好了，我说的有些多了，再见了。”
　　看着转身离去的少女，多莉丝陷入了沉思。
　　“她的舅舅似乎是一位不一样的贵族啊……嗯？她的眼睛似乎和黛安娜一样是紫色的。”
　　“呼～”
　　马车终于离开了多莉丝糕点屋，爱丽丝虚脱的靠在了靠背上。听着刚刚多莉丝那和往常完全不同的拘谨语气，爱丽丝的心里很不是滋味。
　　“这就是这个世界贵族和平民之间的距离吗？”爱丽丝用着自己也听不清的声音说着。
　　“嗯？爱丽丝，你在说什么？”利蒂希娅一边吃着糕点，一边询问道。“这苹果派的味道可真不错～爱丽丝你要尝一个吗？”
　　看着往常最喜欢的苹果派，爱丽丝摇了摇头，她吃不下去……
　　※※※
　　几天后，利蒂希娅和她的母亲结束了艾伯伦公爵家的探望，启程回帝都去了。
　　爱丽丝看着已经离去的马车，发起了呆。
　　“爱丽丝，最近你似乎有些不开心，能告诉我发生了什么事了吗？”艾伯伦公爵摸着爱丽丝的头笑着说。
　　“……”爱丽丝抬起头，看了一眼慈爱的父亲，又看了一眼有些担忧的母亲。
　　“如果亲爱的你现在不想说我可以等到你想说的时候，爸爸随时随地都可以等着你。”艾伯伦在身后牵起了唐娜的手，轻轻地捏了捏，然后对着给了唐娜一个安心的眼神。
　　“爸爸……我……”爱丽丝闭着眼睛深呼吸了一下，沉默了片刻后，接着说：“我对我最好的朋友隐瞒了一件很重要的事情。”
　　“你贵族的身份？”艾伯伦似乎对爱丽丝平时在外的所作所为很了解，包括打扮成平民去和平民孩子玩耍。
　　“嗯……”爱丽丝轻轻地点了点头。她知道她每次外出跟在身后的侍卫都将自己的情况告诉了父亲，她也知道这是一种监视性的保护，但她并不怎么反感。
　　艾伯伦沉默了片刻，他也不知道自己女儿的这个问题该怎么解决，毕竟平民和贵族是两个世界的人，据他所知，平民和贵族很少有相处的很融洽的，但也有例外。想到这里，艾伯伦对着自己的妻子看了看。
　　“爱丽丝，我知道你可能很在乎你的朋友，怕自己如果告诉她自己的贵族身份会让这份友谊产生隔阂甚至破裂。但也不能一直隐瞒下去，你早晚要面对现实。朋友之间要坦诚相待，你现在和多莉丝交往的平民身份在大家看来是一个骗局，你知道吗？欺骗朋友是不对的，尤其是自己最好的朋友。我希望你尽早去向你的朋友坦白，别担心，我想你也会认为你和多莉丝的友谊不会因为一个贵族身份而破裂吧。”艾伯伦鼓励道。
　　“爱丽丝勇敢点，看看你的父亲吧，他可是很勇敢的。”唐娜蹲了下来轻拥着爱丽丝。
　　爱丽丝知道自己母亲的话是什么意思。爱丽丝的母亲曾经是平民，而身为的公爵的父亲则不顾世俗的异样目光和亲人朋友的劝说，将母亲娶了回来。
　　“让我再想一想好吗？”爱丽丝低声道。
　　艾伯伦看着苦恼的女儿，安慰道：“一切都会好起来的。”
　　※※※
　　由于利蒂希娅的到来，爱丽丝已经有一个星期没有来找过多莉丝了。而今天，利蒂希娅的离去，让爱丽丝终于可以去找多莉丝了。
　　“多莉丝，干吗要换桌子啊？”走进糕点屋的爱丽丝指着摆放在店外那几张崭新的桌子问道。
　　多莉丝看着突然出现的爱丽丝，将手环在胸前，也不说话。
　　“怎……怎么了？”爱丽丝有些紧张的看着不说的多莉丝。
　　“难道那天多莉丝认出了马车中的我？不可能啊，我尽量靠里坐了啊，并且将脸扭向了另一边了啊。”爱丽丝心中七上八下的想着。
　　“亲爱的黛安娜小姐……”
　　“嗯……嗯……？什么事？”爱丽丝看着语气有些冷的多莉丝，往后退了一步。
　　“你把糕点屋丢给我，让我一个人来忙，自己却拿着‘家里来了客人’的借口跑去偷懒！”多莉丝虽然语气恶狠狠的，但却温柔的走近爱丽丝，将她抱起。
　　“额……是……是吗？”听见多莉丝这么说，爱丽丝暗暗地松了一口气。
　　在以前，爱丽丝也不是每天都会来找多莉丝，但像现在这般一个星期不见面却是头一次。就连温柔的多莉丝也有些抱怨长时间不来看望她的爱丽丝。
　　爱丽丝贪婪的嗅着多莉丝身上那如兰花般清新的味道，拥着她忘记了松手。
　　“好了，这次就原谅你了……”多莉丝松开了爱丽丝，然后捏了捏爱丽丝的小鼻头。
　　爱丽丝扭了扭脑袋，甩开了多莉丝的手。
　　“对了，你还没回答我为什么换新桌子呢。原来的桌子坏了吗？”
　　“原来的桌子……被几个贵族砸烂了……”多莉丝语气平淡的说道。
　　“咯噔！”
　　听到这句话的爱丽丝内心猛地一跳。


第7章 裂痕
　　“你是……爱丽丝小姐？？您怎么在这里？您的衣服……”
　　爱丽丝看着这几个突如其来的贵族少年，随后又看了看用疑惑的眼神看着她的多莉丝。
　　此时的爱丽丝陷入了混乱之中，她多么希望时间就此停止在这里，她不知道该怎么去面对多莉丝……
　　时间回到两个小时前……
　　“被几个贵族砸烂了？”爱丽丝不知该用什么表情去表达自己此时现在的复杂心情，想了一上午，就连早课都因为想自己和多莉丝之间的问题而走了神，为此老师都批评了她一下。
　　然而经过了一个上午的思考，和脑中无数遍的对话演练，爱丽丝终于决定在今天将自己的身份向多莉丝说明，可偏偏这个时候出现了这么一个事情。
　　“是的，就在今天早上，不过没什么，附近的巡逻兵，发现了闹事的贵族，赶了过来。那些贵族也没有接着闹，而詹姆叔叔则很快地弄了几张新桌子过来了。”
　　虽然多莉丝的语气很平静，但眼中那抹厌恶的神色还是被爱丽丝给捕捉到了。就是这么一个厌恶的眼神，让爱丽丝对自己今天的坦白计划打起了退堂鼓。
　　“似乎，多莉丝很讨厌贵族呢……”爱丽丝心中如是想道。
　　“噢噢……”此时的爱丽丝显得有些心不在焉。
　　“怎么了？”细心的多莉丝发现了爱丽丝的异样。
　　“没……没……那个，多莉丝，你似乎很讨厌贵族？”爱丽丝打了个哈哈。
　　多莉丝听爱丽丝这么问她，顿时陷入了沉默。
　　爱丽丝见多莉丝久久不回答，但却从那淡漠中但着一丝厌恶的神色中知道了答案。
　　爱丽丝的心里很难受，她头一次对自己的贵族身份产生了厌恶。
　　“贵族嘛……还好，前些天一位贵族小姐在这里购买了一些糕点，糕点的价格是八十铜币，但她却大方的给了我一个金币。”。
　　爱丽丝看着笑的有些勉强的多莉丝，她发现了多莉丝似乎对她隐瞒了些什么。虽然不知道具体是什么，但可以肯定是和贵族有关的。可能是贵族曾经为难过她吧。
　　“似乎今天很不适合坦白呢……还是慢慢来吧……”爱丽丝看着苦笑的多莉丝逃避了。
　　深呼吸后，爱丽丝笑着对多莉丝说：“今天店里有什么需要我帮忙的吗？”
　　见爱丽丝转移了话题，多莉丝暗松一口气，似乎她不想在贵族这个话题上多说。
　　多莉丝看着歪着脑袋的爱丽丝，将她拉进了柜台后面。
　　“你负责收钱好了，别的事情要是让你做可是会变的很糟糕的～”
　　“嘿！你瞧不起我？”爱丽丝抬起头怒视着比她高半个头的多莉丝。
　　“别以为收钱很轻松知道么？”
　　※※※
　　“黛安娜～好久不见～”
　　在忙了一个多小时后，多莉丝的母亲从厨房里走了出来。
　　“你好～乔安娜阿姨，多莉丝说您在后面忙着呢，她不让我过去，怕我添乱。”爱丽丝乖巧的问好道。
　　“谢谢你下午来帮忙，好了好了，今天人不多，不用赶做糕点，后面就交给詹姆吧。你们两个小家伙去休息下吧。”乔安娜走进了柜台后，将多莉丝和爱丽丝的工作抢了过来。
　　“终于可以休息了。”爱丽丝解脱般地伸了个懒腰。
　　看着一边伸着懒腰，一边从嘴里发出如喵哼般的“嗯～～”声的爱丽丝，多莉丝打趣道：“妈妈，爱丽丝她可不是来帮忙的，你瞧瞧她现在的样子，根本就是一个被迫干活的小女孩。”
　　“喂喂喂！！”爱丽丝不满意起来。
　　“逗你玩的呢，亲爱的，我去拿一些我做的甜甜圈，我们去外面坐着聊聊天吧。”
　　“有奶油蛋糕吗？”
　　“很可惜，我不会做奶油蛋糕，你可以厚着脸皮去向詹姆叔叔要一些过来。”
　　“呃……没关系，我也喜欢甜甜圈，尤其是你做的～”
　　爱丽丝和多莉丝愉快地坐在一起，聊着这一个星期各自所发生的事情。看着多莉丝开心的笑着，爱丽丝真的希望坦白后能像现在这样和多莉丝无拘无束的在一起。
　　可有的时候事情就是那么的不如人愿。
　　几个贵族打扮的少年来到了多莉丝糕点屋。
　　※※※
　　“爱丽丝小姐？您怎么打扮成这个样子，刚刚我还没认出来是您呢，要不是您那耀眼的美丽金发，我根本不会注意到您。噢～这粗糙的平民衣服会令您的皮肤受损的。呃……你不记得我了？今年在公爵大人的生日宴会上，我们还见过面的。”
　　爱丽丝不会魔法，也没有多啦A梦的神奇道具，她无法暂停时间。少年的声音，将爱丽丝带回了现实。
　　看着一脸献媚笑容的少年，爱丽丝冷冷的瞪着他。
　　“请你们，现在，立刻，给我离开这里！”爱丽丝的语气很冷，而那冰冷的语气似乎可以将空气冻结。
　　“怎……怎么了？”少年很奇怪，要知道在艾伯伦公爵的生日宴会上，爱丽丝美丽、可爱，并且彬彬有礼，可现在……
　　“我不想将刚刚所说的话再重复一次。”
　　“呃……好吧……我想我打扰到你了。”
　　几个贵族少年离开了，虽然他们不知道爱丽丝为什么对他们这样一个态度，但他们没有任何看法，因为她的父亲是诺亚平原的领主。
　　爱丽丝看着低头不语的多莉丝沉默了。
　　两人静静的坐着。
　　终于多莉丝打破了两人之间的沉默。
　　“你叫爱丽丝是吗？”多莉丝没有抬起头，淡淡地说道。
　　此时的爱丽丝不知道该说什么好。她很后悔没有先向多莉丝坦白，这种被撞破身份的感觉会让多莉丝感到是被欺骗。
　　“是的，不过黛安娜是我的另一个名字。我想我可以向你解释一下我……”
　　爱丽丝还没说完，多莉丝便打断了她的话。
　　“爱丽丝……兰开斯特家族的特征其中一样是紫色的眼瞳。”说到这里，多莉丝抬起了头，用失去了神彩的眼睛望着爱丽丝的紫眸。
　　“而兰开斯特公爵的女儿叫爱丽丝对吗？你就是公爵的女儿？”
　　爱丽丝艰难地点了点头。随后马上急切地说道：“多莉丝，你听我解释好吗？我隐瞒了自己贵族的身份，我知道你对贵族可能有些偏见，但我和其他贵族不一样的，我……”
　　“请您离开好吗？爱丽丝小姐。”多莉丝再次的打断了爱丽丝的话。
　　“我……我……”
　　爱丽丝看着身体微微颤抖，眼含着丝丝泪水的多莉丝，内心突如其来的一阵疼痛。
　　“对不起，我忘记了您是尊贵的贵族，应该离开的是我。”说完多莉丝，转身就走。
　　“别这样好吗，多莉丝。”爱丽丝连忙上前拉起多莉丝的手。
　　“别碰我！”多莉丝甩开了爱丽丝的手。
　　爱丽丝看着已经远离的多莉丝，脑中一片空白。
　　※※※
　　公爵府。
　　“贝拉，爱丽丝怎么没有来吃晚餐？”唐娜看着孤身一人的贝拉问道。
　　“夫人，小姐说她身体不舒服，不想吃晚餐。”
　　听贝拉说爱丽丝身体不舒服，唐娜马上露出了焦急的神色。
　　就在唐娜准备起身去爱丽丝的房间时，艾伯伦对着唐娜虚按了下手，示意她先坐下来。
　　“贝拉，你身为小姐的贴身女仆，不该是单纯的传达事情，而是发表自己的看法。”
　　看着双眼带着鼓励意味的艾伯伦，思考了片刻的贝拉说道：“我觉得小姐并不是身体不舒服，而是……而是可能遇到了什么不开心的事情，小姐的心情很低落。”
　　听贝拉这么说，艾伯伦和唐娜对视了一眼，双双苦笑了起来。
　　“我想，爱丽丝在下午可能遇到了些麻烦。”艾伯伦无奈地说道。
　　听艾伯伦这样说，贝拉的眼中露出了一丝担忧。
　　※※※
　　此时的爱丽丝将自己整个包裹在被子里，只有一双粉嫩的小脚和几丝金发露了出来。
　　爱丽丝的脑中现在很混乱，她不知道该如何是好，多莉丝是她最好的朋友之一。前世的她身边没有一个知心的朋友，再加上缺少亲情，让她在这一世特别的在意着自己的朋友，然而现在多莉丝的离去令她很难受。那种内心仿佛被什么东西挖去了一块的疼痛，让她有一种窒息感觉。
　　“咚咚咚。”敲门声传来，随后唐娜的声音响起。
　　“爱丽丝，你还好吗？”
　　听到了母亲的声音，在被子里的爱丽丝扭了扭，伸出了脑袋，无力的对着门外的母亲说道：“我很好，妈妈，我现在想睡觉，今天可以让我早一些睡好吗？”
　　门被打开，唐娜走到了爱丽丝的床边。
　　唐娜看着将头发弄得乱糟糟双眼无神的爱丽丝，暗叹一口气。
　　爱丽丝看着慈爱的母亲，内心中稍稍的暖了一下。
　　“可怜的小家伙，可以告诉我发生了什么事了吗？”唐娜对着爱丽丝张开了双手。
　　爱丽丝看着张开双手的唐娜，从被子中扭了出来，然后缓缓地靠进了母亲的怀抱……


第8章 贝拉的决定
　　天空乌云密布，天地间充满了一种压抑的气氛，这是暴雨来临之前的征兆。
　　贝拉看着窗外阴暗的天色，内心中有一种难言的沉闷。
　　似乎是因为这天气，也似乎是因为……失落的爱丽丝。
　　贝拉收回了望向窗外的目光，飞快地挑选起今日爱丽丝要穿的衣服。为什么是飞快的呢？因为爱丽丝对穿着的确不怎么在意，要是别的贵族小姐可不会让仆人随便给自己挑选衣服的。不过庆幸的是贝拉的眼光很不错，挑选的衣服都非常的适合爱丽丝。
　　贝拉捧着衣服来到了爱丽丝的房间外，站在门外半饷，随即将门慢慢地打开，走了进去。
　　来到床边的贝拉看着蜷缩在被子里如同虾米一样的爱丽丝皱了皱眉头。
　　说实话，贝拉一直不明白为什么在大家面前都很淑女的爱丽丝的睡相会是这么的糟糕。
　　“小姐，小姐，起床了。”贝拉轻轻地摇了摇爱丽丝的肩膀。
　　“嗯～～～～～～～”
　　爱丽丝的嘴中发出了一串长长的呻吟声后扭了下身体，闭着眼睛用软绵绵的声音说道：“早上好，贝拉……”
　　“早上好，小姐，我想你现在该起床了，而不是闭着眼睛享受被窝里最后的温度。”贝拉那具有特色的清冷声音响了起来。
　　爱丽丝艰难地睁开了眼睛，看了看贝拉，又看了看四周。
　　“现在才几点啊，贝拉，你是不是来早了？”
　　爱丽丝之所以这样问是因为今天的天气。由于外面天空乌云密布，阳光无法渗透浓厚的乌云，使得天色看起来比往常要暗许多。
　　“已经七点了，小姐。”
　　“七点了？噢天呐，你什么时候学会说谎了贝拉？现在最多才五点半，让我再睡一会儿吧～”说完爱丽丝再次蜷缩进被子里。
　　贝拉看着光线昏暗的卧室，明白了过来。
　　“真的已经七点了，小姐，只不过今天的天气很不好，乌云将太阳遮起来了，似乎等一会儿要下大雨。”贝拉一边说着话，一边拿出了蜡烛点燃并将其放在了烛台上。
　　“要下雨了吗？”爱丽丝从床上坐了起来，喃喃的说道。
　　贝拉见爱丽丝起了身，走了过去服侍起爱丽丝穿衣。
　　爱丽丝无力地靠在贝拉的身上，像牵线木偶一般的任由贝拉摆布着。
　　爱丽丝在前世一直是一个人住的，任何事情都能自理，但到了这一世她却连衣服都要别人帮忙穿。倒不是她变懒了，也不是她不愿意自己穿，只是女性的衣服她不知道该怎么穿，尤其是繁琐的贵族服饰。
　　但，也许，可能……是……爱丽丝很喜欢靠在贝拉身上的感觉。
　　“贝拉的身上香香的。”爱丽丝想道。
　　爱丽丝微微抬起头，看着认真地帮她穿衣的贝拉，突然说：“贝拉，今天吃完早餐可以陪我去上早课吗？嗯～今天是绘画课。”
　　贝拉停下了手中的动作，奇怪的看着爱丽丝，随后继续为爱丽丝穿起衣服来。
　　“当然可以。”
　　“谢谢你，贝拉～”
　　距离和多莉丝分离已经过去了一个多星期了，刚开始那几天，城堡里的人们都非常担心爱丽丝。因为那时的爱丽丝跟丢了魂似的，走路有时都一摇一摆的，随时会摔倒的样子。但现在的爱丽丝虽然看起来还是有那么一点情绪低落，但显然不像那几天那样了。
　　※※※
　　和往常一样，公爵家的早餐一直是一家人最喜欢的时光。
　　“爸爸，等一会儿的早课可以让贝拉陪我一起去吗？”爱丽丝对着自己的父亲问道。
　　艾伯伦听爱丽丝这么说，看了一眼站在爱丽丝身后的贝拉，随即收回目光，笑着说：“当然可以。”
　　“谢谢你，爸爸。”爱丽丝一边吃着蛋糕，一边含糊的说道。
　　“亲爱的爱丽丝，虽然我们没有要求你在家里进食时去做那些贵族礼仪，但你能不能将嘴巴里的东西吃完再说话。嘴巴里有食物说话会噎着的”唐娜有些责怪的说道。
　　“我下次一定注意，妈妈。”爱丽丝乖巧的说道。
　　唐娜摇了摇头，随即似乎想起了什么。
　　“爱丽丝，你昨天去找多莉丝了？”
　　爱丽丝停住了手中的刀叉，沉默了片刻，然后微微地点了点头。
　　“多莉丝她……怎么说？”
　　爱丽丝静静的坐在那里没有说话。
　　唐娜看着沉默的爱丽丝她知道了答案。
　　“也许……等过一段时间你再去和多莉丝谈谈会好一些，我想她现在可能不能一下接受你。”
　　“也许是吧。”
　　※※※
　　“哗哗哗哗……”天空下起了雨，爱丽丝今天的绘画课本该出去写生的，但因为这场雨而暂停了这个计划。
　　安娜是多莉丝的美术老师，今年二十七岁的她被艺术界称为史上最年轻的油画大师。
　　安娜在油画上有着让人羡慕的天份，而她也充分的利用着自己的天份创作出一幅又一幅令人惊叹的艺术品。
　　然而这位史上最年轻的油画大师在被艾伯伦公爵请来担当爱丽丝的老师后才发现了这个世界还有着好几种令人着迷的绘画手法，而其中一种就是爱丽丝现在正在运用的铅笔素描。
　　当然，这个世界没有铅笔，爱丽丝手中的铅笔是爱丽丝托父亲让人做的。嗯？艾伯伦公爵没有问爱丽丝为什么会让他做这个叫做铅笔的东西？噢，公爵大人肯定问了。
　　爱丽丝的回答是，她无意间从外面捡回了一些黑色石头（石墨），发现这些黑色石头可以用来写字和绘画，尤其是用来绘画，那效果非常不错。于是就让艾伯伦公爵找人将它们弄的细一些，再在外面卷上一些纸，于是，简单的铅笔出现了。
　　当然这个铅笔很不好用，但爱丽丝还是可以用它来写写画画。
　　爱丽丝，停下了手中的笔……
　　“这个女孩是谁，她看起来很漂亮。”安娜向爱丽丝问起。而贝拉也用询问的眼神望着爱丽丝。
　　“她是……她叫多莉丝，是我的一个朋友，一个好朋友。”爱丽丝落寞地说道。
　　“她就是多莉丝？”贝拉望着画上栩栩如生的女孩，内心如此想道。
　　贝拉没有见过多莉丝，但却时常听爱丽丝提起她。以前每次提起她时，爱丽丝都会笑的很开心，然而现在却……
　　贝拉看了看低着头想着些什么的爱丽丝，又看了看画上的女孩。
　　“为什么小姐总是想起她？”贝拉突然心中涌出一股不适，那是一种贝拉这一生从来没有过的情绪，有些酸？
　　“爱丽丝小姐，能再次见到你画的这个……这个铅笔画，真是我的荣幸。”安娜对绘画艺术有着一种几乎狂热的喜爱，这种喜爱让她没有发现爱丽丝的低落情绪。
　　“能让安娜小姐免费教我油画也是我的荣幸。”爱丽丝抬起头对着安娜一笑。
　　是的，安娜在第一次看到爱丽丝所画的铅笔画后就向爱丽丝提出，不收取任何费用去教爱丽丝画油画，但作为免费的条件是爱丽丝教她这种她从来没有见过的铅笔画，这种写实风格的铅笔素描。
　　其实安娜根本没有和一个贵族谈条件的资格，但庆幸的是她遇见的是爱丽丝，爱丽丝同意了她的条件。
　　“好了，爱丽丝小姐，我刚刚学到了不少东西呢。接下来您该学习油画了。”
　　看着在安娜的教导下进行着绘画的爱丽丝，贝拉将爱丽丝的铅笔和一些工具收拾了起来。
　　贝拉在收拾完后又看了看爱丽丝刚刚所画的画。
　　在贝拉看来，这个多莉丝似乎太不识抬举了，身为诺亚平原领主艾伯伦公爵的女儿的爱丽丝，就是诺亚平原的公主。一个公主为了你打扮成平民天天和你玩耍，但你却因为在得知爱丽丝的身份后感到被欺骗而拒绝了来往。而爱丽丝也因此变的情绪低落，贝拉觉得多莉丝非常的可恨，她认为多莉丝使快乐的爱丽丝离开了她。
　　虽然贝拉在爱丽丝面前总是冷着一张脸，但实际上贝拉很在乎爱丽丝。她非常喜欢爱丽丝，喜欢她的笑容，她的可爱，她的调皮，她的聪慧，她的那个……吻。
　　想到这里，贝拉的脸红了一下。始终都冰冷的脸庞出现一朵红晕是什么景象？那景象犹如一块万年寒冰上绽放了一朵鲜花一样，让人觉得是那么的美，那么的不可思议。
　　但可惜的是，爱丽丝并没有看见贝拉脸上的那朵红晕。
　　“我也会让小姐重新开心起来的！而那个多莉丝，我会让小姐忘记她的！”贝拉在心中暗暗想道。


第9章 与父详谈
　　爱丽丝坐在桌前静静地望着窗外的雨。
　　这雨下了有一天了。
　　突然，爱丽丝的肩膀上被搭上了一条毯子。
　　爱丽丝回头，看着静静地望着她的贝拉，微微的一笑。
　　“小姐，天气变冷了，请您注意自己的身体。”
　　“谢谢你，贝拉。”
　　贝拉看着重新趴在桌子上写写画画的爱丽丝，心中暖暖的。因为爱丽丝终于不像前些天那样混混沌沌的了，终于又开始了她的最爱――在纸上乱写乱画。（贝拉是这么认为的）
　　由于多莉丝事件，爱丽丝在这一个多星期里一直都呆在城堡中，而贝拉最喜欢做的事情就是静静的呆在爱丽丝身边。看着她的一言一行，看着她的一眸一笑。
　　“贝拉，爸爸现在在城堡里吗？”
　　“公爵大人今天没有出门，现在公爵大人可能在书房中吧。”
　　“好吧，我先去书房看看吧。”说着爱丽丝拿起刚刚自己在桌上写写画画的纸。
　　“小姐，先加件衣服再去吧。”贝拉起身挡住了爱丽丝的去路。
　　“呃……好吧。”
　　有的时候爱丽丝真的非常讨厌自己的家是一座古老的城堡，虽然从外表来看，城堡的确有些古旧，但内部却装修的十分的简洁，是的，简洁干净但不华丽。要说整个城堡装饰的最奢华的地方恐怕就是爱丽丝的房间了。
　　爱丽丝之所以讨厌自己的家是一座城堡的原因是它太大了。不管是去餐厅吃饭，还是去爱丽丝的教室，都要走上好久……
　　在询问了几个仆人后确认了艾伯伦公爵的确在书房后，爱丽丝来到了书房推门而入。
　　艾伯伦公爵奇怪的看着突然到来的女儿，要知道在平常这个时候爱丽丝要么在房间捣鼓一些奇怪的东西，（贝拉是这么告诉艾伯伦夫妇的）要么就带着几个侍卫跑出去玩。像现在这样在这个时间段来到自己的书房这还是头一次的。
　　“噢，看看是谁来了。”艾伯伦停下了手中的工作，来到了爱丽丝面前，弯下腰，捏了捏爱丽丝的鼻子。“下次记得进来时要敲门，亲爱的。”
　　爱丽丝退后了一步，躲过了父亲捏她鼻子的手，然后揉了揉鼻子说：“知道了，亲爱的爸爸。”
　　艾伯伦拉着爱丽丝来到了书房旁的沙发上。
　　“亲爱的，找我有什么事？”
　　爱丽丝没有马上回答自己父亲的话，而是摸了摸自己身下那软软的沙发，虽然和她前世的沙发比起来柔软度和舒适度还是差了不少，但绝对要好过自己房间里那些硬梆梆的椅子。
　　“想不到爸爸的书房里有坐上去这么舒服的沙发，似乎以前没有看到，最近才弄来的？”爱丽丝内心嘀咕起来。
　　“爱丽丝？你似乎对这沙发很感兴趣？”艾伯伦看着有些鬼头鬼脑的女儿笑了笑。
　　爱丽丝回过神来。
　　“呃……那个，爸爸，我想我没有打扰到您吧。”
　　“事情都处理的差不多了，没什么需要现在就处理的事情了。还是说说你来找我做什么的吧。”
　　“那么，爸爸，请您看看这个。”爱丽丝将手中的纸递了过去。
　　艾伯伦早就注意到了爱丽丝进来时手中就拿了的纸。
　　艾伯伦接过纸，看了看，上面线条分明的将一张纸划分成了多个不等的区域，而区域内表明了一些如“今日要闻”“诺亚趣事”“贵族见闻”“平民琐事”等字样。
　　看完后的艾伯伦奇怪的看着自己的女儿，虽然他知道爱丽丝很聪明，时常做出一些令大人都觉得很不可思议的事情，但这次爱丽丝拿来的纸却让他感到一头雾水。
　　“这个东西我将它命名为报纸，就是报道事情的纸张。”爱丽丝缓缓道来，似乎根本没有剽窃盗用地球历史上已有事物的羞耻感。
　　“这里将写一些诺亚平原一段时间内发生的重大事件。这里则写一些诺亚平原内发生的趣事，可以是贵族的趣事，也可以是平民的。而这里……”爱丽丝一边指着纸上的各个区域，一边向自己的父亲说明。
　　“好了，亲爱的，这么稀奇古怪的东西大概只有你那神奇的脑袋能想的出来了。我承认，这个……报纸很奇特，但是你用它来记录这些事情有什么特别的意义吗？”听完了爱丽丝的说明，明白过来的艾伯伦说道。
　　“爸爸，并不是我去记录它，而是大家去记录它。”爱丽丝见父亲似乎对报纸不怎么感兴趣，有些急切。
　　“大家？”
　　“是的，爸爸。如果成立一个报社，呃……就是专门收集各类事件记录在报纸上的地方。然后再联系一家印刷厂，对报纸进行大量的印刷，最后进行贩卖的话肯定可以赚钱。”
　　艾伯伦在听到自己的女儿这么说来时，似乎抓住了些什么。
　　“如果单纯的记录这些事情自己去看是没什么特别的意义，但是将这些所记录的事情让大家一起看的话就会变的不一样。身为诺亚平原的人们肯定会对诺亚平原上发生的各种事情感兴趣，但又不能第一时间知道那些令他们感兴趣的事情，就算事后很长时间知道了那件事情，也因为人与人，口与口之间传播而产生误差。有了这个报纸的话，大家就能第一时间的知道诺亚平原发生的很多事情，包括爸爸，您的一些决策。”说完了的爱丽丝坐在沙发上紧张的看着沉默的父亲，她怕父亲不答应，如果父亲不答应的话，她就要等到很多年后才能弄出报纸这个东西了。
　　艾伯伦在听完女儿的叙述后陷入了沉思。显然，我们的公爵大人在刚开始时没有意识到她的女儿拿来的一张纸里蕴含着这么多东西。艾伯伦又仔细地看了看爱丽丝递过来的“报纸”。“贵族见闻”“平民琐事”，这两个字样映入了艾伯伦的眼帘。
　　“在这个阶级制度森严的社会，贵族和平民是两条平行线上的人，贵族不了解平民，平民不了解贵族。但有了这个叫报纸的东西就可以向大众宣传两者之间的事情，如果将贵族的生活描写的平淡一些，就会让平民有贵族也和普通人一样的感觉。将平民的生活描写的生动一些，就会让贵族认为平民不是以往他们眼中没有思想的‘蝼蚁’。这东西似乎可以缓解贵族和平民这两者之间的矛盾。”
　　想到这里，为民着想的艾伯伦公爵眼中亮了起来。
　　“你有没有想过，印刷费用是十分昂贵的，加上制作这样大的纸张，你觉得卖多少才能收回成本呢？要知道，将这么大一张纸两面都印刷的满满的费用大约要二十个铜币，就算不赚钱的话，这二十个铜币也不是平民消费的起的。难道你打算这个报纸只向贵族销售吗？”艾伯伦公爵在了解了报纸的作用后根本没打算用它来盈利，这种能化解他自己领地上贵族和平民之间矛盾的东西就算亏本他也会去做，之所以这么说只是打算小小的刁难下爱丽丝。
　　“亲爱的爸爸，我在事先询问了一些人，包括见多识广的管家大卫老先生。我知道印刷这么大一张纸所需要的费用。但我将报纸的售价定为……两个铜币！”爱丽丝语不惊人死不休的说道。
　　“两个铜币！？”艾伯伦这下真的被女儿的话吓到了，如果报纸真的只卖两个铜币的话，平民的确买的起，但如果长久的印刷贩卖报纸的话，兰开斯特家族在不久的将来肯定会破产。
　　“亲爱的，你确定你不是在说笑。”
　　“没有，亲爱的爸爸。”说着爱丽丝将艾伯伦手中的报纸拿了过来，翻了翻，指着写着“广告”字样的区域说道：“爸爸，你来看看这个。”
　　“广告？”艾伯伦奇怪的看着这个新词汇。
　　爱丽丝看着今天吃惊数次的父亲，开心的笑了起来，她有一个多星期没笑的这么开心了。
　　“广告这个区域是用来登记一些需要在报纸做宣传的商家。如果大量的印刷报纸，并且报纸的价格定的很低的话，那么我想人人都会对这个神奇的事物感兴趣的。如果人人都看报纸的话，那么如果一个商家到了什么新产品想让整个诺亚平原的人快速知道的话，这个报纸上的广告绝对是他最好的宣传法宝。当然，想在报纸上做广告宣传必须支付费用的，而且费用很高噢～”爱丽丝对父亲解释起来，当然她解释的很吃力。因为这个世界的语言和文字很难将广告的意思给拼凑起来，到后来，无奈的爱丽丝干脆把“广”和“告”两个字放在一起了事了。
　　艾伯伦震惊的看着自己的女儿，就算在得知自己女儿在多莉丝糕点屋弄出的促销经营手法时也没这么的震惊。
　　看着目瞪口呆的父亲，爱丽丝有些胆战心惊。
　　“似乎表现的有些过头，再怎么说，我在大家的眼中只是一个十二岁的小女孩啊。此时的爸爸肯定把我当成了怪物了。”爱丽丝心中害怕道。
　　“这……这太不可思议了。爱丽丝，亲爱的，告诉我你是怎么想到这些的？”终于回过神的艾伯伦走到爱丽丝面前将爱丽丝抱了起来。
　　“没……没什么，只是这两年经常在外面玩，见到了很多趣事，但这些趣事只能被在场的人得知，所以我才想出了报纸这么个东西。而广告则是想出了报纸后一次在街上看到一家店在做新产品宣传时，觉得如果把它弄到报纸上似乎是个不错的选择。”爱丽丝将事先想好的理由说了出来。
　　“哈哈哈哈，我的女儿太棒了，果然聪明绝顶～”艾伯伦将爱丽丝高高举起。
　　“亲爱的爸爸，能不能将我放下来。”虽然爱丽丝很怀念自己曾经被父亲高高举起时的场景，但不代表她现在喜欢这样。
　　“我要是不放下来我的小公主会怎么办呢？”艾伯伦开玩笑道。
　　而爱丽丝则噘着嘴怒视着自己的父亲。
　　“哈哈哈……”看着可爱的女儿，艾伯伦还是将她放了下来。
　　“好了，亲爱的，这个报纸我很喜欢它，我会让人联系印刷厂的。”
　　“不，爸爸，先别这样，我想找您借一点钱。”爱丽丝笑眯眯的说着。
　　“难道？你想自己弄？”艾伯伦再次吃惊道。他已经忘记了今天他被惊到了几次了，但可以肯定的是今天自己吃惊的次数绝对比这几年加起来还要多。
　　“嗯！”爱丽丝认真的点了点了头。
　　看着下定决心的女儿，艾伯伦沉默了片刻，深呼吸了一下后，笑着对爱丽丝说：“好吧，亲爱的，我想你肯定会将这件事做的很好的。”
　　听到答应下来的父亲，爱丽丝先是感到不可思议，要知道她先前根本没想过父亲会答应她，她的目的只是让父亲认同报纸这个新事物，然后去将报纸弄出来。但是胸怀宽大的艾伯伦选择了相信只有十二岁的爱丽丝，这很不可思议，其他的贵族女孩在十二岁时家中的父母只会让她们去玩布娃娃。
　　“谢谢您，爸爸。”爱丽丝扑进了艾伯伦的怀抱里。
　　艾伯伦轻轻地摸着爱丽丝的脑袋，慈爱的看着将脑袋在他怀里一蹭一蹭的爱丽丝，微微一笑。但接下来爱丽丝的一句话让艾伯伦这位公爵再也笑不出来了。
　　爱丽丝抬起头望着艾伯伦说：“亲爱的爸爸，我可以让人将这些沙发搬到我的房间里吗？”


第10章 强盗出现？
　　“亲爱的！你给了爱丽丝五百金币！？噢！见鬼！我不是在乎那五百金币，但你知道你在做什么吗？爱丽丝她才十二岁！！十二岁！！就算她很聪明，但她可以很好的运用那些钱吗！？你前段时间不是怪罪过擅自向柯利弗德借钱开糕点屋的她吗？怎么现在却拿出了五百金币给她？”唐娜在得知自己的丈夫在没有和她商量的情况下给了爱丽丝五百金币去创立一家她从来没有听说过的报社后，有些气愤的来责问他。
　　“安静，安静，亲爱的，请保持安静！”艾伯伦看着有些急躁的妻子，一边摆手示意妻子稍安勿躁，一边轻言温声地说道。
　　唐娜平复了刚刚有些起伏的胸口，深呼吸了一下。
　　“你得给我一个解释，不然的话，就算爱丽丝责怪我这个母亲，我也会将那五百金币给收回来。”
　　看着多年没有失态的唐娜，艾伯伦有些哭笑不得的说：“瞧瞧小家伙的母亲，似乎她将我那美丽的妻子给抢走了……”
　　看着怒视着他的妻子，艾伯伦停止了刚刚的玩笑。
　　“好吧，虽然我们的女儿才十二岁，但她很独特不是吗？”艾伯伦拉起妻子的手接着说。
　　“她常常会有些奇思妙想，虽然看起来很荒谬，但实际做出来却意外的会让人感到惊喜。她很少会让人担心，她很小时就有自己的主见。虽然有时会调皮捣蛋，但却不会做的太过火，她十分的听我们的话，她很努力的完成了我们交给她的任务，并且完成的很好。你想想，作为女儿的爱丽丝一直将我们对于她的要求一丝不苟的履行着，而女儿第一次对我这个父亲要求一件事，我能不答应吗？我们要相信她。”
　　唐娜听完了丈夫的话，虽然心中有些松动，但内心深处还是有一些担忧，她想起了前几天在女儿房间的情形。爱丽丝趴在她的怀里默默的抽泣着，那种被朋友抛弃的孤独感……
　　“好了，亲爱的，我知道你在担心着什么，我并没有让爱丽丝一个人去做这件事，我有派专门的人去帮助她，放心好了，我会时刻的关注着爱丽丝的。不会让她受到一点伤害，我保证。”艾伯伦将唐娜拉进了怀里，轻轻地拥着。
　　良久……
　　“亲爱的，爱丽丝她真的没有做出让我们担心的事情吗？前一段时间和多莉丝之间的矛盾，虽然我去开导过她，但我看得出来她的内心中还是很难受的。还有！两年前她跳河救人，天呐，要是侍卫没有跟在她身后，或者没有来得及去救她，那后果不堪设想！”
　　艾伯伦看着再次激动起来的妻子，无奈的摇了摇头。
　　“要是爱丽丝受到了一点伤害，我就强制性的中断她创立那个什么报社！”唐娜有些强硬的说道，那模样就像一个为了孩子什么都可以做的英雄母亲一样。
　　“好吧，我同意你的意见。”艾伯伦知道这是妻子的底线，他答应了她。
　　见已经离开书房的妻子，艾伯伦在心中暗暗的为爱丽丝打气起来：“小家伙，你可得加油。”
　　“今天的天气真不错啊……”艾伯伦看着窗外晴朗的天空，雨过天晴的诺亚平原的空气似乎很不错。
　　“咚咚咚。”敲门声传来。
　　“请进。”
　　“公爵大人，曼德拉城的克莱顿伯爵来信。”管家大卫递过来一封信。
　　艾伯伦将其拆开看了起来。
　　“曼德拉城中遭强盗团袭击，而强盗团没有被曼德拉城的士兵所剿灭，似乎逃窜到了诺亚平原北部……”艾伯伦喃喃道，突然想起了什么。
　　“糟糕！爱丽丝今天好像出城去北边的翡翠河游玩去了。”
　　※※※
　　今天是个好天气，下了两天的雨终于停了下来。而爱丽丝也听从了贝拉的意见，走出了多日没出过门的城堡，来到了翡翠河。
　　自从父亲答应了爱丽丝自行开办报社后，爱丽丝这一段时间的沉闷心情得到了一点好转。
　　“啊～～好想今天就去将报社给弄出来，但爸爸却说马上团圆节要到了，一切等到团圆节后再说。”静静地坐在铺在草地上的餐布的爱丽丝说道。
　　“贝拉，你有没有想过将来做什么？”
　　“一直跟随着小姐。”贝拉一边将糕点放在餐布上，一边不咸不淡的说着。
　　看着忙碌的贝拉，爱丽丝觉得自己的这个问题问错了人。
　　贝拉是孤儿，被艾伯伦夫妇所收养，她是作为爱丽丝的影子及玩伴来培养的。从小被灌输除了艾伯伦夫妇，爱丽丝就是她的一切的想法，而且这个想法根深蒂固。但贝拉毕竟是一个活生生的人，她真的没有自己想做的事情吗？
　　“贝拉，你似乎很少……不，你根本就没有在我面前笑过，难道你不会笑吗？”爱丽丝最近被多莉丝的事情困扰着，将贝拉丢在了一边，并且将那个吻的事情暂时性的遗忘了。
　　贝拉沉默不语。
　　爱丽丝看了看附近离她们有些距离的侍卫后，将自己挪到了贝拉身边。
　　贝拉奇怪的看着爱丽丝。
　　“那个……”爱丽丝深吸一口，仿佛下定了什么决心般。
　　“那天……那个吻……”
　　就在爱丽丝支支吾吾的说也说不清时，贝拉打断了她的话。
　　“小姐，只是一个吻而已，没有关系的。”贝拉淡淡的说道，但内心中却在问自己“真的没有关系吗？”
　　“呵呵呵呵……”爱丽丝抓了抓脑袋。
　　爱丽丝看着细心的准备着糕点贝拉，心中突然涌出一种自己一点也不了解贝拉的感觉。
　　贝拉是在爱丽丝三岁时被带到城堡里来的，爱丽丝到现在还记得那个时候的情景。那个时候的贝拉，瘦瘦的，脏兮兮的，乱糟糟的头发下面那双充满不安的眼睛望四周。那时的爱丽丝没有嫌她脏，爱丽丝觉得她很可怜，尤其那种对身边一切都不信任的眼神拨动了爱丽丝的心弦。爱丽丝将一块蛋糕递给了她，并且用奶声奶气的语气对她说：“我叫爱丽丝，你呢？”
　　这就是她们的第一次见面，后来贝拉被带到了礼仪老师那里学习了很久，最后作为爱丽丝的贴身女仆回到了爱丽丝身边。虽然这么多年来贝拉一直都少言寡语，也经常的冷着一张脸，但爱丽丝知道她的内心其实是十分的关心自己的。但也只了解贝拉关心自己，对于贝拉的内心世界到底是个什么样，爱丽丝却一点都不了解，爱丽丝觉得自己很失败，一个和自己呆在一起快十年的人却不了解她的喜欢什么，讨厌什么。
　　贝拉见爱丽丝直直的望着她，用询问的眼神回望着爱丽丝。
　　“呃……那个，贝拉，我觉得你将头发披在肩膀上会比较好看。”
　　贝拉很美丽，她有着一头长长的，柔顺的褐色头发，但她一直都将头发盘在头上。贝拉的眼睛是那种看起来就很冷的青绿色，高挑的眉毛，挺直的鼻子，薄薄的嘴唇，再加上线条柔和脸庞给人一种清冷逼人的感觉。但如果将头发放下来的话，可能会缓和这种让人感到不适的感觉。
　　“头发披下来做事会很不方便的，小姐。”
　　见贝拉这么说，爱丽丝只好作罢，因为爱丽丝知道贝拉是不可能会因为将自己弄的稍稍美丽些而耽误做事的。
　　爱丽丝一边吃着糕点，一边呆呆望着翡翠河，她又想起了多莉丝。前些天爱丽丝去多莉丝糕点屋找过多莉丝，但詹姆叔叔告诉她，多莉丝和她的母亲已经很多天没来糕点屋了。于是爱丽丝去了多莉丝的家，但多莉丝却不肯见她，最后多莉丝的母亲乔安娜跟爱丽丝说，叫她以后别来了。
　　“哎……”爱丽丝叹了口气，她不知道如何是好，难道就这样和多莉丝永远的断绝来往了吗？爱丽丝有些沮丧的想着。
　　突然，翡翠河的东边出现了一些人影。爱丽丝奇怪的看着远处的那些人。
　　“是商队吗？”
　　贝拉闻声抬头望向爱丽丝指着的方向。
　　“不知道……”
　　※※※
　　一队装备齐全约莫两百人的骑兵团队从诺亚城北门飞奔了出去。
　　“那是公爵大人的斩龙骑兵团！”一些站在城门旁望着离去的骑兵的平民说道。
　　“发生什么事了？要打战了吗？”
　　“不清楚……”
　　“全军全速向翡翠河前进，然后分成两队人马，每队一百人，开始沿河寻找小姐，一旦发现小姐，迅速将其护送回城。如发现不明身份的人群，并且该人群携带有武器或该人群进行武力攻击可就地格杀！”骑兵队长凯文大声喊道。


第11章 如此“强盗”
　　爱丽丝奇怪地看着离她只有一两百米的人群。这群人约莫三十多人，穿着脏乱破烂的衣服，这些人脚步轻浮并且每个人都满脸疲惫。
　　“这些人是难民？”爱丽丝在内心中奇怪的想道。
　　这些人明显不是乞丐，他们的样子给在爱丽丝一行人一种在逃难的感觉。
　　这群难民也发现了爱丽丝一行人，他们用警惕的目光看着爱丽丝他们。
　　“小姐，这些人有些古怪，我们人手不多，如果发生冲突很难保护好您，请您还是离远一些吧。”一个侍卫来到了爱丽丝身边说道。
　　爱丽丝皱了皱眉头，这些人明显现在十分饥饿，一看就知道是难民，要说发生冲突的话，很可能。爱丽丝低头看了看餐布上的食物。
　　“你去问问他们从哪里来，发生了什么事。”爱丽丝对着侍卫说道。
　　“是！但请小姐先上马车以防意外发生。”
　　看着站在那儿一动不动的侍卫，爱丽丝只好妥协，她知道这是在保护自己。
　　可就在爱丽丝起身准备上马车时，耳边传来了阵阵马蹄声。刚开始爱丽丝还以为听错了，可过了一小会儿，一队骑兵出现在了爱丽丝的视野中。
　　“是公爵大人的斩龙骑兵团！”一个眼尖的侍卫看清了向这边飞奔过来的骑兵。
　　“斩龙骑兵团？”
　　就在爱丽丝再次疑惑不解时，不远处的难民如受惊的兔子般的四处逃窜起来。
　　“官兵来啦！大家快逃啊！被抓住会被杀死的！”人群中如此类的慌乱声此起彼伏。
　　斩龙骑兵团中一名骑兵骑着马来到了爱丽丝身边，而且他骑兵则向那些难民冲去。
　　“小姐，你没事吧。”骑兵队长凯文从马上跳了下来。
　　爱丽丝对他大喊道：“你们干什么？你们准备杀了那些难民？”
　　“难民？公爵大人说有一伙强盗从曼德拉城中逃窜到了这附近，我们来到这里的任务第一个是确保您的安全，将您送回城堡，第二个则是将这些强盗抓回去，如果他们反抗就可以就地格杀。”
　　“什么强盗！他们明显是难民，快叫骑兵别伤害他们！”爱丽丝有些急切道。
　　“呃……”凯文先是一愣，随后马上大喊道：“听我命令，先将这些强……这些难民围起来。”
　　那些饥饿已久的难民显然跑不过兵强马壮的骑兵，不一会儿就被两百骑兵围了起来，而其中一些太过于害怕的难民则跳进了翡翠河中，但他们最后还是被骑兵给抓了过来。
　　爱丽丝来到了这些难民面前。
　　“小姐，别靠他们太紧。”凯文拦住了想继续靠近的爱丽丝。
　　爱丽丝瞪了一眼凯文，但见凯文无动于衷，只好作罢。
　　“你们是从哪儿来的。”
　　难民们瑟瑟发抖的看着身边用长枪指着他们的骑兵，没有回话。
　　“你们将武器放下。”
　　骑兵们无动于衷。
　　“将武器收起来。”随着凯文的命令，骑兵们将手中的长枪收了回来，动作整齐划一，可见这队骑兵十分精良。
　　“呃……”爱丽丝见骑兵只听凯文的，显得有些无奈和尴尬。
　　“你们从哪儿来的，似乎你们遇到了些困难。”爱丽丝再次问道。
　　难民见骑兵将武器收了起来，紧张的神色稍稍得到了一些缓解，在几番低声细语中，难民中的一个男子向前走了一步。
　　“你们不是克莱顿伯爵派来的？”男子见爱丽丝一行人似乎和以往追捕他们的人有些不同。
　　“我的父亲是诺亚平原领主，兰开斯特公爵，我是他的女儿爱丽丝。可以告诉我你们遇到了什么吗？”
　　“您是兰开斯特公爵的女儿？太好了，我们有救了。”难民们在听完爱丽丝的话后兴奋的大喊起来，但随后大部分则脱力的瘫软在了地上，他们似乎很久没有吃东西了。
　　爱丽丝看着瘫软在地上的难民，同情心又泛滥起来。
　　“贝拉，将今天带的糕点拿过来，虽然可能不够……”爱丽丝皱了皱眉头。
　　凯文看着眉头紧皱的爱丽丝，又看了看那一群难民，他知道了这次真的是弄错了，这些人不是强盗。
　　“好了，小姐没事就好，等会儿派些人将小姐送回城，我再带些人去找那些逃窜到这附近的强盗吧。”想到这里凯文大喊道。
　　“全军将随身携带的干粮拿出来给这些人。”
　　“你们很久没吃东西了吧，先吃点东西再说吧。”
　　※※※
　　“你是说那些人由于所居住的村庄盛产一种可以制作高级香料的植物，而克莱顿伯爵想得到那些植物和那些人谈判，但那些人因为克莱顿伯爵的条件太过苛刻没有答应。事后利欲熏心的克莱顿伯爵为了得到那些植物，以及十分适合种植那些植物的土地，派出了士兵对那个村子进行屠杀，最后只有三十多人逃了出来？而那三十人却被克莱顿伯爵说是强盗？”
　　“是……是的！那些人说，克莱顿伯爵为了将他们赶尽杀绝，将一个不存在的强盗罪名压在了他们头上，让他们无处可躲。最后……最后认为可能只有清廉公正的公爵大人不会看错好人才会跑到诺亚平原来。”凯文看着语气冷冷的艾伯伦，全身上下有些不舒服。内心中感叹道。
　　“公爵大人生气起来好可怕……”
　　艾伯伦紧紧的握了握拳头，随后松了开来。
　　“爱丽丝将那些人带到了城南新建的居民区了吗？”公爵微微的笑道。
　　“是的，小姐将那些人带了过去，并且找人准备了一些食物和衣物，还找了医生……那个，那些人刚开始以为我们是克莱顿伯爵派来抓他们的人，有些人害怕的跳进了河里，上岸后被风一吹……感冒了。”
　　“凯文，你这次做的有些冒失，要是爱丽丝不阻止你，你和你手下的骑兵很可能会误伤好人。”艾伯伦语重心长的说道。
　　凯文惭愧的低下了头。
　　“咚咚咚。”敲门声传来。
　　“请进。”
　　“公爵大人，克莱顿伯爵派来了一个人，说有事求见。”管家大卫站在门边说道。
　　艾伯伦和凯文对视了一眼。
　　“哼，这个克莱顿伯爵似乎有些着急啊。”艾伯伦冷冷道。
　　“公爵大人，是否让他在会客厅先等等？”管家大卫垂着目说道。
　　“不，请他到书房里来。”
　　片刻，一个身材矮小的男人来到了书房。
　　“尊敬的公爵大人，我是克莱顿伯爵的近卫队副队长，您可以叫我安迪。”
　　“哈哈哈……这么矮的人竟然是一个部队的副队长？”凯文内心笑道。
　　而艾伯伦则语气平淡地说道：“请问安迪先生，克莱顿伯爵派你来有什么重要的事情转告吗？”
　　“关于强盗团伙流窜到贵地我们克莱顿伯爵对此感到万分抱歉。”
　　“噢，没什么，同为帝国官员，铲除恶势力是理所应当的。”
　　“那么……请问公爵大人有没有抓到那些强盗呢？”安迪有些小心翼翼的问道。
　　“强盗？很可惜，在刚接到克莱顿伯爵的信时得知有强盗流窜到诺亚城附近，而我的女儿那时正在诺亚城外游玩，我派出骑兵虽然是为了捉拿强盗，但其根本目的是确保我女儿的安全。”
　　“噢，令爱没有遇到强盗吧。”
　　“怎么？你很希望我的女儿碰到那些该死的强盗？”艾伯伦皱起眉头冷喝道。
　　“不不不，公爵大人，我想你是误会了我的意思，我刚刚的话是处于对您女儿的担心才说的，但可能是我对于您女儿的安危十分的关心，所以言辞上有些不恰当。”安迪的头上出现了丝丝细汗。
　　“原来是这样啊，嗯？安迪先生，你很热吗？”
　　“有……有点，刚刚来的时候有些急，是跑过来的。”安迪擦了擦汗。
　　“噢……”艾伯伦沉默了片刻。
　　“我想克莱顿伯爵让你来是问那些强盗的事情吧。”
　　“正是。”
　　“很可惜，我的部下没有发现强盗。”艾伯伦摇了摇头。
　　“噢，的确很可惜，要是那些强盗被发现了的话，肯定会被公爵大人的斩龙骑兵团消灭的。”
　　“还有什么事吗？”
　　“那个，克莱顿伯爵愿意出兵配合公爵大人，希望早日将诺亚平原的强盗清除，希望公爵大人同意。”
　　“没问题。”
　　安迪走后……
　　“公爵大人，为什么不将这个安迪抓起来？他可是克莱顿伯爵的近卫队副队长啊。还有，为什么骗他说没有看到强盗……呃，那些假强盗。”凯文急切的说道，由于太急，有些语无伦次。
　　“凯文，我刚刚在城门等你们时，在进城前为什么让骑兵将那些难民围起来不让别人看见？”
　　“属下不知。”
　　“为的是不惊动克莱顿伯爵，此次克莱顿伯爵所做的事情是要被送上断头台的。如果他得知我了解了这件事的前因后果的话，他肯定会在被定罪之前逃走。”
　　“原来如此！公爵大人英明！那么快下命令将那个克莱顿伯爵抓起来吧。”凯文有些激动的说着。
　　“不行，曼德拉城不属于我的领地，我不能擅自将克莱顿抓起来，虽然他触犯了帝国法律。”
　　“为什么不行，您不是帝国公爵吗？还是帝国唯一的一个公爵，这个身份去处罚一个触犯了帝国法律的伯爵没什么的吧。”
　　“就是因为我是帝国唯一的公爵才不能越过一些东西去做一些事……”艾伯伦喃喃道。
　　“公爵大人？”
　　“你不会懂的……”艾伯伦从椅子上站了起来，拍了拍凯文的肩膀。
　　“我等一会儿写一封信，你去让人送到帝都皇帝陛下手中，然后你再带一小队人马去给我盯着曼德拉城，如果发现了克莱顿出城的话就给我缠住他，再派人回来通知我。”
　　“是！”
　　虽然凯文不是很明白公爵大人的做法，但他还是准备一丝不苟的去完成它。
　　“克莱顿……想不到为了区区的香料原材料把自己逼到了这个地步，金钱的魔力可真大啊……”


第12章 爱丽丝的第一个目标
　　“在这个世界中，贵族是有权力处死平民的，但必须是在平民威胁到了贵族的人生安全后才可以。可那个什么克莱顿伯爵竟然去屠杀普通的村民！这简直是惨绝人寰！”爱丽丝停下了笔，平复了下起伏的胸口，继续写道。
　　“那些村民们，我将他们安顿好了，只是失去家园和亲人的他们显得有伤心，我没有办法。噢……还有一件令我心烦的事情，据那些村民们说，他们当中有一个叫珍妮的女孩不见了，似乎是当时骑兵的到来，村民四处逃窜时走丢了，也可能是跳进河里没有被发现。虽然我让爸爸派人去寻找了，但现在依然音讯全无。这是我的过错，希望珍妮平安无事。”
　　爱丽丝端起有些冷的牛奶喝了一口。
　　“咚咚咚。”敲门声传来。
　　“贝拉吗？请进。”
　　“小姐，您该睡觉了。还有，现在这个天气是不可以喝冷牛奶的。如果现在想喝我可以为您去弄一杯热的。”贝拉看着一丝热气都不冒的牛奶冷声道。
　　“噢，抱歉，我有些渴了，所以……”爱丽丝一边收拾着日记本，一边耸了耸肩。
　　“没有所以，下次不可以喝冷牛奶了，要是生病了公爵大人和夫人会担心的。”贝拉不容置疑的说道。
　　“好的，我听你的，嗯……其实我想喝点咖啡的。”这个世界是有咖啡的，但爱丽丝还没喝过这个世界的咖啡。
　　“小姐，您现在才十二岁，是不可以喝咖啡的。”
　　“我只是说说而已，好了，我要睡觉了。”
　　贝拉帮爱丽丝换好了睡衣，见爱丽丝躺在床上后，走到桌前整理起爱丽丝刚刚所画的画。
　　“这是……多莉丝？”贝拉无意间瞟到了一副似乎是爱丽丝刚刚所画的多莉丝画像。
　　贝拉先是看了看画中笑颜如花的多莉丝，又看了看背着自己躺在床上的爱丽丝，轻叹了口气。
　　※※※
　　帝国313年9月22日，团圆节。
　　团圆节是诺曼帝国的传统节日，爱丽丝觉得这个节日和地球上的中秋节很像。在团圆节这一天，诺曼帝国的所有家庭都会在晚餐时间聚在一起，几乎所有人都会在今天放下工作，和家人坐在一起共享晚餐，享受全家团圆的快乐。
　　早晨，由于今天是团圆节，不用上早课的爱丽丝在吃完了早餐后坐着马车来到了城南，她今天是来看望那些村民的。
　　“爱丽丝小姐，您来了？”
　　“仁慈的爱丽丝小姐，谢谢您救了我们，还给了我们温暖的房子和丰富的食物，我赞美您。”
　　这些人看起来十分的喜爱爱丽丝。
　　爱丽丝看着大家的脸上那发自内心的笑容，觉得心里暖暖的。
　　“今天是团圆节，大家团圆节快乐，这些是给你们的礼物。”爱丽丝的侍卫从马车上搬下了一些看起来很美味的糕点。
　　“礼物？尊敬的爱丽丝小姐，你为我们做的够多的了，怎么还能收您的礼物？”一个男子满脸严肃的站了出来。
　　爱丽丝看着这个男子，她记得他叫丹尼，是一个二十岁出头的小伙子。
　　“丹尼，还有大家。今天是团圆节，但我知道你们的内心其实并不快乐，你们的家人大多都已经不在了，今天这个团圆节其实对于你们来说并不是一个好日子，在这个日子里大家肯定会想起各自已经离去的亲人。在今天，我不能为大家做些别的什么，只能送一些礼物。”
　　听完爱丽丝的话，大家都沉默了，而有些女人似乎想起了死在克莱顿伯爵手下的亲人，小声的抽泣了起来。
　　爱丽丝默默的站在一旁，良久……
　　“大家，我想说的是，我的父亲一定会将克莱顿抓起来，送到断头台上，一定会将他的罪行公诸于世，一定会还你们一个公道。还有……”
　　村民们看着向他们保证的爱丽丝，眼中露出了感激之色。
　　“还有！虽然大家的亲人们大多都已经不在，但已经离去各位的亲人们在天堂绝不想看到伤心的大家，请大家重新振作起来！今后在场的各位就是一个家庭，你们相互之间就是亲人，而我，爱丽丝，也是各位的亲人！”
　　看着眼角有些湿润的爱丽丝，在场的人们呆住了。
　　爱丽丝作为一个贵族，对他们进行了无私的帮助，这已经是很少见了。要知道这个世界的贵族几乎是不会愿意和平民产生瓜葛的，但爱丽丝却给了他们稳定的居所和食物。而现在，这个贵族却说自己是他们的亲人，这让这些淳朴的村民感到了惊讶和更多感动。
　　“爱丽丝小姐……我们……我们不知道该说些什么好了。谢谢……谢谢您，愿光明神保佑您。”一个似乎是光明教信徒的妇女双手合十，面含泪水道。
　　接下来，爱丽丝和大家一起布置起大家的新家，让周围看起来有团圆节的气氛。
　　忙活了一个上午的爱丽丝，和大家一起共享起午餐。
　　“爱丽丝小姐，您不该在这里吃午餐的，噢……不是我们不欢迎您和我们共享午餐，只是这些食物不适合您。”丹尼有些尴尬的说着。
　　“不适合我？怎么不适合我了？”说着，爱丽丝拿起一串烤肉，毫无淑女形象的吃了起来。
　　周围的人目瞪口呆的看着大吃特吃的爱丽丝。
　　“怎么了？各位？”爱丽丝奇怪的看着大家，微微脸红的说道。
　　“没……没什么。”丹尼惊讶的看着满嘴是油的爱丽丝。
　　“这烤肉很好吃，大家快吃啊。”
　　由于爱丽丝毫无芥蒂的大吃大喝，大家也受了爱丽丝的影响开怀大吃起来。
　　午餐结束后……
　　“原本团圆节是晚餐时间聚在一起的，但晚上我必须去外公家，所以只能在中午来陪大家了。”
　　“没有关系的，爱丽丝小姐。”由于刚刚的午餐，大家对于爱丽丝态度有了明显的转变。虽然依旧恭敬，但却多了份朋友之间的淡然。
　　“还有……我们还是没有珍妮的消息……”爱丽丝有些落寞的说道。
　　而大家听爱丽丝这么说，也都沉默了。
　　“爱丽丝小姐！”丹尼打破了沉默。
　　“这并不怪您，当时是我们没有看清楚公爵大人的斩龙骑兵团，珍妮走丢和您一点关系都没有，再说，珍妮那机灵鬼肯定不会有事的，她肯定到了一个安全的地方。”丹尼安慰道。
　　“但愿如此……”爱丽丝低着头。
　　“对了！爱丽丝小姐，我们不能白吃白喝！请让我们工作吧，虽然我们会的东西并不多，但这几天您为我们花了很多钱，我们却什么事都不做，这可不行！随便找些事情给我们做吧，哪怕是去公爵大人的马场洗马房我们都愿意！”丹尼认真的看着爱丽丝说道。
　　“呃……”
　　爱丽丝并没有想到丹尼他们会有这样的想法，她只是单纯的想帮助这些失去家园和亲人的可怜人。
　　“如果不让我们工作，我们宁可离开这里，去诺亚城外流浪！”
　　看着大家认真的眼神，爱丽丝突然觉得好想哭。
　　为什么这些单纯的村民会遇到那样的事情，为什么在经历过失去家园和亲人的痛苦后还能这么的善良。
　　突然爱丽丝似乎明白了些什么。这个世界和地球是两个世界，曾经的地球由于过于丰富的物质生活导致了大多数人的人性扭曲，纯真在地球几乎已经不存在了。而这个的世界文化因素让一些人却保留了这一份难得的纯真。
　　“我明白了，大家，我知道大家不愿意接受我无偿的付出，也明白了大家想要报答的想法。但请不要急，团圆节后，我会有工作让大家做的，嗯～我想那是一个会让大家感到新奇的工作，而你们很可能被写入历史……”
　　※※※
　　爱丽丝坐在马车中开心的笑了。
　　她似乎找到了一个在这个世界可以为之奋斗的目标――帮助有困难的人。虽然她知道这个世界上会有很多需要帮助的人，她也知道自己不能帮助所有需要帮助的人，但她想尽自己所能的做好。
　　前世的爱丽丝，由于经济困难，无法去音乐学院就读实现自己音乐家的梦想而选择了在乐器店打工，热爱音乐的她，为了可以当上音乐家，在闲暇时间不停的钻研着店中的乐器。但最终一场火灾烧毁了乐器店，也将爱丽丝前世的自己和梦想都烧成了灰烬。
　　爱丽丝在以为自己已经在火灾中丧生时，却意外的发现了自己来到了一个奇怪的世界，就是如今的世界。
　　随着年龄的长大，和性别的转变，再加上和地球迥然不同的环境，使得爱丽丝完全没有自己的人生目标。爱丽丝的生活只是单纯的表演，表演着一个听话的小女孩，虽然爱丽丝觉得自己表演的不错，但周围的人，包括父母都觉得她很与众不同。她太早熟了，也太聪明了。所幸，没有表现出特别的异常。
　　原来没有生活目标的爱丽丝，因为这件事找到了自己人生的第一个目标，她要运用自己特殊的身份，去做一些让周围人都快乐的事情。
　　只是爱丽丝却没有发现，也可以说是不愿意去想自己以后的感情道路……


第13章 强吻？
　　傍晚时分，爱丽丝和父母来到了外公的庄园。
　　“亲爱的，今天你来的太晚了。”
　　爱丽丝的外公是一位外形并不好看的老人，他的脸上有一道从额头划至脸颊的伤疤，这道伤疤据说是在爱丽丝的母亲几岁时外公和别人发生了争执时被小刀划的。
　　虽然爱丽丝的外公由于脸上的伤疤曾经被人们喊作“怪物汉克”、“丑八怪汉克”，（爱丽丝的外公全名：汉克・麦格）但爱丽丝却知道，自己的外公其实并没有外表看起来那么可怕。
　　“亲爱的外公，虽然您的外孙女才十二岁，但她还是有很多很多的事情要做的。”爱丽丝歪着脑袋站在汉克面前。
　　“呵呵呵，是吗？你最近怎么没带上你的那些小伙伴来我的果园捣乱？”
　　爱丽丝的外公的庄园离诺亚城不远，在以前爱丽丝经常带上多莉丝他们去她外公的庄园旁边的果园偷水果吃，但由于和多莉丝发生了矛盾后，就一直没有来了。
　　爱丽丝听外公这么一说，沉默了。
　　细心的唐娜发现了爱丽丝的异样，她知道她的女儿又想起了她的朋友多莉丝了。
　　“爸爸，柯利弗德呢？”
　　唐娜走到了爱丽丝的身后，轻轻的拍了拍她的肩膀。爱丽丝则抬头看向母亲，示意她没事。
　　“柯利弗德他现在在后面的花园吧。”汉克想了想道。
　　“爱丽丝，走吧，晚餐还有一会儿呢，我们先去花园找你的舅舅吧，我想肖恩那个小家伙肯定也在那儿呢。”唐娜一边说着，一边拉起了爱丽丝的手。
　　“亲爱的女儿，你想将我最爱的外孙女从我的身边抢走吗？”汉克假装生气道。
　　“亲爱的爸爸，我想爱丽丝更加喜欢和她的表弟肖恩一起玩，而不是和你这个丑老头一起。”唐娜难得的表现出了小女儿姿态，开起了她父亲的玩笑。
　　“噢，这是真的吗？爱丽丝？”汉克一脸沮丧的望着爱丽丝。
　　爱丽丝也被外公这如老顽童般的表现弄地笑了起来。
　　“亲爱的外公，你猜～”爱丽丝调皮的眨了眨眼睛，转身跟着母亲向花园走去。
　　“岳父……”艾伯伦走到了汉克对面的沙发上坐了下来，然后开始了一些话题……
　　※※※
　　“爸爸，为什么你会觉得爱丽丝表姐要比我聪明。”爱丽丝的表弟对着坐在花园旁椅子上的柯利弗德问道。
　　柯利弗德现在很是郁闷。柯利弗德的妻子在生肖恩时难产而死，而平安降生的肖恩则成为了柯利弗德最宝贵的东西。柯利弗德对他的儿子十分的溺爱，这也造成了小不点一点儿都不怕他父亲的状况。
　　刚刚柯利弗德在和自己的儿子聊到爱丽丝时，一不小心的说出了爱丽丝比肖恩聪明些的话。结果小家伙就不愿意了，一直缠着柯利弗德要他说个原因出来。
　　“我之所以比你聪明是因为我知道我为什么比你聪明，而你则不知道为什么我比你聪明。”爱丽丝说了一段听起来十分绕口的话。
　　“爱丽丝表姐，你来啦～”肖恩听到背后有人说话，回头发现是他的表姐爱丽丝。
　　小家伙飞快的扑进了爱丽丝的怀抱。
　　“噢！你这个爱恶作剧的小家伙！你的手刚刚在地上抓土的吗？”爱丽丝发现了自己的裙子上出现了两个黑黑的小手印，这是肖恩的杰作。
　　“我……我不是故意的。”肖恩似乎发现了自己做错了事，低声道。
　　爱丽丝揪住了肖恩的耳朵，开始训斥起他来。
　　“肖恩除了爱丽丝，其他任何人都不怕。”柯利弗德摇了摇头。
　　“那是你平时太纵容他了。”唐娜责怪的看了一眼柯利弗德，然后又说道：“虽然爱丽丝只比肖恩大两个月，可他们站在一起我就觉得爱丽丝一点也不像个十二岁的小孩。”
　　“是吗？亲爱的姐姐，你似乎想的太多了吧，爱丽丝只是有一点早熟而已。”柯利弗德看着低着头接受爱丽丝教育的儿子笑着说。
　　唐娜静静的看着自己的弟弟。
　　“怎……怎么了。”
　　“你一个人要忙生意又要照顾肖恩，很幸苦吧。”
　　柯利弗德愣了一下，随后笑着说：“没什么，肖恩虽然很调皮，也不怎么听我的话，但他并不会做出什么出格的事。如果他实在太调皮，我只要拿出爱丽丝来压他，他就会安静下来。说真的，姐姐，有时在肖恩面前爱丽丝比我这个父亲的地位还要高一些……”
　　“你听清楚了我的话了吧，以后要听你爸爸的话，不准调皮捣蛋！”爱丽丝一边说着一边拿出手绢擦着裙子上的泥土，所幸这些是干土，再加上裙子的布料是上好的绸缎，擦了擦，没有留下什么痕迹。
　　肖恩点了点头。
　　“那么，现在你快去将手洗干净，晚餐时间要到了。”
　　看着乖乖去洗手的肖恩，爱丽丝摇了摇头，她知道她的表弟没有这么好说话，只要一小会儿，他就会变的和之前一样，开始到处捣蛋。
　　“亲爱的，你应该去当一名老师，瞧瞧你之前所说的大道理，有些我都没听过，你是从哪儿知道这些的。”
　　“书上。”
　　很快，晚餐时间到了，爱丽丝一家坐在一起快乐的享用着丰富的晚餐，温馨的气氛和以往几年一样。要真想找出一点不一样，那就是肖恩将外公家的钢琴给弄坏了，今年的团圆节大家无法听到爱丽丝的演奏了。
　　这个世界是有钢琴的，还有很多和地球上一样的乐器，在得知这些时，爱丽丝很开心，因为她又可以去演奏她最喜欢的乐器了。
　　※※※
　　晚餐之后，一家人坐在一起聊了很久，直到爱丽丝和肖恩打起了哈欠，大人们才发现时间已经很晚了。
　　爱丽丝的舅舅和肖恩留在外公家，而公爵一家则回到了城堡中。
　　夜晚，爱丽丝拿着一支铅笔在木琴上胡乱的敲着。
　　贝拉在一旁收拾着爱丽丝刚刚所画的画，今天还是有多莉丝的画像。
　　贝拉看着目光呆滞、机械性的敲打着木琴的爱丽丝，内心中突起一股无名火。
　　“小姐！”贝拉抓住了爱丽丝敲打木琴的手。
　　“别在这样了。”贝拉直直的看着爱丽丝的眼睛，那双紫眸虽然依旧美丽，但却失去了一些活力。
　　“贝拉？噢，我等会儿就去睡觉。”爱丽丝似乎没有听清贝拉所说的话。
　　“别在这样了，我不清楚小姐您和多莉丝之间到底发生了什么，但她却只因为您一个贵族的身份而断绝了来往，这样的朋友不值得小姐为她难过！”贝拉担忧的说道。
　　“贝拉，你怎么了？”爱丽丝惊讶的望着贝拉，因为在她的印象中，贝拉一直冷着脸，像现在这样一脸担忧的表情让爱丽丝觉得十分的惊讶。
　　“小姐！忘了她吧，忘了令你不开心的事情吧。”贝拉将双手搭在了爱丽丝的肩膀上。
　　爱丽丝坐在椅子上看着站在自己面前的贝拉，久久不语。
　　这是贝拉第一次在爱丽丝面前表现出对爱丽丝的感情，贝拉的真情流露让爱丽丝觉得自己平时很对不起贝拉。爱丽丝每时每刻都在思考着一些在很多人看来很荒谬的事情，比如她不想穿裙子，但贵族服饰中，女孩除了骑马装和一些在特定场合下的衣服外，几乎是都是裙装。还有她不知道自己将来是否会嫁给一个男人，她很害怕自己会嫁给一个男人。她喜欢的是女人，但如今女性的身份让爱丽丝十分迷茫。爱丽丝不知道将来去做什么，继续前世的梦想，成为一个音乐家？但似乎不行，因为父亲只有自己一个女儿，如果将来母亲不生出一个男孩子的话她很可能会继承父亲的爵位，成为诺曼帝国历史上第一位女公爵。一个将来很可能成为公爵的人能去当音乐家吗？最重要的是，爱丽丝她不清楚自己对于多莉丝的感情是什么，以前以为只是要好的朋友，但这段时间的分离她思考起自己和多莉丝之间的感情是否只是单纯的友情。可前世的她缺少亲情，友情，包括爱情，她不知道自己现在这种落寞的心情到底是失去朋友的伤心，还是失去恋人的心痛。
　　爱丽丝想过很多很多，包括父母，家人，唯独没有好好的想过和自己一起长大的贝拉，就连和贝拉的那个吻爱丽丝也没有深入的去思考当时她的所作所为会令对方产生什么样的影响。事后爱丽丝只是单纯的想去道歉，并且说当时只是自己的恶作剧。是否是恶作剧，其实爱丽丝自己心里清楚，前世的她没有谈过恋爱，几乎没有和女人接触过，曾经的他是一个寂寞的宅男。而今世的她身边有着这么一个美丽的女仆，她做出了男人经常会在女人面前做的事情，占女人便宜。虽然爱丽丝现在是一个女人，虽然她时时刻刻都把自己表现的像一个女人，但骨子里还是一个男人。地球上那二十多年的男性生活所带的男性思想是不可能因为十二年小女孩的生活所泯灭的。
　　“如果小姐忘不了她，我就让小姐忘了她！”
　　贝拉将俯下头，将嘴唇缓缓的靠近爱丽丝的嘴唇……


第14章 断发
　　在昏暗的烛光下，爱丽丝和贝拉静静的相吻着。
　　爱丽丝和贝拉缓缓的用各自的嘴唇摩擦着对方的嘴唇，两人的动作都十分的生涩。爱丽丝完全一副被动姿态，只是偶尔轻轻的移动着自己的唇，将自己的唇移到自己没有品尝过的地方。而贝拉则完全是一副享受的样子，有些贪婪的亲吻着爱丽丝的双唇，但她似乎并不懂得什么才是真正的亲吻……
　　“嗯……”
　　突然，爱丽丝从口中传出了酥软的呻吟声，而贝拉也被这声呻吟给惊醒了。
　　贝拉猛地一起身，看着微闭着眼睛的爱丽丝，似乎还在回味着什么。
　　“我……小姐，晚安！”贝拉满脸通红的丢下这句话，飞快的跑出了房间。
　　“咚！”门被关上了。
　　“贝拉……”爱丽丝呢喃着贝拉的名字，然后缓缓的将手伸到了自己的嘴唇上。爱丽丝保持着这个姿势一动不动，过了好长时间，爱丽丝才回过神来。
　　“刚刚……贝拉……那个……怎么回事？做梦？或者是，刚刚不是贝拉？但是……”爱丽丝已经开始语无伦次起来，她想过这个世界可能会被彗星撞到，但没有想过贝拉有一天会主动的吻她。
　　“似乎不是做梦呢，为什么贝拉会吻我呢，之前我情不自已的吻了她后，她在很长的时间里都没有给过我好脸色看，很明显她不喜欢这样，但这次……”左思右想无果的爱丽丝干脆往床上一倒，但马上又起了身。
　　“贝拉没有帮我换好睡衣就跑了……”爱丽丝无奈的想道，她现在不知道怎么去面对贝拉。
　　爱丽丝承认自己很喜欢刚刚和贝拉亲吻的感觉，但她却在思考三个问题。第一，贝拉难道是同性恋？第二，如果是同性恋的话，又恰好贝拉喜欢的自己的话，自己该怎么去面对她。第三……这个身体似乎很敏感呢，只是被贝拉吻了一下就有些酥软了。
　　“我觉得还是先睡一觉比较好……”爱丽丝摇了摇有些混乱的脑袋。
　　然而就在爱丽丝准备换上睡衣睡觉时，眼角无意间瞟了一下窗外，发现了原本黑暗的诺亚城的一处出现了点点火光。
　　“那里怎么了？”爱丽丝打开了窗户，眯着眼睛看着发出火光的地方。
　　片刻，一些隐约的嘈杂喊声传了开来。
　　“失火啦！失火啦！救火啊！”虽然声音很小，但在这寂静的夜里却清晰的传进了爱丽丝的耳中。
　　“失火了？多莉丝的家似乎在那附近！”由于爱丽丝所居住的城堡是诺亚城最高的建筑，爱丽丝很容易就看清了失火地点。
　　爱丽丝飞快的跑出的房间，而在城堡夜巡的人也奇怪地看着风风火火的小姐。
　　“准备马车！快准备马车！”爱丽丝拉住了一个似乎被爱丽丝现在的样子吓住了的下人。
　　“算了！我自己骑马去！”
　　爱丽丝冲到了城堡的马房旁。
　　“什么人！呃？小……小姐？”一个看守马房的卫兵奇怪的看着飞奔过来的爱丽丝。
　　爱丽丝没有理会已经呆住的卫兵，自顾的走进马房，牵出一匹马，骑了上去。
　　“驾！”
　　卫兵呆呆看着乘马飞奔而去的爱丽丝，不知所措。
　　城堡大门旁。
　　“快开门！”爱丽丝焦急的喊道。
　　“小姐？这么晚您要去哪儿？”守门的士兵奇怪的看着骑在马上的爱丽丝。
　　“我命令你，现在给我打开大门！”爱丽丝大喊道。
　　守门士兵惊讶的看着爱丽丝，在城堡当差多年的他虽然没有过多的接触爱丽丝，但听大家说爱丽丝是一个很温柔，很善良的女孩，一点贵族姿态都没，但今天……
　　“快开门啊！”爱丽丝恶狠狠的瞪着站在自己面前一动不动的士兵。
　　守门士兵被爱丽丝这么一瞪，回过神来。
　　“不行！没有公爵大人的命令我是不会让小姐出去的。”
　　“快开门！城北失火了！我的朋友在那里！快开门啊！”
　　守门士兵听爱丽丝这么说，松了一口气，他刚刚以为小姐和公爵大人吵了架要离家出走呢，但随后又紧张起来。
　　“城北失火了？”守门士兵抬头向北方看了一眼。北方的天空红光闪动。
　　“你先去喊一些人随我一起去城北，然后将此事向公爵大人报告！”守门士兵对着身边的另一位士兵说道。
　　“小姐，那里危险，请您留在城堡。”
　　※※※
　　骑在马上的爱丽丝焦急的催促着马儿。
　　爱丽丝最终还是跟着城堡里的士兵跑了出来，而士兵也不好拦住爱丽丝，领头的士兵只好无奈的摇了摇头，对身边的几个士兵说道：“等会儿看好小姐，别让她乱跑就好。”
　　四周都是火，滚烫的热浪烧灼着身体，渐渐的空气也被火焰抽干，眼前的东西越来越模糊，身体越来越烫。
　　爱丽丝想起了前世所历过的一切，她的前世就是在火灾中丧生的，她永远都不会忘记自己独自身处火海中那种慌乱、恐惧以及无助感受，虽然爱丽丝她重生到了这个世界，虽然时间已经过去了十多年。但那时周围的温度，以及令人窒息的热浪还记忆犹新着。
　　“多莉丝，你千万不能有事啊，我们还没和好呢，你的糕点屋还没有成为诺亚城的最棒呢。”
　　※※※
　　卫兵刚刚来到了艾伯伦的房间外，说有要事禀告。艾伯伦为了不打扰刚刚睡下的妻子，从房间里走了出来。
　　“什么？你是说……”艾伯伦瞪大了眼睛，望了望身后的房间，然后将卫兵拉到了一旁，压低着声音说道。
　　“你是说城北失火，而爱丽丝也跑过去了？”
　　“是……是的，本来小姐说不去的，但城堡大门一打开，小姐就纵马向城北奔去了。”
　　艾伯伦没有怪罪士兵，只是冷冷的低喝道：“备马！”
　　※※※
　　爱丽丝看着已经被火焰吞没的居民区，多莉丝的家也在其中。四周很乱，哭喊着的妇女儿童，奋力救火的男人。
　　爱丽丝呆住了，但随后又想到了什么。
　　“多莉丝肯定跑出来了，她肯定没有事的。”想到这儿，爱丽丝向四周因家中失火而逃到了外面的平民望去。
　　“你有没有看到多莉丝。”爱丽丝拉住了一个手提水桶去救火的男子问道。
　　“你是……你是黛安娜？”这个男子显然以前在这附近见过爱丽丝，并且也知道这个经常到这里玩耍的美丽女孩儿，但爱丽丝此时的贵族服饰却让他脑经有些转不过弯来。
　　“你有没有看到多莉丝！！”爱丽丝抓住了男子的手臂使劲摇了起来。
　　“多莉丝……多莉丝，没有看见……”男子在四周环顾了一番后说道。
　　“小姐，这里很危险，请您呆在后面，救火工作，还有寻找你朋友的事情交给我们好了。”一个士兵走到了爱丽丝面前说道。
　　爱丽丝焦急的在人群中寻找着，但一直都没有发现多莉丝的身影。一番寻找无果后，爱丽丝望向了面前正在燃烧的居民区……
　　爱丽丝弯身从士兵身边钻了过去。
　　热浪扑面而来，被燃烧的吱吱作响的房屋随时都有倒塌的可能，就在爱丽丝准备冲进燃烧中的居民区时，两个士兵抓住了爱丽丝。
　　“放开我！我要进去找多莉丝！”爱丽丝疯狂的扭动着身体，视图摆脱将她抓住的士兵，那样子和一只暴躁的小母豹一样。
　　“小姐！别这样！”士兵奋力的抓住想要挣脱的爱丽丝。
　　一些燃烧着的火星飘散开来，然而这些看似没有什么威胁的火星却慢悠悠的飘到了爱丽丝的长发上……
　　“忽！”爱丽丝的头发燃烧了起来，两个士兵也吓了一大跳。其中一个抓住了爱丽丝燃烧的头发，试图用手去捏灭火焰。而另一个士兵却果断的拔出了匕首，割向了还没有被燃烧到的头发。
　　士兵将手上燃烧着的金色长发抛向了远处，瞬间，那些金发被火焰烧成了灰烬。
　　这些都发生在几秒内，爱丽丝恐怕都没有发觉自己的头发刚刚烧着了。那个割断了爱丽丝头发的士兵在刚刚为了不伤到爱丽丝，匕首是从内向外割的，但是由于太急，没有伤到爱丽丝，却把自己手上的一小块肉给割了下来。
　　“黛安娜……”一个轻声的呼唤，将躁动中的爱丽丝平复了下来。
　　爱丽丝转过头，看见了静静的站在那儿的多莉丝。
　　“多莉丝……”
　　两个士兵见自己的小姐似乎找到了她的朋友并且安静了下来，暗松一口气。
　　“还不放我下来。”爱丽丝再次扭了扭身体。
　　两个士兵松开了手。
　　看着向多莉丝飞奔而去的爱丽丝，一个士兵说道：“你怎么把小姐的头发给割了！你想被公爵大人抽死吗？”
　　“头发燃烧的很快，如果不果断的割去的话，我想小姐以后别想长出头发了。”另一个士兵扯下一片衣袖，包扎起自己受伤的手部。
　　“你受伤了？”
　　“没什么大碍，你愣着干吗？还不赶快去救火！”


第15章 相见
　　多莉丝看着将脑袋埋在自己怀中并紧紧地抱着自己的爱丽丝，又摸摸了爱丽丝原本长及腰间现在却只勉强到肩膀的头发。多莉丝忽然觉得之前几天对爱丽丝不理睬的行为很可恶。
　　突然，爱丽丝抬起头，踮起脚，狠狠地在多莉丝的嘴唇上亲了一下。
　　“我还以为……我还以为……”爱丽丝满是担忧地看着多莉丝。
　　爱丽丝亲吻多莉丝的一幕周围的士兵和一些人都看到了，但并没有觉得什么不适，他们认为爱丽丝只是在担心朋友出意外后发现了朋友平安无事后的激动之举而已。
　　多莉丝默默地看着依旧是那么美丽可爱的爱丽丝，她此时不知道该说些什么。
　　一阵马蹄声传来，随后担心女儿的安危并且没有来得及换上正装的艾伯伦来到了火灾现场。
　　艾伯伦随着士兵的指引来到了爱丽丝面前，看着自己的女儿和多莉丝紧紧相拥，似乎没有受什么伤，但脑后那被匕首割断的参差不齐的头发却令艾伯伦皱紧了眉头。
　　“爸爸……？”爱丽丝也发现了父亲的到来，松开了的多莉丝。
　　“上马车。”艾伯伦冷冷地说道。
　　艾伯伦面无表情看着爱丽丝。虽然艾伯伦面无表情，但眼中那股因担忧女儿而产生的怒气就连多莉丝这个外人都看得一清二楚。
　　“爸爸……多莉丝她……”爱丽丝也察觉到了父亲现在非常的生气，小声说道。
　　“现在，上马车！回家！”艾伯伦加重语气，并且带着一股不可抗拒的意味。
　　爱丽丝在父亲的逼视下低下头，她知道父亲这次真的是动了真火，现在父亲的语气、眼神和两年前得知自己跳河救多莉丝差点淹死时一样。爱丽丝现在还记得那时的艾伯伦因生气在自己的面前将自己数落的一无是处，虽然爱丽丝知道那些是气话，也知道父亲说那些话是告诫自己虽然是大家公认的天才，但还是和普通人一样，遇到一些事情还是会使自己受伤。
　　爱丽丝回头看了一眼多莉丝，眼神中包含着担忧，不舍以及一丝乞求？
　　多莉丝轻轻的说道：“你先回家吧，我和母亲还有弟弟都没有事，我……”多莉丝停顿一下。“我不会离开你的，永远……”
　　爱丽丝笑了。
　　多莉丝看着乘马车离去的爱丽丝，不知在想些什么。
　　“火势太大，已经无法扑灭，只有防止火势蔓延！现在有些西北风！留一小部分人在东南方！其他人去西北方运水将地面浇湿，并且将西北方的一些易燃物品运往别处！妇女儿童全部到东南方来！”随着艾伯伦的一道道命令，士兵们开始行动起来。
　　“公爵大人来啦！公爵大人来啦！”随着艾伯伦的喊声，平民发现了艾伯伦的到来。
　　“我们也要出一份力！大家一起帮助公爵大人救火！”马上，一些平民也加入到了救火工作中。从平民的表现中可以看出艾伯伦在诺亚城中十分得民心。
　　救火工作有条不絮进行着。
　　艾伯伦暗暗庆幸今天晚上没有起大风，虽然这处居民区是烧毁了，但火势没有进一步的蔓延开。
　　看着火势基本控制住的艾伯伦，四处搜寻了一番，找到了多莉丝并走到了多莉丝的面前。
　　“你是多莉丝对吗？”艾伯伦语气平淡道。
　　多莉丝有些害怕的看着艾伯伦，微微的行了一个礼，然后小声说：“是的，公爵大人。”
　　“我的女儿两次都是因为你将自己处在极其危险的地方，我很生气，我给你两个选择。第一，你和你的母亲离开诺亚城，离开诺亚平原，永远不要出现在我的女儿面前。第二……和爱丽丝和好，并且做她最好的朋友，和她不离不弃！”没等多莉丝的回答，艾伯伦就转身而去，继续指挥着救火工作。
　　※※※
　　贝拉看着熟睡中的爱丽丝，缓缓的将手伸向爱丽丝的头发。
　　昨天夜里爱丽丝回到城堡时，贝拉就已经看到了爱丽丝的头发变短了。当时贝拉由于亲吻事件而不好意思上前询问，便向和爱丽丝一起回来的士兵了解了下。在得知事情的经过后，贝拉的内心十分的生气，但她不知道到底是生多莉丝的气，还是生爱丽丝的气。
　　贝拉每天早晨都会为爱丽丝梳理长发，但现在……
　　“嗯……？贝拉？”爱丽丝今天出奇的自己醒了过来。
　　贝拉迅速的收回了手。
　　“早上好，小姐。”
　　“啊～～～～～～～～～～～”爱丽丝毫无形象的大张着嘴打了个哈欠，然后伸了个懒腰。她昨天虽然睡的很晚，但却睡的很香，似乎放下了什么心事。
　　“今天的天气不错啊。”说这话的爱丽丝语气慵懒模糊，眼角还带着因刚刚打哈欠而溢出的泪水。
　　“小姐，我来为您更衣。”贝拉将爱丽丝的衣服拿了过来。
　　爱丽丝直直地望着贝拉，然后低下了头小声地说道：“昨天……为什么那样做？”
　　贝拉听了爱丽丝的疑问后僵直了一小会儿，随后语气平淡道：“第一次小姐吻我时，我感觉到那时的小姐十分喜欢这样做。而昨天我之所吻小姐只是单纯的做小姐喜欢做的事情而已，仆人做令主人高兴的事情是理所应当的。”
　　“只是这样吗？”爱丽丝用连自己都听不清的声音说道。爱丽丝在得知这个答案后松了一口气，但内心中却有着一丝连自己都不怎么肯定的失落。
　　“小姐？”
　　“呃……我这就起床。”
　　“小姐，今天吃完早餐后先不要去上早课。”
　　“为什么啊？”爱丽丝奇怪的看着贝拉。
　　“理发师要为您理发。”
　　爱丽丝先是一愣，随后摸了摸现在只到后颈的头发，她昨天在回来的时候得知了自己的头发燃烧后被割断的事情。爱丽丝虽然有些可惜自己的长发就这么没了，但她并不是一个真正意义上的女人，要是一个女人续了几年的头发就这么的被割断肯定会心疼死的。
　　※※※
　　“噢！爱丽丝小姐，这可真令人惊讶，您将自己那美丽的长发剪掉了？虽然你现在的发型看起来也很漂亮。”说这话的是一位五十多岁的老先生，他叫达福，是爱丽丝的钢琴老师。
　　据说老达福以前是帝都诺曼学院的音乐教授，但艾伯伦不知道用什么办法将他请到了城堡中来教导爱丽丝。
　　此时的爱丽丝在经过理发师的一番整理后，原本参差不齐的短发变成了有些蓬松感的波波头，样子看起来十分的调皮可爱。
　　“达福先生，偶尔换一个发型可以给自己带来不一样的心情噢。”
　　“那么我可以知道爱丽丝小姐您现在的心情吗？”
　　“开心～”爱丽丝笑了起来，笑的很美丽。
　　爱丽丝走到了钢琴前坐了下来。
　　一首《瓦妮莎的微笑》随着爱丽丝的指尖在琴键上跳动传了出来。
　　达福听了几个音符后就发现这又是一首他没听过的曲子。爱丽丝给达福的惊讶太多了，达福在爱丽丝五岁的时候教她钢琴，爱丽丝表现出了极强的天赋，很快就学会了钢琴，（前世学过，作弊而已。）并且进步神速。这让达福感叹遇到了天才，但爱丽丝之后的表现却让达福感到了自己是在做梦。十岁的爱丽丝做出了一首名叫《小星星》的钢琴曲！（莫扎特的《小星星变奏曲》，如果不大家还不清楚的话，那我就唱给大家听：“一闪一闪亮晶晶～满天都是小星星……”）
　　十岁就会作曲？达福感到了不可思议，但那首充满童真的《小星星》的确是出自自己的学生之手。之后的爱丽丝又做出了几首美妙的钢琴曲，这让达福和爱丽丝的美术老师安娜一样，拒绝收取爱丽丝的学费，开始和爱丽丝交流起钢琴曲来。
　　一曲完了。
　　“这曲子又是您写的吗？很欢快的曲子呢，我仿佛看到了很多小女孩在一起快乐的做着游戏。这曲子叫什么名字？”达福兴奋的看着爱丽丝。
　　“是的，达福先生，它叫《多莉丝的微笑》。”好吧，我们的爱丽丝小姐恬不知耻的盗用了地球的钢琴曲并且还惨无人道的将其改名。
　　“亲爱的爱丽丝小姐，很快你的作曲数量就要超过我了，您可真是天才啊。”达福有些吃味道。
　　“是吗？呵呵，但我毕竟是您教出来的学生啊～有名气的老师才能教出技术高超的学生啊。”爱丽丝笑着说道。但爱丽丝随后又想道：“要是达福先生知道了《小星星》的真正的创作者莫扎特四岁学钢琴，五岁就作曲时不知道会是个什么样的表情。”
　　“有名气的老师才能教出技术高超的学生，哈哈哈哈，这句话说的真好。”有其师必有其徒，达福面不红心不跳的接受了爱丽丝的夸奖。
　　一老一小开始了今天的钢琴之旅。


第16章 各自心情
　　“嗯哼哼～”坐在餐桌前的爱丽丝快乐地哼着不知名的小调。
　　“亲爱的，你今天看起来似乎很开心。”唐娜面带微笑地说着。
　　“嗯！”爱丽丝重重地点了点头。
　　“虽然我不想打搅你的好心情，但是，昨天晚上的事情你能给我一个解释吗？”唐娜狠狠地瞪了爱丽丝一眼。
　　“呃……”爱丽丝看着板着脸的母亲，转了转眼睛说道：“爸爸中午为什么不回来吃午餐呢。”
　　“你爸爸去处理火灾善后的事情了，所以中午……呃！亲爱的，别转移话题！”唐娜发现自己差点就上了爱丽丝的当。
　　“亲爱的妈妈，我只是关心爸爸而已，怎么能算是转移话题呢。”爱丽丝一边说着，一边走到了唐娜的身后乖巧的捏着唐娜的肩膀。
　　“你以为捏捏我的肩膀我就不追究这件事情了吗？”由于爱丽丝在唐娜的身后，看不到唐娜的表情，所以唐娜虽然语气很严肃，但脸上却带着无可奈何的笑容。
　　爱丽丝停下了按摩。
　　“这件事情你必须给我一个解释，否则以后我不会让你出门的！”唐娜先是一本正经的说着，但说到一半却发现贝拉奇怪地看着自己。
　　“贝拉，怎么了？”唐娜奇怪的问道。
　　“小姐已经……”贝拉只说了一半。
　　唐娜回过头，发现之前还在为自己按摩的爱丽丝不知道什么时候离开了餐厅。
　　“妈妈，我吃完了，我去找多莉丝。”已经跑出很远的爱丽丝喊道。
　　“这个小家伙”唐娜哭笑不得的低声说着，随后在内心中自问道：“我是不是太严厉了点？”
　　贝拉呆呆地看着刚刚爱丽丝所坐的位置，又想起今天始终是面带笑容的爱丽丝，心中堵堵的。
　　“小姐现在重新快乐了起来，而我的目标也是为了让小姐快乐，但为什么现在小姐明明很开心，很快乐，可我的心中却……”贝拉轻轻地摇了摇头，将自己的胡思乱想打断，但那微皱的眉头却看的出她此时有些心事。
　　※※※
　　爱丽丝此时非常的开心，由于昨天的突发事件，让她认清了自己的感情。她对多莉丝的感情并不是单纯的友谊，那是一种她自己也说不上来的感觉。和多莉丝一起，爱丽丝很开心，很放松，可以忘记烦恼，无拘无束，不用去想很多。爱丽丝很喜欢靠在多莉丝的身边，很依赖她，但又十分的想保护她，不想她受到任何的伤害。为了她开心，在没经过父亲的允许找舅舅借钱为多莉丝开一家糕点屋。为了她不担忧，谨慎的隐瞒着自己的贵族身份，自愿的当作一个平民。为了她，可以不顾生命危险冲进火场。
　　“我……也许喜欢着……不对，是爱上了多莉丝呢。”想到这里的爱丽丝轻轻地拍了拍自己微红的小脸蛋。
　　“如果……如果我这感觉的确是爱上了多莉丝，嗯……多莉丝今年十三岁，爱上了十三岁的小女孩？我是萝莉控？那个……我现在也是一个女人？我是同性恋了？”爱丽丝在马车中纠结起来。
　　前世的她由于缺少亲情，友情，还有爱情。而这一世的多莉丝是她最好的朋友，由于男人的灵魂，再加上长期在一起，产生了一丝丝男女之间的情绪，但这情绪，爱丽丝却不懂，但她却朦胧的感觉到了一丝她自认为的爱情感觉。
　　※※※
　　“你们是不知道啊！昨天公爵大人可威风了！公爵大人有条不絮的指挥着士兵救火，迅速的把火给扑灭。虽然不是在战场上，但公爵大人那份气度和在战场上一样。”
　　这里是城南新建的居民区，昨天因火灾无家可归的人被艾伯伦暂时安排到这里住下，而其中一个明显是敬仰艾伯伦公爵并且参与过昨天救火行动的平民在大肆赞扬着公爵大人。
　　“公爵大人是一个好人啊。”
　　“对对，还有，还有，公爵大人的女儿，爱丽丝小姐的心地也十分的善良呢，她将我们带到了诺亚城中，给了我们住所，还提供着食物。”丹尼大声的说道。
　　看着大伙都在讨论着公爵一家的多莉丝陷入了沉思。
　　多莉丝现在很自责，由于父亲被贵族杀死，之后便一直对贵族感到十分的厌恶和憎恨。
　　在得知自己最好的朋友爱丽丝是一个贵族时，她第一个反应就是被欺骗，而且是被自己最讨厌的贵族所欺骗。愤怒将多莉丝以往明智的内心蒙蔽，她将爱丽丝曾经对自己的好全部看作是欺骗。并且在得知爱丽丝不仅是贵族，而且是公爵的女儿后，再联想起那一天停靠在糕点屋外那辆带有兰开斯特家徽的马车上的身影。她感觉到自己被爱丽丝所玩弄，明明在马车上却不下来相见。她觉得爱丽丝之所以打扮成平民找自己玩只是贵族的游戏而已。而在自己看来天价的多莉丝糕点屋则变成了贵族可有可无的玩具。多莉丝毅然决定断绝和爱丽丝的关系。
　　可过了几天，清醒过来的多莉丝想起了两年间和爱丽丝的种种。爱丽丝奋不顾身的跳水营救，爱丽丝纯真的笑容，爱丽丝可爱的撒娇，爱丽丝认真的教导，等等许多许多关于爱丽丝的一切，多莉丝在几天之内都回忆了一遍。她觉得自己似乎做错了什么，爱丽丝对自己的感情很真切，那种暖暖的，温和的，心与心之间的触碰，是骗不了自己的。可就在这时，多莉丝想起了爱丽丝的贵族身份，想起了死在贵族手中的父亲，多莉丝陷入了自己编织的蛛网中，挣脱不开。
　　然而，在看到了状若疯狂的大喊着自己的名字，想冲进火海的爱丽丝后，多莉丝的原本混乱的内心突然之间平静了下来。在看到爱丽丝那美丽的金色长发在风中消逝时，多莉丝觉得自己错了，错的十分的彻底，爱丽丝对自己的感情是真的，爱丽丝没有骗自己。
　　“爱丽丝小姐，您来啦？听说昨天您去了火灾现场救火，因此您的头发……”丹尼在说到这里时被身边的一个妇女拍了拍。
　　“呃……那个，爱丽丝小姐，那个，虽然头发变短了很可惜，哎呀，不是不是，短发也很漂亮，那个……那个……我不是说长发的您不好看。”丹尼在意识到自己说错了话后想弥补，但却越说越糟。
　　“噗哧。”爱丽丝看着手舞足蹈，面红耳赤的丹尼，笑了起来。她知道刚刚那个妇女拍丹尼是想提醒他不要提爱丽丝头发的事情，毕竟大多数女人都很爱惜自己的头发的，尤其是长发的女人。但爱丽丝却觉得没什么。
　　“没什么呢，我就当换了个发型。”
　　在和大家聊的正开心时，爱丽丝觉得有一道特别的目光在注视着自己。转身，爱丽丝看见了静静的坐在角落的多莉丝。
　　两人对视，都没有回避对方的目光。
　　良久。
　　“爱丽丝小姐，您认识多莉丝？”丹尼问道。
　　爱丽丝点了点头。
　　“是的，她是我最好的朋友。”
　　说完，爱丽丝走到了多莉丝面前，拉起了多莉丝的手。
　　“今天我带你去一个地方。”爱丽丝语气轻松，仿佛两人曾经根本没有发生过矛盾一样。
　　※※※
　　马车上，这是爱丽丝第一次以贵族的身份和多莉丝坐在一起。
　　爱丽丝此时的心情有些混乱，刚刚拉多莉丝的手时，爱丽丝还没觉得什么。可一坐到马车上，看着近在咫尺的多莉丝，爱丽丝就胡思乱想起来。
　　“我爱上了多莉丝？我是萝莉控？”诸如此类的疑问一直充斥着爱丽丝的脑袋，而多莉丝也发现了处于混乱状态的爱丽丝。
　　“黛安娜？”多莉丝奇怪的看着爱丽丝，她还喊着爱丽丝的另一个名字。
　　“嗯？嗯？什么事？”被多莉丝的声音惊了一下爱丽丝，红着脸蛋看着多莉丝。
　　虽然多莉丝奇怪爱丽丝为什么会脸蛋红红的，但多莉丝却没有想那么多。
　　多莉丝深吸一口气。
　　“对不起！”多莉丝看着爱丽丝，语气认真地说道。
　　“呃……”
　　“我不该……怎么说呢，我不该那样的对你，我想我那天所说的话肯定伤了你的心，我希望你原谅我。”
　　爱丽丝先是一愣，随后开心的笑了起来。“没事的！该说对不起的是我，我不该向你隐瞒贵族身份的，朋友之间要坦诚相待，我没有做到，你生我的气，断绝来往是应该的。”
　　“不！黛安娜，你先听我说，我之所以那样是因为我的父亲……”
　　多莉丝缓缓道来，爱丽丝清楚了为什么多莉丝会那么的厌恶贵族。
　　多莉丝的父亲在多莉丝八岁时由于在路上撞到了一个贵族，而那个贵族则丧心病狂的将多莉丝的父亲活活打死，他认为多莉丝的父亲弄脏了他的衣服，他认为多莉丝父亲的命还没自己的一件衣服贵。
　　听完了多莉丝的叙述，爱丽丝十分的愤怒，而得知了那个贵族的名字后，爱丽丝已经气得跳了起来，但她忘记了自己在马车中，爱丽丝的脑袋撞到了车顶上。
　　打死多莉丝父亲的贵族是曼德拉城克莱顿伯爵！


第17章 意外事件
　　诺亚印刷厂，位于诺亚城南部的商业区，它是诺亚城中唯一的一个印刷厂，早在诺曼帝国还没有成立时它就已经存在了。不论是在和平时期还是在战乱年代，它一直都在为着人类文明的延续而努力的印刷着各种书籍。诺曼帝国成立后，诺亚平原成为了兰开斯特家族的领地，而这家历史悠久的印刷厂被兰开斯特家族的先祖重视起来，买下了它，并将其翻新扩建，很多年后，它从原本一家小小的印刷厂变成了诺曼帝国印刷技术一流的印刷厂。
　　“爱丽丝小姐，您确定要将这些内容以这样的格式印刷五万份并且将它的售价定为每份两个铜币？”问这话的是诺亚印刷厂的厂长，他叫彼得，是一个四十多岁的中年男子。
　　“是的。”爱丽丝点了一下头。
　　“呃……”
　　彼得现在很奇怪，他不知道公爵大人的女儿跑来找自己这儿印刷这个名叫“报纸”的东西到底是为了好玩还是别的什么。的确，这个叫报纸的东西上面的内容很吸引人，各种层次的人物见闻，各种诺亚平原的趣事，在彼得看到了第一眼后就爱上了这个叫报纸的东西。但这位爱丽丝小姐，公爵大人的女儿竟然要求将这个叫报纸的东西印刷五万份！并且每份只卖两个铜币。就算五万份全部卖掉，可以得到十金币，但是印刷这五万份报纸的费用就要一百多金币啊！
　　“天呐！我想公爵大人可能是疯了，他竟然让他的女儿带上几百金币跑到这里来做这么一件事。好吧，我承认，公爵大人的女儿，爱丽丝小姐，很可爱，也很美丽，但是她看起来只有十二三岁，而她现在的行为明显是在胡闹，是的，十二三岁小女孩的胡闹。”
　　想到这里，彼得对着爱丽丝身后一名长相白净，一头褐发的三十岁男人问道。
　　“罗杰先生，真的要印刷五万份报纸吗？”
　　这位罗杰先生彼得是认识的。在城南，有不少店铺都是兰开斯特家族的产业，而罗杰就是这些店铺的总负责人，顺便提一下，诺亚印刷厂也归罗杰管。
　　“是的，彼得，爱丽丝小姐的行为都经过了公爵大人的同意，不必担心什么。还有，你叫可以叫我罗杰，不必加上先生。”罗杰笑着说。
　　“好吧……我这就去安排工作。”
　　彼得是一个很本分的人，作为一个在诺亚印刷厂工作了有二十多年的人，他对诺亚印刷厂有着别人所没有的感情。彼得一直都很认真的工作，他不仅是为了想让印刷厂弄的更好，更是为了将他送到这里工作的公爵大人。由于一直怀着一颗感恩公爵大人的心，彼得对此次爱丽丝要印刷五万份报纸的事情有些抵触，之所以抵触是因为他刚开始以为爱丽丝只是拿了家里的钱来胡闹，由于十分感激公爵大人，他不想爱丽丝浪费公爵大人的钱。所以在接到这份差事时，他很是不愿意。可在听了罗杰的解释后，彼得的抵触之心才好一些。
　　“也许睿智的公爵大人可能在计划着我这种小人所不知道的大事件吧。”彼得胡思乱想道。
　　“罗杰叔叔，请你为诺亚印刷厂再添加一些印刷设备，以后报纸的印刷量还会加大呢。”
　　“好的，不过还需要请工人。”罗杰显然之前就从艾伯伦公爵那儿了解了有关报纸的细节，此时对于爱丽丝提出的要求没有什么异议。
　　“工人？放心吧，工人已经找好了”爱丽丝此时想到了城南居民区的那些村民。
　　报纸的事情爱丽丝在得到父亲的批准可以全权处理后，她就开始着手了解一些相关信息。
　　如今这个世界的印刷技术虽然不先进，但也不落后。是活字印刷术，印刷速度还是比较快的，再加上这个世界的文字是类似英文的表音文字，并不是类似中国的象形文字，这也加大了印刷速度。但这个速度还是比地球上的机械印刷要慢很多很多，为此，爱丽丝才会提出添加一些印刷设备和工人。
　　第一期报纸，爱丽丝准备只在诺亚城中出售，并且在前几期爱丽丝不打算去盈利。不过会在前几期报纸中附带一些多莉丝糕点屋的广告和一些自己家族店铺的广告。爱丽丝想，在报纸的销量起来后，那些城中其他的商店的店主，肯定会注意到报纸上广告的作用的。
　　“黛安娜，你要印刷那个叫报纸的东西吗？那是什么？”多莉丝奇怪地问道。
　　“嘿嘿，秘密～”爱丽丝笑着说道。
　　“好吧，反正我知道那个叫报纸的东西在印刷出来后可以在诺亚城中买的到，并且只要两个铜币，到时候我去买一份不就知道了。”
　　“噢！真没意思，你就不能表现的再好奇一点或者是求我一下吗？”爱丽丝瞪了一眼多莉丝。
　　多莉丝耸了耸肩，没有说话。
　　“走吧，去多莉丝糕点屋，你刚刚可是答应过我继续去多莉丝糕点屋工作的。”
　　※※※
　　多莉丝糕点屋外的摊位上，爱丽丝和多莉丝坐在一起。
　　“今天的该做的事情都做完了，终于可以轻松下来了。”爱丽丝一边吃着奶油蛋糕一边说道。
　　多莉丝静静地搅拌着杯中的牛奶，没有说话。
　　“詹姆叔叔不仅人好玩，而且蛋糕做的也很好吃。”爱丽丝突然想起刚刚在糕点屋中詹姆对多莉丝所说的话。
　　“这不是旷工小姐吗？你和你的旷工母亲将我一个人孤零零的丢在糕点屋中，你知不知道我有多么的累，多么的辛苦。”说到这里，詹姆还假装擦起眼泪。“好了，旷工小姐，我不管之前你因为什么原因没有来糕点屋，但现在你既然来了，那以后就必须好好的在这工作！如果再旷工的话，我不会因为你是小女孩而放过你的，我会把你的脑袋塞进奶油蛋糕里！工作今天就算了，你和黛安娜小姐来尝尝我新做的蛋糕。”
　　“谢谢你，黛安娜。”
　　就在爱丽丝责怪多莉丝不要说那么多谢谢时，一只手勒住了她的脖子，紧接着一把小刀抵在了爱丽丝的颈子上。
　　“终于让我找到了你了。”一个阴森森的声音从爱丽丝背后响起。
　　爱丽丝被那人从椅子上拉了起来。
　　多莉丝被吓住了，刚刚还温馨的气氛突然就被这么打破了。
　　爱丽丝此时也不知道如何是好，不管是前世今生，被坏人劫持这种事情根本没有在自己面前出现过，更别说亲身经历。
　　“你……你是谁。”爱丽丝有些害怕的说道。要说不害怕那是骗人的，任何正常的人被人用小刀抵在脖子上都会胆战心惊。
　　“不！不要伤害她！求你！你想要什么，不管什么我都会满足你！”多莉丝已经哭了起来。她不明白，在经历过这么多后，终于和爱丽丝和好的她为什么会遇到这种事情。难道上天是在惩罚她之前错怪爱丽丝的过错吗？
　　“退后！退后！你再向前一步我就割破她的喉咙！”爱丽丝身后的人有些歇斯底里。
　　多莉丝停住了脚步。
　　“别！求你别伤害她。”多莉丝此时已经手无足措。
　　“你知道我的身份？你想要钱？”爱丽丝虽然紧张，但她却不笨。她是诺亚平原领主艾伯伦公爵的女儿，身份极其尊贵，如果劫持她，艾伯伦公爵肯定会为了女儿的安危给予劫匪很多的金币。可……如此劫持自己，就算拿到了赎金，这个孤身来劫持自己的劫匪可以安全的离开诺亚城吗？
　　“你们贵族的眼里只有钱吗？说！你将他们怎么了！”
　　这一次爱丽丝听清了劫匪的声音，似乎是一个女孩。
　　“他们？”爱丽丝疑惑道。
　　“那些从曼德拉城中逃出的村民！该死的贵族，你是不是将他们关起来了！你是不是和克莱顿伯爵是一伙的！”劫匪狠狠的勒了一下爱丽丝的脖子。
　　爱丽丝吃痛，皱了一下眉头，但听了女孩所说的话想起了什么。
　　“你是珍妮？”爱丽丝激动道。
　　“你怎么知道我的名字？”珍妮冷声道。
　　“你没有事？我找你好多天了。”爱丽丝见女孩承认自己是珍妮后暗松一口气，得知身后的人并不是什么劫匪，劫持自己可能是产生了什么误会。然后爱丽丝又看了看不远处担惊受怕的多莉丝，给了对方一个放心的眼神。
　　“找我？你想把我也抓起来吗？可恶的贵族！”
　　“你的朋友没有事，我将他们安顿下来了，而且他们也很担心你，而你没有出现意外，真是万幸。”爱丽丝温声道。
　　“贵族小姐，你的谎言一点都不高明，你以为我会相信你吗？贵族没有一个好东西，你肯定把他们关起来了，甚至……甚至杀死了他们。”说到这里，贴在珍妮身上的爱丽丝发现她的身体激动地颤抖起来。
　　然而就在爱丽丝准备好好的劝说珍妮时，勒在脖子上手松了开来。
　　“小姐，您没事吧。”一个侍卫向爱丽丝行了一个礼，然后担心的看着她。
　　爱丽丝回头，发现地上躺了一个人，似乎就是刚刚劫持自己的珍妮。
　　“你把她怎么了？”爱丽丝蹲下身检查起珍妮的情况。
　　“我刚刚悄悄地潜伏到她的身后，捏住了她握小刀的手，然后迅速的敲向了她的后颈，将她敲晕了。”侍卫老实的回答道。
　　“我没事，但你……”爱丽丝想了想，毕竟对方刚刚救了自己，没有多说什么。
　　“属下失职了，我没有想到这么一个小女孩会劫持小姐您。不过也幸好劫持您的是这么一个小女孩，否则我不会这么容易地救下您。”
　　的确，如果是成年男子劫持了爱丽丝的话，侍卫就算成功的潜伏到其背后，也不会那么容易将爱丽丝救下。
　　“黛安娜，你没事吧……”多莉丝走到了爱丽丝身边。


第18章 诺亚日报
　　“克莱顿伯爵从曼德拉城中逃出，他们外面有军队接应，人数太多，我们拦不住，并且，我们死了几个兄弟……”凯文此时疲惫的向艾伯伦报告着他们遇到的一切，如果仔细看，他的身上似乎还带着伤。
　　“外面有军队接应？什么军队？”艾伯伦疑惑起来。
　　“属下不清楚，但从起战斗手法和技巧可以看出是一支精英部队。他们在外面接应克莱顿伯爵摆脱了我们后向东南方向跑去了。”
　　“东南方向……派一队人马向东南方向进行搜索。”
　　“是！”
　　“凯文，你就不用跟着去搜索了，你先去休息，然后明日将那几个战死的兄弟厚葬。”
　　艾伯伦现在很疑惑，并且有些烦躁。克莱顿其做法和为人是艾伯伦深痛恶绝的那种，本想接到帝都皇帝陛下的指令后将其抓起送上断头台的，但现在却让对方跑了。艾伯伦不清楚克莱顿是怎么察觉到风声的，并且也十分的费解那支来接应的军队是哪儿的部队。
　　“这可麻烦了。”艾伯伦揉了揉太阳穴苦笑道，他想起了几天前自己的女儿跑到书房找自己的情形。
　　“爸爸！你一定要把克莱顿伯爵给抓起来，他太可恶了，不仅杀害那些无辜的村民，多莉丝的父亲也是被他打死的！这种人如果再不把他抓起来的话，他肯定还会继续的危害大家的。”爱丽丝气愤道。
　　“知道了，我的宝贝，爸爸一定会抓住他的。”
　　想想之前自己向女儿所承诺的话，又想想现在的状况，艾伯伦叹了口气。
　　※※※
　　爱丽丝在和多莉丝和好后，她整个人仿佛都变了，变得比以往活泼，变得比以往自信。但这只是表面，爱丽丝现在又被一个新的问题给困扰住了。
　　在翻阅了几本这个世界的爱情小说又苦思又想了几天后，爱丽丝得到了这样一个结论，自己也许，可能，大概是真的喜欢上了多莉丝。这里的喜欢可不是朋友与朋友之间的喜欢，是那种恋人之间的喜欢。
　　爱丽丝不知道怎么去和多莉丝说，虽然这几天和多莉丝一直都相处的不错，但爱丽丝总是会无意间想到自己和多莉丝之间的感情，而之后爱丽丝在多莉丝面前就会变得有些别扭。
　　爱丽丝不知道将自己的感情告诉多莉丝后，多莉丝会是个什么样的表现，最好的情况是多莉丝会开导爱丽丝，并且告诉她，女人与女人之间是不能相爱的。这种情况出现的几率很大，因为爱丽丝所了解的多莉丝是一个很传统的女人，她有很大的可能会排斥同性恋爱。
　　“啊啊啊啊啊啊！！不管了！！大不了生米煮成熟饭！！”想得实在受不了的爱丽丝大喊起来，但她似乎很难将多莉丝给煮了。
　　“小姐，设计师已经来了，夫人叫我喊您过去测量一下身体。”贝拉突然的在爱丽丝身后出现了。
　　“呃……”爱丽丝突然想起自己最近的身体似乎发育的有些……过快？以前大部分衣服都不能穿了，为此要重新做衣服。
　　看着眼前的贝拉，爱丽丝突然怀念起那天和贝拉亲吻的感觉。
　　“呃！！怎么会这样！！我竟然对贝拉也有些那种感觉！！难道我是一个花花公子！！？”爱丽丝在内心中惊道。
　　很可惜，爱丽丝是不是花花公子大家不知道，但有可能是花花公主……可怜的爱丽丝又陷入了泥潭中。
　　※※※
　　“大家快来帮忙啊！”
　　这里是城南居民区，曾经的村民现在即将成为诺亚城的卖报员。今天将是他们首次卖报。
　　“丹尼这是什么？”一个人问道。
　　“这个就是爱丽丝小姐前一段时间跟我们提到的报纸。而爱丽丝小姐交给我们的工作就是将它卖出去。”丹尼一边从马车上搬下报纸一边说道。
　　“怎么卖，我们去开个商店吗？”虽然很疑惑，但大家还是上前搬起报纸来了。
　　“不用，爱丽丝小姐让我们一人拿一些，然后大家分布在诺亚城各个角落，以行走的方式贩卖报纸，每份报纸两个铜币～”丹尼解释道。
　　“这样啊，那我拿多一些。”大家忙活起来。
　　“嘿！珍妮！你拿的太多了！”
　　的确，这位几天前劫持过爱丽丝的小女孩拿的实在是多了一些，少说有一百多份。
　　“我知道，你为上次的劫持爱丽丝小姐的事情感到愧疚。我也知道你为了弥补自己的过错，想为爱丽丝小姐多做一些事情，但也不能乱来啊。”丹尼一边将珍妮手上的报纸拿走了一半，一边说道。
　　“还有，那天爱丽丝小姐将昏迷的你送过来时并没有怪罪你，她认为你可能误会了什么，你的行为只是担心我们遇到什么不测。最重要的是，爱丽丝小姐很善良，她是不会在意这些小事的。如果你真的想报答她的话，今后也要像我们这样，一直为爱丽丝小姐工作，直到她不需要我们时。”丹尼摸了摸珍妮的头。
　　珍妮似懂非懂的点了点头。
　　今天是一个特殊的日子。不是因为今天是刚入冬的第一天，而是今天诺亚城中涌出了很多贩卖名叫报纸的小贩。
　　“这个是什么东西？”一个平民奇怪的看着大喊卖报的卖报员。
　　“它叫‘诺亚日报’是公爵大人的女儿爱丽丝小姐发明的东西，上面记录了最近发生的事情，不仅有公爵大人发布的一些命令及想法，还有贵族和平民日常生活所遇到的趣事。”
　　“听起来这东西很有趣，这个叫报纸的东西……多少钱？”平民随口问问，他是知道书籍这东西是很贵的，这个叫报纸的东西明显和书籍很像，只不过它是以大面积纸张形式印刷的而已，想来也便宜不到哪里去。
　　“两个铜币～”
　　“两个铜币啊，果然太贵了……什么？两个铜币！？”平民先还没反应过来卖报员所说的价格。
　　“是的，先生，只需要两个铜币，爱丽丝小姐为了使平民也能看到报纸，所以将价格定的这么低。”
　　“是吗？哈哈，爱丽丝小姐可真是善良，给我拿一份。”
　　如此类情况一直在诺亚城中上演着，民众们对于报纸的好奇也在爱丽丝的意料之中。五万份报纸在短短的一个下午全部卖完，但还是有很多人没有买到报纸。因为诺亚城中的人口有一百多万，区区五万份报纸是不够的。
　　之所以卖的这么快有三点。第一，价格。第二，报纸上的内容很新奇。第三，这一点也是爱丽丝所庆幸的一点，那就是这个世界的文字是表音文字，简单易学，人们大部分都是识字的。如果爱丽丝穿越到了一个类似中国古代的社会的话，很可能因为民众大部分不识字而造成报纸卖不出去。
　　“城北居民区失火，造成两死，十三人受伤……”一个男子正拿着报纸读给一家人听。
　　“我是听说过前段时间城北失火了，想不到竟然是这样的大火，公爵大人可真是好人啊，不仅将那些失去家园的人安顿在了城南，不收取费用，还免费为火灾受害者重建家园。”男子的妻子说道。
　　“还有还有。”男子指着报纸上说道。“你看看，公爵大人还列出了不少防火小知识，我们得好好记住。”
　　※※※
　　“曼德拉城城主克莱顿伯爵屠杀无辜村民，畏罪潜逃！”这里是一家酒吧，酒吧老板在将报纸上的一个新闻念给大家听。
　　“想不到曼德拉城的城主竟然是这样一个残忍的人，他不仅杀害无辜村民，还敢冲撞准备抓住他的公爵大人手下的士兵，并且还杀死了几个。”一个大汉将酒杯重重的砸向桌子，气愤道。
　　“嘿！伙计，轻点，砸坏了我的杯子可要赔的。”老板喊道。
　　“公爵大人为什么不直接派出精锐的斩龙骑兵团冲进曼德拉城中将克莱顿伯爵杀死？”大汉疑惑道。
　　“我刚刚不是念了吗？由于曼德拉城不属于公爵大人的领地，公爵大人只有在得到皇帝陛下的命令才能越境将克莱顿伯爵抓起来。公爵大人为了监视克莱顿伯爵，派了一小队士兵前往曼德拉城，但克莱顿伯爵似乎闻到了什么风声，所以才会逃跑。这件事情不是公爵大人的责任，这次克莱顿伯爵成功逃跑是因为城外有军队接应克莱顿伯爵，再加上皇帝陛下的命令迟迟不下，公爵大人不好直接抓他，所以克莱顿伯爵才会逃跑。”
　　“原来如此，这的确不是公爵大人的责任，公爵大人是一个好人，他将没有被克莱顿伯爵杀死的村民们都保护了起来。”
　　※※※
　　“城北商业街12号，多莉丝糕点屋即将推出新产品，‘生日蛋糕’。”一个商家喃喃的将报纸上的广告念了出来，随后又发现了广告下方有一行字。
　　“如有意在本报上做宣传的商家可来诺亚印刷厂协商……”


第19章 多莉丝的生日蛋糕
　　“完成了！”詹姆停下了手中的工作，看着眼前一块大大的生日蛋糕。
　　“爱丽丝小姐，老实说除了比较大以外这只是一般的蛋糕啊。”詹姆指着刚刚做好的生日蛋糕说道。
　　“詹姆叔叔，你还有一步没有做呢。”
　　“还有一步？”
　　“用果酱在蛋糕上写上‘祝多莉丝十四周岁生日快乐’的字样。”爱丽丝将果酱拿了过来。
　　“用果酱写字？这个主意听起来不错。”詹姆是一个出色的糕点师，他可以用奶油做出各种各样的形状，用果酱写字当然不在话下啦。
　　“爱丽丝小姐，我是刚刚才知道您是公爵大人的女儿呢。”詹姆一边忙着，一边说道。
　　“嗯？”爱丽丝移开了注视在蛋糕上的视线，抬头说道：“我的舅舅没有告诉你吗？”
　　“没有噢～不过，爱丽丝小姐真的很奇特呢，没想到身份尊贵的您竟然会和多莉丝这样的平民是好友。”
　　“贵族和平民就不能做朋友了吗？”爱丽丝拿起一块詹姆之前所做的小糕点吃了起来。
　　“我只是感到奇特，因为我没有见过贵族和平民做朋友。”詹姆停下了手。“好了，完成了。”
　　“它看起来真不错，我想多莉丝肯定会喜欢的。”
　　这个世界的蛋糕制作水品不像地球上那么的繁琐以及豪华，但爱丽丝眼前这个诺曼帝国第一个生日蛋糕却是目前这个世界上最漂亮的蛋糕了。
　　两层的蛋糕被雪白的奶油所覆盖，蛋糕的周围是一个个小型的奶油火炬，奶油火炬的内侧则是由一片片橘子所组成的花圈，爱丽丝准备用草莓的，可这个季节没有草莓。蛋糕的上层撒着一些果仁，而中央有一行果酱所写的字“祝多莉丝十四周岁生日快乐”。
　　“对了对了，还有蜡烛。詹姆叔叔，我叫你买一些细小的蜡烛有没有买。”
　　“蜡烛？噢，买了，买了。那个，爱丽丝小姐，您要蜡烛做什么。”詹姆从一旁的小盒子中取出一些蜡烛递给爱丽丝，然后奇怪的问道。
　　“我的想法是，一个人过几岁生日，就在生日蛋糕上插几根蜡烛，然后点燃。点燃时，过生日的人闭上眼睛许上一个生日愿望，许好愿后将蜡烛吹灭，这样做是不是很美妙。”
　　詹姆听完爱丽丝的话后眼睛一亮。
　　“这很奇妙，我想大家肯定会喜欢上这样的生日蛋糕的。哈哈哈哈，我果然没有爱丽丝小姐聪明，之前还以为生日蛋糕只是一个普通的蛋糕呢。”
　　“快将它包好，然后藏起来，别让多莉丝发现，晚上的生日晚餐我要给她一个惊喜。”
　　“嗯！对了，这个生日蛋糕从明天开始出售吗？要知道很多人从爱丽丝小姐您所发明的报纸上得知了这么个东西都来这里好奇的询问了。”
　　“当然明天才出售，多莉丝必须是第一个吃到生日蛋糕的人。还有还有，詹姆叔叔，你一定要保密噢，别让多莉丝知道。”爱丽丝将生日蛋糕藏好后说道。
　　“什么东西不让我知道？”多莉丝的声音突然从爱丽丝的身后传来。
　　“呃……没什么啊，我想你一定是听错了。”爱丽丝急忙说道。
　　多莉丝看着明显不对头的爱丽丝，笑了笑。她知道爱丽丝肯定又在想什么奇怪的主意，她没有追问，因为她知道就算追问了，爱丽丝也不会说，逼急了爱丽丝她还会耍赖，甚至发动起腻死人的撒娇攻势。
　　※※※
　　“罗杰先生，五十金币的广告费用实在是太贵了，我不能接受。”一个男子起身离开了办公室。
　　罗杰见人已经离开，摇了摇头。
　　报纸刚刚出现一天，今天就有几个精明商家来到了诺亚印刷厂进行广告协商，但是五十金币的高昂的广告费用令这些人有些不能接受。要知道这个世界的普通人家一年的花销也只不过才几个金币到十几个金币不等，花五十个金币去报纸上印上几个字，让这些商家觉得有些贵了。
　　罗杰有些苦恼，虽然他知道报纸上的广告会给商家带来意想不到的利益，但自己的小姐却把广告费用定的这么高，并且要求自己不允许擅自修改。
　　“请下一位先生进来。”罗杰示意身边的仆人去请下一位来找诺亚日报做广告的商家。
　　※※※
　　爱丽丝并不知道罗杰遇到了什么样的麻烦，此时的她却在表演着一出戏。
　　“多莉丝，抱歉，晚上我家里有些事情，不能去你家陪你过生日了。”爱丽丝一脸沮丧的说道。
　　“没有关系的，黛安娜，毕竟你有事情，再说你刚刚不是已经把生日礼物送给我了吗。”多莉丝将手上一个漂亮的手链亮了亮，这个手链就是爱丽丝之前送给多莉丝的生日礼物。
　　“真的很抱歉，明年的生日我会补偿你的。”爱丽丝走上了马车，对马车外的多莉丝说道。
　　“没关系的。”多莉丝笑着说道。
　　“那么，再次的祝你生日快乐，还有明天见。”爱丽丝挥了挥手。
　　“明天见……”
　　多莉丝看着已经离去的马车，心里有些失落，因为前两年的生日，爱丽丝一直都是在多莉丝家吃晚餐的。然而今年的爱丽丝因家中有事，不能一起共享晚餐，但心地善良的多莉丝却没有去责怪爱丽丝，只是有些失落而已。
　　“快！快！赶快到城南居民区去，一定要在多莉丝回来之前赶到，乔安娜阿姨已经在家中准备好了。嘿嘿，乔安娜阿姨还挺配合的，为了她女儿的生日～”爱丽丝催促着车夫道。
　　※※※
　　多莉丝赶到了家中，虽然她由于爱丽丝没有到自己家中一起吃生日晚餐有些失落，但一想到自己的母亲之前提前回家说为了自己准备生日晚餐时，心里就暖暖的，失去父亲的她对自己的母亲非常的依赖。
　　然而，打开家门的多莉丝却发现屋中没有点油灯，黑漆漆的，虽然现在的天色还没完全暗下来，但家中的窗帘似乎都拉了起来，让人根本就看不清屋中的情况。
　　“妈妈？”多莉丝看着眼前诡异的一切，心中有些害怕，她知道自己的母亲虽然很节约，但也不会在这么晚的时候不点上油灯。
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐～”伴随着一个女孩的歌声，一抹光亮缓缓的走进了多莉丝的视野中。
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐～”紧接着很多人齐声唱起。
　　多莉丝看清了插着蜡烛的蛋糕，也看清了烛光后的人们，有城北曾经的邻居，也有着现在诺亚城的卖报员，还有着……说家中有事却出现在这里的爱丽丝。
　　“你们……”多莉丝惊讶的微张着嘴。
　　这个世界中的平民的生日绝大多数都是家中的人为其准备一顿丰盛的晚餐，也就是生日晚餐。除富有人家和贵族，大部分人的生日只会邀请几个要好的朋友一起过，而现在这样一下涌进了十几个人到了多莉丝家中，让多莉丝的脑袋出现了短暂的空白。
　　“亲爱的多莉丝，许一个愿吧。”爱丽丝将蛋糕推倒了多莉丝面前，笑着说。
　　多莉丝回过神来。
　　“这个是……”
　　“生日蛋糕啊，我不是跟你提过嘛～这可是这个世界上第一个生日蛋糕，而你是第一个在生日上吃到生日蛋糕的人～”爱丽丝将多莉丝拉到了蛋糕面前。
　　看着蛋糕上用果酱所写的“祝多莉丝十四周岁生日快乐”的字样，又看了看满脸笑容的爱丽丝，多莉丝的眼角出现了感动的泪水。
　　爱丽丝为她做的太多太多了。
　　多莉丝擦了擦泪水低声说道：“愿爱丽丝还有妈妈，还有大家，永远快乐健康！”
　　“唉唉唉！等等！不行！生日愿望是不可以说出来的，说出来就不灵了！重新许一个愿！”爱丽丝打断道。
　　“呃……”看着一脸认真的爱丽丝，多莉丝无奈的说道：“这是谁规定的。”
　　“当然是我！重来！生日愿望必须在内心中许，并且不能告诉任何人！”爱丽丝不容置疑道。
　　“好吧。”多莉丝将双手交织在一起，放在胸前，闭着眼睛默默的许了一个大家都不知道的愿望。但从许完愿的多莉丝望向自己母亲和爱丽丝的举动可以看出，这个愿望和这两人有关。
　　见多莉丝许完愿，爱丽丝说：“吹蜡烛。”
　　“吹蜡烛？”听爱丽丝这么一说，多莉丝注意到了面前的蛋糕上的蜡烛不多不少，刚刚好十四根，和自己的岁数一样，这很奇特。
　　“当然！这是必要过程！”
　　多莉丝将蜡烛吹灭，屋中又变成了漆黑一片，大家鼓起掌来。
　　乔安娜将油灯点亮，屋中回归到了光明，爱丽丝拿出餐刀，切起蛋糕来。
　　多莉丝看着切蛋糕弄的满手是奶油的爱丽丝，幸福的笑了起来。


第20章 意外之吻
　　“别动！”
　　“我只是稍微动了动脖子而已。”多莉丝无奈道。
　　“一动都不要动，最好眼睛都别眨。”爱丽丝指了指多莉丝。
　　“亲爱的，我不是雕像……”
　　多莉丝的房间中，爱丽丝正在为多莉丝画像。每年多莉丝的生日爱丽丝都会为多莉丝画一张人物肖像。
　　爱丽丝第一次为多莉丝画像时，多莉丝那个时候还是挺开心的，可后来在那坐着了几个小时，并且还不能动，之后多莉丝发现了，原来画像也不是那么一件轻松的事情。可爱丽丝却说，人每时每刻都在变，尤其是我们小孩子，一年一个样，为了将曾经的自己留给以后作纪念，每年一副画像是必须的。
　　爱丽丝其实每年生日也会让人给自己画像，因为这个世界没有照相机，为了留住自己每一岁时的样貌，只好画像了。其实爱丽丝也不喜欢坐在那一动不动的让人观察，但也没有更好的办法了，不是吗？
　　“好了，就快好了，再坚持一会儿，亲爱的。”爱丽丝一边画着画像，一边说道。
　　多莉丝笑了笑，没有说话。
　　十几分钟后。
　　“好了，快过来看看。”
　　多莉丝走到了爱丽丝旁边。
　　“我记得我刚刚没有笑。”多莉丝看着爱丽丝刚刚为自己所画的画像，疑惑道。
　　爱丽丝看着画中微笑的多莉丝，笑呵呵的说道：“我觉得你微笑起来很好看，所以才会画微笑的你。嗯……这幅画就叫‘多莉丝的微笑’吧。”
　　说完，爱丽丝就将“多莉丝的微笑”这几个字写在了画下，并附上了日期。
　　“记得地球上有一副画叫什么来着，蒙什么莎的微笑……不记得了，呵呵呵。”做完这一切的爱丽丝在脑中胡思乱想起来。
　　“谢谢你，爱丽丝，很棒的作品。”多莉丝说完在爱丽丝的脸颊上亲吻了一下。
　　爱丽丝突然感觉到脸颊上被一团软软的东西触碰了一下，摸了摸脸颊，又看了看多莉丝，最后将视线定在了多莉丝那粉粉的嘴唇上，她知道了刚刚是多莉丝的嘴唇贴在了自己的脸上。
　　这个世界关系好的朋友，不分男女见面时亲吻脸颊是很正常的，但爱丽丝的前世毕竟是一个传统的东方男人，这种亲吻礼在很长的一段时间里让爱丽丝有些不习惯。虽然亲吻过她的脸颊的人只有家人和一些要好的朋友，比如多莉丝。
　　“怎么了？”多莉丝奇怪地看着突然呆住的爱丽丝。
　　在以前，爱丽丝和多莉丝之间经常性的会由于某些高兴的事情而互相亲吻脸颊，但现在的爱丽丝在模糊的了解了自己对多莉丝的感情后，现在的这个吻却使得爱丽丝有些不知所措。
　　“没……没什么。”爱丽丝红着脸，低下了头，收拾起绘画工具。多莉丝对于刚刚爱丽丝那片刻的发呆也没有细想。
　　“爱丽丝你的生日是什么时候，你一直都没有告诉我呢。”多莉丝坐在了床上，拍了拍身边的位置示意爱丽丝过来一起坐。
　　“呃……”爱丽丝走了过去坐下。
　　“对不起，一直都没有告诉你，那个时候我向你隐瞒了贵族身份。如果我告诉你我的生日的话却不邀请你到我家吃生日晚餐有点不像样，所以干脆我就没有说。”
　　“好了，现在可以告诉我了吧，我也想送你一件生日礼物呢，顺便也为你画一张生日画像。”
　　“我的生日是3月1日，阿勒？你要为我画像？你会画画吗？”爱丽丝惊讶道。
　　“是啊，把你画成丑八怪～”多莉丝难得的开起了玩笑，开这个玩笑不知道是因为知道了爱丽丝的生日还是报复之前爱丽丝为自己画像时的严厉。
　　“好啊，把我画成丑八怪是吧，原来你是这么想的啊。”爱丽丝一边气愤的说道，一边用手戳着多莉丝的痒痒肉。
　　“呵呵呵……哈哈哈……停手，别……呵呵呵……”多莉丝闪躲起来。
　　“让你看看我的厉害！”爱丽丝将手塞进了多莉丝的脖子间挠了起来。
　　多莉丝见爱丽丝得势不饶人，终于奋起反抗。
　　“呀！你敢还手，多莉丝你不乖了！喂！喂！住手！哈哈哈哈……停啊，很痒的……”
　　虽然爱丽丝学过剑术，但不代表她的力气就会比年长的并且长期干活的多莉丝大。很快爱丽丝被多莉丝压制住了。
　　多莉丝骑在爱丽丝的腰部，并将她的双手牢牢地按在了床上。
　　“呼……呼……投不投降！”多莉丝喘着气说道。
　　不知是生日的缘故还是和爱丽丝和好的缘故，原本安静的多莉丝在今天晚上显得有些疯。
　　“不投降！”已经无法动弹的爱丽丝嘴硬道。
　　“那我可就继续了？”多莉丝威胁道。
　　“别……”爱丽丝连忙说道。
　　爱丽丝很无奈，由于年龄和身体的差距，再加上这副比前世敏感N倍的身体，这次“决斗”爱丽丝完全处在了下风。
　　“我……投降……”爱丽丝用着连自己都听不清的声音说道，并且在心中安慰自己道：“好汉不吃眼前亏，大人不计小人过，好男不跟女斗！”
　　但是爱丽丝却没发现现在的自己不是好汉，也不是大人，更不是好男……
　　“你说什么？我没听见。”多莉丝将耳朵贴近爱丽丝，玩味的说道。并且心中暗喜道：“原来欺负爱丽丝的感觉是这么的好啊，怎么以前都没有发现。”
　　爱丽丝看着将耳朵贴向自己的多莉丝，眼中突然一亮。猛的一抬头，咬住了多莉丝的耳朵。
　　“啊！”多莉丝轻呼了一声，坐了起来。
　　虽然咬的不是很重，但一个人突然被另一个人咬到，而且是咬在了十分敏感的耳朵，基本都会暂时性的不知所措。
　　“我咬死你！”爱丽丝见已脱困，马上开始报复起来。
　　爱丽丝扑向多莉丝，将她扑倒，并且张开小口，不停的在多莉丝的脸上轻轻地咬来咬去。
　　“嘿！你是小狗吗？”一番折腾后，多莉丝终于艰难的将爱丽丝挡开。
　　多莉丝此时一只手抵住爱丽丝的额头，一只手擦了擦脸上刚刚爱丽丝所留下来的口水。
　　“啊呜！”爱丽丝再次摆脱多莉丝的阻止，一口咬在了多莉丝的鼻子上。
　　“你这个调皮的小狗！”由于鼻子被咬，多莉丝的声音有些瓮声瓮气。
　　多莉丝见爱丽丝咬着自己的鼻子不放，于是开始了第二轮反击。
　　多莉丝的手伸进了爱丽丝的胳肢窝中……
　　“哈哈哈……”由于身体过分敏感，爱丽丝抵挡不了多莉丝的挠痒攻势，松开了口大笑起来。
　　“你咬我？我也咬你！”多莉丝张开嘴，轻轻地咬在了爱丽丝的脸蛋上。
　　两个小萝莉抱在一起在床上滚来滚去，并且你一口我一口的互相咬着对方的脸蛋。
　　“啊呜！”爱丽丝再次张开了小嘴，咬了起来。
　　但这一次却发觉咬的地方和之前的地方感觉有些不一样。
　　爱丽丝定睛看了看。
　　“！！！”
　　爱丽丝瞪大了眼睛望着多莉丝，多莉丝也呆呆的望着爱丽丝。
　　这次爱丽丝咬的地方不是别处，是多莉丝的唇……
　　两人停止了之前的嬉闹，静静地拥着，唇对唇的贴在一起。
　　过了许久，爱丽丝慢慢的闭上了眼睛，轻轻的扭动着脑袋，品尝着这次意外之吻。
　　而多莉丝也如同着了魔般的吻着爱丽丝，并将双手环在了爱丽丝的脖子上，一副忘我的样子。
　　粗重的鼻息从两人之间传来，暧昧的气氛在这小小的房间蔓延开来。
　　爱丽丝在恍惚之间慢慢的，怯怯的伸出了舌头……
　　“咚咚咚……”敲门声传来。
　　“小姐，很晚了，现在已经快过了公爵大人规定的回家时间了。”门外的侍卫说道。
　　爱丽丝和多莉丝被这突然的敲门声惊醒，两人如惊弓之鸟般迅速的分开。
　　多莉丝低着脑袋，不知在想什么。
　　“我……回家了，晚安。”而爱丽丝也显得有些不知所措，胡乱说了几句也不等多莉丝回话就跑出了房间。
　　见爱丽丝已经离开，多莉丝潜意识的舔了舔嘴唇，这副诱惑的样子完全没有经过多莉丝的大脑就做了出来。
　　“似乎刚刚做了一些奇怪的事情呢……”多莉丝喃喃道。
　　※※※
　　马车中……
　　“刚刚我做了什么？刚刚我做了什么？我和多莉丝接吻了？”爱丽丝一边想着一边用手拍着座位，将其拍的“咚咚”响。
　　马车外的侍卫听到了马车中传出了奇怪的声音，将马骑到马车旁边，奇怪的问道：“小姐，您怎么了？”
　　爱丽丝拉开马车上的窗帘，微笑道：“没……没什么，我在打蚊子，就这样。”说完爱丽丝将窗帘再次放下。
　　“打蚊子？这个季节有蚊子吗？”当然这句话侍卫是不会问爱丽丝的了，他只是奇怪的想了想而已。
　　“似乎……刚刚的感觉很不错呢，嘿嘿嘿……”爱丽丝一反以前可爱活泼的样子，显得有些坏坏的。


第21章 做客
　　由于印刷速度和搜集报纸资料的原因，诺亚日报是每半个月发售一次，这样的发售速度和它的名字真是一点都不相符合……但似乎大家对于它的名字没有什么看法，大概觉得这个日报的意思是诺亚城半个月来每日发生的事情，而不是一日。其实诺亚日报这个名字是爱丽丝随口叫的，直到发售出去后才发觉到了名字的问题，所幸大家没有追究这个名字的毛病。
　　现在诺亚日报已经发售了三期了。在这一个多月里，整个诺亚平原的人们都爱上了它，几乎发售的当天就抢购一空。诺亚印刷厂在这种情况下不得不将原来的五万份的印刷量提升到了十万份，但还是供不应求。
　　还有一件令爱丽丝包括印刷厂的罗杰感到高兴的事情，那就是这一个多月里，那些在诺亚日报上做了广告的多莉丝糕点屋以及兰开斯特家族的店铺，在这段时间生意要比以前好了几倍。而原本那些因为广告价格太高而拒绝了诺亚日报做广告的商家们在看到了多莉丝糕点屋在内的几家商店那红火的生意后，终于再次找上门来。但由于报纸上广告的幅面太小，只够那么几家做广告，而来的商家们都想自己的店铺出现在上面。无奈价高者得，原本五十金币的广告费用变成了一百五十金币。而造就了这种情况的商家们现在已经后悔莫及，早知道在前一段时间就答应了诺亚日报的要求，那时的广告费用是五十金币啊……
　　得知了这一切的爱丽丝在心中大笑道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活！叫你们这些笨蛋舍不得钱，现在好了～”
　　想完后，爱丽丝的眼睛笑成了一条线，因为诺亚印刷厂现在每印刷一期报纸的费用包括人员工资，大约需要两百五十金币，卖报纸赚来的钱肯定是亏损的，但现在从几个商家收来的广告费用，一期大约是七百多金币啊。大赚特赚～要不了多久，爱丽丝就能把借自己父亲和舅舅的钱给还了。
　　好吧，报纸的事情不提了，看看我们的爱丽丝在干什么吧。
　　※※※
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐～”爱丽丝一边弹奏着钢琴一边吟唱着。
　　爱丽丝现在并不是在某人的生日上为其唱《生日歌》，而是在自己的钢琴老师达福的要求下演唱了一遍。
　　前世的爱丽丝虽然唱普通的歌曲不会走调，但歌声只能说一般，而这一世的歌喉却意外的出色。说是天籁之音有点过了，但也相差不远，只要听了爱丽丝的歌声都会为之着迷。
　　爱丽丝停止了演唱，达福鼓起了掌：“太棒了～爱丽丝小姐，我早就听说了你创作了这么一首歌。虽然曲子和歌词都十分的简单，但这种简单也让这首《生日歌》朗朗上口，让没有接受过歌唱训练的小孩都能将它唱的很好。加上这首歌所表达的意思，嗯～它在不久的将来会出现在诺曼帝国每一个人的生日上。”
　　爱丽丝笑了笑说道：“谢谢夸奖，达福先生，您要不要也弹一首曲子？”说着，爱丽丝让出了钢琴。
　　“当然～”
　　达福缓缓地弹出一首这个世界耳熟能详的名曲《天云之光》。
　　爱丽丝很感激达福先生，他教授的过程十分的认真，这让前世没有受过任何钢琴专业训练的爱丽丝很是激动。爱丽丝的前世本来就会弹钢琴，只是技术一般。而达福这位钢琴大师的悉心教导，这让爱丽丝原本半吊子的钢琴技术变的专业起来，也让爱丽丝的钢琴技巧很快就超出了同龄人，包括很大一部分的成年人。顺便一提，达福先生的歌也唱的非常好，爱丽丝唱歌的发音技巧什么的也是达福教的。
　　※※※
　　“小姐，你今天下午还要出去吗？”贝拉一边为爱丽丝穿上出门的正装，一边说道。
　　“只出去一会儿，我去将多莉丝接到家中来。”爱丽丝笑了笑。
　　由于诺亚日报上的广告，加上生日蛋糕的确很令人喜爱，还有几个爱丽丝请来在糕点屋门口唱着《生日歌》的歌唱团。多莉丝糕点屋，这个原本默默无闻的糕点屋瞬间成为了诺亚城中的明星糕点屋。而生意变好，多莉丝也很高兴，忙活了许久的多莉丝终于在爱丽丝给糕点屋请了几个新的糕点师和营业员后答应了来爱丽丝家玩。
　　“是吗？需要我准备些什么吗？”贝拉低着头，看不清其表情。
　　“嗯……准备些糕点，还有牛奶～好了，我出去了。”爱丽丝在镜子前检查了自己的服装，发现没有问题后起身离开了。
　　贝拉静静的站在梳妆台前，然后望了望镜中有些和平常不一样的自己，摇了摇头，离开了爱丽丝的房间，去准备糕点去了。
　　※※※
　　接近深冬，天气越来越冷，虽然没有下雪，嗯……南方的诺亚平原在冬季的确很少下雪呢，但嘴中哈出来的气却看的一清二楚呢。
　　“快快，和我进屋去，我家有壁炉，外面可真冷啊。”爱丽丝一下马车就拉着多莉丝向城堡跑去。
　　多莉丝现在很紧张，在她和爱丽丝和好没多久，爱丽丝就邀请过她去她家玩。虽然多莉丝知道爱丽丝是公爵大人的女儿，也知道她的身份最贵。但在平时相处，爱丽丝却一点没有贵族的样子，表现的和一般小女孩一样。这些都不重要，重要的是爱丽丝是多莉丝的朋友，现在的多莉丝并没有将她看作是高高在上的贵族，而是一个普通的朋友。可是每每想到公爵大人那次严厉的话语，就让多莉丝心中有些害怕，是的，害怕公爵大人。这也造成了多莉丝久久没有答应去爱丽丝家玩的原因。
　　但今天，多莉丝最终还是答应了死缠烂打的爱丽丝，来到了这座诺亚城雄伟的城堡。
　　“贝拉，谢谢～”爱丽丝对着准备好糕点牛奶的贝拉说道。
　　“谢谢。”多莉丝微微起身，双手接过贝拉递过来的牛奶。看的出来，多莉丝不习惯别人的服侍。
　　贝拉意味深长地看了一眼第一次见面的多莉丝后，默默的离开了，她将接下来的时间留给了爱丽丝和多莉丝。
　　继一个多月前那次意外的亲吻后，爱丽丝和多莉丝在有一段时间里显得有些不自在，但几天后又恢复了以往的样子。甚至在两人独处的时间中，爱丽丝和多莉丝还经常性的亲亲我我。爱丽丝完全是一副“色急”的样子，之所以这么形容是因为爱丽丝每次都会在周围没有其他人的时候，在多莉丝身上摸来摸去，然后就莫名其妙的吻上了多莉丝的唇。而多莉丝对于爱丽丝这样的行为也没有了第一次的反抗，每次被爱丽丝在自己身上摸了几下就瘫软在爱丽丝的怀中，并且对于爱丽丝的吻也意外的着迷。当然，他们只是碰碰嘴唇而已，所谓的深吻和舌吻什么的，两个小萝莉恐怕还不知道那些是什么东西呢。其实两人也不知道为什么自那次意外之吻后两人的关系为什么会变成这样，每次亲吻后两人都不会提之前的事情，就像往常一样。但每次亲吻时，两人都很默契的来到没有人的地方。爱丽丝已经认清了自己的感情，知道自己在做什么，但她却不知道自己这么做多莉丝在想什么。而多莉丝却不知道爱丽丝为什么会这样对自己，为什么会吻自己，但她却模糊的觉得自己似乎很喜欢爱丽丝这样对她。
　　“嘿～在看什么呢？不尝尝我家的糕点吗？这个和你做的糕点很不同噢～说不定你可以从中学到什么新的糕点制作方法。”爱丽丝看着坐在那一动不动的多莉丝说道。
　　多莉丝现在有些紧张。以往，她和爱丽丝相处的地方不是自己家就是糕点屋，要么是诺亚城的街头上。
　　而第一次来到爱丽丝家中的多莉丝却因为周围豪华的环境显得有些拘谨，她很不习惯。
　　爱丽丝也发觉了多莉丝的不适。
　　“怎么了？是因为……我的家……？”爱丽丝不是笨蛋，她从坐在那动都不敢动的多莉丝看出了多莉丝的紧张。
　　“没，我很好。”多莉丝笑着说道，但那笑容很古怪。
　　“亲爱的！我是你的朋友，而这里是我的家，虽然我是贵族，我的家是城堡，但这些东西有什么特别的吗？到朋友家做客不是很平常的事情吗？没必要这么困扰，多莉丝，看着我，我是爱丽丝，你的朋友。”爱丽丝将手搭在了多莉丝的肩膀上。
　　“爱丽丝……”多莉丝呆呆的看着爱丽丝，然后笑了笑。
　　接下来，两人一边吃着糕点，一边愉快聊起天来。虽然多莉丝还有些紧张，但因为爱丽丝的一番话比之前要好的多了。
　　“爱丽丝，这是你的朋友吗？可以介绍一下吗？这可是你第一次主动带一位朋友来家中做客呢。”唐娜突然出现在了两人面前。
　　多莉丝见唐娜出现，连忙站了起来，低着头不敢看唐娜。
　　“妈妈，这是多莉丝，我经常和您提起过～她是我最好的朋友。多莉丝，这是我的妈妈～”爱丽丝将多莉丝拉到了身边。
　　唐娜看紧张的站在那儿的多莉丝，笑了笑。
　　“亲爱的多莉丝，没有必要拘谨，虽然我是公爵大人的妻子，但我曾经也是一位平民呢。”唐娜温声道。
　　原本唐娜对于这个让自己的女儿多次处在险地的女孩很有意见，但在看到一头理的十分整齐的深棕色短发，一双眼睛虽然胆怯，却透露着纯真，善良的多莉丝，唐娜认为这个身穿着平民衣装，却打扮的十分简洁干净的女孩是一个值得自己女儿交往的朋友。因为多莉丝很像曾经的唐娜。
　　多莉丝听唐娜这么说，抬起头惊讶的看着唐娜，随后发觉这样看着别人是一件不礼貌的事情，又迅速地低下了头。
　　“好了，亲爱的们，我不打扰你们了，希望你们度过愉快的下午。”说完唐娜离开了。
　　“多莉丝，我带你去音乐室，我为你弹奏一首曲子～”爱丽丝拉起了多莉丝手。


第22章 去旧日
　　诺亚日报的销量一直是一出即空，而来做广告的商家也越来越多，但是每期诺亚日报只有三张，三张的报纸所能登广告的地方只有那么大。而商家们对于那尺寸间的广告位可谓是“打得头破血流”。临近年底，诺亚日报的广告费用已经涨到了两百七十金币了，这一点是爱丽丝万万没有想到的。
　　但熟知这些商家脾性的罗杰却很是十分了解。自今年10月7日诺亚日报创立以来，诺亚日报由于内容新奇，并且贴近生活，再加上价格便宜，这个新鲜事物很快就融入了诺亚平原人们的生活中。可以说，现在的诺亚平原的有些人可能不知道当今皇帝陛下的名字，但却不可能不知道诺亚日报，它现在在诺亚平原的人的心中已经是日常生活中不可缺少的事物了。
　　商家们也看中了这个在诺亚平原人们心中有着重要地位的诺亚日报，要是在前一个多月，商家只是为了单纯的宣传自己的商店，并且使自己的生意变好而去诺亚日报上做广告，而现在，商家们在诺亚日报上做广告则成了一种荣誉。
　　这个世界的平民想出人头地的方法很少。比如，学习一技之长，并且达到别人难以企及的地步。又比如，建立军功，获得军衔，成为贵族。但是学习一技之长需要太多时间，而建立军功更是不可能，因为现在是和平年代。
　　诺亚日报的广告的出现，让这个世界一些把名看的比利还重的人发现了报纸上的广告似乎可以快速的让大众知道自己，这和爱丽丝前世中那些老百姓渴望上电视一样。所以现在商家为了能让自己出名不仅仅花了大笔的广告费用，甚至为便于大众认识自己，将自己的店名都改了，前面都加上了店主自己的名字，比如某某什么什么商店。类似“多莉丝糕点屋”一样的名字。而诺亚日报造成了这样的结果却让爱丽丝觉得有些好笑。
　　这两个月中，诺亚日报一直是供不应求，但是印刷厂的印刷设备不足，一直解决不了这样的情况。不是爱丽丝不愿意花钱去制作新的印刷设备，只是印刷厂的占地面积不足，无法容纳下新的印刷设备。还有，就是工人，以前诺亚平原每年所需要的书籍量并不是很多，单单一个诺亚印刷厂已经完全可以解决整个诺亚平原书籍的需求量，印刷厂的工作虽不轻松，但也不忙，所以工人一直都不多。但现在诺亚日报的出现，造成了工人紧缺的情况，无奈，爱丽丝开始叫罗杰去招聘。可由于印刷厂的工作是需要经过一段时间的培训的，所以爱丽丝在报纸上登了说明，大概内容就是，由于印刷设备紧缺，新员工不熟练工作，诺亚印刷厂将在明年进行扩建，并再次招聘一些对印刷感兴趣的工人。
　　毕竟已经年底了，所以这件事情爱丽丝将它延后了。
　　说了完印刷厂，该说说现在诺亚城中最出色的糕点屋了，多莉丝糕点屋。由于多莉丝糕点屋在第一期诺亚日报上就做了广告，之后的每期都在报纸上登了一些出了什么新品的广告，再加上詹姆和乔安娜的糕点的确做的非常的好吃，现在的多莉丝糕点屋已经不是之前那个小小的糕点屋了。
　　由于诺亚日报每期赚来的广告费已经近千金币了，财大气粗的爱丽丝将多莉丝糕点屋周围的两家店铺统统买了下来，为多莉丝糕点屋进行了一次大扩建。之后爱丽丝又负责将其专修，使得它的风格变的和地球上那些现代餐厅一样豪华。现在的多莉丝糕点屋已经不仅仅是糕点屋了，它更像是一家类似专门提供糕点的餐厅。
　　诺亚日报神奇的普及速度和广告费那惊人的敛财量，再加上短短几个月就变得全城皆知的多莉丝糕点屋，这一切的一切都使得家人对于爱丽丝的看法有了质的改变。以前家人认为爱丽丝只是一个非常聪明的孩子，现在却认为爱丽丝似乎已经渐渐的可以独当一面了。
　　“很神奇不是吗？她才十二岁。”爱丽丝的历史老师杰夫先生在得知了一切后所说的话。
　　而爱丽丝本人则刚刚完成了她写了近两个月的商业计划书。在发现了这个世界的钱似乎是非常好赚后，爱丽丝准备开始将地球上一些普通人都了解的赚钱方法用在这个世界中。但毕竟两个世界的文化环境有所不同，为了地球上的那些方法可以适应这个世界，爱丽丝一边回忆起一些地球上简单的商业金点子，一边开始修改。嗯，好吧，其实也不是什么商业金点子，大概也就是类似地球上所有人都知道的捆绑式推销的方法而已，只不过爱丽丝给那本计划书起了名叫《商业金点子》的名字而已。当然，以防《商业金点子》意外丢失，被外人所知道其中的内容，爱丽丝用的是汉字记录的。
　　“亲爱的，你难道都不知道来帮帮忙吗？”唐娜来到了爱丽丝房间中。
　　“妈妈，我还是一个小孩子啊，帮不了什么忙的。”爱丽丝跑到唐娜身边，抱着唐娜的腰撒娇道。
　　今天是12月31日，明天就是新年。诺曼帝国的人们将12月31日这一天命名为“去旧日”，家家户户聚在一起，在家中装饰满一种类似云朵一样的东西，它可以是棉花做的，也可以是木头做的，甚至可以是食物做的，只要形状像云朵就可以了。而之所以有这样的习俗，爱丽丝认为大概是自己所在的大陆名叫天云大陆的原因吧。
　　为了让去旧日这一天过的有意义，就算是贵族也不会只让仆人去装饰自己的家，基本都会自己动手来装点家中的各个角落，使得周围有节日的气氛。
　　“小孩子也可以去做一些简单的事情啊，亲爱的，快，去大厅，外公和舅舅还有肖恩都已经来了。”唐娜轻轻地摸着爱丽丝的脑袋。
　　“外公他们来了？”爱丽丝离开了母亲的怀抱，跑出了房间。
　　由于去旧日这一天，家家户户在吃完晚餐后都会在街头游玩，甚至几户人家会事先商量好，在去旧日的夜晚来举办个晚会什么的。所以去旧日的夜晚，街头上可以说全是人，人一多，冲突发生的几率就会越大，尽管是在热闹的去旧日，但还是可能会发生一些骚乱。而身为诺亚平原的领主，诺亚城的城主的艾伯伦在今天不得不坐镇诺亚城，派出士兵维护治安。艾伯伦一家不能去外公的庄园，为了艾伯伦的工作，外公他们也不得不从庄园里来到了城堡过去旧日。
　　“亲爱的外公～”爱丽丝扑到了老人的怀中。
　　爱丽丝在这一世没有爷爷奶奶，也没有外婆，只有外公这么一个大两代的长辈。再加上老汉克的确十分的疼爱和喜欢着这个外孙女，所以爱丽丝很喜欢她的外公。
　　“嘿～我们的富豪爱丽丝小姐终于出现了，你这几个月只知道忙着赚钱，可一直都没来看外公啊。”汉克将爱丽丝抱到了腿上，然后捏了捏她的鼻子。
　　“对不起啦，外公，我之所以没时间去见您的确是忙着赚钱。但……”说到这里，爱丽丝顿了顿并看了看自己的舅舅。“我之所以忙着赚钱是为了还舅舅借我的钱啊，他一直都在催债，并且威胁我说，不尽快还钱就要给很多的利息。”
　　柯利弗德在自己的外甥女用那奇怪的眼神望着自己时已经感觉到了不妙，事实证明的确不妙。
　　“是吗？柯利弗德，你借爱丽丝的钱还要爱丽丝还？”外公瞪了瞪柯利弗德。
　　柯利弗德大张着嘴，不知道是辩解好还是不辩解好，而爱丽丝则低着头偷偷地笑着。
　　“爱丽丝表姐，你的头发怎么剪短了。”肖恩手中拿着一个棉布制作的云朵，问道。
　　“呃……”爱丽丝愣了愣，随后道：“难道短头发不好看吗？”说完撩了下头发。
　　关于爱丽丝断发的整个事件，爱丽丝一家都默契的没有向外公提起过，他们不想外公担心，所以爱丽丝在说这话时故意表现的十分自然，而汉克也没有想到别处去，只是认为爱丽丝想换个发型罢了。
　　“短发很活泼，很精神，呵呵呵。”汉克摸了摸爱丽丝的脑袋。
　　“我想我觉得我们该干活了。”爱丽丝从外公身上跳了下来，然后从肖恩手中夺过了那个棉布制作的云朵。
　　“当然。”汉克虽然已经快六十岁了，但也不甘落后的接过仆人之前就制作好的云朵开始装点起大厅来。
　　“爱丽丝，别爬高，快从梯子上下来。”艾伯伦将爬到梯子中央的爱丽丝抱了下来。
　　“爸爸，我可以的。”爱丽丝撅着嘴道。
　　“肖恩！刚刚是你拿那个棉花云砸我的脑袋的吧！”爱丽丝瞪着不远处鬼笑的表弟。
　　“是贝拉姐姐砸的！”肖恩指了指站在很远处的贝拉。而贝拉只是回头看了一眼姐弟两人就继续干起活来。
　　“我会相信你吗？”爱丽丝开始“追杀”起肖恩来。
　　“爸爸，您还是休息一会儿吧。”唐娜从汉克手中拿过装饰物品递到了柯利弗德手中，然后将有些喘气的汉克扶到了沙发上。
　　“亲爱的女儿，你是在怀疑你父亲的强壮吗？”汉克虽然知道自己已经累了，也服从了唐娜的行动，坐在了沙发上，但却还是嘴硬道。
　　“我的父亲一直都很强壮，你看，这朵云还是他跳到天上摘下来的呢。”唐娜摇了摇刚刚从汉克手中拿过的棉花云朵。
　　公爵一家其乐融融的在一起装点着城堡大厅，而爱丽丝也十分的喜爱现在的时光。


第23章 新年
　　在吃过晚餐，爱丽丝一家围坐在一起开始了去旧日的传统节目，大人们给小孩子讲故事。
　　其实爱丽丝不知道为什么会在去旧日有这么一个传统。也许是因为这个是世界没有电视节目，小孩子的娱乐节目很少，为了让小孩子开心，大人们才会去讲故事的吧。
　　这个世界的每个家庭中基本都有小孩子，而大人们每年都要在去旧日讲故事，哪有那么多故事将嘛。不过事实的确如此，根本没有那么多故事讲，在这个书籍昂贵的社会，平民很少会购买书籍，再加上这个世界中的故事书是少之又少，所以造成了每年去旧日的大人们为小孩子讲的故事是同一个。
　　这个故事是讲述了诺曼帝国开国皇帝和兰开斯特家族第一任公爵传奇经历的故事。
　　故事内容大致是，两人在乱世中和自己的部下经历种种困难，在征战多年后终于打败了天云大陆上的诸国，成为了大陆霸主。但这些并不是故事的主要内容，故事的主要内容是在两人成立了诺曼帝国后将各自的权力交给自己的后代，带上了一些军队出海冒险的故事。虽然出海冒险的部分描述的很精彩，但在爱丽丝看来那根本就是一个神话故事。比如开国皇帝一掌拍死一只和鲸鱼一样大的海怪，又或者是兰开斯特第一任公爵大喝一声，将海水掀起。
　　故事的最后，两人在海上经过多年的航行，找到了世界的尽头，在哪儿发现了巨大的财宝，两人最终留在了哪儿，只让一些部队回去将找到世界尽头财宝的事情带回天云大陆。
　　唐娜终于将故事说完，然后看了看刚刚那个故事中其中一个主角的后代，艾伯伦公爵。
　　艾伯伦发现妻子看着她，对她温柔地笑了笑。
　　“终于完了……这故事每年都要听上一遍的确很难受，这个世界难道没有别的故事了吗？”爱丽丝在内心抱怨道。
　　虽然爱丽丝对于这个听了十多遍的故事的看法就是一个赞美诺曼帝国开国皇帝和开国功臣兰开斯特第一任公爵的神话故事，但却不能否认这个故事的确很美妙。而诺曼帝国的人们可能也是这么认为的，虽然每个家庭每个讲述者都可能不一样，但这个故事神奇的内容在这个小说故事匮乏的世界却显得那么的神奇。小孩子们都十分的喜欢听，就算是每年都听上一遍，也不会腻。这一点可以从爱丽丝的表弟肖恩身上看出来，此时的他在故事结束后还沉浸其中。
　　“故事讲完了？那我可不可以上街去玩？”爱丽丝坐在那端端正正的，犹如一个乖宝宝，希望自己端正的坐像可以为能出去玩的可能加上几分。
　　“不行，亲爱的，外面人太多了。”唐娜不容置疑道。
　　“妈妈，别这样，我快十三岁了，已经是大人了。”爱丽丝见端正的坐像没有起到作用，开始了撒娇攻势。
　　爱丽丝一直都想在去旧日的夜晚去街头看看，以往的几年她都是在城堡的顶层看着诺亚城中欢庆的人们的。虽然每年爱丽丝都会央求父母让自己上街去玩，但每年都会拒绝自己这个要求。
　　“爸爸……”爱丽丝泪汪汪的看着自己的父亲。
　　艾伯伦有些好笑道：“今年的去旧日你想出去不是不可以。”唐娜听艾伯伦这么说，有些责怪的看了一眼他。那意思是说，你似乎又要放纵女儿任意妄为了。
　　“真的？是不是有什么条件……”爱丽丝看着满脸笑意的艾伯伦。
　　“为了不引人注目，你必须换上平民的衣服。”
　　“这个我知道。”
　　“还有，这一次出门，侍卫必须贴身保护。”
　　“呃……”
　　※※※
　　“哎……”爱丽丝叹了一口气。
　　“怎么了，黛安娜？”多莉丝奇怪地看着爱丽丝。
　　“没什么，只是刚刚装点城堡时累着了，毕竟……我的家很大。”爱丽丝耸了耸肩。
　　爱丽丝在出了城堡后就来到了城南居民区，将多莉丝喊了出来。
　　艾伯伦在今年去旧日的夜晚终于允许爱丽丝出来逛逛了，在刚刚出门时，爱丽丝的表弟肖恩也吵着要出来，但是外公说了，如果你可以赚到和你表姐一样多的钱就让你出去。肖恩不说话了，然后躲到角落生闷气去了。爱丽丝对此只能对肖恩说抱歉了，嘿嘿，谁叫你是小屁孩。其实她自己也是个小屁孩。
　　爱丽丝看着紧跟身后的几个侍卫，有些郁闷。本来打算和多莉丝过二人世界的，却被这几个煞风景的大汉给破坏了。虽然爱丽丝知道父亲这样做是为了保护自己，但爱丽丝还是在内心发了发牢骚。
　　爱丽丝觉得去旧日夜晚的街头其实除了人多一些，然后在一些稍微宽广的地方有人举办了小晚会以外，并没有什么令爱丽丝瞩目的地方。
　　“所幸多莉丝在自己的身旁。”爱丽丝在内心想道。
　　爱丽丝捏了捏牵着的多莉丝的手，多莉丝感觉到了爱丽丝的动作，奇怪的看着她，发现她正在对着自己微笑，多莉丝回了一个笑容。
　　这两个月来，爱丽丝和多莉丝一直暧昧不清，两人都没有捅破最后一张纸，而这样的情形让爱丽丝即快乐又担忧。快乐的是多莉丝没有反对自己对与她的那些亲近行为，并且两人之间还有着一股淡淡的恋爱气息。担忧的是，爱丽丝不知道多莉丝现在在想着什么，虽然多莉丝对于爱丽丝对她的亲吻，拥抱等一些行为不反感，但却一直没有表达自己的想法。还有，就是爱丽丝自己的身份，爱丽丝的父亲是诺曼帝国除去皇帝陛下身份地位最高的人，兰开斯特公爵，而爱丽丝则是帝国公爵唯一的一个女儿，将来她会继承父亲的爵位，并且为了延续兰开斯特家族的血脉，要和一个男人结婚生子。爱丽丝不知道怎么去面对将来，她的内心告诉自己，自己是喜欢女人的，是喜欢多莉丝的。但是爱丽丝真的能为了自己的爱人而不顾家族的未来吗？爱丽丝想了想这一世的父母，前世缺少父爱母爱的她，在这一世拥有对她如此关怀的父母，她可以做出令父母失望的事情吗？答案是不能，但是，爱丽丝她会在将来为了家族的延续而嫁给一个男人吗？爱丽丝很彷徨。
　　爱丽丝和多莉丝在街头上四处瞎逛着，时间很快临近凌晨十二点了。这个时候整个诺亚城的人们的目光都集中在了公爵大人所居住的城堡上。因为每年新年来临时，城堡上都会升起一把巨大的火炬以示新年到来。
　　这个世界虽然有钟表，但那是富人才能拥有的，但却不妨碍民众们大喊新年倒计时，因为他们事先已经向拥有怀表的人询问了时间。
　　“五，四，三，二，一！”随着民众们大喊完“一”后，城堡上的火炬也一齐点燃，然后整个诺亚城沸腾起来，人们将手中制作的各式各样的云朵抛向了空中。
　　“黛安娜，新年快乐～”多莉丝笑着说道。
　　“新年快乐多莉丝，说实话，去旧日的夜晚并不怎么好玩呢。”爱丽丝走向前抱着多莉丝。身后的侍卫没觉得爱丽丝抱着多莉丝有什么不妥，因为他们不会只因为小女孩之间的一个拥抱而联想到同性恋上。
　　“有吗？我觉得很热闹啊。”由于爱丽丝有着一颗成年人的内心，虽然她没有时刻的表现出来，但那颗成年人的内心却觉得这个连地球的除夕之夜十分之一都比不上的去旧日到底有什么好玩的。
　　爱丽丝紧紧的抱着多莉丝，虽然有很多问题现在还困扰着爱丽丝，虽然现在还没有什么解决办法，但爱丽丝为了现在怀中的多莉丝，她会去努力的去想办法。
　　※※※
　　今年是314年，在过去的一年，爱丽丝遇到了很多很多开心的事情，但也遇到了很多很多麻烦。总的来说目前一切都是好的。
　　而现在，诺亚印刷厂也开始了它的扩建以及招聘工作。
　　“罗杰叔叔，如果在这些地方都建上报亭需要花费多少金币？”爱丽丝在诺亚城的地图上花了一些圈后，将地图递给了罗杰。
　　之前的诺亚日报都是由卖报员以行走的方式贩卖的，诺亚城的居民为了买到报纸，在报纸发售这一天几乎是全城到处去找卖报员。而人员的大量流动给了诺亚城的治安带来了不必要的麻烦，为此，爱丽丝打算在诺亚城中建立一些报亭，这不仅是为了大家买报方便，也是防止在卖报的时候遇上雨天将报纸淋湿。
　　“要不了多少钱的，大约只要三四百金币就可以了。”罗杰已经看过了爱丽丝的报亭设计图，占地不大的报亭的确不需要太多的费用就能建好。
　　“好不容易有一点钱，这下建立报亭，扩建印刷厂，制作新的印刷设备，一下全没了。”爱丽丝在心中苦笑道，随后又想道：“投资越多赚得越多嘛～”


第24章 帝都来人
　　“似乎又变大了一点。”爱丽丝心想。
　　爱丽丝低着头望着自己的胸部。现在的爱丽丝已经被母亲要求穿上了小号的胸衣了，虽然爱丽丝在整个过程中进行了一番反抗，但随后唐娜说，如果不穿胸衣，以后胸部会变的不好看后，爱丽丝老实的穿上了胸衣。虽然爱丽丝在潜意识中有些排斥穿胸衣，但理智告诉她，不穿胸衣胸部会变的不好看，爱丽丝可不希望自己变丑。
　　其实爱丽丝应该庆幸这个世界的内衣和地球上的文胸很像，而不是像地球古代西方那种紧身束腰。
　　“贝拉，我的鞋子去哪了？”爱丽丝四处寻找起来。
　　“小姐，平时的鞋子和您现在这套衣服不搭配，这是和这套衣服搭配的鞋子。”贝拉将一双高跟鞋递了过来。
　　“噢！天呐！亲爱的贝拉，我可不可以不穿啊。”爱丽丝一见到高跟鞋立马瘫软进沙发中。这个世界的高跟鞋和地球几乎是一样的，此时贝拉手中拿的这双高跟鞋的鞋跟大约有四五厘米高……
　　“夫人说，今天会有一位很重要的客人要来，您必须穿的好看一些。”贝拉蹲下身，轻轻地抬起爱丽丝的小脚，为她穿起鞋子来。
　　“到底是谁要来啊。”
　　“夫人没有告诉我，但似乎是一位很重要的客人。”
　　“这鞋子好紧……”爱丽丝扭了扭其中一只已经穿好了高跟鞋的脚。
　　“小姐，只是您平时穿的都是平跟圆头皮鞋，很少穿高跟鞋，现在穿上了高跟鞋当然会觉得有些紧，不过很快您就会习惯的。”贝拉拿起另一只鞋子，准备为爱丽丝穿上时却发现爱丽丝将那只没有穿鞋子的脚缩了起来，并且弯腰准备脱掉已经穿在另一只脚上的高跟鞋。
　　“小姐！”贝拉发现了爱丽丝不想穿高跟鞋的意图，一只手抓住了爱丽丝的脚踝，另一只手抓住了爱丽丝准备脱去鞋子的手。
　　“我是不会穿的！坚决不穿！喂！你干什么，别挠我痒！哈哈哈哈……我……我穿……我穿……住手！”
　　女孩子之间挠痒嬉闹应该互相之间都是满脸笑容的，但贝拉却是板着脸进行着一切。可能是为了让爱丽丝穿上高跟鞋贝拉才会这样做吧，毕竟贝拉作为爱丽丝的贴身女仆是知道自己主人怕痒这个弱点的，在这个时候不加以利用就对不起“铁血女仆”这个称号了。当然这个称号是爱丽丝起的，是在内心悄悄的起的，没有让贝拉知道。
　　※※※
　　“诺亚城残疾人保护计划。经过进半个月的调查，诺亚城中有残疾人279人。为了使得这些残疾人的生活得到保障，兰开斯特公爵将会调动一些物资对这些人进行生活补贴……”一个华服少年坐在马车中缓缓的读着报纸上的新闻。
　　“少爷，已经到了兰开斯特公爵大人的城堡了。”车夫停下了马车说道。
　　“知道了。”少年走下马车，望着时常出现在自己记忆中的城堡，随后又想起了这个城堡中那美丽的小公主，少年微微一笑。
　　※※※
　　“啊！好疼啊，我的脚扭了啊！好疼啊～呜呜呜……”爱丽丝蹲下身揉着自己的脚。
　　贝拉看着愁眉苦脸的爱丽丝无动于衷。
　　爱丽丝看着面无表情的贝拉，狠狠的哼了一声，然后迅速的越过贝拉向大厅走去，那矫健的身姿一点也看不出来是扭到了脚。
　　贝拉有些好笑的看着离去的爱丽丝，熟知她的贝拉，知道之前所谓的脚扭了只是爱丽丝为了不穿高跟鞋而演的戏。爱丽丝早在刚刚十岁时就穿过了高跟鞋，而关于穿上高跟鞋后如何行走以及站姿之类的东西早在礼仪课中爱丽丝已经学过了，并且学的很好。但爱丽丝的确不喜欢穿高跟鞋，贝拉还记得每次上完礼仪课的爱丽丝回到房间中将高跟鞋踢飞时的情景。
　　“爸爸！到底是谁要来啊。”爱丽丝发现下午一般都呆在书房处理公务的艾伯伦却在大厅中看着报纸。
　　“亲爱的，你今天很漂亮。”艾伯伦看了一眼爱丽丝，然后又将目光投向了报纸。
　　“爸爸！你还没有回答我的问题呢！”
　　“你的妈妈没有告诉你吗？”艾伯伦翻阅着报纸头也不抬的说道。
　　“没有，快告诉我啊。”爱丽丝现在十分的好奇，因为从她出生到现在，自己的家中的确很少有客人来，而像现在这样必须打扮一番去迎接的客人更是少之又少。
　　“等一会儿你就知道了，他快来了。”
　　“他？”（注：诺曼帝国的语言中他和她的发音不一样。）爱丽丝更加好奇起来。可能是今生变成了女人，女人的好奇心都重，现在爱丽丝的好奇心比前世要重好几倍。
　　“公爵大人，波文少爷已经来了。”管家大卫先生躬身说道。
　　“快请他进来。”艾伯伦放下手中的报纸说道。
　　“波文少爷？波文……那个……那个六年前的鼻涕虫？？”想到这里，爱丽丝的脑中出现了一个八九岁，鼻涕拖得长长的小男孩。
　　※※※
　　波文，全名“波文・埃尔巴兹”，今年十五岁。由于父母早亡，早在八岁时就已继承了父亲的爵位成为了一个小伯爵。波文的父亲是艾伯伦的好友，在波文刚继承爵位时，由于年龄太小，无法掌控家族局面。而艾伯伦和波文的父亲友谊深厚，艾伯伦为了使自己朋友唯一的一个孩子不会被他们家族其他的人架空权力，在波文的父亲去世没多久，艾伯伦就将他从帝都接到了诺亚城中悉心教导。并且派人管理着波文在帝都的家族，以便波文学成后回去便于接手管理。
　　波文是一个聪明的孩子，他在诺亚城堡中呆了两年，爱丽丝见证了他的成长。从刚开始到来时只知道哭哭啼啼的鼻涕虫，到临走时坚毅的小男子汉。而在他的成长的过程中，爱丽丝和他也成为了好朋友。
　　“波文，你只是跑到这里来给我爸爸送信的吗？”两人此时漫步在城堡后的花园中。
　　“爱丽丝，你不叫我鼻涕虫了吗？”波文笑着说道。
　　“嘿！你以前不是一直很讨厌我这么叫你吗？难道你现在改变主意了？那我继续叫你鼻涕虫了？”爱丽丝有些好笑道。
　　的确，现在的波文十分的好看，他算不上帅气，因为他长得十分的中性化，爱丽丝只能说他现在变的十分的好看，和以前印象中的那个鼻涕虫完全没有了联系。
　　波文有着一头好看的白金色短发，发色比爱丽丝的还要亮一些。凤眼琼鼻，再加上薄薄的嘴唇，和地球上可爱的男孩子有的一拼。爱丽丝看着波文想道。
　　“对了，听艾伯伦叔叔说，诺亚日报你是创立的？”由于波文的父亲和艾伯伦是好友，在艾伯伦的要求下，私下没有外人时，叫自己艾伯伦叔叔，不用喊公爵大人，因为那样显得生分。
　　“当然，诺亚日报这个东西只有像我这么聪明的人才可以弄的出来。”爱丽丝骄傲道。
　　爱丽丝对于这个世界上第一个同龄的玩伴有着别样的感情。爱丽丝的前世是在婴儿时期就已经被孤儿院收养，她不知道自己的家人是谁，只是在长大后才会有些伤感为什么自己没有家人。而波文，却是在年幼时父母离他而去，那样的痛苦对于一个只有几岁的孩子来说太大了。爱丽丝在他的身上看到了曾经的自己，那就是孤独。也许是这个世界环境使然，也许是同情失去父母的波文，原本有些事不关己高高挂起的爱丽丝为了让波文开心起来可谓是费尽心思。
　　“你很聪明？要不要再来试试下一次象棋？”波文环抱着手，挑衅道。
　　象棋当然是爱丽丝弄出来的东西，当时为了转移波文的注意力，让他不要始终沉浸在失去父母的痛苦中，于是爱丽丝将象棋捣鼓出来了。
　　“你确定？象棋可是我发明的，你怎么可能会下的过我这个发明者呢？”爱丽丝挑了挑眉毛。
　　波文将手指放在了眼睛下，挤了挤眼睛，然后吐出了舌头，做出了一个两人几年前经常做的童趣动作。


第25章 军事演习
　　“记住，首先要找到一个支撑点。”
　　此时的爱丽丝一身劲装，手中拿着一把小弓箭，而波文正在手把手地教爱丽丝如何使用它。
　　爱丽丝将左手放在弓背上找着支撑点。
　　“嗯嗯，这里，似乎是这里呢。”爱丽丝捏捏小手。
　　“是的，然后把右手放在下巴下面。”波文从爱丽丝的身后抬起爱丽丝的右手，并将爱丽丝右手搭在了弓弦上。
　　“是这样吗？”爱丽丝轻轻地拨弄了下弓弦。
　　“是的，好，记得每次都要这么做。那么，现在，拉弓。噢，等等，你的手必须要贴在皮套上。”波文细心的教导着。
　　“看着我的手，像这样，要抓紧，一个手指，两个手指。对对，抓紧。”波文一边用自己的手示范着，一边说道。
　　“这样？这样？”爱丽丝现在很兴奋，作为一个拥有男人灵魂的女人，她没有因为身体是女人而对男人都十分热爱的冷兵器失去了应有的兴趣。
　　“对，对，是的，重新把手放到下巴下面。”说到这里，波文轻轻地拍了拍爱丽丝抓着弓背的手。“手臂弯一点点。转一下，把箭抓住，好，很好～”
　　“很简单啊。”爱丽丝见自己很出色完成了这一切开心道。
　　“简单？那么现在用箭试试。”波文递过来一根箭。
　　原来之前爱丽丝在学习弓箭时弓上并没有搭上箭。
　　“好的，没问题。”爱丽丝拿过箭，搭在弓箭上，并按照波文之前所说的做着。
　　“看见了吗？远处标靶上的那个红心，对，用力，瞄准……”
　　“嗖！”
　　波文的话还没说完，爱丽丝已经将箭射了出去。
　　“叭嗒。”
　　箭没有射中红心，甚至……甚至连标靶都没有碰到。它掉到了离标靶很远的地上。
　　“噢！见鬼！这把弓箭有问题！”爱丽丝对着波文晃了晃手中的弓箭。
　　而波文则看着爱丽丝笑而不语。
　　爱丽丝看着波文那奇怪的笑容，破罐破摔道：“好吧好吧，是我的问题。”说完爱丽丝将弓箭丢在地上离开了。
　　波文望着爱丽丝离去的身影，笑着摇了摇头，弯腰捡起弓箭。
　　爱丽丝现在很生气，是的，非常生气。波文，这个曾经跟在自己屁股后面的小屁孩现在已经变成了一个在很多方面都很出色的少年了。比如，昨天两人比赛象棋，爱丽丝输了。爱丽丝没有想到，短短的几年，波文的象棋技术会飞涨这么多，将爱丽丝这个号称发明了象棋的人下的“体无完肤”。
　　而今天早上，由于波文的到来，免去早课的爱丽丝和一家人包括波文来到了马场。到了马场后，波文看到有箭靶，于是拿起了弓箭练习起来。而爱丽丝看到波文几乎是箭箭中红心的箭术心中有些吃味，于是向波文请教箭术，希望自己可以凭借着地球上打CS那神奇的枪法可以在弓箭上胜过波文。但结果……就是爱丽丝那所谓的CS神枪法在现实中的弓箭上一点用都没有。
　　“果然，人类只有在小孩子时期才是最可爱的。”爱丽丝抱怨道。
　　※※※
　　“怎么了，波文？”艾伯伦坐在马场的休息区对着走过来的波文说道，随后又看了看远处在侍卫的保护下骑着马的爱丽丝。
　　“这个……怎么说呢……”波文将昨天下象棋的事情到刚刚弓箭的事件都说了出来。
　　“哈哈哈，没事的，波文，爱丽丝只是在耍小脾气而已，我想大概是因为你以前在很多方面都不如她，但现在却在很多方面都要比她强，所以心中有些别扭罢了。不过，别担心，过一会儿她就会好起来的，她之前的举动是没有恶意的，我很了解她，她现在只是有些不服气，放心好了，过来聊聊吧。”
　　波文坐在了艾伯伦的身边，而艾伯伦却望着空旷的马场陷入了沉思。
　　良久。
　　“有没有想过将手中的东西放一放，来到诺亚城中定居？”艾伯伦轻轻地说道。
　　“艾伯伦叔叔，父亲留给我的家族不能因我而没落。”波文斩钉截铁道。
　　“我和你说过，你的父亲不想要你背负这一切，因为你不同……”说到这里，艾伯伦看着波文用坚定的目光看着自己，停下了后面要说的话。
　　“好吧，和我说说你在帝都蓝羽骑兵团的事情吧。”
　　见艾伯伦提到蓝羽骑兵团，波文兴致勃勃的说了起来。
　　“这些年十分辛苦吧。”唐娜坐在一旁静静的听完了波文的叙述后感叹道。
　　波文摇了摇头，对着唐娜笑了笑。
　　“每每想到你在帝都所做的事情，再想想我们的爱丽丝，我就觉得爱丽丝是那么的幸福。”唐娜看了看远处骑着马的爱丽丝。
　　“皇帝陛下在信中说了，这次军事演习的地点在南方沿海地区。”艾伯伦将事先准备好的地图拿了出来，指了指这次军事演习的目的地。
　　“南方沿海地区？这里？原来如此。”波文若有所思的点了点头。
　　艾伯伦抬起头看着波文笑着说：“说说你的看法吧。”
　　“帝国经常会不定期的举行军事演习，并且每年军事演习最优秀的部队会得到皇帝陛下的嘉奖，这种做法可以防止和平时期的士兵出现消极训练。但似乎每次军事演习都会隐藏着一些表面都看不到东西，以前我还不相信，但这一次我好像看出了一点什么……”
　　波文顿了顿，然后看着用鼓励眼神望着他的艾伯伦继续说道。
　　“自从七年前蓝龙海峡对面的瓦蓝国出兵攻打帝国南部惨败后，瓦蓝国就一直龟缩在自家那座岛屿上。但最近听闻瓦蓝国的军船经常出没在蓝龙海上，并且还潜伏进几只人数不多的小部队对帝国南方的几个村落实施了攻击。我想这次军事演习的地点定在南方沿海地区一方面是对瓦蓝国进行一番威慑，另一方面是将潜进帝国的瓦蓝部队剿灭。”
　　“不错，说很对，但是，你为什么没有想到皇帝陛下这次并不是军事演习而是准备出兵攻打瓦蓝国呢？”艾伯伦缓缓说道。
　　波文听艾伯伦这么一说，顿时吓了一跳，但随后兴奋地望着艾伯伦，希望艾伯伦点一下头，证实攻打瓦蓝国的事情是事实。
　　“其实我也想将瓦蓝国除去，但帝国最强大的是骑兵而不是海军，帝国海军远弱于瓦蓝国，在海军实力没有超过瓦蓝国的今天，皇帝陛下是不会出兵攻打瓦蓝国的。”
　　波文听到艾伯伦这样说，低下了头。
　　“我知道，你的父亲战死在七年前的蓝龙海战役上，对此你一直憎恨着瓦蓝国，希望将他们消灭，但是，千万不要被仇恨蒙蔽了双眼。不要急，瓦蓝国早晚会被诺曼铁骑踏平！”艾伯伦沉声道，随后又拍了拍波文的肩膀。
　　“今年你十五岁，这一次是你第一次参加军事演习，而你父亲留给你的蓝羽骑兵团是帝国五大骑兵团之一，希望你不要辱没了它。”
　　“艾伯伦叔叔，您的斩龙骑兵团为什么不在五大骑兵团之内？”波文想了想问出了他心中一直想要知道答案的问题。
　　“呃……”艾伯伦没想到波文会问这么一个问题，愣了愣。
　　“这个等这次军事演习结束后我再跟你说吧。”
　　其实诺曼帝国有七大骑兵团，但世人只知道五个，并不是另外两个不够厉害，而是他们一直隐藏着实力，不被大众所了解。一个是兰开斯特家族的斩龙骑兵团，而另一个则是诺曼帝国皇室的屠龙骑兵团。
　　这次的军事演习不仅仅是威慑瓦蓝国和剿灭潜伏进帝国的瓦蓝部队那么简单。艾伯伦知道，他每次军事演习都要配合皇室演上一出戏，那就是兰开斯特家族的斩龙骑兵团和诺曼帝国皇室的屠龙骑兵团双双对另外五大骑兵团施压。因为他们虽然名义上是帝国部队，但实际上却是各个大贵族的私军。而这些拥有着强大兵力的大贵族很多都不是安于现状的人，皇室为了使这些过于强大的私军老实下来，通常都会进行一番威逼利诱。五大骑兵团中的优秀骑兵帝国会予以一些物质上的奖励，然后纳如屠龙骑兵团或者斩龙骑兵团中，但如果这些优秀的骑兵中有一些不识抬举的人便会进行一番打压。虽然艾伯伦很讨厌做这样的事情，但为了帝国和平，他只能这样做。
　　当然，这一切爱丽丝都不知道，包括七年前的蓝龙海战役，爱丽丝都以为去前线打战的父亲在那段时间实际上是去了帝都。不过知道蓝龙海战役的人的确很少，一方面它发生在人烟稀少的帝国南部沿海，另一方面则是帝国为了不影响人民的生活，将消息封锁了起来。


第26章 象棋？战棋！
　　波文由于私人原因提前来到了诺亚城，并且顺带将皇帝陛下的信送到了艾伯伦手中。但是波文并没有因为自己和艾伯伦一家的私人关系而将公事丢掉，此时的他正在和艾伯伦商量即将来到诺亚城的各个骑兵团的事宜，而爱丽丝因为波文下午有事则一个人来到了印刷厂来找罗杰。
　　爱丽丝现在很开心，因为第一，新年后半个多月的时间，诺亚城大大小小的报亭如期建好了。第二，有关诺亚城残疾人生活状况已经得到了保障。第三嘛，就是昨天波文的到来，让爱丽丝有了一个新的想法。
　　“罗杰叔叔，你现在忙吗？”爱丽丝在得知罗杰在办公室后来到了这里。
　　“亲爱的爱丽丝小姐，您今天不用去找您的朋友多莉丝玩吗？”罗杰站起身迎接。
　　“我是一个贪玩的孩子吗？”爱丽丝装作生气道。
　　“呵呵呵，似乎不是呢。要喝点什么？果汁？牛奶？”
　　“牛奶，谢谢。”
　　罗杰吩咐下人去准备牛奶后，两人坐在了沙发上。
　　“罗杰叔叔，你来看看这个。”爱丽丝将昨天晚上就画好的象棋棋盘，象棋棋子以及下法都递给了罗杰。
　　罗杰仔细观看了片刻，惊讶地抬起头看着爱丽丝。
　　“这似乎是一款很有意思的棋类游戏呢。”
　　罗杰之所惊讶是因为这个世界的棋类游戏并不多，在爱丽丝看来那些简单的棋类游戏几乎是比地球上的飞行棋还要低上一个档次，一点意思都没。而象棋这个在地球中国有着悠久历史并且可玩性无限大的棋类一下子就令罗杰震惊了。
　　“爱丽丝小姐，您的牛奶。”下人将一杯热腾腾的牛奶端了过来。
　　“谢谢。”爱丽丝笑着道了一声谢。
　　罗杰又仔细看了一遍纸上所写所画的象棋资料，然后抬头问道：“爱丽丝小姐，您的意思是将这个名叫‘战棋’的棋类游戏制作出来，然后进行贩卖？”
　　由于象棋这个名字在这世界上几乎是没有人能理解其字面意思的，在波文小的时候，爱丽丝还能乱忽悠一下象棋为什么叫做象棋。但如果面向大众的话，象棋这个不好用诺曼文字解释的词语会很麻烦，所以爱丽丝将象棋改名为战棋，并且将象棋上一些棋子所代表的相关职位改成了诺曼帝国的一些对应的职位。其实爱丽丝也不想改的，老实说，象棋这个名字要比战棋好听多了。
　　“是的。”
　　“那么冒昧的问一下，这款战棋是您发明的？”罗杰将象棋资料整理好放在了一边。
　　“当然～”爱丽丝再次厚着脸皮将无说成了有，将否说成了是。
　　罗杰呆住了，如果说发明了报纸这个东西可以证明爱丽丝是一个罕见的天才少女，而象棋这么一款罗杰今生仅见的奇妙棋类游戏是爱丽丝发明的话，那可以说爱丽丝是一个鬼才了。
　　罗杰在刚刚被调离原本的职位来辅佐公爵大人只有十二岁的女儿时，心中还有些不怎么愿意。但后来艾伯伦将一些报纸资料交给了罗杰后，罗杰改变了一些看法，在接下来的时间中，随着罗杰和爱丽丝的多次相处，罗杰这个热爱商业的男人渐渐的开始改变了之前对于爱丽丝的看法。在首次见到爱丽丝所开设的多莉丝糕点屋的经营方法时，罗杰顿时惊为人天，经商多年的他竟然没有想到这么一个看似简单却十分有效的方法。而之后报纸上的广告所带来的巨额财富更是令罗杰觉得自己以前所经营的商店根本连屁都不是。随后诸如很多爱丽丝的奇思妙想都会令罗杰汗颜，而罗杰也因为爱丽丝的出色，心甘情愿的开始辅佐起爱丽丝来。老实说，罗杰在很多时候都没有把爱丽丝当作一个小孩子来看待，罗杰每每和爱丽丝商量要事时都会忘了对方的年龄，将她当作一位大人。
　　“罗杰叔叔？”爱丽丝奇怪的看着微张着嘴的罗杰。
　　“呃……抱歉，我只是有点惊讶，那个，说到哪了？”罗杰摸了摸鼻子，尴尬道，但随后又恢复了正常。
　　“我准备将战棋制作出来进行发售。”爱丽丝说到这里想了想，然后继续说道。
　　“我将制作多种面向不同层次人群的战棋，比如纸制棋盘，以普通木材作为材料制作的棋子的战棋是面向平民的，它的价格十分便宜。而上等木材制作的棋盘，棋子则面向富人。贵族嘛，那些喜欢奢华物品的人，我们可以投其所好，将棋盘，棋子用玉石制作，不用玉石也可以，但必须尽量用一些稀有和昂贵的材料制作，我想他们肯定会喜欢的。”
　　罗杰将爱丽丝之前所说的话，迅速记了下来，然后说道：“爱丽丝小姐，您打算专门开设一家卖战棋的商店吗？”
　　“是的，我想我们可以运用的资金应该足够开设这么一家商店的。”爱丽丝喝了一口牛奶。
　　“可是制作方面有些麻烦，木匠等一些会雕塑工艺的人基本都掌握在诺亚城中塞纳家族手中，如果要大量的制作这种战棋的话，必须要联系一下塞纳家族，不然我们手中的工匠是绝对不够用的。”罗杰将所了解的情况说了出来。
　　爱丽丝用右手食指轻轻地点了点下巴，罗杰知道爱丽丝每次思考问题都会做出这么一个动作，罗杰没有出声，静静的等待着爱丽丝。
　　“你去联系一下塞纳家族，我要和他们当面谈谈，联系好后就来通知我。”
　　“好的，我这就去，但最快也得明天才行。”
　　“那好吧，你去吧。”爱丽丝端起牛奶准备喝上一口时，突然想起了什么。
　　“等等，罗杰叔叔，我之前所说的送报服务有没有弄好？”
　　“正在进行中，但还需要一点时间，毕竟需要送报的人家不少。”
　　“噢，知道了，你去联系塞纳家族吧。”
　　爱丽丝在上一期报纸上登了一个有关送报服务的广告，比如需要第一时间拿到报纸的人们可以一次性缴纳至少十二期报纸的费用，也就是半年。并且还要缴纳一些服务费，服务费是每半年两个金币，当然，这个送报服务完全是为富人和贵族提供的。这个世界的平民可不会想什么送报不送报，他们很喜欢在报亭中排队购买报纸，因为他们认为这样买来的报纸才会有意义。平民对于送报服务只是觉得那些富人和贵族大老爷又变懒了。
　　而关于这次送报服务，爱丽丝的父亲提过最好不要弄这一项服务，因为爱丽丝这次送报服务带有很明显的阶级分类的意味。其实这个世界仇富的人也有，但不会像地球上那样极端，但由于兰开斯特家族的威望以及爱丽丝在这几个月中长期做善事的举动，比如残疾人生活保障这件事情还是爱丽丝提出来了的呢，这一点诺亚城的人们都是知道的。所以送报服务并没有让平民感觉到不适。
　　※※※
　　爱丽丝在罗杰离开后，来到了诺亚城印刷厂的工作间中。
　　“快看，那不是爱丽丝小姐吗？”一个眼尖的工人喊道。
　　“您好，爱丽丝小姐。”
　　“笨蛋！爱丽丝小姐可不愿意我们因为她而耽误了工作，还不快继续干活！”
　　爱丽丝看着这些曾经曼德拉城逃出的村民在如今充实的生活中找回了自信，找回了笑容后开心的笑了起来。
　　突然一个身影窜到了爱丽丝面前。
　　爱丽丝先是吓了一跳，随后看清了来人后，笑着说道。
　　“你每次都是这样无声无息的出现在我面前吗？亲爱的珍妮？”爱丽丝无奈地看着这个与自己同龄但个头却比自己矮上一些的女孩。
　　珍妮举起手，将手中一个用彩色绳子编织的娃娃递到了爱丽丝面前。
　　“给我的？”爱丽丝询问道。
　　珍妮点了点头。
　　“谢谢，它很漂亮，我很喜欢。”爱丽丝接了过来，随后又说道。
　　“那次的事情你不必自责，我没有怪你。”爱丽丝看的出来，珍妮还在为上次劫持自己的事情感到愧疚着。
　　爱丽丝将手中珍妮送的娃娃仔细的看了看，发现它上面经过编织的花纹和中国结有的一拼时顿时惊讶起来。
　　“珍妮，它是你做的吗？”其实爱丽丝知道珍妮是没有钱去给自己买礼物的，她也知道这个东西十有八九是珍妮自己编织的，但爱丽丝还是忍不住问道。
　　珍妮点了点头，随后从衣兜里拿出了几根绳子在爱丽丝面前快速的编织起来。很快一只栩栩如生的小兔子出现在了珍妮手中。
　　“哇～真不可意思。”爱丽丝接过珍妮手中新编好的兔子。
　　“你可真棒。”
　　爱丽丝看着手中的用绳子编织的娃娃和兔子，回想起了地球上的中国结……
　　“我在想什么呢，地球已经回不去了。中国结嘛，我不会编，那个太难了，翻花绳我倒是会一点，嗯？翻花绳？”想到这里，爱丽丝的眼睛一亮。
　　“珍妮，你太棒了～”爱丽丝激动的抱起珍妮，在她的脸上重重的亲了一下。珍妮满脸通红地低下了头。
　　爱丽丝想到了有关翻花绳商机，但似乎要等到象棋事件结束后才能进行了。
　　珍妮看着开心离去的爱丽丝满头问号，但见爱丽丝似乎是因为自己才变得这么开心的，珍妮舒心的笑了。


第27章 谈判
　　塞纳家族的主要产业是家用家具以及一些手工艺产品，而家族族长巴顿・塞纳虽然是一个贵族，但却很少以贵族身份自居，在很多时候他都将自己看作成一个纯碎的商人，这也许是塞纳家族能成为诺亚城中的富豪家族之一的原因吧。
　　塞纳家族会客厅中，爱丽丝和罗杰正坐在沙发上等待着巴顿。
　　仆人们将茶点送了上来的同时，巴顿出现了。
　　“抱歉，抱歉。爱丽丝小姐，让你久等了，由于我的小女儿刚刚从帝都回来，我之前在为她布置房间呢，可以原谅我的迟来吗？”巴顿笑着走了过来，并且大张着手不停的挥动着。爱丽丝知道巴顿有个在说话时喜欢不停做着手势的习惯。
　　“当然，我可以理解，因为我的父亲在我有所需要时也会放下所有的事情来陪我。”爱丽丝甜甜一笑。
　　巴顿是长辈，爱丽丝出于礼节站起身做了一个屈膝礼，随行的罗杰也同样起身微鞠一躬。
　　巴顿仔细看了看爱丽丝，将双手一拍，然后轻轻的搓了搓。
　　“记得上次我们见面时还在你的父亲，公爵大人的生日宴会上呢，才几个月不见，爱丽丝小姐你又长高了不少，并且还变漂亮了～”
　　爱丽丝对于巴顿了解不多，在昨天由于象棋制作需要和塞纳家族交涉时，才在夜晚找父亲询问了一些。
　　巴顿，爵位，子爵。巴顿对于上流社会的一些习惯通常都不怎么感冒，他自认为自己是一个俗气商人，并且做很多事情都将利益放在首位，这一点也让他的普通朋友很多，但知心朋友却没有几个。因为谁都喜欢和一个爱赚钱的人做朋友，但谁都不喜欢和一个始终向钱看的人做好朋友。巴顿为人中庸，对大多人既不讨好也不得罪，对任何人都笑脸相迎。这大概是他做商人的毛病，因为商人对于客户都必须要笑脸相迎。最重要的一点，虽然巴顿视钱财如命根，但却意外的很珍惜家人，为了自己的家人他可以将辛辛苦苦赚来的钱毫不犹豫的花出去。比如，他的小女儿很想去诺曼学院学习，但由于成绩不合格，没有录取，巴顿硬是砸了上千金币将小女儿送进了学院。据说巴顿的小女儿并不是不学无术的富家千金，只是诺曼学院的录取要求太高。
　　“巴顿叔叔也依旧精力十足呢。”
　　两人开始了闲聊，聊的内容很多，比如各自家中的趣事，还有诺亚城中最近又出了什么新玩意，可就是没聊到今天的正题上。
　　巴顿在昨天接见了罗杰后得知了今天爱丽丝会跟他商谈一些有关自己手中家具厂的事情。巴顿虽然是个商人，但他还是对爱丽丝这个在整个诺亚城贵族圈都十分出名的少女有所了解，而爱丽丝之所以出名不是因为她的聪明，也不是因为她发明了报纸，而是因为她是兰开斯特公爵唯一的一个女儿。很多贵族都将爱丽丝娶回家为首要目的，这样很可能在将来掌握住兰开斯特家族的一切。但爱丽丝对于那些早在她十岁就开始追求她的男性贵族一点好脸色不给，对于那些邀请她参加宴会的家族统统拒绝，这让那些图谋不轨的贵族伤透了脑经。
　　在诺亚城的贵族为如何能将爱丽丝娶回家而烦恼着时，巴顿却很有自知之明，他没有让自己的儿子去追求爱丽丝，他认为没有那个必要，他只想做个商人，去赚很多钱让自己的家人过上富裕的生活。
　　除去上面所说，巴顿对于爱丽丝的了解只限于道听途说，一般都是听了就忘，唯一令他印象深刻的便是公爵大人生日宴会上爱丽丝所弹奏的钢琴曲，还有最近几个月诺亚城无人不知，无人不晓的诺亚日报，不过巴顿一直认为诺亚日报是公爵大人弄出来的东西，只不过可能是宠爱女儿才会对外说是自己女儿发明的而已。巴顿认为爱丽丝只是一个比较聪明的小女孩罢了，但现在却让他对于自己之前的看法产生了怀疑。
　　巴顿一直以为这次有关家具厂的事情是由罗杰交涉，爱丽丝只是在一旁陪同走个形式罢了，巴顿认为这样做的好处就是公爵大人希望自己的女儿早早的接触一些事物，以便以后能熟练的掌握。
　　但现在的情形却是，罗杰一语不发的坐在沙发上时不时的喝着咖啡，爱丽丝却在东拉西扯地说些没用的东西，这让巴顿有些不知道怎么应对接下来该要进行的正事。
　　“爱丽丝小姐，听说你想要租用我们塞纳家族下的家具厂以及家具厂的工人？”巴顿终于忍耐不了那些枯燥乏味的交谈，首先提出了今天的正题。
　　爱丽丝看了巴顿片刻，随后嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。
　　“是的，巴顿叔叔，不知道您愿不愿意租给我呢？”
　　巴顿将右手轻举，晃了晃。
　　“爱丽丝小姐，我冒昧的问一下，你租家具厂要做什么呢？”巴顿闭口不提租金问题，反而问起了爱丽丝为什么要租家具厂。
　　“制作一些棋类游戏。”爱丽丝老实的回答道。
　　“棋类游戏？”巴顿感到有些奇怪，但想想两人都是贵族，对方没必要在这件小事上面骗自己。
　　“是啊，诺亚城中似乎还没有一家专门制作棋类游戏的生产家，为了能丰富大家的业余生活，我想开设一家棋类游戏专卖店。可由于我的家族中会手工艺活的人实在是太少，所以来找巴顿叔叔您了。”
　　“是这样啊，爱丽丝小姐很喜欢下棋吗？”巴顿笑了笑。
　　“当然～我想大家也会喜欢的，如果我开了一家棋类游戏专卖店赚了很多钱的话，巴顿叔叔不会过来抢我生意的吧。”爱丽丝假装警惕道。
　　“哈哈哈，爱丽丝小姐，我还没有答应将家具厂租给你呢。”巴顿有些好笑的看着爱丽丝。并且在脑中想了想棋类游戏所带来的利润是多还是少，随后得出了结论是，棋类游戏似乎赚不了多少钱。
　　“巴顿叔叔不愿意租给我吗？”
　　巴顿想了想，随后还是答应了爱丽丝的要求，将家具厂和工人租给了爱丽丝。
　　在双方谈好价格后，签订了合约，爱丽丝起身离开了塞纳家，并且在临走前还对巴顿说道：“巴顿叔叔，你可答应过我的噢，不会看到我赚的多来抢我生意的。”
　　巴顿笑着说：“当然不会～”
　　巴顿见爱丽丝离去，微微皱了皱眉头。虽然巴顿觉得这次租家具厂给爱丽丝的事情感到其中有些隐含的猫腻，但左思右想无果后将那隐约的猫腻归纳到自己有些神经过敏。
　　“就当卖一个人情给兰开斯特家族吧，毕竟我提出的租金很合理。”
　　※※※
　　将家具厂的事情谈妥后，爱丽丝整个人都轻松了不少，毕竟之前自己的表现完全是从地球上的书籍上学来的，比如东拉西扯不谈正事，只是为了让对方先提出要求从而占上先机。所幸这个世界的文化相对于要落后，爱丽丝那不成熟的表现在巴顿看来似乎是一种很难琢磨的表现。
　　虽然爱丽丝很想将这件事情完完全全交给罗杰，但如果罗杰去和巴顿交涉的话，精明的巴顿很可能会对为什么要租家具厂的事情刨根问底。爱丽丝去就不一样了，因为爱丽丝是一个十二岁的小女孩，又是公爵的女儿，再加上爱丽丝的确是要开一家棋类游戏专卖店，这令巴顿也放松了警惕，没过多的询问和干涉。只是觉得公爵大人宠爱女儿，为其弄一家棋类游戏专卖店而已。
　　“罗杰叔叔，明天你去接手塞纳家族租给我们的家具厂，然后联系一些工匠准备专修商店。”
　　※※※
　　“来尝尝我带来的糕点吧。”爱丽丝在回来的路上去了多莉丝糕点屋，和多莉丝亲热了一番后顺便带回了一些糕点。
　　“爱丽丝？”波文停下了剑术练习。
　　“爸爸说你从午餐后就在这练习剑术，现在都快到晚餐时间了，你都不休息一会儿吗？”爱丽丝从跟随在身后的仆人手中拿过一条事先准备好的毛巾递了过去。
　　“你不帮我擦汗？”波文接过毛巾。
　　“亲爱的波文，人要学会自食其力，我帮你将毛巾拿了过来算是帮了大忙了。”爱丽丝对于其他想要亲近她的同龄男人都会感到发自内心的恶寒，但却对于波文的调侃却感到意外的舒心，那种自由自在的感觉让爱丽丝觉得这是一种类似哥们的感情。
　　“这个味道不错。”波文拿起一块糕点吃了起来。
　　“听说这次军事演习你要和爸爸一起去？”
　　“是的，这是我第一次参加军事演习，我希望获得好的成绩。”波文眼中散发着炙热的目光说道。
　　“我还以为你是过来陪我玩的呢，原来是为了军事演习。”爱丽丝努了努嘴道。
　　“你是女孩子，不用想那么多事情，不过，军队还有半个月才会过来，我还有一段时间可以陪你玩。”
　　“女孩子想的事情就少了吗？你个小屁孩懂什么。”爱丽丝撇着眼说道。
　　“我似乎比你大吧，爱丽丝。”
　　“好女不跟男斗，好了，你快去换身衣服，然后我们该去吃晚餐了。”
　　“好的。”波文离开换衣服去了。
　　爱丽丝拿起了波文之前练习用的剑，随意比划了一下。然后心中苦笑道：“女孩子真的不用想那么多事情吗？”


第28章 告白
　　原本说好了今天陪爱丽丝玩的波文因为自己家族的蓝羽骑兵团的提前到来将爱丽丝丢到了一旁，为此爱丽丝心中有些不大高兴，但想想，波文是为了正事，随后便释然了。
　　波文有着明确的目标，并且毫不犹豫的为之奋斗着。那就是将蓝羽骑兵团恢复到他父亲在世时的鼎盛状态。虽然波文这个目标由于多方势力的介入和阻挠十分困难，但他没有羁绊可以阻挡他实现这个目标的脚步。而爱丽丝却不同，由于身份和性别的原因，她不可以无所顾忌的去做一些事情，比如和多莉丝永远在一起，不顾家族的延续。
　　爱丽丝一直在想，要是我是男孩子就好了，为什么穿越到这里会变成了女人呢？而这个原本很少会出现在脑海中的想法却因为着和多莉丝日渐亲密的关系时不时的出现。
　　“黛安娜？”
　　“怎么了，多莉丝？”
　　“和别人说话时发呆是个不好的习惯，而且最近你在说话时老是出现这种状况，是有心事吗？”多莉丝先是有些责怪，但随后拉起了爱丽丝的手关心道。
　　爱丽丝看着多莉丝关切的眼神，嘴角露出了一丝苦笑，低下了头。
　　“黛安娜……”多莉丝轻呼了一声后也陷入了沉默。
　　良久，爱丽丝仿佛下定了什么决心。
　　“愿意听我弹奏一曲吗？”爱丽丝笑着说。
　　多莉丝看着爱丽丝认真的眼神，轻轻地点了点头，她发觉了爱丽丝今天似乎有些不同。
　　两人来到了音乐室，和往常一样，多莉丝自此第一次来爱丽丝家做客后，几乎每次来都会被爱丽丝带到音乐室，而爱丽丝则会为多莉丝演奏各种各样的乐器。
　　※※※
　　爱丽丝静静地坐在钢琴前，过了片刻，爱丽丝那还没完全成长起来的葱玉般纤细的手指轻轻地按在了琴键上，随之一曲恬静，优美的曲子飘扬开来。
　　多莉丝虽不怎么懂音乐，但很明显的就能听出这首曲子所表达的意思，那是一种单纯的美，似乎在叙说着一个没有杂质的爱情故事。但是多莉丝却又觉得这首曲子中还蕴含着一种落寞，凄凉，一种让人遗憾的感觉，两种相互矛盾的情绪在这首曲子中一点也不冲突的融合在一起。
　　随着一最后一个音符的结束，爱丽丝缓缓地转过身，与多莉丝双目对视。
　　“很美，它叫什么？”多莉丝看着静静不语的爱丽丝说道。
　　“《梦中的婚礼》……”爱丽丝走到了多莉丝面前。“它有一个故事，你想听吗？”
　　多莉丝点了点头。
　　爱丽丝缓缓道来。
　　“在一个叫梦之国的国度，国度的边境，一堆篝火冉冉升起，绵延，缭绕……”望着远处高高的城堡，他又回想起过去的一切。
　　这次回来，他不知道是对是错，但他却无法不回到梦之国。
　　离开六年，是该回来了。
　　暗夜里流星划过，留下了一道道眩目的光辉。
　　他依然记得第一次看到流星时，他的心中忽然有一种很失落的感觉：流星是不幸的，它的爱在天上，但是，从它成为陨落的那一刻起，它就注定了永远不能拥有它追求的爱。然而，他的老师却对他说，一个人在最幸福的时候死去，那么，他的灵魂就会成为一颗流星。
　　他永远都不能理解这种想法，离开心中的爱，那么幸福还能存在吗？
　　一片轻轻的白羽落在他手背，他抬起头，下雪了！冬天的梦之国就如梦般美丽，却也如梦般虚幻。
　　那些伤心的记忆，又一幕幕的在他脑中重现。
　　那一年的冬天，也是下着雪。至今，他还是觉得那一年，就像一场梦。只是，这场梦，他永远都不会醒。
　　认识她的时候，他只是一个十四岁的少年，在学院里，他第一次见到了她。那一刻，他有一种感觉：他的生活，将会改变。是的，他的生活，的确改变了，他想不到这位让他以为是光明神遗留在人间的天使的女孩竟是梦之国的公主，他更想不到，他和她竟会成为朋友。
　　然而，他心里却十分清楚的知道，他，永远不可能只当她是朋友。因为，从看到她的那一刻开始，他，就注定了永远逃不掉爱上她的命运。这也注定了他从此将生活在痛苦中。他知道，即使他是多么的爱她，而她却永远不可能爱上一个平凡的人。这使他不敢将这份爱对她说，只能将爱深埋在心底。
　　但是，有一天，他终于压抑不住心中澎湃的感情了，他向她表达了他的爱意……
　　但是公主由于身份原因，加上自身所必须背负的责任，拒绝了他，虽然公主同样爱着他。
　　他伤心地离开了梦之国，流浪在外的他，在寒冬中遇到了他现在的老师。他的老师收留了他，并教会他各种技能。
　　六年，一转眼过去了。
　　在这六年中，他一直尝试着遗忘过去的那一份情感。
　　可思念却像面粉一样不断发酵，随着时间的推移，他反而发现自己更爱她了。
　　六年中，他无时无刻不想她，无时无刻不爱她……
　　告别了老师，他要回梦之国找她。
　　如今他回到了记忆中。
　　当太阳从地平线升起时，他在阳光中走向城堡。
　　城堡中一片喜庆的气氛，到处都挂满了彩旗，人们都欢乐的歌唱着。
　　“今天，难道有什么喜事吗？”他问一位路人。
　　“今天，公主将和邻国的王子举行婚礼！”一刹那，他听到了梦破碎的声音。他呆住了，六年的期盼，在一瞬间，划过他的脸，坠落在雪中。
　　一轮明月升上天空。当教堂的钟声响起时，他缓缓的朝教堂走去。无论如何，他都要见她一面。
　　人们早已在王宫到教堂的路上等候着公主的到来。他站在人群中，静静地等待着。当公主牵着王子的手，走出王宫时，人群沸腾了。
　　他注视着公主的脸，这是他最后一次看到她了，从今以后，他将永远离开梦之国，他立誓要忘掉所有的记忆，忘掉所有的痛，忘掉深深的爱……
　　当她走过他前面时，他们的眼神碰到了一起。忽然，他拨开阻挡着人群的卫兵，冲上前去。
　　卫兵拔出配剑，但是迟了，他已冲到了公主前面，他张开了手臂，那一刻，他看到了公主惊恐的表情。
　　“别怕，我会保护你的。”他轻轻地说。
　　他感到后背一阵刺痛，他听到了利箭穿过身体的声音。
　　缓缓的，他倒在她脚下。在刚才，没有人看到，对面的人群中，一支弓箭对着公主。
　　他睁开眼，她穿着婚纱，含笑看着他。在他们旁边，天使为他们唱着祝福的歌。“这是梦吗？”他喃喃的说。“有梦，就够了。”他握紧了她的手。
　　一颗流星划过城堡的上空，仿如一滴幸福的泪……
　　多莉丝静静地听完了爱丽丝的故事，眼睛中有一些湿润。
　　“多莉丝，我爱你……”爱丽丝喃喃道，虽然此时她的声音不大，但语气坚定，犹如向上天立下了誓言一般。
　　多莉丝呆住了，她不知道怎么应对现在的情况。
　　爱丽丝上前紧紧地抱住了多莉丝，而多莉丝则被这一个拥抱从混乱的思绪中拉回到了现实。
　　多莉丝的双手僵持了片刻，但随后也同样的抱住了爱丽丝，并且抱的比以往更紧。
　　不需要语言，爱丽丝从这拥抱中得知了多莉丝对自己的感情。
　　“我们的关系和故事中的主人公一样，同样身份悬殊，而我同样可能会和那个公主一样，在某一天会嫁给一个身份同样尊贵的人。但，不管将来如何，我想将我们的幸福留在此刻，我们不要去想以后会怎么样，只要现在我们在一起就好，哪怕这幸福如流星般一逝而过。我现在不能承诺以后，但我会在现在给你最大的幸福，我也不能承诺将来和你去举行婚礼，一个同性间的婚礼。但只要你喜欢，我会每天为你弹奏一遍这一首《梦中的婚礼》。多莉丝，你愿意现在和我在一起吗？”爱丽丝在多莉丝的耳边轻语道。
　　爱丽丝在说完这些话后，两人都沉默了下来，过了片刻多莉丝轻轻地点了点头。
　　感受到了多莉丝的动作后，爱丽丝心中的包袱终于放下了一些。
　　※※※
　　马车中，爱丽丝正在送多莉丝回家，以往都是多莉丝独自一个人坐着爱丽丝的马车回家的，但今天爱丽丝却执意要送多莉丝回家。
　　“狡猾的多莉丝，为什么你之前都不告诉我你喜欢着我。”爱丽丝小声的说道，毕竟车夫就在外面，爱丽丝可不想别人知道自己和多莉丝的关系。
　　“因为……那个，我觉得我已经……已经表现的很明显了，难道一定要说出来吗？再说你之前也不是一直都没说吗？”多莉丝脸红红的说道。
　　“我想听你说你喜欢我。”爱丽丝撅着嘴道。
　　多莉丝将头低了下来，并且双手不安的绞在一起。
　　“噢，太令我伤心了，原来你不喜欢我……呜呜呜……”爱丽丝假装擦泪，并且肩膀一耸一耸的，装着在抽泣。
　　“没……没有。”多莉丝有些手无足措。
　　“呜呜呜……”爱丽丝继续装哭。
　　“我……我喜欢你，爱丽丝。”多莉丝的声音如蚊哼般，但在这狭小的车厢中却被爱丽丝听的一清二楚。
　　“嘿嘿～”爱丽丝抬起了头，而多莉丝也看清了爱丽丝一丝泪痕都没有脸颊，多莉丝知道自己上当了。
　　“波～”爱丽丝重重地吻了一口多莉丝的唇。
　　※※※
　　“我到家了。”多莉丝走下了马车，此时的她脸蛋还有些红。
　　“嗯～再见～”爱丽丝笑着挥了挥手。
　　“再见……”
　　看着多莉丝即将走进家门，爱丽丝突然喊道：“多莉丝！”
　　多莉丝闻声回头，用询问的眼神望着爱丽丝。
　　爱丽丝跳下马车，跑到了多莉丝身边，在她耳边轻声道。
　　“不管结局会如何，我都会努力的为了我们的未来去争取！我不会放弃的，你会等我吗？”
　　“嗯～！”多莉丝重重地点了点头。
　　爱丽丝笑了……


第29章 艾德文娜
　　二月，春天虽已临近，但冬的寒冷依旧在。
　　诺曼帝国的五大骑兵团从诺亚城北门鱼贯而入，在城中主道上进行着游行，接受着来自街道两旁民众们的赞美以及祝福。
　　当然，五大骑兵团不可能全部进城，他们只有一些部分的精英部队在诺亚城中游行了一番，其他的则在城外等候命令。而军队游行的目的大概是为了让民众们看看帝国强大的部队，已达到振奋人心的作用。
　　游行在五大骑兵团到达了诺亚城南门外时，终于结束了，而这次游行也花费了整整一个上午。
　　波文真的很佩服他的艾伯伦叔叔和其他四支骑兵团这次带队的首领，整整一个上午，他们都在不停的向周围向他们发出赞美和祝福的人们挥手致意。虽然自己也坚持了下来，但波文此时的手已经十分酸疼了。
　　“这比练一上一整天剑都要累。”波文暗暗的甩了甩手，在心中嘀咕道。
　　“亲爱的，我会想你的。”
　　唐娜的声音传进了波文的耳中，波文闻声望去，见唐娜正和艾伯伦轻拥着。
　　“爸爸，蓝龙海附近的温度要比这里热很多，但也不能穿的太少，要是生病了就不好了。”
　　“爸爸可没那么容易生病。”艾伯伦好笑地看着一副小大人模样的爱丽丝。
　　艾伯伦伸出一只手，示意爱丽丝过来。
　　一家三口静静地抱在一起。
　　“好了，要出发了。这次军事演习差不多要持续两到三个月，在我不在的时间里爱丽丝要乖乖地听妈妈的话。”艾伯伦轻轻地说道。
　　爱丽丝将脑袋埋在父亲的怀中微微点了点。艾伯伦摸了摸爱丽丝脑袋，然后弯下身轻轻地吻了一下爱丽丝的额头，随后又抬起头吻了一下唐娜的唇，转身上马。
　　“爸爸！注意安全！”爱丽丝不舍地看着父亲。
　　艾伯伦对着爱丽丝笑着微点了一下头。
　　“全军，向蓝龙海前进。”艾伯伦大吼一声，随后站在城墙和城门的民众们发出了震天的欢呼声，为他们敬爱的公爵和帝国部队送行。
　　波文在离去时悄悄地对爱丽丝招了招手，而爱丽丝则将怀中的一块精美的银白色怀表拿了出来，然后动了动嘴巴，没有发出声音，但波文从爱丽丝的口型上知道爱丽丝是在说“谢谢你的礼物。”
　　由于今年的军事演习最快也得到四月份才能结束，而爱丽丝的生日是三月份。艾伯伦和波文都不能为爱丽丝庆祝生日了，为此两人都在最近将生日礼物提前送给了爱丽丝，波文的礼物是一块银白色的怀表，似乎是找人订做的，样子很小巧，并且很漂亮。而艾伯伦则送给了爱丽丝一把小提琴，也是找人订做的，爱丽丝很喜欢。
　　“亲爱的，我们回家吧，爸爸很快就会回来的。”
　　唐娜弯下身，将爱丽丝拉进了怀中，爱丽丝则看了最后一眼已经消失在地平线的军队，转身走向马车。
　　※※※
　　帝国的军事演习最近成为了诺亚城中最热门的话题，再加上诺亚日报上很多关于帝国这次军事演习的报道，（当然，肯定没有关于瓦蓝国有小股部队入侵到帝国南部的新闻）这股军事热一直在诺亚城中持续着。
　　而爱丽丝则没过多的关注这次军事演习，因为她的父亲已经参加过几次这样的军事演习了，并且告诉过爱丽丝所谓的军事演习只不过是很多军队在一起操练而已。当然，艾伯伦没有跟爱丽丝说更深层的东西。
　　“你觉得这个东西能喝？”
　　这里是多莉丝糕点屋，多莉丝看着爱丽丝手中那一杯颜色奇怪的果汁，担心道。
　　“放心吧，只不过将很多水果榨成汁放在一起了而已，这种果汁我喝过，味道很不错的。”说着爱丽丝就将杯子举到嘴前喝了一口。
　　多莉丝皱着眉头看着爱丽丝喝下了一口那颜色奇怪的果汁。
　　“呜！呜！呜！！！～～”
　　多莉丝好笑地看着鼓着嘴不知道将嘴巴中的果汁该往哪儿吐的爱丽丝。
　　“扑～哇……呼呼呼……”爱丽丝终于找到了一个垃圾桶，将果汁吐掉了。
　　“真是……意外的难喝，没道理啊。”
　　多莉丝关心的将一杯白开水递了过来，爱丽丝猛地喝了几口，试图冲淡口中那奇怪的味道。
　　“难道是因为喝前没有摇一摇？又或者地球上那所谓的很多果汁夹杂在一起的饮料根本不是这样做的？”爱丽丝内心疑惑起来了。
　　“好了，黛安娜，不要去弄这些危险的东西了。”
　　多莉丝将爱丽丝之前所做出的混合型果汁用舌头沾了沾，迅速地皱起眉头。
　　“味道真怪，很难喝。”
　　之所以会出现这么一杯奇怪的果汁是因为爱丽丝心血来潮想做出一种新的饮料，而爱丽丝这杯奇怪的果汁则是参考一种地球上需要喝前摇一摇的饮料。
　　“黛安娜，厨房是你的禁地呢，似乎你在制作食物方面是一点天赋都没有。”多莉丝对于爱丽丝怒视视而不见，继续说道。
　　“上次做糕点弄的满身面粉，这次弄的这杯难喝的果汁。”
　　“我只是不会做糕点和做饮料而已，下次一定要你尝尝我做的美食！”
　　多莉丝摇了摇头，收拾起爱丽丝之前制作果汁所残留下来的水果残渣。
　　“喂！你不相信我？你等着瞧吧！”爱丽丝气呼呼地看着对她视而不见的多莉丝。
　　其实这次多莉丝是真的冤枉了爱丽丝了，爱丽丝做的食物的确很好吃，但那个食物叫中华料理……前世的爱丽丝是孤儿，衣食住行基本都是一个人解决的，长期的独居使得她练就了一手好菜。但到了这个世界后，长期的养尊处优，再加上缺少制作中华料理的器具和食材，爱丽丝一直都没在去碰锅碗瓢盆。可这次多莉丝的轻视却让爱丽丝有了给多莉丝好看的念头，她准备找人制作做中华料理的器具，然后收集食材，做出一顿丰盛的大餐，让多莉丝大吃一惊。
　　“爱丽丝小姐，一号店有人在吵架。”由于多莉丝糕点屋的扩建，现在请了不少店员，此时一个店员来到了爱丽丝面前说道。
　　“吵架？你们去阻止他们啊，不行就将他们送到治安所去！和我一个小女孩说这个有什么用。”爱丽丝奇怪的看着店员。
　　“吵架的人，他们……他们是贵族啊。”
　　“贵族？”
　　爱丽丝突然想起来了，她将多莉丝糕点屋分成了三个区域，一号店装饰豪华，是面向贵族的。二号店稍微差一点，大多富豪子弟会关顾那儿。三号店则普通一些，那里是平民们去的地方。能在一号店吵架肯定是贵族，刚刚被那杯难喝的果汁弄昏了脑袋的爱丽丝一下没反应过来。
　　※※※
　　“艾德文娜，你家除了有几个钱外还有什么？”
　　“就是就是，据说她的父亲是花钱将她送到诺曼学院的。”
　　“哈哈哈哈，是吗？一个傻瓜去诺曼学院有什么用？”
　　几个贵族男女对着一个手拎着一盒似乎刚刚从柜台买下糕点的女生指手画脚道。
　　“可不可以让我离开。”女生低着头怯生生地说道。
　　“看到没有，她低下了头？她竟然会感到羞愧？她……”
　　“这里不欢迎你们。”爱丽丝在店门口看了片刻后上前打断了他们的谈话。
　　“爱丽丝……小姐？”之前还在欺负着别人的贵族在看到爱丽丝的到来后马上瘪了下来。
　　“给你们两个选择，第一请你们走出这家店的大门然后头也不要回地离开，第二我让我的侍卫将你们扔出去。”
　　爱丽丝对于这些仗着父母欺负弱小的贵族是最看不起了。
　　那些贵族相互看了看，又看了一眼爱丽丝，选择了默默地离开糕点屋，但在临走之前其中一个贵族却给了之前那个女生一个恶狠狠的眼神。
　　※※※
　　“你是巴顿叔叔的女儿？”爱丽丝等人坐在了角落的位子上，女孩进行了一番自我介绍。
　　爱丽丝惊讶的看着眼前这个柔柔弱弱的女孩子，而这个女孩子则是巴顿花重金送往诺曼学院学习的小女儿。
　　爱丽丝一直以为巴顿的小女儿会是一个仗着家里有钱，然后和一帮贵族子弟出入高级娱乐场所游玩的女孩子。因为爱丽丝的前世有很多类似这样的事情，比如一些富二代不学无术，但却仗着有一个好爹，花钱读了名校，但读了名校却照样不学好，依旧过着有车开，有人撞的生活。
　　这也不能怪爱丽丝的误解，虽然爱丽丝在和塞纳家族谈判之前询问了塞纳家族的一些基本情况，并且也知道巴顿的小女儿的考试成绩只差了一点就被诺曼学院录取，但爱丽丝却认为这所谓的只差一点的成绩只不过是塞纳家族为了面子才找的借口。可眼前这个唯唯诺诺的女孩子却让爱丽丝认为自己之前的想法似乎错了。
　　“您是兰开斯特小姐么？谢谢你为我解围。”
　　艾德文娜低着头将手放在糕点盒上不停的滑动着，似乎她有些紧张。
　　紧张？爱丽丝奇怪地看着艾德文娜。
　　“是的，你可以叫我爱丽丝，还有，不要用您来称呼我，我们都差不多大，不需要用尊称。对了，你叫艾德文娜是吗？”
　　艾德文娜点了点头。
　　“我听巴顿叔叔提起过你，噢，这位是多莉丝，她是我的好朋友。”
　　“你好，我是多莉丝，很高兴认识你。”
　　由于爱丽丝，多莉丝现在不像以前那样将所有贵族都认为是坏人了，在加上最近和爱丽丝那没羞没臊的生活，（这是爱丽丝认为的，但她们现在最多还只是亲亲嘴，没有进一步那个……嗯，嗯哼！）多莉丝现在变的比以往要活泼不少。
　　“你好。”
　　“可以和我说说他们为什么为难你吗？也许我可以帮上什么忙。”
　　看着唯唯诺诺的艾德文娜，爱丽丝觉得她似乎在压抑着什么心事，她想帮她。


第30章 纠结
　　“没有什么，真的，我……我还有事情，再见了。”
　　说完艾德文娜也不等爱丽丝回话就迅速起身离开了。
　　“哎？”
　　爱丽丝看着头也不回的艾德文娜，无奈的朝着多莉丝吐了吐舌头。
　　“我说了什么奇怪的话令她不高兴了吗？”
　　“似乎没有。”
　　※※※
　　晚餐。
　　今天的晚餐没有父亲陪伴，虽然爱丽丝有那么一点点不习惯餐桌上少了一个人，但爱丽丝依旧和母亲尽情地享受着晚餐。
　　“妈妈，我想和你商量一件事。”
　　唐娜用询问的眼神看着爱丽丝。
　　“亲爱的，你说说看是什么事。”
　　“我想……我想……”爱丽丝显得有些吞吞吐吐。
　　“说吧，如果不是什么奇怪的事情我想我会考虑下的。”
　　“我想要一个弟弟或者妹妹……”爱丽丝小声的说道。
　　“呃……”
　　唐娜没想到爱丽丝会提出这么一个要求。
　　“亲爱的，为什么你想要有一个弟弟或者妹妹？”唐娜温柔的看着爱丽丝。
　　“因为……因为多莉丝他也有个弟弟，并且他的弟弟很可爱，还有，他们在一起很快乐。”爱丽丝违心的说着。
　　其实爱丽丝提出这个要求的原因完全是因为多莉丝，她希望父母能给自己生下一个弟弟，这样的话她就可以将自己身上所背负的爵位以及责任统统地丢给自己的弟弟。虽然爱丽丝知道这样做很不对，是一种逃避的做法，并且也十分的对不起父母，但爱丽丝别无选择，她无法想像自己以后嫁给一个男人的生活会是怎么样一个糟糕的状况。
　　唐娜看着用期待的眼神看着自己的爱丽丝，她觉得她的女儿似乎真的很想要一个弟弟或者妹妹。而这个世界就算是平民的家庭也会有好几个孩子，像爱丽丝这种身份显赫的贵族子弟却是一个独生子女。
　　“爱丽丝也许是看了周围的孩子都有兄弟姐妹而感到了孤单了吧。”不由得唐娜想到了这里。
　　“爱丽丝，如果有了弟弟或者妹妹的话，我和爸爸对你的爱将会分一半给你的弟弟或者妹妹噢，你难道不会嫉妒吗？”唐娜开玩笑道。
　　“当然不会！因为他们可是我的弟弟和妹妹！”爱丽丝认真道。
　　这一点爱丽丝的确没有说谎，如果真的有弟弟或者妹妹的话，爱丽丝不仅不会嫉妒父母对于他们的宠爱，并且还会毫不吝啬的将自己的爱给他们。
　　唐娜笑了笑，没有再提这个话题了。
　　※※※
　　“贝拉，我来教你玩一个游戏。”
　　说着爱丽丝就拿出了事先准备好的绳子。
　　“看好咯～”
　　爱丽丝双手迅速地翻动着，很快一张“渔网”出现在了爱丽丝手中。
　　“锵锵～这是渔网～”
　　爱丽丝将手中刚刚弄好的“渔网”伸到贝拉面前，贝拉面无表情的看着爱丽丝手中的“渔网”。
　　“这个是风车，这个是降落伞……”爱丽丝不停的摆弄着手中的绳子。
　　“小姐，什么是降落伞？”贝拉冷不丁的来了一句。
　　“呃……所谓的降落伞嘛……就是降落伞……”爱丽丝真的不好解释什么是降落伞，所幸不去解释。
　　“好了，好了，阿勒？绳子打结了……”
　　爱丽丝手忙脚乱的想将绳子的结给解开，可最终还是贝拉帮忙将它解开了。
　　“谢谢……那个，说到哪了，噢，那个，这个是翻花绳，之前我表演的是单人玩的，它还可以两个人玩，贝拉，来，我来教你。”
　　翻花绳在地球上是一个简单的游戏，几岁的小孩子都能很快学会，并且聪明的小孩子还可以延伸出很多新奇的玩法。
　　而贝拉也很快的学会了翻花绳，虽然她面无表情地玩着，但还是可以看的出来她迷上了它。
　　“贝拉，你又输了。”
　　贝拉手中的绳子已经乱成了一团，看来刚刚她没有很好的接上。
　　“小姐，今天就到这里吧，您该睡觉了。”
　　爱丽丝掏出了波文送的怀表。九点了，时间过的可真快。
　　“好吧，贝拉。”
　　贝拉为爱丽丝换好了睡衣后爱丽丝钻进了被窝。
　　“晚安，贝拉。”
　　“晚安，小姐。”
　　“贝拉。”
　　贝拉停住了吹蜡烛的动作，用询问的眼神望着爱丽丝。
　　“今天晚上可以陪我一起睡吗？”爱丽丝瓮声瓮气道。
　　此时的爱丽丝将被子盖住了半个脸，只露出了一双眼睛。
　　贝拉愣了愣，随后微微地点了点头。
　　母亲最后的闭口不提使得爱丽丝很彷徨，她很奇怪父母在生下自己这个女儿后为什么不继续生一个男孩子，爵位，有且是公爵，帝国唯一的公爵，这个爵位不是男子继承要好一些吗？这一点很令爱丽丝费解。
　　还有，如果母亲不答应自己的要求，该怎么办。爱丽丝不敢想，她不知道将来离开多莉丝和一个男人结婚会不会令自己疯掉。
　　爱丽丝紧紧地抱了一下贝拉。
　　贝拉感受到了爱丽丝的动作，轻轻地抚摸了一下爱丽丝的脑袋，然后拍拍了爱丽丝的后背。
　　像这样睡在一起不是没有过，在很小的时候，爱丽丝和贝拉是常常睡在一起的。贝拉觉得很奇怪，平日里活泼的爱丽丝在每次提到要和自己睡觉时，爱丽丝在那个夜晚就会表现的十分的异常，那种情况就和现在一样。
　　爱丽丝埋着头，蜷缩在贝拉的怀中，似乎很无助，似乎很孤独。贝拉很想知道爱丽丝为什么会这样无助和孤独，但此时的爱丽丝的身边犹如筑起了一层厚厚的堡垒，完全不会理会外界的一切，只是一味的将头埋在贝拉的怀中寻找着安全感。
　　贝拉在内心叹了一口气，她不是没试过询问爱丽丝为什么会这样，但爱丽丝从来没有说过，并且第二天就会像个没事人一样，但贝拉知道，爱丽丝只是将内心中的痛苦埋藏在了内心深处。
　　贝拉紧紧地抱住了爱丽丝。
　　感受着贝拉怀中的温暖，爱丽丝的内心中的彷徨得到了一定的缓解。
　　爱丽丝不知道为什么每次遇到难以解决的内心痛楚在抱着贝拉睡觉后会得到缓解，也许是因为贝拉虽然寡言但却无微不至的关怀，也许是因为她是这个世界自己第一个同龄玩伴。
　　以前常常抱着贝拉睡觉是因为身为一个穿越者，来到了一个完全陌生的世界，并且丢失了曾经世界的目标，那种感觉很孤独。但随着父母的关怀，这种孤独渐渐的消失了。而现在抱着贝拉睡觉则是对于感情道路的迷茫，爱丽丝的难处无法和外人说，因为这些问题只有自己才能解决。
　　※※※
　　爱丽丝虽然会十分迷茫以及苦恼，但她还得继续着自己的生活，并且努力的寻找着解决问题的办法。
　　次日下午，爱丽丝带上了一份礼物来到了外公家。
　　爱丽丝看着躺在太阳底下假寐的外公对着身边的仆人做了一个禁声的动作，然后悄悄地来到了外公身后，蒙住了他的眼睛。
　　“肖恩？”
　　老汉克被爱丽丝的动作弄醒了，但他似乎将身后蒙住他眼睛的外孙女当作了孙子肖恩。
　　爱丽丝强忍着笑意，继续蒙着汉克的眼睛。
　　“肖恩，你不是跟你爸爸去了诺亚城的商店了么，怎么又跑回来了，好了，快松手。”外公无奈的说着。
　　“外公，您太令我伤心了，竟然都没猜到是我。”说着爱丽丝松开了手，装作生气的来到了汉克面前。
　　“哟，原来是小公主来了啊。”
　　汉克见原来之前蒙着自己的眼睛是自己最喜欢的外孙女，开心的大张着双手。
　　爱丽丝扑进了汉克怀中，坐在了老人的腿上。
　　“小公主怎么有时间来看我这个糟老头了。”汉克在爱丽丝的脸上轻吻了一下。
　　“噢，您猜我看到了什么？”爱丽丝玩味的看着汉克。
　　“看到了什么。”
　　“一个被人遗弃的可怜老人渴望他可爱的外孙女时时刻刻陪在他的身边。”
　　“哈哈哈……”汉克笑着再次亲吻了一下爱丽丝的脸蛋。
　　“嘿！外公，您下次能不能把胡子剃掉再亲我的脸。”爱丽丝摸了摸被汉克的胡子扎的有些红的脸蛋，气鼓鼓地瞪着汉克。
　　“哈哈哈……”汉克再次被爱丽丝那可爱的样子逗乐了。
　　汉克让仆人为爱丽丝准备了一些糕点和牛奶。
　　“我可是一有时间就来看望外公您了，并且还带了一份礼物过来，我想你肯定会喜欢的。”爱丽丝将一个盒子递给了汉克。
　　“呵呵呵，我来看看小公主给我带了什么礼物了，咦？”汉克发现了这个制作精美的木盒的右下角雕刻着兰开斯特家族的家徽。
　　汉克将其打开，发现了里面放了很多圆形的玉石，玉石的质地一看就是上等玉石，并且经过了精细的加工。
　　“嘿嘿，这个东西叫战棋～外公，我来教您怎么玩，我想您会喜欢上它的。”


第31章 生日宴会
　　象棋的走红是必然的，在这个缺少娱乐的世界，一款耐玩性无限大的棋类的出现，迅速丰富了大众枯燥的业余生活。而它的火爆必将改变这一代人，这一点爱丽丝可以遇见。这和地球上第一款电子游戏的出现一样，虽然它的名字在后世很少有知道，但它的出现促进了整个电子娱乐的发展。而象棋的出现也必定会让这个缺少娱乐项目的世界变的丰富多彩。
　　诺亚城中现在虽处都可以看到在下象棋的人，有小孩，也有忙完工作的大人，还有已经在享受天伦之乐的老人。而爱丽丝推出的精装版的象棋在贵族圈中也非常的受欢迎，而很多原本喜欢惹是生非的贵族也被象棋的魅力所吸引，他们在这段时间都老老实实的在家下着象棋，这一现象大大减轻了诺亚城维护治安的士兵的工作。因为以往那些贵族在平常基本都会在城中闹来闹去，并且由于对方是贵族，士兵也不好多管，只能去制止。而现在他们却都在家中研究起了象棋，士兵可得好好感谢下爱丽丝。
　　如果说诺亚日报的出现让诺亚城中的一部分人了解了到了公爵家有一个非常聪明的女儿，而象棋的出现则让整个诺亚城的人都知道了爱丽丝。
　　为什么说诺亚日报的出现只让一部分人知道了爱丽丝呢？因为它不叫爱丽丝日报……而出售象棋的商店则叫爱丽丝玩具店，并且象棋包装上还有着兰开斯特家族的家徽。商店叫爱丽丝玩具店，又有兰开斯特家族的家徽，这让人们很容易就想到了公爵的女儿爱丽丝。爱丽丝这样做并不是想出名，她只是想做出一个品牌。这个世界没有什么版权法，别人想做出象棋来贩卖很容易的，但如果在象棋上打上了兰开斯特家族的家徽，再加上店铺的名字和象棋发明者也是爱丽丝，这三者联系起来会让人们觉得买爱丽丝玩具店的象棋就像是在地球上买了名牌产品一样的感觉。而这种感觉会让人们有一种先入为主的感觉，就算将来有别的人山寨出了象棋，买的人也会特别的少，因为他们没有兰开斯特家族的家徽，他们不是从象棋发明者爱丽丝小姐所开的店铺中买的。虽然爱丽丝想的很周到，但现在没有出现山寨的象棋，谁知道以后会怎么样呢？
　　人们在下象棋之余基本都会感叹到发明了象棋的爱丽丝的聪明才智，当然，还是会有一部分人觉得象棋这么高深的棋类游戏不是爱丽丝这样一个十二岁的小女孩发明的，可这并不重要，毕竟象棋给人们带来了很多乐趣，人们也不会在象棋到底是谁发明的问题上多纠缠。
　　人们不会对爱丽丝是不是发明了象棋的问题进行纠缠，但有一个人在这一段时间一直纠缠着爱丽丝，那个人就是爱丽丝的外公。
　　老汉克在爱丽丝送来了象棋并且学会了后，几乎对其着迷的忘记了吃饭和睡觉，但由于爱丽丝的舅舅柯利弗德还得处理诺亚城中一些店铺，肖恩也要学习，他们不能每时每刻陪外公下象棋。而暂时相对于比较清闲的爱丽丝则被外公三天两头催着来庄园陪他下象棋。对此爱丽丝颇为无奈。噢，这倒不是爱丽丝不愿意和外公下象棋，只是她还要处理一些事情。那就是象棋的产量问题。
　　自二月中旬爱丽丝玩具店的开张，象棋的发售，然后象棋那令人意外的奇妙玩法使得象棋在短短几天就脱销了。紧接着，爱丽丝让罗杰加紧赶制象棋，但是爱丽丝手底下的工人实在是太少了，这一度让等候在玩具店外想买象棋的人们失望而归。无奈，爱丽丝从一些其他的地方弄来了一批这个世界的玩具放到了商店里来充数，本来爱丽丝不想这么做的，但一家店铺的空空如也，什么商品都没，那开什么店？本来爱丽丝想马上去和塞纳家族交涉一下，再租下一家家具厂，然后把它弄成象棋加工厂，可是爱丽丝生日的来临使得这个计划暂时地延后了。
　　3月1日，今天是爱丽丝的生日，生日宴会上虽然没有艾伯伦的主持，但是城堡经过唐娜和管家大卫的布置也显得十分的华丽。爱丽丝并不喜欢这种热闹华丽的生日宴会，因为人太多了，并且很多人其实爱丽丝并不认识，他们大多是诺亚城的贵族，也有邻城的一些城主。名义上是给爱丽丝庆祝生日的，他们也的的确确带来了生日礼物。但实际上却是借爱丽丝的生日宴会进行一些所谓上流社会的交际，而诺亚城附近的一些事情的走向很可能会因为爱丽丝的生日宴会而出现改变。
　　爱丽丝也曾向父亲提过不要举办这种生日宴会，并且说了十分讨厌这样的气氛，但父亲却说：你早晚会知道这种宴会的作用的。好吧，爱丽丝虽然能猜到一些，但还是不能理解这种所谓的上流社会的交际到底有什么意义。
　　“爱丽丝小姐，您今天晚上可真漂亮。”
　　“谢谢。”
　　爱丽丝笑着对她进行赞美的人微微点了点头，虽然爱丽丝不认识那个人。
　　的确，爱丽丝今天晚上十分的漂亮，已经长了不少的金发斜披在右肩，身形虽然没有发育完全，但一身量身订做的白色缎面礼服显得爱丽丝十分的高贵典雅。
　　“爱丽丝小姐，听说诺亚日报是您想出来的，是吗？”一位贵族中年男子问道。
　　“是的，关于这一点你可以问问我的家人。”
　　在以前爱丽丝的生日宴会上，大家除了看到了爱丽丝会出于礼仪方面会和爱丽丝客套几句外，大部分人基本都不会搭理爱丽丝，他们都会寻找可以使自己获得利益的人进行交际。而自去年诺亚日报的横空出世让爱丽丝成为了诺亚平原上一个小小的焦点，这也造成了今年的生日宴会上不少人都向爱丽丝问这问那。
　　“噢～是吗？真是神奇，我的女儿像您这么大时可只会调皮捣蛋。”男子笑着说道。
　　“但她也有乖巧的时候吧。”
　　爱丽丝显得有些急躁，因为她还有一件重要的事情要做，可这个大叔却没看出爱丽丝的急躁，并且不停地找着话题，再加上这个大叔旁边的人也加入了话题，爱丽丝真的不好就这样一走了之，毕竟他们是给她庆祝生日的。
　　“战棋也是您发明的吗？”
　　“是的是的。”
　　爱丽丝真想给他一拳，废话可真多啊。
　　就在爱丽丝忍无可忍打算真的就一走了之时，汉克的出现帮了爱丽丝的忙。
　　“亲爱的小公主，你今天可真漂亮。”
　　汉克在准备亲吻爱丽丝脸庞时却被爱丽丝挡开了。
　　“又想用胡子扎我！”
　　“噢，太令我伤心了。在我看来你只不过是给自己不喜欢我吻你脸蛋这件事找了个借口而已。”
　　爱丽丝对于外公老顽童的性格有些无奈。
　　“汉克先生，您好。”周围的贵族一一向汉克问好。
　　汉克虽然不是贵族，但在贵族圈中却是一个地位很高的老人，公爵的岳父是一个原因，还有一个原因那就是汉克是诺亚平原首富。
　　“感谢你们为我的外孙女庆祝生日。”
　　汉克收起了之前玩闹的神色，和那些贵族打着招呼。
　　爱丽丝拉了拉汉克的衣袖，汉克看着爱丽丝对他招了招手，随后了然了。
　　“我找我亲爱的小公主有一点事情，我可以借用一下她吗？”
　　“当然。”
　　汉克轻拥着爱丽丝离开了那些贵族。
　　“我又不是物品，竟然说借用一下。”
　　爱丽丝对着汉克做了一个鬼脸。
　　“呵呵，噢，对了，这是生日礼物。”汉克将一个木藤编织的小箱子递到了爱丽丝的手中，这个箱子在之前爱丽丝就注意到了。
　　“这是什么？”爱丽丝看着这个外表奇怪但却异常好看的箱子问道。
　　汉克努了努嘴，示意爱丽丝打开。
　　爱丽丝将箱子打开，一只雪白的小猫映入爱丽丝的眼帘。
　　“哇，好可爱。”爱丽丝伸出手指轻轻地点了点在箱子中熟睡的小猫。
　　“这个小家伙是我从一个歌美雅的商人那里买来的，它才两个月大。”
　　汉克见爱丽丝似乎很喜欢这只小猫，开心的笑了笑。
　　“歌美雅国的雪猫？”
　　“是的。”
　　“我很喜欢～”
　　爱丽丝很喜欢小狗小猫，并不是因为她变成了女人后才喜欢的，前世的她就很喜欢这种可爱的小动物了。只是前世由于经济问题养不起，而这一世父母担心爱丽丝会被小狗小猫误伤，虽然被自己的宠物误伤的几率很低，但关心女儿的艾伯伦夫妇没有让爱丽丝养宠物。可现在汉克送来的这只雪猫则完了爱丽丝的宠物梦，爱丽丝知道父母是不可能让她将外公送的这只雪猫给扔掉的。
　　“对了，爱丽丝，你将我喊过来有什么事。”汉克想起了刚刚是爱丽丝将他叫到了一旁。
　　“噢！天呐，我忘记了一件重要的事情！外公，我去接一个人！”
　　爱丽丝将雪猫交给了一直跟在身后的贝拉手中，然后向城堡大门跑去。
　　※※※
　　“还好，多莉丝还没来。”
　　爱丽丝在跑到了城堡大门外后没看到多莉丝先是有些急躁，在询问了守门士兵时间后得知还没有到约定的时间顿时将心放了下来。
　　等了一会儿，多莉丝出现在了爱丽丝的视野中。
　　“多莉丝！”爱丽丝急忙跑了过去，但由于穿的是礼服，并且脚上穿的还是高跟鞋，险些摔倒。
　　“小心点！”多莉丝连忙来到了爱丽丝身边，将她扶了扶。
　　“呵呵，你能来我真高兴，这是你第一次参加我的生日宴会呢。”爱丽丝抱了抱多莉丝。
　　“走，和我进去吧～”


第32章 宴会进行时
　　多莉丝被爱丽丝拉着走进了大门，在穿过城堡前的小广场时多莉丝看到了很多豪华的马车停靠在两旁。看来来了不少人呢。
　　经过了小广场，进入了城堡，不消片刻，多莉丝被爱丽丝拉到了今天举办生日宴会的场地，城堡的大厅。
　　多莉丝不是第一次来这里了，但今天似乎有些别扭，这种别扭比第一次来爱丽丝家时还要严重一点。
　　虽然多莉丝在来之前已经想到了可能会有很多贵族来祝贺爱丽丝的生日，虽然自己是平民，但自己却是爱丽丝的好朋友，不必在乎别人怎么看自己。但看着大厅中衣光鲜亮的贵族谈笑风生，以及经过装点一番的华丽大厅，还有那些请来的乐队，这些都让多莉丝感觉到有些不适应。
　　爱丽丝察觉到了多莉丝的异状，轻轻地捏了捏了她的手，然后对她笑了笑。
　　见了爱丽丝温柔的笑容，多莉丝内心中的不适稍稍的好了一些。
　　大厅中的人们有很多一部分都注意到了爱丽丝在离开了一小会后带了一个虽然穿着干净漂亮，但一看就知道是一个平民的女孩来到了宴会上。还好，那些贵族虽然用奇怪的眼光看着多莉丝，但却没有说出什么类似：平民怎么来到了公爵女儿的生日宴会上。这种刻薄的话。
　　“贝拉，猫咪呢？”
　　爱丽丝将多莉丝拉到了角落，然后对着来到了身边的贝拉说道。
　　虽然爱丽丝最近表现很突出，在今年的生日宴会上引起一些人的注意，但毕竟在别人的眼中只是一个今天才满十三周岁的小女孩，再加上这些人来到宴会上的真正目的是寻找对自己有利的人进行交涉，所以爱丽丝这个宴会上的主人来到了角落并没有使得这个宴会上的人感觉到少了什么。
　　“我将它放在了房间里了。”
　　“噢，多莉丝，等会儿你去我的房间里看看我外公送给我的生日礼物，嘿嘿，是一只歌美雅国的雪猫，很可爱，我想你肯定会喜欢上它的～”
　　来到了角落，少了别人注视的目光，多莉丝暂时恢复了正常。
　　“噢，对了，这个是生日礼物。”
　　多莉丝将手中大大小小的礼包递了过来。
　　“怎么这么多？”刚刚爱丽丝就想问多莉丝手中那些大大小小的包是什么了，但却没想到全都是给她的生日礼物。
　　“这个是丹尼送的，这个珍妮送的，这个是詹姆叔叔送的，这个是我的。”多莉丝一一将礼物点开。
　　“他们托你带来的？”
　　多莉丝笑着点了点头。
　　“噢，你得提我谢谢他们。我可以打开看看吗？”
　　虽然是在询问，但爱丽丝已经将多莉丝的礼物拆开了一半了。
　　“这个是？”
　　爱丽丝将礼物盒中的手链拿了出来，它的样子让爱丽丝觉得有些眼熟，想了想后，将眼睛望向多莉丝的手腕上，随后开心的笑了起来。
　　在多莉丝的生日时，爱丽丝送给了的多莉丝一条手链，不过在买手链时，首饰店的老板告诉爱丽丝，那条手链其实和另一条是一对的，是情侣佩戴的手链。不过当时由于还没有向多莉丝坦白，爱丽丝想在以后将另一条手链给买下来。但由于最近比较忙，所以暂时的将这事情给忘了，但意想不到的是多莉丝不知怎么知道了爱丽丝送给她的手链其实是一对，并且还找到了与之相对的另一条。
　　“我很喜欢～”
　　爱丽丝将手链戴在了手上。其实爱丽丝平常并不佩戴首饰的，但也不排斥戴首饰。
　　突然，大厅的灯火熄灭了，但由于不是电灯，虽然仆人们很配合的在一起将火烛吹灭，但还是让爱丽丝感觉到了周围的火光不是同时熄灭的。
　　随后一个高度将近一米的巨大的生日蛋糕被人用推车推进了大厅。人们的目光随着蛋糕上的烛光移动着，之后不知是谁带头唱起了生日歌，然后大厅中的人们也随着节奏跟着唱了起来。
　　“小姐，去吹蜡烛吧。”黑暗中的贝拉轻轻地拉了拉爱丽丝。
　　“多莉丝，一起去吧。”
　　多莉丝摇了摇头，但发现现在周围是漆黑一片，对方看不到自己的动作，开口说道：“我就在这里等你好了。”
　　爱丽丝想了想，那里全是贵族和身份显赫的富豪，并且等会还得表演节目，无法照顾到多莉丝，带着多莉丝过去并不好，所以答应了多莉丝的要求。
　　“好吧，那你等我一会儿。”
　　爱丽丝在黑暗中轻轻地拍了拍多莉丝的手。
　　爱丽丝在弄出了生日蛋糕和生日歌后，这种新奇并且十分符合生日气氛的纪念方式很快在诺亚城流行起来，而现在爱丽丝面前这种巨大生日蛋糕还是爱丽丝设计的呢，当然这种豪华的蛋糕是为贵族设计的。
　　先是许了一个愿，至于什么愿望，完全不用想了，内容大致是以后能和多莉丝无忧无虑的在一起。
　　许完了愿，由于推车和蛋糕的高度加起来远远超过了爱丽丝的身高，无奈汉克抱起了爱丽丝，将蜡烛吹灭了。
　　大厅在周围人们的掌声中回归到了光明，而爱丽丝也对着大家微笑致意。
　　仆人们将蛋糕切开，分给了在场的人们，虽然蛋糕很大，但还是不够分，但人们似乎对此并不在意。
　　随后，爱丽丝来到了大厅中央事先准备好的钢琴前为大家演奏了一曲，然后，爱丽丝的生日宴会的任务可以算是完成了。
　　“这种生日过的可真累啊，和朋友疯狂的闹着才是过生日啊。”爱丽丝在走下钢琴时内心苦笑道。
　　“爱丽丝小姐，您的钢琴技术又提升了不少。”
　　爱丽丝对于自己现在的钢琴技术并不满意，因为年龄和身体没有发育完全的原因，还有好多曲子无法演奏出来。但现在的她的钢琴技术还是远超了同龄人不知道多少。
　　“巴顿叔叔？”
　　爱丽丝发现之前对她说话的人是巴顿，对其微微一笑。
　　“您也来啦，抱歉，刚刚我没有看到您。”
　　“没有关系，没有关系。”巴顿夸张地摆着手，看来他说话时喜欢做手势的习惯是改不掉了。
　　“您的女儿艾德文娜没有来吗？前些天我们还见过面的呢。”
　　爱丽丝对着巴顿的身后瞧了瞧，但却没有看到艾德文娜的身影。
　　“噢？是吗？很可惜，由于假期已经结束，艾德文娜已经回诺曼学院学习去了。”
　　“的确很可惜，我还想和她聊聊呢。”
　　巴顿现在已经感觉到自己完完全全被爱丽丝的外表所欺骗了。在场的人可能只是认为爱丽丝只不过是一个聪明的小女孩而已，但巴顿不这么认为。虽然在那次谈判时，巴顿也觉得爱丽丝只不过是一个稍稍聪明的小女孩，而租给爱丽丝家具厂也不是因为爱丽丝的聪明，而是因为她的家族。但之后象棋的火爆再加上谈判结束爱丽丝临走前那句“不会过来抢我生意吧”的玩笑话，使得巴顿感觉到自己被这个外表可爱的小女孩给欺骗了。什么聪明的小女孩，根本就是一个大灰狼！
　　巴顿现在手中还有着很多家具厂和手工技艺高超的工人，并且制作出象棋是很容易的，但是在谈判结束后巴顿答应过爱丽丝不去抢她生意的。虽然对于小孩的诺言大人们很多时候可以完全不去遵守，但也得看看对方是谁的小孩。爱丽丝，是帝国公爵的女儿，并且当时在答应不抢爱丽丝生意时罗杰这个在诺亚城商业圈有些地位的人也在场，巴顿可不敢出尔反尔，也不敢偷偷的去制作象棋贩卖。要怪就怪巴顿倒霉吧，但谁又会想到一个十二岁的小女孩会下了这么一个套子让人钻呢。
　　“爱丽丝小姐所发明的战棋可真是神奇呢，最近我在家中也常常和人下上几局呢。”巴顿虽然知道自己被爱丽丝摆了一道，但是对方的身份，加上自己被一个小女孩摆了一道并不是什么光彩的事情，所以就算巴顿心里再怎么不高兴，他此时的语气也只能表现的酸溜溜的，不敢表现的十分的生气。
　　“噢～战棋啊，可惜了，巴顿叔叔租给我的家具厂的工人太少了，现在战棋已经供不应求了，要不巴顿叔叔再租给我一些工人？”
　　爱丽丝将手指点在下唇，表现的十分的苦恼。
　　“爱丽丝小姐的工人不够吗？”
　　巴顿早就知道了爱丽丝玩具店的情况，虽然自己赚不到钱，但看着对方缺少人手制作象棋干着急也是一个不错的感觉。
　　“是啊是啊，巴顿叔叔，您帮帮我吧。”
　　此时的爱丽丝表现的楚楚可怜。但巴顿已经上过一次当了，巴顿上次就是被爱丽丝那可爱的外表所欺骗了，所以巴顿对此无动于衷，但爱丽丝接下来的一句话让巴顿愣住了。
　　“如果巴顿叔叔您帮我的话，我可以给您分红噢。”
　　巴顿没有想到上次谈判时多次提出不许自己抢其生意的爱丽丝会这么容易的提出分红的事情。
　　“好了，今天是我的生日，过两天我会上门和巴顿叔叔好好谈谈的。”
　　爱丽丝对着巴顿笑了笑，然后朝多莉丝走去。


第33章 共浴
　　由于爱丽丝的死缠烂打，在生日宴会结束后，无奈的多莉丝答应了今晚留宿在爱丽丝家中的要求。
　　“放心好了，我已经派人去你家和你妈妈说了。”原来爱丽丝事先就打定了将多莉丝留在城堡过夜的主意。
　　“小姐，水已经烧好了。”贝拉手中拿着一套睡衣说道。
　　“噢，亲爱的多莉丝，我们一起去洗澡吧～”
　　爱丽丝坏笑地看着的多莉丝。
　　“诶？这个……”
　　“走啦～走啦～”
　　爱丽丝将愣住的多莉丝拉出了房间。
　　“贝拉，等一会儿再拿一套睡衣到浴室来。”
　　贝拉呆呆的看着离去的两人，低下了头不知在想着什么。
　　※※※
　　爱丽丝一边哼着不知名的小调，一边脱着衣服，而多莉丝则木讷地站在爱丽丝的身后。
　　脱得只剩胸衣和内裤的爱丽丝突然发现了穿戴整齐并且脸蛋红红的多莉丝正直直的盯着自己。
　　“你这么盯着我做什么。”爱丽丝下意识的用手遮着胸部。
　　爱丽丝突然发现之前心血来潮拉着多莉丝一起洗澡的做法似乎有些……怎么说呢。
　　爱丽丝在刚拉多莉丝时是想着洗澡时大家都脱光光，可以占一占便宜，说实话，爱丽丝的前世今生除了这一世的母亲唐娜，她还没有看过任何女人的裸体。而现在有了可以看到自己恋人果体的机会，她怎么可能会放过。
　　可到了浴室后被多莉丝那火辣辣的眼神一盯，爱丽丝却感觉到自己之前的做法有些冒失。就算是恋人，在第一次脱光衣服坦诚相对时也难免会出现一些害羞，这是人之常情。但被欲望冲昏了头的爱丽丝却没有想到这个问题。
　　“呃……还是你先洗吧，我等你洗完再洗。”多莉丝说着就要转身离开。
　　爱丽丝见多莉丝要走鬼使神差地拉住了对方，也许是欲望使然，也许是真的想和多莉丝一起洗澡吧。
　　“一起洗吧。”
　　爱丽丝现在的脸蛋也变的红红的了。
　　最终，两人在对视了几秒后，不约而同的将自己脱得光溜溜的，然后两个小萝莉遮遮掩掩，扭扭捏捏地坐进了浴池。
　　这个浴室是爱丽丝的专用浴室，浴室是由诺亚城著名的设计师设计的，并且浴池的表面还贴上了歌美雅产的高级瓷砖。但第一次来到这里的多莉丝却没有被周围奢华的设计以及漂亮的浴池所吸引。此时的她和爱丽丝一样，低着头，抱着腿坐在浴池中。
　　爱丽丝偷偷地瞟了一眼多莉丝。
　　多莉丝虽出身平民，也没有像爱丽丝一样经常会有护理师护理她的皮肤，但一身白暂如雪的皮肤却不比爱丽丝差。
　　“胸部，还不够大，嗯嗯，现在多莉丝的年龄还小嘛，以后会变大的。嗯？但为什么我对现在还是萝莉的多莉丝会有一种冲动呢？难道我真的是萝莉控？”想到这里，爱丽丝悄悄的将小手向自己的小腹伸了伸，但突然发觉多莉丝现在在场，将小手又慢慢地收了回来。
　　“我在做什么呢！竟然……还有，我真的是萝莉控吗？不对不对！我喜欢的是多莉丝，并不是萝莉的多莉丝，以后长大变成御姐的多莉丝也会喜欢的。嗯嗯，就是这样的！没错！”爱丽丝的脑袋已经开始混乱起来了。
　　多莉丝也不知道为什么在看了一眼脸蛋红红的爱丽丝就默默的答应了与爱丽丝一起洗澡的要求。也许多莉丝自己也希望可以和爱丽丝共浴吧。
　　对于自己和爱丽丝的恋情，多莉丝不是不知道这种行为是一种不被大众所认可的畸形恋情，同性恋。多莉丝虽然知道同性恋是一种错误的恋情，但自从自己生日的那个夜晚和爱丽丝意外的亲吻，在感受了爱丽丝那柔软香甜的嘴唇后，多莉丝的内心有一个声音告诉自己，这就是自己想要的。
　　但事后，多莉丝却觉得有些恐慌，因为在和爱丽丝亲吻后，爱丽丝没有表什么态就跑开了，她以为爱丽丝生气了，或者是很厌恶那个吻，她怕好不容易和好的爱丽丝会离自己而去。可第二天见面，爱丽丝好像将那个吻给忘记了一样，虽然爱丽丝有时在面对多莉丝的目光会有些闪躲，但其他的时候基本和平常一样。
　　渐渐的，两人回归到了以往的关系，虽然多莉丝的内心中有些失落，但也知道能变回和以往一样是最好的结果的，如果太执着自己想要的，说不定连朋友都没有的做。
　　之后的几天，多莉丝虽然一直和爱丽丝在一起开心的为糕点屋忙活着，但多莉丝每每看到美丽可爱的爱丽丝就会想起了那个吻，之后便艰难地压抑着自己的感情，那几天多莉丝很辛苦。直到有一天，两人在多莉丝糕点屋的储藏室中搬东西时，由于储藏室的狭小，两人肢体频繁的接触，擦出了火花，然后不知到底是谁主动的，之后两人和多莉丝生日那天晚上一样，莫名其妙的吻在了一起。那时多莉丝很开心，她发觉了爱丽丝并不排斥她的吻，但两人还是没有将最后一张窗户纸捅破。
　　两人这种微妙的关系一直持续到了爱丽丝表白的那一天。那一天，是多莉丝人生中最幸福的时刻。那一天，她听到了世界上最美的钢琴曲，并且它还有着一个凄美中带着纯洁的故事。那一天，她听到了自己最爱的人对她的承诺。那一天，很开心……
　　※※※
　　“这个气氛……很奇怪啊，不行！我是男人！我得主动一点！”爱丽丝心中冒出了这么一个想法，的确她得主动一点，但她现在不是男人了……
　　爱丽丝将粉嫩的小脚一点一点地伸向多莉丝，然后在触碰到多莉丝的小脚时在上面用自己的脚点了点，随后爱丽丝就把自己的脚放在多莉丝的脚背上。
　　多莉丝被爱丽丝这个举动打断了思绪，她先是看了看水中爱丽丝伸过来的脚，然后抬起头奇怪地看着爱丽丝。
　　爱丽丝展颜一笑，然后吐了吐可爱的舌头。
　　紧张的气氛似乎因为爱丽丝这个笑容稍稍得到了一点缓解。
　　多莉丝将自己的脚从爱丽丝的脚下挪了出来，然后将自己的脚轻轻地踩在了爱丽丝的脚背上。
　　爱丽丝见多莉丝这样做，马上将自己被踩在下面的脚抽了出来，重新放在了多莉丝的脚背上，并且对多莉丝得意地努了努嘴。
　　当然，爱丽丝这番举动肯定会令多莉丝不服气，多莉丝重复了之前的动作，然后两人的小脚在水下动来动去，随后动作越来越大，浴池的水花也飞溅的到处都是。但已经玩的不亦乐乎的两人根本不会在乎这些。
　　“小姐，城堡只有您的衣服适合多莉丝小姐穿，我将您的一件睡衣拿了过来。”浴室外传来了贝拉的声音。
　　“呃……”爱丽丝两人停止了嬉闹。
　　此时两人已经纠缠在了一起，两具粉嫩的幼体相互拥在一起，于其说是两人现在在打闹，还不如说两人此时正在缠绵。
　　爱丽丝坐起了身，多莉丝也将弄的乱七八糟的头发理了理。
　　“贝拉，送进来吧。”
　　贝拉只将门打开了一角，将手伸了进来，然后将衣服放在门边的椅子上，随后将门关了起来。
　　“衣服我放在门口了。”
　　“谢谢你，贝拉。”多莉丝说道。
　　贝拉离开后，两人对视了片刻，多莉丝突然“噗哧”一声笑了。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　两人的笑声将之前的尴尬和别扭全部冲散了。
　　随后两人开始了洗浴，当然，互占便宜的小动作的举动却一直在洗浴中出现。


第34章 童话即将诞生
　　天还没亮，诺亚城城南居民区的一户人家已经将油灯点亮，开始工作了。
　　周围静悄悄的，只隐约传来了一些住在附近熟睡的人的鼾声。
　　珍妮紧了紧衣服，搓了搓小手。虽然现在已经进入了春天，但在太阳还没升起的初春的早晨还是非常的寒冷的。
　　珍妮对着小手哈了哈气，然后再搓了搓，随后笑了笑，因为她发觉之前冷的有些没知觉的小手终于暖和了一点了。
　　珍妮拿起了桌上的彩绳继续编织起小玩意来。
　　珍妮笑着编织着东西，想起了爱丽丝半个多月前对自己说的话。
　　“你编织的东西很好看，要不要到玩具店来工作？我相信你编织的东西肯定会很吸引人的。”爱丽丝笑着说。
　　珍妮觉得爱丽丝认可了自己，并且希望自己能去她开的玩具店工作，非常的开心。
　　事实证明，爱丽丝的叫珍妮来玩具店编织彩绳玩具是个正确的选择，很多女孩，包括很多贵族的女孩都非常喜欢珍妮编织的东西，它们卖的很快。
　　但爱丽丝却不希望珍妮这个比自己小一岁，并且处在可以自由自在玩乐的年龄段的小女孩长时间工作下去。虽然这个世界不存在儿童保护法，并且孩童工作也是正常现象。但爱丽丝还是吩咐了玩具店的负责人让珍妮每天只要工作三个小时就可以让她下班回家了，并且还对珍妮说了，不用编的那么努力，时间还长着呢。但珍妮却对爱丽丝说：“以前没事在家编了好多，没关系的。”
　　但事实上，节俭惯了的珍妮怎么可能会在家中没事买很多彩绳去编织在前一段时间一点价值都没有的东西呢？虽然珍妮很喜欢编织那些小玩意。为了使爱丽丝相信自己家中的确有不少以前编织的存货，珍妮这段时间都是在天还没亮的时候就起床开始编织了。
　　珍妮很想报答爱丽丝，并且想弥补当时自己贸然劫持爱丽丝的过错。
　　爱丽丝当然不知道此时的珍妮正在努力的工作着，她此时还在熟睡着。
　　虽然爱丽丝还在呼呼大睡，身为爱丽丝贴身女仆的贝拉却已经开始了一天的工作。
　　贝拉将爱丽丝昨天换下的衣服洗好并且等晾了起来，然后将管家大卫给自己的信件包裹收好，这信件包裹是爱丽丝的。做完这一切，贝拉则开始去厨房准备糕点。
　　贝拉并不负责公爵一家的早餐，只不过爱丽丝很喜欢贝拉做的糕点而已，而贝拉每天早晨都会为爱丽丝准备上一些。偶尔唐娜也会要上一点，但通常这种情况很少，唐娜很心疼早起工作的贝拉，她可不怎么愿意给贝拉再添加负担。
　　很快，爱丽丝在被贝拉叫起来后，开始了新的一天。
　　“利蒂希娅表姐又不是不知道我不喜欢布娃娃什么的，她还送个布娃娃的生日礼物，而且是在我生日都过去很久才送过来。”
　　吃着早餐的爱丽丝发起牢骚来。
　　原来早晨送来的包裹是爱丽丝的表姐利蒂希娅给爱丽丝的生日礼物。
　　“还是贝拉了解我，知道我喜欢写写画画，送了我一支新的羽毛笔。”
　　爱丽丝回头对站在身后的贝拉笑了笑。
　　“亲爱的，就算利蒂希娅送给你的礼物你不喜欢也不能发牢骚，要有基本的礼貌噢。”
　　“我只是说说而已……”
　　唐娜看着小声的嘀咕的爱丽丝笑了笑，装作没有听到，她知道再说下去爱丽丝肯定会将话题转移到不知道哪里去。
　　“爸爸什么时候回来啊，都这么长时间了。”
　　爱丽丝望着窗外，今天是个好天气，但不知道南海的天气会不会也和诺亚平原一样好。
　　“很快的～亲爱的。”
　　※※※
　　巴顿最近很开心，因为最近赚了不少钱。经过和爱丽丝的谈判，最后爱丽丝决定将象棋所得利润的百分之十分给塞纳家族。虽然爱丽丝也不愿意将那百分之十的利润分给塞纳家族，但毕竟没有更好的办法解决手工艺员工不足的办法。巴顿答应了将名下一半的家具厂里的工人租给爱丽丝，但却要来了百分之十的利润。
　　这看似不多的百分之十的利润却比巴顿用那一半的家具厂做家具赚来的钱要多的多。家具不容易坏，虽然卖给贵族的家具制作精美，卖的价格也很高，但那些家具不仅精美，质量也非常的好，比一般的家具更加不容易坏，一个家具都可以用上很多年。
　　所以卖家具什么的虽然赚钱但没象棋赚的多。因为一副象棋只能两个人用，需求量要远远大于家具，而面向贵族制作精美的高级象棋更加是奢侈品中的奢侈品，卖出的价格是制作原材料价格的十几倍，但却还是卖的却意外的火。
　　再加上象棋热已经逐渐从诺亚城向诺亚平原甚至更远的地方蔓延，象棋将来带来的利润要远远大于家具所带来的利润。
　　巴顿虽然唯利是图，是一个彻彻底底的商人，嗯，奸商。但这却不代表他是个白痴，就从现在象棋还没有风靡整个天云大陆来看，象棋百分之十的利润的财富也是很巨大的。但巴顿也知道兰开斯特家族的那位爱丽丝小姐是因为人手不足有求自己才分给自己这百分之十的利润的，兰开斯特家族虽然可以将塞纳家族的一些工匠抢走，但却很难全部纳为己用，因为巴顿给他们的工资很高的，那些淳朴的工人还是有不少念旧情的。但这不代表兰开斯特家族不能从诺亚城外找工匠，以兰开斯特家族的实力以及名气，想找一些手工艺活厉害的工匠是十分容易的。
　　巴顿为了能尽量的延长分到百分之十利润的时间，他最近在爱丽丝身上可是花了不少功夫，比如免费将爱丽丝玩具店附近一家塞纳家族的店铺给爱丽丝用。还有捐了不少钱给诺亚城城防部，城防部的士兵可是兰开斯特家族的。爱丽丝也知道巴顿的意思，她只是笑了笑。她并没有去城外招收工匠的打算，虽然象棋在这个世界的火爆超出了爱丽丝的意外，但爱丽丝还有很多更加赚钱的东西还没弄出来呢。再加上爱丽丝的确不想再花费时间去城外找工匠，找来了还要花时间去熟悉象棋的制作，太麻烦了。而对于巴顿对于自己给的那些好处，爱丽丝笑纳了。
　　※※※
　　诺亚日报，多莉丝糕点屋，爱丽丝玩具店。这三家爱丽丝弄出来的产业一直以惊人的速度为爱丽丝敛财着。爱丽丝除了经常性的拿出钱帮诺亚城中困难家庭修修破旧的房子，或者买一些食物以及日用品送给孤寡老人外基本没有花钱的地方。
　　但爱丽丝知道，在自身的问题没解决之前，自己的财富能聚集多少就聚集多少。虽然爱丽丝不知道将来的自己该如何面对那些问题，但她还记得曾经地球上中国的一句古话：有钱能使鬼推磨。钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。金钱也许可以解决一些问题，虽然不是全部。
　　在这个没有魔法没有斗气的世界，钱财以及权势是最重要的，爱丽丝虽然现在没有自己的爵位，但她却在努力的赚着钱，希望这些钱以后能帮的上自己，虽然不知道会在什么地方能帮的上自己，但钱多一些毕竟没有坏处。
　　※※※
　　时间匆匆流过，现在已经是五月了，夏天已经到来了。
　　帝国军事演习还没有结束，艾伯伦也没有回来，但中途却寄了不少信给唐娜母女。
　　爱丽丝在信中得知了父亲没有生病，也没有遇到意外，还有波文在军事演习中的成绩也很不错，爱丽丝放下了心。
　　这一天下午，爱丽丝没有出去找多莉丝，她正在写着童话呢。
　　由于诺曼帝国开国皇帝在登基没多久就将权力丢给了自己的儿子，带上了部队和兰开斯特家族第一任公爵出海寻宝去了，因此帝国没有延续第一任皇帝的尚武之风。
　　而诺曼帝国第二任皇帝喜好音乐和绘画，所以当时的人们为了出名都跑去学习音乐和绘画了，为了得到皇帝的赞赏，在那时几乎整个国家的平民多多少少都会一些乐理和绘画。而这造成了诺曼帝国音乐家和画家的地位很高，文学却没人去研究，故事小说也因为这件事情越来越少，在之后的很多年里，诺曼帝国也延续了那时的风气，人们爱好音乐绘画，却对文学作品无人问津。这并不是说人们不喜欢看故事小说，只是这个世界的人们的精力都花在了音乐绘画上，文学得不到发展，造成了没有好的作品，人们也不去关注文学了。
　　而地球上的二十一世纪，是一个信息爆炸的年代，各种小说层出不穷。经典故事不计其数。
　　爱丽丝现在写的童话故事就是《木偶奇遇记》……


第35章 佣兵工会
　　马车中，爱丽丝正准备将写好的《木偶奇遇记》送往诺亚印刷厂，本来不用亲自去的，但有一件事必须得和罗杰商量，这才起身前去的。
　　在这一个多月中，爱丽丝可不光只写了《木偶奇遇记》。因为诺亚印刷厂是自家产业，印刷比较方便，爱丽丝有了将一些地球上经典的童话故事集中在一起写成一本书印刷出来的想法。但后来罗杰得知了爱丽丝的做法后告诉爱丽丝，书籍毕竟只有贵族才买的起，一般平民除非特殊的日子外是不会花钱去买昂贵的书籍的。再加上这个世界文学的落后，真的无法遇见爱丽丝的书是否可以畅销，无奈之下，爱丽丝只好答应了罗杰写一篇童话故事分成多个段落在诺亚日报上连载的方法。这样做不仅可以让《木偶奇遇记》快速的被诺亚城的大众所了解，也可以从人们的反映来看看出版童话故事书是否可行。
　　“喵～”
　　爱丽丝的怀中传来了一声猫叫。
　　“小叮当～怎么了？”
　　这只汉克送给爱丽丝的雪猫在这段时间长大了不少。而小叮当这个名字则是照搬地球上一只没有耳朵的蓝色猫咪的。
　　爱丽丝最喜欢的就是小叮当那银白色的眼睛了，看起来有一种梦幻的感觉。而它的毛发也不是单纯的白色，是一种在阳光下可以反射淡淡银光的银白色，再加上匀称纤细的身形，雪猫不愧为贵族圈中女孩们最想要的宠物之一。
　　小叮当在听到爱丽丝的询问后将身体仰了过来，舒舒服服地躺在了爱丽丝的膝盖上。
　　“呵呵，又要我帮你抓痒啊。”
　　爱丽丝笑着将小手伸到了小叮当的下巴下，帮它抓起痒来。
　　小叮当舒服地发出了“咕噜噜”的叫声。
　　※※※
　　“咚咚咚。”
　　罗杰奇怪的看着突然响起的门，皱了皱眉头。
　　他之前明明告诉过下人，并且下人也知道自己现在正在和别人谈事情，暂时不要打扰，但却还是过来敲响了门。
　　虽然罗杰有些不悦，但还是说了声“请进。”
　　“噢，罗杰叔叔，你在忙啊，对不起，对不起。你们谈吧，我坐在一旁不会打扰你们的。”
　　爱丽丝在打开了门后发现罗杰正在和一个美艳的女人在谈着什么，连忙说道。
　　罗杰见是爱丽丝，刚准备站起来，但听爱丽丝这么一说，停住了动作，点了点头。
　　而那美艳的女人则奇怪的看了一眼抱着小叮当的爱丽丝。爱丽丝见美艳女人看着自己，对她笑了笑，而美艳女人也笑着点了点头，算是打了招呼。
　　其实按理说别人在谈事情时是不应该呆在旁边的，但作为诺亚日报的创办人，并且诺亚印刷厂也是兰开斯特家族的产业，爱丽丝呆在一旁是应该的。但美艳女人却觉得罗杰在谈生意时让一个小女孩呆在办公室有些不妥，但对方没有驱赶的意思，她也不好明着说，因为那个小女孩一看衣着就知道是一个贵族。
　　“贵族？贵族小女孩？难道是……”美艳女人似乎想到了什么，但却被罗杰的话打断了思绪。
　　爱丽丝一手拿着《木偶奇遇记》的稿子检查着，一边摸着趴在怀中的小叮当。爱丽丝很放心将诺亚日报的各种事宜交给罗杰。虽然爱丽丝有着地球上一些所谓的商业金点子，也可以用一些地球上道听途说的鬼把戏骗骗巴顿，但真正的生意上的谈判她的确不如在商场滚爬了十几年的罗杰。
　　刚来时爱丽丝以为这个美艳的女人是某个商铺的店主，当然爱丽丝也恶意的想到了罗杰的情人什么的。但实际情况这个美艳的女人却是诺亚城佣兵工会的副会长，听罗杰对她的称呼，她叫莎莉丝特。
　　爱丽丝实在没想到这样一个美艳动人的女人会是佣兵工会的副会长，爱丽丝见过佣兵，那都是些五大三粗的壮汉，看着一头酒红色长发，嘴角有着一颗美人痣的莎莉丝特根本联想不到那些佣兵啊。
　　莎莉丝特来找罗杰的目的是想在诺亚日报上登佣兵工会的一些佣兵任务，想利用诺亚日报的影响力将一些零散的独立佣兵吸引到佣兵工会。但由于诺亚日报上可以登广告的地方只有那么大，莎莉丝特想登的佣兵工会的任务又很多，财大气粗的佣兵工会想出高价将整个广告版面包下来。
　　可罗杰是不会答应她的，因为这样做会无形中会得罪在诺亚日报上做广告的那些富商。虽然兰开斯特家族得罪了那些身为平民的富商没什么大不了的，而那些富商也不敢说什么，但难不保那些人会在暗地弄些令人不愉快的事情，也有可能一气之下撤资离开诺亚城，这些都不是罗杰愿意见到的。
　　佣兵工会，在诺曼帝国成立之前就已经存在，这个历史悠久的组织在经历过多次战争都没有覆灭。而佣兵工会还在乱世期间在暗地里支持过还没一统大陆的诺曼帝国，但这些资料却没有在官方流传开来，爱丽丝是在家中的藏书室看到的，毕竟兰开斯特是诺曼帝国除皇室外最大的家族，兰开斯特家族还是掌握了一些机密。
　　佣兵工会属于一个独立的武装组织，并且是看钱做事。虽然其武装力量不够正规，并且人员散乱，但那些人大多是亡命之徒，很多佣兵甚至比一些正规军还要厉害。并且这一股力量一直掌握在一个组织的手中，那就是佣兵工会，说白了就是黑社会团伙。
　　虽然在乱世争霸中，佣兵工会在暗中帮过诺曼帝国，但在现在这么一个和平的年代，一股遍布全国并且还不受帝国皇室控制的武装力量毕竟会是皇帝的一块心病。但所幸，佣兵工会的佣兵虽然有时会持武欺人，但却没有做出什么出格的事情。
　　佣兵工会不是一般的商铺店主，不能随意打发，对于莎莉丝特的要求罗杰不能随意拒绝。就在罗杰焦头烂额的时候，爱丽丝的声音突然传了过来。
　　“诺亚印刷厂已经扩建完毕，新来的员工也逐渐适应了工作，在下个月我们就会对诺亚日报加大印刷量，并将它改版，增加篇幅，从原来的每期三张增加到五张。还有，诺亚日报以后会对诺亚城外发行～所以嘛，一个月后，诺亚日报会有更多的广告位置给你留着的，莎莉丝特小姐。”爱丽丝娓娓道来，而这个也是爱丽丝今天来诺亚印刷厂要跟罗杰说的事情。
　　莎莉丝特回过头来看着笑眯眯的爱丽丝。
　　“我是爱丽丝・黛安娜・兰开斯特，你可以叫我爱丽丝。”爱丽丝站起身走到了莎莉丝特身边。
　　不用过多介绍，莎莉丝特在听到了爱丽丝的姓氏就已经知道了她的身份了。
　　“原来是爱丽丝小姐啊，我的名字，嗯，你已经知道了。”
　　“不知道莎莉丝特对于我的提议有什么意见。”
　　莎莉丝特沉思了片刻。
　　“我会给佣兵工会足够的广告位置来登佣兵任务的。”爱丽丝再次对莎莉丝特说道。
　　莎莉丝特想了想，也不急于这一个月，于是点头同意了。
　　在诺亚日报刚出来时，诺亚城的佣兵工会并没有太注意它，直到报纸广告的出现给那些登了广告的商店带来巨额利润后，身为佣兵工会的副会长的莎莉丝特意识到了它似乎可以给佣兵工会带来意想不到的好处。
　　于是，莎莉丝特在整理了一些佣兵工会的任务资料后来到了诺亚印刷厂。莎莉丝特在见到罗杰时就狮子大开口的想挤掉所有在诺亚日报上做广告的商铺，当然，莎莉丝特这样做并是真的指望罗杰会答应她这个条件，她可不是那些脑子里都是肌肉的佣兵。
　　因为佣兵工会的地位，她知道罗杰不可能会一口回绝她的要求，但也不会真的去掉那些商铺的广告。莎莉丝特只是想给罗杰施压，然后得到更多的广告位罢了。聪明的莎莉丝特尺度把握的很好，没有过于强硬，也没有过于柔软。强硬，肯定不敢太强硬，毕竟诺亚日报是兰开斯特家族的产业，柔软？身为遍布诺曼帝国的地下黑势力怎么能柔软？这场谈判只不过是比耐性而已，看谁先松口，反正莎莉丝特有的是时间，她打算一直耗下去，但却没想到中途会蹦出个爱丽丝，并且一开口就解决了问题。
　　在谈好了广告费用，并且一再承诺会给佣兵工会留出足够的广告位，莎莉丝特满意的离开了，并且在离开时亲吻了一下爱丽丝的脸庞。
　　爱丽丝奇怪地看着吻了自己脸颊，然后道了一声谢，并且离去时还用着奇怪的眼神望着自己的莎莉丝特，愣住了。
　　“爱丽丝小姐，您来这里有什么事吗？”
　　罗杰虽然对于第一次见面就对爱丽丝做亲吻礼莎莉丝特感到奇怪，但却没多想。
　　“大概是看爱丽丝小姐太可爱了吧。”罗杰内心如此想道。
　　“呃……那个，这个，我已经分好了，将这个《木偶奇遇记》的故事在诺亚日报上进行连载。”


第36章 诺亚日报和佣兵工会
　　诺亚平原除了诺亚城以外还有着不少大大小小的小城邦，并且零零散散的村落也遍布整个平原。
　　为了进一步加大诺亚日报的影响力，爱丽丝准备将诺亚日报向诺亚城外发行，为此特意向罗杰征求了一些意见。
　　而罗杰不愧是在商场滚爬多年的人，稍稍想了一下就将爱丽丝之前所提出的招聘新的员工去城外贩卖报纸的意见驳回了。
　　“这样做不好，爱丽丝小姐。”
　　罗杰在说完这句话后发现爱丽丝先是愣了愣，随后笑了笑了。已经和爱丽丝相处了半年多的罗杰知道爱丽丝的性子很随和，虽然是贵族，但一点都不盛气凌人，所以罗杰会毫不犹豫反驳爱丽丝的意见。而爱丽丝现在的表情则是叫罗杰说说自己的看法。
　　“先不说这一次诺亚日报具体要向诺亚城外哪几座城市和村庄贩卖，哪怕是一座城市一座村庄，也要请不下于五十人，再加上运输费用，可以说要花上巨大的费用。”
　　“那么罗杰叔叔有什么好办法吗？”
　　爱丽丝仔细一想，发现的确要花上很多钱。
　　“我们可以联系那些城市的城主还有那些村庄的村长，让他们自己来诺亚城领取报纸回本地贩卖。”
　　“嗯……让那些城市或着村庄派一个人到诺亚城，将报纸一次性拿到他们所在的城市或者村庄贩卖的确可以省不少事。但诺亚日报的利润完全是报纸上的广告费，单纯的贩卖报纸是只亏不赚的。就算我们免费将报纸给那些人带回去卖，但几铜币的报纸也赚不了多少钱的啊。无利可图的情况下，那些城主，村长会为了几铜币一张的报纸大老远的跑到诺亚城里来吗？”
　　爱丽丝将自己的想法说了出来。
　　“噢，我也考虑到这个了，很简单，我们只要承诺那些城主，村长在报纸贩卖到他们那儿时在报纸上登上如某某城主或村长积极配合诺亚日报扩建计划的新闻即可。然后再跟他们说，只要将自己的城市或者村庄管理得当，诺亚日报都会将这些事迹登出来。”
　　听完罗杰所说，爱丽丝眼睛一亮。
　　诺亚日报发行虽还没满一年，但现在整个诺亚平原的人们基本都知道了它的存在，包括诺亚平原一些偏僻的小城市和小村庄。虽然诺亚日报没有对那些地方进行贩卖，但诺亚城中如此火热的东西多多少少的传入了那些诺亚城外人们的耳中。很多人为了买一份几铜币的报纸甚至大老远的跑到了诺亚城，而诺亚平原其他城市的城主还有村庄的村长基本都十分了解诺亚日报的影响力以及性质。再加上诺亚日报出来时间不长，并且独一无二，还有它不是地球上那些刊登绯闻的小报。它更像是一个标榜权力，财力的象征，很多人为了将自己的商铺广告登上诺亚日报不知道花费了多少金钱，也有很多人为了将自己的事迹放在诺亚日报上不知走访了多少贵族，动用了不知道多少力量。
　　诺亚日报现在不仅仅是一张报纸，它有着深远的影响力。商人们为了那尺寸间的广告位打破头的竞争着，虽然如此类商人之间比拼财力的事情并不是什么新鲜事，但诺亚日报的出现加大了这种事件的频繁性，也暗暗的推动了商业进步。商人们登广告不单是为了宣传，更多的是想出名，想登广告出名，要花钱，没钱？那就得努力去赚。罗杰在诺亚城商业圈呆了十几年，诺亚日报的出现他明显的感觉到了诺亚城中这半年多来商业的迅速发展，罗杰一边感叹诺亚日报的神奇，一边在心中暗暗的想着发明诺亚日报的爱丽丝小姐是个妖怪……
　　普通的平民商人，为了广告位积极的竞争着。而贵族们却对那些广告位不怎么感兴趣，他们的目标是诺亚日报上大篇幅的新闻报道，他们希望可以将自己的事迹刊登上去。贵族基本都不缺钱，他们更多的是想要个好名声。在诺亚日报没出现之前，在如今的和平年代，并且远离帝都的诺亚城中的贵族基本没有什么途径可以使自己家族的名气提升，这样的情况也养成了那些贵族子弟纨绔的性格。你想想，那些贵族反正认为在诺亚城中兰开斯特家族是头儿，我们这些小贵族基本是没办法撼动兰开斯特家族的威名，干脆去城中作威作福，欺负一下平民找找存在感好了。但诺亚日报上第一篇关于诺亚城中一个贵族的好人好事的新闻刊登了后，让这些为赚个好名声的贵族指明了一条道路。一时间，为了能将自己家族刊登到诺亚日报上，这些平时被街坊邻居骂破了头的可恶贵族像吃错了药一样，开始了所谓的“送温暖”活动。诺亚城中时常出现某某贵族爬上了某个穷人家破旧的屋顶修补漏洞，又或者某某贵族帮走丢孩童找妈妈啦。甚至还出现过某个贵族雇佣一些人去找一个平民女孩的麻烦，然后自己跳出来大杀四方英雄救美的事情。
　　虽然这些事情作秀成分居多，但毕竟这段时间贵族在诺亚城中作恶的事件已经急剧减少了，虽然平民被这些贵族大老爷突然转性的举动弄的一愣一愣的，但总的来说，贵族以及平民之间的矛盾在诺亚日报的出现不知不觉化解不少。
　　自己的事迹被诺亚日报刊登出来是一种荣誉，见证了诺亚日报的出现到现在的辉煌的罗杰深知一个人被诺亚日报所刊登所代表的意义，那是一种荣誉。而这个世界上很多人都喜欢这一套，尤其是身居高位的人。所以罗杰给爱丽丝之前的提议，爱丽丝答应了。
　　“这个办法很不错～”
　　爱丽丝开心地拍了一下手，而这番举动却将怀中半睡半醒的小叮当给弄醒了，它有些不悦的叫了一声。
　　罗杰这个提议不仅将诺日报向城外发行的事情解决了，还省了不少钱。并且罗杰最后那句“只要将自己的城市或者村庄管理得当，诺亚日报都会将这些事迹登出来”。更是变相地鼓励了那些城主村长努力建设自己的城市和村庄。一石二鸟啊！
　　“罗杰叔叔，这一件事情就交给你啦，对了对了，还有童话故事也要在下期诺亚日报上连载，我去玩啦～”
　　看着离去的爱丽丝，罗杰摇了摇头笑了。
　　“虽然爱丽丝很聪明，但有时还是像一个孩子一样。”
　　※※※
　　解决了诺亚日报的事情，爱丽丝轻松不少。但随后又想起了之前在罗杰办公室的莎莉丝特。
　　爱丽丝对于佣兵工会只是从书籍和历史老师杰夫先生那了解一些，爱丽丝其实很想深入研究诺曼帝国这个地下黑势力组织的，但却被艾伯伦明令禁止不准去接触佣兵工会，无奈，爱丽丝这个计划被搁浅了。
　　佣兵工会接受任何人群的任务委托，不管你是贵族还是平民，只要你出的起钱。虽然佣兵工会接受任何人的任务委托，但任务委托的性质却明确的说明了不触及国家法律。他们的任务委托有很多，如，帮忙寻找珍贵的物品，通常这些物品都十分稀少，并且在人烟稀少还很危险的险地。为远行的商队护航，这个就有点像中国古代的镖局了。捕杀凶猛的野生猛兽，通常贵族会雇佣佣兵去做这些事情，他们需要那些野生猛兽的毛皮。
　　以上这一些都是爱丽丝在书籍和杰夫先生那听到的，但爱丽丝却隐约的觉得佣兵工会似乎还做着一些什么见不得人的勾当。这一点从爱丽丝的父亲艾伯伦在几年前三番五次的邀请佣兵工会的会长到书房谈话就能看得出来。
　　虽然爱丽丝不知道自己的父亲和佣兵工会的会长到底谈着什么，但也大概能猜得到父亲要佣兵工会老实一点，毕竟那段时间诺亚城中时常出现佣兵寻衅滋事。而这次爱丽丝痛快的答应了佣兵工会大面积的在诺亚日报上刊登佣兵任务的条件并不是示弱，而是为父亲解决一些麻烦。
　　在爱丽丝的了解中，每年春秋两季是佣兵工会任务的高峰期，这一段时间中，佣兵们都十分繁忙，佣兵繁忙，佣兵惹是生非的事件就会大大减少。爱丽丝是想通过诺亚日报频繁的刊登佣兵任务让那些佣兵忙碌起来，以至于没时间闹事，这样大大的减轻了城中治安兵的工作，也减少了父亲对于佣兵工会不好控制的烦恼。还有一点，佣兵工会虽然是独立组织，但它还是要缴税的，他们任务多，钱就赚的多，钱赚的多，税收肯定就多啦。
　　爱丽丝十分满意这一次的出行，她解决不少事情，有《木偶奇遇记》刊登的问题，诺亚日报向诺亚城外发行的问题，佣兵工会的问题。但唯独让爱丽丝有些摸不着头脑的是莎莉丝特离去时的那个吻和那意味深长的眼神。


第37章 推广翻花绳
　　这一期的诺亚日报上有两样东西让整个诺亚城的人都感到十分的新奇。
　　“《木偶奇遇记》真是一个神奇的故事，木偶竟然会有生命，我真佩服作者的想象力。我和我的孩子都非常的喜欢这个故事”
　　这里是一处居民区，一个妇女对着身边的邻居说道。
　　“《木偶奇遇记》可是公爵大人的女儿爱丽丝小姐写出来的故事呢，哈哈，不光是你们女人小孩喜欢，我也挺喜欢这个故事呢。”
　　不远处一个在劈着柴的男子在听到两个女人在谈《木偶奇遇记》马上大声吆喝起来。
　　“《木偶奇遇记》的故事还没有结束，据说它会在下一期报纸继续刊登后面的内容呢？”
　　“噢？是吗？那我得赶快回家将《木偶奇遇记》的版面剪下来，然后等后面的内容刊登后将它们装订在一起～”
　　“这是个不错的注意呢。”
　　这些是大人对于诺亚日报上《木偶奇遇记》的看法。其实在地球上，一个正常的成年人是不会对《木偶奇遇记》这样的童话故事感兴趣的，但这个世界从来没有出现过这样的童话故事，所以这些大人们才会被《木偶奇遇记》的故事所吸引。新鲜事物都很令人感到好奇并且感兴趣不是吗？
　　而小孩的反映则比较有趣了。
　　“今天我来给大家讲一个故事，故事的名字叫《木偶奇遇记》。”
　　说着，这个明显识字不多的小男孩，艰难的将报纸上的《木偶奇遇记》读给身边的小伙伴们听，虽然中间有很多小男孩不懂的单词，可这难不倒他，他很快用自己脑海中比较贴切的词语去代替那些他不懂的单词。虽然整个故事小男孩读的有些不通畅，但却不妨碍这些想象力丰富的小孩子们去理解小男孩所讲的故事，虽然他们理解的内容相差了十万八千里。
　　“妈妈，妈妈，再讲一遍《木偶奇遇记》吧。”这是年龄稍小的孩子。
　　“好吧好吧，这是最后一遍噢，妈妈等一会儿还要工作呢。”慈爱的母亲终究抵挡不住自己孩子的撒娇，为其讲起故事来。
　　“嘿！伙计们，知道吗，我家有一个木偶也叫皮诺曹，并且他也会说话的。”这是一个装着成熟事实却是一个小屁孩的家伙对着他的小伙伴吹着牛。
　　总的来说，诺亚城中的居民基本上都喜欢上了《木偶奇遇记》这个故事。除了几个无聊的家伙会说一些如“木偶会说话？噢，天呐，爱丽丝小姐真是一个幼稚的小家伙。虽然我很佩服她的想象力，但木偶说话，这可能吗？哈哈哈哈，光明神可没有赋予木头生命，不然的话我们所坐的椅子肯定会对我们大吼道‘该死的家伙，你的屁股太大了，把我的脸都遮住了’。”之类明褒实贬的话。
　　除了《木偶奇遇记》，诺亚日报上还有一篇新闻让整个诺亚平原都沸腾了起来。
　　这篇新闻的内容大致是。将在半个月后，也就是下一期诺亚日报发行的日子在诺亚城中的诺亚广场举行一场战棋比赛，（以防出错，后面的象棋统统都将用战棋代替）贵族，贫民都可以参加。进入前十名的参赛选手都有奖品和奖金，而第一名的奖金竟然高达500金币。而参加比赛的报名费只需要二十个铜币。
　　500金币啊，对于平民来说这可是一笔巨款啊。
　　这篇关于战棋比赛的新闻犹如一桶汽油浇在了在诺亚城原本就烧得很旺的战棋热上。大家纷纷的开始到处找着对手磨练着自己的战棋技术。
　　这种景象爱丽丝早就预料到了，这个世界上有比各种乐器弹奏技巧的，有比绘画技艺的，但这种大面积，并且没有局限参赛人群地位的比赛还是头一次出现。但爱丽丝还是在新闻的结尾处登上了这样一句话：“战棋毕竟是娱乐，请大家不要为了高额的奖金抛弃自己的职业，忘记自己的工作。”
　　爱丽丝怕这突如其来的高额奖金使得一些人失去了理智，一门心思的去研究战棋，而忘记了工作，所以才会在结尾说上那么一句话。一方面是为了大家着想，一方面也是为了此事结束以后所造成一些某些不好的后果让自己被人诟病。
　　※※※
　　相对于满城中议论着这两件事的人们，将这两件事情捣鼓出来的爱丽丝却显得和平常没什么两样。
　　此时的爱丽丝刚到爱丽丝玩具店中。
　　“珍妮，珍妮，我来教你玩一个游戏。”
　　爱丽丝发现珍妮正在收拾东西准备下班，暗暗的心中说，自己来的真是时候。
　　“爱丽丝姐姐……”
　　珍妮见爱丽丝突然出现在自己面前，脸蛋刷的红了起来，但由于珍妮个头比爱丽丝矮一些，再加上她此时正低着头，爱丽丝没有发现珍妮红的像红苹果一样的脸蛋。
　　“珍妮，拿一根彩绳出来。”
　　珍妮深呼吸了几下，红红的脸蛋终于好了一些，她从口袋中拿出了一根彩绳递给爱丽丝，然后奇怪地看着她。珍妮记得爱丽丝并不会用彩绳编织东西的。
　　爱丽丝接过彩绳，将两头并在一起打了一个死结，然后将手中的彩绳绷紧，检查了一下发现它很结实后对珍妮说道。
　　“来，我来教你一个用一根绳子就可以玩的游戏”
　　翻花绳，简单易学，再加上珍妮对编制绳艺这方面很有天赋，不一会儿珍妮便学会了。
　　“这种游戏我管它叫翻花绳，它可是我发明的，很有意思吧。”
　　也许是剽窃惯了地球的产物，这种厚脸皮的话爱丽丝张口便来。
　　“给，这个牌子就竖立在你的工作桌前啦～”
　　爱丽丝从身后仆人那接过一个木牌，这个木牌是爱丽丝刚刚从玩具加工厂那儿拿来的。爱丽丝拜托了工人将翻花绳的玩法雕刻在了木板上。然后将它放在了人流量十分大的玩具店中，人们看到这个牌子肯定会好奇，而牌子上所雕刻的翻花绳的玩法也十分的详细，就算还有不懂的也有对于绳艺很有心得的珍妮来讲解。
　　爱丽丝想将翻花绳推广开来，嗯，只是推广开来，爱丽丝可没想过拿着玩翻花绳的绳子去卖钱。绳子这东西又不是什么贵重的东西，而翻花绳的玩法简单易学，又不用专门让人教上很久，所以爱丽丝压根没有过什么卖绳子赚钱想法。爱丽丝的想法是想弄一个类似战棋比赛的翻花绳比赛而已。
　　“爱丽丝姐姐打算让我教别人玩这个翻花绳吗？”
　　珍妮低着头，拨弄着手中的绳子。
　　“是啊是啊，翻花绳很有意思不是吗？让更多的人了解它，然后从中得到乐趣不是一件很快乐的事情吗？”
　　爱丽丝摸了摸珍妮的头。爱丽丝很喜欢摸珍妮的头，这个习惯不知道是什么时候产生的，但似乎珍妮也十分享受爱丽丝的抚摸。
　　“教别人翻花绳不用收取费用吗？”珍妮小声的问道。
　　“不用，不用的啦～”
　　翻花绳简单易学，一个学会的人很快就会教会更多的人，收取学费？哈哈，珍妮可真可爱。爱丽丝在心中笑道。
　　“你今天的工作已经结束了吧，我带你去多莉丝姐姐那里吃点东西吧。”
　　爱丽丝拉起珍妮的小手。
　　“今天又去吗？”珍妮怯生生地说道。
　　珍妮工作十分的认真，爱丽丝很喜欢这个勤奋并且刻苦的小女孩，为了奖励她。这些天，爱丽丝经常带珍妮去多莉丝糕点屋吃东西。但由于经常去，珍妮已经有些不好意思了。
　　“当然，难道你不想去吗？”
　　听爱丽丝这么说，珍妮犹豫了。虽然珍妮有些早熟，还很聪明并且大胆，（从劫持爱丽丝就可以看得出她十分的大胆）但她毕竟只是一个十二岁的小女孩，面对美食的抵抗力是很低的。
　　“走吧，我已经和多莉丝说好了，她已经准备了不少好吃的了。”
　　就在珍妮还在犹豫时，爱丽丝拉起了她的小手向马车跑去。而还在和天人交战的珍妮也被爱丽丝这一拉，妥协了。
　　马车中……
　　“噢，对了，珍妮。”
　　“什么事，爱丽丝姐姐？”
　　“听丹尼说你常常在天还没亮时就起床编织东西了，是不是这样。”
　　爱丽丝在说这句话时语气变得十分严肃。
　　珍妮看着之前还乐呵呵地拉着自己去吃糕点的爱丽丝突然间变得如此严肃，一时间有些反应不过来。
　　看着爱丽丝那明亮，威严，并且还带有一丝丝关怀的紫眸，珍妮低下了头，然后轻轻地点了点。
　　爱丽丝沉默了片刻，伸出手摸了摸珍妮的脑袋。
　　“我知道你是想报答我，但你这样做只会令我为难，我不希望你为了工作将自己累垮。如果你再在天还没亮就起床工作的话我就不让你去玩具店工作了。”
　　听爱丽丝这么一说，珍妮顿时紧张起来。
　　“别……”
　　珍妮说到一半看着爱丽丝关切的眼神，停住了。
　　“我……不会那样做了。”
　　珍妮低着头小声地说道。
　　“这才乖嘛～”
　　爱丽丝笑着捧起珍妮的脸蛋，对着上面亲了一口。而珍妮则被这个吻弄了一个大红脸。


第38章 竹笛
　　“这个啊？这是笛子啊。”
　　爱丽丝晃了晃手中的竹笛。
　　爱丽丝和多莉丝还有珍妮此时正在多莉丝糕点屋享受着美味的糕点。
　　珍妮在之前爱丽丝刚来玩具店时就已经发现了爱丽丝手中的竹笛了，虽然不知道那是什么东西，但珍妮却没有去问。直到两人到了多莉丝糕点屋，多莉丝见爱丽丝手中的竹笛造型很奇特才问起来。
　　多莉丝接过爱丽丝递到眼前的竹笛。
　　“它是木头做的？”
　　多莉丝惊奇的看着手中的笛子，虽然多莉丝几乎没有接触过乐器，知道的乐器也不多。但她还是知道笛子的种类有不少，并且基本都是金属和石头做的，而且它们都很重。而爱丽丝此时拿出来的笛子很轻巧，并且碧绿的颜色也很好看，这还是多莉丝第一次见到。
　　“我从来没见过这种笛子，黛安娜你是从哪儿弄来的。”
　　多莉丝将竹笛还给了爱丽丝。
　　“这个可是我发明的噢，我画好了制作图纸，让玩具厂的工匠用竹子帮我做的，刚刚才将它取了过来。”
　　好吧，爱丽丝已经成为一个彻彻底底的剽窃者了。
　　珍妮惊奇的看着爱丽丝，随后崇拜之色充斥脸庞。而多莉丝却没有表现出太多惊讶，因为和爱丽丝相处这么久，她已经渐渐的习惯了爱丽丝所带来的惊奇了。
　　“因为它是竹子做的，就叫它竹笛好了。为了弄出它玩具厂的工匠不知道费了多大劲呢。”虽然爱丽丝的口气是那种对于做出竹笛费了好大劲的无奈，但那满脸得瑟的样子还是出卖了她此时得意的心情。
　　做竹笛费了好大劲的确不假，虽然爱丽丝前世在乐器店工作时研究过不少乐器，对于竹笛也有些研究，不管是吹奏还是它的结构都比较熟悉。但时隔这么多年，爱丽丝突然想将竹笛做出来还是花不少功夫，单是画制作图纸就不知道浪费了多少张纸。更别提工匠在制作时遇到了各种各样的麻烦了。
　　“黛安娜，你能用这竹笛吹奏一曲吗？”
　　多莉丝好奇的看着爱丽丝手中的竹笛，她真的很想知道这个爱丽丝所做出来的笛子吹奏出来的曲子会是什么样的声音。
　　“呃……”
　　这一下爱丽丝愣住了，虽说笛子是很容易学会的一种乐器，但爱丽丝毕竟很久没有吹奏过竹笛了。多莉丝突然要她吹奏一曲，并且是在人很多的糕点屋吹奏，这个提议让爱丽丝有些无奈。
　　“这个嘛……好吧……”
　　看着多莉丝和珍妮期待的眼神，爱丽丝败下阵来。不过为了防止出错丢脸，爱丽丝还是在吹奏之前说道：“这是第一次吹奏，可能会吹的不好。”
　　爱丽丝站起身，试了试音，然后酝酿了一下。
　　糕点屋中的人们也被爱丽丝之前试音时所发出的笛声吸引了过来。
　　“这首曲子叫《回梦游仙》。”
　　一首曲调悠扬并且大气磅礴的曲子飘扬了开来。
　　这里是多莉丝糕点屋一号店，此时在座的人们都是贵族，并且这些贵族虽然会演奏乐器的人很少，但由于诺曼帝国音乐文化深远，这听音乐是贵族们闲暇时间最喜欢做的事情了。而爱丽丝此时吹奏的曲子的风格这些人闻所未闻，并且那造型奇特的笛子也是第一次见到，他们完全沉醉在这美妙并且奇特的笛声中了。
　　一曲终了，店中的人们都还沉浸在刚刚悠扬的笛声中。
　　“啪啪啪……”第一个鼓起掌的人是珍妮，由于她年龄最小，对于音乐的理解没有其他的人那么深刻，她是第一个回过神来的人。此时的珍妮崇拜的看着爱丽丝。
　　“啪啪啪……”热烈掌声在糕点屋中响起，大家都为爱丽丝鼓起掌来。
　　爱丽丝对周围的人们微笑示意，而人们也对这位吹奏出奇妙音乐的女孩报以最真挚的笑容。
　　“它的声音太美了，我从来没有听过这么好听的笛声。”
　　多莉丝将爱丽丝放在桌子上的竹笛拿在手上抚摸了起来，看来她真的喜欢上了它。
　　《回梦游仙》是爱丽丝前世在地球上玩的一款游戏的主题曲，那一款游戏的名字叫《仙剑奇侠传四》。对于这款游戏的好坏爱丽丝不好评价，但这款游戏的主题曲《回梦游仙》爱丽丝可是特别的喜欢。虽然《回梦游仙》的主旋律是二胡，但用笛子来演奏也可以很好的演绎它。
　　其实在吹奏之前，爱丽丝准备将《姑苏行》吹奏出来的，但由于《姑苏行》的难度太大，那个颤音啊，并且《姑苏行》的曲子爱丽丝记得也不大清楚。怕丢脸的爱丽丝没有选择《姑苏行》，而是选择另外一首自己喜欢的，并且难度要低很多的《回梦游仙》。
　　“竹笛做出来了，看来要好好温习它了。”爱丽丝想道。
　　在爱丽丝一行人离开了糕点屋，糕点屋中的贵族们还在讨论着刚刚爱丽丝所演奏的曲子。
　　“刚刚那首曲子你们听过没？”
　　“没有，这是第一次听到。而且那个女孩演奏的乐器是……笛子吗？”一个贵族男子一边回味着爱丽丝吹奏的《回梦游仙》，一边回想起爱丽丝之前吹奏的竹笛的样子。
　　“似乎是笛子呢，但我从没来没见过那种笛子，它似乎是木头做的。”
　　“对了……那个女孩有点眼熟啊，似乎是……”就在这个人想来想去也想不出自己到底在什么地方见过爱丽丝时，旁边一个人突然大喊道。
　　“刚刚那个女孩是兰开斯特小姐！公爵大人的女儿！”
　　“公爵大人的女儿？好像是呢。”
　　糕点屋的人们的脸上都露出了惊讶的神色，因为他们中间有不少人参加过爱丽丝或者是爱丽丝父亲艾伯伦的生日宴会。而不管是在自己生日宴会上还是在自己父亲生日宴会上，爱丽丝都演奏过钢琴，在贵族圈中，大家基本都知道爱丽丝钢琴弹得的很好，但今天似乎又知道了爱丽丝的笛子吹奏的也非常的好，并且吹奏的那个笛子和吹奏的曲子他们见都没见过。
　　※※※
　　吃过晚餐的爱丽丝捧着竹笛坐在房间的沙发上发着呆，而小叮当似乎也感觉到了主人此时的心情有些不好，乖巧的躺在爱丽丝的怀中，出奇的没有撒娇。
　　爱丽丝看着手中的竹笛，这个带着明显中国特色的乐器让爱丽丝想起了自己在地球上的一些往事。
　　“哎呀，已经回不去了，还想那么多做什么。”
　　爱丽丝轻轻地拍了拍脸颊。
　　爱丽丝成功的将地球上中国的竹笛制作了出来，爱丽丝虽然在之前看着竹笛想到了一些曾经的往事让她有些伤感。但总的来说她的心情还是很不错的，毕竟爱丽丝曾经的梦想是当音乐家，现在可以演奏以前喜欢的但这个世界并不存在的乐器让爱丽丝很开心。
　　“要不把二胡也弄出来？但似乎我不知道二胡怎么制作呢，并且二胡我也不怎么会。”
　　爱丽丝又开始胡思乱想起来，爱丽丝在独自呆在房间中很多时间都是在想一些奇怪的事情，大部分都是想将地球上有的，这个世界没有的东西给弄出来，这可能是穿越者的特性。
　　“似乎我只知道几样乐器的制作方法，哎，要是将度娘带过来就好了。”爱丽丝无奈的叹了一口气。
　　敲门声响起。
　　“请进。”
　　“小姐，达福先生来了，他正在大厅等您呢。”
　　“达福先生？哪个达福先生？”爱丽丝询问道。
　　“您的音乐老师，达福先生。”贝拉回答道。
　　“呃……”
　　※※※
　　达福是一个对音乐的热爱已经达到了痴迷程度的人，虽然达福先生会的乐器不多，而且只有钢琴技艺高超。但热爱音乐的他对于任何乐器演奏的乐曲都不会挑剔，曲子不管好坏，达福都会去细细品味。这和其他音乐家不同，因为大部分音乐家都对音乐都很苛刻，认为难听的音乐不该出现在这个世界上。
　　达福年纪已经不小了，他认为他的一生很完美。他去过很多地方，听过很多不同地域，不同特色的音乐，并且获得了不少音乐上的荣誉，还担任过诺曼帝国最大的学院，诺曼学院的音乐教授。而最令他开心的是，在晚年，他有了一个令他十分满意的学生，那就是爱丽丝。
　　爱丽丝在音乐上的天赋是达福平生仅见。达福这一生见过很多音乐天才，但没有一个像爱丽丝这样不管是在乐器演奏技巧上，还是对于音乐的理解上都要超出同龄人很多，甚至超出了不少成年人。而且她还会作曲，这是令达福最惊讶的地方，要知道爱丽丝第一次作出《小星星》时才十岁，达福自己十岁时才刚刚会弹奏一些简单的钢琴曲呢。
　　今天下午，闲来无事的达福在诺亚城中各个的乐器店闲逛着。乐器店经常会有人演奏乐曲，热爱音乐的达福最喜欢的事情就是站在乐器店中静静地听着别人演奏乐曲了。
　　但是今天达福在各个乐器店中发现了一个奇怪的现象，不少贵族都在向乐器店的店主询问是否有一种木头制作的笛子。
　　木头制作的笛子？达福来兴趣了。按耐不住的达福上前询问道，在问了几个人后，他才知道，自己的学生，爱丽丝今天在一家糕点屋中用一种从来没见过的笛子演奏了一曲美妙的曲子。
　　爱丽丝没有想到自己在多莉丝糕点屋中用竹笛吹奏了一首曲子会让当时在场的贵族在整个诺亚城中乐器店中去寻找竹笛。并且也没有想到自己的音乐老师会在晚上兴冲冲的跑到自己家来。
　　爱丽丝了解达福的性格，虽然一个男性在这个时间段来找一位女性是很不礼貌的行为，还好爱丽丝知道达福是因为猴急听不到那首《回梦游仙》，因为下次音乐课是在几天后。并且达福先生是爱丽丝的老师，而这晚上突兀的到来也因为这些原因显得不那么重要了。
　　“所以，达福先生您就这么跑来了？”
　　爱丽丝看着眼前这可爱的老头笑了起来。
　　“是的，爱丽丝小姐，将下午您在糕点屋吹奏曲子吹给我听听吧。”
　　唐娜和贝拉也有些好笑的看着达福，但达福却不为所动，继续用渴望的眼神看着爱丽丝。
　　“好吧……贝拉，麻烦你去将我房间中放在桌子上的竹笛拿来，它是绿色的，竹子做的。”爱丽丝笑着吩咐贝拉道。
　　贝拉点了点头，转身去取竹笛了……


第39章 学院见闻
　　爱丽丝接过贝拉拿过来的竹笛，吹奏起来……
　　……
　　一曲终了，此时达福闭着眼睛，似乎还沉浸在之前的音乐中。
　　突然达福睁开了眼睛，直直的看着爱丽丝。
　　“这曲子太……爱丽丝小姐！我希望您能去诺曼学院进修音乐！”
　　爱丽丝眨巴着眼睛，不知所措地看着突然变得一本正经的达福。
　　“达福先生，爱丽丝才十三岁，诺曼学院的录取年龄可是十六岁。”唐娜笑着看着因自己这句话变的尴尬起来的达福。
　　“那个……我忘记了爱丽丝小姐才十三岁。”
　　达福像个小孩一样摸着后脑勺笑道。
　　“对了！我想起来了，诺曼学院可以破格录取不满十六岁但天赋异禀的孩子。哈哈哈，我这就去写信给帝都那个老家伙，然后爱丽丝小姐您再去帝都诺曼学院考试，您肯定会被录取的，哈哈哈哈。”
　　“达福先生……”
　　看着招呼都不打一声就离开的达福，爱丽丝无语了。
　　“我这个当事人都没表态说要不要去诺曼学院呢……”
　　※※※
　　第二天，爱丽丝又来到了玩具店。昨天在为达福吹奏完《回梦游仙》后，爱丽丝将竹笛拿回房间发现似乎手中的竹笛少了些什么，想来想去终于发现这个竹笛似乎没有扎线。于是爱丽丝再次来到了玩具店找珍妮为竹笛弄上扎线。
　　看着笛子一侧垂下的红色绳线，想道：“这才像竹笛嘛～”
　　在离开玩具店时，爱丽丝看到了不少人，包括一些男生，都拿起了绳子在玩着翻花绳。爱丽丝没有想到才仅仅一天翻花绳就变得如此受欢迎。
　　“去多莉丝糕点屋。”爱丽丝对车夫说道。
　　坐在马车中，爱丽丝看着手中的竹笛，想起了昨天晚上达福的话。
　　诺曼学院，在爱丽丝很小的时候就听过它的大名了，并且爱丽丝也十分的好奇被整个天云大陆所推崇的学院到底是个什么样子。于是爱丽丝翻看了不少的书籍，还问了自己的父母和老师。
　　在整个诺曼帝国，学院这种机构特别的少，连诺亚城中也只有一家小小的学院，而这家学院贵族不会去，因为贵族都有自己的家庭教师。平民去不了，因为平民承当不起学院那昂贵的学费，去诺亚城中那小学院的基本都是商人家的孩子或者是家境稍微好一点的平民，这也是学院特别少的原因。贵族不屑于去，平民去不去，去学院学习的只是家庭条件好的商人和平民，学生少，学院当然就少啦。
　　诺曼帝国的学院大部分教授的东西都是一些这个世界的基本常识，还有一些在爱丽丝看起来很可笑但在这个世界却是真理的学术理论。
　　除去这些，学院教的最多的就是音乐和绘画了，这大概是诺曼帝国的文化所造成的。在诺曼帝国，再小的学院都会有音乐老师和美术老师。
　　而诺曼学院则和其他学院不同。诺曼学院是有皇家出资建设的，并且对于学员的录取要求也格外的奇怪。一般的学院，差不多在七八岁就可以花费一定的学费去就读，而诺曼学院却只招收十六岁并且有一定学识的学生，然后再对这些学生进行培养，使得他们充分的理解自己所学的知识并且可以在将来很好的运用他们。这一点爱丽丝觉得诺曼学院更像是一所培训学校。
　　去诺曼学院学习的可以是贵族子弟也可以是富家儿女，就连平民都可以凭借着优异的成绩免去一切学费和住宿伙食费。所以说在诺曼学院你可以看到衣冠楚楚的贵族，也可以看到穿戴奢华的富豪，当然身着简朴的平民也不在少数。
　　诺曼学院教授的课程很广，虽然学习音乐和美术的学生在诺曼学院占很大一部分比例，但诺曼学院还是有不少其他的课程。比如诺曼帝国不怎么兴盛的文学，应该是家庭主妇学习的厨艺，甚至还有军事，并且诺曼学院还特地在学院中修建了一个占地不小并且相对独立的诺曼学院军事区。
　　对于去诺曼学院学习这一事，爱丽丝是从来没有想过的，虽然爱丽丝喜爱音乐，并且也知道诺曼学院有着整个帝国最好的音乐老师，但爱丽丝却没有想过要去学习。爱丽丝现在的音乐老师曾经就是诺曼学院最出色的音乐老师之一，他的钢琴弹的非常的好，并且对于音乐的理解也非常的透彻，加上教导学生也有着独特的一套。爱丽丝已经在这几年里将该学的东西都学的差不多了，剩下来的只需要自己融会贯通罢了。
　　爱丽丝在音乐方面现在最想要做的事情首先是将自己会制作的乐器给弄出来，再就是把自己还记得的地球上的音乐给记下来。去诺曼学院学习还真没想过，不仅是因为爱丽丝对于诺曼学院没兴趣，更多的是她舍不得诺亚城中的一切，舍不得父母，舍不得贝拉，舍不得城南那些可爱的人们，还有多莉丝……
　　“小姐，到了。”车夫对马车中的爱丽丝说道。
　　爱丽丝将脑海中的东西抛到一边，换上了笑脸，走进多莉丝糕点屋。
　　“那不是爱丽丝小姐吗？爱丽丝小姐，爱丽丝小姐，您昨天演奏的曲子可真美妙。”
　　“是啊是啊，那首曲子叫什么？我们从来没有听过呢，是谁作的？还有还有，您昨天演奏的乐器是笛子吗？”
　　爱丽丝一进糕点屋就被一个眼尖的贵族给看见了，然后一堆人走上前问东问西。
　　“呃……那首曲子叫《回梦游仙》，还有，我演奏的乐器的确是笛子，它叫竹笛。”
　　爱丽丝看着周围用期待眼神望着她的人们，不好意思的爱丽丝开口说道。
　　“《回梦游仙》啊，这名字真好听。”一名贵族小姐说道。
　　“我来找我的朋友，失陪了。”
　　爱丽丝看着那些贵族似乎还要提问，连忙丢下一句话，跑到后面去找多莉丝了。
　　“多莉丝。”
　　此时的多莉丝正在搅拌着鸡蛋，似乎是在帮忙做蛋糕。在听到爱丽丝的叫唤后，抬头对她笑了笑。
　　“外面的人可真是……”
　　“怎么了？”多莉丝奇怪的看着苦着一张脸的爱丽丝。
　　爱丽丝将外面遇到的事情说了出来。
　　“呵呵，这说明黛安娜你的曲子很美妙啊。”
　　“好了好了，快去洗手，昨天你可是和我说好的今天和我一起去马场骑马的。”
　　说着爱丽丝就夺过多莉丝手中的器具扔到一旁，然后把她推向水桶，让她快些洗手。
　　“诶，诶……慢点。”
　　※※※
　　虽说五月份的天气不怎么热，但骑在马上被太阳晒上一会儿也会感到全身有些燥人。不过还好，在广阔平坦的马场时不时的会有一阵微风吹过，可以带走那令人燥热的感觉，爱丽丝和多莉丝两人倒也觉得此时慢悠悠的骑着马的感觉挺不错。
　　由于多莉丝没骑过马，所以在看到爱丽丝吩咐别人牵过来的一匹小马驹时，吓得半天不愿意上马。无奈之下，爱丽丝只好拉着多莉丝和自己同乘一匹马。
　　夏风习习，从远处看来，随风荡漾草儿像是海洋中的浪花，这广阔草原就像是一片绿色的海洋一般。
　　随着这一阵风，淡淡的草香扑鼻而来，骑在马上的爱丽丝微微扬起头，闭上了眼睛，小鼻子轻轻地动了动，嗅了嗅这好闻的草香。随后对着坐在怀中的多莉丝说道。
　　“好舒服啊～”
　　在之前爱丽丝将自己专用坐骑小黑牵了过要求和多莉丝共乘一骑来时，多莉丝看着黑得反光，并且十分强壮的小黑，吓得不敢上前。但看到爱丽丝很随意地骑上了小黑，并且小黑没有什么激烈的反映，再加上爱丽丝说着骑马多么多么的好玩，经不住诱惑的多莉丝终于被爱丽丝拉上了马。
　　在马场种悠闲的逛了一圈，并且被这舒服的夏风吹着，很快多莉丝就将之前惧怕骑马的感觉丢掉脑后了。
　　多莉丝回过头，看着身后一脸享受的爱丽丝，笑了笑。
　　爱丽丝看着多莉丝可爱的笑容，心中痒痒的，回头看了看离着有些距离的侍卫。然后露出了坏坏的笑容，低头张开小嘴，轻轻的咬在了多莉丝的耳垂上，并且还伸出了舌头舔了舔。
　　“唔……”
　　多莉丝没有想到爱丽丝会在附近有人的情况下做出这样的事情，突然遭到袭击的多莉丝立马软了下来。
　　多莉丝用手轻轻地捏了捏爱丽丝的大腿，示意她停手，并且小声的说道：“后面有人呢。”
　　但爱丽丝却不为所动，变本加厉的吮吸着多莉丝粉嫩的耳垂。
　　由于多莉丝不是爱丽丝那种超敏感的体质，很快就反应过来，准备开始反击。
　　爱丽丝感觉到了多莉丝似乎要有所动作，立马牵起马缰，大喊一声：“驾！”
　　小黑立马飞奔了出去。而之前两人一直都是慢慢悠悠的骑着马，爱丽丝这么突然的一加速，多莉丝马上惊慌了起来，忘记了要反击这一事。
　　“啊！”多莉丝惊叫着。
　　“哈哈哈哈……”爱丽丝开心的笑了起来。


第40章 准备礼物
　　贝拉一动不动地站在城堡的走廊上，呆呆地望着窗外，似乎周围的一切都和她没有了关系似的。
　　贝拉作为爱丽丝的贴身女仆，她所要做的事情只是照顾好爱丽丝的起居就好，城堡中的其他事务都不需要她来负责。但贝拉是一个闲不下来的人，她几乎时时刻刻都在找着事情做。
　　在以往，贝拉在将爱丽丝的房间打扫干净后都会将爱丽丝的各种东西好好的整理一番。比如去音乐室将爱丽丝的那些乐器擦一擦，又或者去工匠那取来新的铅笔放在爱丽丝绘画工具旁。
　　但今天贝拉却出奇的没有为这些去忙碌，她就这样呆呆的站在走廊上，看着窗外的天空。
　　突然，一个身影窜到了贝拉的身后，然后那个身影纵身一跳，趴在了贝拉的背上，随后一个声音从贝拉身后响起。
　　“贝拉～你是来接我的吗？”
　　爱丽丝将手环在贝拉的脖子上，像个树袋熊一样挂在了贝拉的背后。
　　贝拉被爱丽丝这番举动吓了一跳，但随后听到了身后那熟悉的声音，和从身后传来的属于爱丽丝那独特的体香，让贝拉静了下来。
　　贝拉看了看四周，发现自己竟然不知不觉地走到了爱丽丝教室外的走廊上。
　　贝拉扭了扭身体，示意爱丽丝从自己身上下来，但爱丽丝却不为所动，继续的趴在贝拉的身后。
　　“背我去餐厅吧。”爱丽丝撒娇道。
　　“小姐！！”贝拉冷冷道，虽然平时贝拉的语气也很冷，但现在却比平时还要冷上一分。
　　“我这就下来。大人！”
　　爱丽丝见贝拉有生气的迹象，立马从贝拉的身上跳了下来，然后像一个等待着长官检查的士兵一样站直了身体，并且还做了个敬礼的动作。
　　贝拉面无表情地看着爱丽丝自娱自乐的动作，转过身向餐厅走去。
　　爱丽丝看着贝拉的背影笑了笑，她知道贝拉刚刚面无表情的样子所代表的意思就是没有生气。
　　“贝拉，等等我。”
　　其实在以前，爱丽丝和贝拉经常会在一起闹来闹去，虽然多数都是爱丽丝缠着贝拉，而贝拉则是面无表情的任由爱丽丝在自己身边转来转去。如之前的打闹在以前可是常常会发生的，但随着爱丽丝将诺亚日报弄出来后，除去上早课，所剩下的时间基本都在为着自己的产业忙活着。而以前两人之间打闹的次数也渐渐变得越来越少。
　　但今天结束了早课的爱丽丝发现了贝拉竟然会在教室外等自己，并且她还没有看到自己已经走出了教室，心血来潮的爱丽丝再次上演了以前两人之间常常出现的小打小闹。而贝拉的表现则和以前一样，这令爱丽丝很开心。
　　以前，爱丽丝缠着贝拉，并且经常性的在她身边绕来绕去，这样做并不是有意惹她生气，只是爱丽丝看到贝拉自从来到城堡后总是沉默寡言，并且一天到晚面无表情。为了使贝拉开心起来，爱丽丝才会一直那样做。但随着时间的推移，虽然爱丽丝对于贝拉的了解并不是那么深刻，但毕竟两人朝夕相处了这么多年。爱丽丝对于贝拉那张三无少女的脸已经习以为常，并且可以从那面无表情的脸上大概的看出贝拉的心情。
　　其实爱丽丝自己也没有发现，她很喜欢赖在贝拉身上的感觉，只不过因为那次爱丽丝情不自已的亲吻了贝拉后使得两人疏远了一段时间后，而之后爱丽丝则忙着自己的事业，这让爱丽丝并没有更多的时间去体味其中的情绪。
　　吃过午餐，爱丽丝乘坐马车来到了诺亚城中舅舅所开的商店。
　　柯利弗德所开的这家店经营的是天云大陆各地稀奇古怪的玩意，柯利弗德运用财力以及兰开斯特家族的势力，从全国各地引进一些本地没有的东西，有玩具，有装饰品，但大多数的商品还是奢侈品。
　　店中的服务员正在为来到商店的客人们讲解着一些物品的来源以及作用，而身为店长的柯利弗德则老神在在的在商店中晃悠着。
　　“舅舅～”
　　爱丽丝急匆匆的来到了柯利弗德的店中。
　　“哟？亲爱的爱丽丝～”柯利弗德夸张的挑着眉毛说道。
　　“东西呢？有没有到。”
　　爱丽丝开门见山的说出了来意，而柯利弗德故意做出的夸张表情也没有令爱丽丝发笑。
　　“东西？什么东西？”柯利弗德思索道。
　　“八音盒啊！”
　　柯利弗德听了爱丽丝所说，先是一副恍然大悟的样子，但随后又无奈地摆了摆手说道：“噢，八音盒啊，没弄到。”
　　“什么！？怎么能这样子！”
　　爱丽丝气的上前地拉起柯利弗德的手用力地摇了起来。
　　“诶！诶！”柯利弗德见爱丽丝摇的越来越厉害，而自己的衣袖似乎都快被拉扯破了，可见爱丽丝此时是多么的生气。
　　“爱丽丝，停！停！我逗你玩的啊。”
　　柯利弗德一边说着，一边将爱丽丝拉扯着自己衣袖的小手扳开。
　　爱丽丝听舅舅说是逗自己玩的，先是松了一口气，但随后发现自己的表情不对，马上摆出一副恶狠狠的样子瞪着自己的舅舅，还将自己的小手伸了出来，示意舅舅把东西交出来。
　　柯利弗德好笑的看着爱丽丝，吩咐人将爱丽丝要的八音盒拿了过来。
　　爱丽丝接过八音盒，将其检查了一下，并且播放了一下。
　　八音盒特有的梦幻般的声音从中飘扬了出来，这是一首《天空之城》。
　　检查完了后，爱丽丝让人将它包装好，也不和柯利弗德打招呼，转身就离开了店铺。
　　柯利弗德看着店门被离去的爱丽丝重重地摔的一响，摸了摸鼻子想道：“真是容易生气，不过逗爱丽丝玩的感觉挺不错。”
　　※※※
　　今天是贝拉的生日，不过爱丽丝在几天前就串通了城堡中的人，在贝拉生日那天装作什么都不知道，而爱丽丝想在这一天给贝拉一个惊喜。
　　在以往几年，爱丽丝送给贝拉的礼物都是一些女生常用的首饰，玩偶之类的，但是贝拉似乎对那些东西并不感兴趣。
　　而贝拉在去年年底第一次对爱丽丝的表露了自己对于爱丽丝的关怀，爱丽丝觉得自己亏欠贝拉太多了，于是今年贝拉的生日爱丽丝想送给贝拉一个特别的礼物。
　　虽然爱丽丝想过要送一个很好的礼物，但无奈，爱丽丝的确找不到什么有特别意义的东西。但幸运的是，在几个月前的一天，闲来无事的爱丽丝来到了舅舅柯利弗德的店铺中发现了一个八音盒。爱丽丝先是惊奇这个世界竟然有八音盒，但随后眼睛一亮，爱丽丝觉得用八音盒来做贝拉的生日礼物是一个不错的选择。首先它很精致，第二，听舅舅说，八音盒是最近才出现的东西，而且会制作的人只有帝都才有。它很稀少，并且将自己想要听的音乐订做出来是很有纪念意义的。于是爱丽丝要求柯利弗德为自己订做了一个八音盒。
　　“小姐，晚餐时间到了。”
　　贝拉轻轻地敲了敲爱丽丝房间的门。
　　房中久久没人回话，贝拉心中奇怪道：“难道不在房间里吗？可是小姐从下午回来就钻进房间，并且好像没见她从房间里出来过啊。”
　　“小姐？”贝拉又敲了敲门。
　　“唔！唔！唔！～”房间中传来爱丽丝压抑的闷哼声。
　　“小姐！！？”贝拉听见了爱丽丝发出的闷哼声，疑惑了起来。
　　“唔！唔！”房间中再次传来了爱丽丝的闷哼声，而且这次的声音中还夹杂一丝痛苦的哭音。
　　贝拉听到了爱丽丝的痛哼声，顿时紧张了起来，她似乎发觉了爱丽丝在房间中遇到了什么麻烦，甚至可能是危险，贝拉毫不犹豫地破门而入。
　　“小姐！”
　　房间中窗帘拉了起来，黑漆漆的，房间中的东西看的都不怎么清楚。贝拉看着漆黑的房间觉得似乎出了什么事情。
　　贝拉紧张地在房间搜寻着爱丽丝的身影。
　　“难道有坏人……不可能，城堡守卫那么森严，怎么可能会有人闯进小姐的房间。难”贝拉摇了摇头，将脑中不好的想法甩开。“应该是摔倒了吧……”
　　“沙沙……”房间中的沙发后传来了奇怪的声音。
　　“小姐？”贝拉现在很想转身去喊城堡的侍卫过来，但又怕自己出去的这段时间里，还不清楚状况的爱丽丝会遇到什么不好的事情，于是贝拉硬着头皮走向发出声音的沙发走去。
　　贝拉慢慢地走向沙发，就在贝拉准备伸头看看沙发后到底是什么东西发出声音时，一个身影从沙发后窜了出来。
　　“生日快乐～”


第41章 阴转晴？
　　“生日快乐～”
　　随着爱丽丝从沙发后跳了出来，房间中的蜡烛也被仆人点燃了，周围亮了起来。
　　“生日快乐～”之前不知道躲在哪儿的仆人们都出现在了爱丽丝的房间中，对贝拉祝福着。
　　此时的贝拉嘴巴微张，并且眼角还溢出了一些泪水，不知是被之前的事情吓的还是被这突如其来的转变给惊的。
　　爱丽丝笑眯眯地看着此时贝拉那呆呆的表情，心中暗喜：“三无少女贝拉原来也可以做出这么可爱的表情啊。”
　　贝拉看着眼前张开着双手，笑颜如花的爱丽丝，脸色逐渐恢复了以往的样子，并且有向冰冷方向转变的趋向。
　　看着突然间变得冷冰冰的贝拉，爱丽丝满头问号，不知所以。
　　“呃？”
　　爱丽丝歪着头看着贝拉，但却被贝拉那冷冰冰的眼神盯的有些受不了，低下了头。而周围的人们也感觉到了贝拉此时的心情似乎很差，虽然他们不知道为什么会变成这样。
　　贝拉是仆人，爱丽丝是主人，照理说仆人是不该对主人摆脸色的。但贝拉毕竟不是普通的仆人，她不仅照顾着爱丽丝的起居，更多的是监督爱丽丝，使她少犯错误。而贝拉此时的行为周围的仆人倒没觉得有什么不妥，只是奇怪贝拉为什么会在这个时候摆出冷冰冰的脸色罢了。
　　爱丽丝低着头，不时的用眼睛瞟着贝拉。
　　“呃……我……做错了什么了吗？”爱丽丝在内心嘀咕道，她实在不明白自己做错了什么。
　　之前还吵吵闹闹的喊着“生日快乐”的人们都安静了下来，静静地望着两人。
　　贝拉依旧冷冷地盯着爱丽丝。
　　今天是贝拉的生日，在以往，爱丽丝以及爱丽丝的父母都会为贝拉这个有些特殊的仆人准备着丰盛的晚餐，来庆祝贝拉的生日，爱丽丝也会送一些礼物给贝拉。虽然那些东西贝拉不怎么喜欢，并且也用不上，但贝拉还是将这些爱丽丝送的生日礼物小心翼翼地放在自己房间中的柜子里，并且时不时的还拿出来看看。
　　而今年的生日，爱丽丝却没有像以往几年那样在起床的时候对自己说一声生日快乐。在以前，贝拉在自己生日那一天对于爱丽丝清晨起来的那一句“生日快乐”并没有感觉到什么。但今年突然间没有听到如期的祝福，贝拉心中有些失落，但她却没有表现在脸上。
　　之后，贝拉在做事情时出现了一些小错误，虽然是无关紧要的小错误，但对于事事都做的十分完美的贝拉来说，这些小错误缺显得是那么的刺眼。
　　贝拉看着不小心打翻的水桶，叹了口气，将水桶扶好，再将地面擦干净，之后，贝拉在城堡中瞎逛起来，然后就有了贝拉出现在了爱丽丝教室外的一幕。
　　看着不清楚自己犯了什么错误，小心翼翼低着头的爱丽丝，贝拉叹了一口气，冰冷的脸色有所缓和。虽然对于爱丽丝之前惊中带喜的祝贺方法很是气恼，但想到了爱丽丝并没有忘记自己的生日，那种淡淡的喜悦将心中那一点气恼给冲淡了。
　　“爱丽丝，你是想将贝拉的生日晚餐在你的房间里进行吗？”唐娜突然来到了爱丽丝的房间中，但看着房间中的气氛有些不对，奇怪的问道：“怎么了？”
　　一个仆人看了看爱丽丝又看了看贝拉，走到了唐娜身边将之前的事情说了一遍。
　　听完了事情的经过，唐娜好笑的看了一眼一脸委屈的女儿。她大概还不明白为什么自己祝贺贝拉生日会让贝拉这样冷冰冰的看自己吧。
　　唐娜走到了两人身边，先是摸了摸贝拉的脑袋，贝拉对着唐娜看了一眼，退到了一旁。然后唐娜又捏了捏爱丽丝的脸蛋，说道。
　　“小淘气……”
　　爱丽丝不明所以的看了一眼自己的母亲，然后又瞟了一眼贝拉。
　　“你知不知道你刚刚所做的事情贝拉在不知情的情况下是多么的担心和害怕。”
　　听母亲这么一说，爱丽丝突然间似乎明白了什么。
　　爱丽丝在以往从来没有做过像今天这样类似的恶作剧，而第一次上演这种把戏却是在贝拉的生日上。这让从来没遇到过这种事情的贝拉将之前的恶作剧当成了爱丽丝可能遇到了危险。
　　而贝拉现在的表现一方面是气爱丽丝不知轻重开这种玩笑，另一方面爱丽丝此次的做法的确不对。
　　“还有，你有没有想过自己这种做法是很不对的。贝拉作为你的女仆，你这样开玩笑，她虽然很生气，但事后她还是会原谅你的。可你有没有想过，你这种玩笑对和自己关系不好的人，甚至不是熟悉的人开，他们会怎么看待你？”
　　“他们会认为我是一个喜欢恶作剧并且没有教养的女孩。”爱丽丝小声说道。
　　“好了，你知道自己犯了错误就好，记住，下次可别这样了。”唐娜语重心长的对着爱丽丝说道，随后面向贝拉，笑着说：“贝拉，我帮爱丽丝向你道一个歉，你可以原谅她么？”
　　贝拉看了看唐娜，又看了看爱丽丝。
　　“没关系，我只是被吓到了才会那样。”
　　听贝拉这么一说，爱丽丝抬起头看着贝拉，发现贝拉这话并不是敷衍的说出来后松了一口气。
　　“好了好了，大家去餐厅吧，今天是贝拉的生日，大家可以随便一点。”唐娜招呼大家走向餐厅。
　　城堡的餐厅中，城堡中的仆人来回穿梭，大声的唱着歌曲，庆祝着贝拉的生日。桌上的食物十分的丰富，看来城堡的厨师们下足了功夫。
　　此时生日蛋糕的环节已经结束了。爱丽丝小心翼翼地走到了贝拉身旁，看见贝拉的脸色并没有像之前那么的阴沉，笑嘻嘻地说道：“刚刚许了什么愿，可以透露一点给我知道吗？”
　　贝拉奇怪的看着爱丽丝，然后说了一句让爱丽丝无奈的话来：“小姐，你不是说过生日愿望是不能让人知道的吗？”
　　“呃……”愣了愣，但随后想到了什么。
　　“对了，礼物！礼物……那个，似乎我把它忘在了房间里。”爱丽丝尴尬的摸了摸头，然后拉着贝拉说道：“走吧，去看看我给你的生日礼物。”
　　餐厅中的聚餐并没有因为这场聚餐的主人的离去而停下来，依旧热热闹闹的。
　　“打开看看吧～”爱丽丝将礼物盒递到了贝拉手中。
　　贝拉虽然依然是面无表情的样子，但从她顺从的被爱丽丝拉到了房间中来看，她此时已经没有生爱丽丝的气了。
　　贝拉打开了礼物盒，拿出了里面的东西。那是一个银色的，并且上面有着一个小人偶的八音盒。
　　贝拉惊奇的看着手中的八音盒，虽然她不知道这是个什么东西，但看的出来贝拉很喜欢这个制作精美并且她从来没见过的八音盒。
　　爱丽丝看着贝拉好奇的拨弄这八音盒上的人偶，觉得此时的贝拉像一个好奇宝宝一样。
　　“谢谢，我很喜欢。”贝拉抬起头面无表情道。
　　爱丽丝失望地看了一眼贝拉，之前爱丽丝还以为贝拉会因为这份礼物而露出笑容呢，真可惜。
　　“等等，等等！我还没有介绍这个东西叫什么呢。”
　　爱丽丝见贝拉似乎要将八音盒拿回自己的房间，连忙说道。
　　除了关于爱丽丝的事情，贝拉对于任何事情都不冷不热，虽然她很喜欢这个八音盒，但不知道它的名字，也不知道它的作用。虽然她很想知道，但她还是不愿意去问爱丽丝。这大概是性格使然吧。
　　“这个叫八音盒，它是一个神奇的东西呢。”爱丽丝将八音盒拿了过来，并且教贝拉如何使用它。
　　叮叮咚咚的声音响起，一首《天空之城》从八音盒中传来。
　　这次贝拉瞪大了眼睛不可思议的望着发出美妙音乐的八音盒。八音盒在这个世界才刚出来没多久，而且目前只有帝都才有这个东西，远离帝都诺亚城，也没几个人知道这玩意。在这个世界人们的印象中，任何乐器都是需要人演奏才能发出声音的。而这个八音盒却能自己发出好听的音乐，这怎么不令人感到神奇。
　　此时的贝拉眼睛瞪的大大的，并且在八音盒上找来找去，想弄明白它是怎么发出声音的。
　　爱丽丝看着贝拉脸上那少有的惊讶表情，偷偷地笑了。但随后贝拉淡淡的看了一眼爱丽丝，爱丽丝马上咳嗽了几声，装作什么都没看到。
　　音乐停止，贝拉静静地捧着手中的八音盒，低着头，嘴角露出了一丝笑容，但是爱丽丝却没看到。
　　贝拉虽然在今天白天时很沮丧，她认为爱丽丝将她的生日给忘记了，可后来爱丽丝的举动虽然令她有些生气，但爱丽丝的初衷却是好的。而之后爱丽丝亲手设计的生日蛋糕，还有这个令人感到神奇的八音盒却让贝拉感到心中暖暖的。
　　贝拉猛地抬起头，将自己的嘴唇轻轻地啄了一下爱丽丝的唇。
　　“我很喜欢这份礼物～”
　　爱丽丝看着已经离去贝拉，陷入呆状。


第42章 避暑
　　诺曼皇宫，后花园。帝国皇帝查理二世正懒洋洋地坐在靠椅上，这里并不是南方，北方的帝都没有那么的热，皇帝陛下正闭着眼睛享受着温暖的阳光，嘴角露出一丝舒心的笑容。
　　此时的皇帝并没有帝皇的威严，完完全全像一个悠闲的懒汉一般。
　　“陛下！”
　　一名面色冷峻的男子突兀的出现在了查理皇帝面前，而皇帝周围的侍女都没看清他到底是怎么出现的，她们都被这突然出现在皇帝面前，并且规规矩矩以单膝跪在那的男子给吓了一跳。
　　“都退下。”
　　查理皇帝听清了来人的声音，并没有睁开眼睛，依旧懒洋洋的靠在靠椅上，只是对身边的侍女挥了挥手，示意她们退下。
　　侍女鱼贯离开了后花园。
　　见侍女都已经离开，冷峻男子也没经过查理皇帝的询问，就直接将最新了解的情报给念了出来。
　　“帝国南海附近多处地方出现瓦蓝国的军队，但由于是小股军队，虽然潜伏的很好，但历经长达三个月的地毯式搜索，潜伏的瓦蓝国军队已被兰开斯特公爵所带领的军队歼灭。”
　　“嗯。”查理皇帝闭着眼睛不痛不痒的哼了声。
　　“此次行动，我方军队死伤四十余人，歼灭敌方军队三百余人，俘虏一百三十二人。”
　　“噢。”查理皇帝依旧如刚才那样懒洋洋的。
　　“行动结束之后，兰开斯特公爵从俘虏口中得知在南方沿海有多名贵族暗中和瓦蓝国有过沟通，并且这次瓦蓝国的军队潜伏进帝国南部也是那些贵族暗中帮忙的。此事经过兰开斯特公爵调查，已经证实了这些人的确有过和瓦蓝国暗中沟通的事实，并且已经将那些贵族控制了起来，请陛下定夺此事。”说着冷峻男子将一张名单递到了皇帝面前。
　　查理皇帝听到这里，先是皱了皱眉头，然后睁开了眼睛。
　　查理皇帝睁开眼睛的瞬间，全身那慵懒的气息也随之瞬间消失。此时的查理虽还是那副懒洋洋的样子，但是眼神中所包含的威严却是在宣告着自己是一位帝王的事实。
　　查理皇帝接过名单，扫了一眼，淡淡地说了一声“斩。”
　　“是！”冷峻男子得了命令回应道，随后又从手上拿过一张纸双手奉上。
　　“陛下。”
　　查理皇帝奇怪的看了一眼这张印满了文字的纸张，然后拿到手中仔细的观看起来。
　　“这东西叫报纸，是兰开斯特公爵的女儿爱丽丝・黛安娜・兰开斯特发明的。”男子为查理皇帝说明起来。
　　“这个诺亚日报每半个月，诺亚城的印刷厂就会大面积的印刷，然后进行贩卖，售价为两个铜币。”
　　“两个铜币？”查理皇帝疑惑地问道，因为他是了解印刷这么大一张纸所需要的成本的，两个铜币可是完全收不回成本的。
　　“单靠贩卖并不能赚回成本，但报纸上有一块版面叫广告区……”男子将诺亚日报的广告方面的信息详细的为查理皇帝讲解起来。
　　讲解完后。
　　“据属下了解，这诺亚日报成功并非偶然，虽然它有它的奇特之处，但在诺亚日报刚发行之初兰开斯特公爵曾动用过手下势力为它造势，从而形成了它在诺亚平原的独特地位。”冷峻男子将自己所了解的情况汇报完，静静地站在一边。
　　查理皇帝抬着头，望着远方，不知在想些什么。
　　※※※
　　“公爵大人！”波文来到了艾伯伦的帐中。
　　见波文风风火火地走了进来，笑着说：“这里没有外人，喊我叔叔就好。”
　　“呃……艾伯伦叔叔，您为什么不将那些卖国求荣的贵族给杀了？”
　　艾伯伦看了一眼有些急躁的波文，指了指自己对面示意他坐下来。
　　“不是我不愿意杀，而是必须要皇帝陛下来定夺这一件事情。”
　　波文坐在了艾伯伦的面前。
　　“为什么？那些人卖国求荣的事情已经被证实，大家都已经看的清清楚楚，为什么还要皇帝陛下来定夺？”
　　“因为我是帝国公爵，所以要让皇帝陛下来定夺。”艾伯伦说到这里示意身边的亲兵去帐篷外看看附近有没有人，亲兵出去了片刻，然后将头探进帐篷对艾伯伦做了一个附近没有人的手势。
　　艾伯伦看着波文秀气的脸庞因气恼和不解变得有些扭曲，开口说道。
　　“我如果此时将这些人杀掉，外面那些人就会向皇帝陛下说我借卖国求荣这一件事来除去和我做对的人。”
　　波文瞪大了眼睛望着艾伯伦，但随后明白了过来。虽然波文现在年轻，对于一些事情看的也不透彻，但久居权贵云集的帝都的波文还是很快了解了这句话的意思。
　　这次抓起来的贵族当中，有两人曾经和艾伯伦有过过节，这是很多人都知道的事情，如果贸然杀掉这些人。虽然这些人的确做过卖国求荣的事情，但是有心人想要利用这件事情来陷害艾伯伦是很容易的。只要将那两人说成是艾伯伦冤枉他们的，艾伯伦只是借外国求荣的罪名除去他们罢了。但如果得到了皇帝陛下的命令杀掉这些人，则没有了让人利用这件事情的机会。
　　“艾伯伦叔叔，对不起，是我莽撞了。”波文低着头说道，随后退了出去。
　　艾伯伦揉了揉有些酸痛的太阳穴。
　　对于这件事情，就算艾伯伦不经过皇帝陛下的命令杀了那些贵族，并且到时候有人想陷害艾伯伦，艾伯伦也不会有什么事。因为皇帝陛下是不会相信别人的一面之词，但皇帝陛下不相信是一回事，是否会借这一件事情打压一下艾伯伦又是另一回事了。所以艾伯伦才没有随意的下命令杀掉那些贵族。
　　艾伯伦对于此次的军事演习可谓是十分头疼，一方面要除去潜伏在帝国的瓦蓝军队，另一方面又要削减除去自己的斩龙骑兵团和帝国屠龙骑兵团还有蓝雨骑兵团外其他四大骑兵团的实力。而蓝雨骑兵团又是皇帝陛下要求要削减实力的骑兵团，但由于是故人之子的军队，虽然要对他有些照顾，但又不能被别人看出来自己做的太明显。可以说，艾伯伦在这几个月为这几件事情伤透了脑经。
　　所幸，这次军事演习已经接近了尾声，该完成的都完成了，并且也没出什么乱子，艾伯伦终于松了一口气。
　　※※※
　　雪湖城，位于天云大陆西北。由于地理位置特殊，这里虽然冬季十分的寒冷，但夏季却十分的凉爽。再加上雪湖城中的雪湖是一道靓丽的风景，帝国有不少权贵都在这里买下了房子用来避暑。
　　“终于到了～”爱丽丝毫无形象的伸着懒腰。
　　唐娜笑着敲了一下爱丽丝的脑袋，示意她注意形象，而爱丽丝则撅着嘴不满地望着自己的母亲。
　　由于诺亚城的夏季十分的炎热，每年爱丽丝一家都会来到雪湖城来避暑。
　　爱丽丝对于今年到雪湖城的避暑可不怎么高兴。第一，她错过了诺亚城中的战棋比赛，虽然没有爱丽丝插手此事，但想来罗杰也不会把它弄的太糟糕。第二，爱丽丝现在有了不少事情需要关心，报社，玩具店，糕点屋。第三，爱丽丝很想将多莉丝带到雪湖城中来，而多莉丝却笑笑说：“我不能丢下妈妈和弟弟啊，再说，以往几年你不都是离开了几个月就回来了吗？”
　　的确，以往都是离开了几个月就回来了。但那时候爱丽丝还没有和多莉丝确定关系，现在还处在热恋阶段的两人突然就这么分开几个月，爱丽丝的心中很是难过，她舍不得多莉丝，她今年夏季很想留在诺亚城中陪多莉丝，但唐娜是绝对不会答应爱丽丝这个要求的。
　　“咦？小叮当呢？小叮当！”爱丽丝突然发现自己的宠物不见了，急忙叫唤起来。
　　“在这呢，小姐。”
　　贝拉抱着小叮当来到了爱丽丝面前。
　　爱丽丝伸出手将小叮当抱了过来，但小叮当在发现自己离开了自己最喜欢的人的怀抱时不舍的叫了起来。
　　“你这只坏猫，我才是你的主人！”
　　爱丽丝对于小叮当之前的表现非常的不满，将它抱到自己的面前怒视着它，而小叮当则一脸疑惑的看着爱丽丝，那可爱的样子似乎是在说：“你是谁啊？我不认识你啊。”
　　爱丽丝由于一直忙着自己的事情，将小叮当交给了贝拉来照顾，而之后，这只猫对于贝拉的亲密度要远远高于爱丽丝。对此爱丽丝颇为不满，每次看到小叮当在贝拉怀中舒服的睡着觉就十分的生气。
　　“小姐，先进去吧。”
　　贝拉看着和小叮当斗气的爱丽丝，对她喊了一声，她怕如果没人叫的话，爱丽丝很可能会和这只猫大眼瞪小眼瞪上一天。


第43章 啊哈？啊哈？
　　“喂，你是新来的吗？”
　　一名女仆对着一个矮矮的并且将头低的很低的女仆说道。
　　“是……是的。”
　　矮个子女仆低着头用着很小并且很模糊的声音说道。
　　“噢，这样啊。你要好好干知道吗？对了，你在这瞎晃什么。”
　　女仆看着新来的女仆低着头唯唯诺诺的样子想起了自己第一次做女仆时的情景，那时候的自己也是因为第一次做贵族人家的仆人感到紧张，处处都小心翼翼，生怕会犯了什么错误。
　　“呃……小……小姐要我去后面的花园摘一些花到房间里。”
　　“摘花？你去吧，记得要好好干知道吗！”
　　“是，是……”
　　女仆看着已经离去的新女仆有些担忧她唯唯诺诺胆小的样子能否完成小姐交给她的任务。
　　“算了，新来的毕竟需要磨练一下。”
　　新来的女仆一路上小心翼翼的来到了花园中，回过头，发现身后没有人跟过来，松了一口气。接着抬起头，冷艳中带着一丝可爱的脸庞上露出了诡计得逞的笑容。
　　这个可不是什么新来的女仆，而是穿上了女仆装的爱丽丝。而爱丽丝为什么穿上了女仆装到了花园中来呢，那要从半个月前说起。
　　爱丽丝在来到雪湖城的别墅中的第二天，就准备出去玩，但是唐娜却将爱丽丝计划给破坏了。
　　“这里不是诺亚城，很多人并不知道你的身份，而你一个小孩子出去会遇到危险的。”这是唐娜在当时所说的话。
　　“妈妈，妈妈，让侍卫跟在我身边，是不可能遇到危险的。”
　　虽然爱丽丝对唐娜这样说过，但唐娜还是没有答应让爱丽丝外出。
　　唐娜不让爱丽丝外出的原因一方面是因为这里并不是兰开斯特家族势力范围的诺亚城，另一方面她怕爱丽丝出去捣蛋会遇到什么麻烦，而侍卫并不是万能的，爱丽丝多次遇到危险那时侍卫还都跟在她身后呢。
　　唐娜所说的麻烦并不是说有人会去找爱丽丝麻烦，唐娜只是担心自己女儿的性格会做出一些危险的事情，比如像去年那次不顾危险冲入火灾现场一样。
　　唐娜可没有艾伯伦那样好说话，艾伯伦对于爱丽丝是一种放纵试的，并且带有引导，开导性的教育方式。而唐娜可能是因为爱丽丝多次以身犯险，从而变的有些严厉，甚至对于爱丽丝的自由都管的比较严，生怕爱丽丝会遇到危险。
　　在艾伯伦离开之后的日子里，唐娜很想将爱丽丝关在家里不让她出去，因为这位可怜的母亲对于爱丽丝那些不顾后果的行为已经有些后怕，在没有丈夫的日子里，她怕爱丽丝会出现意外。
　　但爱丽丝却觉得自己的母亲这样做很过分，爱丽丝认为这种限制自己孩子人生自由的行为是不对的。其实爱丽丝并不知道她已经很幸福了，其他的贵族少女基本都是被禁足在家的。
　　然而就在爱丽丝在那段时间差点被禁足在城堡时，汉克找上了自己的女儿唐娜，在汉克的要求下，唐娜才勉强在那段时间里让爱丽丝去诺亚城中忙着她的事业。可现在是在雪湖城，这里不是兰开斯特家族的领地，唐娜怕女儿出现意外，将她关在了家中。对此爱丽丝很是气恼，甚至几天都没理自己的母亲，而唐娜只是无奈的笑了笑。
　　爱丽丝现在很想念她的父亲，因为只要稍稍的对父亲撒撒娇，父亲肯定会在此时让她出去。
　　雪湖城中这座爱丽丝现在所住的别墅因为每年只有在夏季爱丽丝一家才会在这里居住，所以在爱丽丝一家不在这住时，很多仆人都离开了这里，只留下一些兰开斯特家族留守在这里的仆人。
　　今年爱丽丝和母亲来到了这里，因为别墅缺少了一些仆人，唐娜决定招一些仆人来。而爱丽丝也钻了这件事情的空子，她偷偷的从仆人的房间里偷来了一件女仆装穿在了自己身上，也因为爱丽丝一年才来一次，再加上小孩子的一年一个变化，刚刚在路上的那个女仆没有发现假扮成女仆的爱丽丝，爱丽丝也一路有惊无险的来到了花园中。
　　翻墙，对于爱丽丝来说并不是什么难事，因为在诺亚城中她可是常常带上小伙伴去外公的庄园，然后翻墙入内偷东西吃的。虽然此时的爱丽丝因为穿了女仆装翻墙有些困难，但幸运的是，她还是很容易就从几天就决定好的翻墙位置翻了出来。
　　“自由啦！”爱丽丝翻过墙，双脚着地，兴奋的喊道，但随后发现自己身后是自己家的别墅，连忙捂上了嘴巴，怕被可能会出现在墙后的仆人发现自家小姐跑出去了。
　　“小姐。”
　　贝拉轻轻地敲了敲爱丽丝房间的门，但等了片刻里面没有人回应。
　　“小姐？”
　　贝拉又敲了敲门，但还是没人回应，想了想后，贝拉也不管里面有没有人将门给打开了。
　　房间里空无一人，看着眼前的样子，贝拉又想到了自己生日爱丽丝那个恶作剧。但眼前明亮的房间中根本没有爱丽丝的身影，贝拉打消了脑中的想法。
　　“人呢？”贝拉内心疑惑了起来。
　　此时的爱丽丝来到了雪湖城中的一家糕点屋。
　　“我要两份雪花，要香蕉味的和菠萝味的！”
　　“好的。”糕点屋的大叔看着一个穿着女仆装的可爱的小女孩顿时心花怒放，他从来没看过这么可爱的小女仆，嗯，他似乎是个萝莉控。
　　“小妹妹买两份是自己和主人一人一份吗？”糕点屋大叔笑眯眯的说道。
　　爱丽丝先是愣了一下，但马上反应过来此时的自己穿的是女仆装，难怪这个大叔会说这样的话呢。
　　“不是的，我一个人吃。”爱丽丝老实的回答道。
　　“一个人吃啊，哈哈哈，小丫头还挺能吃的，叔叔给你多弄一点。”
　　说着糕点屋大叔用勺子大大的舀了一勺碎冰和果汁，然后将分量要比之的客人多的多的两份雪花递给了爱丽丝。而周围的人则鄙视的看着这个萝莉控的店主为了讨好这个萝莉女仆坏了商店规矩。
　　糕点屋大叔也不怕这么多雪花会吃坏爱丽丝的肚子依旧笑眯眯的看着爱丽丝。
　　“谢谢。”爱丽丝将钱递给了大叔。
　　“你是哪家的女仆。”
　　“兰开斯特家的。”
　　爱丽丝随口答道，但似乎发现自己说了不该说的话，暗暗的吐了吐舌头，端着两份雪花找了一个位置坐下来大吃特吃起来。
　　“兰开斯特家的？噢～兰开斯特公爵家的女仆啊。”糕点屋大叔感叹道，看来他是一个很崇拜兰开斯特家族的人。
　　“喂，大叔，你还做不做生意啊。”一个人后面的客人看大叔一脸陶醉的想着什么，不爽地打断了他。
　　“呃……”
　　雪花，是一种冷饮，制作方法很简单，将冰块弄碎，撒上果汁配上一些水果就可以了。但整个诺曼帝国只有少数地方有这种特色的食品。因为这个世界没有冰箱，所以像诺亚城那种炎热的南方城市是不可能有这种食品的。
　　雪湖城的雪湖后面有一个山洞，山洞深处气温十分的低，那里有一个冰泉，冰泉四周有很多纯净的泉水凝结成的冰块，雪湖城的雪花的原材料就是从那个山洞中弄出来的。
　　爱丽丝是一个很喜欢吃冷饮的人，但由于这个世界的条件限制，无法做出花样百出的冷饮。不过幸好上天没有抛弃爱丽丝，在这个世界中还是有一种冷饮的。
　　爱丽丝在吃过一次雪湖城的雪花后就爱上了它，每年到雪湖城都会在雪湖城中各个糕点屋转一上转，品尝一下各个糕点屋的特色雪花。而这次爱丽丝出逃的第一件事就是跑到了这里来吃雪花了，嗯，她是个吃货。
　　很快，爱丽丝就解决掉了两份雪花，并且还意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“喂，小丫头。”
　　一名身穿女仆装的妇女突然来到了爱丽丝面前。
　　爱丽丝看到一名穿着女仆装的人来到了自己面前，先是吓了一跳，以为自己被家中的女仆给发现了，后来才看清楚这个女仆她从来没见过。
　　“阿姨，有什么事吗？”
　　“我家小姐让你过去一下。”
　　妇女指了指对面一家糕点屋的二楼，爱丽丝随着妇女所指的地方望去，那里有个少女对这里挥了挥手。
　　“啊哈？啊哈？”
　　爱丽丝那美丽的大眼睛一眨一眨地望着眼前的妇女，然后又奇怪的望了望对面的少女，那个少女爱丽丝似乎从来没见过。
　　爱丽丝可能还不知道自己哪里出了问题，由于雪湖城的特殊性，这里有很多贵族都会在夏天来到这里避暑，然而那些贵族家的情况也和爱丽丝家一样，在不在这儿的时候仆人基本都走光了，而来年到了这里都会招一些女仆。雪湖城的平民也会在这个时候穿上仆人的衣服去找工作，说不定会被一些贵族看中带回家，然后工作上几个月，拿上丰厚的工资。
　　而这个妇女明显将爱丽丝看成了一个出来找工作的小女孩了。


第44章 被当成女仆了
　　“我不认识你们家小姐啊。”
　　“等一会儿你就认识了。”
　　妇女不由分说的将爱丽丝拉了起来。
　　“喂！放手啊！”
　　一路拉拉扯扯，但爱丽丝的力气毕竟没有大人大，无奈被拉到了这个妇女的小姐那儿。
　　爱丽丝被妇女拉到了少女面前，然后将她按在了少女对面的座位上，而爱丽丝则恶狠狠的瞪着妇女来表示她此时非常的不满。
　　“我先自我介绍一下，我叫凯瑟琳・艾尔莎・格林。”凯瑟琳的声音有些软绵绵的，听起来非常好听。
　　“呃……”爱丽丝也停止了对妇女的怒视，观察起这个名叫凯瑟琳的少女。
　　凯瑟琳很漂亮，她看起来大约十五六岁，她的皮肤很白，但那是一种病态的苍白，虽然这种肤色看起来让人觉得很漂亮，像个瓷娃娃一样，但是爱丽丝可不想要这种看起来像吸血鬼一样的皮肤。
　　一头略微卷曲的棕黄色过肩发看起来很凌乱，但在她的身上却显得意外的协调、漂亮。嘴唇的颜色很淡，像是涂上了淡色的唇膏一样。她的眼睛很美，是一种很少见的灰白色。虽然凯瑟琳的眼睛很漂亮，爱丽丝也承认她的眼睛十分的美丽，但此时爱丽丝却不喜欢她盯着自己的眼神，那是一种看待玩具的眼神。
　　凯瑟琳见爱丽丝不说话，只是一脸防备的盯着她，笑了笑。
　　“我想你来当我的女仆，可以吗？”
　　“啊？”
　　爱丽丝愣住了，她的确知道雪湖城在夏季会有很多人穿上仆人的衣服上街寻找工作，但却没有想到自己有一天会被人当作一个准备找一个女仆作为工作的人。
　　“我想你弄错了，我不是女仆……”
　　“你不想当我的女仆！？”
　　爱丽丝的话还没说完，凯瑟琳就将其打断，并且面目狰狞的盯着爱丽丝，略微扭曲的面庞将好看的五官完全破坏了。
　　爱丽丝再次愣住了，她没想到这位凯瑟琳小姐前后的态度会因为自己的一句话变成这样。
　　凯瑟琳拍了一下桌子，对着站在爱丽丝身后的妇女命令道。
　　“将她抓回去！”
　　妇女皱着眉看了一眼凯瑟琳，有些不情愿的上前抓住了爱丽丝。
　　“喂！你们弄错了，我不是女仆！放开我！快放开我！”
　　周围的人奇怪的看着大喊大叫的爱丽丝，但看清了爱丽丝那一身女仆装和站在爱丽丝身边一身得体贵族装束的凯瑟琳大部分都认为爱丽丝这个“女仆”可能让主人生气了，而主人此时可能在教训她。想到这里，周围的人都收回了目光。
　　就这样，爱丽丝莫名其妙的被这个名叫凯瑟琳的少女带回了家。
　　※※※
　　“将房间收拾干净。”凯瑟琳笑眯眯的命令道。
　　“我是……”
　　“好了好了，爱丽丝，我知道你是兰开斯特公爵的女儿，但这和你收拾我的房间有什么关系？”凯瑟琳坐在椅子上对着爱丽丝摆了摆手，并且摆出了一副“你的鬼把戏我已经知道了”的样子。
　　爱丽丝在刚才说了很多次自己是兰开斯特公爵的女儿，但似乎凯瑟琳对此根本都不相信，反而将爱丽丝的话当作了一个小女孩的胡言乱语。
　　凯瑟琳认为，兰开斯特公爵的女儿应该是高高在上的，像高贵典雅公主一样，而不是这个穿着女仆装在糕点屋大口吃着雪花的小女孩。
　　爱丽丝感觉自己现在的遭遇很是不可思议，只不过是溜出来吃个雪花，就被这个贵族少女当作是出来找工作的女仆给硬是抓到了家中。爱丽丝没有想过自己有一天会被别人当成一个女仆，一个下人。虽然爱丽丝的前世的的确确可以自理生活，并且家务什么的做的也很好，但是这一辈子爱丽丝锦衣玉食，并且被艾伯伦夫妇视为掌上明珠，过着衣来伸手饭来张口的日子。她已经变的非常的懒了，从穿衣服脱衣服都要贝拉来帮忙就可以看的出来，可以说要现在的爱丽丝去做家务很可能会变的很糟糕。
　　但是人在屋檐下不得不低头，眼前的凯瑟琳根本不相信爱丽丝的一面之词，无奈爱丽丝心不甘情不愿地拿起了抹布开始收拾起凯瑟琳的房间了。虽然是在收拾着凯瑟琳的房间，但明眼人一看就知道此时的爱丽丝完全是胡差事，她只不过拿着抹布的一头将抹布当成了双截棍一样在桌子上，柜子上甩来甩去。但奇怪的是凯瑟琳并没有责怪爱丽丝，反而笑着看着爱丽丝调皮的样子。
　　爱丽丝拿着抹布在房间中甩来甩去时，不经意间来到了一个柜子前，透过柜子的玻璃，爱丽丝看清了里面摆满了各式各样制作精美的娃娃。
　　“这个是……好多娃娃啊……”爱丽丝在内心惊叹道。爱丽丝之所以惊叹并不是说她喜欢娃娃，只是这个柜子中的娃娃的数量太多了，几乎可以和爱丽丝前世娱乐场中的娃娃机媲美。唯一不同的是，娃娃机的娃娃摆放的很乱，而这个大柜子中的娃娃摆放的很整齐。
　　看到爱丽丝突然停在了那个柜子前，凯瑟琳走到了爱丽丝身边，打开了那个柜子。
　　“这里面的娃娃都是我的朋友，在家里没有人陪我玩，只有它们对我不离不弃。”凯瑟琳说到这里，语气有些落寞。
　　“这些娃娃我都给他们起了名字。”说着凯瑟琳从柜子中拿出了一个漂亮的娃娃对爱丽丝笑着说：“它叫莉莉，很可爱吧。”
　　看着对自己介绍娃娃的凯瑟琳，爱丽丝觉得她似乎很……寂寞，虽然她在笑，但从她的眼神中爱丽丝看到了寂寞，很深沉的寂寞。
　　凯瑟琳一边对着娃娃笑着，一边细心的将它们摆放好。
　　“机会！”
　　爱丽丝看着凯瑟琳的注意力被娃娃吸引住了，并且那柜子正对着房门，而此时凯瑟琳背对着房门。爱丽丝小心翼翼的向房门走去。
　　“咔嚓。”
　　凯瑟琳听见了房门被打开的声音，连忙转过身，但此时的房间中已经没有了爱丽丝的身影，而那微微晃动的门则证明了爱丽丝在之前从这里出去了。
　　凯瑟琳连忙跑出了房间，在走廊的尽头，她看到了已经快跑远的爱丽丝。
　　“来人啊，快抓住她！”
　　爱丽丝知道贵族的家中守卫都比较森严，自己跑出去的可能性很小，但她不是一个坐以待毙的人，她可不想当什么女仆。此时的她闷头狂跑，她自信只要跑到了墙边，自己就可以翻出去，但是，还没跑出去多远，凯瑟琳就在身后大喊叫人了。
　　不一会儿，爱丽丝被之前的那个妇女给抓住了。
　　妇女冷冷地看着被自己抓住了还在疯狂扭动的爱丽丝。
　　“啪！”
　　妇女在爱丽丝的脸上打了一巴掌，淡淡的红印出现在了爱丽丝的脸上。
　　爱丽丝呆住了，长这么大，爱丽丝还从来没有被人打过，父母视她为珍宝，而外出时又有侍卫保护，爱丽丝这一辈子根本没有被人打过的经历。而这个妇女则毫不留情的在自己脸上扇了一巴掌，这让爱丽丝愤怒。
　　爱丽丝的愤怒并不是来源于自己身为贵族，身为公爵的女儿被一个下人打了脸，而是来源于灵魂深处男人的思想。虽然爱丽丝在很多时候都将自己表现的像一个小女孩，更多的时候表现的还些过，比如她非常喜欢撒娇。但这并不代表她将自己的曾经给抹杀了，她曾经是一个男人。一个男人在被一个身份比自己低的女人莫名其妙的扇了一巴掌会怎么样？肯定会很愤怒。
　　爱丽丝此时冷冷地盯着那个妇女，而那个妇女先是觉得自己一个巴掌将这个小女孩扇的安静了下来有些高兴，但随后发觉对方看着自己的眼神有些不对，那是一种极力压抑着愤怒的眼神。
　　妇女也被爱丽丝看的有些毛毛的，但随后一想，一个小女孩能有多厉害，随后便释然了。
　　“哼！小丫头！我可不想天天围着那个对着娃娃自言自语的神经病，你给我服侍好了她，几个月后拿上钱你就可以离开！在这期间你可别跟我耍什么花招，你出来找工作就应该要想过自己要面对自己从来没见过并且脾气古怪的主人。”
　　爱丽丝又被带回了凯瑟琳的房间中。
　　爱丽丝看着眼前面色平静的凯瑟琳，想起了之前那个妇女所说的话。
　　“我可不想天天围着那个对着娃娃自言自语的神经病？仆人竟然这样说自己家的小姐，难道……”
　　想到这里，爱丽丝回忆起在糕点屋中凯瑟琳让她抓自己时，妇女脸上明显的不情愿。还有来到这里时，一路上凯瑟琳家中的守卫还有仆人似乎都对她冷眼相待，并且眼神中的不尊重之意表露明显。
　　这个凯瑟琳可能是一个不被家族长辈喜欢的孩子或者是私生女？


第45章 痴女凯瑟琳
　　“她打你了？”凯瑟琳走到了爱丽丝身边，轻轻地抚摸了下爱丽丝那被妇女所打红的脸蛋。
　　冰凉的手触及到了爱丽丝的脸庞，使得爱丽丝感觉自己脸上似乎不那么疼了。
　　爱丽丝以为凯瑟琳会发火，就像在糕点屋时那样，但事实却很令人意外。
　　“我去找她！”凯瑟琳在说这句时脸色变得很阴沉。
　　爱丽丝见凯瑟琳要去找那个妇女算账，急忙拉住了她。爱丽丝也不知道为什么会这样做，可能是因为自己被打的耻辱想自己洗刷，也可能是因为凯瑟琳之前那落寞的眼神使得爱丽丝不想她去惹麻烦，但说到底还是爱丽丝心软。
　　“不用了……”爱丽丝拉住了凯瑟琳的衣袖叹了口气随后接着说：“我真的不是什么女仆，可以让我离开这里吗？”
　　“为什么！？为什么你非得离开我，难道你也要和其他人一样抛弃我？”凯瑟琳听爱丽丝说要离开，抓住了爱丽丝的肩膀摇了起来，那样子像极了一个失去心爱玩具的孩子一样，气恼，愤怒，还带有一些病态的神经质？
　　※※※
　　夜晚，唐娜此时满脸担忧的在房间中走来走去。
　　下午贝拉在别墅找遍了都没发现爱丽丝的身影后，贝拉来到了唐娜的房间说爱丽丝不见了。随后便开始仔细盘问起别墅中的仆人和侍卫，最后从一个女仆口中得知下午有一个没见过的女仆去了后花园，经那女仆描述，那个去了后花园的女仆虽然低着头没看清样子，但那金色的头发却证明了那个女仆很可能是爱丽丝假扮的。
　　之后，侍卫去了后花园处寻找了一番，发现了一处围墙下垫脚的石头，猜测爱丽丝可能从这里翻墙跑出去了。
　　唐娜得知了此事后，发动别墅所有的人开始去雪湖城中寻找。但此次帝国军事演习艾伯伦带走了大多兰开斯特家族的士兵，而这次护送唐娜母女一起来雪湖城的士兵虽然也是精锐，但数量不多。而这为数不多的士兵加上一些仆人，在短时间里根本无法在雪湖城中找到爱丽丝。
　　“九点多了，怎么办，怎么办啊……”
　　唐娜现在已经六神无主了，女儿的失踪使得她变得有些疯癫起来。
　　“我去找爱丽丝，对，我得去找她，我不能呆在这。”
　　说着，唐娜就准备起身出门，但却被一旁的贝拉给拉住了。
　　“夫人，小姐那么聪明肯定不会有事的，她可能被什么事情耽误了，很快就会回来的。”贝拉虽然也一脸担忧的样子，但她却显得比唐娜要镇定些。
　　“可，爱丽丝她从来没有过这么晚还不回家的经历啊。”
　　看着唐娜急的已经哭了出来，贝拉的内心也揪了起来，她是个聪明的女孩，要说爱丽丝一个十三岁的小女孩在没有侍卫的保护下这么晚不归家，并且一点消息都没，很可能出了事情。虽然贝拉知道这些，但她却不敢往那方面想。
　　“夫人，您在这呆着吧，我去找小姐。”
　　※※※
　　三天了，爱丽丝在那天见识了自己只要一说离开就会变的疯狂的凯瑟琳，爱丽丝决定了自己不要莽撞的逃跑或者去劝说凯瑟琳让自己离开。
　　因为自己一个小女孩是很难从守卫森严的贵族别墅偷跑出去的，要是被抓住了肯定又会像那天一样被打一巴掌。还有，她很怕凯瑟琳因为发现自己要逃跑做出什么过激的事情。爱丽丝还记得三天前凯瑟琳愤怒的质问自己为什么要逃跑时那狰狞的样子，还有在说话时凯瑟琳将自己心爱的那个名叫莉莉的娃娃扯得粉碎的情形。
　　爱丽丝完全可以断定，凯瑟琳的的确确和那个妇女说的一样，有些……神经病，她完全将爱丽丝看成了一个玩具，一个娃娃，一个可以陪她玩，陪她说话的娃娃。而造成了凯瑟琳现在这副模样的原因很可能是她的家庭。
　　在这三天，除了那个打了爱丽丝的妇女来到爱丽丝身边警告了一番以外，这期间没有一个仆人来过凯瑟琳的房间。房间的卫生都是凯瑟琳自己打扫的。还有，凯瑟琳每次吃饭都是自己出去将自己和爱丽丝两人的食物端到房间中。从这可以看出，凯瑟琳的确在家中地位不高，连吃饭都需要自己去端，所幸食物还不错，她的家人没有让她吃很差的东西。
　　这三天中，凯瑟琳的家人从来没有找过她，她一天中基本都呆在房间中。而家中的仆人也不待见她，从来没有人来服侍过她。
　　爱丽丝不知道为什么她的家人会这样对待她，但她知道自己最亲的人如果疏远自己的话，尤其是疏远一个孩子，而那个孩子也没有朋友的话，那么那个孩子很可能在成长的道路上出现一些扭曲的人生观，凯瑟琳就是一个典型的例子。
　　虽然在这三天里，凯瑟琳表现的和一般的少女一样。她热爱音乐，热爱绘画，并且喜欢漂亮的事物，也有着很重的好奇心，这点从她每天都要爱丽丝为她讲一个冒险故事就可以看的出来。
　　虽然凯瑟琳的表面很正常，但却不然，凯瑟琳的的确确有些病态的神经质，她将爱丽丝完全看成了一个娃娃，一个必须听她话的娃娃。如果爱丽丝对于凯瑟琳的意见持反对看法的话，凯瑟琳就会变的很暴躁。所以爱丽丝基本都会顺着她的意思，爱丽丝想麻痹她，让她对自己毫无防备时找到机会跑掉。
　　可是事实却令人很是失望，凯瑟琳只要离开房间，就会将房门锁起来。还有睡觉时，她不知道从哪弄来了一个手铐，将自己和爱丽丝锁在一起，对此爱丽丝很是无奈。
　　“爱丽丝，再弹一曲吧～”凯瑟琳拍着手开心的说道。
　　此时的爱丽丝已经脱下了那件女仆装，穿上了凯瑟琳小时候的衣服。凯瑟琳说，爱丽丝不想当女仆就当我的朋友好了，于是将自己以前穿的衣服给了爱丽丝。
　　爱丽丝从立式钢琴前站了起来，她已经弹了一个早上了，已经很累了。
　　“凯瑟琳，我可不可以休息一下？”
　　听爱丽丝这么说，凯瑟琳的脸色阴沉了起来，但随后看了一眼爱丽丝那略微颤抖的手指，脸上立马露出了心疼的神色。
　　“噢，爱丽丝，对不起，我不该让你弹这么久的钢琴，你很累了吗。”说着拉起爱丽丝的双手，亲吻起爱丽丝的手指。
　　但是，凯瑟琳亲着亲着就含住了爱丽丝的手指吮吸起来。爱丽丝汗毛一竖，立马将手从凯瑟琳的嘴中抽了出来。
　　这些天，凯瑟琳经常性的会做出一些在爱丽丝看起来很变态的事情，比如在清晨，凯瑟琳会亲吻爱丽丝的脸，但之后就会发展到在爱丽丝的脸上舔来舔去。那样子就和曰本的H片里的痴汉……啊不，痴女一样，对此爱丽丝很是害怕。
　　爱丽丝很后悔自己当初没有好好的练习剑术和格斗防身技巧，每次凯瑟琳对她做出这样变态的事情爱丽丝都因为自身的体形和力气一直被压制着，爱丽丝颇为无奈。
　　凯瑟琳见爱丽丝抽回了手，笑了笑，往前走了一步，抱起爱丽丝在爱丽丝的脸上舔了起来。
　　爱丽丝仰着头，想躲开凯瑟琳的舌头，但是这个方法似乎不行。
　　“凯瑟琳……我……我有一个新的游戏，要不要尝试一下。”
　　“新游戏？”凯瑟琳停止了动作，好奇的看着爱丽丝。
　　见凯瑟琳终于停止了那变态的行径，爱丽丝暗松一口气。
　　“你先放开我。”
　　凯瑟琳在爱丽丝的脸蛋上又舔了一下，然后松开了爱丽丝。
　　“爱丽丝的味道可真美妙啊～”说着凯瑟琳还伸出了舌头在嘴唇上舔了一圈。
　　爱丽丝看着凯瑟琳那陶醉的样子，打了个冷战……
　　“新游戏是什么？”
　　爱丽丝用手绢擦了擦脸上凯瑟琳留下来的口水。
　　“还好凯瑟琳没有口臭。”爱丽丝心中苦中作乐般的想道。
　　爱丽丝在这些天已经熟悉了凯瑟琳的房间了，她走到桌子前，从抽屉里拿出了一根绳子，教凯瑟琳玩起了翻花绳。
　　※※※
　　诺曼帝国最强大的七支骑兵团浩浩荡荡的正在向帝都行去。已经结束了帝国军事演习的他们正准备回去向皇帝陛下禀报此次演习的结果。
　　一只信鸽从远处飞来，停在了艾伯伦的肩膀上。
　　艾伯伦从信鸽的腿上将信拿了下来，打开看了起来。
　　波文对于信鸽在这段时间的频繁的出现已经很是习惯了，它们大多是爱丽丝派来送信的，期间波文也收到了几封爱丽丝的来信。
　　“也许是爱丽丝想念父亲，在催艾伯伦叔叔回家吧。”波文在不远处笑着看着阅读信的艾伯伦。
　　但是这次却有些奇怪，艾伯伦在看完了信后脸色变的十分的阴沉。
　　艾伯伦将诺曼皇室的屠龙骑兵团的领队招了过来，对他说了几句话后，便对着自己身后的斩龙骑兵团大喊道。
　　“斩龙骑兵团所属随我向西北方前进！”
　　说着艾伯伦一马当先的冲了出去，随后斩龙骑兵团便从这七支骑兵团中分开，绝尘而去。


第46章 出逃计划
　　“亲爱的爱丽丝～今天有你最喜欢吃的雪花噢～”
　　凯瑟琳和前几天一样，去了厨房将两人的午餐端了过来，并且还带了一份爱丽丝最爱的雪花。
　　凯瑟琳笑眯眯地端着午餐来到了房间，但却没有看到爱丽丝的身影。
　　“啪嗒！”凯瑟琳手中的午餐摔到了地上，汤汁将凯瑟琳的裙摆溅得脏兮兮的，但是爱干净的凯瑟琳此时却没有注意到这些。
　　“爱丽丝？你在哪？别躲了，快出来啊。”凯瑟琳在房间里四处寻找着爱丽丝。
　　一阵微风从窗外吹了进来，随后打开的窗户也被这阵风吹的啪啪响了起来。
　　凯瑟琳记得走之前窗户是关起来的，凯瑟琳连忙走到了窗户旁边。
　　凯瑟琳的房间在二楼，一条被单系在了窗户旁边的桌子上，凯瑟琳顺着被单往下看，被单的另一头刚好触及地面。
　　虽然没有看到爱丽丝的身影，但从这些东西来看，刚刚爱丽丝似乎从窗子这儿顺着被单爬了出去。
　　“爱丽丝！爱丽丝！来人呐！”
　　凯瑟琳跌跌撞撞地跑了出去。
　　随着凯瑟琳的脚步走远，一个身影从凯瑟琳的床底下爬了出来。仔细一看，原来是爱丽丝。
　　爱丽丝看着地上摔的一团糟的食物，还有那一杯散落满地的水果雪花，心里很不是滋味。
　　在这些天和凯瑟琳的相处，凯瑟琳虽然没有说过她和家人的关系，但从仆人对凯瑟琳的态度，还有凯瑟琳偶尔间提出了关于自己家庭的事情时露出的厌恶表情可以看出，凯瑟琳和她的家人关系并不和睦。
　　她是一个孤独的女孩，缺少家人的关怀，并且也没有朋友，而爱丽丝这个被强拉来的女仆在这段时间里则成了凯瑟琳的朋友，她的全部。
　　凯瑟琳虽然限制了爱丽丝的自由，并且还偶尔的发发神经质，但总的来说凯瑟琳对爱丽丝还是很好的。每次用餐时，凯瑟琳都会将好吃的先给爱丽丝。衣服什么的也都会拿出最好的给爱丽丝穿。
　　虽然爱丽丝很可怜她，同情她，但却不能一直留在这里陪她，她必须要离开这里，这么多天没回去母亲肯定担心死了。
　　爱丽丝可不敢从窗户爬下去，要是可以从窗户爬下去，她早就爬了。而打开窗户，再将被单系在桌子上完全是为了吸引凯瑟琳的注意力。为的就是使凯瑟琳方寸大乱，跑出去喊人找她，然后爱丽丝再从原本天天都锁着现在却打开的房门逃出去。
　　爱丽丝慢慢地走到了房门旁，左右看了看，走廊没有人，心中暗喜。
　　爱丽丝现在可不敢逃出房子，现在侍卫和仆人恐怕都在外面找着自己呢，爱丽丝现在的目的是去浴室。
　　在这里除了凯瑟琳的房间爱丽丝只去过浴室洗过澡，这栋别墅其他的地方爱丽丝不清楚，但却知道那间浴室的位置。俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，这个世界的人几乎不会在白天洗澡，这个时间的浴室是最安全的。爱丽丝想在浴室呆上一段时间，等外面的侍卫和仆人找不到自己停止了搜索后再找机会逃出去。
　　爱丽丝一路有惊无险的来到了浴室，期间虽然也碰到了几个仆人，但身材娇小并且此时高度警觉的爱丽丝还是在仆人没发现她之前找了个角落躲了起来。
　　“好了，等外面安静下来再找机会逃出去吧。”
　　爱丽丝将浴室的门锁好，找了个地方坐了下来，安安静静的等待着机会。
　　“那个疯子女人，一个女仆逃掉了就逃掉了，还非得我们找。”一个侍卫有些不情愿的说道。
　　“嘘！小声点，她再怎么说是一个贵族，我们心里想想算了，别嘴上说出来，不然会倒霉的。”另一个侍卫小声地警告道。
　　“跟那么一个疯疯癫癫的女人天天在一起，是个人都得跑啊，听说那个疯女人天天将那个只有十三四岁的小女孩关在房间里不让出去，我觉得她还是跑掉的好，等一会儿看到了那个女仆我们就装作没看到让她逃掉算了。”这个侍卫明显对于贵族有些偏见，他此时完全站在了身为女仆的爱丽丝这边了。
　　“哎，到时候再说吧。”
　　经过了一番搜索，别墅的花园中并没有见到爱丽丝的身影，而门口守门的侍卫也说没看到有人从这里出去。之后凯瑟琳提议要侍卫出去找，但侍卫们都面露难色，表现的十分不愿意，凯瑟琳也知道出去很难找到，便也没有勉强这些看她不顺眼的侍卫了。
　　凯瑟琳失魂落魄的回到了房间中，呆呆的站在那里看着房间中的一切。在昨天，她还和爱丽丝在这个房间中愉快地弹着钢琴唱着歌，之后凯瑟琳还为爱丽丝画了一副画像。
　　凯瑟琳将昨天为爱丽丝画的画像拿了出来，凯瑟琳静静地看着画中面无表情静坐在那儿的少女。
　　“爱丽丝，为什么你要离开我……”
　　一滴眼泪滴在了画上。
　　※※※
　　贝拉的双眼布满了血丝，她已经有几个晚上没睡好了，但她现在还不能休息，不仅是因为现在还没有消息的爱丽丝，她还得照顾唐娜。
　　四天中，都没有爱丽丝的消息，这位担忧过度的母亲病倒了。
　　“夫人怎么样了。”贝拉对站在唐娜房间外的仆人问道。
　　“夫人还是不肯吃东西。”仆人皱着眉担忧道。
　　贝拉叹了一口气，推门而入。
　　“夫人……”贝拉轻声唤了一下。
　　“贝拉？”唐娜听见贝拉的声音连忙从床上坐起身。
　　“找到爱丽丝了？”
　　贝拉看着这些天明显瘦了好几圈的唐娜，心中很是难过。唐娜虽然是贝拉的主人，但更多的时候她像是贝拉的母亲一样，很多时候，唐娜都将贝拉看做成自己的第二个女儿。而贝拉也知道唐娜对于自己的感情，现在看到唐娜这位如同自己母亲一样的女人在这些天变得如此憔悴，贝拉心如刀割。
　　看着唐娜那期盼中带着一丝乞求的眼神，贝拉真的不想再对她说自己没有找到爱丽丝之类的话，但这种事情并不是靠善意的谎言就能换取好的效果的。
　　贝拉轻轻地摇了摇头。
　　唐娜见贝拉摇头，整个人仿佛被抽空了力气一般，瘫软在了床上。
　　唐娜躺在床上，面朝上，眼睛直直地望着天花板，眼泪无声的从眼角划过。
　　“夫人，你吃点东西吧。”
　　贝拉从跟在身后的仆人手中将食物端了过来，走到了床边对着唐娜轻声说道。但唐娜却仿佛没有听到一样，只是在那静静的流着泪。
　　“夫人，你这样不吃东西会伤了身体的，小姐回来看到你这样也会难过的。”唐娜依旧和刚才一样，没有动静。
　　贝拉端着食物，静静地跪在床边。
　　许久，唐娜突然坐起身，像疯子一样端过贝拉手中的食物，狼吞虎咽起来，那疯狂样子和以往贵妇般的她判若两人。
　　贝拉皱着眉头看着现在唐娜，心中莫名的一酸，她知道唐娜此时已经有些失常了。
　　唐娜吃了一半，突然停了下来，随后肩头微微颤抖起来。
　　“呜呜。”
　　贝拉听到了唐娜那压抑的哽咽声。
　　贝拉看着哽咽的唐娜，上前轻轻的抱住了她，而贝拉这个拥抱则将唐娜压抑的情绪爆发了出来。
　　“哇！”
　　唐娜紧紧地抱住了贝拉痛哭起来。
　　贝拉被唐娜这个用尽全身力气的拥抱勒的生疼，但却恍如未觉，她就这样静静地抱着唐娜，任由唐娜哭得昏天地暗。
　　贝拉轻轻地拍了拍唐娜的后背，叹了一口气，一滴眼泪悄然无声的从贝拉眼角划过。
　　在爱丽丝失踪的第二天，唐娜就派人去和雪湖城的城主交涉，希望他派人去寻找。而雪湖城的城主的确也派人寻找了，但他却对此事有些敷衍。
　　雪湖城城主的态度可能是因为最近这些年皇室多方打压兰开斯特家族，还有在如今这和平年代已经多年没有立过军功的公爵有很大的关系，如今的兰开斯特家族已经没有以往那样鼎盛了。再加上此时的雪湖城很多帝国权贵都在这里，雪湖城城主也不好大肆派人去搜查，他怕得罪了那些人。
　　虽然兰开斯特家族中有一个公爵，并且是帝国唯一的公爵，但这么一个被帝国多年打压的家族和雪湖城中多方权贵相比，雪湖城的城主对此事明显选择了敷衍，他只派出了一些士兵随意的在街上寻找了一番。
　　然而对这些，唐娜却并不了解，他只是一个普通的女人，他到现在还认为雪湖城的城主正在卖力的寻找着。而在这方面贝拉却了解的比较透彻，在看了雪湖城士兵那寻找的效率，贝拉果断的要求唐娜写信给艾伯伦，叫他派人来雪湖城。唐娜也知道女儿丢了不是小事，这不能瞒着自己的丈夫，她连忙照贝拉所说的办。
　　贝拉只希望公爵大人能快一些到雪湖城来。


第47章 被绑
　　也许是爱丽丝倒霉吧，原本应该在白天空无一人的浴室却在她藏在哪儿时来了人。
　　凯瑟琳的姐姐，嗯，据说是她的姐姐。她在雪湖游玩时被一些其他喜欢恶作剧的贵族推进了湖里，掉进了湖了后她被随行的侍卫救了起来，然后一身透湿的她跑回了家，就要洗澡换衣，结果，爱丽丝就这么被需要用浴室的凯瑟琳姐姐发现了。
　　很戏剧性的一幕，爱丽丝只能这样认为，被发现了的她知道逃跑无望，乖乖地回到了凯瑟琳的房间中。在见到了凯瑟琳后预想中的怒火没有降临到她的身上，当时的凯瑟琳那一脸不可置信的样子爱丽丝到现在还记得。随后凯瑟琳扑到了爱丽丝的身上，对她又亲又吻，随后又舔了起来……
　　爱丽丝在当时可以感觉到凯瑟琳对于自己那失而复得的心情，并且爱丽丝在当时对于凯瑟琳在自己脸上舔来舔去的行为已经没有恶寒，也许是习惯了，也许是麻木了，亦或者爱丽丝自己喜欢凯瑟琳这样对她？噢，这太糟糕了。
　　“凯瑟琳。”
　　爱丽丝感觉到了凯瑟琳对于自己的依恋，虽然这种依恋有些夸张，但不否认凯瑟琳的确很喜欢爱丽丝，只是这种喜欢的方式不对罢了。而现在爱丽丝知道了凯瑟琳的想法后她想好好的和凯瑟琳谈谈。
　　“对不起，刚刚我又想要逃走了。”
　　“没关系，你这是不回来了吗？你刚刚其实想要出去逛逛吧。”
　　爱丽丝的突然出现使得凯瑟琳现在非常的喜悦，甚至爱丽丝这样做她是应该要发火来着，但此时却和颜悦色的和爱丽丝说着话。
　　“我们是朋友对吗？”爱丽丝认真地说道。
　　“嗯？我们是朋友啊，你为什么这么问？”凯瑟琳奇怪地看着爱丽丝，因为爱丽丝第一次问这样的问题。
　　“那么可以让我回家吗？这么多天没回去了，我的妈妈肯定非常的担心我。凯瑟琳，你可以答应我这个要求吗？”
　　听爱丽丝想要回家，凯瑟琳的脸阴沉了下来。
　　爱丽丝见凯瑟琳的脸色不对立马接着说：“朋友之间应该互相尊重的，你这样天天将我绑在你的身边让我很困扰，不仅我很不开心，而且我的妈妈也会担心这么多天都没消息的我的。你能理解我的话吗？”
　　“不能理解！”凯瑟琳冷冷道。
　　“家人有什么好？为什么你总是要想着回家，为什么你就不能永远呆在我的身边！难道我不够好吗！”
　　凯瑟琳扯着嗓子吼道。
　　“喂！你干什么！你不能这样！”
　　“我要你永远留在我的身边！”
　　夜晚……
　　月光透过云层洒进了凯瑟琳的房间，将原本漆黑的房间照亮了少许，一个少女正趴在一个坐在椅子上的少女身边说着什么，这番景象很令人遐想。
　　“亲爱的爱丽丝～我最可爱的爱丽丝～嘿嘿嘿呵呵呵呵～”
　　“呜！呜！呜～～”
　　此时的爱丽丝被绑在了一把椅子上，她现在整个身体都无法动弹，并且凯瑟琳还将她的眼睛蒙上了，嘴巴也封上了。
　　“将你变成娃娃的话就可以永远的呆在我的身边了，嘻嘻～”
　　凯瑟琳双手捧着爱丽丝的脸，将嘴唇移到她的耳边呢喃着。
　　“我的爱丽丝真可爱。”说着凯瑟琳在爱丽丝的脸上亲了一口。
　　“知道吗？在我遇见你的那一天，我好不容易恳求我那个父亲给我一个独自找女仆的机会，原本我以为我在那一天找不到我喜欢的女仆。但看到你在那儿大口的吃着雪花，那肆无忌惮大吃的吃相深深的吸引了我。你太美丽，太可爱了，和娃娃一样，噢不，比娃娃还漂亮～嘻嘻，在看到你的第一眼我就发誓要将你留在我的身边，永远和我在一起。嘻嘻嘻～”
　　凯瑟琳轻轻地抚摸着爱丽丝的侧脸，然后将自己的鼻头在爱丽丝的颈间蹭来蹭去。
　　“但是呢，你似乎很不听话呢，我可爱的爱丽丝～为什么总是想要逃跑？总是想要离开我？难道我对你不好吗？嗯？”
　　凯瑟琳将头枕在了爱丽丝的大腿上。
　　“不过这些都不重要了，我现在不会让你再跑掉了，我要把你变成娃娃，变成我一个人的娃娃～嘻嘻～只属于我的爱丽丝娃娃～爱丽丝～亲爱的，很晚了～一起睡觉吧～”
　　爱丽丝现在很抓狂，她没有想到自己的那一番话会得来这样么样一个效果。凯瑟琳也太极端了，无奈爱丽丝现在无法动弹，并且看也看不到，还不能说话，就是想要跟凯瑟琳说些什么也办不到。而爱丽丝不停地挣扎和闷哼凯瑟琳却和没见到一样，她一直在哪里自言自语着。
　　不一会儿，爱丽丝的肚子咕咕叫了起来。这个时候爱丽丝才想起来自己只是早上吃了早餐，然后中午到现在还没有吃东西，之前自己被捆绑时的紧张和恐惧将饥饿给忘记了，而凯瑟琳此时已经趴在了自己的腿上睡着了，爱丽丝才觉得自己的肚子现在非常的饿。
　　爱丽丝动了动腿，但凯瑟琳却只是扭了扭脑袋换了个姿势继续睡着。
　　“啊！！！！！”爱丽丝在内心纠结地呐喊起来。
　　爱丽丝被绑在椅子上，很难受，很饥饿，但今天被折腾了一天，她太累了，虽然很饿很难受，但最终还是抵挡不了睡意，迷迷糊糊的睡着了。
　　次日清晨。
　　外面的鸟儿欢快的叫着，早晨清新的空气从打开的窗户透了进来。
　　“嗯……”
　　爱丽丝醒了，她轻轻地哼了一声，抬起了之前歪在一边的脑袋，扭了扭有些酸的脖子，然后想睁开眼睛，突然发现自己的眼睛被东西给蒙住了。爱丽丝立马紧张起来，但随后感觉到了捆绑在自己身上的绳子，她才记起来，昨天自己被凯瑟琳给绑了起来。
　　爱丽丝无奈地叹了一口气，她想不到自己堂堂公爵的女儿如今竟然会落到这个地步，要怪就怪自己吧。
　　凯瑟琳似乎不在房间里，记得昨天晚上她是趴在爱丽丝的大腿上睡着的，而现在爱丽丝并没有感觉到大腿上有东西，并且房间里也没听到凯瑟琳的声音。
　　眼不能视，口不能说，身体也不能动，爱丽丝就这么静静的坐在那。所幸，虽然昨天晚上在睡前很饿，但这么久没吃东西，爱丽丝的胃已经感觉不到饥饿了，这大概就是人们所说的饿过了的感觉吧。
　　虽然现在爱丽丝能感觉到的肚子空空的，但并没有饥饿感，但她知道这只是暂时的，如果再过一段时间，凯瑟琳再这么把她绑下去。那些沉寂下去的饥饿感会加倍席卷而来，而养尊处优的爱丽丝恐怕会忍受不了那种感觉吧。
　　“爱丽丝～爱丽丝～”
　　房门被打开，凯瑟琳的声音传了过来，随之还有蛋糕的香味。
　　爱丽丝的小鼻子不由自主的动了动，嗅了嗅这香味四溢的蛋糕，口中的口水不受控制的分泌出来。爱丽丝咽了咽口水，艰难的不去想那美味的蛋糕，她可不想去乞求食物，而这番做法完全是自尊心作怪。
　　“今天的蛋糕好好吃噢。”
　　凯瑟琳不知道是有意的还是故意的，反正平时安静进食的她，今天却在吃东西时特意地发出很大的咀嚼声，并且还津津有味的评价着自己所吃的蛋糕是怎么怎么的好吃。
　　爱丽丝因为那蛋糕的香味和凯瑟琳那故意挑逗爱丽丝的做法，使得爱丽丝感觉到了原本压抑住的饥饿感。
　　“真的很饿呢，如果我稍微动一动，说不定凯瑟琳发觉到自己的情况，然后就会给我一点吃的呢。不行不行！男子汉怎么能为了区区蛋糕而折腰呢！但是，俗话说，大丈夫能屈能伸，但是……不行，不行！”
　　就在爱丽丝在内心中纠结不已时，凯瑟琳的声音传了过来。
　　“吃完了，好饱啊～”
　　“吃完了？吃完了？吃完了？……”爱丽丝现在满脑子就是这三个字，她现在后悔的肠子都清了。爱丽丝很想哭，她恨自己为什么之前装什么男子汉，男子汉也要吃饭的啊。
　　就在爱丽丝后悔莫及时，凯瑟琳将爱丽丝嘴巴上的胶布撕了开来。凯瑟琳撕得很慢，她怕这粘在爱丽丝嘴巴上一晚上的胶布如果撕快了的话，可能会弄疼爱丽丝。随后凯瑟琳又将蒙住爱丽丝眼睛的布条也取了下来。
　　爱丽丝先是一愣，但马上眯起眼睛，长时间不见光，突然见到强光，眼睛有些不适应。
　　凯瑟琳笑眯眯的看着一脸后悔，并且眼角还溢出了泪水的爱丽丝。
　　好吧，爱丽丝认为自己的那些眼泪是因为眼睛突然被强光照射弄出来的，但到底是不是这样呢？大概只有天知道了，但凯瑟琳那笑嘻嘻的样子明显认为爱丽丝是因为委屈而流下的泪水。
　　“来吃东西吧～”
　　爱丽丝愣愣地看着凯瑟琳手中所端的蛋糕，她知道之前她被凯瑟琳给耍了。


第48章 公爵到来
　　“吃吧～”
　　凯瑟琳用叉子叉起一块蛋糕送到爱丽丝的嘴边。
　　好吧，爱丽丝真的不想吃，但是多年养尊处优的生活使得她对于饥饿的抵抗力几乎为零。虽然看着笑眯眯的凯瑟琳，爱丽丝告诉自己不能吃她的东西，她这样对自己，自己不能对她示弱，但身体却完全不停自己地指挥，一口一口地吃着凯瑟琳喂来的蛋糕。
　　“停啊！为什么我会不由自主的去吃这蛋糕，可恶啊，但……似乎真的很好吃。”爱丽丝的内心开始纠结起来。
　　爱丽丝很快就吃完了一块大蛋糕，从那狼吞虎咽的样子可以看出她在之前的确很饿。
　　“要不要喝一点果汁？”
　　“反正刚才已经吃了凯瑟琳的蛋糕了，再喝一点果汁也没什么吧。”想到这里，爱丽丝点了点头。嗯，她已经开始破罐子破摔了。
　　吃饱喝足后，爱丽丝恢复了力气，这才有时间观察起今天明显有些不同的凯瑟琳，她今天一直都面带笑容，似乎非常的开心。
　　“凯瑟琳，能不能将我放开。”
　　爱丽丝见凯瑟琳心情似乎很不错，于是提出了将自己松绑的要求。
　　“好啊～”凯瑟琳笑着说。
　　爱丽丝不可思议的看着凯瑟琳，印象中的她可没这么好说话的。
　　凯瑟琳走到了爱丽丝身后。
　　“咔嚓！”一声，爱丽丝感觉到了自己被绑在身后的手腕上被锁上了手铐。
　　“我就知道……”爱丽丝内心无奈的叹了一口气。
　　凯瑟琳的确是将爱丽丝放了，但却将一副加长的手铐将自己和爱丽丝锁在了一起。
　　松绑后的爱丽丝见昨天还一副凶神恶煞的凯瑟琳今天突然变的喜笑颜开，终于耐不住好奇心，问了起来。结果得知，凯瑟琳的一家今天去城外某个亲戚家，要去还几天，很多人都去了，而家中只留了几个看守的侍卫和仆人。
　　家中没有了凯瑟琳最讨厌的人，而这种情况又出现的少之又少，很少有这种没有了束缚的感觉，凯瑟琳当然开心啦。
　　“等一会儿我们去后面的花园逛逛吧～”
　　凯瑟琳突然提议道，而爱丽丝也知道这个时候只有听凯瑟琳的，她可不想再被绑在椅子上睡一夜。
　　而离开这里的想法？爱丽丝只能走一步算一步，寻找机会了。
　　※※※
　　艾伯伦在得知自己的女儿在雪湖城失踪，并且雪狐城城主对此事并不怎么上心，在寻找时也是敷衍了事。
　　艾伯伦对此忧怒参半，忧的是自己的女儿会不会出了什么事，而怒则是自己堂堂帝国公爵的女儿在雪湖城失踪了，当地城主竟然不给自己面子。
　　“看来兰开斯特家族沉寂的太久了，很多人都忘了他的威名以及地位是从尸山血海中打拼出来的了。”艾伯伦冷冷地望着前方若隐若现的雪湖城城墙，如此想道。
　　从当时得到消息的地方出发到雪湖城的路程按照正常的骑兵行军速度大约需要半个月才能到达，但艾伯伦担忧自己的女儿，对自己的部下下达了强行军命令，只用了八天半就到达了雪湖城。
　　这支诺曼帝国最强大的两个骑兵团之一的斩龙骑兵团不愧为精锐中的精锐，在经过了这么多天的强行军，虽然有些人面露疲惫之色，但依旧挺直的坐在马上。
　　雪湖城地处大陆内部，远离拥有狼子野心并且时不时侵犯帝国南部的瓦蓝国。而西边不远就是歌美雅国，但歌美雅是一个军事实力弱小，并且与世无争的小国。雪湖城这座城市可以说自诺曼帝国建国以来都没有经过任何战事。而帝国也没有过多的出钱来修建这座根本就不会出现战争的城市的城墙。这种没有经历过战火洗礼并且防御薄弱的城墙对于一些稍微强一些的军队来说就是摆设，而城中的士兵也是没有经历过战争的愣头青，甚至有些就是一些关系户，混进雪湖城军队白吃军饷的。
　　虽然这些士兵大多是来雪湖城的军队混日子的，但也得混的像样一点，这些城防兵和以往一样，来到了城墙头上相互之间东扯西拉起来。
　　“那是什么？”一个士兵指着远方若隐若现的骑兵队伍。
　　“瓦蓝国军队？”另一个士兵惊疑不定道。
　　“你白痴啊，雪湖城这里怎么可能会出现瓦蓝国的军队。”
　　“那你说那些是什么军队。”
　　“这个……我也不知道，总之先把城门关起来吧。”
　　艾伯伦带领了部下来到了雪湖城外，看着紧闭的城门，皱了皱眉头，要知道以往艾伯伦也经常会和自己的妻子还有女儿来雪湖城避暑，在白天的时候，雪湖城的城门可都是开着的。
　　“底……底下是什么人？”
　　雪湖城的城防兵见下面的骑兵队到达了城外并没有发动攻击，于是壮起胆子吼了一声。但这吼声怎么听都能听出害怕之意。
　　“我是帝国兰开斯特公爵，快点打开城门。”
　　艾伯伦听城防兵那懦弱胆小的语气，前后一想便大概猜到他将自己当成了敌人。而这只因为一支不名身份的军队出现在城外就被吓成这样的士兵令艾伯伦很是鄙视，于是连带着语气都有些生硬和冷淡还有一丝不悦。
　　“兰开斯特公爵？”士兵愣了愣，兰开斯特家族的威名他是听过的。
　　士兵小心翼翼地伸出头看了看城外那整齐划一的队伍，待看清了那些骑兵身上那明显的兰开斯特家族的家徽后，得知了外面的军队的确不是敌人，士兵松了一口气。
　　“公爵大人带领军队到雪湖城有什么事。”虽然士兵知道了外面的是兰开斯特家族的军队，但他在没有得到城主命令时也不敢随随便便的将这近万名骑兵放进城中。
　　艾伯伦冷冷地看了一眼在城墙上大呼小叫的士兵，取过挂在一旁的弓箭，将羽箭搭在弦上，拉了个满弓，对准了那个士兵脑袋射了出去。
　　“嗖！”
　　“吧嗒！”
　　弓箭没有将那个士兵的脑袋射穿，只是将他脑袋上的头盔给射掉了下来。但只是这样，那个士兵也被吓的不清，大呼小叫起来。
　　“下一箭我射的可就不是头盔了！我有重要的事情！给我打开城门，否则我下令我的军队攻城入内，到时候可别怪我攻进去将你们都给杀光了。”艾伯伦怒吼道。
　　“开，开，这就开门。”
　　那个士兵被艾伯伦那一箭射的有些六神无主了，也不管什么命令不命令，连忙下令打开城门。
　　城门打开，艾伯伦一马当先地冲了进去。
　　“哼！吓一吓就开了门，也不看看我们没有带攻城兵器，骑兵怎么攻城，果然是一群草包”艾伯伦瞟了一眼身后的城防兵，内心鄙夷道。
　　唐娜虽然现在还是很憔悴，但现在比前几天要好多了，因为她得到了一些关于爱丽丝的消息。
　　贝拉知道爱丽丝每次到雪湖城都会去吃雪花，于是在这几天贝拉出去找爱丽丝主要去的地方是贩卖雪花的糕点屋。
　　起先是一点音讯都没，但始终坚持的贝拉终于在一个糕点屋的怪大叔口中得到了一些关于爱丽丝的消息。
　　也许是女仆装扮的爱丽丝太过可爱迷人了，这个大叔至今还记忆犹新。
　　“你是兰开斯特家族的女仆？噢？你说有没有来过一个金色头发的女仆？有，有，来过，她长的很可爱，这么高。”怪大叔比划了一下接着说：“头发是金色的，眼睛是紫色的，嗯，我先以为是黑色的呢，但因为她太过可爱了，所以我多看了几眼才发现那个小女仆的眼睛是紫色的。你不知道啊，那天她可是吃了好多雪花呢，我特意为了她加了好多她都吃掉了。”
　　当时怪大叔在说到这里时，贝拉十分的激动，问他知不知道她后来去了哪儿。
　　“她没回家吗？我只知道当时有一个身穿女仆的妇女将她拉了走。当时我以为那个妇女是个管事的，可能是来抓独自出来吃雪花的小女仆的，所以我就没干涉她，那个妇女不是你们家的么？”
　　再后来，贝拉经过了一番询问得知了爱丽丝当时被人拉到了对面的一家糕点屋，可那家店中的店员对于那天的事情并没什么印象，只知道她是被一个贵族小姐给带走的。再加上也无法找到那天在这里的客人，贝拉的线索断在了这里。
　　而唐娜得知了女儿是被一个贵族小姐带走的也松了一口气，虽然担心女儿会受苦，但想想，爱丽丝当时穿的是女仆装，可能是因为样貌太过出众才会被贵族给带走吧。再说一个贵族要强拉一个在她看来是平民的爱丽丝回家应该是没有人会干涉的。
　　“夫人，公爵大人来了。”
　　唐娜愣愣地看着来通告的贝拉，她此时的心情很复杂，有愧疚，有担心，有害怕，有想念，还有一丝找到了依靠的解脱。


第49章 危机
　　今天雪湖城的气氛有些奇怪，虽然街道上依旧热闹，商人和卖家讨价还价的声音也没有消停。但细心的人肯定会发现今天雪湖城出现了很多脸色冷峻，并且面露杀气的士兵，稍微仔细一看，就会发现这些士兵的身上戴有兰开斯特家族的家徽，他们是公爵大人的部下。
　　“这些兰开斯特家族的士兵在这里做什么？”一名男子奇怪的看着街上正在四处盘问路人的士兵。
　　这里是一家糕点屋，对，就是店长是一个怪大叔的糕点屋。
　　“嘿嘿嘿嘿～这你们就不知道了吧。”怪大叔叉着腰一脸得意的看着用询问眼光望着他的人们。
　　怪大叔见自己吊足了大家的胃口，并且有些人见他一直摆着一副高深莫测的样子已经有了揍他的欲望时，怪大叔终于开了口。
　　“他们是在找一个可爱的小女仆的。”
　　“女仆？你是在开玩笑吗？谁家的女仆掉了会派这么多人寻找。”
　　这些人对于怪大叔的答案明显不满意，都认为怪大叔是在故弄玄虚，并且对于怪大叔给出的答案都不相信。
　　“喂！我说的是事实啊，前几天有一个兰开斯特家族的女仆还来问过的，而且今天早上那些士兵在大清早的把我从家中吵醒对我进行了询问，他们问的都是那个女仆的事情啊。”
　　虽然怪大叔说的口沫横飞，但大家都充耳不闻，看来大家都不相信怪大叔所说的话。
　　“我说的是真的，那个走丢的女仆还在我这里吃过雪花呢。”
　　怪大叔还想试着引起大家的注意力，但大家似乎只是认为怪大叔在胡言乱语。
　　“喂，大叔，你还做不做生意啊。”一个人敲了敲柜台对着还想说些什么的怪大叔喊道。
　　“呃……”
　　的确，这位怪大叔在今天早上是被斩龙骑兵团的士兵给弄醒的。起先，这位大叔在大清早被人吵醒很不爽，但得知了来人是兰开斯特家族的斩龙骑兵团，崇拜兰开斯特的怪大叔立马换上了一副笑脸，很认真的配合了士兵们的调查。
　　艾伯伦在来到了雪湖城自家的别墅后，听了贝拉的描述，立马着手从那家糕点屋开始了调查，虽然这样大面积的调查可能会影响到雪湖城，但艾伯伦管不了那么多了。
　　斩龙骑兵团正在忙活着，而这件事情的主要人物爱丽丝却对此还一无所知。
　　几天前，凯瑟琳的家人离开了别墅去了亲戚家，从而别墅里少了一些在凯瑟琳看来十分讨厌的人，因此瑟琳的心情也一天比一天好。再加上爱丽丝对于自己的话语一直小心翼翼的斟酌，尽量不触及凯瑟琳的底线，渐渐的两人在这些天聊了很多。
　　在这段时间的聊天中，爱丽丝首先很是无意地提起自己的家庭，并且在对方有发火的征兆前讲起了自己日常生活中的琐事，比如自己赖床被贝拉掀被子挠痒，上早课和老师顶嘴被妈妈批评，敲诈爸爸的好东西之类的趣事。
　　然而凯瑟琳在听到爱丽丝又提及了家人的事情先是有些恼火，但随后却被爱丽丝所说的那些每天遇到的平淡的无趣的却每件都带有温馨事情给吸引住了。
　　在听完了这些后，凯瑟琳先是有了原来“家人是这样”的奇怪想法，随后便产生了一些嫉妒，但最后这一丝丝嫉妒也因为看了一眼似乎回想到了家人的美好而面露笑容的爱丽丝变成了向往。
　　后来凯瑟琳不知是因为爱丽丝所讲的那些事情，还是这些天好转的心情，亦或者是因为爱丽丝是自己的唯一的一个朋友，一个好的倾诉对象，凯瑟琳讲起了爱丽丝一直想知道的她的家庭情况。
　　这个世界是一夫多妻制的，凯瑟琳的父亲有两个妻子，第一个妻子为凯瑟琳的父亲生下了一子一女。而第二个妻子，也就是凯瑟琳的母亲，只生下了凯瑟琳这么一个女孩，并且在生下凯瑟琳没多久去就去世了。从凯瑟琳记事以来，她的生活中就没有母亲这一角色。
　　凯瑟琳的父亲是一个典型的重男轻女的家长，他非常喜欢自己的儿子，而对于他的大女儿虽然也不假辞色表露出了不喜爱，但却因为她的母亲为了自己生了一个儿子，再加上他的这个妻子背后的势力也不容小觑，所以对他对自己的大女儿并没有太大的看法。但是凯瑟琳这个他的小女儿一出生她的母亲就因为在产下她没多久就得病去世了，对此凯瑟琳的父亲一直对她很有成见，认为她是一个瘟神。再上重男轻女的看法，他在这么多年里一直都对凯瑟琳冷眼相待，有时更是怒骂毒打。虽然近几年凯瑟琳的父亲因为要处理的事情过多，对于凯瑟琳的怒骂和毒打已经很少了，但是每次见到凯瑟琳这个小女儿，他都会非常的不高兴，然后板着一张脸让她离自己远一点。
　　除了这些，凯瑟琳的姐姐和哥哥也经常地欺负她，再加上小时候她的哥哥姐姐在同龄伙伴中宣传凯瑟琳是害死自己母亲的瘟神，而那些人也因为这个渐渐的疏远了凯瑟琳。最后凯瑟琳因为缺少来自家庭的关爱，还有没有朋友的孤独，最终演变成了现在这样古怪扭曲并且还带有一些神经质的性格。
　　爱丽丝很想让凯瑟琳离开这样一个家庭，但她毕竟是贵族，贵族是不可能随便将自己的孩子让给别人抚养的。再加上，凯瑟琳的家庭，以及凯瑟琳所描述的她的父亲的性格，在将来他很可能将凯瑟琳作为政治筹码嫁给一方权贵。而凯瑟琳也很可能就这样灰暗的走过自己的一生。虽然很想帮助凯瑟琳脱离苦海，但爱丽丝对此除了同情和苦恼外，别无他法，要知道她现在还处于被囚禁中呢。
　　今天下午爱丽丝和凯瑟琳依旧是在后花园度过的，她们有时候闲聊，有时候看看风景写写生，但更多的时候是玩一些爱丽丝想出来的小游戏。然而现在太阳已经快要落山，这悠闲的一天又结束了。
　　爱丽丝望着快要落山的太阳，她想到了自己的母亲还有……贝拉，之后低头看了看手上的手铐，摇了摇头。
　　两人回到了房间，凯瑟琳解开了爱丽丝的手铐。在这几天，凯瑟琳因为心情不错，在房间中都会解开爱丽丝的手铐的，只不过手铐是解开了，但门和窗户却锁得死死的。
　　“亲爱的，我去拿晚餐，你要乖乖地呆在这里噢。”
　　凯瑟琳笑着离开了房间，但是才走到楼下却发现了自己的父亲和哥哥姐姐都回到了家中，凯瑟琳皱了皱眉头，便装作没有看见往厨房走去。
　　“哼！”
　　凯瑟琳的父亲见凯瑟琳见了自己连招呼都不打，冷哼了声，但却没有追究。
　　“大人，我去凯瑟琳小姐的房间看看她有没有将房间弄乱，顺便帮她打扫一下。”说这话的是以前打过爱丽丝的那名妇女。
　　凯瑟琳的父亲先是奇怪她为什么会这么好心的帮自己的小女儿打扫房间，要知道她在以前都是对自己的这个瘟神小女儿避之不及的，自己前几天让她陪自己小女儿上街找个女仆都表现的有些勉强，今天这是怎么回事？
　　“噢，你去吧。”凯瑟琳的父亲虽然奇怪，但这事情却不是什么大事便没怎么过问了。
　　“是！”
　　然而这名妇女为什么今天在回来时会表现的这么异常呢？因为在她和自己的主人刚进城时被几个士兵询问了一些问题，而那些士兵正是兰开斯特家族的斩龙骑兵团的士兵，他们问的问题就是关于爱丽丝的。
　　凯瑟琳父亲只知道自己的小女儿找了一个女仆，但却连女仆的样子都不清楚，所以士兵所描述的爱丽丝的样子，还有那副爱丽丝的画像凯瑟琳的父亲都对此说自己没有见过她。并且在当时他表现的还有些不耐烦，他觉得自己堂堂一个子爵被几个士兵拦路询问很是丢脸。
　　虽然凯瑟琳的父亲撇了撇嘴就离开了那些士兵，但身后的那名妇女在当时看清了那幅画像后，就已经觉得事情有些不妙了。而随后在回家的路上，她听到了很多人在说那些士兵寻找到并不是什么女仆而兰开斯特公爵的女儿时，她已经被吓得全身冒汗了。
　　于是她回到了家中，在见到了凯瑟琳去了厨房后，而此时爱丽丝肯定是一个人在房间里，这个愚蠢的女人脑中在这个时候突然冒出了杀人灭口的想法。
　　爱丽丝百般无聊地坐在房间中拿着凯瑟琳的藏书看了起来，虽然这些书很多爱丽丝都看过，但此时无所事事的她没有更好的事情可做。
　　突然门外传来了扭动把手的声音，但门是锁着的，外面的人打不开。
　　爱丽丝奇怪地看了看房门，要知道凯瑟琳每次进门都是直接拿钥匙开门的，这门外可能不是凯瑟琳。
　　随后门外的人似乎从袋里掏出了钥匙，那一串钥匙叮叮当当的声音爱丽丝可是听的一清二楚，爱丽丝内心奇怪起来。
　　“有钥匙？不是外人？”
　　“咔嚓！”门被打开，而爱丽丝也看清了来人是她目前最讨厌的那个妇女。
　　爱丽丝暗想：“她怎么跑到这里来了？她不是和凯瑟琳的父亲去她的亲戚家了吗？她回来了？也就是说凯瑟琳的父亲也回来了？”
　　妇女上下看了一遍爱丽丝，随后在爱丽丝心里有些毛毛的时候，妇女惊疑不定地问道：“那个，你是兰开斯特公爵的女儿？”
　　爱丽丝愣住了，要知道自己是兰开斯特公爵女儿这件事情只和凯瑟琳说过，她是怎么知道的。
　　爱丽丝奇怪的看着脸色明显有些不对的妇女，然后发现她的一只手似乎从进门就一直放在身后。
　　“我是兰开斯特公爵的女儿，你是怎么知道的？”
　　妇女得到了想像中的答案，先是瞳孔一缩，随后深呼吸了一下，身体突然向爱丽丝一冲。
　　“那么你就去死吧！”


第50章 血腥凯瑟琳
　　“我叫诺拉，我是一个很普通的女人。我生活在单亲家庭，小的时候我的家里很穷，为了生存，我随我的母亲来到一个贵族的家中当仆人。我还记得那一天的情形，我从来没有见过那么大，那么漂亮的房子，在当时我十分好奇地四处张望，但却被随行的母亲告诫自己不要东张西望。
　　之后母亲将我带到了一个穿着非常整齐的老爷爷面前，后来我才知道那个老爷爷是个管家。经过管家的安排，我和母亲进入了这个贵族的家中工作，嗯，是负责厨房卫生的。贵族的家里好暖和，虽然外面下着雪，但里面却和春天一样。
　　每天的工作很累，但我在那个时候喜欢上了那里。那个时候我认为贵族是好人，给了我和母亲工作，还有住的地方，最重要的是贵族的家很漂亮，我很喜欢。
　　三年后，我长大了不少，已经渐渐的习惯了这里的工作，而贵族家中那美丽的装饰见的多了，对于它的感觉也淡了许多，然而我依旧喜欢着这些漂亮的东西。
　　有一天，我站在厨房中看着窗外花园那雕塑师送来的新雕塑发着呆，一个厨房中的厨师过来跟我说，我的母亲出事了。当时我在听到这个消息时非常的慌张，出事？出了什么事？我来到了厨师所说的母亲出事的地方。
　　血……满地都是血，周围是手拿棍子的面露煞气侍卫，还有坐在那趾高气扬的少爷。
　　‘你的母亲犯了错误，你快将她弄走。’当时少爷丢下了一袋钱，不悦的对我说。
　　虽然我当时不清楚母亲怎么了，但我知道仆人必须听从主人的命令，我抱着浑身是血的母亲，母亲用虚弱的声音对我说：‘回家，回我们的家。’
　　我艰难的背着母亲离开了那个贵族的家中，回到了以前那破旧的家中，但母亲却因为伤势过重，在回到家中没多久就去世了。
　　母亲在临终前告诉我，以后和贵族交往时一定要小心，不能犯错误。
　　原来母亲是因为在端一碗汤时不小心弄洒了，将滚烫的汤汁弄到了少爷的身上才会被少爷命令侍卫殴打她的。
　　我知道了缘由并没有恨，只是伤心，而更多的是害怕，那个时候的我真的很胆小。
　　将母亲安葬后，我不敢回以前那个贵族那儿继续工作，我开始了流浪。但幸运的是，我遇到一些需要仆人的贵族，由于我在他们面前卖力的表现，我进入了他们家工作。虽然我知道我的母亲是得罪贵族被打死的，但我从小就在贵族家中工作，除了做仆人我什么都不会，为了生存，我不得不来到我又爱又怕的贵族家中继续做着仆人。
　　之后的很多年，我前前后后的在多个贵族中当过仆人，并且紧记母亲临终前的教诲，在做事时一直小心翼翼的，然而还是有不愉快的事情发生了。
　　那一年，我在曼德拉城克莱顿伯爵的府上做事。在一次和克莱顿伯爵上街购物时，一名男子撞到了克莱顿伯爵的身上，就因为这件事情，克莱顿伯爵下命令将那名男子给打死了。事情过后我几个夜晚都没睡好，并且在那几个夜晚母亲的身影和那个被打死的男子的样子始终在我的脑中徘徊。
　　最终我打算离开曼德拉城，并且决定再也不在贵族家中做事了。离开了曼德拉城，为了生活下去，我必须得找工作，可那些工作要么太累，要么工资太少，或者做的不顺心。最后，我还是做回了我的女仆工作。
　　做了多年的女仆工作，我认识不少同行，经过同行的介绍，我来到了一个子爵的家中做事。
　　格林子爵虽然脾气暴躁，但是却很少打骂仆人，然而这名从不打骂仆人的子爵却对她的小女儿颇有看法，我见过好多次她被格林子爵打的浑身是伤。
　　可后来我才知道格林子爵那个名叫凯瑟琳的小女儿是一个瘟神，她害死了她的母亲，并且她还是一个神经病。之后我听说关于她很多的不好的事情，渐渐的我从内心中也开始怕起这个女孩。到了后来在见了几次这个女孩自言自语，并且对我在内的几仆人乱发疯时，我对她的感情不止是怕了，而是厌恶。
　　除了这个有些神经病的贵族小姐外，在格林子爵的家中工作还是比较轻松的。再加上格林子爵的小女儿渐渐长大，发疯的次数也渐渐减少，我的日子也过的越来越轻松了。
　　我长的不好看，甚至没什么男人愿意和我说话，我的愿望很简单，就是在贵族家中工作到自己做不动时，带上这些年赚的钱回老家养老，度过余生。也许母亲的愿望也是这样吧。
　　可后来却因为凯瑟琳小姐需要找一个女仆开始，我的生活被打乱了。
　　那一天，我抓来了这个长的十分可爱迷人的小女仆。原以为这个女仆的出现会吸引凯瑟琳小姐的注意力，从而不会对我们这些仆人乱发疯。可是这个小女仆却总是想要逃跑，弄的整个家里鸡飞狗跳。
　　那一天，逃跑的小女仆被我抓住了，我很生气，我打了她一巴掌，让她老实点。要知道她是我找来的，如果她出了什么问题惹了格林子爵或者凯瑟琳小姐不满意我可是会倒霉的。母亲说过不能在贵族面前犯错误的。
　　之后，那个小女仆被那个有些神经病的凯瑟琳小姐关在了屋子里，而我则随格林子爵去探望他的亲戚了。
　　几天后，格林子爵结束了这次探亲，回到了雪湖城。然而在路上却碰到了几个士兵，那几个士兵正在寻找一个人，那个人就是我抓来的小女仆，而且那个小女仆的身份……
　　噢！天呐！那个小女仆是兰开斯特公爵的女儿？兰开斯特公爵可是帝国唯一的公爵，我都干了些什么？我将她当作女仆抓回了来，并且我还打过她？
　　几年前那个男子就因为撞了克莱顿伯爵就被活活打死，我打公爵的女儿，我可能会被执行火刑。
　　不行，这件事不能让别人知道，我要杀了她，然后将她的尸体埋起来，对，就这样做。只有这样做别人才不知道我做过那些事，而我就可以好好的活下去。
　　可是……为什么就在我的刀子快要刺进她的脖子时，那个此时应该在厨房的神经病小姐会这么快来到房间里。
　　似乎我被她用餐刀刺中了，很痛，但很快我就没有了感觉，我倒在了地上。
　　眼前那个公爵的女儿依旧是那么可爱迷人，我记得母亲小时候也说过我非常可爱迷人，以后肯定可以嫁给一个王子。王子啊，很令人向往，但为什么我的视线越来越模糊呢。
　　咦？妈妈，你来啦……”
　　爱丽丝呆呆看着坐在那个可恶女人身上的凯瑟琳不停的用餐刀刺着她的胸口，没见过这么血腥场面的爱丽丝完全不知道此时此刻的自己该做什么。
　　在之前，诺拉来到房间中时，爱丽丝就感觉到了她的神色有些不对劲。结果如猜测的一样，她果然有些不对劲，她竟然拿出了一把刀子刺了过来。
　　爱丽丝十分不解她为什么想要杀自己，但那时候的她容不得她多想。
　　当时爱丽丝眼见躲闪不及，连忙举起了手中的书挡了过去。
　　刀子整个刀身穿透了那本厚厚的书，但由于刀柄在阻挡，刀子无法更进一步。
　　诺拉在刺出一刀后已经疯狂了起来。在当时，有一部分刀尖透过了书本，露了出来，并且诺拉也看见了，她用力的往前压，试图用那露出的刀尖刺向书本后的爱丽丝。
　　可就在刀尖快要刺到爱丽丝时，诺拉感觉自己的腰部一疼，随后力气就从那疼痛处如流水般泄了出去。
　　诺拉倒下了，爱丽丝看清了诺拉身后的凯瑟琳，她的手中拿了一把沾满了鲜血的餐刀。
　　爱丽丝还没从劫后余生的惊喜中回过神来，紧接着就被凯瑟琳的疯狂举动给惊呆了。
　　“你想杀了我的爱丽丝？”
　　凯瑟琳跳到诺拉的身上，双手高举餐刀，用力的刺了下去。
　　“伤害爱丽丝的人都得死！”
　　凯瑟琳一边说着，一边用餐刀刺着已经失去生气的诺拉。
　　此时的凯瑟琳浑身沾满了诺拉的血，她现在看起来非常狰狞恐怖。
　　整齐并且沉稳的脚步声传来，随后一队士兵出现在了凯瑟琳的房间。
　　爱丽丝也被这出现在门外的士兵从那呆愣的状态中惊醒。
　　“小姐！”
　　一个士兵看到了呆站在那儿的爱丽丝，迅速的跑到她的跟前将她抱了过来。紧接着剩下的士兵马上将坐在诺拉身上浑身是血的凯瑟琳包围起来。
　　爱丽丝在被抱过来时已经看请了这些士兵是家族的士兵。
　　“你们……？别伤害她。”
　　爱丽丝刚想问这些人是怎么找到她的，但见这些士兵将凯瑟琳包围住了连忙喊道。


第51章 严厉的艾伯伦
　　写在前面的话。
　　首先我在这里声明一下，本书绝对是百合，请不要在读者印象中加“嫁人”了。
　　雪湖城城主被遣送回帝都受审，这个消息迅速的传遍了整个雪湖城。对于雪湖城的城主，城中的贵族大部分都和他有过接触，这个人有些贪财，而这贪财的人，并且这个贪财的人还是身居高位，这贪污对他来说可以说是很平常的一件事情了。而这次他之所以会被遣送回帝都受审，是因为兰开斯特公爵将他的贪污的罪名上报到了皇宫。
　　对于雪湖城城主贪污一事连雪湖城的平民都对此有所了解，可以说就是摆在明面上的事，但这里离帝都太远无法投诉。平民由于自己和城主身份悬殊，对于雪湖城的城主贪污除了在闲暇时暗骂几句，没有任何办法。
　　而这次兰开斯特公爵将雪湖城城主贪污的事情给上报了，雪湖城的人们都十分的开心，并且这些天都在赞美着兰开斯特公爵为了雪湖城除去了一大害，平民都认为兰开斯特公正廉明，是一个大好人。但贵族中却知道兰开斯特公爵之所以这样做似乎是他的女儿在雪湖城失踪，那雪湖城的城主却对公爵女儿失踪一事不怎么上心，甚至到了后来对于公爵夫人央求他派人寻找的要求不闻不问。不过，幸运的是兰开斯特公爵的女儿最后找到了，要不然带了一万骑兵的兰开斯特公爵很可能会将城主府踏平。
　　除去这一件事情，还有一件很多人都没怎么注意的事情。那就是格林子爵全家都被兰开斯特公爵监禁了起来，而这么一个小小的子爵被监禁了，在雪湖城中除了几个势力比较大的家族隐约了解兰开斯特公爵的女儿这次失踪似乎和格林子爵有关外，大多数对于这个小小的贵族家庭的事情都不清楚。
　　外面平民和贵族对于兰开斯特家族这次做的事情众说纷纭，而身为兰开斯特家族现任家主的艾伯伦此时却闭着眼睛仰坐在房间中的靠椅上，对于外面的人所说的话不闻不问。
　　现在的艾伯伦看起来瘦不了少，似乎是因为爱丽丝失踪的事情，因焦虑才瘦的。
　　在得知女儿失踪，并且了解了雪湖城的情况后，艾伯伦马不停蹄的赶了过来。在来之前艾伯伦已经抱着最坏的打算了，要知道自己的女儿虽然有些调皮，但却从来没有夜不归家的经历，这次莫名其妙的失踪，很可能出了什么意外。
　　但也许是上天眷顾着爱丽丝吧，她没有出现意外，只是被一个贵族当作女仆给带回了家中囚禁了起来。
　　艾伯伦坐起身想了想，发现这些天光顾着处理格林家族的事情还有搜寻雪湖城城主贪污的证据，到现在都没有好好的和自己那个淘气的女儿好好谈过呢，看来是要和她好好聊聊了。
　　爱丽丝自从那天被带回家后大部分时间都是安安静静地坐在房间中发着呆。虽然在当时她说过让那些士兵不要伤害凯瑟琳，但手拿餐刀浑身是血的凯瑟琳是个人都认为当时的她是一个危险人物。士兵们不顾爱丽丝的阻碍将凯瑟琳抓了起来，并且也不让爱丽丝与她多接触，就将爱丽丝给带回了家，至今爱丽丝都不清楚现在凯瑟琳怎么样了。
　　“小姐。”贝拉在门外轻声喊道。
　　“贝拉吗？进来吧。”
　　贝拉推门而入。
　　爱丽丝静静地看着进了门后就站在一旁的贝拉，她的眼睛中的血丝要比前几天少多了。在刚回来那时，母亲和贝拉那憔悴的样子爱丽丝还记忆犹新。而当时，爱丽丝也痛恨自己孩子气的行为，使得自己的两个亲人受到伤害。
　　唐娜在爱丽丝回来时，如爱丽丝所想的那样，抱着她哭了起来，而贝拉却一直静静地站在一旁看着抱在一起的母女。虽然贝拉在当时始终面无表情，但红红的眼睛和眼眶中快要夺眶而出的泪水说明当时她的心情十分的激动。
　　爱丽丝走到了贝拉身边，轻轻地抱了抱她。爱丽丝知道自己失踪的这段时间贝拉肯定和母亲一样过的十分焦虑，并且十分的担心，她现在不知道怎么表达自己此时的心情，只能轻轻拥抱了一下她。
　　片刻，爱丽丝离开了贝拉的怀抱。
　　“有什么事吗？贝拉。”
　　“小姐，公爵大人让您过去一下。”
　　“爸爸……让我过去一下？”
　　贝拉点了点头。
　　见贝拉再次点头肯定，爱丽丝想起了几天前父亲见到自己的情形。
　　在当时，艾伯伦在见到爱丽丝先是十分的惊喜，但随之脸色突然变地十分的阴沉可怕。而艾伯伦在当时的脸色爱丽丝从来没见过，但她知道这次艾伯伦十分的生气，比去年得知自己贸然冲入火场后还要生气。说实话，爱丽丝现在很怕见到自己的父亲，但这件事情是逃避不掉的。
　　爱丽丝来到了父亲的房间外，看着紧闭的房门，爱丽丝内心忐忑不安，不敢进去，而这种情绪爱丽丝却从来没有出现过。
　　“这就是人们所说的犯了严重错误不敢面对父母的感觉吗？”爱丽丝在内心苦笑起来，深呼吸了一下，伸出手敲了敲房门。
　　“请进。”
　　艾伯伦淡淡的声音从里面传了出来。
　　爱丽丝再次深呼吸了一下，打开门低着头走了进去。
　　“亲爱的，我记得你进我的房间从来都是直接闯进来，今天你竟然会敲门？难道我们的爱丽丝小姐在这些天检讨了一下自己以往的过错，从而学会了礼貌了吗？”艾伯伦戏谑地说道。
　　照理说爱丽丝这次犯了这么大的错误，艾伯伦应该会发很大的火的，但想不到此时的艾伯伦的语气却是这般轻松。爱丽丝抬起头惊讶地望着父亲，但却发现父亲的语气虽然是带着戏谑的轻松，但脸色却不怎么好，原来父亲之前的语气和所说的话是气极了才有的表现。而脸色阴沉的艾伯伦身后则站着一脸担忧的唐娜，爱丽丝在之前进门时是低着头的，现在才发现自己的母亲也在这里。
　　“过来！”艾伯伦用不容置疑的语气命令爱丽丝到自己的身边来。
　　爱丽丝瞟了瞟脸色阴沉的父亲，又瞟了瞟父亲身后的母亲，慢慢吞吞地走了过去。
　　艾伯伦见爱丽丝战战兢兢地站在面前，从桌子上拿起了一根事先准备好的棍子，冷冷地说了一声“手！”
　　爱丽丝见父亲拿出了棍子，吓了一跳，见这样子似乎是要打自己。爱丽丝想过今天自己可能会被父亲好好的训斥一顿但却没有想到父亲会打自己。
　　“手伸出来！”艾伯伦见爱丽丝久久的没有伸出手，再次冷喝道。
　　爱丽丝见这次似乎真的要被打手掌心，慢慢地伸出了自己的小手。
　　除了那个已经被凯瑟琳杀了的妇女外，不管是前世在孤儿院中，还是今世在公爵府中，爱丽丝都没有挨过打，而这次似乎很难逃脱这次挨打了。
　　“啪！”
　　艾伯伦毫不留情的对着爱丽丝的小手打了下去，随着艾伯伦这狠狠的一下，爱丽丝的手心也被打的红了起来。
　　“知道自己犯了什么错误了吗？”艾伯伦严厉地看着在那甩手的爱丽丝。
　　爱丽丝见父亲那可怕的眼神，停止了甩手的动作，将自己的小手放到了身后，在屁股上蹭了蹭，希望通过这样能减轻痛楚。
　　“我，我不该溜出去玩。”爱丽丝小声说道。
　　“嗯。”艾伯伦不冷不淡的哼了声，随后再次说了一声“手！”
　　“啊？”爱丽丝愣了愣，随后在心中苦道：“还要打啊。”
　　“啪！”
　　又是狠狠的一下。
　　这一下打的似乎比之前那一下还要重，爱丽丝疼的嘴巴抽了抽气。
　　“还有呢？”艾伯伦继续问道，他似乎想让爱丽丝将自己之前犯的所有错误都说出来。
　　“那个，我不该独自出去吃雪花。”
　　“呃……”
　　艾伯伦被爱丽丝这句话顿时弄的有些无语，但随后发现自己此时应该要严厉一点，立马收起了愣神的表情，继续摆出一副严肃的样子。
　　“手！”
　　见父亲还要打，爱丽丝颤抖地伸出了小手。
　　不知道是因为这辈子活得太舒服了没有挨过打，还是因为变成了女人缘故，总之爱丽丝发现自己现在特别怕疼。
　　艾伯伦再次将棍子挥了下去，但这次爱丽丝却在棍子即将打到手掌时，自己的手不由自主的缩了回去。好吧，这只是条件反射，爱丽丝真的是无心的。
　　艾伯伦见女儿竟然害怕地躲掉了自己的棍子，知道自己之前那几下似乎打的有些过重了，再看了看面前疼的面红耳赤的女儿，艾伯伦有些心软了。但随后想到了这几天自己的妻子还有家中上上下下的仆人为了她操碎了心，于是艾伯伦狠下心来，用棍子抬起了爱丽丝的手又在上面狠狠地打了两下。
　　唐娜见丈夫又打了爱丽丝两下，不满的在他背上揪了一下，随后一脸心疼的将爱丽丝拉到一边。
　　“好痛。”爱丽丝在内心痛呼道，她现在真的疼的想哭了，但她依旧忍住了，这也许是男人的灵魂在作怪吧。
　　“你没有为自己的行为负责，你没有想过自己牵连着多少人！你也没有想过自己的行为会对多少人造成伤害！也许是我以前对你太宽容了，也许是因为我认为聪明的你不会做出这种事情。但似乎你还是像一个孩子一样做事不顾后果，看来你得受受苦了。”
　　艾伯伦说完这些，心中也下定了一个决心。至于什么决心，下回分晓。


第52章 好曰子到头了
　　这里是一座光明教堂，一名身穿着雪白光明教会服装的少女静静地站在光明神神像前做着祷告。
　　过了一会儿，教堂的门被打开了，一名神父走了进来，但发现了站在神像前的少女，愣了一下，随后笑了笑，悄悄地走到了少女身边，一起和少女做起了祷告。
　　清晨的阳光洒在了神像上，为神像添加了一份圣洁的气息。
　　“神父！？”
　　少女首先结束了祷告。她惊讶的看着不知什么时候来到自己身边的神父。
　　神父听见了少女的声音，慢慢地睁开了眼睛，慈祥地看着少女，然后对着少女微微一笑。
　　“抱歉，我打断了您的祷告。”
　　“凯瑟琳，今天你来的依旧这么早啊。”
　　凯瑟琳微微点了点头，然后仰望着身前的石像，不知在想什么。而神父也没有打扰凯瑟琳，静静地站在她的身边。
　　三个月前，艾伯伦发现格林子爵曾经与现在已经不知所踪的克莱顿伯爵有过来往，并且他和克莱顿伯爵一样做过不少伤天害理的事情。在证实了这一切后，震怒的艾伯伦直接将他送上了断头台，并且将他的家眷都关了起来，其中就有着凯瑟琳。
　　爱丽丝在而得知了格林子爵被斩首，而凯瑟琳也被抓了起来，生怕父亲会将凯瑟琳也杀了。于是原本因为被打而不敢和父亲面对的爱丽丝因为这件事找上了自己父亲，希望父亲可以放过凯瑟琳。
　　经过了一番纠缠，再加上艾伯伦知道凯瑟琳救过爱丽丝一命。无奈艾伯伦答应放过凯瑟琳，并将她送到光明教会，希望教会的神父可以开导开导这个女孩。但又因为凯瑟琳之前囚禁过爱丽丝，并且对于爱丽丝的喜爱已经达到了疯狂的地步，对于爱丽丝想见凯瑟琳一面的要求艾伯伦无情的驳回了。无奈，爱丽丝只好写了一封信让艾伯伦派人送到凯瑟琳的手上，而这个要求，艾伯伦答应了。
　　“神父，这个世界上家人是最关心自己的人吗？”
　　神父看着这个在三月前来到这里像个疯子一样的少女如今已经变的安静的像一个淑女一样，神父舒心的笑了。
　　“可以这么说，但要想知道什么人对自己是真心的好要自己去用心去体味，你的内心会告诉你谁才是对你关心的人。”
　　“我明白了。”
　　凯瑟琳笑了，没人知道她笑什么，也没人知道她在这三个月中是如何在这光明教堂度过的。但从神父的表情来看，凯瑟琳现在似乎要过的比以前要开心的多。
　　凯瑟琳的性格和生活都比以前要好多了，但现在爱丽丝却十分的痛苦，因为她被禁足了。
　　三个月了，整整三个月了，除了团圆节那一天去了外公家外，爱丽丝一步都没有踏出过城堡。
　　爱丽丝现在很痛苦，是的，她的课程被加多了，除去早课，下午都要上课，而空出的时间则要练习剑术还有一些防身技巧。而之所以课程变的如此繁多是因为爱丽丝的父亲艾伯伦说要让爱丽丝在明年去诺曼学院学习。可去诺曼学院学习就罢了，爱丽丝知道父命难违，再加上自己在雪湖城犯下的错误自己也没有讨价还价的资本，于是爱丽丝认了。可没想到的是，艾伯伦对于明年爱丽丝去诺曼学习还有着一个要求，那就是：隐瞒身份和姓名，以平民的身份去诺曼学院学习。当然，这样做的话贝拉肯定也不会去服侍爱丽丝。而学院中的一切爱丽丝都要自己解决，不管是学习方面还是衣食住行方面，爱丽丝都要自己解决。对此艾伯伦美曰其名锻炼爱丽丝独立自主的能力。
　　天呐，爱丽丝真不敢想像自己在适应了这么多年贝拉的服侍后，在突然有一天自己的一切衣食住行都要自己来的话肯定会糟糕透了。上一次洗碗是什么时候？爱丽丝想想，好像是上一辈子……
　　然而倒霉的事情还有。
　　爱丽丝现在很想念自己的表姐利蒂希娅，要知道每年八九月份表姐都会到诺亚城堡来玩几天。但今年人却没来，只是寄了一封信说自己恋爱了云云，没时间陪你这个小孩子云云。对此爱丽丝气的跳了起来，她想不到自己的表姐竟然就因为一个男朋友抛弃了自己最爱的表妹。在信还没寄来之前爱丽丝可是打算借表姐的名义出去玩一段时间呢，顺便见见多莉丝。但今年爱丽丝的表姐却意外的没有来，这个计划泡汤了。
　　说到多莉丝，在这三个月爱丽丝被禁足是没办法出去找她的，基本都是多莉丝偶尔抽出时间来陪陪爱丽丝。虽然爱丽丝说过她不必介意自己的身份，随时都可以来。但这事不是说说就可以的，再加上多莉丝糕点屋现在十分的繁忙，而爱丽丝的课程现在也十分繁多，她已经好久没有和多莉丝亲热了。
　　但爱丽丝悲惨的命运还没有结束，最近贝拉已经不再服侍爱丽丝了。爱丽丝现在要自己起床，自己穿衣服，自己打扫房间卫生，自己洗衣服。
　　而现在的爱丽丝正坐在木盆前洗着自己的衣服。
　　“小姐，洗衣服不是这样拿着衣服放在盆底搓来搓去的，还有，您现在手上这件衣服的质地非常柔软，像您这么用力地搓来搓去，会将衣服弄坏的。”
　　贝拉的声音一如既往的清冷。
　　这个世界没有搓衣板，无处搓衣的爱丽丝只好拿盆底当搓衣板了，但似乎这样做行不通。
　　“我知道，我只是想知道盆底能不能当洗衣板来用。”爱丽丝甩了甩手说道。
　　“搓衣板？”贝拉见爱丽丝的嘴巴中冒出了一个自己从来没听过的东西，疑惑起来。
　　“呃，没什么，我随口说说的。”
　　“哦，需要我教您怎么洗衣服吗？”
　　“不需要！”
　　贝拉不服侍爱丽丝是得到了艾伯伦的命令，艾伯伦为了爱丽丝在不久的将来能独自在学院中顺利的生活下去，艾伯伦让贝拉教导爱丽丝如何自理。
　　“不就是洗衣服吗？弄的我好像不会似的。”爱丽丝心中不爽道。
　　渐渐的，爱丽丝找回一些前世自己的洗衣经验，然后在贝拉惊讶的目光中洗的有模有样起来。
　　终于，经过了千辛万苦，爱丽丝今生第一次洗衣终于结束了。
　　“好累啊，贝拉，我的手好酸啊，帮我捏捏吧。”
　　爱丽丝对贝拉诉苦道，然后伸出了自己的手臂，示意贝拉帮自己按摩。但贝拉却微微摇了摇头。
　　“喂！这样不好吧，我真的很酸啊，帮我捏捏吧。”
　　贝拉依旧摇头。
　　“真的不捏？”爱丽丝露出了恶狠狠的表情。
　　贝拉点了点头。
　　“你确定？”爱丽丝往贝拉身边走了几步，将自己的脸贴近了贝拉，但由于个子比贝拉矮上少许，在气势上明显有些不足。
　　贝拉再次点了点头。
　　“那我吻你咯？”爱丽丝邪邪一笑，然后开玩笑道。
　　贝拉见爱丽丝这样说，先是一愣，然后用眼角的余光看了看周围，发现周围没人后迅速的在爱丽丝的嘴唇上啄了一下，然后掉头就走。
　　“呃……”爱丽丝呆住了。她没想到贝拉会这么主动。但随后发现自己所在的地方，心虚的看了看四周，发现没人后才大喊道：“你这是犯规！贝拉，你给我站住！站住，我是你的主人！你这个可恶的女仆！”


第53章 推来推去
　　城北居民区，这里在一年前因一场火灾变成了废墟，但如今经过兰开斯特公爵的出资重建，现在这里已经重新树立起了新的居民房。
　　“这房子可真漂亮，这是什么时候做好的？”爱丽丝先是望着眼前新做好的居民房感叹了一番，随后回头问紧贴在自己身后的侍卫。
　　“回小姐，一个月前就做好了。”侍卫木木地回答道。
　　“噢。”爱丽丝应了一声，又左右看了看后，走了过去敲响了门。
　　片刻，门被打开，一个虎头虎脑的小男孩将脑袋探了出来，见门外站的是爱丽丝后惊喜道：“爱丽丝姐姐！你来啦。”
　　“嘿，你好啊～杰克～”
　　这个叫杰克的小男孩是多莉丝的弟弟。
　　“你的姐姐呢？”
　　“姐姐和妈妈正在厨房准备着晚餐呢。”
　　杰克将爱丽丝带进屋子，而爱丽丝的那些侍卫则被爱丽丝丢在了门外。
　　爱丽丝走进了屋子中四处打量了一番。由于多莉丝糕点屋现在是诺亚城中如曰中天的明星糕点屋，多莉丝家中的条件现在也要比以前好多了，这次搬到了新家中还添置不少新的家具，虽然是很普通并且价格也很便宜的家具，但经过了多莉丝母女两人的打理，家中显得十分的干净简洁。
　　“咦？似乎有客人呢？”走了没几步，爱丽丝便听到了有人谈话的声音。
　　“杰克，谁来啦？”丹尼先是问了问走在爱丽丝前面的杰克，但马上看到了紧随其后的爱丽丝，立马怪叫道：“哇噢～美丽的爱丽丝小姐您来啦～”
　　“丹尼，好久不见，嗯……还有珍妮……”
　　珍妮听爱丽丝喊她，怯生生的站了起来，说了一声：“你好。”
　　“我就说嘛，爱丽丝小姐一定会来的，刚刚珍妮还抱怨爱丽丝小姐怎么还不来，我都说一定会来的，多莉丝的生日爱丽丝小姐怎么可能会不来呢？”
　　珍妮听丹尼这么一说，脸立马红了起来，但由于头低的很低，爱丽丝没有看见。
　　“哎，我差点就不能来了。”爱丽丝叹了口气。
　　“黛安娜？你的禁足生活结束了？”
　　就在丹尼想问爱丽丝为什么差点不能来的原因时，多莉丝突然来到了客厅中。
　　“多莉丝～”
　　爱丽丝一声狼嚎（也可以说是悲鸣），就扑到了多莉丝的身上。
　　“嘿！轻一点。”
　　爱丽丝紧紧地抱住了多莉丝。
　　“我好想你啊～”
　　的确，现在爱丽丝十分想念多莉丝，她们距离上次见面已经过去了半个月了。要知道在以往她们两个可几乎是每天都腻在一起的。
　　“你上次去我家时怎么不跟我说你已经搬到了这里住了？我刚刚跑去城南，那里的人说你已经搬到了这里，害我白跑一趟。”
　　“我也才搬回来不久啊，还有，黛安娜，你能先将我放开吗？”
　　“不放！”
　　多莉丝无奈的叹了口气，随后将一只手伸到了爱丽丝的痒痒肉下。
　　“呀！”
　　身体敏感并且怕痒的爱丽丝被多莉丝这一下弄的怪叫一声，然后跳到一旁。
　　“抱一下都不行，真是的。”爱丽丝瞪了一眼多莉丝，但多莉丝却不为所动。
　　“爱丽丝小姐，你还没说你怎么就差点不能来了呢。”丹尼说道。
　　“哎……这事情不好说啊……”
　　爱丽丝将自己在雪湖城逃出去吃雪花的事情说了出来，当然没有说自己被当作女仆被人抓走囚禁的事情，只是说自己贪玩偷跑了出来后让父亲知道了，父亲为了惩罚自己，被禁足了三个月。而这次多莉丝生日，爱丽丝是求了父亲好长时间，父亲才法外开恩的让自己出来的。
　　当然爱丽丝不说自己被囚禁了一方面是不想多莉丝担心，另一方面大概是这件事情很丢脸，她不想让别人知道。
　　多莉丝是早就知道了事情的缘由，而丹尼和珍妮听完了事情的经过脸色各异。
　　珍妮低着头似乎在想什么，而丹尼却大张着嘴，有些不可思议的看着爱丽丝。因为在丹尼的印象中，爱丽丝是不会做出偷跑出去吃雪花这种孩子气的事情的。
　　“开饭啦，小家伙们～”
　　就在大家还想讨论讨论爱丽丝禁足的事情时，多莉丝的母亲乔安娜招呼起大家来。随后大家便享受起丰盛的生日晚餐，晚餐之后则是生日蛋糕和生日愿望环节。
　　今年多莉丝的生日没有去年那么多人，但在场的都是多莉丝的好朋友，虽然人少但依旧热热闹闹的。其实爱丽丝最向往的就是这样的生日，人虽然不多，但却很温馨，很快乐，可是自己却得不到。
　　在吃了一些生日蛋糕后，丹尼和珍妮便一同离去了。而爱丽丝则拿上了画板，和多莉丝去了她的房间开始了每年一副生日画像的环节。
　　“你不知道我现在有多么的痛苦，每天早上要自己起床，起来晚了的话连早餐都没的吃，衣服得自己洗，房间得自己打扫。而且天天还得上那么多课，我都快疯了。”爱丽丝向多莉丝诉苦道，但是多莉丝的一句话马上把爱丽丝说的无语了。
　　“这没什么，我每天都是自己起床，自己的做早餐，自己的衣服自己洗，自己的房间自己打扫。”
　　“呃，好吧，当我什么都没说过。”原本想在多莉丝身上找点安慰的爱丽丝却换来了这么一个答案，这令爱丽丝有些无奈。
　　房间中静静的，只有画笔在纸张绘画时发出的沙沙声。
　　过了一会儿，爱丽丝完成了画作，对着多莉丝说道：“好了，来看看吧。”
　　“很帮呢，黛安娜，你的画依旧画的非常好呢。”
　　“你今年长高了不少呢。”爱丽丝看着身边的多莉丝，伸出手比划了一下各自的个头，然后仔细观察了一番，似乎想找出今年的多莉丝和去年的多莉丝有什么不同之处。
　　“是吗？我倒觉得你长高了不少，个子都快赶上我了。”多莉丝看了看现在只比自己矮一点点的爱丽丝，笑着说。
　　“我吗？我倒没觉得我长高了，反而觉得你长高了，还有，你除了个子……”
　　爱丽丝说到这里顿了顿，紫色的眼睛转了转，露出了狡黠的神色。然后爱丽丝以迅雷不及掩耳的速度将自己的双手伸到了多莉丝的胸部上。
　　“连这里也长了不少呢！”
　　“喂！”
　　多莉丝突然遭到袭击显得有些惊慌失措，两人虽然确定了关系，并且之间也经常的亲亲我我，但两人从来没有做过袭胸这种事情。而爱丽丝显然是最近在家憋的有些慌，从而做出了这种事情来。
　　由于事出突然，并且多莉丝也是第一次被爱丽丝这样袭击，原本每次两人之间亲热总是占上风的多莉丝这次却意外的被爱丽丝压的节节败退，很快多莉丝被爱丽丝推倒在了床上。
　　爱丽丝现在很兴奋，因为这是具有纪念意义的一刻，她首次并且以完全压倒性的形式将多莉丝给推倒了。
　　爱丽丝感受着手中的柔软，看着眼前有些意乱情迷的多莉丝，一股邪火涌上，有些粗暴的吻上了多莉丝的唇。
　　也许是两人几个月没有亲热过，压抑的太久，这次两人之间显得有些疯狂。
　　良久，唇分，一丝银线随着两人那粉嫩的嘴唇的分离如断藕之丝般挂在空中。
　　两人静静的对视，她们都从对方的清澈的眼睛中看到了自己的倒影，然而，之前那个吻显然满足不了爱丽丝，看着近在咫尺的多莉丝，爱丽丝的欲望之火再次燃烧起来。她将脑袋埋在了多莉丝的颈间，小手开始拉扯着多莉丝的衣服，试图将多莉丝的身体从爱丽丝现在看来是十分多余的衣服中解放出来。
　　可爱丽丝这番举动终于将之前一直处于被动状态的多莉丝惊醒，她猛的一翻身，将爱丽丝压在了身下。
　　多莉丝呼着粗气，恶狠狠地看着爱丽丝，看样子她对于爱丽丝之前的举动十分的生气。
　　而爱丽丝也被多莉丝的动作从欲望中拉回了现实，她现在有些后悔，虽然两人确定了关系，虽然两人之间也经常亲亲我我，但自己之前那急色的样子明显是对对方的不尊重。
　　可就在爱丽丝想解释道歉时，多莉丝却用带有报复语气的声音说道：“你竟敢偷袭我？”
　　原来多莉丝并不是生气爱丽丝对她那样，而是生气爱丽丝的“不宣而战”。然而就在爱丽丝还没完全体会多莉丝这句话的具体含义时，爱丽丝瞬间就沦陷了。
　　多莉丝埋首在爱丽丝耳朵旁，伸出丁香小舌，舔舐爱丽丝的耳垂，经过多次“战斗”这里是目前多莉丝已知的爱丽丝最敏感的地方，两人间的亲热打闹，只要多莉丝占据了这个地方，爱丽丝立马就会缴械投降。
　　“你要为你做出的事情付出代价的，亲爱的。”
　　多莉丝现在的表情和语气和平常清纯安静的她判若两人，此时的她显得有些邪恶。


第54章 愁啊
　　爱丽丝的耳边再次感受到了温暖湿润的感觉，随之一阵酥麻感如电流一般从耳垂处传遍全身。
　　“嗯……”爱丽丝口中情不自已地呻吟了一下。
　　多莉丝看着眼神已经有些迷离的爱丽丝，满意的一笑。而爱丽丝也看到了多莉丝那意味深长的笑容，眼中露出了一丝不甘，虽然她现在很想反抗，但此时的她已经心有余而力不足了。
　　然而爱丽丝迷离的眼睛中那一闪而逝的不甘却被多莉丝给发现了。
　　多莉丝挑了挑眉毛，戏谑地看着被自己压在身下的爱丽丝，那表情和笑容像是一只狼在嘲笑已经被抓住羔羊一般。
　　多莉丝再次俯身下去，开始了新一轮的攻略。
　　可怜的爱丽丝在心中不甘的呐喊起来，为什么明明曾经身为男性的自己会在种事情上处处处于被动状态。
　　“我学的剑术呢？我学的防身技巧呢？噢，该死，为什么身体动不了……好舒服……”爱丽丝的内心先是不甘，但随后心智却被却被爱人的抚摸以及亲吻所带来快感所占领。
　　慢慢的，多莉丝的手攀上了爱丽丝还没发育完全的、小巧玲珑的胸部上。而多莉丝此时的行为却是在潜意识中进行的，也许是本性使然，也许是报复爱丽丝之前的行为。
　　虽然以女性的身份生活了十多年，但身体上敏感的部位爱丽丝都会很少去碰，就算是在洗澡时，如胸部这种敏感的地方爱丽丝都会小心翼翼的去触摸它，生怕用力了会出现自己意想不到的情况，比如身体突然瘫软。噢，那次只是一个意外，爱丽丝的小手只是不小心的碰到了不该碰的地方，随之就……嗯哼……
　　而现在胸部被袭击，在今天，这种情况不仅多莉丝第一次经历，爱丽丝也一样。但爱丽丝的反应却和多莉丝截然相反。
　　“哇哇！”
　　爱丽丝怪叫两声，然后身体中不知道从哪里涌出来的力气，一翻身将多莉丝重新压在了身下。
　　“呼呼……”
　　爱丽丝喘着粗气瞪着多莉丝，此时的她又羞又怒，但她似乎忘记了自己之前也是这样对多莉丝的。
　　多莉丝先是愣愣地看着脸蛋红的像水蜜桃一样，并且头发凌乱的爱丽丝。随后嘴角露出了一丝挑衅的笑容。
　　“我要推倒你！我要在上面！我一定要在上面！”爱丽丝被多莉丝那挑衅的笑容激怒了，像一只炸毛的猫咪一样，怒气冲冲地说道。
　　爱丽丝说完就扑向了多莉丝，然而意想不到的是爱丽丝还没有发动任何攻势时，就被多莉丝稍稍一用力，一个翻身轻而易举的再次将爱丽丝压倒在了下面。
　　“嘿嘿嘿～”多莉丝发出了戏谑的笑声，然后一脸得意的看着爱丽丝，她似乎非常享受这种可以完全压倒爱丽丝的感觉。
　　爱丽丝见自己又被推倒，不甘的扭动着身体，准备翻身，但却被事先察觉到的多莉丝按住了双手。
　　“投降吧，亲爱的黛安娜～”多莉丝笑眯眯的说道。
　　“你做梦，多莉丝，你等着，我会让你知道我的厉害的。”爱丽丝嘴硬道。
　　“那来吧～”说着多莉丝准备再次从爱丽丝的耳垂处开始新一轮的战斗，但却被先知先觉的爱丽丝躲了过去。
　　“你逃不掉的～亲爱的～”见爱丽丝躲开，多莉丝也不急，将脸蛋贴近了爱丽丝，笑眯眯的说道。
　　“啊呜！”
　　爱丽丝见多莉丝贴近自己毫不犹豫地张开小口，咬在了多莉丝的鼻子上。
　　“啊！”
　　鼻子被咬，多莉丝收回了按住爱丽丝的双手，摸向自己的鼻子。
　　“你怎么老是咬我的鼻子，你是……”
　　然而，多莉丝的话才说到一半，双手获得自由的爱丽丝一个翻身……
　　“啊～！！”
　　“啊～！！”
　　两声惊呼。
　　爱丽丝的这个翻身没有将多莉丝压倒在身下，她忘记了自己和多莉丝之前的那一番纠缠翻滚，两人的身体已经是在床沿了。而爱丽丝刚才那一下，两人一齐翻到了床下。
　　“你没事吧？”
　　爱丽丝问向躺在身边的多莉丝。但多莉丝却没有说话，只是静静地看着爱丽丝。
　　两人就这样躺在地上静静地对视着，过了许久，不知是谁先“噗哧”的笑了一声，随后两人开心的大笑起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈，瞧瞧你，真笨，都从床上掉下来了。”爱丽丝指着多莉丝嘲笑道。
　　“什么？黛安娜，不是你把我推到床下的吗，而且你也笨的和我一起掉了下来。”
　　“瞎说……”
　　两人吵吵闹闹了一段时间，终于两人从地上爬了起来，重新坐回了床上。也许是之前疯的太厉害，累了，也许是真的想要安静一下。
　　“我要去帝都了。”爱丽丝缓缓地说道，那语气像是自言自语一般，又像是说一件与自己无关的事情一样。
　　多莉丝看了爱丽丝片刻，随后收回目光，笑着说：“我知道。”
　　多莉丝是一个安静的女孩，她的性格很温顺，并且有着这个世界上平民应有的淳朴。她从来不会强求什么，虽然她很喜欢爱丽丝，但她知道，爱丽丝的身份与自己不同，她有很多事情要去做，自己不能去干涉她。早在几个月前去爱丽丝家中时，多莉丝就已经知道爱丽丝要去帝都诺曼学院学习的事情了，虽然她很舍不得爱丽丝，但她也知道，能去诺曼学院是一件好事，自己不能耽误爱丽丝。多莉丝只希望爱丽丝在将来在诺曼学院中学有所成，并且健康快乐，除去这些，多莉丝只能默默的呆在诺亚城中去等待爱丽丝回来。
　　爱丽丝看着微笑的多莉丝，抱住了她。
　　这是一个很温馨的拥抱，没有欲望，爱丽丝只想在此时静静地抱着多莉丝，感受着她的体温，还有心跳，以及属于多莉丝的味道。
　　“好了，已经很晚了，我得回家了。”
　　爱丽丝离开了多莉丝的怀抱，此时的她将双手搭在了多莉丝的双肩上，笑着说道。
　　“嗯。”
　　多莉丝轻轻地应了一声，此时的她的眼睛直直的盯着爱丽丝，虽然之前多莉丝没有说任何我会想念你或者是挽留的话语，但此时她眼神中所流露出的不舍却表露无遗。
　　爱丽丝上前轻轻地吻了一下多莉丝，然后轻声道：“我会想你的。”
　　爱丽丝离开了，多莉丝拿起了爱丽丝之前为她所画的画像静静地看着，一抹幸福的笑容从脸上划过，随之便露出了想念之色。
　　多莉丝轻叹一口气，将画收好，然后扑到了之前自己和爱丽丝玩闹的床上。
　　多莉丝趴在床上，闭着眼睛，鼻子用力的嗅了嗅，希望可以从中寻找所遗留不多的爱丽丝的味道……
　　而此时的爱丽丝则面无表情的坐在回家的马车上不知道在想些什么，也许是多莉丝，也许是家人，也许是即将到来的学院生活，但总的来说还是对于即将要离开生活了十多年的土地的不舍。
　　“玩的开心吗，亲爱的？”
　　唐娜明显还没有走出雪湖城女儿失踪事件的阴影，在以往几年女儿去多莉丝家祝贺多莉丝生日也会稍晚回来，但唐娜都是在女儿回来后经过仆人的通知才会来看看女儿的。而现在她却在大厅等待着女儿的回来，这番行为似乎是怕女儿再出什么意外。
　　“嗯，很开心，妈妈。”爱丽丝上前给了唐娜一个拥抱。
　　唐娜轻轻地摸着爱丽丝的脑袋。
　　“妈妈，我累了，我现在可以去洗个澡，然后去睡觉吗？”爱丽丝无精打采道。
　　“当然可以，亲爱的。”唐娜捧起爱丽丝的脸蛋，在她的额头轻轻一吻。
　　“去吧。”
　　唐娜看着爱丽丝的背影，这位细心的母亲感觉到了爱丽丝心中似乎有着心事，她大约猜到了爱丽丝现在那无精打采的样子大概是跟即将前往诺曼学院的事情有关。
　　洗完澡的爱丽丝来到了房间中写着日记。
　　“小姐，早点睡吧，不然明天早上你会起不了床的。”贝拉的声音突然在身后响起。
　　“等一会儿。”
　　爱丽丝头也不回，继续写着，片刻她完成了今天的日记。
　　“小叮当～”爱丽丝将日记本收好，招呼小叮当过来。小叮当听见主人的叫唤跳到了爱丽丝的腿上，爱丽丝将她抱在怀中，用手指挠着它的下巴，而它则闭起了眼睛，发出了舒服的“咕噜噜”叫声。
　　“我抓抓抓～很舒服吗？小家伙？”爱丽丝对着小叮当说道。
　　“贝拉，在我去诺曼学院的时候你可要好好照顾它噢。”
　　贝拉点了点头。
　　“还有！贝拉，你也得好好地照顾好自己！”
　　爱丽丝严肃地看着贝拉，但随后似乎发现自己这一句话是多余的，因为在整个城堡中最不能照顾自己的就是爱丽丝自己。
　　“呃，我似乎说了多余的话，嗯，晚安，贝拉。”
　　爱丽丝将小叮当交到了贝拉手中，轻轻地抱了一下贝拉，然后对她甜甜一笑，转身走向床上。
　　“噢，对了，小姐，我还有一件事情忘记跟您说了。”贝拉突然说道。
　　爱丽丝停住了身形，用疑惑的眼神看着贝拉。
　　“刚刚公爵大人说了，由于您今天出去祝贺多莉丝的生日没有上课，自明天开始，所有课程将加重两倍。”贝拉语气平淡地说道。
　　爱丽丝呆住了，随后发出了惨绝人寰的叫声。
　　“这不公平！！”


第55章 新年的惊喜
　　时间就像脱了缰的野狗……啊不，时光匆匆，帝国314年已经接近了尾声，今天是12月31日，去旧日。
　　自多莉丝生日后，爱丽丝从十月份到现在可以说是每天都被安排的满满的，几乎没有一刻停歇。每天的课程都十分繁多，虽然老师们讲的东西爱丽丝大多都已经了解了，并且爱丽丝也跟父亲提出了这一点。但父亲却跟没听到一样，依旧给爱丽丝安排着繁重的课程，说什么“你的年龄没有达到诺曼学院的入学要求，但诺曼学院本着不拒天才学生的宗旨，可以破格录取未满十六岁的天才学生。而你，我的女儿，你就是那个天才学生，我的女儿就要与众不同，你这次入学考试不仅要过关，还要取得比十六岁的孩子还要好的成绩。所以你现在必须加紧时间学习！”
　　好吧，爱丽丝压根没打算在考试上一鸣惊人，她认为那样做会有不必要的麻烦。因为在她的印象中，自己的前世的那些尖子生都是老师们重点照顾的对象，几乎是一群老师天天围着那些尖子生转，希望那些尖子生可以在考试中取得好的成绩，考到好的学校，为老师争光。爱丽丝可不想自己天天被一群老师围着转，然后单独给自己开小灶。
　　虽然在这段时间中爱丽丝求过艾伯伦，并且也装过可怜，但艾伯伦却没有改变他的初衷，爱丽丝的课程依旧繁重。无奈爱丽丝只好自我安慰道：“算了算了，温故而知新嘛～”
　　爱丽丝被繁重的课程缠身，但她的产业却依旧正常的运作着，诺亚报社，玩具店，糕点屋。依旧和几个月前一样，没有什么太大的变化，这一点爱丽丝在通过下人询问了解后很是欣慰。虽然爱丽丝很想再弄出一点新花样来，但无奈时间不允许，她只弄出了一样东西，一个简单的小玩意――孔明灯。当然，这个世界没有人知道诸葛孔明的大名，如果叫孔明灯肯定没人知道它是什么意思，爱丽丝将它的字改成了许愿灯。
　　许愿灯是爱丽丝从半个月中挤出来时间里制作出来的，还好它的制作方法并不难。爱丽丝将制作过程和简单的制作图纸外加成品一股脑的交给了工匠门，要他们在去旧日前赶制出最少十万个，而那些工匠也幸不辱命的完成了。爱丽丝在得知了后便让人在去旧日去贩卖许愿灯，之后便啥都不管了。
　　“肖恩，站住！你还敢跑！？”
　　爱丽丝凶神恶煞地追着自己的表弟肖恩，今天是去旧日，在今天爱丽丝终于不用去上课了，突然丢掉包袱的她显得有些躁动。
　　“爷爷，爷爷！表姐她欺负我！”
　　肖恩一边跑着一边对着汉克呼救，在他跑的过程中还夹杂着悲惨的猫叫。仔细一看，爱丽丝的小叮当此时正被肖恩揪住了脖子拎着到处跑呢，而这可能就是爱丽丝发火的原因吧。
　　汉克坐在沙发上笑眯眯地看着两个小鬼在那追逐打闹，没有出声阻止，也没有表明要帮谁。
　　“把小叮当交出来！”
　　经过一番追逐，肖恩躲到了汉克所坐的沙发后，只露出了一个脑袋，并且鬼头鬼脑的看着四周，似乎想找一条可以脱离表姐魔爪的路。
　　“不给！”
　　肖恩吐了吐舌头，对着爱丽丝做了一个鬼脸。长大了一岁的肖恩并没有比以前更懂事，反而更加调皮捣蛋起来。
　　“你……外公啊，你也不帮我～小叮当在他手上那样拎着会被弄伤的。”
　　爱丽丝发现自己现在已经镇不住自己的表弟肖恩了，于是开始拉起了外援。
　　“呵呵呵……”汉克笑而不语。
　　肖恩见爷爷没有偏袒爱丽丝开心地笑了起来，但他得意的笑容还没保持多久，便感觉到了自己的肩膀被人按住了，回头一看发现是自己表姐的贴身女仆贝拉。
　　“干得好！贝拉！”
　　虽然爱丽丝很奇怪从来不搀和这种事情的贝拉为什么在今天会心血来潮的跑来横插一脚，但见自己苦追N久没有抓到的可恶表弟已经被抓住了，也没有想那么多，就恶狠狠的冲了过去。
　　“贝拉姐姐！你不能这样！”
　　肖恩先是央求贝拉放手，但随后见面露“残忍”笑容的爱丽丝步步逼近肖恩慌张了，他开始不安的扭动起来，但他却被贝拉死死地按住。
　　“嘿嘿，我看你还往哪儿跑！”爱丽丝恶狠狠地说道。
　　肖恩毕竟是男孩子，力气要大一些，眼见爱丽丝快要来到自己身边，他将手中的小叮当往爱丽丝面前已丢，然后身形一矮，窜了出去。
　　“喵呜！！”
　　可怜的小叮当在空中悲呼起来，而爱丽丝也被迎面飞来的小叮当吓了一跳，也不追肖恩了，手忙脚乱的将小叮当接住了。
　　“喵～喵呜～～”
　　小叮当发现自己平安无事的回到了主人的怀抱，用着似乎是带着诉苦意味的叫声唤了两下。
　　爱丽丝先是心疼地摸摸了小叮当，随后上下检查了一下小叮当，发现没有受伤后松了一口气。
　　“肖恩！”
　　爱丽丝将小叮当交给了贝拉后大吼一声，而不远处的肖恩也被爱丽丝这如河东狮吼般的叫声给吓了一跳。
　　“好了好了，爱丽丝，你这段时间的礼仪课白学了吗？一点淑女风范都没。”唐娜突然出现在了爱丽丝身后说道。
　　“妈妈！”
　　爱丽丝见母亲竟然帮着表弟，不高兴起来。
　　“你是姐姐，要让着弟弟，好了，别再闹了，肖恩，过来，大家一起装点大厅。”
　　虽然爱丽丝很想教训教训一下自己的表弟，但由于雪湖城的事情让母亲担心的病倒了，所以现在爱丽丝对于母亲的话几乎是言听计从。爱丽丝恶狠狠地瞪了一眼正在对自己做鬼脸的肖恩，听从了母亲的话，拿起了云朵装点起大厅来。
　　装点好大厅，便是晚餐，晚餐之后便是讲故事环节。值得一提的是今年的所讲的故事并不是开国皇帝和第一任兰开斯特公爵冒险的故事，而是《木偶奇遇记》。而其他的则和以往一样。虽然去旧日爱丽丝过了很多次，并且每年都大同小异，但爱丽丝非常喜欢去旧日的气氛，这种家人在一起那其乐融融的温馨感觉。
　　快乐总是短暂的，时间已接近凌晨，爱丽丝和家人随着父亲还有侍卫一同来到了城堡的天台，准备点燃新年的圣火。
　　此时的爱丽丝手上拿着已经点燃的许愿灯，等待着新年钟声的到来。
　　爱丽丝不知道许愿灯在诺亚城中的销售情况，但从城堡上面望去，诺亚城中虽处可见的点点荧光说明那个地方的人们也如爱丽丝现在这样将点燃的许愿灯拿在手中，并且也在等待着新年的到来。
　　许愿灯，将自己的愿望写在上面，然后放飞。虽然愿望不一定能事先，但对于美好向往的人们，并且许愿灯的神奇之处也令诺亚城中的人们感到好奇，随后便是一抢而空。
　　过了一会儿，不远处传来了诺亚城中人们震天的喊声，他们正在齐声倒数着新年倒计时。随着人们将“一”字喊结束，城堡上的火炬，人们的欢呼声，还有纷纷起飞的许愿灯。这一切的一切都在宣告着人们对于新年的祝福，以及内心的喜悦之情。
　　爱丽丝抬头望着飞向空中自己的许愿灯，她的愿望是自己以后可以和心爱的人在一起，虽然这个愿望很简单，但她知道这个愿望真的很难很难实现。但爱丽丝还是许了这个愿望，她希望冥冥之中可能存在的神灵可以听见自己的愿望。可内心深处爱丽丝还是知道自己这种做法只是自我安慰罢了。
　　“贝拉，你许的什么愿望，可以告诉我吗？”
　　贝拉收回了望向天上许愿灯的目光，看着爱丽丝，淡淡地说道：“希望小姐可以被诺曼学院录取。”
　　“呃，你就对我这么没信心吗？我看起来像是不能被录取的样子吗？”爱丽丝对着贝拉挥了挥拳头。
　　“贝拉只是对你的祝福而已，你想的太多了，爱丽丝。”艾伯伦走到了爱丽丝身边说道。
　　“这个许愿灯可真神奇，全城的人们在放飞它们的那一刻可真壮观啊。”艾伯伦赞叹道。
　　“那是当然，这可是我发明的～”爱丽丝厚颜无耻地说道。
　　“你可真厉害，亲爱的，但现在的你必须得去睡觉了，不然明天早上可是会起不来的。”
　　爱丽丝先是对着父亲的夸奖沾沾自喜，但随后的一句话却让她脸苦了下来。
　　“明天还要上课啊……”
　　“不，明天不用。”艾伯伦笑着说。
　　“万岁～爸爸你真棒～”爱丽丝听父亲说明天不用上课开心地抱了一下艾伯伦。
　　“但你明天必须早起，因为你明天将启程前往帝都。”艾伯伦不咸不淡地说道。
　　“啊？？？？？？？？？”
　　爱丽丝毫无淑女形象的大张着嘴，这真是个惊喜啊。


第2卷 诺曼学院


第56章 来了来了！
　　乐极生悲，这句话不是没有它的道理的。爱丽丝在刚离开父母时心中还是有些伤感的，但随着路途上自由自在的感觉，再到了后来第一次来到帝都的喜悦，爱丽丝像一只逃出牢笼的金丝雀一样，十分的亢奋。不仅是因为她获得了自由再也不用去上那些该死的课了，还有就是一个人在一个地方呆久了，突然来到了一个新的地方，并且这个地方还是这个世界上最繁华的城市，心中难免会有些兴奋。
　　然而在爱丽丝经过快一个月的时间终于来到了帝都后，准备在姑姑家休息一晚然后去帝都好好逛逛时，一件意想不到的事情发生了。
　　“爱丽丝睡着了？”利蒂希娅小声地问向自己的母亲。
　　爱丽丝的姑姑丽莎此时正在坐在爱丽丝的床边静静地看着爱丽丝，见女儿突然出现在爱丽丝的房间，连忙对她做了一个禁声的动作，示意她别吵醒爱丽丝。
　　此时正在睡梦中的爱丽丝那可爱秀气的眉毛微微皱起，她似乎睡的很不踏实。
　　“走吧，亲爱的，让爱丽丝好好休息一下吧。”丽莎将爱丽丝的被角掩了掩后对着利蒂希娅说道。
　　两人走出了爱丽丝的房间。
　　“哈哈哈，爱丽丝……爱丽丝她……”利蒂希娅一走出爱丽丝的房间就毫无形象的大笑起来。
　　“你啊！”丽莎见女儿笑的如此夸张，没好气地点了一下女儿的额头。
　　事情到底是怎么一回事呢？这还要从今天凌晨四点说起。
　　诺亚城离帝都路途遥远，爱丽丝在马车上呆了快一个月才到达帝都，而一个月的马车生活也把爱丽丝的身体弄的够呛，于是在傍晚来到姑姑丽莎的家中时，爱丽丝晚餐都没吃几口就因疲惫跑去睡觉了。
　　然而，爱丽丝睡至凌晨四点左右时，突然醒了过来。在平常，爱丽丝也会和很多人一样，在夜晚或者凌晨会莫名其妙的醒过来，当然那种状态基本都是属于半睡半醒的，然而爱丽丝在当时却十分清醒。
　　爱丽丝在当时看了看四周，天都还没亮，但她隐约知道现在的时间大约是凌晨四五点。虽然爱丽丝在昨天睡的很早，但也没道理这么早就会醒过来吧。于是，爱丽丝转了个身准备继续找周公去，但是在转身的瞬间，她发现了一些异样。
　　她的下体湿湿的……
　　“尿……尿床了？我尿床了？”爱丽丝当时身体僵硬住了，并且不可思议的想道。
　　爱丽丝迅速坐起身，然后将被子掀开，脱下自己的睡裤。
　　“黑色？啊不？红色？血！！？”
　　由于光线不足，爱丽丝先还没看清楚，随后在眼睛适应了窗外透进来的点点星光，爱丽丝发现了自己并没有尿床，睡裤上是……血。
　　爱丽丝颤抖地将手伸到睡裤上，沾了沾上面的血，然后凑到眼睛下仔细的看了起来。在发现真的是血后，爱丽丝呆住了。
　　过了许久，爱丽丝的口中喃喃地说道：“这个是……大姨妈？”
　　爱丽丝不是这个世界上的懵懵懂懂的贵族少女，在前世信息爆炸的年代，男性就算不了解女性的“大姨妈”的具体症状是什么样子，但也基本都知道“大姨妈”来时下面会流血之类的情况。爱丽丝在看到了手中的血时，她已经大概明白自己现在遇到了什么。
　　爱丽丝将手放了下来，慢慢地穿好睡裤，然后慢慢地躺下，最后慢慢的将被子将自己盖好。睡下后爱丽丝的嘴中嘀咕道：“这是在做梦，这是在做梦，这是在做梦……”
　　但如此清晰的感觉在当时却告诉着爱丽丝，那不是做梦。
　　爱丽丝猛地一起身，然后疯狂的大叫起来。
　　这并不是什么惊慌失措的大叫，只是疯狂的大叫。你可以想像，爱丽丝虽然已经渐渐的接受了自己的女性的事实，但曾经那男性的意识可不是那么容易就能抹杀的。这一点从她洗澡时从来不怎么去注意自己身体上的女性特征就能看的出来。而现在，爱丽丝的“大姨妈”来了，她的脑海中只有一个想法，那就是“男人来了大姨妈”。
　　“男人来了大姨妈”？噢，这是多么疯狂的一件事情啊，这是多么讽刺的一件事情啊，这是多么……搞笑的一件事情啊。
　　爱丽丝在忍受不了现实后，发出了大叫。
　　很快，爱丽丝那令人“毛骨悚然”的叫声惊醒了守候在爱丽丝门外的女仆。女仆冲进了爱丽丝的房间，在当时她以为这位兰开斯特公爵的掌上明珠出了什么问题。可冲进了房间，爱丽丝却和没看到她一样，依旧大叫着。女仆既担心又害怕的上前想问问爱丽丝怎么了，但却没有任何效果。直到闻声赶来的丽莎才将爱丽丝慢慢地安抚了下来，也许是亲人吧，所以爱丽丝才会被安抚下来。
　　最后，丽莎在了解了情况后，除了对于爱丽丝的反应有些好笑外，这位疼爱并且关心爱丽丝的姑姑有条不絮的处理好了爱丽丝那令人尴尬并且羞人的状况。之后便是姑姑这位已经有了这方面经验的成熟女性的生理讲座了。
　　“嗯哼！那个，尊敬的、美丽的爱丽丝小姐，能说说您现在的感受吗？”
　　利蒂希娅在午餐过后得知爱丽丝醒了过来，急忙跑到了爱丽丝的房间中，`着脸凑到爱丽丝面前用爱丽丝看来十分欠揍的语气说道。
　　“我亲爱的表姐大人，您不去和您的男朋友亲亲我我么？噢～难道您的男朋友将您给抛弃了？这太糟糕了。我想可能是我亲爱的表姐大人太没有淑女风范，他才会将您抛弃吧～这可真是悲惨啊。”爱丽丝也用欠揍的语气回敬着利蒂希娅。
　　“你可真是的呢，你家表姐我为了你，为了照顾我家亲亲的表妹在今天拒绝了我家亲爱的约会。你不感激我就算了，还诅咒我被男朋友抛弃，算了算了，我家亲亲表妹现在处于非！常！时！期！，我就大人不计小人过啦～哈哈哈～”
　　利蒂希娅继续用着欠揍的语气说着，并且将“非常时期”这个四字说的一顿一顿的，还加重了语气，似乎想通过这种方法来激怒爱丽丝。
　　“你……！”
　　利蒂希娅那句非常时期将爱丽丝说的哑口无言，她此时真的很像跳起来将她表姐利蒂希娅的嘴巴给缝起来，但无奈此时的爱丽丝浑身无力，只能恶狠狠地瞪着她。
　　“亲爱的爱丽丝～想吃这个吗？”
　　利蒂希娅从一旁端来了一碟辣味蘑菇。利蒂希娅知道爱丽丝喜欢吃这种辣味蘑菇，但她也知道此时来“大姨妈”的爱丽丝不能吃辣的，她只不过为了逗爱丽丝特意让厨师做了一小碟端到爱丽丝面前诱惑她而已。
　　爱丽丝已经从姑姑那得知了自己现在不能吃这种辣的食物，但由于一觉睡到现在，中午没吃的爱丽丝现在肚子饿得咕咕叫，见利蒂希娅端了一碟自己最爱吃的辣味蘑菇，想吃又不能吃爱丽丝很是抓狂。
　　“爱丽丝，来吃点东西吧。”
　　丽莎突然来到了房间中，她的身后跟着一位女仆，女仆的手中端的则是丽莎特地为来了“大姨妈”的爱丽丝准备的专用的补血午餐。
　　爱丽丝见姑姑来了，望着利蒂希娅手中的辣味蘑菇的她突然想到了一个鬼点子。而利蒂希娅也看见了爱丽丝那鬼头鬼脑的眼神，心中暗叫“不好”。利蒂希娅用着恶狠狠的眼神警告爱丽丝别耍花招，而爱丽丝却直接忽视掉了利蒂希娅警告的目光，开口说道。
　　“姑姑，表姐让我吃那个辣味蘑菇，但您跟我说过我现在不能吃辣的，可表姐说没关系，不停的蛊惑我让我吃。”爱丽丝乖巧地说道。
　　“喂！爱丽丝！你别胡说！你……”
　　利蒂希娅见爱丽丝如此胡说八道，气愤地说道，但话却只说到了一半就被丽莎打断了。
　　“利蒂希娅！你怎么做姐姐的，你明知道现在爱丽丝不能吃辣的！”
　　显然，丽莎相信了爱丽丝的话，这不仅是因为丽莎的女儿利蒂希娅在平时过于调皮，还有就是爱丽丝在丽莎面前总是表现出一副乖乖女的形象有着莫大的关系。
　　“我，我……”
　　面对发火的母亲，利蒂希娅很想辩解，但丽莎一副你怎么说我都不会相信的样子令利蒂希娅很是无奈。
　　爱丽丝悄悄的对着利蒂希娅得意地笑了笑，而利蒂希娅则给了爱丽丝一个走着瞧的眼神便没好气的离开了。
　　爱丽丝在吃饱后，坐在床上与姑姑聊了一会儿就说有些犯困想要睡觉，而姑姑也知道这个时候的女孩子会容易犯困，便嘱咐爱丽丝好好休息，有什么事情就让仆人通知她。
　　丽莎走后，爱丽丝虽然很困，但他没有马上入睡，她想到了一些事情。这次“大姨妈”事件让爱丽丝重新审视了一下自己的目前的状况，并且她决定真正的要正视自己的性别，虽然可能这件事情还需要一个过程。但是她也知道，自己不能因为前世男性的自己而否定如今女性的自己。在平时，爱丽丝都会很少想到关于自己性别有关的事情的，这是在逃避，而爱丽丝现在却决定要去面对她了。


第57章 “大姨妈”事件
　　爱丽丝的非常时期终于过去了，她此时正在和表姐利蒂希娅坐在花园中聊着天。
　　“爱丽丝，你知道吗？”利蒂希娅靠在爱丽丝的耳边小声说着。
　　爱丽丝奇怪地看着她，因为此时的花园中只有她们两个，利蒂希娅完全不必要贴在自己耳边这么说。此时的利蒂希娅的样子在爱丽丝看来完全是一个知道了什么惊天大秘密的小孩一般，那小心翼翼生怕别人听到的样子很是可爱。
　　“喂，你的样子至少要表现得好奇一点吧。”利蒂希娅见爱丽丝对于自己的话题反应冷淡，不悦道。
　　爱丽丝无奈的翻了翻白眼，然后立马故意表现出十分做作的好奇表情，并且还用着兴奋的语气说道：“什么？什么？快告诉我吧～”
　　利蒂希娅好像没有发现爱丽丝此时的表情是故意做出来的，见爱丽丝现在表现出好奇，利蒂希娅开心地笑了起来。
　　爱丽丝在内心中无奈的摇了摇头，对于自己这种连迎合她的行为都感觉不到笨蛋表姐，爱丽丝很是无语。
　　“知道吗？波文有女朋友咯～”利蒂希娅一副八卦女的样子凑在爱丽丝面前说着。
　　“什么？鼻涕虫有女朋友了？”
　　“鼻涕虫？”
　　“呃，没……那个，波文有女朋友了？”
　　爱丽丝对于这个消息非常的惊讶，因为爱丽丝根本没有听波文说过他交了女朋友。“难道是最近才交的女朋友？或者早就有了，只不过是在秘密交往？”爱丽丝在内心想道。
　　“当然啦，这还有假？”利蒂希娅一副我的消息绝对没假的表情。
　　“波文的女朋友是谁？”
　　爱丽丝现在很好奇，虽然和波文在一起呆过很长时间，但那毕竟是小时候，后来他回到了帝都。而之后，时隔多年的波文因军事演习来到诺亚城，爱丽丝觉得他除了外貌变的好看了外，人也稍稍变的自信了一点，但似乎没看出来他对女孩子很上心。在诺亚城的那段时间中，爱丽丝看到波文大部分时间都是在自我训练，或者向爱丽丝的父亲求教着什么。说好的一起和爱丽丝游玩的事情也因为他的骑兵团将爱丽丝丢到一边。
　　“这个嘛……我不知道。”利蒂希娅很光棍地说道。
　　爱丽丝对于表姐这个答案先是一愣，随后有些无语的望着她。
　　“别不相信啊，虽然我不知道他的女朋友是谁，也没见过，但从前些天的谈话中我猜出他肯定已经有了女朋友。”
　　“猜？这你也猜的到？”
　　“当然，我跟你说噢，前些天，波文得知你来到了帝都特地到我家来看你，但当时的你……嗯，那个在身上……我就对他说……”
　　“对他说了什么！！？”
　　爱丽丝打断了利蒂希娅的话，现在的她又羞又怒，她知道利蒂希娅之前所说的那个在身上就是“大姨妈”。而这个笨蛋表姐似乎把自己来了“大姨妈”的事情告诉了波文这位自己的男性朋友，这太羞人了。
　　“爱丽丝，你冷静一点，我没乱说。”利蒂希娅见自己的表妹似乎误会了什么，连忙起身安抚起愤怒的爱丽丝。
　　“这种事情我怎么可能会乱说呢，我只是跟他说你当时处于非常时期，身体有些不舒服。”
　　爱丽丝听利蒂希娅这么说，仔细一想，内心暗暗松了一口气。
　　这个世界并不怎么开放，波文一个孤儿，并且年龄不大，应该不清楚什么叫“大姨妈”。并且利蒂希娅所说的“非常时期”对于这个并不怎么开放的世界中的一个小男孩来说，大概根本都不知道这句话到底是什么意思吧。
　　“可我说完后，波文先是一愣，随后笑了笑说：‘噢，原来是女孩子每个月的那个东西啊，我了解了，我下次再来看爱丽丝吧。’波文说完就走了。”利蒂希娅模仿着波文的口气说道。
　　爱丽丝呆住了，但利蒂希娅此时却没有发现爱丽丝的异样继续说着。
　　“你说说看吧，波文一个男孩子怎么可能知道女孩子的非常时期是什么意思呢？我想他肯定是交了女朋友，他的女朋友告诉他的。”
　　“我杀了你！你这个多嘴的笨蛋！”
　　爱丽丝突然大喊一声，随后跳到了利蒂希娅身上，掐住了她的脖子用力摇晃起来。
　　“喂，你……你干什么，爱丽丝，快住手，咳咳咳……”
　　爱丽丝这位少根筋的表姐似乎还没有发现自己哪里得罪了爱丽丝，她现在还不明白之前还好好的爱丽丝为什么会突然间变成这样。
　　“小姐，那个，爱丽丝小姐，快住手，你们别打架呀。”
　　在远处的女仆见之前还好好的两人突然掐起架来，连忙跑了过来将两人分开。
　　“你弄疼我了。”利蒂希娅不悦的瞪着爱丽丝，现在的她似乎真的生气了。
　　爱丽丝看了一眼利蒂希娅，她也感觉到了自己之前的行为过分了一点，但她却没有道歉，因为此时的她还很生气。
　　波文此时有没有女朋友爱丽丝现在已经不关心了，波文是怎么知道女孩子每个月的非常时期爱丽丝也不想追究了。爱丽丝现在满脑子就是波文，这个自己的男性的朋友知道了自己那几天来了“大姨妈”。爱丽丝感觉非常的羞人，还有一丝丝丢脸的感觉。
　　爱丽丝不是真正意义上这个世界的贵族少女，也不是前世地球上的开放女青年。现在的她无法做到别人在谈论她的那个来了能面不改色的一笑而过。虽然在前段时间爱丽丝打算正视自己的性别，但那还需要一个过程。爱丽丝突然得知波文这位男性朋友知道了自己来了“大姨妈”，爱丽丝脑中只有一个想法，那就是“我一个男人来了‘大姨妈’被另一个男人知道了。”
　　噢，这是多么纠结的一个问题啊。
　　“小姐，爱丽丝小姐，波文少爷来了。”一个仆人走到利蒂希娅和爱丽丝的身边说道。
　　听到这个消息，利蒂希娅和爱丽丝两人面色各异。
　　利蒂希娅是一脸今天一定要弄清楚波文到底有没有女朋友的表情。
　　而爱丽丝则是满脸通红。
　　然而，爱丽丝还没想好怎么面对波文时，波文则被仆人带到了花园中。
　　“下午好～两位美丽的小姐。”
　　此时的波文一身得体的贵族装饰，再加上那张阴柔的中性化脸蛋，他现在的样子的确很吸引女孩子。
　　“波文，你是来看爱丽丝的吗？”利蒂希娅笑着说。
　　“是啊，爱丽丝，你来帝都都不跟我说一声，上次来听说你身体不舒服，现在好一点了吗？”
　　波文关心的说道，但此时波文的话却让爱丽丝如坐针毡。虽然波文这句话中没有提到一句关于“大姨妈”意思的话，但是此时的爱丽丝满脑子混乱，却将波文关心地问候当作成了调戏。
　　“爱丽丝？”波文见爱丽丝不理自己，奇怪起来。
　　“好！我当然好！我好的不得了！”爱丽丝见波文不依不饶，气愤地丢下这句话就离开了。
　　波文呆呆地看着离去的爱丽丝，然后望着利蒂希娅说道：“她怎么了？”
　　利蒂希娅耸了耸肩膀没心没肺地说道：“可能非常时期还没过去。”
　　波文点了点头，并且用十分了解的语气“噢”了一声。
　　当然这些爱丽丝都不知道，要是知道了她可能会拿起剑将这两个人给杀了。
　　“噢，对了，爱丽丝来帝都是不是要去诺曼学院学习？”波文见爱丽丝已经走了，问向利蒂希娅。
　　“是啊，怎么了？”
　　“噢，没什么，只是马上要开始入学考试了，我打算邀请她一起去。”波文笑了笑说道。
　　“你也去诺曼学院学习？”利蒂希娅惊讶道。
　　“是啊，我准备去诺曼学院中的军事学院学习。”


第58章 砸的好啊
　　凯文，这位曾经将曼德拉城逃出的难民当作强盗的骑兵队长，如今在经过了去年的军事演习后他明显变的成熟不少。
　　此时的他正被公爵大人派往了南海附近执行一项秘密任务，在经过了长达两个月的搜寻以及调查，凯文完成了他的任务。
　　去年夏天，爱丽丝在雪湖城的失踪令艾伯伦震怒，从而使得囚禁爱丽丝的那个格林家族的全家都遭了殃。事后，艾伯伦得知了格林子爵和目前不知所踪的克莱顿伯爵曾经有过来往。为了抓到克莱顿伯爵，艾伯伦对格林家族进行了调查，包括那段时间格林子爵所前往的亲戚家也派人前去进行了一番调查，最终得知了一个外号“蝙蝠”的人和他们有过非法贩卖妇女的勾当。
　　从那些人对于“蝙蝠”这个人的外貌形容来看，这个外号叫“蝙蝠”的人很可能就是克莱顿伯爵的近卫队副队长安迪。就是那个在曼德拉城逃出的难民刚进诺亚城没多久就跑来谈判，说要派兵和艾伯伦的部下一起围剿“强盗”的矮子副队长。
　　之后，在当时见过安迪这个人的凯文被艾伯伦予以重任，从已经被斩首的格林子爵以及他的几个心腹口中逼出来的消息进行搜寻，终于在这个去年凯文在军事演习曾经来到过的这座小城中找到了安迪。
　　“报告队长！矮子安迪还有他的手下已经全部抓起来了，并且已经控制住了。”一个士兵向凯文报告道。
　　“报告队长！他们抓的妇女是否就地释放？”另一个士兵跑到凯文身边询问道。
　　“找一些马车，带她们回诺亚城。”
　　凯文想到了艾伯伦在临行前交代过如果抓到了安迪，并且他的手中有被抓住的妇女就将她们带回诺亚城。
　　“是！”士兵领命便去办事了。
　　“对了，这次行动有没有伤亡。”凯文一边说着，一边巡视着自己的手下，虽然见大家一个人都没少，但有没有受伤却不知道。
　　“有！哈哈！大个那个笨蛋由于个子太高在冲进屋子抓人时脑袋撞到了门框上了！”说话的士兵指着不远一个揉着脑袋的大个子士兵开起了玩笑。
　　凯文有些好笑的了一眼大个子士兵，拍了一下还在笑话人家的士兵，板起了脸说道：“别以为我们完成了任务，我们没有将这些人押回诺亚城就不算是完成了任务。”
　　士兵见队长似乎生气了，立马站直了身体。
　　“报告队长！您来看看这个。”
　　士兵从远处走来将一枚徽章递到了凯文手中，凯文接过一看，皱了皱眉头。
　　“这是从来哪儿来的？”凯文沉声问道。
　　“我们将那个安迪和他的手下的武器以及物品缴获后，在进行分类时发现的。我觉得这似乎是一个家族的家徽，但属下不清楚是哪个家族的，可我觉得这枚家徽可能很重要，我就将它拿了过来。”
　　虽然这些都是精锐的战龙骑兵，但不代表他们见多识广。可凯文不同，他跟随艾伯伦多年，并且不像其他士兵那样只知道训练身体。他在闲暇时间经常会读一些书，并且对于各个上流贵族都有些了解。
　　凯文摸着手中的家徽在内心喃喃道：“普拉西多家族……”
　　※※※
　　一天半的考试终于结束了，爱丽丝打着哈欠走出了考场。
　　爱丽丝没有和波文一同去考试，一方面是爱丽丝来诺曼学院是以平民的身份来学习的，和波文这个贵族走在一起会有些突兀，并且会很影人注意。另一方面可能是“大姨妈”事件的后遗症，爱丽丝现在非常不想见到波文。
　　爱丽丝这次来诺曼学院选择了学习绘画，虽然她很想去学音乐，可她很怕麻烦。要知道爱丽丝只要一摸到乐器就会不由自主的演奏出地球上的一些经典曲目，而之后可能会被老师视为珍宝，然后单独开小灶。好不容易逃脱师生一对一生活的爱丽丝可不想再去过那种生活。但是，不想惹麻烦的爱丽丝还是引起了不少人的注意。诺曼学院入学年龄是十六岁，然而爱丽丝虽然马上就十四岁了，样貌已经渐渐地脱离了萝莉的范畴，开始走向少女了。但她怎么看都要比身边那些十六岁的孩子要小很多，然而爱丽丝这位明显看起来要小的女孩很快就成为了当时那个考场中考生和老师的焦点。诺曼学院可以破格录取未满十六岁的孩子，但前提那个孩子必须是天才，而看起来只有十三四岁的爱丽丝直接被大家看成了天才。只不过这些没有被还没走出“大姨妈”阴影的爱丽丝发现罢了。
　　爱丽丝这次是被父亲逼着来到诺曼学院的，她其实很不想来的。但雪湖城事件后，爱丽丝在家中已经基本没有话语权，就算爱丽丝千不愿万不愿，她也只能听从当时黑着脸的父亲的话。
　　“这考试真的太简单了……”爱丽丝一边将手中的书向空中抛来抛去，一边想道。
　　诺曼学院的考试对别人来说到底难不难爱丽丝不知道，但对于一个来自科技文明要领先这个世界上千年的人来说，那些题目的确是很简单。再加上爱丽丝在很小就开始看书，这次考试爱丽丝觉得完全没有压力。并且在考试时那些试题由于太简单，爱丽丝写的顺手差点一口气全写完了，还好爱丽丝在快写完时反应了过来，故意写错几题。她可不想拿个满分引人注目。
　　诺曼学院可真大，还好爱丽丝在来之前就找姑姑要了一份地图，要不然肯定迷路。
　　不过不迷路是不迷路，但考场离学院门口有很长的一段路，行走的话最起码要十五分钟才能从考场走到学院门口。
　　“哒哒哒。”
　　马蹄声传来，一辆辆豪华的马车从爱丽丝身边飞驰而过。此时的爱丽丝十分羡慕坐在马车上的那些人，并且她现在也抱怨起她的父亲来。如果爱丽丝没有隐瞒身份来诺曼学院的话，此时的她肯定也是舒舒服服地坐在豪华的马车中，而不是在这里努力地走着。爱丽丝不愿意走路不是说爱丽丝走不动，只是多年的舒适生活使得她变懒了而已。
　　“算了，就当来参观学院吧。”爱丽丝自我安慰道。
　　爱丽丝不得不承认，诺曼学院的设计以及布置都非常的优美。不管是学院中的建筑还是花草树木的排列都十分的得到好处。学院中虽然在修建和用材上非常的奢侈，但由于设计和布置独特，让人根本就感觉不到奢华的气氛，走到学院中的人们只会被诺曼学院中那宁静，优美的环境所吸引。
　　爱丽丝一路欣赏着学院的景色，不知不觉的走到了学院门口。
　　“啊～～～～～～～～～～～～～～”突然，一群女生的尖叫声从前方传来。
　　爱丽丝被这突如其来的尖叫声吓了一跳。
　　“啊～～～～是埃尔巴兹家族的波文少爷！！他好美啊～～”一个女人花痴般的声音传来。
　　“埃尔巴兹家族的波文少爷？？波文？？”爱丽丝内心惊讶道，他加快了脚步往声音传来的地方走去。
　　“波文少爷，您今年也来到了诺曼学院学习吗？”
　　此时的波文正一脸无奈的被一群女生围攻着，而爱丽丝也看到了波文的窘态。
　　爱丽丝在内心幸灾乐祸的笑了笑，然后准备装作不认识他就此离开。可就在爱丽丝准备抬脚走人时，波文却发现了她。
　　由于爱丽丝警告过波文不许透露她的身份，并且在学院中最好装作不认识她，可现在波文被一群女花痴围攻，被逼无奈的波文向不远处的爱丽丝投去了求救的目光。波文现在可不敢大呼爱丽丝的名字，他此时只是在用眼神示意爱丽丝想个办法而已。
　　爱丽丝看到了波文那求救的目光，但爱丽丝却视而不见，并且还将手中的书拿了起来作势要砸过去。
　　好吧，爱丽丝真的没打算将书丢过，但她还是将书不小心失手丢了过去。
　　书在空中进行了一次完美的飞行，然后“吧嗒”一声砸在了一个突然冒出来的男子的头上。
　　“糟了！”爱丽丝见自己不小心失手丢出的书砸到了一个突然从学院门口走进来的人的头上，吓得立马面向前方，然后眼观鼻，鼻观心的装作什么都不知道地走向学院大门。
　　被爱丽丝的书砸中的人是一个男子，他此时摸了摸自己的脑袋，然后弯下腰拣起了掉落在一旁的书，站起身问道：“这是谁的书？”
　　但是此时这本书的主人爱丽丝已经跑出了学院。
　　男子的声音引起了围在波文身边女生的注意，一个女生回头看了过去，在看清了男子的样貌后大叫一声。
　　“啊～～～～～～普拉西多家族的安德鲁少爷！！”
　　随着那个女生的一声花痴般的尖叫，围着波文的女生有一大半冲向了名叫安德鲁的少年，似乎这个叫安德鲁的少年比波文还要受欢迎。
　　波文见围着自己的女生走了一大半，暗松一口气，轻轻推开身边为数不多的几个女生，拔腿就跑，并且在跑的时候还在心中说道：“爱丽丝！砸的好啊！”


第59章 秘密
　　“表姐，波文在帝都很出名吗？”爱丽丝回到了姑姑家跑来问利蒂希娅。
　　“波文？他啊，在贵族圈中很受少女欢迎啊，你不知道吗？”利蒂希娅笑眯眯的说道，似乎那天爱丽丝掐她脖子时的怒气已经烟消云散了。
　　“这个……真不知道。”爱丽丝老实说道。
　　“你怎么好好的问起这个？”利蒂希娅好奇地问道。
　　“呃。”
　　爱丽丝将之前在学院遇到的包括自己失手将书丢了出去砸到一个人的事情全都说了出来。
　　“哈哈哈，波文这傻瓜，他难道忘记了每年新年舞会上被女生围攻的事情了吗。这个笨蛋竟然还敢在学院大摇大摆的走着，不被女生纠缠住才怪呢。”利蒂希娅嘲笑道。
　　“新年舞会？”爱丽丝好奇道，因为在爱丽丝的印象中，诺亚城在新年时是不会举行舞会的，这个新年舞会似乎是帝都独有的。
　　“新年舞会就是帝都每年在去旧日的前一天晚上皇室举行的贵族交际舞会罢了。”
　　“噢，波文总是在新年舞会上被女生围攻吗？他有那么受欢迎？”爱丽丝奇怪起来，因为在她看来，波文只不过是一个长的并不帅气的男孩子，他的外貌只能说是美丽。
　　“难道这个世界也流行中性美？”爱丽丝在内心想道。
　　“埃尔巴兹家族本来就是帝都的名门望族，并且手中掌管着强大的蓝羽骑兵团，而目前波文是这个家族唯一一个成员。这一切的一切都注定波文在帝都贵族圈中被受人瞩目。”
　　爱丽丝听利蒂希娅说到这里，心中也明白了一些。
　　“是啊，蓝羽骑兵团是诺曼帝国最强的几支骑兵团之一，它掌握在埃尔巴兹家族中，并且埃尔巴兹家族的成员只剩波文一个了。波文这个只有十六岁并且手握重兵的少年的确会被受关注。”爱丽丝在心中喃喃道。
　　“而波文的外表又过于中性，那美丽的外表在第一次参加新年舞会时就成为了舞会上的焦点。舞会上的贵族少女纷纷向他提出了邀请，希望可以和他共舞。而之后，波文因为出色的外表，在那一次新年舞会后成为了帝都少女追捧的对象。”
　　爱丽丝在听到这里内心有些吃味，因为她现在非常嫉妒受女孩子欢迎的波文。
　　“对了，亲爱的，你失手丢出去的书砸到的人是叫安德鲁？”利蒂希娅问道。
　　“似乎是叫安德鲁，他一出现围着波文的女生有很多都跑到了他的身边。”
　　“噢～”
　　“他是谁啊？”爱丽丝好奇道，虽然爱丽丝很想知道那人是谁，但她又不想知道那个人到底是谁，这种感觉很矛盾。要知道，一个人一天之中遇到一个令自己嫉妒的人就已经很难受了。波文受女孩子欢迎，爱丽丝很嫉妒，这个叫安德鲁的人似乎比波文还受女孩子欢迎，这令爱丽丝更加嫉妒。
　　“嘿嘿，秘密～”
　　“切。”爱丽丝撇了撇嘴转身就走。
　　※※※
　　夜晚，由于今天白天波文感觉自己这次考试发挥超常，此时的他非常的高兴。
　　波文嘴中哼着不知名的小曲，手拿着曾经爱丽丝给他的铅笔正在一张纸上画着素描。一名可爱的女仆静静地站在波文的身后看着波文画画，然而波文才画了一个轮廓，这名可爱的女仆就已经猜到了自己的主人在画谁了。
　　铅笔素描是波文在小的时候爱丽丝教他的，在这些年闲暇时间，波文都会拿出来练练。
　　“完成了～”波文拿着画笑着说。
　　波文画的是爱丽丝，画中的爱丽丝眉宇之间透露着一丝调皮和叛逆，而身上的衣服正是今天白天爱丽丝所穿的平民衣服。看来波文是回忆今天爱丽丝的样子而作出了这幅画。
　　“我真羡慕爱丽丝小姐～”波文的女仆见波文画好了画，从身后环住了波文的脖子用醋意横飞的语气说道。
　　波文回过头，笑着看了一眼自己的女仆，然后揪了揪她的脸说道：“好了，朱蒂，下次我为你也画一副吧，喏～去将它挂起来吧。”
　　但是朱蒂却没有听从主人的命令依旧趴在波文的身上，并且伸出了一只手指着房间四周的墙壁说道：“怎么挂？已经没有位置挂爱丽丝小姐的画像了。”
　　“呃……”波文抬头看了看四周，的确，波文的房间的墙壁上挂满了波文为爱丽丝所画的素描。
　　“主人喜欢爱丽丝小姐吗？”
　　“怎么可能，呵呵。”
　　波文在说到这里时脸蛋不由自主的用了一下，但他马上回过神来，并且手忙脚乱的将画收了起来放进了抽屉里。
　　就在波文刚把画放进抽屉后，就感觉到自己的女仆朱蒂在脱自己的衣服。
　　“嘿，朱蒂，你干什么。”波文抓住了朱蒂作怪的手。
　　“睡觉时间到了，该脱衣睡觉了啊”朱蒂一本正经地说道。
　　“我自己来。”
　　波文将自己的衣服一件一件地脱了下来，最后一件贴身衣服脱下来后，波文静静地看着自己的胸部，那里正缠着一圈圈的绷带。
　　朱蒂见波文脱下了衣服，看了一眼波文的胸部，走上前去用手轻轻地摸了摸那缠在胸部上的绷带，然后用心疼的眼神望着波文的胸部。
　　“我自己来。”
　　波文见朱蒂又走到了自己身边，连忙开口说道。但朱蒂这位女仆此时却像没听到波文的话一般，蛮横的将波文伸过来要推开她的手推掉，然后将缠在波文胸口上的绷带扯开。
　　一对发育良好的玉兔随着扯开的绷带蹦了出来，而波文也因为胸部的解放舒服的呼了一口气。
　　朱蒂仔细看了看波文的胸部，那样子仿佛是像检查什么稀释珠宝一般。
　　“还好，没有变形。主人，我跟你说了多少遍了，在家中就不用将胸部缠起来，如果你总是将胸部缠起来的话，胸部的形状会变得不好看的。”朱蒂没好气地说道。
　　“好了好了，朱蒂，我知道你是为了我好，但我是女性的秘密是绝对不能让人知道的，就算在家里也要小心翼翼的，谁知道会不会有人会突然跑到家里来找我呢？”
　　“哎……主人，你一个女孩子何必要背负那些不该你来背负的东西呢。”朱蒂心疼道。
　　“好了！不要再说了。”见朱蒂提到了家族的事情，波文的口气变得严肃起来。
　　“对不起……”朱蒂见波文有些不悦，立马道歉。
　　“算了，我要睡觉了，晚安，朱蒂。”波文见朱蒂为自己换好了睡衣后，对朱蒂说道。
　　“晚安，主人。”
　　波文躺在床上，久久无法入睡，她想到了很多。（从这里开始波文将用她）父亲，家族，蓝羽骑兵团，兰开斯特家族，艾伯伦叔叔，还有爱丽丝……
　　想到爱丽丝，波文的嘴角露出了一丝温柔的笑容。


第60章 来到学院
　　“太阳当空照～花儿对我笑～小鸟说早早早，你为什么背上小书包～”
　　“爱丽丝，你在唱什么呢？”利蒂希娅的声音突然在爱丽丝的背后响起。
　　“呃……”
　　虽然爱丽丝在入学考试时放了水，但是前些天，爱丽丝还是在自己的意料中收到了诺曼学院的录取通知书。
　　由于是新生，爱丽丝现在还没有诺曼学院的制服，现在的爱丽丝一身简洁的平民衣装，肩上背着一个单肩包，一个清纯靓丽，可爱漂亮的少女学生的形象就这样简简单单的被爱丽丝诠释了出来。
　　而背着书包的爱丽丝大概是回想起了前世第一次上学的情景，不由自主的用汉语唱出了这首《上学歌》。
　　“那个……随便哼哼。”
　　“话说，亲爱的，你起床要人喊一遍，吃早餐也要人喊一遍吗？”利蒂希娅插着腰没好气地说道。
　　的确，爱丽丝在姑姑家这几天，由于脱离了家中那苦难的生活，在这里没人管她的情况下，爱丽丝睡觉时没人来喊她的话是绝对不会主动起来的，有时为了喊爱丽丝起床，仆人都要来喊好多次。而此时的爱丽丝明显是仆人喊了好多遍才起了床，并且还想在房间中温存一下。
　　“我正准备去餐厅呢。”
　　“不用解释，你爱睡懒觉的事情在这些天我家包括仆人都已经十分了解了，你再怎么解释也改变不了你是个懒猪的事实。”
　　说着利蒂希娅就准备上前揪一揪爱丽丝的脸蛋，但却被爱丽丝用手挡开了。
　　“就算我懒得像猪也比某人笨得像猪要好。”
　　说完，爱丽丝也不给利蒂希娅还击的机会越过她向门外走去。
　　利蒂希娅虽然每次和爱丽丝斗嘴都会输，但她似乎从不气馁，似乎还越战越勇。利蒂希娅恶狠狠地瞪了一眼爱丽丝，跟着走了过去。但还没走几步利蒂希娅则发现了一件事情。
　　“爱丽丝，你怎么穿了裤子？”利蒂希娅拉住了爱丽丝，指着她腿上那条米色的长裤说道。
　　“亲爱的表姐，你果然笨的和猪一样，什么叫‘我怎么穿了裤子’，我穿裤子很奇怪吗？难道你要我不穿裤子出门吗？”
　　此时的爱丽丝用着惋惜的语气说道，并且还用带有怜悯意味的眼神看着利蒂希娅，那样子仿佛是在说：这孩子笨的没得救了。
　　“不……不是，那个，我的意思是说，你应该穿裙子的！”
　　“裙子嘛～我全部扔了～”说完，爱丽丝就丢下了目瞪口呆的利蒂希娅。
　　虽然爱丽丝穿了十几年的裙子了，但她还是喜欢穿裤子时那种自由自在，不受拘束的感觉。而由于女性的贵族服饰基本都是裙子，还有礼仪老师多次强调裙子才能体现女性的柔美，并且父母也不同意爱丽丝穿长裤，因为他们认为女孩子穿长裤，尤其是他们的女儿爱丽丝穿长裤，会显得男孩子气，太不淑女了。所以爱丽丝的长裤梦就此断绝。
　　诺曼学院是住宿制，现在，爱丽丝即将前往诺曼学院，开始学院生活。虽然爱丽丝的姑姑对于爱丽丝这么一个美丽可爱的少女穿长裤有些看法，但只要过了今天早上，去了学院后，爱丽丝就可以天高任我飞了。在没人管她的情况下，她就可以自由自在的穿着长裤又蹦又跳了。
　　由于爱丽丝的姑父在帝都身处要职，很少在家，此时的餐厅只有爱丽丝的姑姑丽莎一个人。
　　“妈妈，你知道吗？爱丽丝今天穿了长裤，并且她还将自己所有的裙子都给扔了！”
　　爱丽丝刚坐到餐桌前，利蒂希娅就急匆匆的跑了过来对自己的母亲说道。
　　丽莎愣了愣，随后将自己的座位推开了一点，从桌子下看到了爱丽丝的的确确穿的是长裤。
　　然而就在丽莎准备说上点什么时爱丽丝则抢先说道：“姑姑，您要知道上学第一天会有很多事情的，穿裙子会很不方便的。而表姐所说的我把自己所有的裙子都给扔了的事情，姑姑您会相信吗？”
　　丽莎左右想了想，好像诺曼学院新生刚开学还得布置宿舍什么的，穿裙子的确比较麻烦。而自己女儿所说的将裙子全扔了的事情丽莎是不可能相信的。
　　“利蒂希娅，撒谎是不对的。”
　　“妈妈！我说的是真的。”
　　利蒂希娅说道，那焦急的样子不知道是因为自己母亲的不信任自己还是因为不能整到爱丽丝。
　　“好了好了，吃饭。”
　　这次，利蒂希娅再次被击败。
　　虽然利蒂希娅对于之前的事情很生气，但这位姐姐还是十分的关心爱丽丝，在爱丽丝临行时她还是左右叮嘱一番，说的比爱丽丝的姑姑还要多。要不是因为爱丽丝是以平民身份入学的，怕自己跟了去会影响到爱丽丝，利蒂希娅肯定会将爱丽丝送到学院宿舍才肯罢休。
　　虽然利蒂希娅不能跟着去，但丽莎还是派了两个仆人随爱丽丝一起前往了诺曼学院。爱丽丝现在的身份是平民，但是这个世界可不是只有贵族有仆人的，富人也可以有仆人的。
　　爱丽丝姑姑的家离诺曼学院有一段路程，爱丽丝一行人乘坐马车来到了诺曼学院。
　　诺曼学院中现在学生不多，听说目前这几天是新生报道时期，而老生则还没有到开学时间，所以爱丽丝在来到学院后只零零散散的看到了几个学生，并且那些学生穿的是便服，一看就知道和爱丽丝一样，是新生。
　　丽莎派来的是一个比较精明能干的仆人，他对于诺曼学院的规矩似乎十分了解，他让爱丽丝先在马车上呆着，然后拿着爱丽丝的录取通知书不知去了什么地方。然后大约二十分钟过后就拿了钥匙跑了回来。
　　“爱丽丝小姐，这几天是新生报道日，这段时间都没有课程，在这段时间里您要做的只是熟悉学院环境还有熟悉您的室友，这个是寝室的钥匙。”
　　随后爱丽丝又乘坐了几分钟的马车来到了一栋宿舍楼下。
　　爱丽丝走下马车，看着这栋通体淡黄色，带着温馨气息的宿舍楼在内心感叹道：“这就是我接下来几年要生活的地方啊。”
　　“爱丽丝，走吧，我们外人不能在诺曼学院呆的太久的。”一位仆人打断了爱丽丝的感叹。
　　“呃，好吧。”
　　宿舍楼一共四层楼，爱丽丝的房间在二楼，仆人只是将爱丽丝的东西搬了上来，并没有为爱丽丝布置。
　　仆人搬好东西离开后，爱丽丝站在宿舍中打量着四周。
　　诺曼学院的宿舍除了贵族是一个人住一间非常豪华的宿舍以外，一般的宿舍就像爱丽丝现在所在的这间一样，是两人住一间，一人一个单间，中间是个小型客厅。嗯，于其说客厅倒不如说是书房，因为从四周那些空着的书架还有中央那个小小的书桌看来，这里更像是书房。
　　客厅很干净，似乎有人打扫过了。
　　爱丽丝先是有些奇怪，但想了想，新生报道日从昨天就开始了，有人比自己先来也不感到奇怪。
　　“有人吗？”
　　爱丽丝对着屋子喊了一声，她对这位未成谋面但却勤劳的将客厅都打扫干净的室友很有好感，此时的爱丽丝很想见一见她。
　　爱丽丝走到了宿舍中那间房门是关着的房间外，敲了敲门。
　　“请问有人吗？”
　　没人回答，似乎人不在，爱丽丝想了想，可能觉得她的这位室友出去了吧。
　　“哎，还想让室友帮帮忙的说。”
　　爱丽丝无奈地叹了口气，认命的将自己的东西艰难的往宿舍中另一间门被打开的房间中拖去。
　　“嘿咻！嘿咻！”
　　爱丽丝开始了自己的布置任务。
　　诺曼学院的宿舍很多东西学院都配备了，学生只要带一些衣物和简单的日常用品即可，但爱丽丝所带的东西则有些多，而这些物品中大部分的东西都是爱丽丝无聊时捣鼓出来的小玩意。其实爱丽丝原本不打算带这些的，但想想，只学绘画的学院生活肯定会无聊死，所以爱丽丝将这些在诺亚城堡中打发时间的小玩意全部一股脑的带了过来。
　　“好累啊……”
　　经过了一番艰难的“战斗”，爱丽丝终于将自己的房间给布置好了。
　　“很完美～”爱丽丝一边揉着肩膀一边对自己布置的房间赞美道。
　　这间房间的光线充足，房间的窗户外没有任何遮挡阳光的树木和楼房，从窗户向外看去，可以看到学院的大操场，此时布置完房间的爱丽丝趴在窗口呼吸着新鲜空气，嘴巴中开心的哼着小曲。
　　然而就在爱丽丝完全沉浸在这宁静的气氛中时，突然感觉到有人拍了拍她的肩膀。爱丽丝回头，但还没看清身后人的样貌就感觉到自己的嘴唇被人吻了。
　　“谁！！！！？”


第61章 突然到来的贝拉
　　爱丽丝现在十分的震惊，她呆了一下，但马上反映过来应该推开这个偷吻自己的人，但是在爱丽丝看到那近在咫尺的熟悉眼神和对方身上传来的清香，让爱丽丝静了下来。
　　唇分，其实这个吻只不个是一粘而过。
　　爱丽丝看着眼前这位几个月不见面色冰冷的女子，心中突然涌上了一股喜悦。
　　“贝拉！？”
　　贝拉静静地站在爱丽丝面前，脸上依旧是面无表情的样子，但现在的爱丽丝却觉得这个表情是世界上最美的了。
　　爱丽丝在没离开家时虽然想过离开父母和好友会令自己很难受，但想了想自己的心理年龄毕竟已经成年了，一个成年人离家应该要坚强，应该要在没有家人的新环境中努力的适应它，并且锻炼自己。但离开家的爱丽丝，才发现自己根本没那么坚强。由于前世是孤儿，这一世的爱丽丝有着一个完整的家庭和很多好朋友，爱丽丝十分珍惜和依赖这些感情，这也造成了爱丽丝在离开家没多久就开始想念家人和朋友了。当然，爱丽丝表面上表现的还不错，至少爱丽丝的姑姑和表姐没看出爱丽丝有多么想家，但爱丽丝一个人独处时总会想到诺亚城的种种。
　　而现在贝拉突然的到来，则让爱丽丝十分的喜悦，她甚至都忘记了问贝拉为什么会出现在这里，直接就扑了过去准备抱住贝拉，但贝拉却侧过身越过了爱丽丝，让爱丽丝扑了一个空。
　　此时的爱丽丝还保持着拥抱的姿势，但拥抱的对象却没有理她。
　　贝拉正在为爱丽丝检查着房间的摆设，不知是因为贝拉的细心还是因为爱丽丝布置的房间根本就不过关，贝拉几乎是每到一处都会暗暗摇头，然后将它们重新布置一番。
　　爱丽丝愣愣地站在一旁，看着自己的原以为布置的十分完美的房间在经过贝拉重新整理后变得更完美，爱丽丝才知道自己之前所谓的完美其实根本就是自己自以为是的假象。
　　“哎，房间经过你的手果然变的更加整洁了，我果然不行。”爱丽丝丧气地说道。
　　收拾完爱丽丝房间的贝拉来到了爱丽丝面前上下打量了一下爱丽丝，然后用清冷的声音说了一声：“小姐。”
　　“怎么了？噢噢，对了，贝拉，你还没告诉我你怎么到这里来了？”
　　贝拉没有回答爱丽丝的问题，她继续操着清冷的声音说道：“小姐您为什么不穿裙子。”
　　“呃，这个嘛～开学第一天我知道要布置寝室什么的，我认为穿裙子不方便，所以就穿了裤子。”爱丽丝依旧搬出了这个理由，但语气却显得有些底气不足。这大概是因为爱丽丝从小在生活上都是由贝拉负责的，虽然在衣着上大方向是父母说了算，但很多时候爱丽丝的着装都是贝拉选择的，并且贝拉对于爱丽丝在这方面很是严格。做为爱丽丝贴身女仆的她，爱丽丝的父母授予她照顾和管教爱丽丝的权力，多年来，虽然爱丽丝是主，贝拉是仆，但大多时间爱丽丝基本都是被贝拉管制的。这从爱丽丝经常对贝拉提出一些奇怪的要求贝拉置之不理可以看的出来，贝拉这个女仆在爱丽丝面前有着一丝作为姐姐的威严。
　　“这不是借口，小姐，我这么多年来一直都是穿着裙子做事的也没感觉到不方便，而且去年那几个月您在家也都是穿着裙子自理生活的，也没见您穿裙子做事时有什么阻碍。”贝拉在爱丽丝身边这么多年，细心的她早就知道爱丽丝对于裙子还有高跟鞋非常的不喜欢。
　　“那个……那个，贝拉，你还没回答我的问题呢，你怎么跑到这儿来了？”爱丽丝有些支支吾吾地说道。
　　“这个我可以等一会儿告诉你，小姐，您穿裤子没有穿裙子时好看，所以我建议您换上裙子。”
　　虽然贝拉嘴上说着是建议，但此时的她已经自顾的走到了爱丽丝房间的衣柜前开始找爱丽丝的裙子了。
　　爱丽丝看着贝拉走向了衣柜，嘴角露出了一丝得意的笑容。
　　贝拉在爱丽丝的衣柜里找了一番，但却没有发现一条裙子。贝拉回头冷冷地看了一眼爱丽丝。
　　爱丽丝见贝拉突然回头，连忙收起脸上那得意的笑容，但爱丽丝还是慢了一步，自己那来不及收回的得意笑容还是被贝拉看个正着。
　　爱丽丝以为贝拉会上前训斥她一顿，但贝拉没有理爱丽丝，她走出了爱丽丝的房间。
　　爱丽丝好奇的跟了过去，只见贝拉走进了爱丽丝这间宿舍的另一间房间。
　　“啊叻？贝拉是我室友？”爱丽丝惊奇地看着打开那间寝室门的贝拉，在内心惊讶道。
　　然而，就在爱丽丝还没从惊讶中回过神来时，贝拉手中拿了几条裙子来到了爱丽丝面前。
　　贝拉拿着这些裙子分别在爱丽丝身上比划了一下，最后选出了一条淡黄色的连衣裙。
　　“由于小姐是以平民身份入学的，以前那些贵族裙装现在不能穿了，这些裙子都是我在来之前为您挑的，虽然是平民的裙装，但这些也很漂亮呢，嗯，这裙子很适合小姐您。”贝拉上前拉住了爱丽丝，准备将她带到房间里换上这条裙子。
　　“我不穿！”爱丽丝大叫一声，然后跳到了一旁。
　　也许是这里只有贝拉一人，没有父母为她撑腰，此时的爱丽丝没有听贝拉的话，并且坚决的表示了自己不愿意穿裙子。
　　但贝拉对于爱丽丝的表现似乎没有什么特别的反应，她依旧面无表情。
　　“我讨厌穿裙子！”爱丽丝再次表示了自己不愿意穿裙子的意愿。
　　贝拉冷冷地看着爱丽丝。
　　“呃，我可不可以不穿啊，我真的不喜欢穿裙子，爸爸妈妈不在这里，我不穿裙子他们也不知道，没关系的。”也许是爱丽丝被贝拉盯的有些别扭，爱丽丝此时的语气放软了一些。
　　贝拉依旧冷冷地看着爱丽丝。
　　“反正我是不会穿裙子的。”大概是被贝拉那冷冷的眼神一直这么盯着，有些难受，爱丽丝光棍似的丢下这句话就往自己房间里走去。
　　然而，就在爱丽丝转身的一瞬间，贝拉一个箭步冲到了爱丽丝身后，抓住了爱丽丝的肩膀。
　　“贝拉！你干什么，我是不会妥协的。喂，喂！别脱我裤子啊！贝拉！你再这样我可就不客气了！哼！让你瞧瞧我在家特训三个月的防身技巧。哎呀！哈……哈哈哈哈，别，别挠我痒啊！住……住手，停！停！我穿，我穿还不行嘛……”
　　此时的爱丽丝气喘吁吁的半靠在贝拉身上，而贝拉则为爱丽丝穿着裙子。
　　爱丽丝的确可以用在家学习的防身技巧摆脱贝拉，但贝拉怎么可能会将那些技巧用在贝拉身上呢？那样很可能会弄伤贝拉，之前那样完全是虚张声势，但这不代表爱丽丝就此妥协，她依旧奋力抵抗着，但最终敌不过贝拉的挠痒神功，爱丽丝败下阵来了。
　　“贝拉，你怎么到诺曼学院来了？你也来这里学习？还有，你和我住在一起吗？”此时的爱丽丝已经换上了那淡黄色的连衣裙。
　　贝拉见爱丽丝终于换了上裙子，于是将自己出现在这里的原因说了出来。
　　原来，爱丽丝的母亲唐娜心疼爱丽丝，怕爱丽丝一个人在学院吃苦，于是央求了自己丈夫，让他动用关系让贝拉进了诺曼学院，并且将她和爱丽丝安排在一个宿舍。对于这件事情，爱丽丝的父亲艾伯伦原本是不同意的，但由于唐娜的软磨硬泡，加上艾伯伦对于女儿在雪湖城的事情所生的气已经消得差不多了。还有艾伯伦也觉得自己在那三个月对于女儿的要求实在是有些过分，要知道艾伯伦在以前对于爱丽丝可是很宽容的。最后艾伯伦终于答应了自己妻子的要求，将贝拉安排进了诺曼学院。
　　不过贝拉对于这些知道的不多，她只知道唐娜担心女儿要求艾伯伦将自己安排进诺曼学院照顾爱丽丝。当然，爱丽丝所听的叙述大概也是这些。
　　“也就是说，贝拉你以后会天天和我在一起？”
　　贝拉点了点头。
　　“噢～这太棒了。”爱丽丝高兴的在贝拉脸上亲了一口。
　　“贝拉，贝拉，你来诺曼学院是来学厨艺的吗？”
　　贝拉再次点了点头，似乎她对于爱丽丝的兴奋无动于衷，表现的很冷静。
　　“那太好了，你学会了新的料理记得要第一个给我吃噢～”
　　贝拉对于爱丽丝那一脸吃货的样子有些无奈，终于，那古井无波的眼神中露出了一丝爱丽丝没有察觉到的笑意。


第62章 疯狂的辛西娅
　　诺曼学院的制度在爱丽丝看来很奇怪，在这里学习的学生每两个学年就可以向学院提出毕业考试。只要通过学院的考试就会给那名学生颁发一枚诺曼学院的毕业勋章，而这枚勋章的作用和爱丽丝前世中的文凭很像，有了它就可以很容易找到工作。
　　但如果考试不能通过的话那必须再等两年才能进行毕业考试，要是第二次还不能通过那还得等两年。但是，第三年还不能通过的话，那可就没有第四次考试的机会了。因为诺曼学院的学生最多只能在学院中学习六年，六年都没有通过考试的话，那就等于你学习不努力，诺曼学院不承认你。而对应这三次考试毕业的学生所颁发的勋章也不同，两年就通过考试毕业的学生是黄金勋章，四年的是白银勋章，六年的是铜勋章。
　　爱丽丝对于这种制度感到很新奇，要知道这三种勋章所代表的意义就好比是地球上的一本文凭，二本文凭，大专文凭一样。而想拿到黄金勋章并且以后想用这枚黄金勋章找到好工作的学生必须得努力学习，这种促进学生学习劲头的方法很是奇特啊。
　　爱丽丝一边感叹着学院的制度的奇特，一边按照老师的安排坐在了一个座位上。
　　今天是开学典礼，今年的新生都集中在学院的大礼堂内，但学院将学习不同科目的学生分类安排座位，所以此时的爱丽丝和贝拉分开了。噢，对了，爱丽丝在进来时看到了对她笑了笑的波文，但爱丽丝却没有理她。
　　“嘿，你好，我叫爱玛・卡特，你可以直接叫我爱玛，那个，你看起来有点……”由于开学典礼还没有正式开始，一些活跃的学生开始找坐在自己身边的学生聊起天来。此时一个女孩找上了爱丽丝。
　　“有点小是吗？”爱丽丝笑着看着这个前来和自己打招呼的女孩。
　　“是的……”爱玛老实的点了点头。
　　“我叫爱丽丝・麦格，你喊我爱丽丝就好，很高兴认识你。”由于爱丽丝是隐瞒身份进诺曼学院的，所以她现在用的是母亲的姓氏。
　　“噢，爱丽丝～那个，你看起来年龄要比我小好多。噢，抱歉，我不是有意说你发育的不够良好，呃，我在说什么呢。那个，其实你看起来只是个子比较矮而已。哎呀！”爱玛越说越乱。
　　爱丽丝好笑地看着在那越描越黑，并且越来越急躁的爱玛。爱丽丝从这位叫爱玛的女孩身上感觉到了善意，爱丽丝知道她的话并没有恶意，只是表达的不好罢了。
　　“爱玛，你不必介意，我才十三岁，个子矮，看起来年龄小是很正常的。”
　　“什么？”爱玛在听完爱丽丝说自己只有十三岁，立马惊讶地张开了嘴巴，然后用吃惊的目光打量爱丽丝。
　　爱玛的头发是褐色的，并且不怎么长，只到了肩膀。白暂的脸蛋上几点雀斑为她平添了几分可爱，而此时瞪得圆圆琥珀色眼睛使得爱玛显得有些憨态可掬。一身干净整洁的普通的衣装则说明了她是一个平民。总的来说，爱玛是一个长像中等偏上的女孩，她有着一股让人不由自主就会亲近她的气息，这大概和她有些粗线的性格有关吧。
　　“爱丽丝，你是天才吗？”爱玛用激动的语气说道。
　　“这个嘛……”
　　爱丽丝有些不好回答，而此时爱丽丝身边的其他人也发现了爱丽丝这位年龄看起来很小的女孩，在加上爱玛之前那句声“你是天才吗？”瞬间吸引了不少人的目光。不过幸运的是，此时开学典礼已经随着讲台上的一位老师的宣布正式开始了，这也解了爱丽丝的围。
　　诺曼学院的礼堂设计很奇特，虽然这个世界没有扩音设备，但由于设计师的独特处理，使得讲台上的人的声音很容易就扩散出去，并且时不时的还有响亮的回音在四周环绕，再加上这次新生只有三百多人，人数不多，所以站在讲台上的人说的话下面的新生都能听的很清楚。
　　开学典礼所说的事情大多都是一些学院的条条框框，还有学院中的制度，这一些爱丽丝都已经在书本上了解过了。虽然现在是爱丽丝在这个世界上第一次去学院学习，并且也是第一次参加开学典礼，但爱丽丝却没有感觉到有多新奇，此时的爱丽丝显得有些意兴阑珊。然而就在爱丽丝昏昏欲睡时，此时上台演讲的学院院长则吸引爱丽丝的注意。
　　并不是说学院院长是个美女，其实是学院院长是一个老头，只不过他的口才不错，和之前机械化的宣读着学院规矩的老师不同，院长的演讲十分的轻松，并且时不时在演讲中穿插着一些幽默的小笑话。很快，礼堂中的气氛因为这个幽默的院长活跃了起来。不得不承认，这位长相和蔼的院长的确很有幽默感。
　　时间在不知不觉中从这位院长的演讲中溜走，大家，包括爱丽丝都没有觉得这位院长的演讲很无聊。新生们不仅愉快的听完了院长的演讲，并且也从院长的演讲中更加深刻的了解到了诺曼学院。
　　“最后，我祝大家在接下来的时间中在学院可以学到自己想学到的东西，并且也希望大家可以很愉快的度过在学院中的这段时光。嗯，接下来，我想是你们学生之间的事情了，那么，将剩下的时间交给学生吧。”
　　院长走下来讲台，接着一位有着一头金色波浪般长发的少女走上了讲台。
　　原本因为院长的演讲而活跃起来的新生们因为这位少女的出现全都静了下来。
　　“美，不！是完美。”爱丽丝在内心震撼道。
　　现在的爱丽丝真的想抓住这个世界上可能并不存在的光明神问一问，为什么现在台上的那位少女会美的那么不像话。
　　爱丽丝身边有很多美女，包括她自己都是少见的美女，（爱丽丝可能自己没感觉到。）虽然这些美女都还没完全成长起来，但是不可否认爱丽丝身边的贝拉，多莉丝都属于爱丽丝在这个世界上仅见的漂亮女孩。但眼前这位有着一头璀璨金发的少女却让爱丽丝看的呆住了。她的容貌美的无法用言语来形容，爱丽丝只能说完美，十分的完美。
　　金发少女满意的看了一眼在场新生的表现，然后开口说道：“我是学生会会长辛西娅・莎莉丝特・诺曼。嗯，有人可能从我的姓氏里猜出了我的身份。没错，我不仅是诺曼学院学生会会长，还是帝国公主。噢，对了，在学院中如果大家见到了我不必行礼，那样会显得比较麻烦。”
　　“帝国公主啊……”爱丽丝呆呆地看着辛西娅，好吧，作为一个拥有男人灵魂和思想的女人，现在的爱丽丝如同其他男同学那样，被美的不可方物的辛西娅迷住了。然而这位辛西娅公主接下来的一句话则让爱丽丝从美丽的幻想中给惊醒了。
　　“在这里，我宣布，我将和诺曼学院包括院长在内的所有高层竞争诺曼学院的管理权！”
　　全场哗然。
　　辛西娅身后的老师面色各异，有的暗暗的表示不悦，大概是因为对方是帝国公主，他不敢表现的太过火。有的则带着好笑的表情看着辛西娅，还有的却用鼓励的眼神看着她。而院长则笑眯眯的望着辛西娅的背影不知道在想什么。
　　诺曼学院有一条奇怪的规定，那就是学生会的权力以及综合素质超过学院的高层则可以短暂的取代他们，然后由学生会管理学院。
　　这是一个疯狂的规定，并且也是一个很难实现的想法。诺曼学院的学生会的学生虽然说是整个学院的精英，但却不代表他们可以代替由成年人组成的学院高层。但学院却在入学手册上说明了这一规定，这也许是学院激发学生们学习和发展的劲头吧。
　　“呃……这……太疯狂了……”爱丽丝有些目瞪口呆地看着台上一脸自信的辛西娅公主。
　　在历史上，诺曼学院曾经有过学院高层差点被学生会替代的经历，那一年学生会的会长是帝国的皇子，后来那位皇子成为了帝国的皇帝。噢，还有，当时的学生会的副会长是兰开斯特家族族长的儿子，并且那位副会长在后来也继承了公爵爵位。
　　虽然爱丽丝在家族记载上看过这件事情，并且也对自己的那位太爷爷和当时的皇子的疯狂举动感到敬佩。但这种事情毕竟发生在很久很久以前，而且爱丽丝是从书本记录上看到的，所以除了敬佩和惊讶之外，爱丽丝没有什么特殊的表现。可现在这种事情真实的发生在自己面前，这令爱丽丝十分的吃惊。
　　“这位公主太疯狂了，不过，她好漂亮啊……”爱丽丝想着想着，眼神又开始迷离起来。


第63章 洗心革面的爱丽丝
　　“爱丽丝，爱丽丝，你不打算加入学生会了吗。”爱玛双手撑在爱丽丝的课桌上，用奇怪的眼神看着爱丽丝，要知道爱丽丝在前些天可是吵着要加入学生会，并且到处询问如何加入学生会的呢。
　　“是啊，突然就不想加入了。”这个星期的最后一堂课已经结束，爱丽丝一边收拾着书本一边说道：“爱玛，你周末不回家吗？”
　　“回家啊，我爸爸会派马车来接我的，爱丽丝，你周末不回家？”
　　“我当然也回家啦。”收拾好书本的爱丽丝站起身说道。
　　“噢，你家在哪儿，要不要坐我的马车，我将你送一程？”爱玛抱住了爱丽丝的手臂，凑到她跟前嗅了嗅。
　　“爱丽丝，有没有人说过你的身上有很好闻的味道。”
　　爱丽丝想了想，说道：“好像没有人提到过。”
　　“是吗？那真是奇怪啊。”爱玛又嗅了嗅。“真的很好闻，淡淡的，说不上来的香味。”
　　“嘿，你弄的我好痒。”爱丽丝推开了将鼻子都已经探到爱丽丝领子里爱玛。
　　“难道爱丽丝你很怕痒吗？我都没碰到你呢。”爱玛眯着眼睛看着爱丽丝。
　　爱丽丝将手臂从爱玛的手中抽了出来，然后走到一边，用防备的眼神看着爱玛。爱丽丝有这样的反应大概是因为长期被朋友挠痒所造成的吧。
　　“呃，你这是干什么，难道你真的很怕痒。我听妈妈说，怕痒的人是很呆的，噢，不，我的意思不是说爱丽丝你很呆，那个……”
　　好吧，我们的爱玛再次一不小心说错了话，并且再次陷入了尴尬中。
　　“好了，爱玛，别纠结了，你快去学院门口看看你爸爸的马车来了没，我就不和你一起了。”
　　“不和我一起？为什么？”
　　“我的家离学院很近，还有，我的室友和我的家住的也很近，我们已经约好了今天一起回家的。”爱丽丝慢条斯理的将原因说了出来。
　　“噢，是吗，你已经和人约好了啊，那太可惜了。”爱玛有些遗憾地说道。
　　“很抱歉，下次吧。”爱丽丝用带有歉意的眼神看着爱玛。
　　“没关系，那就下次吧。噢，对了，爱丽丝你真的不打算加入学生会了吗？”爱玛再次问道。
　　“不打算加入了，怎么了，有问题吗？”
　　“哎，要知道我都帮你问好了，只要你通过了学生会的考核就可以加入了，再加上爱丽丝你这么聪明，肯定很容易通过学生会的考核的”
　　爱丽丝没有想到爱玛竟然帮自己问了人，她有些不好意思的说：“啊，真的真的很抱歉，我没有想到你已经帮我问好了，对不起，我应该早点告诉你我不打算进学生会的。”
　　“好啦～没有关系的啦，竟然爱丽丝你不想加入学生会肯定有你的原因，我也不能强求你。再说我也没有事先跟你说了我帮你问了，是我疏忽了，爱丽丝你不必介意。”爱玛这句话倒说的非常中听，没有口误说出令自己难堪的话来。
　　“呵呵，不管怎么样，总之我还得谢谢你。”爱丽丝笑着说。
　　“没关系啦，没关系啦～爱丽丝你真的不坐我的马车吗？”
　　爱丽丝点了点头。
　　爱玛在爱丽丝的脸蛋上亲了一下，然后说道：“那我先走了，下星期见～”
　　“嗯，再见。”爱丽丝摸了摸爱玛之前亲吻的地方，目送着爱玛直到她离开自己的视线。
　　在这一个星期中，爱丽丝因为自身的年龄被老师当作天才，多次被拉出来单独提问，这一点是爱丽丝万万没有想到的。她原本以为在考试中特意防水可以降低老师对她的注意，但是爱丽丝却忘记了自己是以十三岁的年龄通过诺曼学院的考试的。真是害怕什么来什么，爱丽丝终究逃不过老师们的纠缠，也许是老师们互相之间交流过，几乎是每一堂课上，爱丽丝都会被老师叫出来提问。爱丽丝也想过故意回答错误来避免以后老师的提问，但大概是潜意识中不想在当众回答错误，不想丢脸，爱丽丝每每在回答老师的问题明明内心中想故意答，错，但口中却不由自主的回答出了正确答案，之后，老师们的提问则越来越多……
　　“自作自受啊～”爱丽丝在内心苦道。
　　老师们的提问虽然令爱丽丝有些烦恼，但幸运的是，爱丽丝的身边有着一个有些呆头呆脑的爱玛。
　　爱玛是一个说话总是会犯迷糊的女孩，但她本身却没有恶意，爱丽丝最喜欢看的就是爱玛说错话后那窘迫的样子，很可爱。
　　爱玛是一个平民，但她的家庭还是比较富裕，她家在城外有一个大农场。听爱玛说，帝都中的食物有一部分是由她家提供的，一年可以赚很多钱的。可以说爱玛的家庭比一些小贵族还要富裕。但她却没有富家小姐的傲气，爱玛很平易近人，爱丽丝很喜欢和她在一起的感觉。
　　除去这些，还有一件爱丽丝在前些天非常想做的事情，那就是加入学生会。
　　辛西娅公主在开学典礼上如同女神般的降临在爱丽丝眼前，之后爱丽丝几乎闲暇时间脑中都是辛西娅的影子。其实爱丽丝并不是一个看见美女就会犯花痴的人，可问题是辛西娅的容貌太过美丽，使得爱丽丝对此无法自拔。
　　爱丽丝的无法自拔并不是一见钟情，而是对于美丽的女人的向往和痴迷而已。
　　爱丽丝为了能以后天天呆见到辛西娅，她决定加入学生会，而爱玛这位爱丽丝在学院中第一个朋友便暗地里帮爱丽丝打听了如何加入学生会。由于爱玛的家庭比较富裕，虽然是平民，但由于是富家子弟，很多人都认识爱玛。于是，爱玛很快就打听到了如何加入学生会，但是，在爱玛刚准备将打听到的消息告诉爱丽丝时，爱丽丝却说不打算加入学生会了，而改变爱丽丝的想法却是贝拉的一句话。
　　“小姐，你来帝都这么久有没有给您的好朋友多莉丝写信呢？”这是贝拉的原话。
　　贝拉在说出这句话时，爱丽丝正坐在宿舍的客厅中发着呆，她正在想着辛西娅。而这句话说完后，爱丽丝突然惊醒。
　　由于刚来帝都就来了大姨妈，而之后入学考试之类的种种事情一下都遇到了一起，这令爱丽丝都忘记了给远在诺亚城的多莉丝写一封平安信。
　　想到多莉丝，爱丽丝有些埋怨自己，并且感觉到自己有些对不起多莉丝。想想看，爱丽丝在来到帝都后，虽然在空余时间也会想到多莉丝，但很快，爱丽丝就会被帝都的种种吸引过去。而辛西娅的出现更令爱丽丝在那几天中满脑子想的都是辛西娅，完全将原本属于正牌女友的多莉丝抛到了一边。
　　在贝拉刚说完那句话后，爱丽丝想到了这些。之后爱丽丝的内心则冒出了一种类似男人离家在外，背着老婆想找另一个女人快活的古怪想法。并且这种想法越来越清晰，这令爱丽丝有些负罪感。于是，爱丽丝连夜写了一封信，在此曰寄给了多莉丝。
　　最后，爱丽丝大概是想洗心革面，不花心，要专情，只对多莉丝一个人好。于是，爱丽丝下定了决心，不打算去学生会了。
　　“贝拉，我回来了，今天我们去姑姑家吧。”爱丽丝回到了宿舍大喊道。
　　“听小姐的。”见爱丽丝回来了，站起身迎接。
　　“终于可以休息一天啦～”爱丽丝大张嘴伸着懒腰，口齿不清地说道。
　　突然，一个东西进入了爱丽丝因伸懒腰而张开的嘴巴里。
　　“嗯？”
　　贝拉今天在课堂上学会了一个甜点的制作，原本贝拉是打算递给爱丽丝吃的，但见到爱丽丝大张着嘴巴伸着懒腰。想给爱丽丝一个惊喜的贝拉，从怀中的小盒子中拿出了一个做好的甜点塞进了爱丽丝的嘴巴中。但哪知道爱丽丝会那么快反应过来有东西进入了嘴巴，并且迅速的将嘴巴闭了起来。
　　此时的爱丽丝正含着贝拉的食指呆呆地看着贝拉，并且还下意识的用舌头在贝拉的手指上舔了一圈。
　　贝拉呆了一会儿，但马上反应了过来，然后不动声色的抽出了自己的手指，说道：“今天刚学会的甜点。”
　　“啊？噢，噢。那个，很好吃～”爱丽丝大概是因为意外的含住了贝拉那白嫩的手指有些不知所措，爱丽丝知道刚刚的行为暗含挑逗意味的。
　　“小姐，走吧。”
　　“噢，噢，好的。”说完，爱丽丝转身打开门走了出去。
　　贝拉静静地跟着爱丽丝的身后，见爱丽丝似乎被不远处正在玩耍的学生吸引了目光。贝拉悄悄地将还有些湿漉漉的手指抬到鼻尖，轻轻地动了动鼻子闻了闻。看着手指上爱丽丝留下的唾液，贝拉不由自主的将手指放到嘴边，然后伸出了舌头舔了舔。此时的贝拉仿佛着了魔般的做着这些动作。
　　“想不到这个世界竟然有类似毽子的东西啊。”爱丽丝看着不远处的女生将一个类似毽子的东西踢来踢去感叹道。
　　贝拉突然被爱丽丝这仿佛自言自语的话吓了一大跳，连忙将手放了下来，瞟了瞟前面的爱丽丝，发现爱丽丝没有回过头来，然后看了看四周，见附近也没有人，贝拉暗松一口气。


第64章 早安吻？
　　“嗯～爱丽丝～爱丽丝～人家想要～”
　　爱丽丝看着怀中一脸媚态的辛西娅，用调笑的语气说道：“亲爱的～你想要什么吖～？”
　　“讨厌了啦～你明明知道的啦～”辛西娅小鸟依人般的靠在爱丽丝的胸口上不依道。
　　“哈哈哈哈～”爱丽丝见辛西娅那可爱又迷人的样子终于忍不住，大笑一声吻上了她的唇。
　　“嗯嗯～”
　　……
　　由于结束了一个星期的课程的爱丽丝在回到姑姑的家中有些亢奋，而亢奋中的爱丽丝又碰到了利蒂希娅这样爱疯的表姐。于是，在大家在洗完澡后，这两人硬拉上了贝拉，在爱丽丝的房间中疯疯闹闹了一晚上，直到夜深人静，丽莎来喊时她们才睡下。也许是因为疯的太累了，利蒂希娅就在爱丽丝的房间中睡下了，并且还拉住了想离开的贝拉。最后，三人大被同眠。
　　由于习惯，贝拉在爱丽丝和利蒂希娅还没有醒过来时就已经醒了，此时的贝拉静静地看着还在睡梦中的爱丽丝。
　　“啊～～～～”过了一会儿，利蒂希娅醒了过来，此时的她正伸着懒腰。
　　“早上好，贝拉，爱丽丝还没醒吗？”利蒂希娅发现了贝拉已经醒了，和她打了一个招呼，然后利蒂希娅将脑袋探向爱丽丝面前。
　　利蒂希娅和贝拉是将爱丽丝夹在中间睡的，但此时的爱丽丝是面向贝拉背对利蒂希娅的，所以利蒂希娅有些艰难的将身体向前探着，试图看一看从来没有见过的爱丽丝的睡相。
　　贝拉见利蒂希娅醒了过来，虽然贝拉不是利蒂希娅的仆人，但毕竟利蒂希娅是爱丽丝的表姐，她不好继续躺在床上。于是，贝拉打算起身向利蒂希娅打个招呼，但没想到的是，一件令人意外的事情发生了。
　　睡梦中的爱丽丝毫无征兆的吻上了贝拉唇上……
　　爱丽丝迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　“咦？这是……这是贝拉？为什么贝拉会在我的面前？她怎么靠的这么近？我之前不是正在和辛西娅亲热吗？可为什么贝拉会出现在这里？”爱丽丝在内心疑惑起来。
　　唇上的感觉越来越清晰，紧接着，爱丽丝发现自己吻的不是别人，而是贝拉。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”一声几乎将屋顶掀开的尖叫声从爱丽丝的嘴巴里传了开来。
　　爱丽丝的脑袋此时有些混乱，她记得之前是和辛西娅在亲吻着的，但却不知道是怎么吻上贝拉的。可就在爱丽丝还没有理清思路时，一个声音将原本有些混乱的爱丽丝弄的更加手无足措了。
　　“哟～～我刚刚看到了什么？我亲爱的表妹竟然和自己的女仆接吻了～难道你们相爱了？”利蒂希娅用着夸张的语气说道，并且还摆出一副难以置信的表情。
　　“我……我，那个……”
　　爱丽丝和贝拉接吻不是第一次了，但这次却不同，这次她们接吻被外人给看见了。这令爱丽丝有些不知所措，但身为令一个当事人的贝拉却显得很冷静。
　　“哈哈哈，开玩笑啦，想不到爱丽丝你在睡觉时还有乱亲人的毛病啊。”利蒂希娅的语气突然的一转，这令脑袋混乱的爱丽丝愣住了，她之前还在想着如何找一个借口敷衍过去呢。
　　“你知道吗？刚刚你在睡梦中吻向贝拉时的动作可真可爱。”
　　虽然利蒂希娅知道这个世界有同性恋存在，但是利蒂希娅看到爱丽丝在吻贝拉时是闭着眼睛的，似乎正在睡梦中。所以利蒂希娅将爱丽丝的行为当成了爱丽丝睡梦中的梦游般的行为了。并且这个世界的同性恋都是在暗地里进行着恋情的，像爱丽丝之前那样在外人面前亲吻自己的恋人是不可能存在的，因此利蒂希娅没有想到那方面去。
　　爱丽丝见自己的表姐似乎认为自己刚刚亲吻贝拉的行为是自己在梦游中进行的，暗松一口气。
　　静下来的爱丽丝先是看了一眼正在穿衣的贝拉，然后没好气地瞪了一眼之前将自己吓得够呛的利蒂希娅。
　　“嘻嘻嘻～爱丽丝～我也要～来亲我一下吧～”利蒂希娅对着爱丽丝撅着嘴，并且还用手指指了指自己的嘴唇。
　　“叭嗒！”一个枕头砸在了利蒂希娅的脸上。
　　“爱丽丝！你好过分！”利蒂希娅委屈地说道。
　　但爱丽丝却没有理会在那自艾自怨的利蒂希娅，此时的爱丽丝陷入了沉思。
　　“之前我似乎梦到了辛西娅，然后我将身边的贝拉当成了辛西娅给吻了……我……我真是太可恶了，明明已经说好了不去想那个辛西娅公主了，但……可恶，可恶啊！不过幸好表姐没有想到别处去，再说女孩子之间关系好亲亲嘴什么的也是很正常的嘛。”
　　早餐中……
　　虽然爱丽丝对于自己在睡梦中都幻想着想和辛西娅发生点什么感觉到羞愧，但由于利蒂希娅没有因为自己和贝拉的那个吻而联想到自己喜欢的其实女性。两相一比，爱丽丝虽然有些纠结，但总的来说，此时的爱丽丝心情还是很不错的。
　　“爱丽丝，学院生活怎么样？”
　　爱丽丝的姑父还是没有回来，此时餐厅里只有爱丽丝的姑姑丽莎一个人。
　　“噢，有些糟糕。谢谢”爱丽丝先是对姑姑埋怨了一下，然后对为自己拉开椅子的贝拉道了一声谢。
　　“糟糕？难道爱丽丝你不喜欢诺曼学院的生活？”丽莎笑着看着爱丽丝。
　　“是啊，我没想到我学习美术还要学习文学，历史等其他课程。还有，最最令人无法忍受的就是那些该死的老师总是喊我起来提问。”爱丽丝气愤地说道。
　　“亲爱的，你这样说自己的老师可是不对的噢。”丽莎责怪道。
　　“就是就是！”利蒂希娅在一旁起哄道。
　　爱丽丝狠狠地瞪了一眼利蒂希娅，然后用撒娇的语气对丽莎说道：“姑姑啊～今天是休息日，我们就别谈学院的事情了好吗～”
　　“好吧好吧，今天不谈学院的事情，你好好的放松一下吧。”丽莎终究敌不过爱丽丝的撒娇，放过了爱丽丝，而利蒂希娅则有些嫉妒看着一句话就改变自己母亲注意的爱丽丝。
　　……
　　二月份的帝都还是比较冷的，但寒冷的天气却没有影响到帝都的商人们，他们依旧如往常一样，卖力地吆喝着。
　　这里是帝都南部商业街，一个贵族少年正在带着一个女仆在这些商铺中游走着，仔细一看，原来是波文和她的女仆朱蒂。
　　“快来看看啊，各位来看看啊，这些都是从歌美雅新到的东西啊，都是不可多得的好东西啊。”一个商店里传来了的吆喝声吸引了波文的注意，波文走了进去。
　　“这位贵族少爷，您看上了哪样东西，放心，我这里可都是正宗的歌美雅产品。”眼尖的商人在一身贵族打扮的波文刚进到商店时就发现了她，他连忙上前招呼道。
　　“老板，你这里有没有乐器？”
　　波文知道爱丽丝喜欢音乐，所以她打算买一个乐器送给爱丽丝。
　　“有！有！当然有！”说着，商铺老板拿出了一个黑黝黝的东西递了过来。
　　波文皱着眉头看着这个外形奇怪，颜色难看的乐器。
　　“这是什么？”
　　“这个……据那个歌美雅的商人说，这个叫陶笛，但具体怎么演奏它我也不清楚。”老板老实地说道，他可不敢欺骗一个贵族。
　　波文拿过陶笛，左右看了看，但却看不出个所以然。
　　“朱蒂，你见过这个乐器吗？”波文问道。
　　朱蒂摇了摇头。
　　“老板，有没有好看一点的乐器？”
　　波文觉得这个陶笛实在是太难看了，她认为送这个给爱丽丝，爱丽丝可能不会喜欢这么难看的东西。于是波文打算换一个好看一点的乐器，但是朱蒂却在这时突然说道。
　　“主人，你我虽然不是什么音乐家，但在帝都这么久，见过的乐器也有不少，但这个叫陶笛的东西却从来没有见到过。您想想看，就连身处大陆最繁华的帝都的我们都没有见过的乐器，那么久住诺亚城的爱丽丝小姐很可能也没见过它。虽然它的样子的确不怎么好看，但我觉得将它送给热爱音乐的爱丽丝是最好不过的。”
　　听完朱蒂的话，波文停住了准备将陶笛还给老板的手。
　　的确，朱蒂说的有些道理，波文知道爱丽丝很喜欢音乐，并且会很多乐器。如果送上一个爱丽丝从来没见过的乐器，爱丽丝很可能会对此非常高兴。
　　想到这里，波文对着老板说道：“这个陶笛多少钱？”


第65章 新生舞会
　　波文静静地站在门口看着爱丽丝那完全投入感情的演奏，这是一首波文从来没有听过的钢琴曲。
　　美妙，空灵，仿佛精灵在花朵上起舞般。让人想起曾经的美好，激情，浪漫，绚丽。但似乎又是在陈述着一个简单，平淡的故事，可是再一细听又觉得这是一个遇到重大挫折的人重获新生的感悟。这首曲子实在是美的令人不能自拔。
　　随着旋律越来越缓，音调越来越低，这首令人震撼的曲子结束了，但波文和朱蒂似乎还没有从之前美妙的曲子中回过神来。
　　爱丽丝在演奏完后坐在钢琴前久久不语，似乎在想着什么，但随后马上回过神来。
　　“贝拉，这个礼物怎么样～”爱丽丝笑着对贝拉说道。
　　虽然贝拉是爱丽丝的母亲让她的父亲派过来照顾自己的，但贝拉毕竟是从大老远的诺亚城赶过来的，并且这些天在宿舍中贝拉对于爱丽丝的照顾可谓是无微不至。为此，爱丽丝为了感谢贝拉将这首《FlowerDance》送给贝拉当作礼物。
　　“谢谢小姐，我很喜欢。利蒂希娅小姐没听到真是可惜。”贝拉面色平静地说道。
　　“别提我那个表姐了，为了和男朋友约会将我一个人丢在家里。”爱丽丝皱着眉说道。
　　就在爱丽丝的话音刚落，一个突兀的声音传了过来。
　　“爱丽丝～这首曲子太美了～”波文笑着走了过来。
　　爱丽丝看着突然到来的波文，有些没好气地看着她。
　　“你怎么来了？”
　　“我来看看你啊，对了这曲子叫什么名字？”
　　“这是我给贝拉的礼物，它的名字只有贝拉有权知道！”爱丽丝挑了挑眉毛说道。
　　“不要这样吧……”波文跨下了脸。
　　“爱丽丝小姐，您好。”朱蒂从波文的身后走了出来，问好道。
　　朱蒂是仆人，在这种场合按理是不应该上前说话的，但由于她曾经和波文一同在很小的时候在诺亚城堡呆过，并且和爱丽丝成为了朋友。所以此时她上前说话在场的人并没有感觉到失礼。
　　“你是……”爱丽丝看着眼前有些眼熟的少女。
　　朱蒂笑着看着爱丽丝。
　　“你是朱蒂！”爱丽丝终于想起了这位儿时的玩伴。
　　“你变化好大，我都认不出来了。”爱丽丝站起身将朱蒂拉到身边。
　　“爱丽丝小姐也变的比以前漂亮多了。”
　　两人开始了漫无目的的闲聊。
　　波文在见到爱丽丝时才说了几句话就碰了一鼻子灰已经有点不舒服了，现在又见自己的女仆在爱丽丝面前比自己还受欢迎，而且自己的女仆此时似乎忘记了自己的主人，和爱丽丝越聊越起劲。这令波文有些恼火，波文有些不悦的咳嗽了一声。
　　“咳咳！”
　　在听到波文的咳嗽声后，朱蒂终于回过神来，这时，她才想起自己的身后还有着自己的主人呢。
　　“那个，爱丽丝小姐，我家主人今天给你带来了一样礼物。”
　　“礼物？”爱丽丝奇怪地看着一脸献媚笑容的波文。
　　“今天又不是什么特殊的日子，你好好的送我礼物做什么？我不要！”自从大姨妈事件后，爱丽丝似乎对波文颇有偏见，每次看到她都没什么好脸色。
　　朱蒂见爱丽丝对于波文的礼物不怎么感冒，想了想后说道：“哎，爱丽丝小姐，我家主人和您是朋友关系，但是我家主人说，由于自家事情没有处理好不方便邀请您去家中做客，这点很抱歉。您也知道的，我家主人手中的骑兵团不好管理。不过嘛，做客可以延后，但爱丽丝小姐您来帝都这礼物不能不送啊，所以嘛，这个礼物爱丽丝小姐您是必须要收下的。”
　　“这个嘛……”爱丽丝被朱蒂这东拉西扯的话弄的脑袋有些晕晕，不知道该说些什么好。
　　而此时的朱蒂也发现了爱丽丝有些举棋不定，暗暗对自家主人使了使眼色。
　　看见朱蒂的示意后，波文赶忙将包装的礼物送到了爱丽丝面前。
　　“我特地上街找了一个稀奇的乐器，听那商人说它是歌美雅国的乐器，你打开看看吧，说不定你会喜欢上它的。”
　　爱丽丝先是被朱蒂的一番话弄的将态度转变了一些，随后又听波文说礼物是乐器，之前拒绝波文的礼物的想法已经所剩无几了。
　　“乐器？”
　　爱丽丝看着手中这小小的礼物盒，她实在想不出来什么样的乐器能放进这样一个小盒子里。
　　波文紧张地看着爱丽丝，此时的她也无法肯定爱丽丝会喜欢那黑黝黝的，名叫陶笛的乐器。在以往，波文都认为像爱丽丝这样的女孩子喜欢的东西肯定是漂亮的，美好的，而陶笛那难看的样子，波文怕爱丽丝会讨厌它。
　　“咦？”爱丽丝惊奇地拿出了盒子中的陶笛。
　　“这个叫陶笛，但我不知道它怎么演奏，我想对于音乐和乐器都十分有天赋的你可能会将它的演奏方法弄出来。”波文连忙介绍起这个陶笛。
　　“我知道它叫陶笛，你说那么多做什么。”爱丽丝没好气地看着献宝的波文。
　　“呃……”
　　“你是从哪来弄来这个陶笛的？”爱丽丝问道。
　　“这个啊，一个商人那买来的，他说这个陶笛是从歌美雅商人那儿弄来的。”
　　“歌美雅商人？”爱丽丝疑惑起来。
　　陶笛，是爱丽丝在前世就十分喜欢的一种乐器。虽然它很小，样子也不怎么好看，并且也不是什么难学的乐器，但它的声音优美飘逸，音乐渲染力丝毫不比其他知名大型乐器差，所以爱丽丝很喜欢它。
　　在刚来这个世界时，爱丽丝得知地球上很多乐器这个世界也有，之后她就央求父亲寻找各式各样的自己喜爱的乐器，而陶笛就是其中之一。但可惜的是，陶笛并没有被爱丽丝找到，虽然爱丽丝在当时有些失望，但爱丽丝并不知道陶笛的制作方法，她无法像做竹笛那样将它做出来，对此爱丽丝只能叹了一口气，暗想，算了。
　　然而现在这个爱丽丝很早就在寻找的陶笛就这么出现在爱丽丝面前，这令爱丽丝十分的高兴。
　　“怎么了？”波文奇怪地问道。
　　“噢，没什么，只是以前我也让父亲帮我找过这个叫陶笛乐器，并且也曾派人去过歌美雅寻找过。但是，没有听说歌美雅有这种乐器，嗯，算了，不管那么多了，这个陶笛我很喜欢，谢谢你，波文。”爱丽丝先是有些疑惑，但想想，大概是家中派去寻找的人不用心，才没有在歌美雅找到陶笛。
　　“你很喜欢它？呵呵，这太好啦。”波文见爱丽丝竟然对于这个黑黝黝的陶笛十分的喜爱，开心地笑了起来。
　　大概是因为这个陶笛，爱丽丝对于波文的态度好转了一些，她们愉快地聊起天来。
　　“爱丽丝，你知道新生舞会吗？”聊着聊着，波文突然说出了这么一个话题。
　　“知道啊，我的同学和我说过。”爱丽丝语气平淡，似乎对于这个新生舞会没什么兴趣。
　　“你不打算参加吗？”
　　“不打算参加，怎么了，有问题吗？”
　　波文愣住了，虽然波文和爱丽丝在小时候在一起呆过很长时间，但波文那个时候毕竟很小，不能完全理解心理年龄大她好多的爱丽丝的喜好。而后来去了帝都，和爱丽丝又分开了那么久，所以波文对于爱丽丝的了解还停留在以前，并且那一份了解还是模糊的。
　　在波文的认知里，爱丽丝这种富家小姐应该十分的喜欢舞会这种活动的，但是，她却不知道爱丽丝其实是最讨厌舞会的，包括自己的生日宴会，爱丽丝对那些人多的场合有一种天生的排斥感。
　　“为什么？新生舞会新生们基本都会参加，舞会上不仅有美味的餐点还有知名音乐家前来演奏，再加上舞会是由学生会会长辛西娅公主主持，它将会是一个令人难忘的舞会。爱丽丝，你不参加会不会太可惜了，要知道一个人只能参加一次新生舞会。”波文卖力的说着新生舞会的好，试图引诱爱丽丝前去参加。
　　爱丽丝在听到辛西娅公主时，眼神有些飘忽，但随后马上回过神来，并且斩钉截铁道：“我是不会参加的！坚决不！”
　　爱丽丝的语气十分的坚定，仿佛那新生舞会是什么邪恶教会的派对一样令人厌恶。
　　最终，波文灰心丧气离开了。
　　“小姐，您不应该那么直接的拒绝波文少爷。”贝拉在爱丽丝身后冷冷地说道。
　　“贝拉，你知道我最讨厌舞会那种场合的。”
　　“我觉得小姐是怕见到辛西娅公主，或者是说想见又怕见。”贝拉丢下这句话转身就走。
　　“嘿！贝拉！你这话是什么意思？喂，别走啊！”
　　爱丽丝气愤地瞪了一眼贝拉的背影，但随后内心又冒出了辛西娅的身影。
　　“新生舞会啊”


第66章 诺亚来人
　　“爱丽丝，早啊。”
　　“早～”
　　“爱丽丝，爱丽丝～你今天依旧很可爱迷人呢。”
　　“谢谢～”
　　诺曼学院的休息日只有星期天一天，在这一天，家住在帝都或者是离学院比较近的学生基本都会回家，但绝大多数还是留在了学院。而新生们在经历了第一次的休息日也都重新回到了课堂上，现在，爱丽丝的班上的好多学生在见到了爱丽丝纷纷向她打起招呼来。
　　“呼～”爱丽丝在历经“千辛万苦”后，终于来到了自己的座位上，并且长长地叹了一口气。
　　爱丽丝就算千不愿万不该，可她还是在不知不觉中成为了这个班上的焦点，这一点从之前一路上走来，班上的同学都向她打招呼可以看的出来。
　　“嗨，爱丽丝～”爱玛突然在身后抱住了爱丽丝，而且还将脸蛋凑到了爱丽丝的脸蛋上蹭了蹭。
　　“爱玛，那个，可不可以放开我。”爱丽丝有些没好气地说道。
　　“嗯？怎么了？”爱玛奇怪地看着有些无精打采的爱丽丝。
　　“没什么，我有些累而已。”
　　“生病了吗？你看起来似乎有些疲惫。”爱玛走到了爱丽丝的面前，看清了爱丽丝那无精打采的样子，担忧道。
　　“那个，没什么，只是昨天玩的有些疯，由于第一次休息日嘛。”爱丽丝淡淡地说道。
　　“是吗？”爱玛皱着眉头，用疑惑的目光盯着爱丽丝。
　　“是的。”
　　“那就好，不过，不管怎么样，要是真的身体不舒服我觉得你还是请假好。虽然请假是不对的。呃……那个，请假是对的，啊啊，也不是，因为生病身体不舒服请假是对的，无故请假是不对的！”爱玛又绕进了自己的语言陷阱中，所幸，她这次绕出来了。
　　爱丽丝有些傻眼的看着像说绕口令一样的爱玛，最后哭笑不得地对她说：“总之谢谢你的关心，爱玛。”
　　“那个，老师还有一会儿才来，你趴在桌子上休息一下吧。那个，虽然趴在桌子上休息是不对的……”
　　“那个，还是不用了。”爱丽丝连忙打断了爱玛的话，她怕爱玛再次说起“绕口令”。
　　爱玛是一个笨笨的女孩，但她却在绘画上有着很高的天赋。可由于说话经常不经过大脑，虽然她没有什么恶意，但在上一个星期的学院生活中，她还是令一些同学感到了不愉快，对此爱丽丝很想帮她纠正这么一个毛病，但似乎还没有找到可行的办法。
　　“呵呵，那个，爱丽丝，你还是休息吧。”
　　“好吧。”
　　说完爱丽丝靠在了椅背上闭上了眼睛。
　　爱丽丝之所以现在表现的很疲惫的根本不是什么玩的有些疯，而是昨天晚上爱丽丝失眠了。
　　好吧，爱丽丝在听到新生舞会是由辛西娅公主主持的后，爱丽丝有些心动，她很想去舞会上再次一睹辛西娅公主那绝世的容颜。可是，爱丽丝的理智却告诉自己不能去，多莉丝是自己的恋人，自己不能去想着别的女人。但是“去看一眼没什么关系的吧”的想法却不时从爱丽丝的脑海中出现。
　　这不能怪爱丽丝的不坚定，只是因为辛西娅的容貌太过于美丽，并且她是爱丽丝这一生第一个单以容貌就令爱丽丝动心的女人。只是动心，但没动情。
　　“去，不去，去，不去……”此时，闭目养神的爱丽丝的脑海中还在纠结这个问题。去，爱丽丝会觉得自己对不起多莉丝，并且会感到自己很花心。但不去的话爱丽丝又觉得很可惜，因为不打算进入学生会的她在学院中几乎是很难再见到辛西娅公主，对此爱丽丝现在内心十分的矛盾。
　　然而就在爱丽丝的内心还没有得出答案时，爱丽丝开始了今天的第一节课。
　　诺曼学院的教室是小型的阶梯教室，教室呈弧形。这样的设计不仅使得教室看起来很宽敞，也让授课的老师很容易就看到课堂上学生的小动作。
　　爱丽丝的座位在第一排，并且紧贴讲台。大概是因为爱丽丝的年龄和身高，所以老师们特别“照顾”爱丽丝，但爱丽丝却十分讨厌这一份“照顾”。这不，爱丽丝又被老师喊起来提问了。
　　“哎……”爱丽丝在内心叹了一口气，然后认命地站了起来准备回答这一个在几年前就已经知道答案的问题。
　　“碰！”
　　就在爱丽丝准备讲出答案时，教室的大门被人用力地推开了。
　　一个衣裳整齐，大约五十多岁老者冲进了教室，然后大吼一声“爱丽丝小姐！”随后马上看到了站在教室前面的爱丽丝，眼神中露出了一股又喜又怒的神情。
　　“呃……”爱丽丝呆呆的看着眼前这位许久不见的可爱老头，一时间没反应过来他是如何出现在这里的。
　　“跟我走！”说着，老者也不顾什么礼节，拉着爱丽丝的手臂就往外走去。
　　此时全班所有的人都呆呆地看着这个突然出现在教室的老头，并且此时的他们都不知道该如何应对这样的情况。要知道，在诺曼学院可是从来没有出现过有人直接冲进教室抓走学生的事情。
　　“这位老先生，请您放了我的学生。”爱丽丝的老师毕竟是成年人，见爱丽丝被一个陌生的老头抓走，立马上前拦住了他。
　　“我知道是你的学生，但她也是我的学生！”老者蛮横无理地说道。
　　“但……”
　　“没事，这位老先生是不会伤害爱丽丝的。”就在爱丽丝的老师不知所措时，一个浑厚的声音突然在教室门口响起。
　　爱丽丝的老师寻声望去，看清了教室门口的人后惊讶道：“院长大人。”
　　“我这位朋友有些莽撞，但爱丽丝小姐的确是他的学生，这一点毋庸置疑。”院长走进了教室缓缓说道。
　　“好了好了。”老者见院长出来帮他说了话，有些不耐烦的摆了摆手，然后拉着爱丽丝就这样离开了教室。
　　“呃……”院长尴尬地看着已经远去并且一点面子也不给他的老者。在刚刚他还想说要找爱丽丝最起码要等到下课吧，这样在课堂上把人家拉走可是会耽误人家课程的。
　　“那个，爱丽丝小姐就借用一下啦。”院长丢下了这么一句话也像那位老者一样离开了。
　　爱丽丝的班上的老师包括学生，此时都已经呆住了。
　　过了片刻，一个似乎有些见识的学生仿佛自言自语般地说：“那位拉走爱丽丝的老先生似乎是著名音乐家达福先生，我在书上见过他的画像……”
　　……
　　这里是院长室。
　　“爱丽丝小姐，您能不能告诉我，为什么你选择了绘画而没有选择音乐。”达福有些气愤地瞪着爱丽丝。
　　“达福，你这么……”院长刚想说点什么但却马上被达福的大嗓门给淹没了声音。
　　“爱丽丝小姐，你在音乐上的才华是我今生仅见，你不去学习音乐简直是……简直是暴殄天物啊！”达福说到这里已经激动的快要跳起来了。
　　“达福啊，你先冷静一下啊，那个……”院长似乎想将激动的达福给安抚下来。
　　“闭嘴！你这个臭老头！这是我的学生啊！她怎么能学习绘画啊！”达福说到这里已经气的眼中溢出了泪水。
　　爱丽丝看着眼前这位教授了自己多年的音乐老师，不知该如何是好。对于达福，爱丽丝是满怀感激之情的，这不仅是因为他全心全意的教授自己，还有达福那份对于音乐的执着般的热爱感动了爱丽丝。
　　在来诺曼学院之前，爱丽丝的确在达福面前说过要去进修音乐，但怕麻烦的爱丽丝却在到了诺曼学院后临时改变了主意，学习了绘画。这并不是说爱丽丝不喜欢音乐了，她只不过不想引起别人的注意，其实在闲暇时间，爱丽丝还是会在宿舍中去练习乐器的。而在诺曼学院宿舍中练习乐器也不是什么新鲜事，大家都是如此，只要不是在太晚练习，基本是没人会干涉你的。
　　现在，这位对于音乐执着，对爱丽丝期望十分高的老头在见到自己最优秀的学生去学习不属于自己教授范围内的绘画，这令他十分的气愤和伤心。
　　“爱丽丝小姐，您知道吗。我在赶来诺曼学院的路上曾经无数次幻想你会以全学院最优秀的音乐系新生站在学院的顶端，但是，没想到，你……”达福气地指着爱丽丝说道。
　　爱丽丝低下了头。达福虽然在很多时候表现出艺术家应有的古怪举动，但大部分时候他都紧记着自己是平民，爱丽丝是贵族的事实。而像现在这样不顾礼数指着爱丽丝说话还是第一次，爱丽丝知道，她的行为真的令自己这位老师生气了，并且爱丽丝的内心中在此时冒出了一种“自己会不会太自私”的想法。


第67章 似乎开始乱了
　　“达福，爱丽丝小姐选择学习绘画说不定是公爵大人的意思呢？”院长里斯特沉声道。
　　作为诺曼学院的院长，爱丽丝的身份他是肯定知道的。而他说这句话时不是向爱丽丝表明我知道你的身份，而是提醒达福，让他知道他此时的表现已经有些过分了。爱丽丝虽然是你的学生，但她毕竟是公爵女儿，是贵族。你说这么重的话很可能会引起一些不愉快的事情。
　　院长里斯特的话让达福冷静了下来。在诺亚城堡呆了多年的他十分了解艾伯伦对于自己女儿爱丽丝的溺爱，要说艾伯伦让爱丽丝学习绘画，这一点达福不相信，因为艾伯伦是从来不干涉自己女儿爱丽丝的爱好。达福知道里斯特刚刚那番话是提醒他注意自己的身份，为此达福也在内心暗暗的感激自己这位多年的好友。可感激归感激，爱丽丝选择了绘画而没有选择音乐依旧令他十分的不悦。
　　“竟然是公爵大人的意思，我就不好插手了。”说着，这位明显怒气没消的老头连招呼也不打就离开了院长室。
　　里斯特见达福已经离开，暗叹一口气，随后换上了一副笑脸对爱丽丝说道：“您就是兰开斯特公爵的女儿爱丽丝小姐吧，您不建议我直接喊您的名字吧。”
　　“噢，不建议，院长先生，其实您完全可以直接喊我的名字。”爱丽丝见里斯特向她打招呼，连忙回应道。
　　“请坐。”由于之前达福火急火燎的说了很多，到现在来到院长室的爱丽丝和里斯特都还在站着的呢，里斯特知道爱丽丝的身份，不能让她一直这么站着，连忙招呼她坐下。
　　“爱丽丝，您要喝点什么？”
　　“噢，谢谢，不必了，我现在不渴。”
　　“您在来到学院中时我就已经知道了，但公爵大人说过，不要我去干涉你，所以我到现在都没找过您，我想您不会认为我是个小气的连请您喝杯咖啡都舍不得的老头吧。”里斯特幽默地说道。
　　“院长先生，我怎么可能会那么想呢。再说我是隐瞒身份进学院的，如果您大张旗鼓的来找我才是错误的呢。还有，我现在还没有到喝咖啡的年龄。”爱丽丝也难得的开起了玩笑。
　　“呃，抱歉，我忘记了您才十三岁。”这位可爱的老头尴尬地摸了摸鼻子。
　　“达福将您从课堂上拉了出来，对此我很抱歉，我没有拦住他，我没有尽到院长的责任，耽误了您的课程。”里斯特带着歉意说道。
　　“没有关系，说实话，课堂上老师讲的东西我早在几年前就已经掌握了。”爱丽丝在说这话是没有表现的十分的骄傲，反而语气平静，像是说一件很平常的事情，让人感觉不到她在持才而傲，但又感觉这番话似乎是为达福之前的所作所为开脱。
　　“噢，这真令人惊讶。”
　　两人又闲聊了一些话题，之后里斯特不着痕迹的又将话题扯到了达福身上。
　　“达福是我的朋友，我们认识很多年了，不过最近几年我们都没怎么联系，因为他似乎在诺亚城堡当您的老师呢。”说到这里，里斯特顿了顿，看了看爱丽丝，似乎是在问爱丽丝有没有这一回事。
　　“是的，达福先生在诺亚城堡当了我很多年的音乐老师，我的不少乐器都是他教的，还有很多音乐上的知识也是他传授的。”爱丽丝如实说道。
　　“我很了解达福的脾气，他这个人有点直，并且做事完全只凭喜好，对于音乐有着令其他人难以理解的执着。而且他有时候做事情有些过于急躁和不顾后果，但他本人却不坏。我想这一点爱丽丝小姐也有所了解吧。”
　　里斯特说到这里爱丽丝也明白了这位院长是在帮达福说话，希望爱丽丝不去计较达福之前的行为。
　　这不能怪里斯特会认为爱丽丝会报复达福对她的无礼。里斯特在诺曼学院担任了多年的院长，在这些年里他经常看到老师因为训斥贵族学生过重而遭了殃。之前的达福的行为在李斯特看来的确有些过火，他怕这位诺曼帝国公爵唯一的女儿会找达福算账，这才帮他说话。不过这位院长这次却想错了，其实爱丽丝并没有生达福的气。
　　“院长先生，我很了解达福先生的脾气，我知道他没有恶意，我没有生他的气。”
　　“你能理解达福真是太好了。”里斯特见爱丽丝这么说暗松一口气。
　　“对了，爱丽丝小姐，听达福说您在音乐上非常有天赋，并且在很小的时候就创作出了不少曲子。但您为什么却在来到诺曼学院后选择了学习绘画？噢，抱歉，我这么问可能有些冒昧，您可以不回答。”里斯特突然又问起了这么一个问题。
　　“没什么……那个，其实，我很喜欢画画，但这不是说我不喜欢音乐了。如达福先生所说，我的确在很小的时候就创作出了不少曲子。依达福先生的意思，我如果去了音乐系肯定要我去演奏那些我曾经创作的曲子，而之后肯定又会惹来很多人的注目。说实话我不喜欢那种感觉，我选择绘画只是为了避免一些麻烦罢了。”
　　虽然爱丽丝抄袭了很多地球上的曲子，但她今世在音乐上的天赋的确要比前世高很多，不管是在唱歌上还是在乐器演奏上，现在的她都要比曾经的他要好上很多很多倍。再加上本身就有的前世的演奏技巧，可以说，目前爱丽丝在音乐上的造诣在诺曼学院学生中很少有人能与她并肩。
　　里斯特愣住了，他没有想到这位爱丽丝小姐之所以选择了绘画只因为怕麻烦，这令他有些无法理解。在这个世界中，如果一个人在一方面有着出色的才能都会尽力的去展现自己，像爱丽丝这样唯恐别人知道她的惊世才华的想法里斯特还是头一次见到。
　　虽然爱丽丝在这个世界中生活了十几年，但这个世界中人们那张扬自信的文化还是令爱丽丝有些不习惯。爱丽丝的骨子里有着地球东方人的保守，她不喜欢在外人面前展现自己的才华，这令她很不舒服，所以她才会讨厌在生日宴会上演奏钢琴，所以她才会到了诺曼学院这个父母管不到的地方选择了不会太引人注目的绘画。
　　爱丽丝离开了院长室，里斯特也没有干涉爱丽丝的自由，虽然爱丽丝的想法在他看来很是奇怪，但随后想到她是兰开斯特家族的独苗，这样低调可能有着保护自己的作用吧。
　　爱丽丝在回到了教室后早上的课程已经结束了，但她的麻烦并没有结束。
　　“爱丽丝，你回来啦！对了，之前拉走你的老先生是著名音乐家达福先生吗？”
　　在爱丽丝刚走到座位坐下时，一个学生凑了过来问道，此时的爱丽丝并没有反应过来这句话带有的含义，随口就接道：“是的，怎么了？”
　　“噢！真的吗？他说你是他的学生，这是真的吗？”另一个女生八卦地问道。
　　“呃……”
　　此时的爱丽丝真想给自己一巴掌，她其实早就知道达福在帝都有着很高的名气，她现在在这里承认了之前拉走她的人是达福，而达福在全班师生面前又说了自己是他的学生，这不说明了自己的确是他学生的事实了吗。
　　“咦？达福先生您怎么来了？”爱丽丝突然望向教室门口说道。
　　“达福先生来了？”学生们同时望向教室门口，但并没有发现达福的身影。
　　“爱丽丝不见了！”其中一个学生在没有看到达福后想问问爱丽丝达福到底在哪时，却发现刚刚还在自己身前的爱丽丝现在已经不知所踪。
　　“在那儿！别让爱丽丝跑了，大家快追。”一群唯恐天下不乱的学生横冲直撞的冲向已经跑到了教室后门口的爱丽丝。
　　“噢！天呐！我平静的生活！”爱丽丝一边卖命的跑着，一边在内心呐喊道，她没想到身为音乐家的达福在美术系竟然也会这么受欢迎。
　　爱丽丝此时已经气喘吁吁了，她低估了同学们寻求八卦消息精神。
　　“前面似乎可以躲起来。”爱丽丝先是回头看了看身后那一大群同学，然后又看了看眼前那一栋楼房。这里爱丽丝曾经和贝拉来过，她记得这栋楼房后面是一个小树林，只要跑到楼房后面然后越过那些花坛就可以钻进那片小树林了。
　　想到这里，爱丽丝立马加足了马力，冲了过去。
　　“她跑到那栋楼房后面了，大家快追！”一个始终注视着爱丽丝的学生说道。
　　“在那边。”在来到了楼房后面后，一个学生指着楼房的另一端说道。其实也不能怪这位学生会觉得爱丽丝跑向了楼房的另一边。楼房后面的花坛虽然不是很高，但至少也比爱丽丝的身高要高上一些，他们下意识的认为只有十三岁的爱丽丝是不可能翻过这些花坛跑到那片树林里去的。可是千算万算，他们就是没有算到爱丽丝在翻墙这一项上有着别人难以企及的天赋。


第68章 一件意想不到的事
　　爱丽丝见那些来追她的人终于走远了，从花坛后面走了出来。
　　“这些学生也太疯狂了。”
　　爱丽丝真的没有想到在诺曼学院竟然会遇到这样的事，原本以为来个声东击西就可以跑掉的，但没想到的是竟然会引起了这么多学生的追逐事件。
　　爱丽丝望了望那些学生离去的地方，想了想，似乎不能从这里走了，接着爱丽丝又看了看身后的小树林。这个树林爱丽丝曾经在诺曼学院的地图上看过，原本爱丽丝也不会注意学院中的树林的，但由于这片树林距离她的宿舍很近，所以在观看地图时特意看了看它，并且在前段时间还和贝拉来过这里。通过地图上所画还有和贝拉亲自来到过这里，虽然两人没有进去过这片树林，但是从爱丽丝现在所在地方笔直穿过树林似乎可以到达自己的宿舍。
　　虽然爱丽丝不清楚到底能不能从这片树林穿过，然后顺利的到达自己的宿舍，但害怕被八卦学生围攻的她还是决定走进这片树林，就算到时候走进去发现到不了宿舍，也可以当做在里面避避风头嘛。
　　走进树林，爱丽丝发现这里似乎与世隔绝了般，下课后的学院里学生的喧闹在这里一点都听不到。这里很宁静，很安逸。
　　阳光在照进树林里由于树叶的遮挡，映射在地上形成了点点金斑。爱丽丝看着草地上那些金斑，突然玩心大起，踮起小脚在上面踩来踩去。
　　此时此刻，爱丽丝仿佛一个重新回归到大自然的鸟儿一般，自由自在，无拘无束，像一个孩子一样在林间蹦蹦跳跳。
　　就在爱丽丝忘我的做着孩子般的举动时，爱丽丝隐约听到了前面有人在谈话。爱丽丝眨了眨大眼睛，望了望前方，然后在好奇心的驱使下，往那谈话的地方走去。
　　“嗯嗯……嗯……呜……”
　　爱丽丝往前走了一段距离后，见到了一件令她震撼的事情。一个少女背靠着树被另一个拥有着一头金发的少女压在树上，她们……她们似乎在做没羞没臊的事情。
　　爱丽丝将身子努力的藏在一颗树后面后，准备细心观察那两位女生接下来可能会发生的事，可没想到的是她们却只拥抱了一会儿后就分开了。
　　爱丽丝在内心叹了一口气，因为爱丽丝她没有看够，要知道刚刚那两位少女只做了亲吻和摸胸部的事情，这根本不够看嘛。但随后那金发少女侧过身，爱丽丝在看清了她的样子后则没有了那种没看够的想法了。
　　“辛西娅公主？”爱丽丝瞪大了眼睛看着不远处最近朝思暮想的女生。突然爱丽丝的内心变的很乱，一方面，辛西娅在这里和别的女生亲热令她有些烦躁，那是一种自己喜欢的东西被别人抢走时的烦躁。而另一方面则是辛西娅和女生亲热则代表她似乎是个百合，喜欢的是女生，这令爱丽丝又觉得高兴，因为她自己是女生。
　　在前一段时间爱丽丝在疯狂的想着辛西娅时曾经想过辛西娅大概是一个正常的女孩子，不会是同性恋，在那时，爱丽丝为此还苦恼过。但此时爱丽丝在看到辛西娅之前那如同女王般强势地压住那个女生强吻时，爱丽丝内心深处却松了一口气，但随后扑面而来的则是醋意。
　　“对了，马丽娜，这次新生舞会的事情处理的怎么样了。”辛西娅在整理了一下有些凌乱的衣服后，靠在了一棵树上居高临下的对着眼前的女生说道。
　　“公主殿下，有关新生舞会的事宜都已经处理得当，但是……”说到这里，这个名叫马丽娜的女孩犹豫了一下，但随后在辛西娅的逼视下将后面的话说了出来。
　　“但是，还是有十几个新生没有接受新生舞会的邀请……”马丽娜在说完这些后，似乎很害怕地低下了头。
　　“还有十几个新生没有接受邀请？”辛西娅的声音突然变的十分冰冷，此时的她冷冷地看着眼前低着头的马丽娜，那眼神像是看待一个陌生人一般。此时此刻，辛西娅似乎忘记了之前和她亲热的人就是眼前这位少女。
　　“公主殿下，我……请再给我几天时间，我肯定会将所有的新生都邀请到的！求求您，再给一次机会吧。”名叫马丽娜的少女突然跪了下来，恐慌地说道。
　　辛西娅没有说一句话，只是漠然地看着跪在自己面前的少女。
　　马丽娜见辛西娅没有说话，内心的更加恐慌，此时的她如同虾米般的匍匐在地上，就连头都已经贴在了地上了，这完全抛弃自尊的行为似乎只是为了辛西娅能给她一个机会。
　　突然，辛西娅将一只脚伸到了马丽娜的脸旁，然后用鞋子轻轻地拍了拍马丽娜的脸庞。
　　爱丽丝看着辛西娅脸上那戏谑的表情，皱了皱眉头。她认为辛西娅此时做的很不对，用鞋子轻踢别人的脸几乎就是在践踏别人的尊严，但是，接下来发生的一切却出乎了爱丽丝的意料。
　　马丽娜在见到辛西娅伸过来的脚后，立马激动的伸出双手将辛西娅的脚捧了起来，那癫狂的样子仿佛自己手中捧的是一件稀世珍宝般。
　　马丽娜抬起头用惊喜的目光看了看辛西娅，而辛西娅则双手环抱在胸前，笑着看着马丽娜。
　　辛西娅这个笑容真的很美，爱丽丝之前还在为辛西娅的行为感到不悦，但这个笑容却让爱丽丝看的呆住了。而跪在辛西娅面前的马丽娜在见到辛西娅这个笑容后仿佛得到了什么天大恩赐般，脸上露出了幸福的笑容，然后将辛西娅的脚捧到了嘴边舔了起来。
　　爱丽丝刚刚还沉浸在辛西娅的笑容中，但随后马丽娜的举动却瞬间将爱丽丝从幻想中惊醒。
　　“这……这……这是什么情况？？”爱丽丝张着小嘴，难以置信地看着眼前所发生的一幕。
　　马丽娜忘我地舔着辛西娅的鞋子，仿佛辛西娅的那双黑色小皮鞋是一块黑巧克力蛋糕似的。
　　马丽娜一边舔着一边用力地嗅着辛西娅的脚，那痴迷的样子令不远处的爱丽丝难以理解。随后爱丽丝又见到马丽娜脱下了辛西娅的鞋子，并且含住了辛西娅的脚趾。这更令爱丽丝感觉到这个世界疯了。
　　辛西娅见马丽娜竟然脱下了自己的鞋子，并且含住了自己的脚趾，皱起了眉头，抽回了自己的脚，然后脚贴在了马丽娜的脸上蹬了下去。
　　马丽娜被辛西娅这一脚蹬倒在了地上，而她此时也被这一脚给蹬醒了。
　　“对……对不起，公主殿下，我……我不该亵渎您的脚，求求您原谅我吧。”马丽娜的脸被辛西娅蹬的有些疼，但她此时根本不在乎这些，她再次趴在了地上，恐慌的请求辛西娅的原谅。
　　辛西娅皱着眉头看着自己那被马丽娜口水沾湿的袜尖，然后厌恶的将脚伸到马丽娜的脸上擦了擦。
　　马丽娜没有躲，任由辛西娅将脚在她的脸上擦来擦去，随后还恭敬地拿起辛西娅的鞋子为她穿好。
　　“我给你最后一次机会，如果这次新生舞会要是有一个新生没有参加，你以后也不要出现在我的面前了。”辛西娅俯下身，用手轻捏马丽娜的下巴将她的脑袋拉到自己面前，随后又皱了皱眉头。
　　“将自己的头发弄整齐，我们该离开这里了。”
　　“是公主殿下，我一定会将新生们都邀请到的。”马丽娜站起身将自己被辛西娅用脚弄乱的头发整理了下，然后说道。
　　爱丽丝见她们向自己这里走了过来，立马紧张起来。爱丽丝现在既怕逃跑时发出的声响会引起辛西娅的注意，又怕呆在原地会被走过来的辛西娅看到。此时的爱丽丝急的已经开始抓耳挠腮了。
　　爱丽丝所藏的这棵树并不是很粗，它只能将爱丽丝的身子遮起来一半，但由于之前离辛西娅所在的地方离爱丽丝这儿有一段距离，再加上辛西娅根本没有想到这个学院中被花坛隔离的树林会有别的人进来，所以辛西娅并没有发现不远处的爱丽丝。
　　眼看辛西娅越走越近，急的不知该如何是好的爱丽丝选择了躲在这课树后面，但还没有躲好就被走到这棵树附近的辛西娅给发现了。
　　四目相对。
　　虽然辛西娅之前的行为爱丽丝很不喜欢，并且爱丽丝也认识到了自己心目中那完美的辛西娅公主似乎并不是一个温柔的女孩。但是看着眼前离自己如此近的辛西娅，爱丽丝再次看着辛西娅那绝世的容颜呆住了。
　　辛西娅在看到爱丽丝时，先是愣了愣，但随后发现这个不知是如何出现在这里的女孩长的非常可爱迷人，并且这个可爱的小女孩还是一副呆呆的样子，辛西娅露出了一丝戏谑笑容。
　　爱丽丝在看到辛西娅的笑容后，惊醒了，因为辛西娅现在的笑容和之前让马丽娜舔鞋时的笑容一样。
　　“啊啊啊！”爱丽丝怪叫了一声，慌不择路的跑开了。
　　“你站住！”马丽娜大吼一声，然后就准备追上去，但却被辛西娅拦住了。
　　“公主殿下，她……”
　　“怎么？你是认为她早就在里偷看了很久，怕她将在这里发生的事情告诉别人吗？”辛西娅不慌不忙地说道，仿佛并不担心爱丽丝将之前在这里发生的事情说出去一样。
　　“是……是的。”
　　“我认为她不会说出去。”辛西娅看着爱丽丝离去的方向，回想起了刚刚爱丽丝在见到她是那痴迷的样子。随后嘴角微翘，露出了一丝意味深长的笑容。
　　“她没有穿学院制服，目前新生的制服还没有制作好，现在学院中只有新生不穿制服，她应该是新生。而且她看起来年龄很小，应该很容易找到，马丽娜，你去将她给我找出来，然后……然后带到我的宿舍来。”


第69章 贝拉的魔法
　　“什么？”爱丽丝奇怪地看着贝拉。
　　贝拉似乎并没有生爱丽丝之前在她说话时走神的气，只是一脸平静地看着爱丽丝，然后指了指爱丽丝手中的叉子。
　　爱丽丝低头看去，见自己竟然将叉子给拿反了，并且自己似乎一直都没有察觉到。
　　爱丽丝连忙将叉子拿正，然后对着贝拉做了一个看起来很别扭的笑容。
　　贝拉看着低头进食的爱丽丝，眼中露出了一丝疑惑。
　　爱丽丝从中午回到宿舍后就开始魂不守舍，并且时常发呆，走路不看，差点撞到人。而现在竟然犯了叉子都拿反了这种小孩子都不会犯得错误。
　　对于爱丽丝为什么会变成现在这幅样子贝拉很疑惑，并且十分的担心。
　　“我吃饱了。”爱丽丝放下了餐具，然后擦了擦嘴。
　　贝拉看着爱丽丝没动几口的食物，心中的疑惑更深。艾伯伦夫妇从小就教育过爱丽丝不能浪费粮食，而爱丽丝也紧记父母的教诲，用餐时几乎从来不会剩，可今天……
　　爱丽丝见贝拉看着自己的剩下的食物，知道贝拉在想什么，于是说道：“有些不舒服，吃不下。”
　　“爱丽丝，你有心事？”由于现在不在宿舍中，贝拉在外人面前称呼爱丽丝的名字。
　　“我很好，贝拉，只是身体有些不舒服。”
　　贝拉在爱丽丝身边多年，虽然少言寡语，但观察力十分强，她看的出来爱丽丝现在根本不是身体不舒服，而是有心事。
　　贝拉快速的将自己所剩不多的食物解决掉，然后收好餐具，对爱丽丝说道：“回寝室休息下吧。”
　　爱丽丝在树林中偶遇辛西娅后，在见到辛西娅亲吻那个名叫马丽娜的女生时，爱丽丝的内心首先是惊喜，因为辛西娅似乎是一个百合，随后内心又涌出了淡淡的醋意，虽然爱丽丝不想承认心中那股醋意，但那感觉却是真实存在的。
　　而之后辛西娅让马丽娜舔自己的鞋子时表现出的戏谑则让爱丽丝感到了不悦，还有一股淡淡的失望和一丝难以察觉的喜悦。不悦，当然是认为辛西娅让别人舔自己的鞋子这种践踏他人尊严的行为是不对的。而失望，则是之后马丽娜将辛西娅的袜子舔湿了，辛西娅蹬了马丽娜一脚而产生的，这淡淡的失望让爱丽丝很难过，辛西娅那一脚不仅将马丽娜跟蹬倒了，也将爱丽丝内心中辛西娅那完美的形象蹬的支离破碎。最后那一丝难以察觉的喜悦则是见到辛西娅的行为而产生的解脱。
　　爱丽丝自从第一次见到辛西娅后内心就十分的矛盾，一方面，爱丽丝十分想亲近她，想将她纳为己有，她太完美了，令人忍不住想去霸占她。另一方面，爱丽丝的理智则告诉自己不能那样做，因为自己已经有了多莉丝了。如今，爱丽丝见到辛西娅的行为与自己内心中所想的完美形象相差很远后，内心中突然莫名的感觉到了一丝喜悦和解脱，解脱自己终于可以不用去想她了，终于不用承受总是想她而将自己的恋人多莉丝抛在一边的负罪感了。
　　但是，最后爱丽丝与辛西娅那四目相对的一幕却让爱丽丝再次陷入了难以自拔的泥潭。爱丽丝在当时与辛西娅对视时，爱丽丝发现自己内心中的不悦，失望，喜悦统统都不见了，并且还被那近在咫尺的绝世容颜吸引住了心神。要不是最后辛西娅那意味深长的笑容让爱丽丝惊醒了过来，爱丽丝自己也不知道自己什么时候才能回过神来。
　　爱丽丝觉得自己真的真的很没用，她知道自己在当时看辛西娅的表情肯定很呆，仔细想想后。自己和那个名叫马丽娜的女生有什么区别？马丽娜被辛西娅蹬了一脚之后如同小狗般的讨好着辛西娅，而自己则明明知道了辛西娅根本就不是一个好女孩，明明在那一刻打算从此以后再也不想她时，却在与她对视时，被她的魅力所折服，依旧对她心神向往。
　　一双手握住了爱丽丝的双手，爱丽丝抬头。一双干净的，真挚的，没有杂质并且摄人心魄的眼睛正望着她。
　　“贝拉……”望着这位陪伴和照顾自己多年的女孩，在她用她那令人可以安静下来的眼神中，爱丽丝脑中那混乱的思绪突然之间消失的无影无踪。
　　“小姐，请不要烦恼，我永远在您的身边。”贝拉的声音依旧清冷，但语气却十分的坚定，仿佛宣誓一般。
　　贝拉的眼神，还有那坚定的话语让爱丽丝安静了下来。
　　爱丽丝闭上了眼睛，良久，深呼吸。然后，爱丽丝在内心中下定了一个决心。
　　爱丽丝抽出了被贝拉紧握的双手，然后上前抱住了贝拉，在贝拉的耳边轻声说道：“贝拉，你会魔法吗？”的确，贝拉有一种能让人从烦躁中很快冷静下来的魔力，它是无形的，不可琢磨的。
　　“魔法？那是什么？”贝拉奇怪地问道。
　　“呃……”爱丽丝这才想起这个世界根本就没有魔法这东西，而且连关于魔法的故事书都没有。
　　“魔法啊……”爱丽丝突然讲起了《哈利・波特》的故事，只不过爱丽丝将《哈利・波特》中的故事背景稍稍改了下，让它更贴近这个世界，让这个世界的人更容以了解它。
　　午后，阳光照进卧室，两名少女正躺在躺在床上，大一点的少女瞪着明亮的眼睛，静静地听着小一点少女的讲述，一切都是那么的温馨。
　　“嗯？”贝拉正听的起劲，但是爱丽丝却突然停止了讲述，于是用询问的眼神望着爱丽丝。
　　“贝拉～上课时间要到咯～”
　　原来在不知不觉中，已经快到了下午课的时间了。贝拉听故事听的太入迷，都忘记了时间了。
　　听爱丽丝这么说，贝拉连忙起身，然后脸上露出了一丝不易察觉的红晕。在以前，都贝拉在上课时间快到时提醒爱丽丝的，今天却反了过来，这令贝拉这位专门服务爱丽丝的女仆有些羞愧。
　　“等等，贝拉。”爱丽丝突然对贝拉喊道，然后将她拉倒了自己房间的梳妆镜前。
　　爱丽丝将贝拉那盘着的头发解了开来。
　　伴随着淡淡的，几乎不可闻的发香，贝拉那一头柔顺的褐色长发披散了开来。
　　爱丽丝将手放在贝拉的头发上轻轻地抚摸着，感觉就像是在抚摸高级丝绸一般。
　　爱丽丝拿起梳子，准备为贝拉梳头。
　　“小姐，不行！”贝拉见爱丽丝要为自己梳头连忙阻止道。
　　“什么不行！你为了我梳了这么多年的头，我为你梳一次头有什么不行的，难道你不喜欢我为你梳头吗。”爱丽丝假装气愤道。
　　贝拉被爱丽丝这番话说的愣住了，但随后则反映过来爱丽丝是在开玩笑。
　　爱丽丝细心地拿着梳子为贝拉梳着头，贝拉则静静地享受着爱丽丝那生疏的梳头手法，此时贝拉的内心已经被幸福溢满，她没有想到爱丽丝有一天会帮她梳头。
　　“好啦～”爱丽丝放下了梳子，看着镜中将一头漂亮的长发披下来的贝拉，满意地笑了笑。
　　“我早就说过贝拉你将头发披下来肯定会好看很多，我猜的果然没错。贝拉～你以后就将头发这样好啦～现在在学院，你现在的事情没有在城堡的多，别跟我说头发披下来做事不方便！”爱丽丝抢先说道。
　　贝拉看着一阵抢白的爱丽丝，在内心苦笑起来，但随后内心中那真实的幸福则让贝拉重重地点了下头。
　　爱丽丝见贝拉答应了下来，开心地笑了起来。


第70章 决定改变
　　“当我年轻时，我喜欢听收音机，等待我最喜爱的歌，当他们演奏时我会跟着唱，令我笑容满面，那段多么快乐的时光，并不遥远，我是多么想知道它们去了哪儿，但是它们又回来了，像一位久未谋面的朋友，那些歌我依旧喜欢，每一声Sha－la－la－la～每一声Wo－o－wo－o仍然闪亮～每一声shing－a－ling－a－ling～当他们开始唱时，如此欢畅，当他们唱到，他让她伤心的那一段时，真的令我哭了，一如往昔，这是昨日的重现……”
　　爱丽丝和贝拉在食堂吃过晚餐在回宿舍的路上随口用诺曼帝国的语言唱出了地球上的经典歌曲《YesterdayOnceMore》，却意想不到的十分的和谐，这是令爱丽丝很意外的。在发现诺曼帝国的语言可以很容易填进这首歌曲后，爱丽丝便不由自主的唱入迷了。
　　爱丽丝这一世的声音和歌喉很独特，用达福的话就是说“似乎有一种让人不由自主沉迷其中的力量，她是我这辈子所听过的最好听的声音。”
　　的确，爱丽丝的声音很柔，很飘逸，空灵，很容易打动人。
　　贝拉静静地看着爱丽丝忘情的唱着这首她从来没听过的歌曲，眼中露出了一丝喜悦。
　　也许是贝拉中午那番举动使得爱丽丝不再为辛西娅的事情感到烦恼，也许是爱丽丝内心中下定的那个决心，总之爱丽丝现在显得很轻松，很自在。几乎从来不在外人面前唱歌的她现在竟然若无旁人的唱着歌。
　　这个世界的歌曲和地球上的歌剧很像，而爱丽丝所唱的这首《YesterdayOnceMore》风格与这个世界截然不同，再加上爱丽丝那独特的歌喉，使得路过的学生频频对她注目。
　　“小姐，您刚刚唱的歌非常好听。”回到宿舍后，贝拉由衷地说道。
　　“嘻嘻，贝拉很喜欢吗？”
　　贝拉点了点头，随后好像想起了什么。
　　“小姐，您的那首歌中的‘收音机’是什么？”贝拉突然问了令爱丽丝无言以对的问题。
　　“收音机嘛，收音机……就是，就是八音盒！”爱丽丝突然想到了一个这个世界唯一贴近收音机的东西，于是将它说了出来。
　　贝拉似懂非懂的点了点头。
　　“小姐，您似乎变了很多。”贝拉上下看了一番爱丽丝，说道。
　　“有吗？”爱丽丝笑着说。
　　贝拉点了点头。
　　“不可能吧，我变了？在一天之内就变了？”
　　贝拉点了点头。
　　“好啦～贝拉，我现在很好，你难道没看出来吗？”
　　贝拉摇摇头。
　　爱丽丝无语的看着不说话只动脑袋贝拉，最后没有在说话，走进了自己的房间。
　　时间过的很快，马上就要周末了。这段时间爱丽丝虽然也遇到了一些麻烦，比如，虽然在老师的批评下，没有出现过大批学生追逐爱丽丝问她有关达福的事情了，但还是有不少学生会来询问一下。还有，就是新生舞会的事情，马丽娜找到了爱丽丝，并且她们都认出了对方，马丽娜对于爱丽丝没有什么好脸色，并且语言中还带着一丝威胁，告诉她不要将那天的事情说出去，之后还用命令的口吻让爱丽丝必须参加新生舞会。但爱丽丝只是笑笑，没有说一句话。
　　见马丽娜离去，爱丽丝开始收拾自己的书本。
　　“爱丽丝，你不参加新生舞会吗？”爱玛突然出现在了爱丽丝的身边。
　　“不喜欢那种场合，所以不想参加。”爱丽丝笑了笑说道。
　　“不喜欢啊，那太可惜了啊，爱丽丝，你再想想吧，每个人只能参加一次新生舞会的。”爱玛劝说道。
　　“好了，我已经决定不参加了，反正也没什么。”爱丽丝摆摆手道。
　　爱玛看着面色平静的爱丽丝，突然冒出了一个奇怪的想法：“爱丽丝，你似乎变了，嗯……好像变的老成了，啊不，我不是说你老，是……是……哎呀！”爱玛第N次说错了话。
　　“呵呵，爱玛，不管怎么样，我还是我不是吗？”爱丽丝收拾好了书本，对爱玛说道：“明天是新生舞会，但我不会参加，也不会留在学院。我今天就提前回家休息了”
　　爱玛见爱丽丝都这么说了，知道爱丽丝的心意已决，真的不打算参加新生舞会了，有些惋惜道：“真是的，哎，算了，那么，我们得下个星期才能见面了。”
　　“是的，爱玛，我走咯。”
　　“好吧好吧，我们的小天才，再见～”
　　“再见。”
　　爱丽丝的确变了，但变化不大，只有经常在她身边的人或者细心的人才会看出来一些。
　　人就是那么奇怪的一个动物，长辈们在耳边天天唠唠叨叨的讲着道理，却没有任何成效。自己做事摔得“头破血流”也不长记性，总是一根经的认为自己做的就是对的。但是总有人会在某个特定的时候会因为一件简单的事，或者是一个平凡的人而触动心弦，然后顿时感悟。感悟到曾经长辈的唠唠叨叨虽然很烦，但那些却是他们人生的经验，是教自己做人做事的准则。感悟到曾经的自己做事鲁莽，却一意孤行是那么的幼稚可笑。
　　而爱丽丝就是被贝拉简单的一个眼神触动了内心，感悟了。
　　爱丽丝在当时不知道为什么在看到贝拉那真挚的眼神后会想到一些曾经发生的，但却被自己忽视的东西。
　　爱丽丝曾经决定要帮助有困难的人，但在当时她却突然想起自己自从营救了曼德拉城的难民之后，似乎根本没有帮到过什么人，并且还在不停的给自己的亲人和好友添乱。
　　强吻贝拉，令两人关系将至零点。
　　对多莉丝隐瞒身份让她伤心难过多时。
　　以身犯险，冲入火场，不顾家人感受。
　　不听母亲的安排，逃出家门最终被人囚禁，害的全家为自己担心受怕。
　　到了帝都见了辛西娅公主，竟然会为了才见几次面的人费神伤神，让贝拉担忧。
　　爱丽丝仔细想下来，发现自己真的做了好多令自己身边人不开心的事，并且所做的那些事和“帮助有困难的人”的决定背道而驰。
　　也许是两世为人，并且接受过两个世界两种截然不同教育。爱丽丝的性格很奇怪，一种带着矛盾的奇怪。胆小怕事，从对多莉丝隐瞒身份就可以看的出来，她怕多莉丝知道自己的身份会怪罪自己。但又胆大包天，多次以身犯险就可以证明。悠游寡断，对于辛西娅的看法总是不好判定。但又十分莽撞，不顾后果逃出家门这种事情也是做过的。
　　总的来说，爱丽丝虽然没有全面的看清自己性格中的缺点，但也认识到一部分。并且也下定了决心去改正，去做一个全新的自己。
　　……
　　“那个女孩叫爱丽丝・麦格？”
　　初春，天气还是十分寒冷的，但屋内燃烧的壁炉使得室内十分的温暖，甚至有些热。
　　此时的辛西娅穿着一身简单的白色真丝连衣裙，懒洋洋的坐在沙发上。而胸口和大腿那若影若现的春光令站在一旁的马丽娜感觉到身体有些躁动。
　　“是的，公主殿下。”
　　“她新生舞会会来吧～”辛西娅接过身后一个女孩递过来的牛奶，然后翘起腿，摆动着晶莹的赤足对着马丽娜说道。
　　“……那个……”马丽娜此时显得很紧张。
　　辛西娅低头吹着杯中的牛奶，没有看马丽娜。
　　马丽娜见辛西娅不说话，更加紧张了。
　　“扑通！”
　　最终，马丽娜忍受不了辛西娅的无视，跪了下来。
　　“公主殿下，请再给一点时间，我这就去找那个爱丽丝。”
　　在之前，马丽娜警告过爱丽丝必须参加新生舞会，但到了将参加新生舞会人员名单上交给辛西娅时，马丽娜才发现那个名叫爱丽丝的平民少女竟然无视身为贵族自己的警告，依旧没有参加新生舞会，这令马丽娜既愤怒又担忧。
　　“在你刚刚说不上话来时我就已经知道你没有邀请到她了，对了，那天我说过什么来着？噢，我想起来了，是‘如果这次新生舞会要是有一个新生没有参加，你以后也不要出现在我的面前了。’对吗？”辛西娅慢条斯理的说着，那悠闲的样子像是没有看到自己眼前跪着一个面色紧张的人一般。
　　“公主殿下！新生舞会明天才会开始，我这就去找那个爱丽丝。”马丽娜挪动是双膝来到了辛西娅的身边，满脸乞求道。
　　辛西娅冷冷地看着将脑袋贴在地上马丽娜，将一只脚搭在了马丽娜的脑袋上，然后抬起脚尖一点一点的拍着。
　　房间内静静的，虽然辛西娅用将脚马丽娜的额头拍到了地面上，弄的生疼，但马丽娜却一动也不动。
　　突然，马丽娜感觉到自己脑袋上的脚移开了，随后听见辛西娅说：“抬起头。”
　　马丽娜见辛西娅是让自己抬头，而不是赶自己走，连忙抬起了头，脸上露出了喜悦的神色。
　　“张开嘴。”此时辛西娅的脸上再次露出了戏谑的笑容。
　　马丽娜闻言听话的张开了嘴。
　　辛西娅将抬起脚，将脚尖塞进了马丽娜的嘴巴里，然后将手中的牛奶倒向自己脚背。
　　乳白色的牛奶顺着辛西娅那雪白的脚背流进了马丽娜的嘴巴里。
　　马丽娜微眯双眼，仿佛一个毒瘾君子般，贪婪的吮吸流淌到辛西娅脚趾上的牛奶。
　　“嗯……呜……”由于辛西娅倒的很慢，马丽娜此时的口中还有空余时间发出腻腻的呻吟声。
　　“呵呵呵呵。”辛西娅笑了，并不是开心的笑，而是嘲笑。
　　一杯牛奶很快就倒完了，辛西娅从马丽娜的口中抽出了自己的脚，然后对她命令道：“舔干净。”
　　马丽娜闻声，立马捧起辛西娅的脚舔了起来。
　　辛西娅见自己的脚上的牛奶已经被马丽娜舔干净了，但她却还在舔着，不悦地抽回了自己的脚，然后对她说道：“好喝吗？”
　　马丽娜用力地点了点头。
　　“好喝，好喝！”
　　“呵呵呵，那就请你滚吧？”说完这句话后，辛西娅的眼神随之变的十分的冰冷。
　　马丽娜愣住了，她没有想到之前还好好的享受着辛西娅恩赐的她会突然间听到这么一句令她难以置信的话。
　　“公……公主殿下……您不能这样！您不能这样！”马丽娜匍匐着上前抱住了辛西娅一只脚的脚腕，并且将自己的脸贴在上面一蹭一蹭的。
　　辛西娅厌恶的看了一眼如同癞皮狗一般的马丽娜，抬起另一只脚狠狠的踹在了马丽娜的脑袋上。
　　马丽娜吃疼，放开了双手。
　　“将她拖出去，以后都不要让她进我的宿舍，对了，还有将她从学生会开除。学生会不需要没用的人！”辛西娅对身后之前为她端牛奶的少女说道。
　　辛西娅说完，那名少女迅速的来到了马丽娜的身边，抓住了她的衣领，将她拖了出去。
　　“公主殿下！求求您！求求您别赶我走，我错了，公主殿下！我是真的喜欢你！公主殿下……”
　　辛西娅淡漠的看着被拖走的马丽娜，口中喃喃地说道：“爱丽丝……是吗？”


第71章 生日
　　时光匆匆，距离上次新生舞会的事情已经过去了一个多星期了，在这期间，同学们对于爱丽丝和达福的事情的热情也渐渐冷去，而马丽娜还有有关辛西娅的事情也没有再次发生，爱丽丝的生活又回到了平静。
　　“爱丽丝！你是说你答应去我家玩啦？”爱玛一脸兴奋地看着爱丽丝。
　　“是的，亲爱的爱玛。”爱丽丝肯定道。
　　在爱玛三番四次的哀求下，爱丽丝终于答应在这个周末去爱玛家做客。
　　“太棒了！”爱玛抱住了爱丽丝的脖子，然后在她的脸蛋上狠狠地亲了一口，随后又一脸谨慎地说道：“你可不许反悔哦！”
　　“我当然不会反悔。”爱丽丝收拾好书本，然后对爱玛说道：“走吧，我们先去食堂，然后等贝拉来了再一起去用餐吧。”
　　在前些天，爱丽丝将贝拉介绍给了爱玛，于是这三人在这些天都是在一起用餐的。
　　“好的～”
　　爱丽丝和爱玛并肩行走在学院的小道上，享受着春风的轻抚，很宁静的感觉，这种平静的生活就是爱丽丝向往已久的。
　　“啊！”
　　突然一个女生撞到了爱丽丝的肩膀。
　　“呃。”
　　两人撞的不是很重，只是肩膀相互之间碰了一下。但似乎那个女生很柔弱，只是这么轻轻的一下，爱丽丝都没感觉到肩膀有什么疼痛，但那个女生却因为这次碰撞轻微的踉跄了一下，并且手中的书还掉落了一地。
　　表面上看，踉跄的女生是被爱丽丝撞到的，再加上那散落一地的书，更加让旁人认为是爱丽丝撞到了人家。并且爱丽丝也是这么认为的，可就在爱丽丝准备道歉时，那个女孩却抢先说了话。
　　“啊，对不起，对不起！”
　　女孩一边道歉着，一边点着头哈着腰，之后连忙蹲下身捡起自己的书。
　　爱丽丝无语的看着这个性格似乎很懦弱的，并且看起来很胆小的女生。
　　“应该说对不起的是我。”说着爱丽丝也蹲下身帮忙捡起来，而身边的爱玛随之也加入了行动。
　　“好了，你没事吧。”爱丽丝看着这个刘海几乎将眼睛都遮起来的女孩，担心地问道。
　　“那个……谢谢。”
　　女孩小声地道了一声谢，然后抱着书，侧过身从爱丽丝的身旁跑开了。
　　“她没事吧。”爱玛奇怪地看着已经跑的快没影的女孩。
　　“我想应该没事。”爱丽丝耸了耸肩。
　　“真是一个怪人……”
　　“好了好了，走吧。”爱丽丝轻轻拉了拉爱玛。
　　远处，那个撞到爱丽丝的女生停下了脚步，回过头看向爱丽丝，嘴角微微翘起，刘海下的眼睛露出了一丝笑意。
　　……
　　“这是什么？”爱丽丝看着贝拉推过来的小木盒疑惑道。
　　“今天新做的甜点。”贝拉淡淡地说道。
　　“我也要！我也要！”由于爱玛在前些天吃过贝拉所做的食物，之后便爱上了贝拉所做食物，而此时的爱玛见贝拉拿出来的这个小木盒里是她新做的甜点，立马兴奋起来。
　　贝拉轻轻地拍了一下爱玛伸过来准备抢走小木盒的手。
　　“这个是给爱丽丝的，你不能吃。”
　　“啊？为什么啊？”爱玛疑惑起来，因为在这些天和贝拉的交往中，贝拉给爱玛的印象虽然是一个冷冰冰的人，但却不是一个小气到连食物都不愿意分给他人的小气鬼啊。
　　“今天是爱丽丝的生日，这个是生日礼物。”贝拉淡淡道。
　　“爱丽丝的生日？”爱玛先是愣了愣，随后恍然大悟，了解了为什么贝拉不让她吃这个小木盒里的甜点的原因了，原来是爱丽丝的生日礼物啊。但随后又气愤起来。
　　“爱丽丝！今天是你的生日你为什么不告诉我！我难道看起来想是一个不愿意送朋友生日礼物的混蛋吗？啊不，我不是混蛋！我是小气鬼，也不是！那个……”
　　爱丽丝和贝拉无语的看着这次将自己绕进去的爱玛。
　　说到自己的生日，爱丽丝的确没有记起今天是自己的生日，而之所以没有记起完全是因为每年诺亚城那令爱丽丝讨厌的生日宴会。
　　爱丽丝很讨厌生日宴会那种气氛，所以每年生日她都会潜意识中的排斥和遗忘它，而如今到了诺曼学院这种潜意识的行为也一直保留到了现在。
　　“噢，抱歉，爱玛，我忘了今天是我的生日，所以我没有告诉你。”
　　“忘了？噢，天呐，爱丽丝，你连你自己的生日都能忘记吗？难道天才的脑袋都是想着如何提高学习成绩吗？我真想打开你的小脑袋看看你天天都在想些什么。”爱玛夸张地说道。
　　爱丽丝无奈地笑了笑，表示自己是真的忘记了。
　　“算了算了，爱丽丝，你还是打开这个盒子看看贝拉为你准备了什么样的生日礼物吧，哎，真是的，你都不提前告诉我，我都没有准备生日礼物呢。”爱玛抱怨道。
　　爱丽丝再次向爱玛道歉，随后打开了贝拉递过来的那个小木盒。
　　“咦？雪花？”爱丽丝看着木盒中牛奶水果雪花，激动道。
　　“贝拉，你是怎么将它做出来的。”
　　“秘密。”
　　“算了，不管那么多了。”说完，爱丽丝拿起了勺子大口吃起来。
　　小木盒很小，里面的雪花当然也很少，爱丽丝没两下吃完了。
　　“贝拉，还有没有。”爱丽丝意犹未尽道。
　　“没了。”贝拉不冷不热道。
　　“贝拉～～”爱丽丝抓起了贝拉的手臂摇晃起来。“你肯定还有对不对。”
　　爱丽丝非常的喜欢吃冷饮，而贝拉这次不知道从哪弄来的雪花令她感觉到十分的兴奋，但由于分量太少，爱丽丝感觉没吃够。
　　“这种天气，不能吃太多。”贝拉对于爱丽丝的撒娇无动于衷，依旧冷冷道。
　　“贝拉，你的意思是说，不是这种天气就能吃很多咯。”爱丽丝抓住了贝拉语句中的漏洞，兴奋道，但贝拉却没有再理爱丽丝。
　　“贝拉啊～快给我雪花啊……”
　　食堂中传出了爱丽丝的哀怨声。
　　……
　　夜晚，爱丽丝的宿舍中多出了一个人，那就是爱玛。
　　爱玛在中午得知今天是爱丽丝的生日后，花了一个下午的时间，终于为爱丽丝准备了一件生日礼物。一件看起来很可爱的连衣裙……
　　“这个……呵呵，很漂亮，我很喜欢。”爱丽丝笑的很勉强，虽然这件连衣裙很好看，但她并不喜欢裙子……可由于爱玛反应有些迟钝，并没有看出爱丽丝那勉强的笑容所意味着什么。
　　“是吗？那快穿上它吧。”爱玛兴奋道。
　　“呃，那个……”爱丽丝愣住了。
　　“快穿上吧。”
　　爱玛拿起了连衣裙，与此同时，贝拉也迅速的来到了爱丽丝的身边，脱起爱丽丝的衣服来。
　　“贝拉！住手！”
　　也许今天是爱丽丝的生日，贝拉显得比平常要活泼些，但那张亘古不变的三无少女的脸上却让别人看不出她此时其实是很开心的。
　　“别啊，喂！讨厌，贝拉你别挠我痒。”爱丽丝吃力的阻拦着两人的“侵犯”
　　“啊哈，原来爱丽丝你怕痒啊！”爱玛见爱丽丝很怕痒也开始挠起爱丽丝的痒来。
　　“哈哈哈……”
　　“爱丽丝，你在吗？”
　　突然，爱丽丝的宿舍外传来了一个人的声音，随后门被打开了。
　　静……
　　此时的爱玛在爱丽丝的右边，贝拉在左边，爱丽丝则衣裳凌乱的夹在中间。而爱丽丝那粉嫩的玉背则完全暴露在了突然闯进爱丽丝宿舍的人的眼中。
　　“那个……生日快乐？”波文木讷地说出了这么一句话。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”


第72章 疯狂爱丽丝
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　波文的出现令三人都愣住了，而爱丽丝这一声惊天地泣鬼神的尖叫声将贝拉惊醒了过来。
　　贝拉一个闪身，来到了波文身边，将她拉出了宿舍，并且还将门关了起来。
　　“贝拉……我……”波文此时不知道该说什么是好。
　　“波文少爷，我想今天你还是先离开吧。”贝拉淡淡地说道。
　　“可是……今天是爱丽丝的生日，我……”波文说了一半就被贝拉那冰冷的眼神盯地闭上了嘴巴。
　　由于波文的家族和兰开斯特家族是世交，并且波文也是爱丽丝的好友，而这次波文来到了宿舍，见到了爱丽丝那裸露的后背属于意外，这一点令贝拉很难决定该如何处置波文。
　　一方面，波文并不是故意的去偷看爱丽丝，而且波文的家族和她本人都和爱丽丝的关系不错。而另一方面，爱丽丝这种身份尊贵的女性的身体被一个男子看到了，就算对方不是有意的，但这事也不能说算就算了。因此贝拉决定让波文先离开，而不是直接找她算账，再加上此时的爱丽丝似乎有些激动和羞怒，贝拉希望两人都安静下来后再处理这件事情。
　　贝拉的想法的确是目前看来最好的，但是，爱丽丝她似乎此时有点情绪失控。
　　“砰！”门被穿好衣服的爱丽丝用力地推开了，而贝拉差点被这突然大力推开的门给撞到了。
　　“波文在哪里？波文在哪里！？”
　　此时的爱丽丝满脸通红，眼神涣散，语气听起来还有些癫狂。
　　“爱丽丝……”波文见爱丽丝突然间跑了出来，有些不知道怎么面对她，虽然她的确是一个女性，但在外人眼里，在爱丽丝眼里，她是一个男人啊。一个女孩子裸露的后背被一个男人看到了，而这个世界还比较保守，这令波文有些手无足措。
　　“波文……”爱丽丝淡淡地说了一声，然后突然冲到了波文的面前，抬起小拳头，对着波文脸上挥去。
　　“我要杀了你，我要杀了你！”爱丽丝语无伦次起来。此时的爱丽丝在明眼人看来很明显是发疯了。
　　波文见爱丽丝的拳头打来，吓的连忙一缩头。
　　“爱丽丝……别……我……我不是故意的啊……”
　　“我要杀了你！我要杀了你！～杀了你就会忘记了今天所见到的一切了。”爱丽丝一边喊着，一边继续挥舞着小拳头。
　　“我……我……”波文真的很苦恼，现在的她真的不知道该如何是好了。
　　波文虽然是女性，但毕竟在军队呆了很长时间，再加上从小修炼武技，爱丽丝那在波文看来软绵绵的拳头根本就打不到她。
　　爱丽丝见拳头打不到波文，竟然不顾形象地脱下了鞋子拿在手中挥了过去。
　　“爱丽丝，你冷静一下啊……我……”
　　波文抓住了爱丽丝的挥过来的双手，将她制住了。但爱丽丝的小脚却没有停歇，一直踢着波文的小腿。
　　贝拉无奈的看着在这打闹的两人，对爱玛打了招呼，叫她将爱丽丝和波文弄进宿舍里再说。
　　由于爱丽丝弄的声响很大，宿舍楼其他的人肯定会打开门看个究竟，贝拉可不想外人看到自家小姐这副模样。
　　……
　　终于，疯狂的爱丽丝被一伙人弄进了宿舍，而原本应该此时离开的波文也被逼无奈的进来了。
　　“啊啊啊啊！我要杀了你！”爱丽丝依旧处于疯狂状态。
　　“爱丽丝，别这样啊……”
　　波文无力的劝阻着，并且还很吃力地抓着爱丽丝的双手。波文吃力并不是因为爱丽丝的力气很大，而是波文怕用力太大伤到爱丽丝，力气用的少了又怕爱丽丝打到她。这种想用力用不敢用力，不用力又不行的感觉令波文很吃力，很难受。
　　“啊！”突然，爱丽丝放弃手上的进攻，将脑袋伸向了波文怀中，然后一口咬在了波文的锁骨附近。
　　“啊！嘶……”波文轻呼一声。
　　贝拉暗暗叹了一口气，说实话，这位冷静的女仆对于这种情况还真不知道该怎么处理。而一旁的爱玛则从波文出现起就一直处于呆态。
　　暖暖的体温，淡淡的体香，逐渐清醒的爱丽丝感受到了这一切。随之，口中突然冒出了一股咸味，并且夹杂着淡淡的腥味。而这股腥味令爱丽丝完全清醒了过来。
　　爱丽丝慢慢抬起脑袋，然后有些不知所措的看着波文。
　　波文先是看了看爱丽丝嘴角那一抹鲜红，随后伸出手摸了摸自己锁骨处，然后又将手拿到了眼前看了看。
　　波文苦笑地看着手中的鲜血。
　　波文的动作也让爱丽丝看清了波文领口锁骨处那清晰的牙印和那流出的一点鲜血，那些都是爱丽丝自己留下的。
　　“我……”此时轮到爱丽丝不知道说什么话了。
　　爱丽丝的反应出乎贝拉的意料，甚至爱丽丝自己都没想到自己会那样。
　　由于爱丽丝对于自己的性别和社会定位一直是模糊的，虽然多次下定决心正视自己的性别，但每每都会遇到各种各样的事让她处于混乱和矛盾。
　　这次波文的突然闯入，让她看到了自己裸露的后背，这让爱丽丝很混乱，一种难言的混乱。
　　一个前世是男人今世是女人的人，一个纠结自己性别和性取向的人，一个连自己身体都不敢看不敢接触的人，而这个人被一个男子看到了裸露的后背。这情况就像是，一个男人在突然一天变成了女人，纠结了很久后，终于下定决心做女人时，却突然被一个男人看到了身体。而此时是该像在男人时那样表现的若无其事呢，还是像女人那样表现的害羞难堪呢？这个难以回答的问题令爱丽丝暂时性的失去了理智。不过，幸运的是，现在爱丽丝清醒了过来。
　　波文看着安静下来的爱丽丝，此时的她的内心有点小兴奋，因为爱丽丝现在衣裳凌乱的躺在她的怀里。
　　波文，的确是喜欢女生的，这可能是天生的，也可能是长期扮男生，将自己当男生看待，久而久之的变的和男生一样喜欢女生了。而这么一个假男人真女人的波文，爱丽丝这种级别的美女躺在自己的怀中怎么不感到兴奋。
　　爱丽丝呆呆的样子，加上那柔软的躯体和好闻的体香，令波文陷入了迷乱中。波文的一只手不由自主的伸向了爱丽丝的腰际上。
　　“嗯哼！”
　　就在波文的手快要贴在爱丽丝的腰上时，贝拉冷不丁地哼了一声。而波文和爱丽丝两人也被这一声惊醒，迅速地分开了。
　　“那个……”波文尴尬地摸了摸头。
　　爱丽丝低着头，不知在想些什么。
　　良久。
　　“波文，还有大家，我们就将之前的事情忘了好吗？”爱丽丝语气平淡地说道。
　　波文和贝拉被爱丽丝这句话说的一愣，但随后反应过来，她们都知道这可能是最好的方法了。
　　这件事可大可小，追究也不是，不追究也不是，索性，爱丽丝选择了一个在大家看来最能解决目前问题的提议。
　　波文和贝拉不约而同地点了点头。
　　“爱玛，可以将今天的事情忘了吗，或者永远别说出去。”
　　爱玛终于回过神来，见爱丽丝这么说，她也知道这件事情的确不能传出去，这可是败坏爱丽丝名声的事情，最为爱丽丝好友的她是坚决不能说出去的，于是爱玛重重地点了点头。
　　“我已经忘了之前的事情了，对了，刚刚怎么了？”
　　爱玛一脸疑惑地说道。而周围那诡异的气氛也被爱玛这做作的表情给冲散了。
　　“呵呵呵。”爱丽丝笑着看着表演的很蹩脚的爱玛。
　　“那个……爱丽丝，生日快乐。”波文终于有时间递上自己送给爱丽丝的生日礼物了。
　　“谢谢。”虽然爱丽丝说让大家都忘了之前的事情，但这种事情可不是说忘就能忘的，此时的爱丽丝脸蛋红红地接过波文的礼物。
　　“啊啊啊！！”突然，爱玛怪叫起来。
　　“怎么了？”爱丽丝问道。
　　“波……波……波……波文少爷？”爱玛结巴道。
　　“呃？”波文奇怪地看着这个傻呆呆的少女。
　　“波文少爷！为什么你会在这里。”大概是因为之前的事情很混乱，令笨笨的爱玛都没反应过来来到这里的人是万人迷波文。
　　“这个……哎……”
　　爱丽丝无奈地叹了一口气，然后没好气的看了一眼波文。而波文则摆了摆手，然后摆出一副无辜的样子。


第73章 花痴波文？
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　朱蒂有些无语地看着从回到宿舍就开始傻笑的波文。
　　“主人，你今天晚上在爱丽丝小姐那儿玩的很开心？”朱蒂一边说着一边为波文更衣。
　　“当然，上次陪爱丽丝一起过生日都是好多年前的事情了。”波文一脸幸福道，随后似乎想起了什么，脸上突然出现了一抹红晕。
　　朱蒂看着自己主人那花痴的样子，自己都为自己的主人感到丢脸，不就是陪爱丽丝过了一个生日嘛。
　　朱蒂作为波文的贴身女仆，她十分了解自己主人的性格，并且她也知道波文喜欢爱丽丝这件事。虽然朱蒂知道波文是一位女性，但这位从小和波文一起长大的女仆，她的人生信条就是，主人就是她的一切，主人所做的一切都是对的。所以朱蒂对于波文喜欢爱丽丝并没有感觉到什么不适，相反，她对自己主人喜欢爱丽丝这种不被大众所认可的同性恋情还很支持。只不过她对自己主人这种暗恋爱丽丝的行为有些不满，朱蒂认为主人应该大胆的表白，但事与愿违，波文的表现令朱蒂感到很无奈。
　　“嘿嘿嘿嘿……”波文似乎又想起了什么奇怪的场景，再次傻笑起来。
　　朱蒂看着波文如此，真的为自己的主人感到担心。
　　“啊！”朱蒂突然惊叫了一声。
　　波文被朱蒂这一声尖叫给吓了一跳，连忙问道：“怎么了？怎么了？”
　　“主人，您受伤了，这里是怎么会……会……这个是……牙印？”朱蒂轻轻的将手放在波文锁骨处被爱丽丝所咬的伤口附近，朱蒂此时想碰那伤口，但又不敢碰，她怕弄疼波文。
　　“呃……”波文有些不好回答这个伤口是如何弄出来的，她已经答应过爱丽丝将这件事给忘了呢。
　　“您被爱丽丝小姐给咬了？”朱蒂突然语出惊人的将事实给猜中了。
　　“是的，啊啊，没有啊，爱丽丝没有咬我。”波文先是下意识的应了声，但随后发现自己说错了话连忙补救，但这个时候似乎波文说什么朱蒂也不会相信了。
　　“主人，为什么爱丽丝会咬你？”朱蒂直接忽视了波文后面的话，问道，随后又将眉头皱了起来。
　　“咬的可真重，爱丽丝小姐也太……哎……别动，我去拿些纱布帮您包扎一下。”
　　波文低着头看着自己锁骨处那清晰的牙印，嘴角露出了一丝幸福的笑容。
　　“主人啊，爱丽丝小姐为什么会咬您啊。”
　　“没有咬。”
　　“这难道是您自己咬的？”
　　“也不是。”
　　“那是谁咬的？”
　　“爱丽丝，啊不，不是爱丽丝，是我咬的。”
　　“主人，您的谎话一点都不高明，快说，爱丽丝小姐为什么会咬您？啊！难道您对爱丽丝小姐用强的了？”
　　波文满头黑线。
　　“快说啊，主人。”
　　“我去睡觉了！”
　　“主人！”
　　最终，波文没有将当时发生的事情告诉朱蒂。
　　……
　　次日。
　　爱丽丝静静地坐在教室中看着书，然而爱丽丝的思绪并不在书中，而是在昨天晚上自己的生日上。
　　虽然昨天由于波文的出现造成了一系列的尴尬事件，但随后经过爱丽丝的那个提议，气氛终于回到了生日上该有的样子。
　　贝拉特地准备的生日蛋糕，它没有在诺亚城堡时生日宴会上的那么大，但爱丽丝十分喜欢这种小巧的，带着温馨感觉的蛋糕。
　　朋友之间的嬉闹，无拘无束的大声说着话，不用去在乎什么礼节，不用担心自己像不像一个淑女。
　　之后大家在一起唱着歌，直到结束。
　　爱丽丝很喜欢这样的生日，这就是爱丽丝向往已久的，简单的，平凡的，又十分温馨自在的生日。
　　突然，一个身影飞扑到了爱丽丝的身上。
　　“爱丽丝～早哟～”
　　“咳咳咳！你想压死我吗，爱玛！”爱丽丝抬起手轻轻地揪了一下爱玛腰间的软肉。
　　“啊～”爱玛吃痛站了起来。
　　“好过分，果然是大小姐脾气！”爱玛假装抽泣，并且将“大小姐”三个字说的特别重。
　　而爱丽丝此时却有一种“爱玛怎么突然变的和表姐一样有些疯疯癫癫了？”
　　其实，爱玛此时的兴奋不是没有原因的。在昨天晚上波文的出现后，爱丽丝想不出自己一个“平民”为什么会认识波文这种贵族的理由。于是，无奈的将自己的身份告诉了爱玛，而爱玛则因为知道了一个天大的秘密而异常兴奋。
　　爱玛不仅有些傻呆呆的，还很喜欢幻想。对于爱丽丝隐瞒身份进入学院的事情，她在昨天不止一次问过爱丽丝，但爱丽丝只是说是家里人让她这样的。但是爱玛这位爱幻想的女孩明显不信，于是在脑中脑补了N多种爱丽丝为什么会隐瞒身份进入学院的小故事。再加上爱玛认定了波文是爱丽丝男朋友这件事，这令爱玛这位生活平静的女孩感到十分的兴奋，以至于现在表现的有些失常。
　　其实爱丽丝在爱玛答应保密波文看到自己裸露的后背的事情后，爱丽丝就想过将身份告诉这位自己目前在诺曼学院唯一的一个朋友。爱丽丝完全不担心爱玛会将自己的身份说出去，虽然爱玛看起来有些傻呆呆的，但经过这么长时间的接触，爱丽丝知道她是一个善良的并且值得信任的女孩。
　　“大家静一静。”老师突然出现在了教室里。
　　“今天我有一个好消息要告诉大家。”
　　老师笑眯眯的说道。而大家则好奇中带着期盼地望着老师。
　　老师很满意大家的表情，说道：“大家期待已久的制服终于做好了～”
　　听到这个消息，全班的学生都欢呼了起来。
　　“噢，爱丽丝，你听到没有，制服终于做好了，我很喜欢诺曼学院的制服，它太漂亮了。”爱玛兴奋道。
　　虽然新生们早在开学时就已经测量了自己的身体数据，然后学院就开始着手制作新生们的制服，但由于这个世界没有好的缝纫工具，制作速度很慢，直到现在制服才做好。
　　爱丽丝在听到制服做好了低下了头，满脸苦恼。
　　诺曼学院的制服，制作布料十分的高档，它的主色为白色，领口，袖口，还有衣边都绣有好看的黑色花纹。这种对比极其明显的两种颜色，由于在衣服上分布的恰到好处，再加上衣服是由帝都著名设计师设计的。它的款式的确在这个服装简单的世界算的上是十分好看的了。
　　可好看归好看，但爱丽丝却不喜欢。因为……诺曼学院女生的制服的裙子很短。不是说诺曼学院的女生制服的裙子是超短裙，它只不过相对于爱丽丝平时穿的裙子要短的多。爱丽丝见过，女生制服的裙子刚好到膝盖。
　　爱丽丝平时都只穿长裙的，她在穿长裙时都感觉到非常的难受，要是换了这种只到膝盖的裙子，爱丽丝恐怕会疯掉。
　　爱丽丝黑着脸看着学院的工作人员将制服搬到讲台，然后老师开始点名，让大家将制服令回去。
　　“好了，上课还有段时间，大家先看看自己的制服吧～”老师说完就走了。
　　爱丽丝拿回了自己制服，然后将她放进了教室后的属于自己的柜子里。
　　爱玛发现爱丽丝似乎对于制服不感兴趣，疑惑地问道：“爱丽丝，你不喜欢制服吗。”
　　“噢，那个，回去再看也一样。”
　　“这样啊。”
　　“天呐！那裙子可真短啊！我该想个什么理由让学院可以允许我不穿制服呢！？”爱丽丝在内心呐喊道。
　　“爱丽丝～”爱玛喊了一下爱丽丝。
　　爱丽丝对着爱玛望去，见她的手中拿着一条黑黑的东西。
　　“快看～这个是裤袜噢～只有贵族才穿的起的东西，我一直想要有一条了，可惜爸爸不让我买那么贵的东西。诺曼学院的制服有裤袜这太棒了～”爱玛兴奋地说道。
　　裤袜，这个世界属于奢侈品。由于这个世界纺织技术不是很先进，制作裤袜非常的难，所以裤袜的价格很贵，只有贵族才买的起。这令这个世界上很多喜爱裤袜的女生很是无奈，因为她们大多买不起裤袜。
　　爱丽丝眼睛瞪的大大的盯着爱玛手中的裤袜，她此时真想把诺曼学院的院长揪出来打一顿。
　　“学院制服是免费的但也不能奢侈到每个女生都配一条裤袜吧！”爱丽丝在内心愤怒地喊道。
　　齐膝的裙子已经令爱丽丝很抓狂了，而裤袜，这个让她闻风丧胆的东西，在她穿过第一次后就对这个东西产生了害怕的情绪。
　　“噢！天呐！这个紧紧的感觉是什么！贝拉，我要脱了它！”这是爱丽丝第一次穿上裤袜对贝拉所说的话。
　　虽然唐娜对爱丽丝说过很多关于裤袜可以塑形，穿起来又很舒适。虽然贵族很多服饰必须配上裤袜，但除非逼不得已，爱丽丝是不会穿上裤袜的。因为爱丽丝一穿上它就感觉自己的腿上有什么东西在爬来爬去。
　　“爱丽丝？”爱玛看着爱丽丝对着裤袜发起了呆，拿起手在爱丽丝的眼前挥了挥。
　　“我要去找院长！”爱丽丝丢下这句话就离开了教室，向院长室走去。
　　“啊？”爱玛有些摸不着头脑地看着离去的爱丽丝。


第74章 裤袜危机
　　里斯特哭笑不得地看着眼前这位公爵大人的女儿在那列举着自己不喜欢学院制服的原因。就在刚刚，里斯特在得知外面有一个叫爱丽丝的学生找自己时，里斯特就知道了这位名叫爱丽丝的学生肯定是公爵大人的女儿。当时里斯特还在想这位大小姐找自己可能会商量有关学习音乐或者是关于达福的事情，但意想不到的是，这位公爵大人的女儿竟然会跑来跟自己说她不喜欢穿学院制服。
　　老实说，里斯特觉得这位公爵大人的女儿真的是非常非常的奇特。隐藏自己的才华，不喜欢引人注目，这一点已经令里斯特很难以理解了。不喜欢穿学院制服，这更加不可思议了。要知道，诺曼学院的制服的款式就算比一些贵族服饰差，但也差不到哪里去。在这么多年来，来诺曼学院学习的贵族有很多，这些贵族都对服饰十分的挑剔，但也没见到那些贵族讨厌学院制服，哪怕是现今在学院中的帝国公主辛西娅也没认为学院制服很难看。可这位爱丽丝小姐，帝国公爵的女儿此时却表现的十分厌恶学院制服。
　　“抱歉，爱丽丝小姐，我可以打断您一下吗？”里斯特抬起双手，虚按一下。
　　“呃。”爱丽丝先是一愣，随后见里斯特那一脸无奈的表情也知道自己说的实在是太多了，并且之前自己好像有些过于激动。
　　“爱丽丝小姐，您到学院是隐瞒身份的对吧。”里斯特缓缓道来。
　　爱丽丝点了点头。
　　“您不能让别人知道您的身份吧。”
　　爱丽丝又点了点头。
　　“您不喜欢引人注目吧。”
　　爱丽丝再次点了点头。
　　“那么如果整个学院的学生都穿了制服，而只有您一个人不穿制服那会是个什么样子呢。”
　　听里斯特说到这里，爱丽丝突然醒悟了过来。
　　“是啊，如果只有我一个人不穿制服，那会形成一种鹤立鸡群的感觉，然后会引起别人的注意。”爱丽丝在内心想道。
　　爱丽丝这种身份的人如果硬不穿制服，学院也拿她没办法，但是呢。学院中有过规定，在学院必须穿制服。而如果爱丽丝不穿制服，并且不穿制服的她没有受到学院的惩罚，这必定会引起别人的注意，之后便会有人想探究不穿制服也不受惩罚的爱丽丝到底是什么身份。
　　爱丽丝愁眉苦脸地低下了头，然后无奈地叹了一口气。
　　“爱丽丝小姐您觉得学院的制服不好看吗？”里斯特说道。
　　“这个……”爱丽丝此时不好回答这个问题。说心里话，爱丽丝觉得学院的制服的确很好看，但这不意味着爱丽丝喜欢穿它。
　　“如果爱丽丝小姐您觉得它不好看的话，我们学院还有另一款制服。”
　　“另一款制服？”爱丽丝疑惑起来，在诺曼学院的这段时间，爱丽丝似乎并没有发现其他样式的制服。诺曼学院每个年级的学生除了胸口所佩戴的胸针样式不同外，制服都是一模一样的。
　　“是的，不知道您还记不记得在新生开学典礼上的辛西娅公主。”
　　见里斯特提到辛西娅，爱丽丝的脸色稍稍地变了一下，但马上又恢复了过来。
　　“记得。”
　　“那您记不记得当时辛西娅公主所穿的制服的样子。”
　　听里斯特这么一说，爱丽丝回想了一下，好像当时辛西娅所穿的制服的确有些不一样，它好像是黑色的。
　　“爱丽丝小姐，您来看看。”里斯特从抽屉里拿出了一本薄薄的书册，然后翻到了一页，将它递到爱丽丝面前。
　　“就是这一款制服。”
　　爱丽丝接过书册，见上面画了一件衣服。
　　爱丽丝满头黑线的看着书册上所画的衣服。
　　“这不就是换了一个颜色吗？什么叫另一款制服！”爱丽丝在内心无语道。
　　书册上所画的制服的确在款式上和爱丽丝之前所收到的白色制服一样，只不过它的主色为黑色，而领口，袖口和衣边的花纹变成了红色。但它还是有细微的差别，总的来说，它的确比白色的那款制服要好看一些，可是愤怒的爱丽丝根本就没注意到这一点。
　　“不过，这款制服似乎没有配裤袜啊。”爱丽丝在内心想道。
　　爱丽丝在书册上看来看去，见上面没有画裤袜，于是在内心决定自己要穿制服也只穿这一套。
　　“院长先生，我要这套制服。”
　　“呵呵，爱丽丝小姐也觉得这款制服很好看吗？”此时里斯特笑的很像一个怪大叔。
　　“不过呢，想要穿这款制服得通过一次测验才行。”里斯特接着说道。
　　“什么测验？”爱丽丝没想到穿这个制服还要通过测验。
　　“诺曼学院中有一个天云院，爱丽丝小姐您听过没有？”
　　“听过，诺曼学院的学生大多都只有一样专长，但天云院必须要有两样专长，并且所会的两样还得非常的精通。诺曼学院的天云院每半年就会面向整个学院招收学生，进入天云院的考试非常的严格。我说的对吗？院长先生。”爱丽丝张口就来。
　　“爱丽丝小姐，您可真是见多识广，您对天云院感兴趣吗？我知道您可是在绘画和音乐上都十分的出色，想来是很容易就能通过天云院的测试的。只要通过考试，爱丽丝小姐就能穿上您自己喜欢的制服了。”里斯特引诱道。
　　“谁喜欢穿制服了，你才喜欢穿，你全家都喜欢穿。”爱丽丝在内心不悦道。那款黑色的制服虽然也是齐膝裙，但没有裤袜这令爱丽丝可以勉强接受，但不代表她喜欢那款制服。
　　“好吧，我决定参加天云院的测试。”为了不穿裤袜，爱丽丝决定参加天云院的测试。
　　“噢，这太棒了，我想达福知道您如果进入了天云院，并且又拿起了乐器演奏肯定会很高兴的。”里斯特开心地笑起来。
　　爱丽丝在内心无奈地叹了一口气。
　　“对了，爱丽丝小姐，还有这些，您来看看。由于天云院的学生是诺曼学院中精英中的精英，所以我们为他们提供了更多东西。”里斯特将之前那本书册翻了一页。
　　爱丽丝闻声伸过头看去。
　　有特别的领结，有学院为天云院学生配备的黑色单肩书包，有专门的银质餐具，有特制的被子和被单，有……（省略），还有……各色裤袜N条……
　　“啪！”爱丽丝将书册重重地一合，然后往桌上一扔。
　　“我不参加天云院的考试了！”爱丽丝丢下这句话，然后气愤地离开了院长室。
　　“呃……”里斯特看了看离去的爱丽丝，又看了看桌上那本书册，满头问号。
　　“哎～”最终，想不通爱丽丝为何会突然发火的里斯特将爱丽丝之前的所作所为归类到爱丽丝是个娇生惯养的大小姐。
　　……
　　“小姐，您坐这不动干什么。”贝拉奇怪地说道。
　　次日清晨，爱丽丝在起床后就纹丝不动地坐在床上，死死地盯着挂在面前的学院制服。
　　“小姐，快穿上制服然后去上课吧。”
　　贝拉已经换上了制服，此时的她在穿上了制服后显得比平时更加漂亮，更加高贵，还有更加冰冷。
　　贝拉由于在兰开斯特家族长大，虽然是女仆，艾伯伦在她的教育上面除了灌输爱丽丝是她的一切外，其他的和别的贵族小姐没什么两样。所以她在外人看来有一种与生俱来的高贵气息，有的时候，她不经意表现出来的高贵气息看起来比爱丽丝这位正牌贵族还要明显，这不得不说爱丽丝这位贵族做的很失败。
　　贝拉拿过制服，然后将爱丽丝拉到身边，开始为她换衣。
　　爱丽丝如同一个牵线木偶般的任由贝拉为她换着制服。
　　突然，爱丽丝的一只小腿感觉到了一股紧绷感，这紧绷感让爱丽丝回过神来。爱丽丝低头一看，见贝拉正在为她穿着裤袜。
　　“啊啊啊啊啊！”爱丽丝突然大叫一声，伸手想去脱裤袜，但却被贝拉提前抓住双手。
　　“我要脱了这恶心的东西，贝拉，你别阻止我，否则我会不客气的！”爱丽丝威胁道，但贝拉却不为所动。
　　“小姐，学院规定女生穿制服必须配裤袜的。”贝拉一只手将爱丽丝的双手锁起，然后将其死死的按在爱丽丝的头顶上方。而另一只手则艰难的为爱丽丝穿着裤袜，但爱丽丝的小腿却不停的乱蹬着，这让贝拉的工作进展十分不顺利。
　　“小姐，您很不听话。”突然贝拉的语气变的十分冰冷，并且用带着危险气息的眼神盯着爱丽丝。
　　爱丽丝先是被贝拉的眼神盯的心里有些小害怕，但随后想到马上要穿上那该死的裤袜，这令爱丽丝再次反抗起来。
　　“我是不会穿的！打死我也不穿！”
　　贝拉闭上了眼睛，无奈的摇了摇头。
　　“哈哈哈哈……贝……贝拉……你犯规，哈……哈哈……不……不许挠痒！停啊！哈哈哈……”
　　贝拉开始了挠痒神功。
　　“哈哈哈……哈哈……我……我……我不活了！呜呜呜呜呜……哈哈哈……”爱丽丝一边笑着，一边哭着，这景象可真诡异啊……


第75章 不舒服的爱丽丝
　　“爱丽丝，我们先去食堂等贝拉吧～嗯？爱丽丝？走啊，你怎么还坐着不动？”爱玛奇怪地看了一眼坐在座位上扭扭捏捏的爱丽丝。
　　“那个，好的，我们去食堂……”爱丽丝说道，但却依旧坐在座位上没有起来。
　　“那走啊，你怎么还坐在座位上？我知道你是好学生，但没必要这么留恋课堂吧，竟然坐这舍不得走了。”
　　爱丽丝叹了一口气，然后仿佛下定了什么决心，将双手放在桌子上，撑起身体。
　　“走吧……”
　　“你今天有些奇怪……嘿，小心一点！”爱玛刚想说点什么，但见爱丽丝刚站起来还没走两步就一个踉跄差点摔倒了，爱玛吓的连忙将爱丽丝扶住。
　　“爱丽丝，你怎么了？不舒服吗？”爱玛扶着爱丽丝关切地问道。
　　“没……我很好……”此时的爱丽丝的双腿正在不停的颤抖着。
　　“爱丽丝，你抖得很厉害，你怎么了？”爱玛着急地看着不说实话的爱丽丝。
　　“我……我很好，那个……让我休息一会……”
　　爱丽丝扶着桌子低着头看向自己的脚。嗯，很好看的圆头黑色小皮鞋，它是和校服配对的，但，这不是重点。
　　爱丽丝死死地盯着自己脚上的裤袜，就是这个东西，让爱丽丝一早上都处于被折磨中。从早上被贝拉强迫地穿上裤袜后，爱丽丝就感觉到自己的腿上一直有什么东西在爬来爬去，然后就感觉到腿上无力，早上都是贝拉把自己送到教室来的。之后，爱丽丝一直感觉腿上不舒服，在上课时腿动来动去，注意力无法集中，但……爱丽丝真的没有勇气在大庭广众下把裤袜给脱了。
　　“走吧。”爱丽丝深吸一口气，然后抓住了爱玛的胳膊说道。
　　“你看起来很糟糕，我送你回寝室休息吧。”爱玛皱着眉头担心道。
　　“不！我很好！”爱丽丝斩钉截铁道，并且在内心不停的默念：“我没穿裤袜，我没穿裤袜……”
　　爱丽丝扶着爱玛，一瘸一拐的往食堂走去。
　　“爱丽丝，你腿受伤了吗？”爱玛也感觉到了爱丽丝的腿似乎有些不适，担心的向爱丽丝的腿上看去，但却没看出个所以然。
　　“没，我很好！”爱丽丝依旧嘴硬道。
　　经历了千辛万苦，爱丽丝终于来到了食堂。
　　爱丽丝一屁股坐在了椅子上，然后解脱般的松了一口气。
　　“爱丽丝，你真没事吗？我感觉你好像很幸苦啊，身体不舒服就说出来啊。”爱玛见爱丽丝一直不说为什么会在走路时一瘸一拐的，着急的在爱丽丝身边转来转去。
　　但爱丽丝就是闭口不言。
　　“你们怎么不去领餐？”突然一个清冷的声音从两人身后传来。
　　“贝拉你来啦～”爱玛回头见贝拉来了，像看到救星般的将爱丽丝的状况说了出来。
　　“噢，没什么，爱丽丝只是害怕穿裤袜罢了。”贝拉淡淡道。
　　“害怕穿裤袜？”爱玛瞪大了眼睛，不可思议的看了看不像是开玩笑的贝拉，然后又看了看用恶狠狠的眼神瞪着贝拉的爱丽丝，随后将目光移到了爱丽丝那被裤袜包裹的小腿上。发现爱丽丝的腿不停在颤抖着，并且不安的扭来扭去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”爱玛指着爱丽丝毫无形象的大笑起来。“哈哈哈哈哈，爱丽丝，哈哈哈哈……你真可爱，竟然会害怕穿裤袜？这种事情我还是第一次听到呢，哈哈哈哈……”
　　爱丽丝没好气地瞪着嘲笑自己的爱玛，不高兴起来。
　　“笑！笑死你！可恶的爱玛！周末我不去你家了！”
　　“呃，别……我错了，其实害怕穿裤袜没什么的，尤其是爱丽丝你，害怕穿裤袜会显得……显得很正常！对！很正常！”爱玛瞎掰道。
　　看着爱玛那不知道用什么话来道歉的着急样子，爱丽丝真的不好再继续生她的气，只好气愤地将脑袋转到一边，不去理她和贝拉两人。
　　虽然爱丽丝有些不爽被贝拉这么无情的在爱玛面前揭掉老底，但爱丽丝也大概知道贝拉这样做是为了让自己快速的适应裤袜。学院规定，女生在学院必须穿上裤袜，但爱丽丝穿上裤袜腿上就会使不上力，在学院中，贝拉又不能一直呆在爱丽丝身边。为了让爱丽丝快速的适应裤袜，贝拉不仅在早晨强迫她穿上它，并且此时还在爱玛面前将这件事说出来。一方面是让爱玛在自己不在的时候照顾一下还没有适应裤袜的爱丽丝，一方面则是强制性的让爱丽丝明白过来，她必须要适应裤袜，因为你的对裤袜的不适的举动已经影响到了他人。这次知道的是爱玛，她是你的好朋友，虽然她也会笑你，但不会带着恶意的去嘲笑你。如果还不能快速的适应裤袜，让别人知道了这件事情，那样会引起很多陌生人的嘲笑。毕竟，一个女生害怕穿裤袜这种事情，相当于一个正常人害怕衣服一样不可理解。
　　爱丽丝也没有真的生气，刚刚举动只是发泄自己的不满，也可能是暂时逃避被爱玛知道自己害怕穿裤袜的尴尬。在贝拉将午餐拿过来后，爱丽丝也恢复到了以往的样子。
　　“爱丽丝，你打不打算参加天云院的测试？”
　　天云院今天上午在课堂上老师提过，此时的爱玛突然将这件事情又提了出来。
　　“这个……也许会参加呢～”爱丽丝给了一个模糊的答案。
　　爱丽丝虽然对于诺曼学院的两种制服都是齐膝裙，并且都有裤袜这件事耿耿于怀。但在院长里斯特提到了天云院后，爱丽丝还是对那个集诺曼学院精英于一处的天云院产生了好奇。如果那个天云院没有什么特别麻烦的东西在里面的话，爱丽丝打算进入天云院学习。
　　“啊！”突然，一个女孩子的惊叫声从爱丽丝的一侧传来。
　　虽然食堂说话的人很多，但这声惊叫显得很突兀，它引起了爱丽丝的注意。
　　爱丽丝往发出惊叫的地方看去，见一个女孩站在不远处盯着自己的脚下。
　　爱丽丝暗暗一惊，以为对方发现了自己不适应裤袜的举动，连忙伸出手按住此时有些微微颤抖的双腿。
　　那女孩站在那看了片刻，犹犹豫豫地走到了爱丽丝的身边，然后小心翼翼地蹲下身，将爱丽丝脚下的一个面包捡了起来，放进了自己的餐盘里。
　　爱丽丝在女孩之前蹲下身时，吓了一跳，以为她要做什么，但发现她从自己的脚边捡起了一个面包，有些无语地看着她。
　　“这是个什么情况？面包？”爱丽丝在内心疑问起来。
　　女孩见爱丽丝直直地看着她，有些害羞的撇过头。然后小声地说道：“这……这个面包是我的……”
　　说完，女孩就准备转身离开，但就在她转身的瞬间，爱丽丝突然喊道：“等等。”
　　女孩被爱丽丝这一声吓的肩膀一跳，然后站在那一动也不敢动。
　　就在女孩刚刚转身准备离开时，爱丽丝想起了这个刘海将眼睛遮住的女孩是谁了。她就是前段时间和爱丽丝撞到一起，将书弄了一地的女孩。
　　爱丽丝拿起自己还没有吃的面包，放进了女孩的餐盘里，然后将刚刚女孩刚刚从地上捡起来的面包拿走。
　　“掉到地上的东西最好别吃，虽然会浪费粮食，但如果吃坏肚子的话，看病的钱比这个面包不知道要贵多少。如果不介意的话，我的这个面包可以给你吃。还有，我们这张桌子上还有位子，你可以和我们坐在一起共享午餐。”爱丽丝邀请道。
　　这个胆小的女孩捡掉到地上的面包的举动打动了爱丽丝。要知道，在诺曼学院的食堂中，学生吃的再多都不会另收费的，像之前这个女孩面包掉到地上完全可以不用去捡，只要再去拿一个面包就好，但她却去捡了那个掉到地上变的脏兮兮的面包。
　　爱丽丝对这个节俭的女孩很有好感，邀请她共享午餐发自内心的。
　　“是啊，其他地方好像没有位子了，你可以坐在这里啊。”爱玛也认出了这个女孩，见她还在犹豫，连忙再次邀请。
　　“好了，我们又不是坏人，来吧。”见女孩还在犹豫，爱丽丝上前拉住了女孩的手。起先，女孩被拉住手还反抗了一下，但在爱丽丝真诚的目光下，女孩愣了一下，随后便顺从的被爱丽丝拉了过来。
　　“我叫爱丽丝，你呢？”爱丽丝自我介绍道。
　　女孩低着头，双手放在桌子上不安的纠缠在一起，过了好一会儿才用着微不可闻的声音说道：“莉莉丝，我叫莉莉丝……”


第76章 学院内的绑架？
　　“莉莉丝，你是说你们服装系可以向学院提出修改学院制服？”爱丽丝激动起来。
　　在莉莉丝坐下来和大家交谈了片刻后，爱丽丝知道了她是诺曼学院服装系的，并且还从莉莉丝的口中听到了一个非常棒的消息――服装系可以向学院提出修改学院制服。
　　“是……是的，但……但提出的修改要求必须很……很合理，还……还得符合大多学生的审美观才可以。”
　　莉莉丝说话有些结巴，她看起来还是很胆小，但总比之前刚坐下来那会儿一动都不敢动的样子要好多了。
　　“莉莉丝！请你一定要设计出没有裤袜的制服！并且一定要让它被大家认可！”爱丽丝抓住了莉莉丝的手，激动起来。
　　“我……我……这……这个……”莉莉丝害怕地看着突然变得激动起来的爱丽丝。此时的她费力的想将自己的手从爱丽丝的手中挣脱开，并且身体也在往后缩着。
　　爱丽丝见莉莉丝想挣脱自己的手，以为这是莉莉丝在拒绝她，连忙加大了力气，抓紧了莉莉丝的手。
　　“爱丽丝，你干什么呢！瞧瞧你，都快把莉莉丝弄哭了！”爱玛伸出手拍了一下爱丽丝的手。
　　“呃……”爱丽丝看了一眼在那害怕的瑟瑟发抖的莉莉丝，先是觉得“没这么夸张吧，人可以胆小成这样子吗？我又没做什么竟然会害怕的发起抖来。”随后又马上醒悟过来自己刚刚的行为的确是过于失礼了。
　　“对不起，莉莉丝，我太激动了，我为我刚才的行为道歉。”爱丽丝放开了双手，然后端正的坐好，对莉莉丝道歉道。
　　莉莉丝见爱丽丝放开了自己的双手，连忙将双手缩到胸前，然后不安地交织在一起。
　　爱丽丝见莉莉丝又回到了之前刚刚坐下来时不说话的样子，暗暗责备了一下自己。
　　“莉莉丝，这样吧，我来做你的模特吧～”爱丽丝为了表示诚意，主动提出自己做对方的模特。
　　“噢～爱丽丝，你要做莉莉丝的模特？”爱玛激动起来。
　　“做……做我的模特？”莉莉丝刘海下的眼睛露出了不可思议的目光。
　　诺曼学院虽然财大气粗，但也没有钱到为每个服装系的学生都配一个真人模特。在诺曼学院服装系中，学生们的真人模特大多都是自己的好友或者同学。而莉莉丝由于性格内向，胆小，在学院一直没有人愿意和她做朋友，当然也没有自己的真人模特。在听到爱丽丝说出做自己的模特时，她的内心不可抑止的激动起来。
　　“是啊！”爱丽丝肯定的点了点头。
　　爱丽丝在得知诺曼学院的服装系可以影响到学院制服的款式后，爱丽丝决定深入其内部，而做莉莉丝的模特就是爱丽丝深入服装系内部的第一步。爱丽丝的打算是，在做莉莉丝的模特的同时，去设计新的，没有齐膝裙，没有裤袜，并且十分好看的制服，然后将它推广到学院，这样，爱丽丝就可以摆脱令她讨厌的齐膝裙和裤袜了。
　　爱丽丝的如意算盘打的挺响，但她却不知道，诺曼学院服装系提出可以修改学院制服的规定从服装系成立以来就有了，可到现在都没有一个学生的制服作品能将诺曼学院的制服地位动摇。毕竟学生作品和著名设计师做出来的服装有着很大的差距，爱丽丝想改变学院制服的款式很难很难……
　　“真……真的可以吗？”莉莉丝虽然此时声音不大，但从那剧烈起伏的胸口看的出来她此时很激动。
　　“当然可以～”爱丽丝满脸真诚地说道。
　　之后，爱丽丝和莉莉丝交换了教室位置和宿舍位置后，就分手了。
　　“爱丽丝，你怎么有兴趣做服装模特了？”爱玛奇怪地问道。
　　“嘿嘿嘿……”爱丽丝笑而不语。
　　“你笑的很奇怪啊……”
　　“这个不能说～”爱丽丝笑眯眯道。
　　爱丽丝试图颠覆学院制服款式的阴谋正在悄悄进行着，但乐极生悲的事情再次发生在了爱丽丝的身上。
　　一阵微风吹过，三人的裙摆被吹起，爱丽丝和其他两人一样连忙按住裙子以防走光。但，爱丽丝按住裙子的同时，裙子与腿上的裤袜一阵摩擦，让好不容这段时间没注意到自己腿上穿裤袜的爱丽丝再次浑身一抖，然后腿一软。
　　贝拉眼疾手快的扶住了差点摔倒的爱丽丝。
　　“爱丽丝，你怎么了？”爱玛连忙跑了过来问道。
　　爱丽丝瘫软在贝拉的怀里，用既恶狠狠又无奈并且还带着一丝哭腔的声音说道：“该死的裤袜……”
　　爱玛在听清了爱丽丝所说的话后，捂着嘴想笑又不敢笑。
　　贝拉将爱丽丝扶好，然后对爱玛说道：“请在我不在的时候照顾好爱丽丝。”
　　“我才不需要被人照顾呢！”爱丽丝不悦道，但颤抖的双腿却告诉此时的她走路都需要一个人扶呢。
　　“呵呵呵呵，爱丽丝，你真可爱……”爱玛笑嘻嘻道。爱玛现在似乎也变的非常喜欢逗爱丽丝了。
　　“混蛋爱玛！”
　　……
　　时间过的很快，转眼，周末来临了。
　　“爱丽丝～记得明天你要来我家噢～”爱玛在离开时再次强调了这件事。
　　“好的好的。”爱丽丝无奈的再次应道，爱丽丝都不记得这几天爱玛对她说过了几遍周末要去她家了，而爱丽丝也不知道答应了几遍了。
　　“那么我先回去啦～”
　　“好的～明天见～”
　　“明天见～”
　　见爱玛已经离去，爱丽丝低下头了。
　　不得不承认，人类的适应能力的确强大，短短的几天，爱丽丝已经逐渐开始适应了裤袜了，虽然有时还会因为裙摆摩擦到裤袜令爱丽丝会突然的腿一软，但也没有像前些天那样夸张的连站都站不稳了。
　　虽然已经开始逐渐适应了裤袜，但爱丽丝要改变诺曼学院制服的决心依旧没有动摇，但这些天莉莉丝都没来找她，令她有些失望。
　　爱丽丝叹了一口气，往宿舍走去，准备和贝拉一起回姑姑家。
　　下午，虽然春天的阳光照在身上暖洋洋的，并且现在的天气已经没有前段时间那么冷了，但习惯了南方天气的爱丽丝，还是觉得3月份的北方要比南方冷的多。
　　爱丽丝微微跺了跺脚，外面可比教室的温度要低多了。虽然爱丽丝从小到大，不管什么季节都穿了裙子，并且已经习惯了寒冷的天气穿裙子所带来的寒冷，但这北方的干冷的天气还是令她感觉到了不适。
　　爱丽丝加快了脚步往宿舍走去，希望快一点到宿舍，然后和贝拉回到温暖的姑姑家。
　　突然，爱丽丝的前方出现了几个身材高大的女生，但爱丽丝却没有注意到这些突然出现的女生脸上那奇怪的表情，依旧往前走着。直到走到了那些女生面前才发现，这些人似乎是故意挡在路上的。
　　“你叫爱丽丝是吗？”一个女生说道。
　　“呃？我是爱丽丝，你们是什么人？”爱丽丝满脸疑问的看着眼前的人，但她却没有害怕这些人会对她做什么，因为爱丽丝认为诺曼学院是不可能出现打劫或者绑架这类事的。
　　“如果有时间的话，能否请你和我们去一个地方呢？我们不会伤害你的。”那个女生继续说道。
　　见女生没有回答自己是什么人，反而说出了让自己跟别人去一个地方。这时，就算爱丽丝再怎么迟钝也看出来了这些人似乎不是什么好人。
　　爱丽丝警惕地看着眼前这几位身材高大的女生，脚步慢慢地往后移动，然后突然转身，向身后跑去，但是，还没跑几步，爱丽丝就撞到了一个人的身上。
　　“啊！”爱丽丝撞到了那个人的身上后身体反弹，差点摔到了地上。
　　爱丽丝愣愣地看着这几个不知道什么时候出现在自己身后的女生。
　　这些身材高大的女生步步逼近，将爱丽丝包围了起来。
　　爱丽丝紧张的看着这些人，虽然爱丽丝的确在去年恶补过防身技巧，但它似乎不能在这种敌众我寡的状况下起到什么作用。
　　“你们想干吗！这里可是诺曼学院！你们也是这里的学生！难道不怕被学院处分吗？”爱丽丝见这些女生都穿着诺曼学院的制服，警告道。
　　但这些女生仿佛没有听到爱丽丝的警告一样。
　　“竟然你不愿意和我们去那个地方的话，我们只好将你绑过去了。”话音刚落，这群女生们就上前将爱丽丝抓住。
　　“救……”爱丽丝想喊救命，但却被一个眼疾手快的女生捂住了嘴巴。
　　“呜呜呜！”爱丽丝拼命的挣扎着，但她是不可能挣脱七八个年龄比她大几岁的女生手中的。


第77章 吻
　　天色渐渐暗了下来，贝拉坐在窗前，看着已经快黑下来的天。眼中露出了一丝焦虑还有疑惑。
　　突然，贝拉站起身，似乎打算去找这个时候都还没回来的爱丽丝，但与此同时，宿舍的门却被打开了。
　　“我回来啦。”
　　贝拉见爱丽丝回来了，暗松一口气。
　　“小姐，您怎么这么晚才回来。”
　　女仆本不应该去问这种涉及到主人隐私的问题，但贝拉的身份有些不同，再加上爱丽丝的思想也不同于这个世界的古板，所以爱丽丝没感觉到什么。
　　“噢，那个……我和爱玛遇到了一些事情耽误了一下，所以这个时候才回来。”
　　虽然此时天色已暗，宿舍的光线也不是十分充足，但贝拉还是在昏暗的宿舍中看到了爱丽丝在说这话时那躲闪的目光。
　　贝拉静静地看着爱丽丝。
　　爱丽丝被贝拉盯的有些受不了，无奈地说道：“好吧，贝拉，我说谎了，不过我之前的确是遇到了一件事情耽误了时间，这件事情我不好说，等到了合适的时间我会告诉你的，好吗？贝拉？”
　　贝拉见爱丽丝这么说，在那儿站了片刻，然后突然变的好像什么事情都没发生似的，对爱丽丝说道：“我们回家吧。”
　　看着先自己一步出门的贝拉，爱丽丝的眼神中露出了一丝复杂之色……
　　时间回到两个多小时前……
　　“噢～你是叫爱丽丝对吗？呵呵，别惊讶，我早就知道你了，你可是这一届新生中唯一一个未满十六岁就通过诺曼学院考试的天才哦，你能来到这里我真高兴～”
　　此时的辛西娅身着一身纯黑色的连衣睡裙，裙子很短，都快到大腿根部了。但辛西娅似乎没有察觉到自己处于走光边缘的样子，她像是一个邻家大姐姐一样，从沙发上站起了身，赤着足走到了爱丽丝身边。
　　爱丽丝之前还在担心自己会被这些学生带到哪里去，在见到了辛西娅后，爱丽丝原本忐忑的心情却变得混乱起来。
　　“公主殿下，我们顺利的将她抓了过来，没有惊动到别人。”一个抓爱丽丝过来的女生突然跑到辛西娅身边邀功道。
　　“抓过来？”辛西娅将眼睛眯了起来，并且从中透露出了一丝危险的气息。
　　“是的！这个小丫头之前很不老实，我们只好硬将她架了过来。”这个女生似乎有些迟钝，她并没有察觉到辛西娅的脸色已经变得非常的难看了。
　　“我说过要很温和，很有礼貌的将爱丽丝请过来吧，你们难道将我说的话当作耳边风吗？”辛西娅地声音突然变的十分冰冷，和之前和爱丽丝打招呼的语气简直天差地别。
　　“啪！”
　　辛西娅重重的在那个女生的脸上打了一耳光。
　　“出去。”辛西娅淡淡地说道。
　　那个女生捂着被打的红红的脸蛋，一脸难以置信地看着辛西娅，然后流下了委屈的泪水，而辛西娅却像没有看到一般。
　　最终，那个被打的女生和同伴离开了辛西娅的房间。
　　爱丽丝皱着眉头看着辛西娅，觉得她的性格似乎比想象中的还要恶劣。
　　见房间终于剩下了自己和爱丽丝两人后，辛西娅露出了一丝令人惊艳的笑容。
　　爱丽丝被辛西娅的笑容瞬间秒杀，进入了呆状。
　　“呵呵，爱丽丝，你知道我为什么会找你过来吗？”辛西娅将脸贴近爱丽丝，然后用着带有慵懒意味的语气缓缓说道。
　　突然贴近的辛西娅让爱丽丝一惊，连忙后退了一小步，然后艰难的将自己的目光从辛西娅那绝世的容颜上移开。
　　现在的爱丽丝内心很混乱，她不知道该如何应对现在这种情况，并且也十分不解为什么辛西娅会派人将她带到她的宿舍中来。
　　“你怎么不说话？害羞了吗？”辛西娅笑了笑，然后端起了一杯红酒，对爱丽丝说道：“要来一点吗？”
　　爱丽丝低着头，答非所问的说了一句：“尊敬的公主殿下，可以让我离开这里吗？”
　　辛西娅被爱丽丝这一句话说的一愣，然后轻声笑起来。
　　“呵呵呵呵～”
　　爱丽丝在说出这句话时，在内心中可是进行了一番激烈的争斗的。对于辛西娅这样的绝世美女，并且曾经一直对她有过想法，爱丽丝可是花了很大的毅力才说出了那句“可以让我离开这里吗？”
　　爱丽丝被辛西娅的那仿佛带着魔力的笑声弄的心里一阵涟漪。
　　“从我那天在那片小树林里见到你后，我就迷上了你，你知道吗？”辛西娅突然开始表白起来，这令爱丽丝再次陷入了呆装。
　　辛西娅端着红酒，走到了爱丽丝的面前，伸出了一只手轻抚爱丽丝那吹弹可破的脸蛋。
　　“你是那么的美丽，犹如璀璨的珍珠般，毫无瑕疵，晶莹剔透。”
　　辛西娅的玉手轻移，从爱丽丝的脸蛋来到了如今已经长长很多金色秀发上。然后伸出一根手指，挑起爱丽丝的头发，将它缠绕在自己那秀美的玉指上。
　　“并且，你当时的眼神告诉我，你和我一样，是一个同性恋，是一个喜欢女人的女人。”辛西娅突然说出了一句令爱丽丝石化的话来。
　　除了多莉丝，爱丽丝的性取向在这个世界上没有第二个人知道，（她自认为的。）但却没想到，自己的性取向却在这里被辛西娅轻描淡写地给点破了。
　　辛西娅满意地看着瞪大着眼睛看着她的爱丽丝。
　　“很惊讶是吗？你当时的眼神可不仅仅告诉了我你是一个同性恋，还告诉了我，你迷上了我。”辛西娅在说这句话中不由自主的自豪起来。
　　“我……”爱丽丝说了一个字后就闭上了嘴，此时的爱丽丝不知道该说些什么来表达自己混乱的心情。
　　“你告诉我，你很喜欢我对吗？”辛西娅将身体贴近爱丽丝，然后又将嘴唇附在爱丽丝的耳边轻吹了一口气。
　　被人点破最隐私的事情，再加上辛西娅的挑逗，这些令爱丽丝的思绪开始混乱起来。
　　“告诉我～你很喜欢我～”
　　辛西娅的声音似乎有着一种让人失去心智的媚意，让听到的人的内心产生混乱。
　　辛西娅轻抿一口红酒，然后吻上了爱丽丝的唇。
　　如同鲜血般的葡萄酒从辛西娅的嘴中灌进了爱丽丝的嘴中。
　　一丝葡萄酒从两人唇间流出，经过爱丽丝的下巴，到了洁白鹅颈，最后滑进了衣内。
　　平顺，柔和，饱满的葡萄酒味，还有着让人痴迷的辛西娅的体香，那种香味犹如毒品般让人难以自拔。这一切的一切都在逐渐侵蚀着爱丽丝原本清明的神智。
　　辛西娅看着怀中已经迷失了自我的爱丽丝，眼中露出了一丝得意，但得意之后却涌现出了一丝失望和厌恶。但这一丝失望和厌恶却没有让辛西娅停止继续品尝爱丽丝口中香舌的举动。
　　“好舒服，这种天堂的感觉吗？嗯？我和谁在接吻？多莉丝吗？多莉丝虽然也会这么霸道，但不会这么粗鲁。贝拉吗？贝拉只会轻轻地沾一下我的嘴唇，不会将舌头伸进来……贝拉……”
　　突然，爱丽丝的内心冒出了一双清明的眼睛，一双没有杂质，摄人心魄的眼睛。
　　爱丽丝的原本浑沌的双眼渐渐地恢复了清明，然后突然发觉自己再和一个令她纠结万分的人正在接吻。接着，爱丽丝不知道哪来的力气，将抱着自己亲吻的辛西娅给推了开来……


第78章 表姐
　　怀中的可人儿突然地反抗是令辛西娅完全没有料到的。
　　辛西娅愣愣地看着将她推开后在那气喘吁吁并且面红耳赤的爱丽丝，随后弯弯的眉毛微微一挑，原本眼中那一丝失望和厌恶瞬间消失，取而代之的是一种找到了好玩的玩具的猎奇眼神。
　　渐渐地爱丽丝平复了起伏的胸口，抬起头，直直地看着辛西娅。
　　“自以为是的公主！别以为全世界的人都围着你转！我会喜欢你？做梦吧！”说完，爱丽丝转身就走，但却刚出了房间门就被守在门口的几个女生给拦住了。
　　辛西娅没有想到爱丽丝会这样对她说话，也不知道她这样一个“平民”是哪来的勇气敢对一个公主说出这样的话。但辛西娅却没有生气，相反现在的她十分的开心。
　　“让她离开。”辛西娅淡淡地对门口的那几个女生说道，随后目光转向爱丽丝。
　　“你当时的眼神是不会说谎的，不管怎么样，你是逃不掉的。”
　　这是辛西娅最后的一句话，那句“逃不掉。”从爱丽丝离开辛西娅的宿舍后就一直在爱丽丝的内心中驱散不去。
　　爱丽丝知道，自己推开辛西娅并非什么良心发现之类的举动，而是不愿意自己被一个如此强势的女生这样压倒蹂躏罢了，归根结底，爱丽丝不想当受……
　　“爱丽丝，你怎么这么晚才回来。”
　　爱丽丝刚进门，就被利蒂希娅抱了个满怀。
　　“学院有些事情耽误了，所以回来晚了。”
　　“快点去吃晚餐吧，我们等你很久了。”
　　“真是抱歉，下次我不会这样了……”
　　虽然爱丽丝回来了晚了，但丽莎却没有说什么，这位喜爱侄女的姑姑似乎特别纵容爱丽丝。
　　吃过晚餐，利蒂希娅来到了爱丽丝的房间中。
　　“嘿，爱丽丝，这个是什么？”辛西娅拿起了爱丽丝放在桌子上的陶笛。
　　“一个乐器。”爱丽丝由于被之前辛西娅的事情所困扰，现在看起来很没精神。
　　“乐器？”利蒂希娅好奇的将这个她从来没见过的陶笛翻来覆去，想将它看个究竟。
　　爱丽丝见利蒂希娅大手大脚的将陶笛拿在手中翻来覆去，担心地说道：“喂，小心点，你这样拿在手上可是会将它摔下来的，它可是一摔就会碎的。”
　　“我又不是你这种小孩子，怎么可能会那么不小心的将它摔到地上呢。”利蒂希娅见爱丽丝这么说她，马上不满起来，但不满后则是惊慌。
　　“啊啊啊啊！”利蒂希娅刚说完了那句话，她手中的陶笛仿佛要证明爱丽丝的话似的，从利蒂希娅的手中滑落。
　　利蒂希娅手忙脚乱的想用手去抓掉下去的陶笛，但却没有抓住，而是一只手在抓陶笛的时候碰到了陶笛将它打飞到一旁的沙发上。
　　爱丽丝见陶笛没有掉到地上，而是掉落在沙发上，立马跑到那个沙发旁将陶笛拿了起来上下检查了番，见没有摔坏，原本因利蒂希娅失手将陶笛摔掉下来而提起来的心终于放了下来。
　　“亲爱的表姐，你现在想说什么？”爱丽丝原本混乱的心情也因为利蒂希娅这番胡闹给弄的无隐无踪，从而准备开始捉弄起利蒂希娅了。
　　“我……我……那个……不就是一个乐器嘛，摔坏我买一个给你就是了。”利蒂希娅将双手环抱，表现的很无所谓，并且似乎一点都没有要道歉的意思。
　　“买一个？我为了找这个乐器花了不知道多少年，你以为是那么容易买到的吗？要不是波文碰巧见到了它，将它买下来送给我，我可能到现在都还没这个乐器呢！”爱丽丝毫无淑女形象的叉起腰，呵斥着利蒂希娅。
　　“波文送的？”利蒂希娅直接过滤了爱丽丝之前的话，然后眼睛一亮，仿佛发现了什么惊天大秘密一样。
　　“嘿嘿嘿，难怪这么紧张，原来是波文送的，我就知道爱丽丝你喜欢波文很久了。”
　　爱丽丝没有想到自己会被自己一直都认为很笨的表姐反将一军，有些气恼地说道：“什么喜欢波文很久了，你别瞎说好不好！”
　　“哈哈哈，恼羞成怒了！你越是生气，越是表明你对波文有感觉！我明天要将这件事跟波文说！”利蒂希娅看着怒气冲冲地望着她的爱丽丝得意地笑了起来。
　　“你……你胡说八道！你上次还说波文有女朋友了！我怎么可能和波文有什么！”
　　“是啊是啊，我上次的确说过波文有女朋友了，那只是猜测，不过现在已经证实了，波文的女朋友不就是你吗？哈哈哈，脸红了！爱丽丝，你的脸红了～”利蒂希娅用欠揍的声音在那边一边说着一边笑着。
　　“我……随你怎么说！你去跟波文说吧，说我喜欢她！去说啊！”爱丽丝没好气地往沙发上一坐。
　　“呃……”原本狂笑的利蒂希娅被爱丽丝这一番话弄的瞬间停住了。
　　“我真的去和波文说去咯？”利蒂希娅凑近爱丽丝，用调笑的语气在爱丽丝的耳边说道。
　　爱丽丝瞥了利蒂希娅一眼，然后呼了一口气，用平淡的语气说道：“去说吧，没关系的，快去吧。”
　　这时，利蒂希娅才发觉自己真的是将爱丽丝弄生气了，连忙赔上笑脸说道：“亲爱的爱丽丝，我开玩笑的呢，爱丽丝怎么可能会喜欢波文那个傻小子呢，好了好了，表姐在这里说对不起好了吧，别生气啦。”
　　爱丽丝没有理利蒂希娅。
　　“难道……你真的喜欢波文？”
　　原本欣慰利蒂希娅知错就改的上来道歉的爱丽丝，被利蒂希娅这句话弄的差点被空气呛到。好吧，被空气呛到的确很匪夷所思，但爱丽丝此时的确是差点就被空气呛到了。
　　“我真的不想跟你这个笨蛋呆在一个屋子里了，虽然笨蛋不会通过空气传染，但和笨蛋呆久了会被气死的。”爱丽丝强忍着愤怒说道。
　　“我逗你玩的啦，好了好了，别生气了，这次表姐真的很认真的向你道歉啦。”见爱丽丝似乎要对自己进行人身攻击，利蒂希娅立马举起手道歉。
　　见利蒂希娅再次卖乖，爱丽丝发火也不是，不发火也不是，最终爱丽丝丧气的把头一撇，不理利蒂希娅了。
　　“爱丽丝，我不知道你在学院遇到了什么，但你从回到家里后就一直闷闷不乐，我认识的爱丽丝是一个喜欢和我斗嘴，可以将我说的哑口无言，然后躲在角落暗暗偷笑的小混蛋。而不是一个在外面遇到了不开心的事情，独自坐在一旁叹气的哀怨女孩。”突然，利蒂希娅用真挚的语气说道。
　　先前还十分生利蒂希娅气的爱丽丝突然被利蒂希娅这一番话说的愣住了。
　　爱丽丝转过头，看着微笑地看着她的利蒂希娅，不知道该如何回应她。
　　“爱丽丝，你是我们家的宝贝，我们时时刻刻都在关注着你，别以为自己表现的面无表情就以为能掩盖内心中那份苦恼。你这样做是不对的，有什么困难或者不开心的事情应该和家人说，家人会为你分担你的苦恼的。”
　　爱丽丝被利蒂希娅这番真挚的话弄的鼻头一酸，差点哭了出来。
　　一直以来，利蒂希娅在爱丽丝的心目中都是一个出气筒，一个调戏的对象。说实话，爱丽丝大多时候根本没有将利蒂希娅当作自己的表姐，一方面是因为爱丽丝的心理年龄比利蒂希娅大，而另一方爱丽丝不愿意这么一个笨笨的女孩当自己的表姐。
　　而现在，爱丽丝觉得以前的自己看错了。利蒂希娅不笨，她很细心。爱丽丝在回到来后表现的很正常，就连爱丽丝的姑姑丽莎都没看出爱丽丝的内心很苦恼，但利蒂希娅却很容易的看出了爱丽丝现在内心很苦恼。
　　利蒂希娅其实和爱丽丝在一起时，一直都是让着爱丽丝的，下五子棋的时候，斗嘴的时候，玩耍的时候，一直一直都是让着爱丽丝的。虽然有些时候利蒂希娅和爱丽丝在一起时，有些东西的确比不上爱丽丝，但利蒂希娅遇上比爱丽丝强的东西时，却故意表现的比爱丽丝差。这位疼爱表妹的表姐，为了让爱丽丝开心，一直都在扮演着一个小丑的角色。
　　利蒂希娅张开双手，示意爱丽丝可以抱自己。
　　爱丽丝缓缓地走到了利蒂希娅的身边，轻轻地抱住了利蒂希娅，然后将头埋在利蒂希娅地怀里，感受着利蒂希娅的温暖。
　　爱丽丝之所以会经常纠结，是因为她总是将自己看作一个不属于这个世界上的人。虽然逐渐了适应了这个世界，但脑中那些地球上的知识却无时无刻的在告诉爱丽丝，她不同于这个世界上的任何人。这也造成了爱丽丝在遇到很多事情都会在第一时间去自己思考，自己承受，而不是向家人还有朋友倾述。这一点，爱丽丝可能改不掉，也可能她根本就没意识到。但爱丽丝潜意识中却十分期盼一个人能懂她。
　　利蒂希娅感受到了爱丽丝那颤抖的身体，轻轻地摸了摸爱丽丝的脑袋，表示自己在她身边。
　　爱丽丝有没有哭，利蒂希娅不知道，因为爱丽丝在离开她的怀抱时恢复到以往笑容满面的样子了。
　　“表姐。”这一声表姐，爱丽丝是发自内心的喊出来的。
　　“的确遇到了一些烦恼的事情，但那件事情不好说，我可以以后跟你说吗？”
　　利蒂希娅笑了笑。
　　“可以～小家伙～你什么时候愿意和我说都可以，我随时随地都可以为你排忧解难。”
　　“表姐，这个乐器叫陶笛，我来用它为你演奏一曲吧～”爱丽丝拿起陶笛笑着说道。


第79章 笨蛋
　　笛音似水，清澈如歌。寂静的山，葱翠的树，山下绿水潺潺，船儿轻轻划过，岸边的花香草香弥漫在空气里。羊儿悠闲的踱着步，放羊的牧童惬意地躺在草地上，阳光暖洋洋的……
　　这就是爱丽丝此时用陶笛演奏的《故乡的原风景》给大家带来的感受。
　　今天，爱丽丝，贝拉，还有爱丽丝的表姐利蒂希娅，一行三人一同来到了爱玛家的农场来游玩。
　　经过了一下午的追逐打闹，累了的四人躺在了一颗大树下。之后，利蒂希娅将陶笛拿了出来，要求爱丽丝再将演奏一遍昨天晚上为她演奏的那曲《故乡的原风景》。
　　对于利蒂希娅偷偷将她的陶笛给带过来，爱丽丝没有怪罪她，相反倒觉得利蒂希娅很可爱。这个为了能听到喜爱的乐曲的女孩竟然做起了“小偷”。
　　“我只是顺手拿了过来的说～”利蒂希娅眼朝天说着。
　　而爱丽丝则摇了摇头，没有追究，拿起了陶笛吹了起来。
　　爱丽丝的前世原本并没有注意到过陶笛这个乐器的，后来之所以迷恋上了这个乐器是因为偶尔间听到了陶笛大师宗次郎所演奏的《故乡的原风景》这首曲子。
　　不得不说《故乡的原风景》这首曲子十分的优美，就算在陶笛演奏技艺上并不出色的爱丽丝，也因为这首曲子让爱丽丝的演奏增色了几分。
　　这时贝拉，爱玛，利蒂希娅三人闭上了眼睛，回味着这首《故乡的原风景》给她们带来的纯朴和温馨，还有那远离城嚣的宁静。
　　贝拉，爱玛，利蒂希娅三人感觉到的是纯朴和温馨还有宁静，而再次演奏了一遍《故乡的原风景》的爱丽丝却感到了彷徨，孤寂还有疲惫。
　　她想到了前世的孤儿院，那简陋的楼房中，孤儿院慈祥的阿姨，和与她一起成长的小朋友……
　　“爱丽丝，我都认为你学习绘画可惜了。”爱玛突然的一句话打断了爱丽丝的思绪。
　　爱丽丝抬头，看了一眼用崇拜眼神看着她的爱玛，然后愣了愣。
　　“呃，你刚刚说了什么？抱歉，我走神了。”爱丽丝笑了笑说。
　　“我说！你学习绘画可惜了！爱丽丝，你应该去音乐系！”爱玛再次说道。
　　“噢？是吗？我去音乐系的话我们就不能在一起咯～”爱丽丝调笑道。
　　“这个……”爱玛陷入了两难之中。
　　“好啦，爱玛，我有我的打算的。”
　　“爱丽丝！虽然你去了音乐系后，我们不能在一个班上我觉得很可惜，但我认为，你还是去音乐系比较好！”爱玛突然一扫之前的犹豫，变得十分的认真。
　　爱丽丝看着突然间变地十分认真的爱玛，有些不习惯。
　　“呵呵呵，再说我们都在一个学院，就算不在一个系也没关系啊，午餐和晚餐还是可以见面的嘛。”
　　事实证明，爱玛的确是一个善良的女孩。她为了让爱丽丝能在音乐上有所建树，忍痛下定决心和爱丽丝分开。
　　“爱玛，谢谢你。”爱丽丝发自内心的向爱玛说了一声谢谢。
　　爱丽丝看着可爱的爱玛，温柔的利蒂希娅和虽然冷冷地却一直在关心着自己的贝拉。爱丽丝突然觉得自己现在很幸福。
　　爱丽丝闭上了眼睛，在内心暗暗地责怪了一下自己：“哎，我还是那么多愁善感，为什么我总是会沉浸在过去呢？为什么我总是在意前世的自己呢？为什么我不能看一看眼前这些爱着自己的人呢？”想到这里爱丽丝将之前想到前世孤儿院所带了忧愁给抛到一边，然后拿起陶笛，对大家说道：“我再演奏一曲吧～”
　　“好噢～”爱玛拍手叫好道。
　　在贝拉略微惊讶的目光中，一首贝拉十分熟悉的曲子被爱丽丝缓缓地演奏了出来。贝拉之所以熟悉，是因为爱丽丝现在演奏的曲子是爱丽丝送给贝拉的那个八音盒里的《天空之城》……
　　爱玛很想留三人在家中吃晚餐，但无奈爱丽丝和姑姑已经说好了晚上回去吃晚餐的，爱玛只好作罢。
　　爱丽丝回到了家中，就被告知达福在下午来找过她，可惜爱丽丝不在，于是达福失望而归。
　　爱丽丝大概也能猜到达福找自己要说些什么，爱丽丝现在很想好好的和这位教授自己多年的老师好好的谈谈自己现在的想法，但现在他人不在，这件事情可能要延后到下次见面了。
　　爱丽丝吃完了晚餐，洗了一个澡，就开始写信。
　　这封信不是给家人写的，也不是多莉丝，而是罗杰。
　　今天下午在去爱玛家时，爱丽丝遇见两件事情。第一件事令爱丽丝感到很新奇，那就是报纸。她没想到帝都现在竟然也有了报纸，并且这个报纸是皇家印刷出版的。爱丽丝想，大概是皇帝见诺亚城因为报纸所带来的影响巨大，也想通过报纸在帝都进行一些事情吧。其实爱丽丝对于其他地方会出现报纸这件事情早就预料到了，所以对帝都报纸的出现也没感觉到什么。
　　而另一件事则是在去爱玛家的路上，经过了帝都贫民窟。
　　爱丽丝对于诺亚城已经十分的熟悉了，诺亚城也有所谓的贫民窟，但诺亚城经过了爱丽丝的父亲艾伯伦多年的治理。那些所谓的贫民窟可以说是名存实亡了，而人们之所以还是称那里为贫民窟一方面只是单纯的纪念，而另一方面则是隐晦的赞美艾伯伦的治理有方。“你瞧瞧，曾经这里是十分贫穷的贫民窟，如今已经繁华起来，这可都是公爵大人的功劳”大概就是这么个意思。而最后，爱丽丝将报纸给弄了出来，通过报纸，让整个诺亚城变的不再有一个吃不饱饭的人。
　　可爱丽丝在看到了繁华的帝都竟然会有这么脏乱差的地方，觉得有些不可思议。而不可思议后就是同情心泛滥，但爱丽丝在当时却没有任何办法帮到那些人，于是，爱丽丝打算将罗杰叫到帝都来做一些能帮到这些人的生意。虽然帝都有兰开斯特家族的产业，也有不少兰开斯特家族的生意人，但爱丽丝毕竟对那些人不熟悉，并且爱丽丝也不想和那些远离家族多年的人打交道，所以爱丽丝才打算将诺亚城的罗杰喊来。
　　爱丽丝写完了信后拿出了多日没碰过的日记本开始记录这段时间到帝都所做的事情。
　　“小姐，您的牛奶。”
　　“谢谢你，贝拉。”爱丽丝抬头对着贝拉一笑，然后继续写着日记，而贝拉则开始轻手轻脚地收拾起爱丽丝的房间。
　　写完了日记后，爱丽丝端起了已经不烫嘴的牛奶一边喝着一边看着忙碌的贝拉。
　　那天，爱丽丝被辛西娅吻得迷失了自我后，脑海中出现了贝拉那双清澈的眼睛，将爱丽丝唤醒。
　　对于这件事情，爱丽丝很不解，在那个时候，爱丽丝认为内心中出现的人应该是多莉丝而不是贝拉。
　　“难道我喜欢上了贝拉？”想到这里，爱丽丝将眼光放在贝拉那妙曼的身躯上上下游走。渐渐的，爱丽丝的脸莫名其妙的红了起来，随后心跳也莫名其妙的加快了。
　　“不！这不是真的！我喜欢的是多莉丝！我不可以喜欢……”爱丽丝突然间停止了内心中的自言自语，因为后面那一句贝拉，爱丽丝说不下去。
　　“认清自己，不要悠游寡断！凭直觉感受自己的感情！”爱丽丝在下定决心改变自己后，每逢遇到令自己犹豫不决或者弄不清楚状况的事情就开始默念这些。
　　最后……爱丽丝发现，自己似乎真的对贝拉的感情不是单纯的主仆或者朋友。而是一种想霸占贝拉的感觉。
　　这种占有欲在爱丽丝的内心中越来越清晰，在辛西娅将自己带到宿舍后因为种种事情无法安静下来思考爱丽丝，在此时两人独处的安静环境下，慢慢地感觉到了一丝自己曾经没有注意到的感情。
　　爱丽丝对于贝拉的占有欲，其实早就深埋于心底，从第一次吻了贝拉时就可以看的出来，但是爱丽丝在那时却一直不愿意去想这些事情。而现在，决定改变自己的爱丽丝，强制的让自己去想这些曾经自己不愿意想的事情，最终得出了一个令爱丽丝自己觉得有些害怕，但又觉得惊喜的事情。
　　爱丽丝站起身，慢慢地走向背对着她的贝拉，但还没走了两步却又停下了脚步。这个时候，爱丽丝想到了多莉丝。
　　“我有了多莉丝，竟然会对贝拉有感觉？我是一个花心的人？”此时的爱丽丝的眉头皱了起来。
　　“小姐？您在干吗？”突然贝拉回过头来，发现爱丽丝站在她的身后直直地看着她，奇怪地问道。
　　“我……啊！我，那个……”爱丽丝被贝拉突然这么一问弄地尴尬起来，要知道爱丽丝之前还在想着从后面将贝拉给抱住做些没羞没臊的事情呢。
　　贝拉看着面红耳赤的爱丽丝，面无表情道：“小姐，您该睡觉了！”
　　“噢！我是该睡觉了，我刚刚想说就是我该睡觉了，哈哈哈。”爱丽丝摸着脑袋傻笑起来。
　　贝拉摇了摇头，上前为爱丽丝换好睡衣，而换睡衣时的肢体触碰又让爱丽丝一阵心猿意马。
　　“小姐，换好了。”贝拉见爱丽丝换好了睡衣还在那傻傻地站着，连忙提醒道。
　　“啊？噢！”说着爱丽丝急急忙忙的钻进了被窝里。
　　爱丽丝将被子盖住自己的脑袋在内心中呐喊起来：“哇哇哇！我在做什么呢！好丢脸啊！我刚刚脸红了？贝拉看出来了？怎么办啊！”
　　贝拉看了一眼已经躺下地爱丽丝，然后走出了爱丽丝的房间，在关上门的瞬间，嘴角微翘，露出了一丝幸福地笑容，然后轻声说了一声：“笨蛋……”


第80章 食堂风波
　　生活回归到了平静，重新回到学院的爱丽丝在这一个星期过的还算马马虎虎，但是这个星期还是有一件令爱丽丝有些烦恼的事情，那就是，被爱丽丝那美丽可爱的容貌吸引过来的男生。
　　爱丽丝作为这一届新生唯一一个未满十六岁入学的天才学生，她不仅受到了老师的关注，学生们也对爱丽丝挺好奇。再加上爱丽丝长的过分可爱，这就造成了很多男生跑来围观爱丽丝。不过幸运的是，至今还没有哪个男生跑来向爱丽丝表白或者纠缠着爱丽丝，对此，可能是那些男生过于害羞，亦或者是爱丽丝的年龄比他们小两岁，她们对爱丽丝这个像娃娃一样可爱的小不点没兴趣？
　　“啊～明天就是休息日了～”
　　此时是这个星期的最后一个中午，爱丽丝坐在学院的食堂中伸着懒腰。
　　“明天可以开开心心的玩上一天咯～晚上还有生日宴会～嘿嘿”爱玛开心的说道。
　　“明天会是开心的一天吗？生日宴会是最麻烦的了。”爱丽丝一边说着，一边望向不远处正在领餐的贝拉。
　　“参加生日宴会你觉得很麻烦？”爱玛不可思议地看着爱丽丝。
　　“是啊，我最讨厌的就是生日宴会了……”一提到生日宴会，爱丽丝马上无精打采起来。
　　这个星期天是波文的生日，爱丽丝和爱玛都被波文邀请了，当然还有爱丽丝姑姑一家。
　　“我可以坐在这里吗？”突然一个好听的声音传来，随后一阵让人嗅之一颤的，令人为之着迷的香味飘来。
　　爱丽丝呆呆地看着突然出现地辛西娅，眼中出现了一丝迷离，但却马上恢复了清明。
　　辛西娅看着瞬间从自己魅力中挣脱的爱丽丝，眼中露出了一丝惊讶，但随后眼中的笑意更甚，可这份笑意还没持续多久就被一个冰冷的声音给打断了。
　　“不可以。”
　　贝拉冷冷地丢下了这句话，将领过来的午餐放在了桌子上，然后看都没看辛西娅一眼，就在辛西娅准备坐下的座位上坐了下来。
　　“你是什么东西！你知道你在和谁说话吗？你……”跟在辛西娅身后的一个女生见贝拉竟然对辛西娅这样无礼，呵斥道，但话还没说完就辛西娅给制止了。
　　辛西娅摆了摆手，示意跟她一起过来地女生住口。
　　“去帮我领餐。”辛西娅对那名女生命令道，然后走向了爱丽丝所坐地这张长方形桌子剩下的唯一一个座位。
　　“公主殿下，这里的食物太差了，不适合您……”
　　“你要我说第二遍吗？快去！”辛西娅板着脸，将那名女生的话给打断。
　　“你是爱丽丝的朋友？”辛西娅笑呵呵地对贝拉说道，但贝拉仿佛一个冰块似的，没有理会辛西娅。
　　贝拉和爱丽丝同样都免疫了辛西娅的魅力，并且贝拉免疫的更彻底，她从头到尾连看都看辛西娅一眼。虽然辛西娅也很惊讶贝拉能这样忽视她，但不代表辛西娅对贝拉会像对爱丽丝一样感兴趣。
　　贝拉对于辛西娅可不是简单的无视，而是无礼。一个锦衣玉食，受人尊敬，受人爱戴，并且身份尊贵的辛西娅，在被贝拉这样无礼的对待只会生气，而不会对她感兴趣。
　　见贝拉依旧和刚才一样无视着自己，辛西娅看贝拉的眼神越来越冰冷。
　　“贝拉！”爱丽丝见辛西娅地眼神变的越来越可怕，连忙喊了一声贝拉，示意她不要这样。
　　终于，贝拉抬起头，看了一眼爱丽丝，然后将目光转向辛西娅。
　　“是的，我是爱丽丝的朋友。”随着贝拉这一句话，周围原本紧张的气氛顿时消散了。
　　辛西娅收回了在贝拉身上的目光，然后换上了一副迷倒众生的笑容，对爱丽丝说道：“爱丽丝，来学生会吧。”
　　爱丽丝见辛西娅之前竟然对贝拉露出了那种想要将她杀了的眼神，此时的她非常生气。
　　“不，我不会去的。”爱丽丝冷冷道。
　　“为什么？”辛西娅眯着眼睛看着爱丽丝，然后突然凑到了爱丽丝的耳边吹了一口气，小声地说道：“你不想和我在一起吗？那天的感觉很棒吧？”
　　“啪嗒！”
　　爱丽丝被辛西娅这突然的袭击吓地站了起来，然而爱丽丝这一下弄的声响有些大，将周围人的目光都吸引了过来。
　　“咦？那不是辛西娅公主吗？”一个因爱丽丝弄的声响而向这边望过来的人，在看到与爱丽丝同坐的辛西娅后惊讶道。
　　“公主殿下怎么可能会来我们平民的食堂吃午餐，你别瞎说，呃，真的是公主殿下！”
　　“公主殿下！公主殿下！”
　　周围的人们此起彼伏地喊着“公主殿下”，可见辛西娅在诺曼学院人气之高。
　　辛西娅眉头微皱，看着突然变地吵闹起来的四周，但随后似乎想到了什么，嘴角露出了一丝笑容。
　　“大家好，请不用在意我，我可不想因为我耽误了大家用餐，我只是来找一位同学商量一件事情的。”辛西娅站起身，笑着对大家说道。
　　“没有关系的！公主殿下！”
　　“公主殿下是来找谁商量事情的呀？”
　　大概是因为此时有很多人在场起哄，再加上辛西娅此时一脸和蔼可亲的样子，原本老实本分的平民学生现在表现的十分亢奋，不停的对辛西娅说着话。
　　“这个嘛……”辛西娅看了一眼重新坐下来的爱丽丝，然后接着说：“这位是今年这一届新生中唯一一个未满十六周岁就通过诺曼学院考试的天才小姐，爱丽丝同学～”
　　食堂中的人们随着辛西娅所指，目光全部集中到了爱丽丝的身上，而爱丽丝突然被这么多人看着身上有些不自在。
　　“学生会以邀请学院精英为宗旨，我又是学生会会长，而这位爱丽丝小姐又是罕见的天才，再加上她长的美丽可爱，我打算邀请她进入学生会。但是呢……她似乎有些不愿意呢，这可真令我烦恼。”说着，辛西娅皱起了好看的眉毛，表现的很困扰。
　　贝拉见辛西娅这么一说，脸顿时阴沉了下来。
　　“爱丽丝同学，为什么你不愿意进入学生会啊。”
　　“进入学生会是一种荣誉，而且公主殿下还亲自邀请你进入学生会呢。”
　　食堂中的学生因为辛西娅那一句话顿时变的吵闹起来，而爱丽丝却一直沉默不语地看着四周在劝说她的学生。可这些学生毕竟不了解真实的情况，他们见爱丽丝一直不说话，觉得她很清高，接着，一些学生开始说出了一些难听的话了。
　　“搞什么！公主殿下邀请你是你的荣幸，你竟然还不愿意！你有什么资格拒绝公主殿下！”一个辛西娅的绝对拥护者说道。说是拥护者，倒不如说是被辛西娅容貌所迷倒的粉丝罢了……
　　“别以为你是天才就可以骄傲到目空一切！”
　　周围的话越来越难听，而爱丽丝，爱玛，贝拉三人的脸色也越来越难看。
　　辛西娅笑眯眯地看着不知道该如何是好的爱丽丝，而爱丽丝则回了一个冰冷的眼神，但辛西娅却没有被这个冰冷的眼神吓到，反而小声地对着爱丽丝说道：“答应了吧～要不然你可是会被全学院的人讨厌的噢～”
　　终于，贝拉的忍耐达到了极限，她猛地站起身，然后看都没有看辛西娅一眼，拉着爱丽丝和爱玛离开了食堂。
　　辛西娅看着离去的爱丽丝，眼中露出了一丝得意，随后又冒出了一丝势在必得的决心。
　　……
　　“噢！天呐！我以前还以为辛西娅公主是一个美丽温柔并且聪明的公主，想不到她的性格竟然会是这么的令人讨厌！”在离开食堂后，爱玛捂着脑袋不可思议道。
　　“好了，爱玛，别在说了……”爱丽丝无精打采道。
　　“爱丽丝，我知道你很生气，我去帮你教训……教训……”说到这了爱玛的声音越来越小。
　　“教训辛西娅公主？爱玛，我得重新认识你一下，想不到你是这么勇敢的一个女孩。”爱丽丝笑着说道，但明眼人都看的出来这个笑容很勉强。
　　“小姐，我觉得这件事情应该和丽莎夫人还有公爵大人说一下，我们现在是隐瞒身份进入学院的，而辛西娅公主明摆着要逼迫小姐您加入您不喜欢的学生会……”贝拉担忧道。
　　“跟姑姑和爸爸说吗……？”爱丽丝喃喃道，随后爱丽丝陷入了沉思。
　　“不！不要跟姑姑和爸爸说！爸爸让我隐瞒身份进入学院就是想要锻炼我，我不能因为这么一个小小的困难就向家人求助！我要自己解决这件事情！”突然，爱丽丝斩钉截铁道。
　　贝拉看着爱丽丝那认真的目光，内心中一阵欣慰。
　　“小姐，您不愿意向家人求助没有关系，但我恳请您在遇到了困难的时候能跟我说一声，贝拉愿意分担小姐的困难！”贝拉认真地说道。
　　爱丽丝看了看贝拉，笑了。
　　“喂喂喂！还有我，还有我！我也愿意为爱丽丝分担困难，你们怎么能把我忘记呢？”爱玛突然插了一句。
　　爱丽丝愣愣地看着有些生气地爱玛，笑道：“嗯～还有你，爱玛～我最好的朋友。”


第81章 偶遇
　　黑色的蛋糕裙，黑色的大檐遮阳帽，黑色的薄纱手套，黑色的裤袜，黑色的洛丽塔松糕鞋……
　　爱丽丝站在镜子前有些无语的看着姑姑为自己准备的这一套全黑的萝莉专属套装。
　　“贝拉，你不觉得这套衣服看起来显得我很不成熟吗？”爱丽丝一边在镜子里打量着自己一边说道。
　　贝拉在爱丽丝身上从上到下看了一遍后，说道：“小姐，您本来就很不成熟。”
　　“……”
　　不得不说爱丽丝的姑姑丽莎的眼光很不错，爱丽丝身上这套衣服，从上到下全是黑色的，但由于衣服上恰到好处的点缀着一些蕾丝薄纱，而这些蕾丝薄纱令这套衣服看起来更加有立体感和层次感，这一身全黑的裙装显得爱丽丝更加神秘和迷人。总的来说，爱丽丝对这套衣服还是挺满意的，如果硬要说个不满意就是腿上的裤袜和脚上松糕鞋，因为它们穿起来很不舒服。
　　“噢～亲爱的，你看起来可真迷人～来让我亲一口吧～”利蒂希娅突然来到了爱丽丝的房间中，见穿着打扮完毕后的爱丽丝，顿时心花怒放，一个饿狼扑食，扑到爱丽丝身上，在爱丽丝的脸上狠狠地亲了一口。
　　“亲爱的表姐，你什么时候才能学会在亲吻别人的脸蛋时不会留下你的口水。”爱丽丝拿起手绢擦了擦利蒂希娅刚刚在亲吻自己脸蛋时留下来的口水。
　　“嘿嘿，我是故意的，因为我家的爱丽丝香香的，很好吃～”利蒂希娅舔了舔嘴巴说道。
　　“我是食物吗？该死的家伙，信不信我咬你！”爱丽丝假装恶狠狠地说道。
　　但爱丽丝的威胁一点作用都没起到，利蒂希娅无视了爱丽丝的警告，再次抱住了爱丽丝，在她的脸蛋上亲了一口。而利蒂希娅这一下也点起了两人之间的战火，爱丽丝和利蒂希娅掐起架来了，当然，她们是闹着玩的。
　　“嘿，两位美丽的小姐，你们打算什么时候出门？”一个帅气的男子来到爱丽丝的房间门口，倚在门口说道。
　　这位男子是利蒂希娅的同胞哥哥，也就是爱丽丝的表哥，他叫亚历克斯。这次因为波文的生日，他和爱丽丝的姑父回到了家中。
　　亚历克斯只比利蒂希娅大几分钟，但他看起来要比利蒂希娅成熟的多，这也许是因为他从小就跟着他的父亲一起生活，一起学习，被他父亲严格的调教，才形成现在这样成熟的样子。对于这位表哥，爱丽丝真的不怎么熟悉，因为他几乎从小到大都跟着他的父亲在一起。而他的父亲公务繁忙，经常几个月不回家，亚历克斯也和他的父亲一样，也是几个月不回家。这也造成了这位大忙人表哥从来没有去过诺亚城去探望过爱丽丝，而今天也是爱丽丝第一次见到这位传闻已久的表哥。
　　亚历克斯的催促，让爱丽丝和利蒂希娅的“战争”提前结束了，她们踏上了前往波文家的路上。
　　埃尔巴兹家族，由于手握大陆上最强的几支骑兵团中的蓝羽骑兵团，它向来都是帝都各方权贵拉拢的对象。而现今埃尔巴兹家族的族长的生日更是为这些人提供了一个可以讨好埃尔巴兹家族的机会，在爱丽丝一行人来到波文家时，这里已经人满为患了。
　　“怎么这么多人……”爱丽丝皱了皱眉头，小声的贴在利蒂希娅耳边问道。
　　“波文每年的生日宴会都是如此，怎么？难道生日宴会人多不好吗？”利蒂希娅奇怪的问道。
　　“没什么……”
　　爱丽丝想过，波文这样的贵族的生日宴会会有很多人，但却没有想到会有这么多人。要说多少人嘛，至少比爱丽丝在诺亚城堡的生日宴会的人数要多上一倍，不愧是人口数量最多的帝都，这贵族也多的吓人。
　　由于波文提前打过招呼，朱蒂特地守候在门口接待了爱丽丝一行人，这也减少了一些麻烦。
　　生日宴会人数过多，所以这次宴会是露天式的。露天式的宴会虽然没有室内的沉闷，但爱丽丝还是不喜欢这种场合，在和姑姑和姑父说了一声后，爱丽丝和贝拉找了一角落坐了下来。
　　衣装光鲜的人们，放在桌子上随意取食的精美食品，这一切，爱丽丝在这一辈子已经见了很多次了。但这一次，爱丽丝在看到这样的场面后却不由自主的想起了上个星期经过帝都贫民窟所见到的场景。那里的人们穿着满是补丁的衣服，面黄肌瘦的样子看起来是很久没有吃过饱饭了。
　　爱丽丝认为，这些所谓的上流贵族的交际晚会少办一场的话，说不定就可以让那些可怜的平民好吃好喝的过上舒服的一年。但在场的这些人似乎从来就没想过与他们住在同一个城市中那些吃不饱穿不暖的人们，他们眼中只有利益，只有可以为自己带来巨大利益的人和事，而那些穷人，和蝼蚁没什么区别。
　　爱丽丝坐在这里静静地思考着，完全没有注意到一个和她一样坐在角落的人正在盯着她，而那个人在看了久坐不动的爱丽丝似乎对她产生了兴趣，站起了身向爱丽丝走了过来。
　　“美丽的小姐，我可以坐在这里吗？”一个很有磁性的声音在爱丽丝的耳边响起。
　　爱丽丝在听到这样的话后，不假思索的就想直接拒绝，但随后想到这是波文的生日，并且自己是隐瞒身份来到帝都的。如果一点面子都不给别人的话会引起一些麻烦，所以爱丽丝停止了之前的想法。
　　“嗯，可以……”爱丽丝依旧没有看那名跑来可能向自己献殷勤的男子。
　　“谢谢。”
　　男子道了一声谢后，就安静地坐在爱丽丝身边，久久的没有再说一句话。而站在爱丽丝身后的贝拉也奇怪地看着这个不知道跑来到底要做什么的男子。
　　静，两人都没有再说一句话，都是目光迷离地看着宴会中交谈甚欢的人们。
　　“小时候，我的生日只有我的父亲母亲还有我的妹妹和我一起过，当是我觉得每年的生日是我一年中最快乐的时光了。”那名男子突然说起了一些无关紧要的话。
　　男子顿了顿，接着说：“后来，我的一个贵族朋友邀请了我去参加他的生日宴会，我答应了。那天我见到了前所未有的豪华生日宴会，来往的客人，丰盛的食物。这一切的一切都比我那只有四人的生日宴会要好很多很多，于是我在生日宴会结束后回到了家中，向我的父亲提出也想要那样的生日宴会。但是父亲却没有说答应也没有说不答应，他只是带我来到了一个养殖场。那里很脏，很乱，并且很臭……”
　　男子说到里目光往向天空，像是在想着什么。而爱丽丝也因为好奇这个莫名其妙跑到自己身边说了一些奇怪的话的男子到底长的什么样而将面转向了他。
　　“是他！？”爱丽丝在看清男子的长相后在内心惊讶道。
　　这个男子不是别人，就是爱丽丝在新生考试时在学院门口被爱丽丝的书砸到脑袋的那个名叫安德鲁的男生。
　　男子没有看向爱丽丝，要不然他肯定会看到爱丽丝眼中那一抹惊慌。
　　“父亲将我丢在了养殖场，说让我在这里工作三天，三天之后过来接我。我当时不明白我只是提了一个要过豪华的生日宴会却换来了在这个脏乱差的地方工作三天惩罚，但我不敢违背我的父亲，我老老实实地在那里与那儿的工人一起工作了三天。那三天是很累的三天，但是我却在那三天在那个养殖场认识了不少的朋友，总的来说我感到很充实。
　　三天后，父亲如约来到养殖场来接我，他在见到我的面就对我说：‘累吗？’当是我很想逞强说不累，但父亲告诉过我不能说谎，于是我还是点了点头。父亲见我点头接着说道：‘这个养殖场所有的工人工作半年时间所赚来的钱才能够为你办一场你想要的生日宴会，你还想要那样的生日宴会吗？’
　　听到父亲这样说，当时的我愣住了，随后我回头看了一眼与自己辛勤工作了三天的朋友们，想起了三天中与他们在一起快乐并且充实的时光，我醒悟了。后来，我再也没有向父亲要求过要过像现在这样的生日宴会，并且我也渐渐地开始讨厌这样的生日宴会。美丽的小姐，我的直觉告诉我，你和一样，对这一切都感到很厌恶对吗？”说着，安德鲁转过头，用真挚的目光看着爱丽丝。
　　爱丽丝突然笑了，先不管安德鲁所谓的直觉到底是真的还是瞎掰，但他的确是说中了，并且爱丽丝的直觉告诉着她，眼前这个男生说的是真的，如果不是真的那只能说这个男生的演技实在是高超的可怕。但对于一个不明底细的少女就说出了这样的话的男生，爱丽丝真的很好奇他到底是哪里来的勇气。
　　众所周知，贵族圈中的少女大多都喜欢攀比，并且喜欢有钱的男人。而眼前这个安德鲁却对爱丽丝自曝自己很节省，节省到都不愿意办一场在贵族中很平常的生日宴会。
　　“我叫安德鲁，安德鲁・安东尼・普拉西多。”安德鲁自我介绍道。
　　“爱丽丝・麦格。”爱丽丝笑道。


第82章 观点
　　安德鲁的皮肤比较黑，但也不是太黑，不过相对于贵族来说，他的皮肤的确是非常的黑了，但爱丽丝却没有认为一个贵族的皮肤这样黑会是什么丢人的事情。安德鲁的相貌的确十分帅气，是那种阳光大男孩般的帅气，让人看起来如沐春风，这也难怪那天那些围着波文的女生会有一大部分转向了安德鲁。
　　“看来这个世界中性美没有阳刚美吃香。”爱丽丝如是想道。
　　“你从哪里看出来我对这样的场合很厌恶呢？”爱丽丝见安德鲁似乎还不知道那天将书砸到他的人就是自己，暗松一口气，然后笑着说道。
　　安德鲁指着宴会中那些衣着光鲜的人们说道：“虽然你和他们一样，穿着同样华丽，名贵的贵族服饰，但你坐在这里仿佛与这一切无关一般，你给我的感觉就是和这里格格不入，你把自己和他们划开了，他们那儿是一个世界，而你所坐的地方是一个世界。我说的对吗？”
　　对于这个能将自己的想法看的八九不离十的男生，爱丽丝很佩服，并且也对他产生了一些好感。因为他似乎也很讨厌这样的场合，而且他之前讲的那个小故事要是真的话，那就更能说明安德鲁是喜欢铺张浪费，并且平易近人的贵族少爷。
　　“你很讨厌这样奢侈的生日宴会吗？”爱丽丝淡淡地问道。
　　安德鲁点了点头，但却又摇了摇头。
　　见安德鲁做出了这样奇怪的举动，爱丽丝疑惑地看着她，而安德鲁则对着爱丽丝笑了笑，然后说道。
　　“讨厌或者不讨厌可以让这样的宴会减少吗？讨厌或者不讨厌我就能拒绝这样的宴会吗？”安德鲁的语气虽然平淡，但爱丽丝却从中听到了一丝无奈。
　　是啊，不管讨厌或者不讨厌，爱丽丝每年都会到这样的场合中来，并且不能拒绝参加这样的宴会。因为她是贵族，而且还知道这种奢侈的宴会不能缺少。虽然举办这样异常豪华的宴会会花去很多钱，但这宴会结束，很多贵族和富豪会在宴会上协商好很多事宜，之后通过商量好的事宜所创造出来的财富会比这场宴会的开销要多上很多。爱丽丝以前只是隐约的知道宴会的作用，然而在经过了几年后，爱丽丝才逐渐的了解到了这所谓的上流交际会所带来的用处。但是，那些通过这样的宴会所赚来的钱却没有拿来帮助穷人和需要帮助的人，所以爱丽丝讨厌这里。
　　明明那些赚到钱的人可以拿出一点点就可以让很多穷人吃饱饭，但他们却没有这样做，他们只热衷参加这样的豪华宴会。要知道爱丽丝在诺亚城所赚来的钱大多都用在了帮助困难平民身上了。
　　其实爱丽丝也知道，自己没有资格指责那些人，毕竟人家的钱是自己赚来的。可多愁善感的她每每看到一些贵族大笑着乘坐着豪华的马车，在路过贫穷的平民所居住的地方那跋扈的样子，爱丽丝就十分气愤。
　　“是啊……”在听完安德鲁的一番话后，有些无奈道。
　　“嘿，爱丽丝，该你上场表演了。”利蒂希娅风风火火的跑到了爱丽丝的身边，在发现了爱丽丝身边的安德鲁后惊讶起来。
　　“安德鲁？”
　　“是我，美丽的利蒂希娅小姐。”安德鲁站起身牵起利蒂希娅的手亲吻了一下。
　　“你认识爱丽丝小姐吗？”
　　“噢，她是我的妹妹，怎么？你看上我的妹妹了？不过很可惜，我的妹妹已经名花有主了～她是波文的～”利蒂希娅胡说八道起来。
　　“表姐！”爱丽丝冷喝一声，怒瞪着利蒂希娅。
　　“利蒂希娅小姐，我想你误会了，我只是和爱丽丝有些共同话题，我们聊了一会儿罢了。”利蒂希娅的调戏没有令安德鲁产生慌乱，他依旧心平气和的说着话。
　　“原来如此，噢，对了，爱丽丝，快快！该你上场了。”利蒂希娅看了一脸平静的安德鲁，确认了他没有动爱丽丝的歪脑经后，点了点头，然后突然想起了什么，连忙拉着爱丽丝就准备走。
　　“既然爱丽丝小姐你还有事情，我就不打扰了。”安德鲁礼貌地说道。
　　“哎哎！表姐你轻点。”爱丽丝不满地拽了拽利蒂希娅的手，然后对着安德鲁说道：“我想要改变这种宴会的性质，你相信我能做到吗？”
　　安德鲁愣了愣，随后看着爱丽丝这孩子气般的话笑着点了点头。
　　爱丽丝见安德鲁相信了自己的话，开心的笑了。
　　“噢，对了！”安德鲁突然想起了什么，连忙说道。
　　“爱丽丝小姐，你是不是诺曼学院的学生。”
　　爱丽丝见安德鲁这么问，下意识的点了点头。
　　“我在新生入学考试那一天被一本书砸到了脑袋，那本书上写着一个人的名字。叫：爱丽丝・麦格，那本书是不是你的？”安德鲁笑着说道，似乎对于那天自己被砸的事情根本不生气。
　　“呃……”
　　听安德鲁说完，爱丽丝的脸红了起来，而安德鲁也从爱丽丝的脸上找到了答案。
　　“下次我把书拿来还你吧。”
　　“好……”爱丽丝小声地说道，随后就跟着利蒂希娅离开了。
　　……
　　欢快，跃动的音符传来。
　　这种让人心神为之一振的钢琴曲马上使得宴会中的人们将目光投向了宴会中央高台上的钢琴处，但人们只看到了一个模糊的身影。
　　虽然爱丽丝答应过波文送一首曲子给他作为生日礼物，并且会在生日宴会上弹奏，但爱丽丝的要求是用轻纱将自己遮起来，这也让宴会中想一探这个弹出如此欢快的乐曲的钢琴家到底长的什么样的人们失望了。
　　原本宴会中还有一些人会问身边的人“这是什么曲子”，但乐曲随着爱丽丝的弹奏越来越欢快，大家都将这首曲子到底叫什么抛到了脑后，人们渐渐的沉浸在了这令人愉悦的曲子中开始欢快的跳起舞来了。
　　愉悦，放纵，跳动。每一个音符仿佛像是一个调皮的小孩子般的拨动着人们的心弦，让人们不由自主的跟着旋律跳起欢快的舞蹈，脸上也随之露出了开心的笑容。
　　宴会中原本交谈着的人们也因为爱丽丝的弹奏，将事情抛到一边，跟着旋律动了起来。就连路过的仆人也暂时的停下了脚步，听着这欢快的音乐。不过还好，他们没有忘记自己是仆人的身份而跳起舞来。但他们却用着自己的方法感受这首曲子，有的仆人的脚尖跟着乐曲一点一点的，有的仆人的眉毛则随着音乐上下挑个不停，那沉浸其中的样子丝毫没有感觉到此时的自己是多么的滑稽。宴会因为爱丽丝的弹奏而达到了最高潮。
　　爱丽丝现在弹奏的是杰利・罗尔・莫顿的《The Crave》。杰利・罗尔・莫顿是爵士乐历史上最早的巨人之一，但他的为人爱丽丝却不怎么喜欢。可无奈的是，他的乐曲却令爱丽丝为之着迷，这让爱丽丝很纠结。
　　弹奏结束后，爱丽丝悄悄地走下了台，来到了早就等在一旁的波文身边，而爱丽丝也终于见到了今天这场宴会的主角了。
　　“爱丽丝～你的礼物很棒～”波文由衷地说道。
　　“你的生日宴会很糟糕……”爱丽丝也由衷地说道。
　　“呃……”波文愣住了。
　　“这里太吵了，可以找一个安静一点的地方让我呆一会儿吗？等到了你所说的那个真正的生日宴会开始的时候再叫我。”爱丽丝无精打采道。
　　波文在前一段时间也知道了爱丽丝不喜欢现在这样的场合，于是，波文和爱丽丝说了，在生日宴会结束后，他会在家中另举办一个只有爱丽丝，贝拉，还有利蒂希娅在内的属于要好朋友的生日宴会。而爱丽丝也因为了波文的这个提议而艰难的忍受到现在。
　　“好吧，朱蒂，你带爱丽丝去休息下吧。利蒂希娅，你要和爱丽丝一起去休息吗？”波文先是对朱蒂吩咐了一下，然后对利蒂希娅说道。
　　“我就不必了，我又不是爱丽丝那种乖乖女，这里很热闹，我很喜欢。”
　　“既然如此，爱丽丝你就稍稍再等一下吧，我还得招呼一下人。皇家的人刚刚也来了呢。”
　　“皇家的人？”爱丽丝在内心慌道，随后怕来到这里的皇家的人是辛西娅，爱丽丝立马对朱蒂说：“朱蒂，我受不了这里了，快带我去休息下吧。”
　　“好的，爱丽丝小姐～”朱蒂先是对着爱丽丝微微一笑，然后偷偷地看了一眼波文，见波文没注意到她，朱蒂露出了一丝怪笑。
　　……
　　“这里是我们家最安静最舒适的地方了。”朱蒂打开了房门，对爱丽丝说道。
　　爱丽丝跟着朱蒂走进了这漆黑一片的房间，但这片黑暗没有持续太久。朱蒂很快的就点燃了房间中的蜡烛。
　　房间随着烛台上的蜡烛全部点燃了后，变的亮堂起来，而爱丽丝则在这个被照亮的房间中看到一些令她吃惊的东西。
　　“这……这……这是什么！！！！”
　　朱蒂看着吃惊的爱丽丝，满意地笑了起来，但随后发现自己不能笑，连忙用小手捂住了嘴，然后眼观鼻鼻观心。


第83章 表白
　　“主人，我已经将爱丽丝小姐安排在休息室休息了。”朱蒂在波文与客人交谈的间隙中向波文说道。
　　“好的，这里也快结束了，等一会儿我去找她。”
　　随着时间越来越晚，在九点半边近，宾客们相继离去，这场帝都军方一霸的生日宴会也走向了尾声。
　　“走吧，利蒂希娅，还有贝拉，已经很晚了，看来我们能玩的时间不多了，我还得去喊爱丽丝呢。”波文吩咐仆人将宴会现场打扫干净后招呼利蒂希娅和贝拉道。
　　“主人！你瞧瞧你，现在满身酒气，我觉得你应该简单的洗个澡。”波文听朱蒂这么说，将手臂抬到鼻子前嗅了嗅，发现的确有很重的酒气。并且之前宴会上喝的葡萄酒的后劲也上来了，这让波文感觉脑袋有些晕晕。
　　“波文，你快去吧。我们已经等了这么久了，再等你洗完澡也没什么。再说，我们可不喜欢和一个满身酒气的人在一起玩。”利蒂希娅说道。
　　“那抱歉了，我去简单的洗个澡。”波文歉意地说道。
　　“主人，洗澡水我已经准备好了，快跟我来。”
　　……
　　爱丽丝看着几乎挂满整个房间的铅笔素描，并且这些素描画上的人还是自己。爱丽丝第一个反应就是这些都是波文画的，因为这个世界会铅笔素描的人只有三个，一个是爱丽丝自己，一个是爱丽丝的美术老师安娜，还有就是波文。爱丽丝的老师安娜是不可能跑到波文家来画怎么多爱丽丝的画像的，这里的画像不用多说，就是波文画的。
　　爱丽丝将墙上的画一幅幅地取了下来，然后放在手中仔细地观看着，看着画中那栩栩如生的自己，爱丽丝的思绪回到了小时候教波文铅笔素描时的场景……
　　“爱丽丝这是什么？”粉粉的小波文指着爱丽丝手中的铅笔问道。
　　“铅笔啊，我来教你铅笔素描怎么样？”同样粉粉的小爱丽丝举着铅笔说道。
　　“好啊好啊。”小波文开心的笑了起来。
　　那时的波文很可爱，很天真，但现在……
　　对于一个男孩子偷偷的为一个女孩子画了N张画像，并且将她的画像挂满整个房间，就算爱丽丝再怎么迟钝，也知道这意味着什么，然而，就在爱丽丝还没想好如何处理这件事情时，房间的门被打开了……
　　……
　　洗了一个澡后，波文明显感觉到了要舒服了不少，但温暖的热水澡却让她的酒意更深了。
　　波文摇了摇头，然后苦笑了一下，对朱蒂说：“走吧，带我去休息室，我还得去喊爱丽丝呢。”
　　“是！”朱蒂应了一声，然后低下头露出了一丝诡异的笑容。
　　波文家从浴室到休息室，中间会经过波文的房间。朱蒂在带着波文走到了波文的房间时，突然将波文的房间门打开，然后将此时有些醉的波文推了进去，之后还把门给关了起来。
　　波文被推了一个踉跄，刚想斥责朱蒂为什么推她，但是波文却在抬头的瞬间愣住了。
　　这里不是休息室，这里是她的房间，这都不是重点，重点是，房间中站着的那个人。那个人是爱丽丝，她的手中还拿着波文为爱丽丝画的画像。
　　看着眼前的一切，波文酒醒了大半。
　　波文不知所措地看着爱丽丝，对于出现在自己房间的爱丽丝，波文此时大概猜到了这是朱蒂搞的鬼。
　　波文知道朱蒂一直不满自己暗恋爱丽丝的表现，再加上刚刚朱蒂将自己推进房间的举动，这更说明了这一切都是朱蒂暗中安排的，她这种做法就是赶鸭子上架，逼波文表白。
　　“爱丽丝，那个……我闲来无事就会画画，而且我最喜欢画肖像画，嗯……你又是我最好的朋友，所以我经常会画你……”波文支支吾吾的说了一个牵强的解释。
　　爱丽丝看了一眼波文，然后低下了头，没有说话。
　　“噢！天呐！爱丽丝又没问我，我干吗解释这些画，这不是明摆着我有问题吗！”波文看一眼不说话的爱丽丝，暗暗责怪自己之前所说的愚蠢的话。
　　“我……我回家了……”突然爱丽丝将手中的画往桌子上一放，丢下这句话就向门口走去。
　　波文愣愣地看着与自己擦肩而过的爱丽丝。虽然波文此时无法看出来爱丽丝到底是生气还是高兴，但波文的内心中却奇怪的认为，如果此时自己一句话不说，就让爱丽丝这么离去，自己可能会失去爱丽丝。
　　就在爱丽丝将要打开房门离去时，波文抓住了爱丽丝的手。
　　爱丽丝没有挣扎，任由波文抓住了她的手，她静静地站在那里，仿佛在害羞，但又感觉是在等待着什么。
　　“爱丽丝……”波文淡淡地喊了一声爱丽丝。
　　爱丽丝低着头依旧没有说话。
　　突然，不知是波文下定了什么决心，还是酒劲上了头，亦或是被朱蒂逼急了。她将爱丽丝拉到了自己身前，然后双手抓住了爱丽丝的双肩，直直地看着她。
　　四目相对。
　　“爱丽丝，我……我喜欢你，真的，很久以前就喜欢你了……我知道这很唐突，并且很失礼，但是我现在真的不想再压抑自己对你的感情了。你……能不能做我的女朋友？”波文一脸真诚的说着。
　　爱丽丝低下了头，她可能是害怕了，又可能是不知所措。
　　“我们是朋友……就这样，我要回家了……”说完，爱丽丝抬起手将挣脱波文抓着她双肩的手，但波文却发觉了爱丽丝的意图，她加大了力气，没有让爱丽丝挣脱。
　　爱丽丝微微地挣扎了一下，在发觉波文似乎没有要放开的意思后，低着头用听起来很伤感很无奈的语气说道：“波文，别这样好吗？”
　　爱丽丝的一句话，让波文浑身的力气都抽空了，她痛苦地放开了爱丽丝，并且也知道自己这次放开可能将是永远地放开她。
　　波文不愿意放开爱丽丝，但深爱着爱丽丝的她是不会做让爱丽丝为难和痛苦的事情的，痴情的她选择了放手。
　　门被打开，门外的朱蒂看着面色难看，并且连招呼都不打就跑走的爱丽丝，朱蒂的内心一沉，连忙跑进房间。
　　波文瘫坐地上，双眼空洞地看着房门，就连朱蒂来到了她的身边都没有察觉。
　　朱蒂从来没有见过主人现在这个样子，看着波文失魂落魄的样子，朱蒂知道，自己安排的这一切似乎将自己的主人和爱丽丝之间的关系搞砸了，朱蒂感觉到自己错了。
　　“啪！”一个耳光声将波文唤醒了。
　　波文抬头，看向朱蒂，见她一边脸上出现了一个红红的掌影。
　　“啪！”朱蒂再次抬起手狠狠的给了自己一巴掌。
　　“住手！”波文艰难地站起身，抓住了还想给自己一耳光的朱蒂。
　　“呜呜呜呜……”朱蒂伤心地哭了起来。
　　“是我不好，我不该自作主张地安排这一切，主人，请您惩罚我吧，都是我不好。呜呜呜……”朱蒂伤心地哭了起来。
　　波文看着朱蒂伤心自责的样子，叹了一口气。
　　“不怪你，只能怪我太没用，对于自己的感情犹犹豫豫，最终演变成了现在的样子，而且……”说到这里，波文将后面的话在内心中对自己默念道：“我是一个女人啊，女人该如何给爱丽丝幸福呢？呵呵呵，可笑啊可笑。也许现在这样就是最好的结果了。”
　　在经过仆人地指引，爱丽丝面无表情地找到了贝拉和利蒂希娅。
　　“走吧，波文醉了，我们回家吧。”爱丽丝淡淡地说道。
　　“什么？波文醉了！这臭小子！看我去收拾她！哼！她竟然让我们在这白等这么长时间！”利蒂希娅在听爱丽丝这么说，气地跳了起来。
　　“表姐，波文真的醉了，她已经睡下了。今天她是生日宴会的主角，招呼了那么多客人，喝了那么多酒，她已经累了，让她休息吧。”爱丽丝抓住了想去找波文算账的利蒂希娅。
　　“噢！噢！噢～～～”利蒂希娅被爱丽丝抓住了后打消了去找波文算账的打算，然后怪笑地看着爱丽丝。
　　“还说你对波文没什么，你表姐我想去找她算账，你就这么阻拦我，你舍不得啊。”
　　对于利蒂希娅突然说出这么一句话，爱丽丝愣住了，随后脸上露出了一丝苦笑，出奇的没有和利蒂希娅顶嘴。
　　“贝拉，走吧，别理这个傻瓜。”爱丽丝拉起贝拉准备离开。
　　“爱丽丝！你想逃避问题吗？对了对了！你不仅喜欢着波文，今天还和安德鲁眉来眼去，想不到我的表妹爱丽丝还是个花花公主啊！”利蒂希娅口无遮拦地说着。
　　“你不说话没人把你当哑巴！”爱丽丝没好气地丢下这句话。
　　“爱丽丝，是不是发生了什么？”利蒂希娅突然一改之前开玩笑的语气，变地认真起来。
　　爱丽丝愣了愣，然后对着利蒂希娅一笑：“没什么，我们回家吧。”
　　利蒂希娅眼神复杂地看了一眼爱丽丝，然后望了望同样一脸疑惑的贝拉，皱起了眉头。


第84章 心思
　　“爱丽丝，昨天晚上你没去波文的生日宴会吗？”星期一早上，爱玛在见到爱丽丝后第一句话就是这个。
　　“噢，去了，只是我感觉有些吵，所以我一直坐在没人的角落。”爱丽丝无精打采道。
　　“是吗？你一直做坐在角落？你为什么不找我呢，和我在一起你已经会很开心的。噢！对了，昨天宴会上那首钢琴曲太棒了！我从来没听过那种类型的音乐。它就像……”
　　爱丽丝目光迷离地看着侃侃而谈的爱玛，思绪飘回了昨天晚上……
　　爱丽丝一直将波文当作自己的好朋友，好哥们。第一次见到波文时那鼻涕虫的样子，爱丽丝觉得她很可爱很搞笑。之后得知了对方的身世，爱丽丝又开始同情她。到最后波文振作起来，爱丽丝又暗暗地为她感到高兴。
　　在那期间，爱丽丝一直将波文看作自己的好朋友，亦或者是自己的弟弟。
　　之后，波文虽然离开了诺亚平原，去了帝都，但两人联系一直没有断，她们一直在相互寄信。
　　可是，爱丽丝没有想到，这个鼻涕虫的弟弟会在昨天晚上向自己表白。
　　爱丽丝曾经想过，自己的身世和容貌将来肯定会被一些男人表白，并且也想好了应对这些事情的方法，那就是一拳打飞。可爱丽丝偏偏没有想到，第一个向自己表白的男人竟然会是波文。
　　给波文一拳，告诉她我们是不可能的！可以这样做吗？明显不可以。
　　虽然爱丽丝已经明确的知道了自己的性取向，知道自己不可能会对男人产生恋人般的感情，并且如果有男人想她表露真情爱丽丝肯定会鸡皮疙瘩掉一地。可是面对波文的表白，爱丽丝十分的苦恼，还有就是无奈。
　　爱丽丝一直将波文看作自己的好朋友，好哥们。在有一天，这个好哥们突然对自己说，喜欢上了自己，爱丽丝真的不知道该如何去面对她。
　　在爱丽丝看到了挂满整个房间的自己的画像时，爱丽丝已经暗暗的觉得波文对自己可能产生了男女之间的感情了。在见到波文后，爱丽丝多么希望波文能坦坦荡荡的告诉自己，这些是没事画的玩的，但事实却不是这样。波文在爱丽丝还没有发问前不打自招的解释起这些画来，那支支吾吾的样子，爱丽丝都不需要去揣摩就看出了波文在撒谎。
　　当时的气氛真的很令爱丽丝感觉到别扭，所以爱丽丝打算一走了之，虽然当时爱丽丝在心里想，自己这样走了，为的只是化解当时尴尬的气氛，两人分开后肯定会好好的冷静下来。但实际上，爱丽丝只是想逃避，逃避波文那渐渐变地火热起来的眼神。
　　波文拉住了爱丽丝的手，好吧，当时虽然爱丽丝表现的很平静。但是，自己的手被波文紧紧地抓住时，爱丽丝的内心其实很慌乱的，她知道，她接下来可能会听到自己最不想听到的事情。
　　果然，和意料中的一样，波文满怀真情的向爱丽丝表白了。
　　爱丽丝的内心很难受，很痛苦。在波文说完那些话时，爱丽丝已经知道了，两人都逼上了一条只能前进不能回头的路。
　　接受波文，两人都可以相安无事，并且波文还会很开心。噢不，爱丽丝是不可能接受波文的，爱丽丝是不可能对一个男人产生感情的。
　　最终爱丽丝委婉的拒绝了波文，并且也知道这次拒绝后，可能两人之后连朋友都无法做了。爱丽丝很伤心，很难过，一个多年的好友却因为着这么一件事情而失去了。
　　爱丽丝再次做了一件令身边的人难过的事情，这令爱丽丝很纠结，并且开始怀疑自己到底能不能做一个使身边的人都快乐幸福的人。
　　“爱丽丝，爱丽丝？你怎么了？”爱玛将手放在爱丽丝眼前挥了挥。
　　“噢，抱歉，我走神了，你刚刚说了什么？”
　　“我说了什么你别问了，爱丽丝，你现在的脸色看起来很不好……”爱玛皱着眉头说道。“你生病了？”
　　“没有，我很好……”
　　“真的吗？”爱玛怀疑地看着爱丽丝。
　　“是的，亲爱的爱玛，快回座位吧，快要上课了。”
　　……
　　“昨天波文生日宴会上弹奏那首美妙乐曲的钢琴家问到了没？”辛西娅慵懒地坐在学生会的办公室里，问着眼前这位战战兢兢的女生。
　　“波文她不肯说。”女生低着头小声说道。
　　“你没告诉我是我要问的吗？”辛西娅抬起手观赏着自己那修剪完美地指甲，语气平淡地说道。
　　“我说了，但波文她听完我说是公主想知道那位钢琴家是谁后，波文莫名其妙的对我发起火来了，然后就把我赶走了。”女生依旧小声地说着。
　　“噢？”辛西娅挑了挑好看的眉毛，她对于波文的反应很意外，她没想到波文竟然这么不给自己面子。
　　辛西娅将手放在桌子上轻轻地点着，随后眼中露出了一丝阴狠，但这一丝阴狠却是一闪而过的，辛西娅恢复了温柔的笑容，对着面前的女孩子说道：“这事不怪你，你先退下吧，那个钢琴家的事以后再说。”
　　“是……是……”女生见辛西娅这样说，暗松一口气。
　　“对了，你是最近才加入学生会的吧，我都忘了问你叫什么名字了？”辛西娅随口问道。
　　“我……我……我叫……”女生支支吾吾地说不上话来，看来她是一个胆子很小的女孩。
　　“你很怕我？”辛西娅突然抬起头来，直视着眼前这位女生。
　　女生低着头不说话。
　　“抬起头来。”也许是心血来潮，也许是闲得无聊，现在无所事事的辛西娅对这新来的学生会成员产生了兴趣。
　　女生慢慢地抬起头来，但却不敢看辛西娅。
　　辛西娅愣了愣，她没有想到这个新来的学生会成员意外的漂亮。
　　辛西娅的嘴角习惯性的露出了一丝玩味的笑容。
　　“看着我。”辛西娅用不容置疑地语气说道。
　　女生先是犹豫了一下，但随后似乎是下定了什么决心，将眼睛看向了辛西娅。
　　辛西娅满意地一笑，说道：“你叫什么名字？”
　　“我……我叫艾德文娜・塞纳。”原来这个女孩是曾经爱丽丝在多莉丝糕点屋帮她解围的艾德文娜，并且她进入诺曼学院还是她父亲巴顿用钱买进来的。
　　“你是贵族？”
　　“是的……”
　　“到我身边来。”辛西娅的语气突然变地十分有魅惑力。
　　“是……是……”艾德文娜犹豫了片刻，走向了辛西娅。
　　辛西娅看着眼前的艾德文娜，在内心想道：“这个女孩就当作在没有捕获到爱丽丝期间的玩具吧～”


第85章 安德鲁到来
　　爱丽丝手中抱着一只信鸽，检查着它腿上的信是否绑紧，在检查无误后，亲吻了一下这只洁白的信鸽后，将它放飞。
　　爱丽丝抬头，然后将手放在眉上，遮挡着阳光，望向已经飞远的信鸽，嘴角露出了一丝笑容。
　　这些天，爱丽丝因为波文的事情而一直愁眉不展，而在周末的今天，远在诺亚城的父母寄过来的生日礼物使得爱丽丝那苦闷的心情得到了一些好转。虽然这个生日礼物因为这个世界的交通不便晚了很多天才寄到爱丽丝的手中，但收到了远在家乡父母的礼物，爱丽丝还是很开心的。之后爱丽丝就立马写了回信，让家族培养的信鸽带回去。
　　见信鸽已经飞的不见了踪影，爱丽丝伸了一个懒腰，然后回头，结果一回头就看到了快要贴到自己的贝拉，爱丽丝吓了一跳。
　　“你吓到我了，贝拉。”爱丽丝拍了拍胸口，暗怪贝拉不声不响的跑到自己身后。
　　贝拉没有说话，拿出了一个点心盒递了过来。
　　“哇，又给我做了新的甜点了吗？贝拉你真好～”爱丽丝开心地接过来。
　　贝拉看着开心地吃自己甜点的爱丽丝，心中原本那股忧愁淡了一些。虽然贝拉不知道爱丽丝在波文生日宴会那天遇到了什么，但细心的贝拉感觉到了爱丽丝的无奈和痛苦，在见到现在的爱丽丝重新展开了笑颜，贝拉也随之高兴了起来。
　　但是，爱丽丝真的开心了起来了吗？这个大概只有她自己知道了。
　　贝拉的厨艺毋庸置疑，并且在接受了一段时间诺曼学院厨艺班的学习后，贝拉做出来的东西更加合爱丽丝的胃口了，此时的爱丽丝毫无形象的大吃起来。
　　对于爱丽丝连餐具都不用，直接拿手抓着吃东西的吃相，贝拉暗暗地摇了摇头，然后走到了爱丽丝的身边，伸出一只手。
　　“嗯？怎么了？”爱丽丝正吃的起劲，见贝拉突然向自己伸出了一只手，也不将嘴巴里的食物吞下，直接嘴含着食物，用模糊不清的声音问道。
　　贝拉没有说话，将手伸到爱丽丝的嘴角附近，把沾在那的果酱给抹了去，然后贝拉将手指上的果酱放在爱丽丝眼前摇了摇，然后说：“小姐，就算没有外人在，但还是请您吃慢一些吧。”
　　爱丽丝快速的咀嚼了一遍，将嘴里的食物吞下，然后笑嘻嘻地说道：“我的吃相变成这样，完全是因为贝拉你啊，是你的东西做的太好吃了。”说完后，爱丽丝定睛看了看贝拉手指上的果酱，张开嘴含住了贝拉的手指，将贝拉手指上的果酱吮吸了下来。
　　贝拉被爱丽丝这突如其来的一下给吓了一跳，连忙抽回了手，而爱丽丝则若无其事的继续吃着东西。
　　“好饱啊～贝拉，有你在正好，我可以每时每刻的吃到美味，虽然这么吃下去很可能会变成小猪，但是无所谓啦。”吃完了甜点的爱丽丝笑着说道。
　　贝拉暗暗摇了摇头，收拾起爱丽丝吃的撒的一桌子的残渣，收拾完后，贝拉将这些垃圾拿了出去，准备倒掉。
　　爱丽丝见贝拉离开了房间，整个人往椅子里一陷，然后双手掩面，用抓狂的声音说道：“噢，我刚刚将贝拉的手指含住了？为什么我会不由自主的做那种事情！天呐！贝拉会不会变的和上次我强吻她后一样，不理我了？”
　　原来爱丽丝之前的若无其事是装出来的。
　　爱丽丝双手盖在脸上坐在那里，久久的不见动作，过了片刻。
　　“好吧，我该丢掉那些胡思乱想去做一些我应该做的事情了！”爱丽丝坐起身，用认真的语气说道。
　　波文的表白使得爱丽丝心烦意乱，感觉到自己对贝拉的感情不再纯洁令爱丽丝很是苦恼。总的来说，爱丽丝感觉自己在来到学院后，就一直处于是是非非中，不管是学习，还是自己的那些小玩意，基本都没有去认真的对待过。对此，爱丽丝暗暗自责，然而，大概是因为今天收到了父母的礼物还有来信，让爱丽丝多日烦躁的心情得以好转，这才让她豁然感悟到，自己这段时间好像什么都没做，几乎都是在混日子。因此，爱丽丝现在决定振作起来。好吧，虽然爱丽丝决定振作起来很多次，但这次能不能长久呢？只有天知道了。
　　爱丽丝看着摆放在桌子上的陶笛，嘴角露出了一丝笑意。
　　……
　　“亚历克斯，我忠心地感谢你能答应这次合作，我也希望在将来，我们能合作愉快。”安德鲁笑着伸出手。
　　“呵呵，能和拥有着五大骑兵团中熔岩骑兵团的普拉西多家族合作是我的荣幸。”爱丽丝的表哥亚历克斯笑着伸出手与安德鲁握在一起。
　　今天是周末，是一个好天气，在这样一个好天气中，安德鲁来到了爱丽丝的姑姑家来找好不容放了几天假的亚历克斯商量事宜。
　　也许是安德鲁给出的筹码很大，又或者今天的好天气影响到了两人，总之两人很愉快的商讨好了事宜，并且已经达成了共识，只差着手合作了。
　　“安德鲁，时间还早，要不要再来一杯我们家从诺亚平原弄来的特制诺亚红茶？”亚历克斯邀请道。
　　“当然，我们还可以再聊一聊关于……”安德鲁的话才说到一半，一阵空灵飘渺的笛声飘了过来。
　　安德鲁在听到这个笛声后，浑身一震，然后抬起头惊奇的四处寻找起来。
　　“噢，亲爱的安德鲁，这个笛声应该是我的表妹所演奏，怎么，你也很喜欢音乐吗？”亚历克斯见安德鲁因为这突如其来的笛声停下了话语，连忙解释道。
　　“你的表妹？爱丽丝？”安德鲁愣了愣，然后用好奇的语气说道。
　　“嗯，是的，咦？你认识我的表妹？”亚历克斯询问道。
　　“那天我在波文的生日宴会上见过她，觉得她很奇特，于是和她聊了一会，嗯，我们聊的很愉快。”安德鲁解释道。
　　“原来如此，对了，要不要我喊我的表妹过来演奏一下？”亚历克斯提议道。
　　“噢，不了，这太唐突了，我坐在这里听就好。”安德鲁摆了摆手道。
　　见安德鲁这么说，亚历克斯不愿意了。
　　“安德鲁，我在这里纠正你一下，你竟然和我的表妹认识，那就算是朋友了，并且你此时来到我的家中，还是我的客人。你是我的表妹的朋友，我喊我表妹过来和朋友见面是应该的。你是我的客人，我喊我表妹过来为你演奏是尽了地主之谊。再说，那天你们聊的很愉快，我想我的表妹现在肯定也很希望和你见见面的。”
　　“呃，这……”安德鲁摸了摸鼻子，无奈地看了一眼一说一大把理由的亚历克斯。
　　亚历克斯没有再理安德鲁，反而命令身边的仆人去喊爱丽丝。
　　安德鲁见亚历克斯如此，也不好再多说什么，客随主便的没有再阻拦。
　　“亚历克斯，你的这位表妹眼睛是紫色的，是你母亲那一方亲戚的小孩吗？”仆人去喊爱丽丝后，安德鲁问道。
　　“嗯？你还不知道我这位表妹的身份吗？”亚历克斯愣了愣说道。
　　“噢，老实说我不知道，那天她跟我说她姓麦格。”安德鲁耸了耸肩道。
　　“哈哈哈，你被那个小滑头给耍了。”亚历克斯笑道。
　　由于亚历克斯一直跟着父亲身后，并且这几天假期中，爱丽丝一直在学院，而爱丽丝的表姐利蒂希娅又一直和她的男朋友在外面约会，所以亚历克斯并不知道爱丽丝是隐瞒身份进入学院的。
　　“我的表妹可是帝国公爵唯一的一个女儿噢。”亚历克斯笑道。
　　“帝国公爵……兰开斯特公爵的女儿？？”安德鲁惊讶道。
　　亚历克斯满意地看着安德鲁惊讶的表情，笑着说道：“其实我也不明白我的舅舅为什么让他唯一的宝贝女儿跑到离家这么远的帝都来学习，我认为兰开斯特家族完全有能力请到和诺曼学院的教师相媲美的教师。”
　　“这个，是很奇怪……”
　　在整个天云大陆，紫色眼瞳是十分稀少的，几乎一个人的一生见到拥有紫色眼瞳的人也不会超过十位数。而这个世界中除皇室外最大的家族兰开斯特家族的人其中一个特征就是紫色眼瞳，这也造成了这个世界的人们看到紫色的眼瞳总会不由自主的想到兰开斯特家族。
　　在波文的生日宴会上，安德鲁在见到了拥有着紫色眼瞳的爱丽丝后，他立即被这个独坐在角落，并且气质独特的少女所吸引了。看着爱丽丝那忧郁的侧脸，安德鲁觉得她很可能会和自己是同一类人。如安德鲁所猜想的那样，爱丽丝的确和自己的性格很像，那就是讨厌这种奢华的场所。在得知了这些，安德鲁很欣赏爱丽丝。然而，在利蒂希娅的出现，并且说了爱丽丝是她的表妹后。安德鲁知道利蒂希娅的母亲是兰开斯特公爵的姐姐，而利蒂希娅又说了爱丽丝是她的表妹。聪明的安德鲁通过爱丽丝那紫色的眼眸，猜想爱丽丝可能和兰开斯特家族有什么关系，但却没想到她就是当今兰开斯特公爵的掌上明珠，这让安德鲁十分的惊讶。
　　“爱丽丝小姐，大少爷请您去客厅一下，大少爷说，您的朋友安德鲁少爷来了，她想听您演奏乐曲。”一名仆人来到了爱丽丝的房间中说道。
　　“安德鲁……他怎么来了……”


第86章 安德鲁与陶笛
　　在波文的生日宴会上，安德鲁给爱丽丝留下了一个不错的印象。而这个好印象不是来源于安德鲁那帅气的外貌，而是因为他那独特的性格。因此对于去见安德鲁，爱丽丝并没有拒绝。在打扮了一番后，爱丽丝来到了客厅。
　　“噢，快看～美丽的天使出现了。”亚历克斯首先看到了来到了客厅的爱丽丝。
　　“亲爱的表哥，你还没有被姑父带走吗？”爱丽丝开玩笑道，随后又转首望向安德鲁。
　　“下午好，安德鲁。”
　　“美丽的爱丽丝小姐，能再次见到你可真令人感到开心。”
　　说着安德鲁就走向爱丽丝，然后准备来一个吻手礼。但却被爱丽丝不着痕迹的避开了，而且爱丽丝为了使突然站起身的安德鲁显得不尴尬，马上拿出了陶笛递了过去。
　　“安德鲁，我刚刚吹奏的乐器就是这个，安德鲁你知道它是什么吗？”爱丽丝的眼睛一眨一眨的，然后问道。
　　对于这个世界的礼节爱丽丝基本都已经习惯了，但唯独吻手礼爱丽丝十分的讨厌，每每想起自己被一个男人温柔的抓住手，然后亲吻，爱丽丝的身上就会抑不住的出现鸡皮疙瘩。所以，爱丽丝才会在安德鲁要对自己做吻手礼时避开。
　　安德鲁先是对于爱丽丝回避自己的吻手礼一愣，但随后见爱丽丝拿出了陶笛后，注意力立马被吸引了过去。
　　“真的是陶笛啊，想不到爱丽丝小姐你竟然会演奏陶笛。”安德鲁惊讶道。
　　“呃……你知道它的名字？”爱丽丝也惊讶起来。
　　陶笛，在波文没将它送给爱丽丝之前，爱丽丝一直在寻找着它，并且也问过不少人知不知道陶笛，但得到结果都是没有听说过，就连爱丽丝的音乐老师达福也没听说过陶笛这样的乐器。而在得到了陶笛后，爱丽丝时不时的吹奏也会引来爱丽丝姑姑家一些仆人的聆听，而平易近人的爱丽丝也时常问问那些听她演奏陶笛的仆人的感受，得到结果是那些仆人从来没见过陶笛这样的乐器，但都觉得它的声音很好听。可见这陶笛在天云大陆上算的上十分稀少并且偏门的乐器了。但这个几乎无人知晓的乐器，却被一个弄刀舞枪的安德鲁一口说出了名字，这令爱丽丝很好奇。
　　“知道，并且我还很熟悉，我小时候经常听人演奏它，我已经很多年没有听过它的声音了。”安德鲁眼中露出了一丝温暖，他似乎回想起了曾经的一些美好时光。
　　“我之前不管问谁，他们都不知道我手中的陶笛到底是什么呢。想不到安德鲁你竟然了解它。”爱丽丝惊奇地说道。
　　“爱丽丝，你果然如利蒂希娅所说的一样，总是弄一些别人都不了解的东西。”亚历克斯望着爱丽丝手中那黑黝黝的陶笛，插了一句。
　　“亲爱的表哥，我没你说的那么奇怪吧，你看，安德鲁不是知道陶笛的名字吗？”虽然爱丽丝和亚历克斯呆在一起的时间不长，但也说过了不少话，爱丽丝已经逐渐了解了自己表哥的性格，他几乎就是男版的利蒂希娅，特别喜欢和爱丽丝抬杠。
　　“亲爱的表妹，我觉得你还是先演奏一曲吧，利蒂希娅可是说过你是百年难得一见的音乐天才噢。”亚历克斯摆了摆手说道。
　　听亚历克斯这么说，安德鲁也笑了笑，然后用期待的眼神望着爱丽丝。
　　心情转好的爱丽丝没有多说什么，拿起陶笛演奏起了《故乡的原风景》。
　　一曲终了……
　　安德鲁闭上了眼睛久久不语，而没什么音乐细胞的亚历克斯也被这寂静悠远的曲子所感染，安静地坐在那儿回味着。
　　过了片刻，安德鲁突然说道：“恕我冒昧的问一下，爱丽丝小姐，你的陶笛是和谁学的。”
　　这个问题可问倒了爱丽丝，她真不好回答。
　　“这个嘛……我小时候喜欢各式各样的乐器，所以让父亲去寻找，一次偶然的机会父亲找到了陶笛送给了我，我试着摸索它，然后渐渐的掌握了它。”对于陶笛跟谁学的爱丽丝真的不好说，所以爱丽丝瞎掰了一个理由。
　　“这真神奇，想不到爱丽丝小姐竟然能无师自通的学会它。”安德鲁惊讶道。
　　“很美妙的乐曲，爱丽丝你演奏的真棒，我感觉我浑身都轻松了好多。”亚历克斯也夸奖道。
　　“对了，爱丽丝小姐，陶笛曲我虽然没有全部了解，但也知道的不少，你刚刚演奏的陶笛曲我从来没听过，可以告诉我它的名字还有它是谁创作的吗？”看来安德鲁真的十分喜欢陶笛，对于这些细节问题安德鲁都问起来了。
　　“它叫《故乡的原风景》，创作者是我”当剽窃已经成为了一种习惯，那就会变的和爱丽丝现在一样，脸不红心不跳的说出昧良心的话。
　　“什么？”亚历克斯大张着嘴望着爱丽丝。
　　“你会自己作曲了？”安德鲁也惊讶的不知道说什么好。
　　利蒂希娅只跟亚历克斯说了爱丽丝是一个音乐天才，但却没跟他说爱丽丝会作曲。亚历克斯虽然是一个音乐白痴，但他也知道这个世界上创作音乐是十分难的，而创作出好听的音乐更是难上加难。对于爱丽丝这个只有十四岁的小女孩就可以创作出如此飘渺的音乐，亚历克斯怎么能不惊讶。而安德鲁的惊讶也和亚历克斯差不多，但他的惊讶中还带这一丝赞赏还有好奇。
　　“爱丽丝，你这么出色，为什么我在诺曼学院音乐系新生中没有听说到你？”安德鲁不解道。
　　“那个，我在美术系……”爱丽丝摆出一副人畜无害的笑容说道。
　　“美术系！？爱丽丝，噢，我觉得你是糟蹋上天赋予你的才华，你怎么能这样？”安德鲁和其他人一样，在听了爱丽丝的演奏，只要是个人都会为她选择美术而不选择音乐而感到惋惜。
　　“这个是有原因的。”
　　“原因？难道是你的父亲公爵大人不允许你学习音乐吗？”安德鲁说道。
　　“呃？”爱丽丝愣了愣，她先是奇怪安德鲁怎么知道了她的身份，而随后想了想大概是自己的表哥大嘴巴给说了出来的吧。
　　见爱丽丝愣住了，安德鲁也笑着说道：“爱丽丝，你很不诚实噢，那天你竟然向我隐瞒了身份，要不是亚历克斯跟我说，我可能到现在还不知道你是公爵大人的女儿呢。”
　　身份被诺曼学院的人知道了，爱丽丝很头疼，但幸运的是眼前的安德鲁性格十分的好，似乎可以和他好好谈谈，想到这里，爱丽丝又松了一口气。
　　“好吧，你的问题有些多，安德鲁，我得一个一个回答你。首先，我选择学习美术是因为我不仅喜欢音乐还很喜欢绘画。”爱丽丝没有将学习音乐嫌麻烦的理由说出来，因为此时的她已经知道了那个理由在这个世界人的眼中是十分的奇葩的。
　　“还有，安德鲁，你可以答应我一件事情吗？”爱丽丝用无奈的语气说道。
　　“什么事？只要不违背我个人原则的事情我都可以答应你。”安德鲁说道。
　　“其实也不是什么麻烦的事情，就是，我是隐瞒身份进入诺曼学院的，现在被你知道了，我希望你能帮我保守秘密，别和学院其他人提起我的身份。”爱丽丝先是用乞求的眼神看了一眼安德鲁，然后又恶狠狠地望向亚历克斯，暗暗怪他大嘴巴。而亚历克斯则表现的很无辜，他撇了撇嘴表示他真不知道这件事情。
　　“隐瞒身份？噢，这一点我没想到，难怪我没有在学院听说到兰开斯特公爵大人的女儿来学院的消息。竟然你是隐瞒身份来学院一定有你的原因，我无意间知道了是我的过错，放心吧，我不会和别人说的。”安德鲁爽快的答应了下来，并且也没有去问爱丽丝为什么隐瞒身份进入诺曼学院的原因。而爱丽丝对于安德鲁的表现也十分的满意。
　　“谢谢你，安德鲁～”爱丽丝见安德鲁答应了下来，松了一口气。她可不想因为自己身份暴露而被大家围观呢。
　　之后，三人又聊了一会儿。而爱丽丝也知道了安德鲁来这里是为了谈有关家族合作的事情，愉快的周末下午就这样结束了。但在尾声，爱丽丝却又被安德鲁调笑了一句。
　　“噢，对了，爱丽丝，你砸我的那本书，我忘记带了，下次还你吧～”安德鲁笑丢下这句话就离去了。


第87章 飞吧～白精灵
　　“回答正确，请坐下。”
　　课堂上，老师示意将问题回答正确的爱丽丝坐下。
　　爱丽丝被老师叫起来回答问题不是一次两次了，但这次却和以往不同。以前老师们喊爱丽丝回答问题是为了测试爱丽丝能不能跟得上课程节奏，也有老师是对于爱丽丝这个小天才能不能回答上来问题而感兴趣，而现在老师喊爱丽丝回答问题是因为爱丽丝上课走神了。
　　“爱丽丝，就算你已经掌握了这些知识，你也不能在课堂上发呆。”这位老师看来很严厉，她没有因为爱丽丝是一个小女孩而放过她，她依旧严厉地批评了一下爱丽丝。
　　爱丽丝坐下了后，暗暗叹了一口气。对于美术系有着这么多文化课程，爱丽丝很是不解。而这些课程所教授的知识爱丽丝大多都已经了解了，这更让爱丽丝觉得课堂上十分的无聊，这不，爱丽丝因为老师讲的东西太无聊了而走神了。但这偶尔的一次走神却被严厉的老师给抓住了，这让爱丽丝很无奈。
　　下课后……
　　“嘿，爱丽丝，你惹到那个恶婆婆了吗？”爱玛来到了爱丽丝身边说道。
　　由于那位老师很严厉，大家私下的都叫她恶婆婆。
　　“我只是在上课时走神了而已。”爱丽丝无精打采道。
　　“你看起来没什么精神，要不，我们在学院内逛逛说不定你会感觉好一点。”爱玛提议道。
　　听了爱玛的提议，爱丽丝看了看外面晴朗的天气，想了想后答应了。
　　诺曼学院大部分系下午的课结束的都很早，基本都在下午三点半到四点边近就下课了。再加上逐渐转暖的天气，原本觉得穿着裙子和裤袜出去晃悠会感觉到冷的爱丽丝在今天这个好天气里答应了爱玛去学院溜达溜达。
　　爱丽丝已经来到学院两个月了，但她基本没有好好的在学院散过步。原本认为在学院散步会是一件很无聊的事情的爱丽丝，在学院溜达了一会儿，见到了那些朝气蓬勃的学生后，爱丽丝突然觉得漫步走在学院中也是一件挺不错的事情。
　　“噢，这里还有一个小广场，我还是第一次来，这里我只在学院地图上看过。”两人悠闲的走着，不知不觉的来到了学院中的一个小广场上。
　　“谁叫你一下课就回宿舍，同学们之间的活动之类的你从来不参加，我真怀疑你是不是根本就不会玩耍。”爱玛用指责的语气说道。
　　的确，爱丽丝真的没想过去和同学们打成一片，整个学院说的话的人除了贝拉就是眼前的爱玛了。爱丽丝此时突然醒悟，她发觉自己似乎有些不合群。
　　“噢，好了，爱玛，我这不是和你一起出来散步了吗？原本的好心情被你这么一说都没了。”爱丽丝开玩笑道。
　　“我是为你好，知道吗？我看你最近都无精打采的，问你你又不说！你真是的！”爱玛见爱丽丝那么说，气的上前抱住爱丽丝挠起爱丽丝的痒来了。
　　“喂！不准挠我痒！哈哈哈……”爱丽丝挣扎起来。
　　历经了一番挣扎，爱丽丝终于逃脱了爱玛的魔爪。
　　跳到一边的爱丽丝气鼓鼓地瞪着爱玛，那可爱的样子仿佛是在说：你再过来试试，你再过来我就咬你了。
　　“爱丽丝，现在的你可比前几天要可爱多了，你瞧瞧，现在多好。”爱玛看着爱丽丝那可爱的样子开心的笑了起来。
　　爱丽丝一愣，随后低下了头，轻轻地说了一声“谢谢”。
　　而爱玛则回了一个在爱丽丝看来很傻的笑容。
　　爱丽丝很感激爱玛的用心良苦，很感激在自己苦闷的时候逗自己开心。
　　爱丽丝抬起头，然后深呼吸，接着换上了一副甜美的笑容对爱玛说：“我来教你一个有趣的东西吧。”
　　说着，爱丽丝打开书包，从里面拿出了一些纸，将它折成了纸飞机。
　　望着手中既陌生又熟悉的纸飞机，爱丽丝突然笑了，因为她想起了一有关纸飞机的趣事。
　　曾经有人问，在扔纸飞机之前为什么要在纸飞机的前面哈气。有很多人回答，并且答案五花八门，但爱丽丝只记住了其中一个答案，那就是：“在纸飞机前面哈气是潜规则”。想到这里，爱丽丝笑出了声。
　　“爱丽丝，你笑什么？”爱玛看着爱丽丝突然对着一个用纸折出来的奇怪玩意笑了起来，奇怪地问道。
　　“噢，没什么，爱玛，我只是想起了一件有趣的事情。”爱丽丝止住笑说道。
　　“什么有趣的事情？”爱玛好奇地说道。
　　“没……那个，你看好了。”爱丽丝不好说那件有趣的事情，于是转移话题道。
　　爱丽丝拿着纸飞机，放在嘴前哈了哈气，而哈气的同时，爱丽丝还是不由自主的想起了那个搞笑的答案，止不住的笑了起来。
　　“嘿，你很奇怪，爱丽丝，你笑什么啊。”爱玛皱着眉头看着总是莫名其妙的笑起来的爱丽丝，担忧道，这位傻傻的女孩很担心此时的爱丽丝是不是傻掉了。
　　“噢，噢，没……没什么，你看好咯哟～”爱丽丝再次止住笑，然后将手中的纸飞机扔了出去。
　　纸飞机随着微风，如同一只白色的精灵，飞向了空中。
　　“哇哦！这个，纸片可以扔这么远？爱丽丝，你刚刚只是随便将它折了一下。”爱玛吃惊地望着飞到远处的纸飞机。
　　“嘿嘿嘿，怎么样，很神奇吧，想不想学啊～”爱丽丝笑着说道。
　　“快教吧，快教我！”也许是因为爱丽丝仅仅就用了一张纸就做出了一个在爱玛看来十分有趣的玩具，此时的爱玛变的十分兴奋。
　　“别摇我啊，我先去捡那个飞机啊，在学院乱丢东西可不好……”
　　接下来，爱丽丝教会了爱玛怎么折纸飞机，这个过程还是蛮愉快的，不过到了爱玛问起这个东西叫什么时，爱丽丝却头疼了。因为她真的不好怎么跟爱玛解释什么叫飞机，最后爱丽丝给纸飞机在这个世界起了一个好听的名字，“白精灵”。
　　小广场的人们好奇地看着爱丽丝和爱玛两人将手中的纸飞机扔到空中，然后视线随着纸飞机飘来飘去。不少人也好奇的弯身捡起飞到脚下的纸飞机，而随着爱丽丝或者爱玛过来拿，那些人虽然好奇，但也善意的还给了两人，没有去追究这个纸飞机到底是什么。
　　爱丽丝对着纸飞机哈了哈气，然后往上一扔，但这次纸飞机没有像之前那样向前飞去。此时，突然迎面吹来了一阵风，将爱丽丝扔出的飞机吹回来了。
　　爱丽丝身子一边退着，一边望着天上往回飞的纸飞机，试图将它接住。但是，身体倒退的爱丽丝没有看身后，她撞到了一个人的身上。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两人撞作一团，但由于爱丽丝的力量不大，两人并没有摔倒。
　　爱丽丝此时也知道自己之前不看身后急退的行为撞到了人，爱丽丝连忙道歉起来。
　　“对不起，对不起，你没事吧。”爱丽丝回过神，去扶那个看起来被撞的晕头晕脑的女生。
　　“我……我没事……”被撞的女生理了理有些乱的头发。
　　“对不起，是我不好，我……咦？你是艾德文娜？”女生理好了头发后，爱丽丝也看清了她的长相，惊讶道。
　　“兰开斯特小姐？你怎么在这里？”艾德文娜也惊讶起来。


第88章 突发事件
　　“我来介绍一下，这位是我的同学，叫爱玛・卡特。”爱丽丝先是对艾德文娜介绍道，然后又对爱玛说：“这位是我的……朋友，她叫艾德文娜・塞纳。”
　　爱丽丝和艾德文娜只有一面之缘，可以说她们算不上朋友，只能说互相认识，但爱丽丝自从第一次见到了艾德文娜就感觉到她内心中似乎很不快乐。可能是因为艾德文娜的父亲巴顿在和爱丽丝合作时很有诚意，也可能是爱丽丝同情心泛滥，在看到唯唯诺诺的艾德文娜后，爱丽丝打算帮她，但结果当时的艾德文娜却匆匆忙忙的离开了。不过，爱丽丝从那次后，在内心中就一直记着艾德文娜，并且想和她成为朋友，为的就是将她内心的不快扫去。
　　艾德文娜见爱丽丝说自己是她的朋友，愣住了，可还没等艾德文娜想清楚爱丽丝说的那句朋友到底是真还是假时，爱玛就笑着走了过来。
　　“你好～艾德文娜，我可以这样叫你吗？”
　　“可以。”艾德文娜小声说道。
　　艾德文娜依旧如爱丽丝第一次见到的那样，柔柔弱弱，看起来很胆小。
　　“你喊我爱玛就好。”
　　“你好，爱玛。”
　　“真是抱歉，艾德文娜，我在离开诺亚城时忘记问巴顿叔叔你在哪个班级了。所以开学这么久我都一直没找你，要不是这次碰巧遇到你，我可能会一直找不到你呢。”
　　“那个，兰开斯特小姐……”
　　见艾德文娜喊自己的姓氏，爱丽丝皱了皱眉头马上将她的话打断。
　　“喊我爱丽丝！”爱丽丝用很认真的目光看着艾德文娜。
　　也许是爱丽丝的目光很真诚，打动了艾德文娜，艾德文娜听话的喊了一声：“爱丽丝……”
　　见艾德文娜屈服在了自己的淫威之下，爱丽丝满意地点了点头。
　　“我们去那边的椅子上坐着聊吧，艾德文娜，你现在应该没有事要做吧？”爱丽丝问道。
　　“没……”
　　“那好，我们过去吧～”
　　……
　　三人落座，愉快的聊了起来。
　　这次艾德文娜没有像那次那样跑掉，现在不知是因为什么原因又或者是爱丽丝的错觉，总之，现在的艾德文娜要比曾经见到的她要稍稍活跃些，这也让爱丽丝在和她的聊天中知道了很多事情。
　　艾德文娜在音乐系，原本成绩平平的她，在经过了一年的努力，通过了学生会的测试，进入了学生会，现在她已经是学生会的一名正式成员了。
　　“艾德文娜，你进入了学生会？”爱丽丝在听到艾德文娜说她进入了学生会有些担忧地说道。
　　“是啊，怎么了？”经过了一番聊天后，艾德文娜比之前那一会儿要活跃一些。
　　“噢，没什么，会长辛西娅公主对你怎么样？”此时的爱丽丝想起了辛西娅那天在树林对那个女孩所做的一切，那时的爱丽丝明显感觉到了辛西娅只是将那个女孩当作玩物一样来对待。爱丽丝怕艾德文娜也会被辛西娅那样对待，所以此时的她很担忧。
　　“辛西娅会长吗？她人很好，嗯，对我也很照顾。”说到这里，艾德文娜的脸上露出了一丝笑容。
　　“噢？是吗？嗯……那就好。”爱丽丝见艾德文娜这么说，原本皱起的眉头也舒展开来了，但是，此时爱丽丝的内心中却出现了一股难以言喻的不安，但随后，爱丽丝摇了摇头，将这一股不安甩掉，并且将它归类到自己神经过敏。
　　“我好像想的太多了，辛西娅又不是逢女就推的饥渴女子。”爱丽丝如此想到。
　　“辛西娅公主人很好吗？我……啊！”爱玛皱着眉气愤地说道，但话说到一半时，腰间被爱丽丝揪了一下。
　　“嘿，爱丽丝，你揪我做什么，很疼啊，难道你想向我发起挑战？”爱玛将手抬起来，十指动来动去，看这样子似乎要扑到爱丽丝身上。
　　“手滑了一下～噢，别，艾德文娜在呢，别闹！”爱丽丝打掉了爱玛伸过来作怪的手。
　　刚刚爱玛一开口，爱丽丝就知道她要说辛西娅的不好，于是，爱丽丝连忙揪了她一下，将她的话止住了。
　　辛西娅毕竟是一个公主，这里是学院广场，人来人往，在人这么多的地方，爱玛一个平民在这里说公主的坏话被人听到了的话，然后再传到了辛西娅的耳朵里，这会让爱玛背上一个辱骂贵族的罪名。而辛西娅可不是一般的贵族，她可是皇族，要是硬往她头上丢一个亵渎皇族的罪名，就算是她家再有钱也保不住她的命的。
　　“爱丽丝，很抱歉，很晚了，我得走了，我要先去吃晚餐，然后去写学生会布置下来的报告。”艾德文娜拿出了怀表看了看时间后说道。
　　爱丽丝也看了看天色，的确，现在是很晚了，时间总是在不知不觉中溜走。
　　“噢，这样啊，那今天就到这里吧，周末有空的话我可以请你到我姑姑家来做客吗？”爱丽丝邀请道。
　　“当然可以。”
　　“噢噢，对了，艾德文娜，有一件事情还得你为我保密。”爱丽丝突然想起了一件事情，连忙喊住艾德文娜。
　　“保密？”艾德文娜疑惑地看着爱丽丝。
　　“就是……”爱丽丝上前一步，小说地说道：“我来诺曼学院是隐瞒身份的，我现在的身份是一个平民，你可以别告诉别人我是公爵的女儿。”
　　艾德文娜听完了这些，有些惊奇地看了看爱丽丝，然后说道：“这件事情……很神奇，不过为你保密当然可以。”
　　“噢，这太好了，谢谢你，艾德文娜～”
　　爱丽丝三人离开后，一位穿着黑色的属于诺曼学院天云院制服的女生弯腰捡起了爱丽丝走后遗留在椅子上的纸飞机。
　　女生拿着纸飞机好奇地看了看后，然后学着爱丽丝那样往天上一扔，纸飞机飞向了天空，而女生也惊奇地看着越飞越远的纸飞机，脸上露出了一丝开心的笑容。
　　……
　　告别了艾德文娜，爱丽丝和爱玛来到了食堂，见到了在这里等候多时的贝拉，三人愉快的吃完了晚餐后准备回宿舍休息。
　　“爱丽丝，我走咯～”爱玛挥了挥手说道。
　　爱玛和爱丽丝不在同一个宿舍，在走了一段路后，爱玛独自离开了。
　　“好的，爱玛，明天见～”爱丽丝笑着说道。
　　爱玛走后，爱丽丝连忙拉住了贝拉的手：“贝拉，今天晚上做我的模特吧～我来给你画一张像～”
　　贝拉看着几乎要挂在自己身上的爱丽丝，说道：“你们的老师布置了作业要让小姐您画一张人物肖像吗？”
　　“没有……”爱丽丝老实地说道。
　　“那我就不当小姐的模特了，我觉得小姐您可以画一张静物素描。”贝拉语气平淡地说道。
　　“啊？贝拉，你怎么能这样，你为什么不愿意当我的模特啊，我会将你画的很好看的。”爱丽丝在贝拉面前习惯性地撒起娇来。而且，在爱丽丝得知了自己对贝拉的感情有些不怎么纯洁，并且一直找不到应对这个问题的方法后，爱丽丝索性不管了。而且在平时与贝拉在一起时会潜意识中的去蹭贝拉的油，这不，爱丽丝抓着贝拉的手臂摇来摇去，而那穿过手臂的一只手则一直贴在贝拉的胸部上。
　　“小姐……”
　　“嗯？怎么了？”见贝拉的语气突然变冷了，爱丽丝停止了摇晃贝拉手臂的举动。
　　“您前些天说过，为了减轻我的负担，自己的衣服自己洗，但如今您的换下来的内衣裤已经快堆满了房间了，我觉得您不可能完成将自己衣服都洗了的任务。今天晚上我要把您的那些换下来的内衣裤都洗了，不然的话，您明天会没内衣穿的，所以，做您的模特还是等下一次吧。”贝拉直直地看着爱丽丝，而爱丽丝被贝拉说中了糗事，将目光躲闪开了。
　　“呃，呵呵呵，那个嘛……我今天准备洗的！”爱丽丝嘴硬道。
　　在前些天，感觉到自己对贝拉的感情不再纯洁后，爱丽丝在见到了贝拉每天帮自己洗衣服，内心中突然感到一阵感动。于是想减轻贝拉负担的爱丽丝对贝拉说，以后自己的衣服自己洗。而贝拉也本着艾伯伦要锻炼爱丽丝的意思，成全了爱丽丝。但爱丽丝毕竟是好日子过惯了，第一天还好，衣服是自己洗的，到了后面几天……你懂的。
　　贝拉有些无奈地看着爱丽丝，然后暗暗叹了一口气，准备转身就走，但就在转身的一瞬间，贝拉突然感觉到了什么。
　　爱丽丝见贝拉转身就走，刚想再说点什么时，却发现贝拉突然又回过头来，并且快速的冲到自己身边将自己拉到了她的身后。
　　爱丽丝被贝拉猛地这么一拉，弄的有些晕头转向，刚想说怎么回事，结果一抬头就看到了一个人拿着一把小刀冲向了挡在自己面前的贝拉。
　　“贝拉！”


第89章 强势的贝拉
　　爱丽丝目瞪口呆地望着贝拉，那惊讶的眼神仿佛贝拉是什么妖魔鬼怪一般。
　　就在刚才，爱丽丝见到一个人拿着一把小刀冲向贝拉，在当时，爱丽丝脑海中什么都来不及细想，只有一个念头，那就是让贝拉闪开。接着，爱丽丝大喊了一声“贝拉”。而之后的事情却让爱丽丝有些目不暇接。
　　贝拉在那人冲过来的时候，迅速抬手打掉了那人手上的刀子，然后抓住那人的手臂，侧身，撞向那人的怀中，一个漂亮的过肩摔，将那人给摔到了一边。紧接着，贝拉在那人被摔的眼冒金星无法站立时，上前将那人踩在了脚下，不给她再次起来的机会。整个过程仅仅是几秒钟时间，爱丽丝根本都没看清楚发生了什么，就看到一个人被摔在了地上。
　　“贝……贝拉，你……这……”爱丽丝先是看了看霸气外露的贝拉，然后又指了指被摔在地上半天缓不过神来的人，在看了一会儿后，发现这个拿刀子行凶的人竟然是一个女生。
　　贝拉没有理会爱丽丝，此时的她冷冷地望着地上的女生，目光中带着一丝不易察觉的戾气。
　　这个女生穿的是学院的制服，应该是学院的学生，爱丽丝看着地上被摔的披头散发看不清样貌的女孩子，有些摸不着头脑。刚刚她的目标明显是爱丽丝，而爱丽丝根本没有在学院得罪过任何人，可这个女孩刚刚那一下明显是要爱丽丝的命，爱丽丝很是不解她为什么要刺杀自己。
　　“呜……”贝拉脚下的那个女生渐渐地缓过神来了。
　　爱丽丝见那个女生动了一下，小心翼翼地走到了贝拉的身后，然后探出一个脑袋说道：“你是谁？”
　　好吧，可以说爱丽丝真的是一无是处，此时的她竟然表现地和一个胆小的小女孩一样缩在贝拉的身后，不过，她似乎根本没察觉出来。
　　“我……”女生显然没有完全缓过神来，看来贝拉那一下摔的有些重。但随后，那个女生发觉贝拉将自己踩在地上，突然变的暴躁起来。
　　“你？快放开我，你知道我是谁吗？你……”女生大声的吼着，可在她见到了爱丽丝后，她突然停下了吼叫。而爱丽丝也看清了这个女生的样貌，并且爱丽丝还见过她，她就是曾经在小树林里和辛西娅缠绵过的那个名叫马丽娜的女生。
　　被摔得晕头晕脑的马丽娜在看到了爱丽丝后终于想起了来这里的目的，那就是杀了眼前这个可爱的女孩子。
　　“贱人！我要杀了你！”马丽娜在地上疯狂的扭动着，并且歇斯底里的喊着，但她却始终挣脱不了踩在她身上的贝拉。
　　“杀……杀了我？”爱丽丝有些莫名其妙地看着疯狂的马丽娜。
　　“哒哒哒……”脚步声传来，学院中的治安人员跑了过来，显然这里的骚动引起了巡逻到附近的治安人员。
　　“怎么回事？”
　　一名治安人员问道，而贝拉则将之前发生的事情缓缓说了出来。
　　治安人员看了看掉在一旁的刀子，然后又看了看现在还在那满口乱喊“杀了你”的马丽娜，连忙上前将马丽娜从地上拉了起来，然后将其制服。
　　之后为了弄清楚为什么发生这种恶性事件的原因，爱丽丝和贝拉一起带到了院长室。
　　学生蓄意杀害他人的事情在诺曼学院还是头一次发生，治安人员不好处理这件事情，于是将三人带到了院长室。
　　目光冰冷的贝拉，一脸纠结的爱丽丝，还有此时不再吼叫变的有恃无恐的马丽娜。
　　院长里斯特有些头疼地看着眼前这三个青春漂亮的少女。贝拉姑且不说，马丽娜的家族扎根帝都多年，势力庞大，关系错综复杂。爱丽丝……她的父亲是帝国地位仅次皇帝的公爵。对于马丽娜蓄意杀害爱丽丝，这件事情里斯特真的不好处理。
　　“哎～”过了许久，里斯特叹了一口气，然后做了一个决定。
　　“马丽娜，由于你蓄意杀害学院学生，我里斯特，现今诺曼学院院长将你开除学籍。而爱丽丝，我觉得你应该向法官诉讼这一件事。”里斯特将皮球踢给了两人。
　　对于里斯特的做法，看似是将自己置身事外，两不相帮，但实际上他还是站在爱丽丝这一方。他虽然诺曼学院的院长，但是，他毕竟不是贵族，他没有办法去管爱丽丝和马丽娜这两个大贵族后裔的纠纷。他能做的就是履行学院的规定，将马丽娜开除，给爱丽丝一个交代。
　　贝拉对于院长也很理解，她暗暗地给了里斯特一个赞赏的眼神，然后对爱丽丝说道：“我们回去。”
　　“啊？回去？这……到底怎么了？”爱丽丝莫名其妙地看了看里斯特，她很不明白跑到这里来说两句话就走到底是为了什么。
　　“走吧……”贝拉拉着爱丽丝的手，准备离开。
　　“院长！？你这是什么意思？你要开除我？我是贵族，她只是一个平民，她冒犯了我，我杀她是应该的，你竟然敢开除我？”马丽娜激动地站了起来指着爱丽丝说道。
　　“请你安静一点，马丽娜小姐。”里斯特不温不火地说道。
　　“很好，很好！”马丽娜说了两句很好，然后目光转向爱丽丝。
　　“都是你！你这个该死的贱人！都是你！公主殿下把我抛弃了！”马丽娜突然间又变地疯狂起来，然后冲向了爱丽丝。
　　贝拉冷冷地看着冲过来的马丽娜，毫不客气地给了她一脚，将她踹了回去。
　　“走！”贝拉看都没看躺在地上的马丽娜，然后拉着爱丽丝离开了。
　　里斯特叹了一口气，见爱丽丝已经离开，吩咐了一下身边的治安人员，叫他们将马丽娜给送回家。之后，里斯特陷入了无尽的苦恼中。
　　……
　　“小姐，我觉得您有必要将一些我不知道事情告诉我。”回到宿舍后，贝拉一反常态，粗鲁地将爱丽丝往椅子上一推，然后身子往前一逼，不给爱丽丝起身的机会。
　　“什……什么？”爱丽丝被贝拉那冷峻的眼神盯得有些心虚，将目光移开了。
　　“那个马丽娜为什么想要杀小姐您？”贝拉将脸贴到爱丽丝面前，冷冷地说道。
　　“我……我不知道……”爱丽丝将脑袋向后仰着，尽量的想离此时变的十分严厉的贝拉远一点。
　　“马丽娜和辛西娅公主是什么关系？”贝拉继续审问着爱丽丝。
　　“啊啊啊啊！我不知道，我不知道！”爱丽丝突然耍起无赖来了。
　　贝拉看着死活不肯说的爱丽丝，眼中露出了一丝恼意。
　　对爱丽丝出现恼怒的情绪，这是贝拉从来没有出现过的，但这次亲身经历了一件爱丽丝被刺杀的事件，这让贝拉很是愤怒。而爱丽丝似乎认识那个刺杀她的女生，并且可能还知道刺杀的原因，可爱丽丝就是不说，这令贝拉非常的生气。
　　贝拉的人生信条就是为爱丽丝而活，对于一个威胁到爱丽丝生命的人，贝拉恨不得除之而后快。但此时的爱丽丝十分不配合贝拉了解情况，这使得贝拉第一次出现了想要揍爱丽丝的想法。
　　“您不肯说是吗？”贝拉的声音变的突然冷如寒冰。
　　“你……你要干吗？贝拉！？不许挠我痒！”爱丽丝见似乎要有所动作贝拉，连忙将手挡在贝拉可能要进攻的位置。
　　可贝拉这次没有挠爱丽丝的痒，她做出了一件令爱丽丝终身难忘的事情。
　　贝拉伸出手，抓起爱丽丝，然后将她面朝下，放在了自己的大腿上。
　　“你要干什么，贝拉，快放开我！”爱丽丝十分惊讶贝拉的力气，此时的贝拉仿佛变成了大力士一般，轻而易举的，像抓小猫一样，将爱丽丝给抓了过来。
　　这个姿势，很奇怪……贝拉坐在椅子上，而爱丽丝则趴在贝拉的腿上。
　　“小姐，我希望您能将一些事情告诉我，我需要了解一下马丽娜为什么要刺杀你的原因。”看了一眼趴在自己腿上动来动去，显得十分柔弱的爱丽丝，贝拉突然心软下来，于是再次问了一边。
　　可爱丽丝似乎铁了心，就是不打算说。
　　“我真的不知道啊！”
　　贝拉见爱丽丝就是不肯说，也失去了耐心。伸出手，扒掉爱丽丝的裙子还有穿着身上的裤袜和内裤……
　　爱丽丝那白白嫩嫩的小PP暴露在了空气里……
　　“啊！啊！贝拉，你在做什么！！……”爱丽丝见贝拉竟然脱掉了自己的裙子，惊慌起来，并且开始挣扎。
　　贝拉伸出一只手按住了爱丽丝，不给爱丽丝起来。然后另一只手高高抬起，狠狠地打在了爱丽丝的小PP上。
　　“啪！”声音很清脆，很……好听。
　　“啊！”爱丽丝惨叫一声。
　　“说不说！”贝拉再次问道。
　　爱丽丝吃力的回着头，恶狠狠地瞪着贝拉。此时的爱丽丝真的很生气，她没有想到贝拉竟然会打自己的PP。作为一个拥有着成年人思想，并且心理年龄比贝拉要大很多的人，（自认为心理年龄比贝拉大，其实就是一个小P孩。）被贝拉这么不给面子的打PP，这令爱丽丝非常非常的愤怒。
　　见爱丽丝还敢瞪自己，贝拉再次给了爱丽丝一下。
　　“啊！”
　　“说不说！”
　　“不说！打死也不会说的！”也许是感觉自己受到了侮辱，爱丽丝现在特别强硬。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“说不说！”
　　“不说！”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　……
　　“说不说！”
　　“我……呜呜呜……我说……我说……呜呜呜……”此时爱丽丝的PP已经和猴子PP差不多了。


第90章 闹别扭
　　今天，皇帝查理收到了一封信，这是一封私信，而寄信的人则是一个皇帝查理多年没有私下交流过的人。
　　信是由信鸽带过来的，大概也就是前些天才写的。望着信上那熟悉又陌生的笔迹，皇帝陛下带着一股感叹的心情将它看完了，可看完后感叹的心情则又变为了苦恼。
　　这封信是远在诺亚城的艾伯伦写的，而信中的内容虽然大部分都是问候以及对于皇帝陛下的敬仰和祝福，但结尾却写了一小段与信中内容看似无关却又隐含着一股愤怒的内容。
　　皇帝查理将信收好，静静地坐在书房中。从信中，他已经得知了艾伯伦的女儿在诺曼学院，并且还在学院中遭到了别人的刺杀，而刺杀她的人竟然还是帝都一个大贵族的后裔。这事令皇帝查理头疼了。
　　照理说，艾伯伦是帝国唯一的一个公爵，而他的女儿差点被人刺杀，这事完全应该由艾伯伦来处理。可令皇帝查理最最无解的就是，艾伯伦的女儿是隐瞒身份进入学院的，艾伯伦不想因为这件事情而打乱了女儿的生活，为此他强硬的要求皇帝查理处理这一件事情，并且要处理的令艾伯伦满意。
　　对于艾伯伦这次强硬的要求自己做一件事情，这让皇帝查理想起了自己父亲生前对自己说的那一番话。
　　“艾伯伦不是一个好公爵，但绝对是一个好城主。他太感情用事了，并且十分珍惜自己的家人。艾伯伦这孩子我是看着他长大的，对于他的性格我十分了解，他讨厌政治斗争，还很厌恶战争，但他家族注定他的一生必须要接触这一些事情。查理，你记住，感情用事的艾伯伦如果向你提出有关他家人的事情，我希望你尽量答应他。他是一个没有野心的公爵，但他是一个爱家人的公爵，他的家人就是他的逆鳞……”
　　想到这里，皇帝查理终于下定决心要除去一个在帝都扎根多年，并且对皇室还很有用处的家族。虽然皇帝查理很不愿意，但想想，用这么一个家族换取兰开斯特家族对皇室的好感，很划算。
　　……
　　五月，距离爱丽丝被刺杀事件已经过去了一个多月了。此时的天气已经不像上一个月那般还带着一些寒意，现在的温度冷暖适宜，这样的天气也使得学院的学生们的户外活动时间增加了不少。这不，在前一段时间因为外面天气寒冷一直不怎么在外面跑的爱丽丝，此时也在学院中溜达起来。
　　在这过去的一个月中，辛西娅总会不定时的从各个地方出现在爱丽丝的面前，并且时常会在暗地中挑逗一下爱丽丝。爱丽丝对辛西娅却从来不给好脸色看，每次辛西娅还没说几句话，爱丽丝就会转身就走。可辛西娅却没有要阻拦爱丽丝的意思，任由爱丽丝离开。见辛西娅似乎除了语言中的隐含着一些挑逗的意思外，没有对自己动手动脚，爱丽丝对于经常出现在自己面前的辛西娅只要无视就好。
　　对了，还有贝拉。自从那天被贝拉打了PP，被严刑逼供了一番后，爱丽丝就一直赌气，到现在都没有理贝拉。而贝拉却和平常一样，依旧从早到晚一直是一张面无表情的脸。对于爱丽丝不理自己仿佛没什么特别的感觉，照样做着平时该做的事情，从表面来看，爱丽丝不理自己贝拉反而变的更加轻松一样。而爱丽丝见贝拉不向自己道歉，也不和自己说话，更加生气了。这也导致了现在在学院散步的只有爱丽丝和爱玛两人，而贝拉，爱丽丝则没喊她出来。
　　“对了，爱丽丝，明天是贝拉的生日，你打算送什么给贝拉啊。”由于上次爱丽丝没有告诉爱玛自己的生日，这令爱玛差点没有将生日礼物送上，所以贝拉的生日在后来爱玛早早地问了出来。
　　爱丽丝没有说话，对于贝拉的生日，爱丽丝可是一直都记着的，但现在两人处于冷战中，爱丽丝可不打算现在去送贝拉生日礼物，除非贝拉向自己道歉。
　　“爱丽丝？噢，好吧，我认为我有比较再和你谈谈。”爱玛见爱丽丝在自己一提到贝拉后就不说话了，有些无奈的说道。
　　早在一个月前，爱玛就发觉了爱丽丝和贝拉有些不对劲，在经过了一段时间的观察后，爱玛发现这两人似乎吵架闹别扭了。马丽娜刺杀爱丽丝的事情在经过爱丽丝的同意后，被诺曼学院院长里斯特压下去了，所以爱玛不知道。而贝拉因为这件事情打爱丽丝PP的事情爱玛就更不知道了，爱丽丝可不会向别人说自己被人打PP的事情的，贝拉也不是那么喜欢到处说的人。因此，爱玛就是问的口水都干了，爱丽丝就是不肯说，这也造成了爱玛在最近十分苦恼自己的两位好友为何如会变成这样。
　　“谈什么？”爱丽丝将脸转向一边，淡淡地说了一声。
　　“哼！我知道贝拉是你的女仆，是不是因为贝拉惹你生气了，所以你就不想理贝拉了？”爱玛见爱丽丝的态度不怎么好，气愤地说道。
　　“我……我……”爱丽丝刚想说没有，但事实上，贝拉的确惹爱丽丝生气了。
　　“果然，我看错你了，原本以为你是一个很特别的贵族，想不到你和其他贵族小姐没什么两样。对于仆人犯了错误就冷眼相待，发大小姐脾气。”见爱丽丝说不上话来，爱玛将爱丽丝的手一甩，冷冷地说道。
　　“我没有。”见好友误会了自己，爱丽丝急忙说道。
　　“那你最近怎么一直都不和贝拉说话，而且还时常的用眼睛狠狠地瞪她。”爱玛继续追问道。
　　“这个……这个……”爱丽丝此时已经快要被逼疯了，明明自己被贝拉打了PP，没人安慰就算了，还被爱玛这样指责，这让爱丽丝很委屈。
　　“说啊！”爱玛此时变地很凶悍，而之所以表现的这样，大概也是想自己的两位好友和好吧。
　　“我……啊啊啊！别问了好不好！”爱丽丝急的抓起自己的头发。
　　爱玛之前问过很多次爱丽丝为什么不理贝拉，而每次都会以爱丽丝抓狂而告终，这次也不例外。看着爱丽丝那抓狂的可怜样，爱玛的心软了。
　　“好了，爱丽丝，我不问了，等你想告诉我时再告诉我吧。不过，贝拉再怎么说照顾了你那么多年，说是女仆，其实应该是朋友或者姐姐来的贴切一些。她的生日我觉得你还是送一件礼物吧。”爱玛上前抓住了爱丽丝的手，柔声道。
　　“贝拉的生日礼物吗……”爱丽丝在内心喃喃道。
　　最终两人抛开了之前的话题，谈起了有关绘画的话题，而相谈甚欢的两人并没有发现有一个美丽冷艳的女子一直跟在她们身后。
　　“小姐……”贝拉看着不远处的爱丽丝，脸上罕见地露出了一丝后悔的表情。
　　现在贝拉其实也很后悔自己当时的举动，虽然自己那番做法使得爱丽丝说出了一些自己不知道事情，并且将这些事情写信告诉了艾伯伦，而贝拉也完成了保护爱丽丝的任务。但时候却换来了爱丽丝的不满，从而一个多月都没有和自己说话。
　　贝拉很想向爱丽丝道歉，但是呢，贝拉不知道该如何开口。虽然贝拉很聪明，并且观察力强，但她并不是一个言语言辞的人。每每看到爱丽丝对自己怒视，贝拉就满肚子的忧愁和后悔。后悔是一回事，但保护爱丽丝的安全贝拉却一直没有忘记，而现在，处于冷战的两人，贝拉选择了在暗中保护。


第91章 买礼物
　　“嘿，小鬼头，别乱动这个。”一个穿着服务员衣服的女人将爱丽丝拿在手中观赏的水晶制作的娃娃给夺了过来，然后准备瞪一眼爱丽丝，但看到了爱丽丝那美丽可爱的样子后，女人准备好的凶恶眼神也收了回去。
　　女人收回了目光后，小心翼翼的将水晶娃娃捧在手中左右看了看，见这个水晶娃娃没有被爱丽丝弄坏，松了一口气，然后有些指责的对着爱丽丝说道：“你没看到旁边的牌子吗？上面明明写着‘不准随意触摸’的。”
　　爱丽丝顺着女人所指的地方看去，见那里果然竖着一个牌子，上面也的确写了“不准随意触摸”这些字样。
　　“噢，抱歉，我没看到。”爱丽丝道歉道。
　　“算了，没关系，再说你也没弄坏。这些东西你看看可以，但记住别再用手摸了，要是弄坏了你可得赔。看你穿着诺曼学院的制服，你一个学生是赔不起这些贵重的东西的，哎？今天是星期二，你们学院应该上课的啊，你怎么跑出来了。”服务员想到这里，用疑惑的眼光看着爱丽丝，看来她将爱丽丝当作一个逃课出来的坏学生了。
　　为什么爱丽丝会在星期二时出现在这个帝都豪华的礼品店呢，那是因为爱丽丝的班级今天组织全班去帝都的一个公园里写生。写生完了后，全班同学在回学院的路上经过繁华的帝都南大街，很多学生被南大街的商铺给吸引了。于是，性格十分好的绘画老师给了大家半个小时的时间在这里逛逛。但必须要四人一小队，而且要在规定时间内到规定的地点集合回学院。
　　“今天学院组织户外写生，由于大家提前完成了，老师给了我们一些时间在这附近逛逛。”爱丽丝为服务员解惑道。
　　见爱丽丝这么说，服务员收了之前那看待坏孩子的目光。
　　“这个多少钱？”爱丽丝指了指之前自己拿起观赏的水晶娃娃。
　　爱丽丝在这个世界上从来没见过像眼前这样做工精美的水晶制品，对于这个漂亮的水晶娃娃，爱丽丝看中了，但是爱丽丝不是因为喜欢它才会想去买它，而是想将她买下来送给贝拉做生日礼物。
　　“什么？你要买？”服务员惊讶道。
　　爱丽丝虽然长的非常可爱迷人，但她的气质却不和其他贵族小姐那样贵气逼人或是盛气凌人，爱丽丝给人的感觉就是一个懵懵懂懂的邻家小女孩。而这个服务员的感觉也是这样，因此在爱丽丝问这个水晶娃娃多少钱时，服务员很惊讶，但惊讶之后则变成了好笑。爱丽丝看起来只有十三四岁，是一个小孩子，服务员将爱丽丝看成了一个什么都不懂的小女孩了。
　　“是的，我要买，请问它多少钱？”爱丽丝再次问道。
　　“好了，小家伙，它很贵的，我不觉得你能买的起它，我认为你还是回你老师那里吧。”服务员对爱丽丝摆了摆手，示意她离开。
　　爱丽丝皱了皱眉头看了一眼眼前的服务员，对于服务员这么明显的赶人的话语，迟钝的爱丽丝也感觉到了。然而就在爱丽丝还想说点什么时，一个中年男子突然出现在了两人身边。
　　“来人就是客，不管他是男人还是女人或者是小孩老人，就是一个乞丐，也必须回答他对于商店商品提出的问题。”中年男子走了过来训斥了一遍服务员，而服务员在看清了中年男子的样貌后吓地低下了头。
　　“店长……”服务员害怕地喊了一声。
　　“好了，记住我的话，下次别再犯这样的错误了。”中年男子面无表情地丢下了这句话后，面向爱丽丝换上了一副让人可以一瞬间心情舒畅的温和笑容。
　　“美丽的小姐，这个水晶娃娃是帝都一位工艺大师的作品，它的价格是两百金币。你看，它做工精美并且毫无瑕疵，不管是自己放在家中作为一个装饰品或者送人当作礼品都是非常不错的选择。”
　　“两百金币！？”爱丽丝真的被这个价格给吓到了。说实话，爱丽丝认为它的价格应该在二十个金币左右，但却没有想到是两百个金币。要知道平常的水晶工艺品也不过几金币到十几金币不等。
　　爱丽丝看了看那漂亮的水晶娃娃，有些苦恼。水晶娃娃的确很漂亮，但它太贵了，这也许是因为它的做工太精美有关。其实爱丽丝不是买不起，而是她不是一个铺张浪费的人，而贝拉肯定也不愿意自己为了送她一件生日礼物而花去两百金币。
　　服务员见爱丽丝被水晶娃娃的价格吓到了，暗暗地给了一个鄙夷的眼神，然后又在心里嘀咕店长有些脑经不正常。“什么人来店里都要照顾？这可是高级礼品店，穷人来了也要回答他们的问题？就算回答了他也买不起啊，浪费时间。”服务员如此想到。
　　“算了，我不买了……”最终爱丽丝因为这个水晶娃娃那贵的离谱的价格而放弃了它，然后掉头准备离开这家店。
　　“等等。”店长突然喊道。
　　爱丽丝回头，奇怪地看着中年男子，而中年男子也在看着爱丽丝。
　　中年男子望着爱丽丝的眼睛片刻后，从怀里拿出了一个徽章，然后递了过去。
　　“您认识它吗？”
　　爱丽丝奇怪地看着突然对自己用起尊称的中年男子，然后将目光移向了男子手里的徽章，在看清后惊讶道。
　　“兰开斯特家族的徽章？你是……？”爱丽丝惊讶地望着眼前这个拿出自己家徽章地中年男子。
　　“我叫奥利弗，请问您是爱丽丝小姐吗？”中年男子说道。
　　“呃，我是。”
　　“竟然您是爱丽丝小姐，那这个水晶娃娃就送给你吧。”说着，奥利弗示意身边的服务员将水晶娃娃包装好。
　　“店长？”之前那个服务员惊讶地看着店长的做法。
　　“快去！”奥利弗冷喝了一声。
　　“是。”服务员无奈地应了一声，拿着水晶娃娃到后面包装去了。
　　“爱丽丝小姐，这里可是您家族的产业，您到这里来要什么是不用付钱的。”奥利弗说道。
　　“你是怎么认出我来的？”爱丽丝好奇道，她来帝都并没有和帝都家族中的人说过，照理说他们应该不知道的。
　　“噢，是这样的……”奥利弗缓缓说道。
　　在波文生日那天，爱丽丝的表哥亚历克斯由于方便，就跑到了这里来买礼物。亚历克斯有着兰开斯特家族的血统，店长在当时亲自做导购，而当时心情非常好的亚历克斯无意间将爱丽丝来到了帝都的事情说了出来。之后，精明地奥利弗马上问起一些关于爱丽丝的事情，其中就包括样貌特征。于是，在之前奥利弗无意间看到了爱丽丝，在观察了一番后，觉得眼前这个与亚历克斯描述十分符合的金发紫眸，并且穿着诺曼学院制服的小女孩很可能就是爱丽丝。后来奥利弗在拿出了兰开斯特家族的家徽给爱丽丝看后，爱丽丝眼睛中那惊讶带着温暖的眼神，让奥利弗终于肯定爱丽丝的身份。
　　“噢，不得不说，奥利弗叔叔你可真的非常精明。”爱丽丝笑着说道，不过她此时却在内心中暗暗骂亚历克斯长嘴长舌，他两次将自己身份给透露给别人了。
　　“小姐过奖了。”奥利弗不温不火道，对于爱丽丝夸奖他并没有沾沾自喜。
　　“店长，东西包好了。”服务员将包装好的水晶娃娃拿了过来。
　　“小姐，您拿好。”奥利弗说道。
　　“谢谢你，奥利弗叔叔。”爱丽丝接过东西道了一声谢。
　　“小姐，以后这里有什么东西您看上了可以随便拿。”
　　“那全部看上了呢？”爱丽丝开玩笑道。
　　“那就全部拿走呗～”奥利弗附和道。
　　“我得走了，奥利弗叔叔，快到老师规定的时间了。”
　　“我送送您。”
　　由于奥利弗拿出兰开斯特家族的徽章时，动作很隐晦，服务员没看到，所以服务员一直不知道是怎么回事。于是，在服务员不解的目光中，自己的店长恭敬的将那个小女孩送出了店门。
　　在奥利弗回来后，服务员好奇地问道：“店长，那个小女孩是谁啊？”
　　奥利弗看了看用好奇地目光看着他的服务员，淡淡道：“一个客人而已。”
　　……
　　“爱丽丝，你跑哪去了？”焦急的四处寻找突然消失的爱丽丝的爱玛，见到了爱丽丝终于出现了，松了一口气，然后埋怨道。
　　“我……我去买礼物了……”爱丽丝小声道。
　　“礼物？噢噢～贝拉的生日礼物吧～嘿嘿，你和贝拉和好了？”爱玛笑着说道。
　　“没……没，才不是给贝拉的呢。”爱丽丝嘴硬道。
　　“好好，我知道我知道，那能不能告诉我是什么礼物啊？”
　　“不告诉你……”


第92章 玩脱了
　　爱丽丝与贝拉静静地坐在宿舍客厅中，两人似乎都没有要说话的意思。这气氛很诡异，两个大活人又不是哑巴，坐在一起竟然一句话都不说。
　　爱丽丝悄悄地瞄了一眼贝拉，见贝拉此时正低着头坐在那里不知在想些什么，似乎根本没看到眼前的自己一般，这令爱丽丝有些气恼。
　　在这一个月中，爱丽丝没有和贝拉说过一句话，而贝拉除了例行公事早上会对爱丽丝喊一声“小姐，该起床了。”外，也没有和爱丽丝说过一句话。两人似乎因为那天的事情进入了一个僵局。
　　“可恶的贝拉，就是不道歉，不道歉今天就不给你生日礼物了！”爱丽丝在内心恶狠狠道。
　　“咚咚咚……”传来了敲门声，爱丽丝和贝拉同时站起身来。两人愣了一下，互望了一眼，然后两人又匆忙地避开了，而这次也是两人今天以来第一次对视。
　　“咚咚咚……”敲门声再传来，并且还伴随着爱玛的声音。
　　“爱丽丝，贝拉，你们在不在啊～快开门啊～”
　　两人又同时迈开了一步，似乎两人都打算去开门。两人再次愣住，并且又互望了一眼。
　　爱丽丝收回了目光，这种纠结的感觉爱丽丝很讨厌，于是对着门一指，然后坐回了椅子上。那意思就是让贝拉去开门。
　　贝拉偷偷地看了看坐回了椅子上，并且此时正望着窗外的爱丽丝，眼中露出了一丝落寞，然后走向门口。
　　“贝拉～生日快乐～”爱玛一进门就给了贝拉一个拥抱，然后将一个礼物盒塞到了贝拉手中。
　　“生日礼物～虽然不是很贵的东西，但它很奇特，我觉得你会喜欢～”
　　“谢谢……”贝拉淡淡地道了一声谢，然后侧过身，让爱玛进来。
　　……
　　“爱丽丝，今天下午你的写生作品很棒啊～”爱玛夸奖道。
　　“谢谢，我觉得爱玛你画的也挺不错。”爱丽丝低着头说道。
　　“贝拉，你又长大了一岁，你有什么感想。”爱玛问向贝拉。
　　“没感想……”贝拉低着头说道。
　　“呃……那……那爱丽丝，今天是贝拉的生日，你想对贝拉说点什么？”爱玛似乎现在很热情。
　　“没什么要说的……”爱丽丝低着头说道。
　　爱玛看着一边一个，坐在那只低着头，除了回答自己的问话外，一句话都不说的两人，爱玛发火了。
　　“你们两个闹变扭要闹到什么时候！给我适可而止一点吧！该死的！你们简直就想是一对弃妇……啊啊啊，不不，不是弃妇，我……我不是这个意思，你们像……像……”爱玛在刚开口时还是很有气势的，但说着说着，她的老毛病又犯了。
　　爱丽丝好笑地看着此时急的不知道该用什么语言弥补自己之前失口所说出的话的爱玛。
　　原本急的团团转的爱玛，突然发现爱丽丝竟然在笑自己，一时气愤起来。
　　“爱丽丝！你下午买的礼物呢？你有送给贝拉吗？”
　　爱玛一句话令爱丽丝尴尬了。原本一直表现出一副贝拉你不道歉我永远不会理你的高傲形象的爱丽丝，被爱玛这一句话给毁了。
　　“我……我……我没有买礼物！”爱丽丝不承认道，但那脸红红的样子明眼人一看就知道是在撒谎。
　　“哼！我今天非让你们和好，哪怕是用强的！”爱玛站起身差着腰说道。
　　“你们为什么互相不说话！”
　　爱丽丝沉默，贝拉沉默。
　　“你们之间谁惹到谁了？”
　　爱丽丝沉默，贝拉沉默。
　　“啊啊啊啊！我快疯了！”爱玛见两人油盐不进，气地拉起两个人的手，将两人拉进了爱丽丝的房间中。而两人也许是因为某些原因，任由爱玛拉着，没有反抗。
　　“你们要是不和好，你们就别想离开这个房间！我觉得你们应该好好谈谈！”爱玛对着两人丢下了这句话，然后将房门关了起来。
　　狭小的房间中，爱丽丝和贝拉手无足措地站在那里，对爱玛这种脱线的做法，爱丽丝虽然很无奈，但也知道她是为了自己好。可现在这样尴尬的局面，爱丽丝却感觉到异常的不适。
　　在尴尬的环境中，人是很难感觉到时间在流逝的，两人站在房间中，久久的，两人都没有说话。
　　“小姐……”安静的房间中，贝拉突然喊了一声爱丽丝，而这一声也把爱丽丝给吓了一跳。
　　“什……什么事？”爱丽丝强装镇定道，此时的爱丽丝非常的激动。
　　“对不起……”贝拉诚恳道。
　　尴尬的气氛，因为贝拉这一句“对不起”淡了下来。长达一个月的等待，爱丽丝终于等到了贝拉主动道歉，但爱丽丝在听了贝拉的道歉后，内心中却没有喜悦，而之前的激动的心情也莫名其妙的平静了下来。此时的爱丽丝在内心中问自己，之前一个月不理贝拉的举动到底是否正确。
　　对亲近的人隐瞒一些重要的事情，导致关心则乱的贝拉动粗，之后又因为那可笑的自尊心而一直不理贝拉。突然，爱丽丝觉得自己好像错了。
　　“没……我也有错的地方，我不该隐瞒那些事情，是我不对，那些事情关系到我的人身安全，但我却倔强的不说，被贝拉你教训教训也是应该的。”爱丽丝低着头说道。
　　“不，小姐，是我错了，我不该打您的，请您惩罚我吧。”贝拉走到了爱丽丝的身边说道。
　　惩罚贝拉？爱丽丝是不会动手教训贝拉的，虽然贝拉揍过自己，但那也是为了自己好。再说，爱丽丝在内心中其实是对贝拉有感觉的，虽然她没感觉到，但她是舍不得教训贝拉的。
　　“小姐，我知道您很喜欢吻我的唇，今天……今天……我随便小姐您吻，直到小姐您满意为止。”贝拉语不惊人死不休地丢下了这句话，将脸伸到爱丽丝的面前，然后闭上了眼睛，将那如同草莓般可爱的嘴唇微微撅起。
　　好吧，教训贝拉，爱丽丝不会做，但是……贝拉现在做的事情的性质是赔罪，这个爱丽丝打算接受……
　　望着眼前那诱人的嘴唇，爱丽丝吞了吞唾液。现在的爱丽丝不是没有和女性接过吻，也不是没和贝拉接过吻。但此时的性质不同啊，现在的贝拉完全是一副任人宰割的样子，这怎么不灵爱丽丝这个小色女心动？
　　慢慢的，爱丽丝抬起手轻轻地抓住了贝拉的双肩，然后踮起脚，（现在爱丽丝还是比贝拉矮上一些）将嘴唇送向贝拉的唇上。
　　唇的接触使得两人的身体微微一颤，但随后却如水到渠成般的开始了互相亲吻。
　　这一个吻之前还很温柔，但之后却莫名其妙的变的激烈起来，两人拥在一起，用力地吮吸着对方的唇，那疯狂的样子似乎要将两人压抑了一个多月的不快全部发泄出来一般。
　　爱丽丝的眼神开始迷离，身体敏感的她由于这过分激烈的吻导致了自己的身体开始变软，但贝拉却伸出一只手一把抱住了要瘫软到地上的爱丽丝。
　　贝拉似乎对于接吻有一种特别的天赋，好吧，有些人的确在这方面会无师自通的迅速学会一些技巧。此时的贝拉用舌头粗鲁的打开了爱丽丝的口腔，然后将舌头探进爱丽丝的嘴中，去捕捉那顽皮又可口的小舌头。
　　舌头的交缠，使得两人进入了一个奇妙的世界，那里使人身心愉悦，没有束缚，感觉不到任何不快。
　　粗重的鼻息，相互抚摸着对方的双手，这一切的一切，仿佛是在告诉着两人，目前的行为已经开始满足不了两人了……
　　贝拉伸出另一只手，开始脱爱丽丝的衣服，好吧，这是潜意识中进行的。
　　“嘿！我说，你们到底和好没……啊！？……”就在这关键的时刻，爱玛突然将门打开走了进来。
　　“你……你……你……你……们在……在做什么？”此时爱玛的眼睛都快瞪出来了。
　　爱玛的突然出现，惊的两人迅速分开，然后双双看着了一眼爱玛，又同时低下头，不该说些什么好。
　　爱玛瞪大着眼睛望着眼前自己的两位好友，此时的她真的不知道该说些什么了。
　　“我觉得，我可以说明一下？”爱丽丝摸着脑袋用了一个疑问句。


第93章 商谈
　　这里是帝都的一家豪华的咖啡厅，一个四人组成的奇怪组合正坐在角落说着什么。
　　两个中年男子，一个青年男子，还有一个小女孩，这个组合很奇怪吗？噢不，这个组合不奇怪，奇怪的是，这四人中看起来最小，知识掌握最少的小女孩却一直在说着什么，而其他三个男子则附耳倾听。
　　“小姐，我可以提一个问题吗？”罗杰见爱丽丝终于说完了她的长篇大论，连忙说道。
　　罗杰在处理好诺亚城的一些事宜后，接着就马不停蹄的向帝都赶，终于在今天早上赶到了帝都。老实说，作为一个只动脑很少劳力的商人，罗杰的身体并不怎么强壮，他在经过了长途跋涉，在今天早上来到了帝都后，都没怎么休息，就被爱丽丝喊到这里谈一些事情。其实爱丽丝也很想让罗杰先休息一下，但是无奈爱丽丝一个星期只有星期天一天假期，爱丽丝想尽快让帝都贫民窟的人们脱离贫困。再加上罗杰也说了可以再坚持一会，等谈完了再休息，于是，爱丽丝将他邀请到了这个咖啡厅与其他人谈事。
　　“罗杰叔叔，你问吧。”
　　“小姐，你所说的石墨，您已经派人在前一段时间在帝都附近找到了。但您想要制作铅笔总需要一些人手吧。”说到这里，罗杰看了一眼奥利弗，然后接着说：“据我所知，家族在帝都并没有多余的工人，就算有也不一定会木匠活。”
　　“噢，罗杰叔叔，这个我有已经想到办法了。帝都贫民窟有很多没有工作的平民，我觉得我们可以雇佣他们。”爱丽丝说道。
　　“那他们会木匠活吗？”罗杰问道。
　　“这个……”爱丽丝突然想起自己似乎只想着帮助他们，却忽略了这个问题。就在爱丽丝焦急的时候，安德鲁突然说道。
　　“罗杰先生，由于一些原因我对于帝都平民的了解十分透彻。帝都平民大多都会一些手艺活，毕竟穷人没有钱去学院学习文化，所以大多都会学一些手艺来谋生。而帝都的贫民窟，那里的平民绝大部分因为贵族剥削和压迫，才会蜗居在那儿。但他们绝大部分都会一些手艺活，这其中就包括木匠活，我曾在街上看过那些贫民窟的平民贩卖一些日常木质用品。”安德鲁缓缓道来。
　　“这样啊，小姐您是想雇佣那些贫民窟那些会木匠活的平民来工作吗？”罗杰说道。
　　“是的，我觉得这样做不仅解决了我们人手不足的问题，还解决了那些生活贫困的平民的工作问题。”爱丽丝笑着说道。
　　“噢，抱歉，爱丽丝小姐。”奥利弗突然说道。他依旧如爱丽丝第一次见的那样，笑的很温和。
　　奥利弗是兰开斯特家族在帝都产业中主要的负责人之一，在帝都商场滚爬多年的他，了解的东西十分的多。再加上他在与爱丽丝第一次见面时给爱丽丝留下了一个精明，性格温和的印象，于是，这次商谈爱丽丝喊上了他。
　　“小姐，就如安德鲁少爷所说的那样，帝都贫民窟绝大部分是因为贵族剥削才会变成现在这样，曾经被贵族剥削压迫的他们对贵族积怨已深。我认为，小姐您如果贸然去找他们的话可能会遇到一些不快。”奥利弗提出了一个大家都忽略掉的问题。
　　“这个……”听奥利弗这么说，爱丽丝陷入了沉思。
　　这就和地球上那些拖欠农民工工资的商人一样。想想看，一个人多年在外打工，却因为势单力薄，被人拖欠工资。长久下来，那人还会去同样的商人那里工作吗？就算去了，他会认真工作吗？要知道制作铅笔的流程还得经过一番培训才行，毕竟铅笔这东西在这个世界还没有出现过。
　　想到这里，爱丽丝的眉头皱的更紧了，因为时间紧迫，她可不想因为这个原因而拖下去。
　　“爱丽丝，我觉得我可以去和那些平民谈谈。”安德鲁突然说道。
　　“安德鲁，你可以说服那些平民吗？”爱丽丝见安德鲁胸有成竹的样子，惊喜道。
　　“我认为可行，小姐，你在帝都时间不长，可能还不知道安德鲁在帝都平民的心目中的地位。安德鲁可是长期帮助平民的好贵族，很多平民都十分拥护他的。”奥利弗说道。其实奥利弗在之前提出关于贫民窟平民与贵族之间的矛盾时，其实就是想通过这件事情让安德鲁帮爱丽丝的忙。由于奥利弗不是贵族，身份没有安德鲁高，他不能要求安德鲁去说服那些平民，所以才会隐晦的提出。
　　“真的吗？”爱丽丝惊讶道。
　　今天的商谈出现安德鲁，其实完全是偶然，他们是在咖啡厅里偶遇的。安德鲁见到了爱丽丝，心情很不错，想请爱丽丝喝一杯牛奶，（爱丽丝还没到喝咖啡的年龄。）爱丽丝不好拒绝，再加上安德鲁的性格很对爱丽丝的胃口，于是就邀请了安德鲁过来同坐。
　　爱丽丝邀请安德鲁过来时，罗杰在内心中是反对的，因为他觉得家族谈生意有一个外人在旁边很不好。但奥利弗在得知了今天要商谈的事情是关于平民，在见到安德鲁，并且他了解安德鲁的为人后，他默许了爱丽丝邀请安德鲁过来同坐的行为。并且暗暗的打算小小的利用一下安德鲁，这不，现在“狡猾”的奥利弗成功了。
　　这个世界的人不同于爱丽丝曾经天朝人，这里的人很少会谦虚。安德鲁在奥利弗说完了他的事情后，笑着点了点头，算是承认了。
　　“噢，这太棒了～”爱丽丝开心道。
　　“爱丽丝，我帮你倒没什么，不过我有一个条件。”安德鲁面带笑容地说道。
　　“条件？什么条件？”爱丽丝奇怪地看着安德鲁，在她的印象中，安德鲁不像是一个因为某事会以条件要求别人的人。
　　“其实也没什么，我觉得你想帮助平民的举动是一件好事，我想和你合作。”安德鲁说道。
　　“合作？”
　　老实说，爱丽丝从开办诺亚报社以来，就从没想过要去和什么人合作，这的确不是一个成功商人的做法。爱丽丝这种性格，要不是因为她拥有着地球上远超这个世界的知识，她可能会一事无成。
　　“对，合作，我觉得你可以听听我的想法。”安德鲁轻轻地敲了敲桌子说道。
　　“你说说看吧。”爱丽丝示意安德鲁说说他的想法。
　　“首先，就如罗杰先生和奥利弗先生所说的那样，你们的人手现在不足。虽然那些平民可以解决你们制作那个……”
　　“铅笔！”爱丽丝见安德鲁似乎没有记住铅笔的名字，提醒道。
　　“噢，对，铅笔，虽然那些平民可以解决你们制作铅笔人员问题，但是运输木材，还有石墨等原材料还需要不少人手吧。虽然你们可以雇佣一些人，但我觉得我们家族的人绝对会比雇佣的工人要好。”
　　的确，就如安德鲁所说的那样。兰开斯特家族的大本营在诺亚城，帝都的产业一直都按照着艾伯伦的想法，以求稳为主，所以这么多年以来一直都是平平稳稳，并无大起大落。而且在人员上也几乎没怎么变动，这也造成了现在爱丽丝手上人手不足的现象。
　　“安德鲁少爷，您说的没错，但是您光提供一些运输人员，这合作的诚意也太……”罗杰说到这里停了下来，安德鲁是贵族，他只点到为止。
　　安德鲁笑着看了看罗杰，说道：“我可以免费为你们提供一个在帝都南大街的商铺。嗯，对了，那个商铺就在奥利弗先生你管理的那家礼品店的附近。”
　　安德鲁话都说到这里了，罗杰也不好说了，于是他将目光转向了爱丽丝，示意爱丽丝定夺。
　　“呃，安德鲁，你愿意帮我吗？”
　　“噢不，我不是在帮你，我是在帮助那些平民。”安德鲁笑着说道。
　　“谢谢你，安德鲁，今天能遇到你真是太好了。”爱丽丝笑了起来。
　　“你答应了我与你的合作啦？”
　　“嗯～”爱丽丝点了点头。随后，爱丽丝又突然想起了什么。
　　“对了，奥利弗叔叔，我想在店铺开张那一天在帝都天云报上打一个广告，你有什么合适的人选去和他们商谈一下吗？”
　　“这个……抱歉，小姐，公爵大人一直都命令我们做一些比较安稳的生意，再加上我们家族的产业在帝都经营了多年，名声很大了，所以完全没有在报纸上做广告的必要。这商谈广告的事宜，我的确没什么好的人选。”奥利弗苦笑道。
　　“噢，这样啊，那这件事还得罗杰叔叔你去吧，我想你应该会办的非常好的。”爱丽丝对着罗杰一笑。
　　“好吧，只有这样了，罗杰，到时候我找一个与天云报谈过广告的朋友与你同去吧。”奥利弗说道。
　　“奥利弗，要知道天云大陆上第一家报社就是我与小姐创办的，这天云报的做法完全是照搬我们的，我认为到时候你只要找个人给我带路就足够了。”罗杰骄傲地说道。
　　“噢～这我真没想到。”奥利弗惊讶道。
　　之后四人又聊了聊关于开店的一些细节，最终，爱丽丝这难得的周末假期就这样度过了。


第94章 贝拉的仰慕者？
　　星期一。
　　“啊～～～～～～”爱丽丝一边打着哈欠，一边跟着爱玛来到了教室外走廊角落。
　　老实说，爱丽丝现在很累，很困。昨天白天，爱丽丝与罗杰，奥利弗还有安德鲁在外面跑了一天。而开店不可能只卖铅笔吧，于是到了晚上，爱丽丝开始着手写计划书，决定将哪些其他的东西放在商店里贩卖。而这计划书一写写到了很晚，到了后来要不是贝拉使用挠痒神功，说不定爱丽丝还会写到更晚呢。
　　“爱丽丝。”爱玛用很认真的目光看着爱丽丝，而爱丽丝也因为爱玛这突然变的认真的表情而强打起精神，然后等待着可能要说什么的爱玛。
　　“我向你道歉。”爱玛郑重道。
　　“诶？？”爱丽丝看着爱玛，在心中奇怪道：“这唱的是哪一出啊？”
　　“对不起，爱丽丝，以前我是不知道真实情况，所以一直乱说波文是你的男朋友。现在……”说到这里，爱玛左右看了看，然后压低声音说道：“现在，我知道了你和贝拉的关系，我再也不会乱说你和波文什么了。”
　　爱丽丝原本因为爱玛突然提起波文，内心中突然涌出一丝伤感，但随后看到了在说完这句话后表情马上变得奇怪起来的爱玛，气愤道：“你瞎说什么！我那天不是跟你说了，那只是和好吻，和好吻！！”
　　“和好吻？哟？爱丽丝，这个吻是你发明的吗？为什么我从来没听说过什么和好吻？哎哎～你就别狡辩了，你快告诉我，你和贝拉是什么时候开始交往的？噢～同性恋诶～虽然我早就听说过，但却一直没见过，你和贝拉的却让我有幸见到了同性恋，噢～这太棒了，爱丽丝，你快告诉我你的感受。”爱玛摆出一脸欠揍的八卦样子将脸贴着爱丽丝的脸说道。
　　“爱玛！信不信我揍你！”爱丽丝生气道。
　　那天，爱丽丝和贝拉亲吻的场面被爱玛见到了，在当时，原本还在想个什么理由解释一下自己为什么和贝拉亲吻的爱丽丝却被爱玛的一句：“噢！你们是同性恋啊！”给整傻了。
　　当时的爱玛那一脸兴奋的样子到现在爱丽丝还记忆犹新，照理说，这个世界对于同性恋情应该都会戴有色眼镜去看待的。但爱玛却表现的兴奋异常，而兴奋之余又十分的好奇。
　　到后来，更是跑到了爱丽丝和贝拉面前问东问西，而被问的受不了的爱丽丝丢下了一句：“刚刚那个吻是和好吻。”
　　可爱玛却摆出一副你在狡辩，你们就是同性恋的表情，根本不信爱丽丝所说的话。
　　“好了好了，我知道了，嗯嗯，你和贝拉没什么的，真的，嘿嘿嘿……”爱玛怪笑道，而笑完之后则用了只有自己能听到声音自言自语道：“前段时间两人闹别扭的原因大概是情人之间的矛盾吧。”就这样，爱丽丝与贝拉原本因为打PP造成的矛盾被爱玛想成了情侣之间的吵架。
　　“哎……”爱丽丝摇了摇头，看了一眼在一旁笑的很诡异的爱玛，有些不好说她了。
　　虽然爱丽丝对于现在爱玛这副八卦的样子很无奈，并且也奇怪爱玛竟然对于同性恋没有什么特别的看法。但爱丽丝也知道，目前这种情况已经是最好的了。
　　爱玛的叽叽喳喳在上课时间终于停止了，而爱丽丝也终于得以安静下来。
　　……
　　阳光阳光照耀在水晶制作的娃娃上，为水晶娃娃披上了一层耀眼的光芒。正如爱丽丝所说的那样，将水晶娃娃放在阳光下会特别的好看。
　　贝拉将爱丽丝送给她的生日礼物水晶娃娃放在阳光下观赏着。原本贝拉是不会将爱丽丝送给她的生日礼物，而且还是这么贵重的生日礼物随便拿出来的，但是爱丽丝却跟她说，将水晶娃娃放在阳光下会特别的漂亮，于是，被爱丽丝纠缠的没办法的贝拉听从了爱丽丝的意见，在今天将爱丽丝送给她的水晶娃娃给拿了出来。
　　贝拉轻轻地抚摸着水晶娃娃，那轻柔的样子仿佛怕自己会一不小心将它弄碎了一般。
　　“它很漂亮，贝拉，你很喜欢这种水晶制品吗？”就在贝拉静静地欣赏着水晶娃娃时，一个好听的男声从贝拉身后传来。
　　贝拉一听到这个声音，眉头就微微皱了起来，但马上又舒展了开来。
　　贝拉回头，淡淡地看了一眼站在自己身后那英俊的男生，一句话也没说，越过男生离开了。
　　贝拉的无视完全没有令男生的面色有一丝改变，他依旧笑的很温和，目送着贝拉离开。
　　男生叫安东，他是厨艺系的一名学生，他虽然没有贵族头衔，并且家中只有父亲拥有一个小小的子爵头衔，但他父亲从事的职业却让整个厨艺系的学生们对他很尊敬。安东的父亲是皇帝陛下的御用厨师。
　　安东是一个不温不燥，待人亲切的男生，并且长相也很英俊，再加上他父亲是御厨。他在厨艺系十分受女孩子的欢迎，但受女孩子的欢迎不代表安东就喜欢那些欢迎他的女孩子。
　　贝拉，自从被爱丽丝要求将头发披散开来后，贝拉那一头漂亮柔顺的褐色长发就吸引了厨师系不少人的目光。而安东也被拥有着一头好看的长发，并且还带有明显的贵族气质的贝拉给吸引了。而之后在接触了贝拉后，安东更被贝拉那冰冷高贵的气质俘虏了内心，并且安东也在内心暗暗发誓要追求到贝拉，但贝拉却一句话都没有和安东说过，这让安东有些苦恼，可这些并没有让安东气馁。
　　“安东，我得到了一个消息！”就在安东一脸痴迷地看着贝拉那快要消失在远方的美丽身影时，一个男生跑到安东身边说道。
　　“什么消息？”安东收回了在贝拉身上的目光，笑着说道。
　　“是关于你的梦中情人贝拉的噢～”男生笑的很贱。
　　“贝拉的消息？好小子，快说，你都打听到了什么？”安东激动地抓起那个男生的肩膀摇了起来。
　　“诶，诶！等等，别摇啊！”
　　“呃，那你快说。”
　　“嗯，据我这几天的观察，贝拉有两位好朋友，而且其中一位似乎还和她住在同一栋宿舍中。和贝拉住在同一个宿舍中的那个女孩好像叫爱丽丝，嗯～她长的可真可爱……”说到这里，男生进入了YY模式。
　　安东看着一脸猪哥相地男生没好气的轻踢他一脚，对他说：“说重点！”
　　“噢噢，我觉得，你想追求到贝拉的话可以从她的朋友那下手，讨好她的朋友，说不定她们可以帮你在贝拉那饵说说好话。”
　　安东在听完男生的意见后，陷入了沉思。
　　良久。
　　“这个办法似乎可以试试，对了，贝拉的那个名叫爱丽丝的朋友有什么特别的爱好吗？”安东问道。
　　“爱好，当然有，这几天我一直在远处观察着她们，发现那个叫爱丽丝的女孩似乎很喜欢吃贝拉为她做的食物。看来她非常好吃。”
　　“非常好吃？”安东挑了挑眉毛说道，随后嘴角露出了一丝笑意。


第95章 果然是吃货啊
　　波文脸色漠然地看着周边被自己手下俘虏的人。
　　“波文，你表现的非常好！”一个留着络腮胡的魁梧大汉走了过来说道。
　　这位大汉是诺曼学院军事区的一位教官，虽然他从外貌看起来很粗犷，让人一眼望上去就会觉得他是一个大大咧咧的人。但事实却截然相反，他是一位心思细腻的指挥官。
　　教官的夸奖没有让波文感到一丝喜悦或者骄傲，她的表情没有一丝变化。
　　这里是诺曼学院的军事训练场，此处占地面虽然不是特别大，但也十分的宽广，一般这里都是来进行一些小范围的军事战斗训练的。而就在刚刚，学生们穿好盔甲，拿上被厚布包裹住矛尖的木矛，还有没有刃的圆头竹剑，在这个训练场进行了一次小型团体作战。波文则因为指挥得当，轻松的为自己的团队赢得了这次作战，并且俘虏了对方大部分人。
　　军事训练场四周筑起了高高的围墙，而围墙之上则坐满了观战的学生以及其他教官，在宣布波文获得了这次小型战斗训练的胜利后，人们为她鼓起掌来。
　　波文拔出剑，然后高举，算是回应了人们的对她祝贺的掌声。
　　随着午休时间的到来，这场训练终于结束了。
　　“嘿，你们有没有发现波文最近变的有些沉默寡言了？”一个今天跟随着波文一起作战的学生在波文离开后对身边的学生说道。
　　“嗯，好像是，刚开学那一会儿她还是经常和大家聊聊的，但最近似乎变的有些沉闷了。”另一个学生附和道。
　　“不过，她对于学习和训练似乎比前一段时间更加刻苦了。”
　　其他人想了想后轻轻地点了点头。
　　“虽然人家是我们的同学，但她却是埃尔巴兹家族的族长，并且还是帝都蓝羽骑兵团最高指挥官，波文怎么能不刻苦学习训练。你们这些家伙应该多学学波文，她的地位已经很高了，但却依旧刻苦学习和训练。我们这些什么都没有的家伙如果不努力，可能以后会被波文甩的更远的！”一个看起来很精明能干的学生对大家说道。
　　“是啊，我们也要努力！”
　　“对！要向波文学习！”其他人被鼓舞了起来。
　　……
　　“波文，祝贺你赢得了胜利。”安德鲁在之前一直在上面观看着波文所指挥的战斗，这时见训练结束，他来到了波文身边祝贺道。
　　波文看了一眼安德鲁，淡淡地说了一声：“谢谢。”说完之后则越过安德鲁向外走去。
　　“波文，你有心事？”安德鲁问道。
　　波文随着安德鲁这句话，脚步一顿，但却马上恢复了过来，语气平淡地丢下了一句“没有”然后就离开了。
　　安德鲁意味深长地看了一眼波文，然后嘴角微翘，露出了一丝笑容。
　　波文目光空洞的向学院专门为贵族提供的贵族餐厅走去，而就在此时，一个熟悉而美丽的身影走进了波文的视线中，而那个美丽的人儿也发现了波文。
　　“您好，波文少爷。”贝拉走到了波文身边微微行了一个礼。
　　“贝……贝拉啊，你好。”波文眼神复杂，并且还有些紧张地看着贝拉，之所以紧张是因为贝拉是她所爱的人的女仆。在波文的印象中，贝拉不是一个喜欢到处乱跑的女孩，再加上她的身份是爱丽丝的贴身女仆，如果没有什么特殊的事情的话，她是不会离开爱丽丝的身边的。此时贝拉突然出现在了军事区附近，这令波文的心情有些忐忑，她觉得贝拉可能是来和自己说些什么的。但是，事实却出乎波文的意料。
　　“波文少爷，请问，您有没有看到安德鲁少爷？小姐让我送一样东西给她。”贝拉轻声问道。
　　这一句话让波文原本有些希冀的目光瞬间变的灰暗，而波文变的有些凄凉的眼神也让细心的贝拉看见了。
　　“波文少爷，您还好吗？”贝拉担忧道。
　　“噢，我很好，那个……安德鲁啊，他应该还在训练场附近吧，你去那边问问。”波文指了指后面说道。
　　贝拉再次看了一眼有些异常的波文，然后对波文道了一声谢便向着波文所指的方向走去。
　　贝拉离开后，波文眯着眼睛吃力地看着天空中那耀眼的太阳，直到被刺眼的阳光照的眼睛不由自主的流下了眼泪后才用力地闭上了眼睛。
　　波文紧握双拳，很用力，用力到骨节发白，但她却没有感觉到。
　　松拳，波文低下头，流下了一滴只有自己才看的见的泪水，淡淡地呢喃道：“安德鲁吗？也好，至少他能给你幸福……”
　　……
　　“贝拉怎么还不来啊，我都快饿扁了。”坐在食堂中的爱玛埋怨着到现在还没见人影的贝拉。
　　“就快来啦，爱玛，再等一会儿，等贝拉来了一起吃。”爱丽丝没有跟爱玛说自己让贝拉去军事区送商店经营计划书给安德鲁的事情，倒不是说开店的事情不想跟爱玛说，只是爱丽丝怕八卦的爱玛又会问东问西，那样会很可怕的。
　　看着周围最近不再对自己指手画脚的学生，爱丽丝松了一口气。虽然前一段时间因为辛西娅的那一番话使得爱丽丝一到食堂就会被一些认出她的学生指手画脚，但爱丽丝却一直眼观鼻鼻观心，不理他们，一段时间下来，那些人也对爱丽丝失去了兴趣。渐渐的，爱丽丝回归到了安静。
　　“请问……你们是爱丽丝小姐和爱玛小姐吗？”突然，一个好听地男声传来，紧接着一个帅气的男生进入了爱丽丝和爱玛的眼帘。
　　“呃，你是谁啊？”爱丽丝奇怪地看着眼前这位陌生的男生。
　　“噢，我先自我介绍一下，我叫安东，我是你们的好友贝拉的同学。”此时的安东笑的很优雅。
　　“你是贝拉的同学？”爱丽丝问道。
　　“是的，你是爱丽丝小姐吧，嗯，我可以叫你爱丽丝吗？”安东笑着说道。
　　爱丽丝无法拒绝这一位笑的很温和的男生，答应了他的要求。
　　“我听贝拉经常提起过你。”
　　“经常提起过我？”爱丽丝奇怪的问道。在爱丽丝的印象中贝拉可是从不会对外人说自己什么的。
　　“好吧，这位……安东同学，你找我们到底有什么事？”爱玛虽然傻呆呆的，但她却觉得这个突然出现在这里的安东有些问题，连忙问道。
　　“噢，也没什么事，只是听贝拉说，爱丽丝很喜欢吃好吃的料理，于是我今天做了一些特地带给你，噢，当然，也有爱玛的份。”安东笑呵呵地拿出了两个食物盒，然后接着说：“我和贝拉是朋友，你们也是贝拉的朋友，竟然大家都是朋友，相互之间送上一点食物也没什么的吧。”说完，安东将食物盒打开，紧接着让人食指大动的香味飘向了爱丽丝。
　　爱丽丝嗅了嗅这让人闻起来口水都要滴下来的香味，然后看了看食物盒中那诱人的美食，再加上等贝拉到现在都没有吃午餐，爱丽丝有些忍不住了。
　　“这些都是给我的？”原本对安东还些有警惕的爱丽丝在见到了眼前的美食后马上放松了警惕。
　　“当然，就是不知道你们喜不喜欢我做的食物，你们先尝尝看吧。”安东伸手示意爱丽丝尝尝。
　　“那……”爱丽丝再次看了看食物盒中的美食，在经过了一番天人交战后，终于，爱丽丝因抵挡不了美食的诱惑，拿起了餐具，大喊一声：“那我就不客气啦～”
　　“好吃～”安东不愧是御厨的儿子，虽然没有尽得的他父亲的真传，但他的厨艺却也十分的出色。爱丽丝在吃了第一口就停不了嘴了，并且此时爱丽丝对于安东的看法也改变了。爱丽丝认为，能做出美食的人肯定是一个心地善良的人，因为恶毒的人不会为他人着想，不会为他人着想就不会为他人做出这么好吃的食物的。
　　“安东，你做的料理太棒了。”爱丽丝夸奖道。
　　“谢谢，爱丽丝你能喜欢我做的料理这真是太棒了。”安东此时笑的很开心。
　　爱玛看着大吃特吃的爱丽丝，此时的她也有些忍不住去吃安东给的食物，但爱玛心头却一直觉得安东似乎是为着什么目的才送食物过来的，也因此，爱玛迟迟没有去吃安东送的食物。
　　“啪！”就在爱丽丝吃的正起劲时，一个人突然重重的在爱丽丝的桌子上拍了一掌。
　　“贝拉……？”爱丽丝吓了一跳，抬头见是贝拉，松了一口气，然后奇怪地看着面色阴沉的贝拉，口齿不清道。（因为嘴巴里此时还有食物，所以口齿不清。）
　　“吐掉！”贝拉冷冷道。
　　爱丽丝摇头，此时的她已经被安东的料理所吸引了。
　　“很好！那以后就别想吃我做的料理了！”贝拉丢下这句话，然后马上转头面对安东。
　　“谢谢你的食物，我看现在时间不早了，我觉得你应该回厨艺系了？”
　　“呃呃……这个……对，对，是应该走了……”安东在看了一眼如同冰封女皇般的贝拉后，因受不了贝拉那可怕的气场，安东夹着尾巴逃走了。
　　安东离开后，贝拉又将视线转回爱丽丝。
　　“小姐，我觉得您有必要接受一下幼儿教育，并且有关‘不能随便吃陌生人给的食物’这一条要让您牢牢地记住。”贝拉此时的声音如同刺骨的寒冰。而爱丽丝也意识到了事情的严重性，恋恋不舍的将安东送的食物盒推倒一边，低下了头，乖乖地坐在那里。


第96章 解决问题的艾德文娜
　　“呵呵呵呵，是吗？爱丽丝，你的女仆竟然这样对你？”艾德文娜正笑呵呵地看着正在狼吞虎咽的爱丽丝。
　　“是啊！我只不过吃了别人送来的食物，她就不给我做食物了。”爱丽丝幽怨道。
　　这两天中，贝拉果然说到就做到。原本每次用餐都会为爱丽丝带上一些自己做的料理的贝拉，在这两天里都没有为爱丽丝准备好吃的了。
　　在第一天中，爱丽丝还对贝拉撒撒娇，卖卖乖什么的，指望贝拉会原谅那天自己没有听她话吐掉安东给自己食物的行为。但贝拉仿佛铁了心般的，就是不给爱丽丝做东西吃。而爱丽丝在失去了贝拉的食物后，突然觉得食堂的食物难以下咽，但贝拉却说不准浪费粮食，于是，爱丽丝艰难的将那些食物吃掉了。
　　其实食堂的食物味道挺不错，但贝拉做的食物却更加美味。贝拉做的食物就像是神奇的调味剂，将它和很普通的食物放在一起吃，也会觉得很普通的食物也好吃起来。嗯，其实说白了贝拉做的食物就是下饭菜。
　　经过了第一天艰难的用餐，在第二天，也就是今天，爱丽丝发现贝拉依旧没有为自己准备食物，心灰意冷的爱丽丝不想再被贝拉逼着吃下很多在现在吃起来很不好吃的食物，于是在点餐时爱丽丝只点了很少的食物。到下午下课后，爱丽丝的肚子已经饿的咕咕叫了。
　　饿得头昏眼花的爱丽丝此时终于明白过来得罪贝拉的恐怖后果，于是，在与爱玛告别后，爱丽丝准备回到宿舍好好的向贝拉道歉。可就在快要到宿舍时，爱丽丝碰到了艾德文娜。接着，爱丽丝向这位同是诺亚城老乡的艾德文娜诉起苦来，最后，看爱丽丝可怜的艾德文娜邀请爱丽丝来到了学院中专门为贵族开设的糕点屋。
　　“爱丽丝，你真奇特，竟然会被自己的女仆欺负，你难道从来不惩罚得罪你的仆人吗？”艾德文娜奇怪道。
　　爱丽丝停止了进食，回想起了贝拉将自己放在膝盖上打PP的景象，然后爱丽丝突然浑身一抖，接着将脑袋摇的如同拨浪鼓一样。
　　“哈哈哈，你这么怕你的女仆？你的父母对于你的女仆这样对你从来不管吗？”
　　“他们纵容我的女仆贝拉这样对我的！”爱丽丝想了想后，说出了一个令艾德文娜难以置信的话来。
　　“呃，公爵大人和公爵夫人真是一对奇特的父母啊。”艾德文娜感叹道。
　　然而爱丽丝则没有再回答艾德文娜的话，此时的她已经被眼前的蛋糕吸引了。
　　“好吃！”爱丽丝一边吃着一边说着，看来爱丽丝的胃在这几天中受到了不少折磨啊。
　　在爱丽丝消灭了三个蛋糕后，终于停止了在艾德文娜看起来一点都不淑女的进食。虽然很不淑女，但艾德文娜却觉得爱丽丝的吃相有一种异样的可爱。
　　“好饱啊，艾德文娜，真是谢谢你的款待了，要不是遇到你，可能我现在还在饿着肚子呢。”爱丽丝摸着圆滚滚的小肚子，开心道。
　　“没什么啦，能在诺曼学院见到你我也很高兴。噢，对了，如果你的女仆再不给你做吃的的话，你可以来这里买一些糕点啊。”艾德文娜提议道。
　　艾德文娜话音刚落，爱丽丝的脸就苦了下来。
　　“艾德文娜，我的零花钱在我的女仆身上，这些都是她来保管的。”
　　在爱丽丝送了水晶娃娃给贝拉后，见过不少世面的贝拉当然知道爱丽丝送给自己的这个水晶娃娃是非常昂贵的东西。虽然贝拉很喜欢它，但理智的贝拉却还是斥责了一遍爱丽丝乱花钱，而对于爱丽丝所说的这个水晶娃娃是别人免费给她的话完全当作了谎言。最后，防止爱丽丝乱花钱，贝拉强行没收了爱丽丝所有的零花钱，并且还说“要用钱什么的我去办。”就这样，爱丽丝现在变成了穷光蛋。
　　“呃，这个……这样吧，如果你的女仆不给你做东西吃的话，而你的肚子又很饿，可以来找我，我来带你到这里吃东西。”艾德文娜可怜道。
　　“这样可以吗？”爱丽丝嘴上虽然在问“可以吗？”，但脸上却流露出“我想吃”的表情。
　　“当然可以。”看着一脸吃货样子的爱丽丝，艾德文娜有些好笑道，并且她突然感觉到，爱丽丝似乎和其他贵族不一样。
　　得到了一张免费饭票的爱丽丝心情大好，开始与艾德文娜聊起一些趣事来，而聊着聊着，她们的话题转到了她们第一次见面的场景。
　　“艾德文娜，那天你到底怎么了，为什么不说一句话就走。”爱丽丝皱着眉问道。
　　见爱丽丝这么问，艾德文娜沉默了，但随后看了一眼爱丽丝，沉默的艾德文娜也许是因为这段时间的接触，感觉到爱丽丝似乎很奇特，并且与其他贵族有很大的区别，再加上爱丽丝很可爱，并且平易近人。原本不打算说的艾德文娜将一些事情给说了出来。
　　事情的经过在爱丽丝看来很简单，并且也很正常。艾德文娜家族很有钱，虽然和爱丽丝家比起来差很多，但相对于其他贵族，她的家族算是很富有了。她家富有不富有并不重要，重要的是她是花钱走后门进入诺曼学院的，而这件事却对艾德文娜造成了不小的影响。
　　首先，诺亚城的贵族圈中的年轻人讽刺她不是走后门连再差的学院都不会要她，并且说她家除了有几个臭钱其他一无是处。而诺曼学院中由于成绩名单都是对外公布的，上面没有艾德文娜的名字，这让艾德文娜这位走后门的学生在整个学期中都处于既尴尬又困扰的环境中。
　　但艾德文娜却是一个自傲又有些清高的女孩子，为了证明自己很有才能，摆脱自己走后门的名声。她在进入诺曼学院的一年中刻苦学习，渐渐的，艾德文娜认真刻苦的性格得到了同学们的认可。之后通过了学生会的测试，进入了学生会，这更加说明了艾德文娜其实是一个不用走后门也可以进入诺曼学院的优秀学生。
　　“艾德文娜，想不到你竟然遇到过这些事情。”听完了艾德文娜的叙述后，爱丽丝感叹道。
　　艾德文娜笑了笑，表现的很无所谓，看来她已经走出了那个阴影。
　　见了艾德文娜的笑容后，爱丽丝同样笑着对她说：“在当时见到你时，我就感觉到了你有心事，当时还在想怎么帮帮你呢，没想到现在你已经自己解决了。我只能说，艾德文娜，你好样的～”
　　艾德文娜笑了，将自己一年的苦闷倾述出来后，她笑的很开心很轻松。
　　……
　　贝拉静静地望着手中为爱丽丝准备的特制甜点，她在等待爱丽丝回来。这两天，贝拉觉得给爱丽丝的惩罚已经足够了，心软下来的贝拉再次为爱丽丝准备起爱丽丝喜欢吃的食物来。
　　贝拉看了看外面的天色，皱起眉头，现在已经很晚了，但却还不见爱丽丝的踪影，贝拉开始焦急起来。
　　“我回来啦～”突然，爱丽丝的声音从门口传来，而贝拉也终于松了一口气。
　　贝拉站起身，将甜点藏在身后，来到爱丽丝的身边。
　　“小姐，记住，以后要回来早一些。”贝拉严厉道。似乎自从刺杀事件后，贝拉变得比以往要严厉好几倍。
　　“哼！”爱丽丝哼了一声，将脸转向一边，不去看贝拉。造成这种现象的原因可能是因为贝拉这段时间的严厉吧。
　　“小姐，我们去吃晚餐吧。”贝拉说道。
　　“不去了！刚刚艾德文娜请我在学院糕点屋吃了很多东西，我现在吃饱了！”爱丽丝背对贝拉说道。
　　贝拉身形一顿，背后拿着甜点盒子的手差点松开将甜点掉到地上。
　　“噢，这样啊……”贝拉淡淡道。
　　“怎么了？”虽然贝拉的语气依旧平淡，但和贝拉呆了好几年的爱丽丝还是听出了贝拉这句话语气中的异样，于是爱丽丝奇怪地问道。
　　“没什么，小姐，竟然小姐吃过了，那我一个人去食堂吃点东西吧。”
　　“噢，那好吧。”
　　贝拉走了，而爱丽丝则开始了她今天的乐器练习。


第97章 莎莉丝特的新任务
　　艾伯伦将一枚徽章拿在手中不停的把玩着，那样子好像觉得手中那枚普通的徽章是什么好玩的玩具一样。
　　艾伯伦皱起眉头，将徽章往桌子上一扔，然后拿出纸笔就准备写信。
　　在今天下午，艾伯伦派出去抓人的凯文终于回到了诺亚城。由于路途漫长，加上这次搜寻时花了不少时间，还有回来带上了很多妇女。这令凯文的队伍比预期晚了一个多月才回到诺亚城，不过艾伯伦比较善解人意，没有多说什么，只是让凯文将这次出行的发现向自己汇报。
　　这次行动，成功抓获了克莱顿伯爵的手下安迪，并且解救了不少被拐卖的妇女。这些都令艾伯伦感到欣慰，听完了回报后，艾伯伦夸奖了凯文和他带领的队伍。可到了最后，凯文将一枚普拉西多家族的家徽拿了出来后，艾伯伦原本的好心情却变的沉重起来。
　　虽然，一枚家徽并不能代表普拉西多家族和克莱顿伯爵有着什么关系，但是在外界艾伯伦并没有听说过普拉西多曾经和克莱顿伯爵有过什么联系和来往。而这枚从安迪那儿搜来的普拉西多家族的家徽不得不让人想到这两伙人可能有过秘密来往。
　　艾伯伦不是一个笨蛋，并且也不是一个草率的人，他知道一枚家徽能说明的事情太少了，很可能这枚家徽出现在安迪那儿可能是有心人想通过这件事情来嫁祸普拉西多家族也说不定。可就在艾伯伦想到这里时，突然艾伯伦回想起克莱顿伯爵逃出曼德拉城时城外那些接应他的精锐士兵。这又让艾伯伦陷入了沉思。
　　在当时，艾伯伦派去监视曼德拉城的士兵虽然轻装前去的，但也都是战场上的好手，在加上是由凯文带队的。这种阵容一般的军队是很难做到当时那样毫无阻碍的就突破凯文的阻拦，将克莱顿伯爵接走的。能做到这样的军队无疑不是强军中的强军，而大陆上这样的军队除了皇室的屠龙骑兵团和兰开斯特家族的斩龙骑兵团外，就只剩下掌握在其他五个大贵族手中的帝国五大骑兵团了。而普拉西多家族就掌握着其中一支强悍的骑兵团。
　　如此想来，这枚出现在安迪手中的普拉西多家族的家徽可能真的意味着这两伙人的确有可能有过秘密来往。艾伯伦开始焦急起来，远离帝都的普拉西多家族的艾伯伦无法得到关于普拉西多家族的有关信息，这位忧国忧民的公爵生怕掌握着强大军队的普拉西多家族在秘密的进行着什么危害国家的事情。于是，艾伯伦开始写信给帝都的那位，希望他能够听从自己的意见，最近关注一下普拉西多家族。
　　信很短，艾伯伦只是简要的将曼德拉城的克莱顿伯爵所做的事情到这次发现普拉西多家族家徽的事情简单的概括了一下。写完信后的艾伯伦却依旧没有停歇，此时的他要召见一个在外面已经等了不少时间的人。
　　“咚咚咚。”
　　在艾伯伦示意管家大卫喊那个人到书房后，没多久书房中就响起了很轻的敲门声。
　　“请进。”艾伯伦淡淡道。
　　接着，一个拥有着一头酒红色长发，嘴角上长着一颗美人痣的美艳女人来到了艾伯伦的书房中。
　　这位红发美人不是别人，则是与爱丽丝有过一面之缘的莎莉丝特，她的身份是佣兵工会副会长。
　　莎莉丝特进门后，轻声喊了一下：“公爵大人。”然后就规规矩矩的站在一旁，等待着艾伯伦的问话。
　　艾伯伦看着莎莉丝特，片刻。
　　“这些年幸苦你了……”艾伯伦笑很温和。
　　“不幸苦！公爵大人！”莎莉丝特用满怀尊敬的眼神看着艾伯伦。
　　“好了，诺亚城的一颗毒瘤终于铲除了，你的任务已经完成了。现在的你可以在诺亚平原任何一个地方选择一块地，我来为你建造一个属于你自己的家，这是我曾经答应过你的。”艾伯伦指了指书桌对面的椅子，示意一直站着的莎莉丝特坐下说话。
　　莎莉丝特原本不打算坐，但在艾伯伦威严的目光下，听从了艾伯伦的指示。
　　“公爵大人，我不要任何东西，虽然当初您答应过我这些，但我并没有接受。我一家人的命都是公爵大人您救的，而我从公爵大人您将我救下的那一天开始，我就已经发誓我的一生将会奉献给兰开斯特家族，奉献给您！”莎莉丝特很认真的说道。
　　艾伯伦看着固执的莎莉丝特，有些苦恼。
　　莎莉丝特一家原本只是一户很普通的农户家庭，她的家原本不在诺亚平原。在十几年前，那时爱丽丝还没有出世，莎莉丝特所住的村庄遭到了强盗的袭击，当时眼看强盗就要来到莎莉丝特的家时。艾伯伦出现了，他救下了莎莉丝特的一家，还有还未被强盗残害的村民。
　　之后，莎莉丝特为报救命之恩，跟着艾伯伦回到了诺亚城。
　　在当时，艾伯伦真的不愿意带上那个时候只有几岁大的莎莉丝特，但莎莉丝特却固执的以死相逼，无奈的艾伯伦将她带了回去。
　　在来到了诺亚城堡后，莎莉丝特经常跑到士兵们训练场所附近偷看士兵训练，并且还边看边学。在一次偶然的机会中，艾伯伦发现了莎莉丝特的行为，接着，艾伯伦发现了莎莉丝特竟然在武技上有着非常高的天赋。于是，在当时有些私心的艾伯伦开始秘密训练莎莉丝特。
　　而当时艾伯伦的私心则是……那时的诺亚城的佣兵工会很猖狂，再加上艾伯伦在当时刚刚继承公爵爵位，在人们的心中没有什么威望，这让佣兵工会的佣兵更加肆无忌惮。艾伯伦在当时恨不得派出骑兵将佣兵工会给踏平，但艾伯伦也知道自己只能这么想想，他不能那么做。
　　既然不能用武力去除佣兵工会这颗社会毒瘤，艾伯伦则想到了派出人潜入佣兵工会内部，从内部分化他们，而莎莉丝特则是一个最好的人选。
　　首先，莎莉丝特在武技上有着很高的天赋，只要训练得当便是一个好手。第二，莎莉丝特是一个女人。原本艾伯伦是打算派出几个男性士兵渗入佣兵工会的内部的，但在见到了莎莉丝特后，艾伯伦认为，在那个几乎全是男人的佣兵工会中，一个身手好，又漂亮的女人肯定会更快更容易的得到人们的欢迎。
　　而事实的确证明，艾伯伦的想法没错。莎莉丝特秘密的训练的几年后，她加入了佣兵公会。她的容貌，身手，还有艾伯伦还未发现的聪明才智，很快得到了佣兵工会佣兵们的拥护和欢迎。短短的几年，从一个普通的佣兵爬到了诺亚城佣兵工会的高层。又经过了几年，艾伯伦在暗地了动用了一些手段，轻松的将莎莉丝特推上了佣兵工会副会长的位置。
　　到了诺亚日报出现后，莎莉丝特找上罗杰，谈判关于广告的事情获得了诺亚日报的广告位，让佣兵工会的生意一下变的好了好几倍。这让原本就是佣兵工会副会长的莎莉丝特如日中天，接着，莎莉丝特暗中怂恿一些这些年与之较好的佣兵工会高层，将佣兵工会会长逼下台，取代了他。
　　最后，在艾伯伦结束了军事演习后，手握佣兵工会大部分权力的莎莉丝特与艾伯伦里应外合，一举将佣兵工会瓦解，最终，这个盘踞在诺亚城多年的地下组织被剿灭了。
　　虽然佣兵工会被剿灭了让艾伯伦非常的高兴，但艾伯伦对于莎莉丝特却感觉到很愧疚。按理说，身为帝国公爵，又是诺亚城城主的艾伯伦在这个时候不应该会有这种样的感情的。但艾伯伦却是一个不一样的公爵，就如诺曼帝国先皇所说的那样，艾伯伦不是一合格的公爵。他太多愁善感了，因此，艾伯伦对于当年处于私心将莎莉丝特送去秘密训练，然后送往佣兵工会做卧底的事情一直感到很愧疚。
　　“莎莉丝特，那是你应得的，你已经为了家族浪费了你多年的青春，我觉得你现在应该好好享受一下人生了。”艾伯伦温和地劝说着固执着莎莉丝特。
　　“公爵大人！我现在还年轻，我认为应该趁我年轻时让我多做一些事，多为家族付出一些才对。到我老了后，一点用都没了，那才是浪费了我的青春！”莎莉丝特的固执真的很令艾伯伦感到无奈。
　　书房中静静的，除了时不时的传来艾伯伦的叹息声外，什么声音都没有。
　　“莎莉丝特，既然你依旧固执的想为家族做贡献的话，我现在有一件事情要你去做。”艾伯伦突然笑了起来。
　　“真的吗？”莎莉丝特见艾伯伦终于不再要求自己去休息，同意了自己继续为家族做贡献，立马开心了起来，但随后发现自己在公爵大人面前笑嘻嘻的是一件很失礼的事情，马上收回了笑容。
　　“公爵大人请吩咐！”莎莉丝特恭敬道。
　　“我的女儿，嗯，也就是你的小姐。她现在正在诺曼学院学习，现在的她缺少一个保护她的人，我现在派你去保护我的女儿爱丽丝。”
　　听艾伯伦说要保护爱丽丝，莎莉丝特不由自主地想起了只见过一面的爱丽丝。这位可怜的女孩，为了实现她的誓言，暗无天日的做着卧底工作，就连家族大小姐也只见过一次。
　　见莎莉丝特坐在那一句话不说，艾伯伦有些疑惑。
　　“怎么？你不愿意？”艾伯伦问道。
　　“愿意！愿意！公爵大人！我明天就启程赶往诺曼学院！”莎莉丝特激动起来，看来重新得到了艾伯伦给她的任务，她真的很开心。
　　看着笑的很开心的莎莉丝特，艾伯伦在内心松了一口气。
　　其实艾伯伦安排莎莉丝特保护爱丽丝也是为了莎莉丝特，因为在艾伯伦想来，保护身处帝都诺曼学院的爱丽丝比起做佣兵工会的卧底，要轻松不知道多少倍，这几乎就是变相的让莎莉丝特休息。而且，在得知了爱丽丝差点被人刺杀，艾伯伦也知道，爱丽丝需要一个保镖了。


第98章 暗流
　　莎莉丝特在得到了满意的答案后，开心地离开了艾伯伦的书房。可接下来的一件事情却让艾伯伦愣住了。
　　“报告公爵大人！安迪……安迪他死了！”一名士兵来到艾伯伦跟前禀报道。
　　就在刚刚，凯文和一些士兵正在分批关押安迪以及他的手下，可是事情就是发生的那么突然。这些人在押送的过程中是被捆绑起来的，但送入监牢时都会解开绑住他们的绳子，然而事情就发生在那一刻。
　　一个安迪的手下，在绑着自己的绳子被解开的瞬间，以迅雷不及掩耳的速度冲向了离他不远的安迪，然后伸出手捏碎了安迪的喉咙。在杀了安迪后，他并没有反抗，也没有逃走，而是一头撞死在了墙上。
　　凯文真的没有想到已经将安迪押回了诺亚城堡后竟然还会生出这么一件事，这令他既震惊又愤怒，还有就是愧疚，对艾伯伦的愧疚，毕竟这已经算是任务失败了。
　　艾伯伦在得知了整件事情的过程后，已经肯定了那个杀了安迪的人是某个势力培养出来的死士，现在的艾伯伦突然感觉到自己身处一片迷雾当中。
　　原本在得知了克莱顿伯爵的罪行后，艾伯伦虽然很愤怒，但也只当作是贵族为了利益杀害无辜平民的事件。可在克莱顿伯爵逃出曼德拉城时有强兵接应，发现了普拉西多家族的家徽，到现在安迪在自己眼皮底下被杀。艾伯伦感觉这一切的背后似乎有一只无形的手在操控着这些……
　　“似乎要开始乱了……”艾伯伦喃喃道。
　　……
　　普拉西多家族的府邸，天刚刚蒙蒙亮，但仆人们却已经开始了一天的工作了。
　　安德鲁站在房间的窗户旁看着正在打扫着院子的仆人，此时的他似乎很轻松，因为他终于完成了他要做的事情，那就是说服贫民窟的人帮爱丽丝工作。虽然安德鲁在平民中名声很好，但是这件工作也让他费神了很久，不过它已经完成了，这让现在的他感觉到浑身十分的轻松。
　　东边，太阳冉冉升起，与此同时，南边传来了一声鹰鸣，不消片刻，一只雄壮的老鹰飞到了安德鲁的窗台前。
　　安德鲁伸出手抚摸了一下老鹰，解开绑在它腿上的信，然后重新将它放飞。
　　安德鲁将信打开，上面写着：“安迪已死，秘密没有泄漏。”看完后，安德鲁取出火柴将信烧成了灰烬。
　　“影子，计划不变，依旧如期进行。”安德鲁话音刚落，在安德鲁的房间的一个黑暗的角落中走出一黑衣人，这个人像是突然从墙壁里走出来一般，无声无息的。
　　“是！主人！”被安德鲁唤作影子的黑衣人虽然应了安德鲁的话，但却没有要去执行的意思，此时的他似乎在犹豫着要说些什么。
　　安德鲁见自己的心腹表现有异，奇怪地看向了他。
　　“还有什么事？”安德鲁皱了皱眉头。
　　“主人，克莱顿的手下被兰开斯特公爵所抓，我怕会被逼问出一些关于我们的事情。”
　　“安迪已经死了，秘密没有泄漏。”安德鲁淡淡道。
　　“可是，主人，虽然安迪死了，但我还是怕兰开斯特公爵会注意到我们，属下觉得计划暂停比较好。”影子依旧有些担忧道。
　　“不，我们现在安静下来反而会让人怀疑。如果依旧实行我们的计划，让帝都乱起来，我们倒会变的安全起来。影子，虽然你的担忧是为了我好，但你记住，以后请不要质疑我的决定。”安德鲁冷冷道。
　　“是……”影子低头应道，随后重新没入了黑暗中。
　　“兰开斯特家族……爱丽丝……”安德鲁喃喃道，在说到爱丽丝时，他的脸上露出了一丝笑容，可之后笑容隐没，疲惫之色表露在了脸上。
　　……
　　这里是爱丽丝的姑姑家。
　　“石头剪刀布！哇咔咔，我又赢了！”说着，爱丽丝开心地拿起两个纸条，分别粘在贝拉和爱玛两人的脸上。
　　“爱丽丝，你的运气太好了吧，怎么老是赢。”脸上沾满了纸条的爱玛幽怨道。而同样满脸纸条的贝拉却坐在那儿一动不动，那淡定的样子好像感觉不到自己脸上的纸条一样。
　　“爱玛，我得纠正你的言辞，我这是技术好，而不是运气好。哎呀，胶水没有了，那这样吧。”爱丽丝在发现胶水没有了后，将纸条拿到嘴边，伸出舌头舔了舔纸条，然后把纸条往爱玛脸上一沾。
　　“噢！爱丽丝，看看你都做了什么，你竟然把自己的口水往我脸上沾！”爱玛被爱丽丝的动作弄地跳了起来。
　　“你石头剪刀布赢了我也可以这样做啊。”爱丽丝对爱玛做起鬼脸来。
　　“你是想被我教训是吧！好！”说着，爱玛扑向了爱丽丝。
　　贝拉看着掐成一团的两人，暗暗摇了摇头，然后将粘在自己脸上的纸条拿去，接着开始若无旁人的收拾起掉落一地的纸条，这些原本都是爱玛脸上的。
　　嬉笑声从爱丽丝的房间传出……
　　“碰！”爱丽丝的门被人从外面粗暴的推开了。
　　“爱丽丝！你能不能给我安静一会儿！”利蒂希娅凶神恶煞地瞪着爱丽丝。
　　“呃……”爱丽丝与爱玛停止了掐架，看着面露寒霜的利蒂希娅。
　　“你们这么吵我怎么练习画画！”利蒂希娅气呼呼地说道。
　　“练习画画？”爱丽丝瞪大着眼睛看着利蒂希娅，那样子好像觉得眼前的表姐是什么人假扮的一样。
　　利蒂希娅，虽然样貌出众，但她几乎没有任何特长，而绘画这种需要天份的东西可以说与她无缘，并且利蒂希娅本人也十分讨厌绘画。而现在，爱丽丝这位讨厌绘画的表姐却跑到爱丽丝的房间说爱丽丝吵到她练习画画了。
　　“表姐，你说你在练习画画？”爱丽丝不可置信地问道。
　　“怎么？我不能练习画画吗？哼！你们要是再吵我就把你们都扔出去！”利蒂希娅恶狠狠地丢下了这句话走开了。
　　“贝拉，你知道这是怎么回事吗？”爱丽丝问向静静地站在一旁的贝拉。
　　贝拉看了一眼爱丽丝，然后说出了一件令爱丽丝好笑的事情来了。
　　贝拉作为一个优秀的女仆，她不管到什么地方，都会尽可能的去了解那里的环境，以便自己的主人爱丽丝遇到什么可以帮上忙。所以爱丽丝在问出了这个问题后，脱口就将事情说了出来。
　　事情很简单，爱丽丝的表姐利蒂希娅的男朋友，很喜欢绘画艺术，而为了讨男朋友欢心的利蒂希娅破天荒的拿起了她曾经最讨厌的画笔练习起绘画来。当然，这些都是贝拉听爱丽丝的姑姑丽莎说的，事情到底是不是这个样子，可能只有利蒂希娅本人知道了。
　　“我想说，这可真令人感到惊讶。”听完了贝拉的叙述，爱丽丝有些好奇到底是什么男人能令对绘画十分讨厌的表姐心甘情愿的去练习绘画。此时的爱丽丝很想见见这位厉害的男人。
　　“说到绘画，我倒想起来，今年的群艺节要到了。”爱玛突然说道。
　　“群艺节？”听爱玛说出这个节日，爱丽丝有一种似曾相识的感觉，她似乎从什么地方听说过它。
　　“是啊，群艺节，就是全民展示才艺的节日啊，它可是帝都特有的，爱丽丝你不知道吗？”爱玛解释道。
　　听爱玛这么说，爱丽丝想起来了这么一个曾经在书中看到过只属于诺曼帝国帝都的节日。
　　每年的6月15日，便是群艺节，这一天，整个帝都凡是有才艺的人，不管是平民还是贵族都会走上街头，去展示自己的才艺。在群艺节这一天，可以说是人人平等，并且也是帝都唯一一天贵族和平民几乎不会产生冲突的一天。也许是这个世界文化原因，在群艺节的那一天，人与人之间出奇的和睦，只谈各自所掌握的才艺，其他任何事情都不再谈论。
　　想到这里，爱丽丝突然对这个很早就听说过的群艺节产生了兴趣。
　　“群艺节这一天，皇室会派出皇室艺术家上街寻找拥有非凡才艺的人们引入皇宫，很多人在这一天因为出色的才艺而得到皇室的青睐而一飞冲天。爱丽丝，我觉得你的铅笔画肯定会引起轰动的。”爱玛摇了摇爱丽丝说道。
　　“啊？我？”爱丽丝指了指自己问道。
　　“是啊是啊，你不想试试吗？你还没有经历过群艺节吧，那天会是很棒的一天，我觉得你应该将自己的作品拿出来。”爱玛激动道。
　　“喂喂，别再摇我了，到群艺节那天再说吧。”爱丽丝无奈道。


第99章 群艺节
　　今天是群艺节，诺曼学院在这天放了学生们的假，这让很多帝都外来的学生感受了一下属于帝都的节日。
　　现在的帝都人头攒动，几乎到哪都能看的到人，这番景象一时间让爱丽丝觉得，这些人似乎是从地底下钻出来似的，要知道平时的帝都虽然人也很多，但也没多到连走路都有些困难的地步吧。
　　爱丽丝皱着眉头看着四周，附近的人们的行为果然十分贴切群艺节中群艺两个字。在爱丽丝走过的这几条街，人们都是成群成群的表演着才艺，凡是个人都会拿出能吹能奏的东西在那儿摆弄着。噢，倒不是爱丽丝鄙视别人或嫌弃别人演奏的不好，只是……这气氛……想想看吧，几十个人在一条街上，用着不同的乐器，演奏着不同的曲子，那会是一副多么让人内心感到烦躁的景象？而这烦躁的景象一直持续着，丝毫没有停歇的意思。
　　虽然爱丽丝很赞同这种贵族与民同乐的节日，但至少要规划的好一些吧，现在这样，随便一个人拿着个乐器，也不管自己演奏的好不好，就在那儿一路走一路演奏。吵到别人不算，还影响交通。
　　“哎～”爱丽丝叹了一口气，原本还很期盼的群艺节，如今却成了一次煎熬的旅程。都怪书上把群艺节说的太好了，让爱丽丝错误的判断了这个节日实际的情况。
　　“利蒂希娅姐姐，你瞧那边。”爱玛拉了拉利蒂希娅，指着不远处一个正在玩杂耍的人。
　　其实，群艺节不仅有人展示诺曼帝国热门的音乐和绘画，还有就是像现在那个正在玩着杂耍的人。在这一天，凡是有什么特别的才艺的人都会跑上街头来秀一段。
　　“哈哈哈，真逗。”看着那个扮作小丑玩杂耍的人做出了一个滑稽的动作，利蒂希娅和爱玛被逗乐了。
　　“爱丽丝，你快看，那个……呃，你怎么了？”爱玛拍了拍爱丽丝，让爱丽丝也看看那个在她看来很滑稽的小丑，但却发现此时的爱丽丝似乎不怎么高兴。
　　“啊？你说什么？”爱丽丝没有听清爱玛说的话，爱丽丝没有听到一方面是刚刚走神了，而另一方面则是这里的确是太吵了，各种各样的乐器混在一起的声音，很嘈杂，很令人烦躁。但这样的环境似乎除了爱丽丝感觉到很吵以外，其他人却对这样的环境表现的很有兴致。
　　“我说，爱丽丝，你怎么了，看起来你似乎没什么精神。”爱玛看着爱丽丝，现在她很奇怪在这么一个热闹的日子里爱丽丝为什么会表现的意兴阑珊。
　　“爱玛，你不觉得这里太吵了吗？”爱丽丝皱着眉头看着四周依旧陶醉着演奏着自己所喜欢的乐曲的人们，感到有些无力。
　　“有吗？我倒觉得这里挺热闹的。”爱玛奇怪道。
　　对于爱玛的回答，爱丽丝表示很无语。原本大家约好了在群艺节出来逛逛，而对于这个提议，爱丽丝也非常赞同，并且也很期待着群艺节的来临。可现在，爱丽丝却十分后悔当时的决定。
　　“好了好了，我们的爱丽丝很讨厌人多并且吵闹的地方。”利蒂希娅突然来到了爱丽丝身边，牵起了爱丽丝的手。
　　爱丽丝奇怪地看着几乎处处都要和自己抬杠的表姐在现在却出奇的为自己说起话来了。
　　“这样好了，我们已经逛了一上午了，找一家餐厅吃点东西休息一下怎么样？”利蒂希娅提议道。
　　“好啊～”爱玛回答道。而爱丽丝则点了点头，并且暗暗松了一口气，感叹自己终于可以离开这个吵闹的街头了。
　　利蒂希娅十分熟悉帝都的各个高级餐厅，轻车熟路的带领着大家来到一家布置典雅，环境舒适，并且很安静的餐厅。
　　“这个群艺节可真是无聊啊”在点完餐后，爱丽丝说道。
　　“无聊？”爱玛奇怪道。
　　“是啊，你们不觉得吗？虽然人很多，但它却和书上说的简直天差地别。书上说，帝都群艺节，随处可以听到优美的音乐，看到美丽的画作。可刚刚在街道上，我只感觉周边全是一些制造噪音的家伙。”
　　的确，那些集中在一起胡乱演奏乐器的人们所弄出来的声音在爱丽丝看来和噪音没有任何区别。
　　“爱丽丝，你这样可不好噢，我觉得你是没有用心去寻找周围的亮点而已。”此时的利蒂希娅摆出一副姐姐的样子说着爱丽丝。
　　“亮点？”爱丽丝在听利蒂希娅说到亮点真的是被惊到了，老实说，在街头逛了一上午的爱丽丝还真的没有找到任何亮点，除了各种嘈杂的乐器声以外，就是吵吵闹闹的人群。
　　“是的，亮点！爱丽丝，我觉得你是在一开始就没放好心态，所以才会觉得群艺节很无聊。”
　　“一开始……”的确，爱丽丝在上了街后听到那些嘈杂的声音立马什么兴致都没了，然后接下来的时间了一直就想着怎么才能快些离开那吵闹的街头。
　　“难道真的有我没发现的亮点？”爱丽丝在内心自问道。
　　“这是爱丽丝第一次经历群艺节，我觉得爱丽丝可能有些不习惯。”爱玛善解人意的说道。
　　爱丽丝不再说话，而是将双手叠在一起放在桌子上，然后把下巴搭在上面。
　　“爱丽丝，注意形象！”利蒂希娅说道。
　　“啊啊啊，好烦啊，吃完午餐可以回家了吗？”爱丽丝依旧保持着那个动作。
　　“别啊，爱丽丝，下午的活动会比早上的精彩呢。”爱玛见爱丽丝想要回家，连忙说道。
　　“下午？下午有什么活动，和早上那些不一样吗？”虽然爱玛说下午的活动会更加精彩，但爱丽丝却依旧表现的没什么兴趣。
　　“爱丽丝，你在早上有没有注意到一些穿着红色长袍的人。”
　　爱丽丝想了想，好像是有不少穿红色长袍的人在街头走过。爱丽丝将脑袋抬了起来，然后点了点头。
　　“那些穿红色长袍的人就是皇室艺术家，他们是在街头寻找有才华的人，然后将那些人集中起来，在下午的时候带往帝都广场上为大家展示才艺。皇室艺术家选拔出来的人肯定会比上午在街头上看到的那些人要优秀的多，爱丽丝，你不去看会很可惜的噢。”
　　听爱玛这么一说，爱丽丝来了一点兴趣，但也只是一点。因为早上的经历已经告诉了她，这群艺节不靠谱。
　　“好吧，下午我们去广场看看吧。”爱丽丝最终还是答应了下来。
　　“那太棒了。”爱玛笑道。
　　“亲爱的们。”利蒂希娅突然轻轻地拍了拍手掌，将大家的注意力吸引了过来。
　　“我有个提议，我想你们肯定会赞同的。”利蒂希娅突然笑了起来，并且笑的很古怪。
　　三人用询问地目光看着利蒂希娅。
　　“这是我们四人第一次出来在外面一起用餐，我觉得这是一件比较有纪念意义的事情，所以，我认为现在让爱丽丝将此时的我们画下来怎么样。”利蒂希娅突然说出了这么一件事情。
　　“什么？我将我们画下来？我只能画你们三人，我怎么把自己画进去？再说，这里又没有铅笔和纸。”爱丽丝瞪了瞪在出馊主意的利蒂希娅。
　　在今天还没出门时，爱丽丝就一直想着到底自己参不参与到群艺节中，可最后，觉得麻烦的爱丽丝取消了参与其中的打算，所以把陶笛啊，铅笔什么的全都丢在了家里。
　　“小姐。”贝拉在爱丽丝身边喊道。
　　爱丽丝回头，见贝拉从随身的包包里拿出了铅笔和纸。
　　“贝拉！你竟然背叛我！”爱丽丝没有想到贝拉竟然会偷偷的将纸和铅笔带出来，并且此时还如此凑巧的附和着利蒂希娅，这番景象让爱丽丝意识到自己似乎被这两人给算计了。
　　“好了，爱丽丝，现在你可以为我们画画了吧。”利蒂希娅笑着说道。
　　“我不画！你怎么不画！对了，表姐，你最近不是一直在练习画画吗？为了你的男朋友。咦？今天是群艺节，为什么你的男朋友没有陪你？噢噢，我知道了，肯定你画出来的画吓到了你的男朋友，你的男朋友将你抛弃了。”爱丽丝毒舌道。
　　利蒂希娅强忍着没有发怒，听爱丽丝将这些说完。
　　“我还有一个提议，如果爱丽丝不画完就不让她吃午餐，你们说怎么样。”利蒂希娅努力的抑制着自己的怒火道。
　　“这个主意不错。”爱玛附和道。
　　贝拉点点头。
　　“果然，你被我说中了，你就是被男朋友抛弃了，你现在的行为就是被人说中秘密后的恼羞成怒。”爱丽丝跳起来指着利蒂希娅说道。
　　“亲爱的表妹，我有发怒吗？”利蒂希娅对爱丽丝做了一个非常标准的淑女试笑容。
　　“可恶！你们联合起来欺负我！我不画了。”爱丽丝抗议道。
　　爱丽丝话音刚落，利蒂希娅三人不约而同的做出准备挠痒痒的动作。
　　爱丽丝一看着三人的样子，汗毛立马竖了起来。
　　“我画！”爱丽丝拿起了铅笔，憋屈的画了起来。


第100章 辛西娅的演奏
　　下午，帝都的人依旧很多，这让原本并不怎么热的天气因为拥挤的人群而变的燥热起来。不过，还好爱丽丝的姑姑在爱丽丝一行人出来之前派了不少侍卫跟了过来，有这些侍卫开路，虽然走的很慢，但还是一路畅通无阻的来到了帝都广场。
　　来到广场中央，映入爱丽丝一行人眼帘的则是早早就搭建好的舞台。似乎这个世界的人衷于红色，凡是庆典活动都会装点上很多红色的事物，而眼前这个几乎是以红色为主的舞台就是最好的证明。
　　老实说，在这个没有任何扩音设备的世界中，在帝都这个可以站满几万人的广场上弄上这么一个舞台让人们表演才艺似乎很难让所有人了解到台上到底发生了什么事，但爱丽丝的担心却似乎多余了。从第一个人上台表演开始，广场上的气氛一直就处于欢乐中，这让爱丽丝很无解，要知道爱丽丝已经站在了第一排了，但也只能勉强听清台上这个正在演奏小提琴的人的演奏。那些站在身后几十米外的人能听到什么？肯定听不到，但他们却依旧保持着之前的欢快的表情。不过说到扩音设备，这倒让爱丽丝想起从书中看到的关于帝都大剧场的说明。在那里，似乎只要站在剧场中央的固定位置，不需要扯着嗓子说话，也能让声音传播到可以容纳上万人的帝都大剧场的各个角落。虽然爱丽丝没有去过帝都大剧场，但爱丽丝觉得帝都大剧场的座位可能与地球古希腊的埃匹多拉斯剧场的座位一样是由石灰岩材料做的。据说石灰岩材料具有滤波效应，可以抑制低频声音，将背景噪声降至最小化。爱丽丝很奇怪为什么不将群艺节的这个节目弄到帝都大剧场，这样吵吵闹闹的环境中，那些根本不知道前面舞台发生什么事情的人们真的感到快乐吗？
　　其实这不能怪爱丽丝不理解这些人的心理，在这个娱乐项目少，普通平民生活紧张窘迫的世界中。一年当中很少有像现在这样热闹的日子，此时广场上听不到舞台上的演奏人并不会因此而感到不快，他们现在只是将身心投入到了这难得的欢庆日子中，不为别的，只为这难得的休息日和令人难忘的热闹场面。
　　渐渐的，爱丽丝也不再想那些令她无解的问题，她开始慢慢的被周围的气氛所感染，并且舞台上的演奏者，还有带来的画作的水品越来越高。这些都让爱丽丝也慢慢的融入了周围人的欢乐气氛。
　　贝拉轻轻地瞟了一眼脸上露出笑容的爱丽丝，内心中也为爱丽丝感到高兴起来。
　　随着时间的推移，台上的表演越来越精彩，时不时的还出现了一些原创音乐令爱丽丝感到十分的惊讶，因为这些曲子很好听。还有那几乎媲美大师级别的画作，这些也让爱丽丝眼前一亮。
　　“利蒂希娅。”就在爱丽丝看的津津有味时，一位留着平头的俊朗男子走到了利蒂希娅身边。
　　对于这个平头男子的出现爱丽丝很惊讶，因为这个世界上男人留平头就和地球上女人剃光头一样稀少，因为这个世界上的人们认为男人剪平头是非常丑的，所以造成了爱丽丝在见到这个平头男子时会表现的很惊讶，并且此时的爱丽丝还在琢磨着这个突然出现在利蒂希娅身边的男子到底是谁。不过，接下来爱丽丝不用琢磨了，因为眼前的一切已经告诉了她这位平头男子的身份了。
　　“霍华德？你……你怎么到这里来了……”此时的利蒂希娅犹如一只羞涩的小白兔，在那一边扭扭捏捏的一边用温柔的声音说道。见利蒂希娅这样，爱丽丝基本已经猜到这位叫霍华德的平头男子就是自己表姐的男朋友了。
　　老实说，现在的爱丽丝很疑惑。虽然对于自己的表姐竟然会找一个在这个世界的人看来十分丑的平头男子做男朋友的行为很佩服，但是，利蒂希娅怎么也和自己的男朋友交往了有一阵子了吧，怎么见了面还这么害羞？还有，就是，利蒂希娅现在这副害羞中带着惊喜的样子真的很令爱丽丝大开眼界。爱丽丝真的没有想过自己会有一天能看到自己的表姐做出这样的表情。
　　“表姐大人，介绍一下呗～”爱丽丝对着现在还处于害羞状的利蒂希娅调侃道。
　　利蒂希娅偷偷给了爱丽丝一个恶狠狠的眼神，然后又变回之前的那如水般温柔的样子。
　　“这位是我的表妹爱丽丝，还有我的朋友爱玛，贝拉。这位是……霍华德，我的男朋友。”
　　爱丽丝真的对表姐这副害羞的样子很无语，都交往了有一阵子了，怎么见面了还跟大姑娘似的。
　　“你们好。”霍华德给了爱丽丝三人一个大大的笑容，看起来他是一个性格开朗的人呢。
　　三人也对霍华德问了一声好。
　　“霍华德，你怎么到了这里来了？”利蒂希娅问道。
　　“噢，是这样的……”霍华德缓缓道来。
　　原来，霍华德的家族属于帝都治安部的，这也是为什么今天他没有和利蒂希娅一起过群艺节。因为在群艺节这种人口流动特别大的日子里，他需要和他的家族成员一起维护帝都的治安。而现在出现在这里则是因为在中午他接到了一个命令，那就是为帝国公主开道，现在这里举办了这么一个活动，公主要过来，为公主开道的霍德华则来到这里。之后得知公主要在这里逗留一阵子，霍德华则开始巡视着广场，接着便看到了站在第一排的利蒂希娅。
　　“公主？辛西娅？她来这里了？”爱丽丝在听完了霍德华的叙述后，在内心惊讶道。
　　“帝国公主，辛西娅公主吗？她也来到这里了？”利蒂希娅惊讶道，因为在她的印象中，在群艺节这一天皇室成员似乎从来没有参与过现在广场上的活动。
　　“嗯，是辛西娅公主，她说她等一会儿还要上台表演呢。我是开道的，等一会儿公主上台表演，她的安全是皇家护卫的事情了。”霍华德耸了耸肩，表示自己终于可以偷懒一下了。
　　“辛西娅公主据说多才多艺，她的表演很期待啊。”利蒂希娅终于不再害羞，恢复了正常，此时的她期待地说道。
　　“辛西娅多才多艺？”爱丽丝在内心疑惑道。在爱丽丝与辛西娅这几个月的接触来看，爱丽丝只觉得辛西娅是一个很烦，并且还是一个有些腹黑的女孩子。爱丽丝真的没想过辛西娅会是一个多才多艺的女孩子。
　　不过接下来发生的一切却证明了辛西娅的确是一个很有才华的女孩子。
　　一架黑色的钢琴推上了舞台，紧接着身着一身简便白色裙装的辛西娅走上了台。虽然此时的辛西娅没有穿华丽的公主裙装，但一身白色的裙装配上她那倾国倾城的容貌，此时的辛西娅就像月光女神一般，在走上了台的瞬间就引起了周围人们的震天的欢呼。
　　不得不说，辛西娅那绝世的容貌迷惑了大众，为她赢得了众人的人气，没有接触过她的人可能永远都不会想到这位美丽的公主会是一个腹黑的女孩子。
　　欢呼声持续了片刻，在周围稍稍安静了下来后，辛西娅来到了钢琴面前演奏了起来。
　　一首爱丽丝十分熟悉的乐曲被辛西娅弹奏了出来。
　　“《The Crave》！？”爱丽丝在内心惊讶道。
　　是的，辛西娅现在弹奏的曲子就是爱丽丝在波文生日宴会上演奏的那一首，想来那天来到波文生日宴会上的皇室成员就是辛西娅，而辛西娅只听了爱丽丝演奏过一遍《The Crave》就将它给演奏出来。这很令爱丽丝感到十分惊讶，因为爱丽丝自己也无法做到将一首从来没听过的乐曲，只将它听一遍就能丝毫不差的把它重新演绎出来。
　　“这是……波文生日宴会上的那首曲子！”爱玛惊讶道。“难道那天演奏这首曲子的人是辛西娅公主？”
　　“爱玛，那天演奏这首曲子的人是爱丽丝！”利蒂希娅纠正道。“不过真没想到辛西娅公主在那天只听了爱丽丝演奏了一遍后就能将乐曲都记下来并且现在完美的演奏出来。”利蒂希娅敬佩地看着正在演奏的辛西娅。
　　虽然爱丽丝很讨厌辛西娅，但此时的她也不得不佩服辛西娅的记忆力以及对于音乐的理解还有钢琴的演奏技巧。
　　“爱丽丝，那天演奏这首曲子的人是你？”爱玛惊讶道，因为爱丽丝一直没有和她说过这件事情。
　　爱丽丝点了点头，她的目光此时一直没有离开过正在演奏的辛西娅。
　　见爱丽丝承认了，爱玛没有责怪一直隐瞒着这件事的爱丽丝，而是气愤地说道：“可恶的辛西娅！竟然拿爱丽丝的曲子在这里演奏。爱丽丝！我觉得你现在应该上台打败她！”
　　“哈？”爱丽丝瞪大着眼睛看着爱玛。
　　“爱玛，你别闹了。”爱丽丝苦笑地看着激动地爱玛。
　　“贝拉，把东西拿出来！”爱玛突然对站在一旁不做声的贝拉说道。
　　爱玛说完，贝拉就从随身的包包里拿出了爱丽丝的竹笛。
　　“爱丽丝！上台！”爱玛将竹笛塞到爱丽丝手中。
　　“喂，别闹了你们，这是能随便上台的吗？”爱丽丝无语地看着贝拉和爱玛。
　　“呃……”


第101章 乱
　　西城门。
　　“嘿，伙计们，交班了。”四名士兵来到了城门旁对着正在城门执勤的四名士兵说说道。
　　“交班了？可还没到交班时间啊？”一名正在检查一辆准备进城的马车的士兵疑惑道。
　　“头儿说，今天群艺节，人太多，按照以往的执勤时间人会累垮的，所以缩短了执勤时间。”
　　“真的？头儿可真好，兄弟，这里就交给你们了。今天进出城的人可真多，把我可累垮了，现在终于可以休息了。”刚刚那名士兵听完后开心道。
　　“走吧，走吧，我们得幸苦一会儿了。”
　　“嘿嘿～”
　　原本看门的士兵有三人相继离开，但却还有一人傻呆呆地站在那儿。
　　“伙计？怎么不走？难道你想替我执勤？”来接班的士兵问道。
　　“我只是奇怪，头儿一般不会改动执勤时间的，就算改动也会亲自过来调整的。”这个士兵看起来有些傻里傻气。
　　“哎，今天是群艺节啊，城里有很多事情需要头儿忙的，现在可没时间过来。”来接班的士兵慢慢地走向了傻气的士兵。
　　“可是……”就在这位有些傻气的士兵还想说什么时，来接班的士兵来到了他的身边将手臂搭在了他的肩膀上，做出一副哥俩好的样子。可实际情况则是接班士兵再将手臂搭在傻气士兵肩膀的瞬间，手立出掌，将他给敲晕了。
　　周围来往的人奇怪地看着这个突然瘫软在同伴怀里的士兵，可在接班的士兵说：“我的同伴累倒了，我得送他去休息。”后，大家了然的收回了目光。
　　四名新来的接班士兵，在站好位后，对着暗处做了一个手势。不一会儿，一些同样穿着帝都城防兵的人窜上了城头。弯着腰，悄然无息同时来到正在城头上站岗的士兵的背后，在一个人下了一个手势后，这些人以迅雷不及掩耳的速度做出了同样的动作，捂嘴，拿出匕首，割喉。然后，那些人迅速的将尸体拖到角落，接着这些人站到了那些已经死去的士兵原本所站的位置。这一切发生的很快，城门下的人们根本都不知道自己头上的城头上就在刚刚死了十几个人。
　　一切恢复了平静。
　　……
　　辛西娅的演奏结束了，她正挥手向人们致意，而爱玛则因为辛西娅演奏了爱丽丝的曲子得到了周围无数人的喝彩而感到十分不快，于是爱玛恶狠狠地盯着此时正站在舞台上的辛西娅。
　　可能是爱玛的那恶狠狠的眼神太厉害了，也可能是因为站在第一排，辛西娅仿佛有所感应般的看向了爱玛。辛西娅她认出了爱玛是一天到晚都黏在爱丽丝身边的那个女孩，但辛西娅的目光没有在她身上多停留，而是在爱玛的身边找了起来。因为以辛西娅与爱丽丝接触的这段时间来看，不管辛西娅在哪见到爱丽丝，爱玛都在她身边。果然，辛西娅看到了站在爱玛旁边的爱丽丝。
　　四目相对，辛西娅对着爱丽丝露出了一丝甜美的笑容，但爱丽丝却皱起了眉头，因为爱丽丝觉得那不是甜美的笑容，而是挑逗的笑容。
　　爱丽丝皱眉的动作没有令辛西娅的表情有一丝变化。只见她对爱丽丝挥了挥手，然后走下舞台在两名皇家护卫陪同下往爱丽丝这边走来。
　　辛西娅的举动引起了人群的骚动，不少人都激动地喊了起来。霍德华头疼地看着突然往这里跑的辛西娅，连忙对身边的人下达命令，过来控制住骚动的人群。
　　辛西娅丝毫没有因为骚动的人群而改变她的举动，她就像没看到那些因为她而疯狂的人群径直来到爱丽丝身边。
　　“爱丽丝，很高兴能在这里见到你，我可以邀请你到我的马车中坐一会儿吗？”辛西娅虽然口中在询问，但语气却带着一丝强迫。
　　爱丽丝没有回辛西娅的话，此时的她准备转身离开，但发现身后已经站满了人，现在的她根本无法离开这里。
　　见爱丽丝不说话，辛西娅做出了一副惋惜的神情并且抬高声音说道：“爱丽丝，你难道很讨厌我吗？我邀请你坐一会儿你都不愿意？”辛西娅的抬高声音的话让爱丽丝身后的人听到了。
　　“喂，小丫头，你一个平民公主邀请你你竟然不去！？”由于方便，爱丽丝一行人在今天出行时没有穿繁琐的贵族服饰，只穿了一件稍稍昂贵的衣服，所以现在才会被人当成平民。
　　“你太无礼了！”
　　辛西娅此时的做法与曾经在食堂做法无异，都是运用她的外貌和巧妙的语言让爱丽丝置身与群众指责中，迫使她不得不答应自己的要求。
　　这里的人们可不像诺曼学院的学生，当时在食堂学生们虽然说话也有些难听，但不会像现在这样。此时的人群中已经有人要自告奋勇的冲出霍德华的手下治安兵的包围，去抓住爱丽丝将她送到辛西娅的马车上以此来表明自己对公主的爱慕。
　　“我去！”爱丽丝冷冷道。
　　“爱丽丝！？”爱玛惊讶道。贝拉则露出了一丝担忧的眼神，而利蒂希娅也感觉到了这位帝国公主可能与自己的表妹发生过什么事情。
　　爱丽丝虽然表面上看去性格懦弱，并且时常被身边的亲朋好友欺负，但却不代表她是一个软弱的人。爱丽丝的性格属于那种，对待亲人，好朋友会表现的十分和善，和善到被人欺负也只会稍稍反击或者干脆不反击的人。不过不反击还有一个原因，那就是爱丽丝知道那种欺负是对自己的喜爱，而并不是恶意的行为。但对辛西娅这种多次给自己和自己身边的造成麻烦的女孩子，爱丽丝真的生气了。此时的爱丽丝倒要看看自己跟过去辛西娅能把自己怎么样。
　　“我一会儿就回来，你们等我一下。”爱丽丝笑着对大家说道。
　　“可是……”爱玛还有些担心。但熟知爱丽丝的贝拉在看到爱丽丝的眼神时，却安下了心，因为爱丽丝此时的眼神告诉她，爱丽丝是有所打算的，并且眼神中还带着自信。
　　马车中，这辆马车很大很宽敞，它似乎是专门为辛西娅打造的。
　　“爱丽丝，你还没决定好来不来学生会吗？”辛西娅慵懒地靠在马车上，用迷人的目光看着爱丽丝。
　　也许是下定决心要和辛西娅说个清楚，也许是见辛西娅的次数已经很多了。此时的爱丽丝没有像曾经那样沉迷于辛西娅的样貌中，而是双眼清明地看着辛西娅。
　　“公主殿下，请您以后不要再来纠缠我。”
　　“为什么吖？”辛西娅没看爱丽丝，而慢条斯理地拿起马车中的水果吃了起来。
　　辛西娅这番举动让爱丽丝有一种一拳打到棉花上的无力感，虽然爱丽丝很生气辛西娅不认真听自己说话的行为，但爱丽丝已经决定要和辛西娅说清楚，想到这里爱丽丝继续说道。
　　“你的行为已经影响到了我还有我身边的人的生活，还有，现在的我很讨厌你。”
　　“讨厌我？”辛西娅丢下拿在手中的水果，望向爱丽丝，那眼神中包含着一丝好笑的神色。
　　“我倒不这么认为，亲爱的，你一直都对我有想法，只是你不愿意承认罢了，你的嘴巴会说谎，但是眼睛却不会！”辛西娅露出一副我已经将你看透的眼神。
　　对于辛西娅这番直白的话，爱丽丝这次没退缩，而是直直地看着辛西娅。
　　“我承认，我曾经……”就在爱丽丝刚想说点什么时，马车外突然响起了兵器碰撞的声音，紧接着传来了护卫的惊呼声。
　　“保护公主！别让这些人靠近马车，该死的，这些人竟然假扮平民！大家注意身边的人！别……啊！”外面的护卫话只说了一半就发出了一声惨叫。
　　爱丽丝与辛西娅对望了一样，不约而同的伸手去拉马车上的窗帘。
　　此时，马车外已经乱成了一片，四处奔跑的人群，誓死保护着马车的皇家护卫，但随后这些武技精湛的护卫也因为对方人数太多而寡不敌众，最终都倒在了血泊中……


第102章 险境
　　皇帝查理面色阴沉的坐在皇宫议事厅听着人们上报上来的信息。
　　就在刚刚，这位在位十多年的皇帝得知了在自己所坐镇的帝都竟然多处出现了骚乱，并且在这次骚乱中自己的女儿还被人给抓走了。这令他感到十分的愤怒。
　　虽然皇室屠龙骑兵团和帝都中另一只掌握在埃尔巴兹家族手中的蓝羽骑兵团在接到了城中有人意图造反的消息后，迅速前往清除了骚乱。但皇帝查理却依旧愁眉不展，因为在此次骚乱中帝都多个家族总计十四位重要人物被人刺杀，二十多人被不明身份的人抓走。如果这件事情不处理好，帝都可能要大乱，因为那些被杀，被抓的人不是掌握了帝都各个方面的主要权力的人，就是身份尊贵的大贵族后裔。
　　做出这样的事情的目的显然是想让帝都乱起来，到底是什么人想让帝都乱起来，又是什么人或者势力才有这样的能力迅速的做完这一切？
　　皇帝陛下从上报来的信息来看，得知在当时处于帝都各个位置的那些被害人，几乎是同一时间遭到袭击的，可见这些人是由一个庞大的组织训练出来的，并且他们之间还有着隐蔽的联络暗号，不然不可能做到同一时间进行任务。
　　还有，那些人似乎对帝都很熟悉。帝都北方是一条又高又长的山脉，很难翻越。东方不远处是大海，而南方，皇帝查理暗防南方诺亚平原那只有着强大战斗力的军队，帝都的南门守卫要比其他三个城门要森严的多，但表面上看去还是一样。虽然，皇帝查理知道艾伯伦的为人，并且也知道艾伯伦一心为帝国，但防人之心不可无，一个盘踞诺亚平原数百年的强大势力，并且掌握它的人还是一个地位仅次于皇帝的人。这怎么能让皇帝查理放的下心，所以，皇帝查理在位期间一直都在时时刻刻的关注着艾伯伦，关注着南方。这也是为什么帝都南门的守卫要森严的多。
　　除去这三个城门，帝都西城门的防御要薄弱的多，因为西方没有什么能威胁到帝都，而那股神秘组织则挑选了西城门，在人们不知道的情况下，把所有西城门的守卫兵全部暗杀并替代了他们。这让城中成功劫持了人质的同伙畅通无阻的从西城门逃出了城外。而这些则充分的告诉了皇帝查理，做这件事情的人可能就在自己的身边，因为，熟知这四个城门守卫情况的人只有帝都中的高层贵族才有所解。就算不在自己的身边，那个神秘组织也绝对和自己身边的某个人有着关系。
　　皇帝查理看向了坐在议事厅中静静地坐在一旁的一位年轻人。
　　波文，埃尔巴兹家族，在几年前因为家族族长战死在蓝龙海战役，再加上家族内斗，险些让这个庞大家族在诺曼帝国上消失。可最终，由于艾伯伦与埃尔巴兹前族长是忘年之交，在艾伯伦的帮助下，稳住了即将崩塌的埃尔巴兹家族，并且将一个年轻的少年，也就是波文推上了家族族长的位置。
　　对于艾伯伦帮助埃尔巴兹家族的行为皇帝查理十分的不满，虽然在当时皇帝查理一度在明里表示，暗里暗示艾伯伦不要这样做，但艾伯伦还是做了。因此，皇帝查理在那段时间和艾伯伦闹的很僵。而这样的关系则一直持续到波文在和艾伯伦协商后，决定转让给皇室一部分东海附近曾经属于埃尔巴兹家族的领地，还有缩减蓝雨骑兵团的规模以及波文这位族长将家族大本营转至帝都皇帝查理的监视下，才有所好转。
　　转让自己的领地，缩减军队，多年置身于他人的监视下。作为一个日渐成长的家族族长，并且这个家族还手握强兵，而且曾经还辉煌过，波文怎么说内心也会非常的不满，所以这次骚乱的主谋皇帝第一个怀疑的对象就是波文的家族。
　　首先，皇帝认为一个家族被人逼到像波文这样的地步肯定内心有所怨言。第二，虽然在有不少大家族的人住在帝都，但他们的主要势力还在自己的领地。现在帝都的军队只有皇室一方和埃尔巴兹家族的蓝羽骑兵团。
　　帝国任何一支强大的骑兵团的骑兵不单单只是骑兵，他们更像是地球上的特种部队，精通各方面的技能。而蓝羽骑兵团恰恰有着制造像今天这样骚乱的能力，再加上波文熟悉帝都各个城门的城防，这让皇帝查理很难不怀疑她。
　　“会是埃尔巴兹家族吗？”皇帝查理收回了放在波文上的目光，沉思起来。突然，皇帝查理想起来在前一段时间艾伯伦寄过来的一封信，信中提醒皇帝查理注意普拉西多家族。皇帝查理的目光转向了普拉西多家族的族长。
　　虽然了解艾伯伦为人的查理知道艾伯伦不可能吃饱了撑了写这封可能会引起内乱的信，但皇帝查理对于艾伯伦的那封信还是没有尽信。因为埃尔巴兹家族的身后是兰开斯特。皇帝查理怕这是艾伯伦放出的烟雾弹，他担心兰开斯特和埃尔巴兹两个家族可能在密谋着什么。虽然在历史上兰开斯特家族从来没有过要谋反的举动，但是，现在的局面真的让皇帝查理有些难以判断。再加上目前为止，被抓走的人也没什么消息，并且对方也没有传信过来要表达什么，这更让皇帝查理深处云里雾里了。
　　议事厅的门突然无声无息的被打开了，一位面色冷峻的男子走了进来，然后迅速的来到皇帝查理身边，贴在他的耳朵边说了一句话。
　　“兰开斯特公爵的女儿当时在小公主马车中，她们一起被人抓走了。”
　　皇帝查理面色微不可查地变了一下，随后眼中露出了一丝凝重。
　　……
　　马车快速的行驶了几个小时后，速度渐渐地慢了下来，随后停在了一个小树林里。
　　辛西娅面无表情地坐在马车中，好像根本没有自己已经被人劫持的觉悟。
　　而爱丽丝则低着头坐在一边想着什么。
　　虽然曾经亲眼目睹凯瑟琳在自己面前将一个活生生的人刺死，怎么说也是见过人杀人的人了。但是之前的情况却和那次不同，之前是兵戎相见，真正是不是你死就是我亡的生死相斗，很可怕，很残忍。那相斗之人中所散发出来的残酷气息令多年生活在蜜糖中的爱丽丝第一次认为这个世界并不是童话世界，这个世界是有坏人的，争斗，死亡。这一切的一切离自己并不远。
　　爱丽丝呆呆地坐在马车中，此时的爱丽丝的状况只能用不知所措来形容。因为等待的爱丽丝的事情完全是未知的，什么人抓走自己，为什么抓走，抓去做什么。这一切爱丽丝都想不透，而这股未知则像是无数只由恐惧化身的虫子，慢慢的蚕食着爱丽丝的思想。
　　突然，爱丽丝感觉自己的脸蛋被人亲了一下。
　　抬起头，映入眼帘的是辛西娅那带着调戏的脸庞。
　　“你……！你有没有弄清楚现在的状况！”爱丽丝没好气地瞪着辛西娅。
　　辛西娅无视了爱丽丝那恶狠狠的目光，答非所问的丢下了一句：“很香～”
　　“你……！”爱丽丝气结。
　　就在爱丽丝怒不可遏时，辛西娅突然说了一句：“好多了？”
　　“呃……”爱丽丝一愣，然后回想起之前自己的情况，反应了过来。
　　刚刚爱丽丝处于一种极其危险的状态，如果刚刚辛西娅没有将爱丽丝从她自己编织的恐惧中挣脱出来的话，爱丽丝很可能会一蹶不振。
　　“谢谢……”爱丽丝小声地说道，她没有想过自己有一天会向辛西娅说谢谢，虽然爱丽丝现在真不的不想对她说谢谢，但是她毕竟帮了自己，而爱丽丝又是一个性格温和的人。
　　“我真没用，在现在这种情况还没有辛西娅这个公主坚强。”爱丽丝在内心自责道。
　　辛西娅掀开窗帘，只见外面有十几个身穿黑色衣服的人将马车围了起来。
　　“今天晚上可能睡不到好觉了。”辛西娅放下窗帘笑着说道。
　　爱丽丝撇了辛西娅一眼，没有理她。
　　马车中静静的，两人不再说话，而外面劫持两人的人也没有过来说些什么，时间慢慢地消逝，天黑了下来。
　　这时，外面突然传来了一些人的对话声。
　　“大人，公主她人抓到了，只不过多抓了一个人，似乎是公主的侍女。”
　　“侍女？杀了，人太多不方便行事。”一个声音沙哑的人冷冷地说道。
　　“咯噔！”外面的对话爱丽丝听的一清二楚，显然外面的人将爱丽丝当成了辛西娅的侍女，并且对方似乎想要杀了自己。
　　死亡？爱丽丝从来没想过自己的死亡，一方面她认为那个东西离自己太遥远，而另一方面可以说，爱丽丝是一个经历过死亡的人。所以她讨厌，厌恶，惧怕提到死亡。而现在，死亡却离着爱丽丝如此之近，这让爱丽丝很恐慌，还有就是不知所措。
　　脚步声慢慢地越来越近，爱丽丝极力的想控制住自己因害怕而颤抖的身体。但是，爱丽丝不是久经沙场的战将，也不是冷血无情的杀手，她是一个普通人，对于死亡的来临她和其他普通人一样表现出了恐惧，害怕，不知所措。
　　突然，辛西娅将爱丽丝拉进了自己的怀里，紧紧地抱住，然后贴在她的耳边说：“别怕，有我……”


第103章 牢狱中的暧昧
　　马车门被打开，接着一位提着剑的黑衣人上前准备去抓爱丽丝。
　　辛西娅紧了紧手臂，将爱丽丝抱得更紧，然后准备开口说话，但这个时候那个声音沙哑原本下达命令杀掉爱丽丝的人却在此时突然说了一声：“等等！”
　　“大人？”黑衣人停下了动作，疑惑地看着身后。
　　一位同样身穿黑衣但却戴着一张白色面具的人来到了马车旁，看了看马车中的爱丽丝和辛西娅。
　　“公主现在不能有事，这个时候她需要一个人服侍她，留下这个侍女吧。”面具男子再次看了看马车中的两人，转身离去。
　　“影子……”面具男子的声音不再沙哑，如果爱丽丝在这里的话肯定能听出他的声音。
　　“主人。”影子无声无息的出现在了面具男子的身边。
　　“你留在这里，看好马车中的两人，尤其是马车中的那位年龄小的女孩，必须保证她的安全。”
　　“主人？那个小女孩……？”影子此时满头问号，他可是从来没遇到过劫持了人质还要特意派一个人去保护人质的安全这种事情。
　　“不该问的不要问！”
　　“是……”
　　……
　　在得知对方不打算杀自己了，爱丽丝出现了劫后余生的虚脱感，此时的她浑身无力。但劫犯可不会考虑爱丽丝的状况，他们喝斥着让辛西娅与爱丽丝从马车上下来，然后将两人押送到了一所处于这片小树林中的监牢中。而在被押送到监牢的路上，辛西娅看到了不少帝都的贵族，而那些贵族也认出了辛西娅，但那些人则因为被人劫持，自己未来的生死未知，而对于辛西娅这位公主也没过多的表现出尊敬之类的。
　　咔嚓，牢门被关，从被劫持到现在，爱丽丝的世界终于安静了下来。
　　这是一间有些脏，但却没有脏到有臭味的牢房，再加上有一张看起来还比较干净的床，这让爱丽丝有些苦中作乐的想道：“待遇还不错。”
　　虽然那些人留了爱丽丝一条命，并且将她与辛西娅安排在了这个看起来还过得去的牢房中，但爱丽丝的内心依旧不安。此时的爱丽丝皱着眉头在牢房中走来走去，她在想着如何脱身的办法，但是可怜的爱丽丝从来没有想过自己有一天会被人劫持，所以此时的她想破了脑袋都没想到一个可行的办法。而原本她引以为傲的地球上的知识在这里也起不到任何作用。
　　“爱丽丝，你不累吗？过来躺下休息一会儿吧。”辛西娅斜躺在床上用玩味的眼神看着爱丽丝。
　　爱丽丝一愣，将目光转向这位自己原本十分讨厌，但现在却对之十分纠结的女生。原本的讨厌是讨厌她那玩弄他人的行为，而现在的纠结则是刚刚辛西娅在自己生命受到威胁时对自己的保护。想想看吧，原本一个自己十分讨厌的人在关节时刻选择保护自己，那会是一种什么样的情况？
　　“辛西娅，虽然我很讨厌你，但是还是想对你说一声谢谢。”
　　辛西娅愣愣地看着这次出奇的没有对自己表现出恶意的爱丽丝。
　　也许是现在特殊的环境，也许是首次看到辛西娅那愣愣的表情，此时两人之间的气氛首次出现了一丝融洽。
　　“辛西娅，我觉得我们应该想办法离开这里……”
　　“啊～～～～”爱丽丝的话才说到一半就被辛西娅的哈欠声给打断了。
　　辛西娅扭了扭身体，换了一个舒服的姿势，躺在了床上，而那微卷的金色长发则凌乱的洒在床单上。这副美人慵懒图令原本心情沉重的爱丽丝一顿，之后有些气结地怒瞪着辛西娅，而原本那一丝融洽的气氛也随之烟消云散。
　　“辛西娅，你到底有没有弄清楚现在的状况！我们被人劫持了！我们很可能有生命危险！你知……”
　　“我知道，但是像你这样急的在那团团转又有什么用呢？”辛西娅再次打断了爱丽丝的话，并且脸上露出了爱丽丝从来没见过的认真神色。
　　“我……”爱丽丝被辛西娅一句话说的哑口无言。爱丽丝想了想，这样焦急的在那走来走去的确解决不了任何问题。
　　“我们现在要做的就是等，等待一个机会，虽然这个机会可能不会出现，但是也好过你在那转来转去胡思乱想。”辛西娅压低了声音说道。
　　对啊，等！爱丽丝突然想起了自己曾经在雪湖城被凯瑟琳抓走的情形，那时的自己精心设计了很久，不是等到了一个机会而差点逃掉的吗。
　　见爱丽丝安静了下来，似乎想通了，辛西娅拍了拍床，对爱丽丝说道：“我们现在要做的就是养精蓄锐，等到可能会出现的机会，再逃掉。”
　　辛西娅这句话说的很轻松，很自信，而爱丽丝似乎也被辛西娅这股自信所感染，慢慢地走到了床边坐了下来。
　　辛西娅的那一番话和那认真的表情，再加上爱丽丝自身被劫持和现在环境，使得爱丽丝的脑袋有些断路，这让她忘记了辛西娅的真实面露。
　　爱丽丝刚坐到床上，就被辛西娅从身后抓住。
　　“虽然此时的我在内心诅咒了劫持我的家伙无数遍了，但我还是想对他说一声谢谢，因为他将亲爱的你与我关在了一起，这次你跑不掉了吧，并且现在也没有任何人可以帮的到你了，嘿嘿嘿嘿……”辛西娅突然一改之前认真的样子，化身成了一个女恶魔。
　　“你……放手！不然我不客气了！”被辛西娅突然抓住的爱丽丝惊慌的扭动起来，此时的她完全没有想到之前还很认真自信的辛西娅会在这个时候对自己做出这样的事情。
　　“不客气？噢，美丽的小天使，你连挣脱我的怀抱的力气都没有呢。”辛西娅怀抱爱丽丝，在她的耳边呢喃道，随后伸出了粉嫩的舌头在爱丽丝的耳垂上舔了一下，然后又在上面轻轻一咬。
　　“嗯……”耳垂是爱丽丝的敏感点，在遭到了辛西娅的袭击后，爱丽丝的浑身一麻，但却没有马上瘫软。而之所以没有马上瘫软则是爱丽丝不愿意在辛西娅面前表现出自己软弱的一面。
　　爱丽丝紧咬银牙，抓住了辛西娅抱住自己的手，想将其扳开。
　　辛西娅玩味地看着怀中的可人儿做着徒劳的挣扎，再次贴在爱丽丝的耳边呢喃道：“如果你求我的话我说不定会放开你。”
　　爱丽丝没有理辛西娅，依旧奋力地扳着辛西娅的手，可是由于身娇体弱，再加上刚刚身体敏感处被袭击，此时的爱丽丝根本没有一点力气。
　　见爱丽丝固执的样子，辛西娅不但没有生气，反而露出了一丝笑容。
　　“竟然你不求我，那就说明你很喜欢这样咯？”辛西娅说罢，将脑袋埋在了爱丽丝的后颈处，并且双手也开始在爱丽丝的娇躯上游走起来。
　　这一下，爱丽丝终于不敌辛西娅而瘫软在了辛西娅的怀中。
　　辛西娅满意地看着眼神开始迷离地爱丽丝，准备开始进一步调戏怀中的爱丽丝时，牢房外却传来了脚步声。
　　辛西娅皱了皱眉头，然后理了理爱丽丝身上有些凌乱的衣服，她可不愿意别人看到爱丽丝裸露出在外的肌肤。
　　“喂，晚餐在这里！”来人原来是送餐的，他将食物送了进来后，便离开了。而这么一会儿也让爱丽丝缓过来了一点力气，她迅速的挣脱了辛西娅的怀抱，站到了一边。
　　辛西娅好笑地看着站在一边用警惕地目光望着自己的爱丽丝，摇了摇头，走到了门边端过食物。
　　“亲爱的，过来用餐吧～”
　　“不！”
　　“那我全都吃咯～”
　　“……”


第104章 姑苏行
　　一个穿黑衣的哨兵正在林间巡逻着，突然，他的前方传来奇怪的响声。黑衣哨兵眉头一皱，眯着眼看向传来声响的地方，但那个地方只有一簇茂密的花草。
　　“沙沙……”那一簇花草突然剧烈地抖动起来并且再次传来了奇怪的响声。
　　黑衣哨兵将手放在剑柄上，警惕地向那簇花草走去，一步，两步。就在这时，一道黑影悄然无息的来到了黑衣哨兵的身后。接着黑衣哨兵的嘴巴被人从身后捂住，黑衣哨兵刚想挣扎，但却感觉到自己的脖子一凉，随后浑身的力气从颈脖处的伤口溜走……
　　见哨兵已死，那簇花草后走出了几位身穿轻甲的人。
　　“大姐头，这儿绝对是敌人的老巢，从这数量惊人的哨兵可以看的出来，被他们劫持走的人肯定就藏在这树林中。”一位身材短小精干的青年对着刚刚杀了哨兵的美艳女人说道，这位美艳的女人戴着一个个皮质的帽子，但是那美丽的酒红色的头发还是从帽子中露出了一些。
　　莎莉丝特，这位艾伯伦派往帝都保护爱丽丝的女人，在前往帝都之前被自己在佣兵工会收的几位部下所纠缠，他们吵着要一起来。莎莉丝特很不愿意他们跟着来的，并且也发过火，但这些佣兵不同于士兵，他们才不会在那个时候听莎莉丝特。他们怕莎莉丝特去帝都一去不返，为了追随他们心目中的女神，并且害怕以后见不到莎莉丝特，这些佣兵死缠烂打的跟着来了。
　　原本莎莉丝特对此很生气，但此时她却庆幸自己在当时没有真的发火将他们赶走。在来到帝都后，从爱丽丝的女仆口中得知爱丽丝被人劫持，这位爱戴着尊敬着艾伯伦的女人顿时焦急起来，二话不说就出城寻找。
　　劫犯很狡猾，他们在逃离帝都时，分成了多批部队，向四面八方逃窜，这使得先莎莉丝特一步去寻找的帝国士兵有些手无足措。不过，莎莉丝特这一伙人虽然在战斗力上可能没有那些帝国士兵强，并且装备也差上很多，两股人要是在战场上，要不了几个来回，莎莉丝特这一伙人就可能被帝国士兵斩杀。但是，轮到追踪能力，这些在刀口上舔血的佣兵要比帝国士兵强悍的多，短短三日，他们就大致找到了劫犯逃走的路线。然后再经过仔细询查，终于在今天发现了这个离帝都十分近的小树林有些诡异。而发现这一信息的则是莎莉丝特其中一个部下。
　　“我们动作得快一些，这里守卫这么森严，我们一路潜行过来已经杀了不少哨兵了，我想要不了一会儿对方就可能发现我们。快，我们动作快一些。”说完，莎莉丝特一马当先向前走去。
　　“走！我们跟上大姐头！”
　　莎莉丝特和佣兵们慢慢地向树林中心走去，终于，在小心翼翼的走了片刻后，他们发现了被一群黑衣士兵重重包围的屋子。
　　“大姐头……这有点棘手啊……”瘦小的青年吞了吞口水匍匐在草丛里看着不远处的士兵。
　　“棘手也得办，怎么，你们怕死吗？”莎莉丝特问道。
　　“怎么可能，我会怕死？再说我的命都是大姐头你救得，就算今天搭在这里我也没有怨言！”
　　莎莉丝特看了看身边目光坚定的部下，眼中露出了一丝欣慰，随后沉声道：“那好，等一会儿看我的手势行事！”
　　莎莉丝特仔细地观察着前方的布局，此时的她虽然知道现在掉头去搬救兵是一个正确的选择，但自己一方一路潜行过来所杀掉的哨兵在等一会儿就可能被对方发现，而对方肯定也不是傻子，他们肯定也知道自己已经被暴露。可能在莎莉丝特一方救兵还没到之前他们可能就会逃离这里。因此，莎莉丝特打算利用自己和自己部下所精通的暗杀技巧，潜进去，然后找到可能被藏在这里的爱丽丝。但是为了怕意外发生，莎莉丝特还是打算派一个人去将这里的情况告诉外界。
　　“猴子，这次行动你别参加了，你回去，拿上这枚徽章，去找埃尔巴兹家族的波文，然后将这里的一切告诉他。”莎莉丝特将兰开斯特家族的家徽递了过去。
　　“大姐头，我……”
　　“你的任务同样艰巨！快去！”莎莉丝特冷声道。
　　猴子看了看莎莉丝特，眼中露出了一丝担忧，但随后则化成了斗志：“猴子保证完成任务！”
　　“去吧……”
　　猴子的身影消失在了林间。
　　“大家准备好……行动！”
　　……
　　爱丽丝望着手中的竹笛发着呆，此时的她想了很多东西。前世的自己，今世的自己，更多的则是对于自身的审问。
　　“哎……”爱丽丝叹了一口气。时间已经过去了五天，在这五天中，劫犯们按时送餐，并且从来没有过来打扰过两人。可以说，这五天中两人过的还算安静，但是随着时间的推移，目前的情形没有一丝变化，还是令爱丽丝难免有些颓废。
　　“爱丽丝，再用那个竹笛为我演奏一曲吧～”辛西娅笑眯眯地对爱丽丝说道。
　　竹笛是在群艺节那一天爱丽丝随手拿着带上辛西娅的马车的，而在被劫持后押送到牢房时，爱丽丝则将它忘在了马车里，要不是辛西娅将它给拿了过来，说不定这个世界上第一个竹笛就就此丢失了。而在听了爱丽丝演奏了一次竹笛后，辛西娅就喜欢上了这个她从来没有见到过的神奇乐器，并且时时刻刻都要求爱丽丝为她演奏。
　　爱丽丝看着笑容满面的辛西娅，有些无语。爱丽丝有的时候真的很佩服辛西娅。在被人劫持后的这几天，她没有表现出一丝恐惧和不知所措。辛西娅就和爱丽丝以往看到的她一样，轻佻，美丽，我行我素。看着看不透的辛西娅，爱丽丝真的不知道她到底是真的有所打算还是强装镇定的。
　　爱丽丝收回了目光，不发一语，拿起竹笛，一曲旋律优美亲切、风格典雅舒泰的曲子从竹笛中传出。
　　《姑苏行》，这首与这个世界音乐风格截然不同的曲子令辛西娅为之一振，虽然在这之前辛西娅已经听过了爱丽丝演奏了几首竹笛曲。但这首采地球昆曲音调，取江南之曲风的《姑苏行》却与爱丽丝之前演奏的简单笛曲完全不同。
　　宁静的引子，是一幅晨雾依稀，楼台亭阁，小桥流水诱人画面。抒情的行板，使游人尽情的观赏精巧秀丽的姑苏园林。中段是热情的小快板，游人嬉戏，情溢于外。接着再现主题，在压缩的音调中，更感旋律婉转动听，使人久久沉浸在美景中，流连忘返，令人寻味。此曲韵味深长，发挥了曲笛音色柔美，宽厚而圆润的特征，再结合南方笛子演奏常使用叠音、打音、颤音等技巧，这一切的一切都显得那么的神奇与美妙。不仅辛西娅沉醉在了其中，就连牢房外不远处的看守兵也被这意境深远的曲子所感染，短时间的陷入了迷离。
　　虽然这个世界没有苏州，也没有园林，可能连小桥流水的宁静画面都很难找到。但这首《姑苏行》所表达的意境则因为爱丽丝身处这特殊的环境，再加上这些日子中爱丽丝对自己的审视，使得这首曲子被完美的诠释出来了。可以说，这是爱丽丝目前为止演奏乐曲演奏的最好的一次。
　　曲终，爱丽丝静静地站在那儿，而辛西娅也难得地安静了下来回味着余韵残留的曲子，没有去调侃爱丽丝。
　　过了不知道多久，爱丽丝终于从静立中缓过神来，叹了一口气。爱丽丝现在很惆怅，原本每次盗版着地球的乐曲爱丽丝都会在别人的夸奖中沾沾自喜，但现在却没有了这种感觉。一首曲调优雅，意境美好《姑苏行》虽然被完美的演奏出来了，但爱丽丝的心情却并不快乐。因为这首地球上的曲子让她想起了好多往事，而现在的环境则让思念往事的爱丽丝更加忧愁。
　　也许是感觉到了爱丽丝此时的心情，辛西娅走了过去轻轻地摸了摸爱丽丝的脑袋。爱丽丝抬头，辛西娅对她微微一笑。
　　虽然，爱丽丝这五天中常常被辛西娅吃豆腐，但此时的爱丽丝却感觉到了辛西娅的善意和关怀。原本对辛西娅敬而远之的爱丽丝此时却安静地享受着辛西娅的抚摸。
　　突然，轻微的吵闹声和打斗声传了过来，打断了两人的宁静。
　　外面似乎有人在打斗。
　　“辛西娅，外面……”
　　“嘘……”辛西娅做了一个禁声的手势，然后再次倾听了一会儿，接着辛西娅的目光看向了牢房外面露紧张神色并且时不时的在牢房和外面两方来回看的看守士兵，辛西娅的面上露出了一丝喜意。
　　“爱丽丝，快，快躺在地上，然后装肚子疼！”辛西娅突然对爱丽丝说道。
　　“啊？”爱丽丝莫名其妙的看着辛西娅。
　　“快啊！”辛西娅瞪了一眼爱丽丝。
　　爱丽丝从辛西娅的眼神中看出了什么，马上听从了辛西娅的意见，躺在地上大声叫起来。
　　“啊！啊！啊～～”爱丽丝假装痛苦的在地上蜷缩着。
　　看守士兵被爱丽丝的叫声吸引了注意，疑惑地看了过来。
　　“喂，来人啊！来人啊！”


第105章 逃离
　　看守士兵被爱丽丝的叫声吸引了目光，他皱了皱眉头，犹豫了片刻，走了过来。
　　“怎么了？”虽然这个看守士兵是劫犯中的一员，并且可能也是一个亡命之徒，但再怎么说他还是一个人。在这几天中，爱丽丝与辛西娅老老实实的没有闹过，再加上爱丽丝时不时的演奏几曲，这让这位看守士兵放松了对两人的警惕。
　　可能是认为爱丽丝叫的还不够逼真，辛西娅在爱丽丝的腰间狠狠地揪了一下。
　　“啊！！！”这一下爱丽丝发出了杀猪般的叫声，并且还怨恨地看着辛西娅。
　　“爱丽丝，爱丽丝，你怎么了？”辛西娅假装焦急道。
　　看守士兵虽然对两人放松了警惕，但他毕竟不是一个白痴，外面明显有人在打斗，而这时这两个小女孩却突然发难，这让这位看守士兵有些头疼。因为上面的人交代过要好好的看好这两个女孩，不能有丝毫差错。但看着爱丽丝那副痛苦的样子，看守士兵真的不知道这是真的还是假的。
　　“喂！快过来看看啊，我的侍女不知道怎么了！”辛西娅来到了牢门旁一脸焦急道。
　　“她怎么了？”看守士兵还是没有将门打开，而是将脑袋探过去看了看地上的爱丽丝。
　　突然，就在看守士兵将视线放在爱丽丝的身上时，辛西娅想他伸出了手。
　　“嗖”一声为不可闻的破空声传来，一支小小的短箭从辛西娅的衣袖中射出，击中了看守士兵的身上。
　　“你……你……”看守士兵捂着被击中的伤口，刚想说些什么，可是却感觉到一阵强烈的眩晕感，随后便倒在了地上。
　　“爱丽丝，快，我们走！”辛西娅蹲下身，将看守士兵身上的钥匙拿了过来，准备开门。
　　“你把他怎么了？”爱丽丝摸了摸刚刚被辛西娅揪疼的腰部，皱着眉头说道。
　　“没什么，他被我涂了麻药的袖箭射中了，快，快走吧！”
　　“外面可能有人来救我们了，为什么我还要冒险跑出去？”爱丽丝疑惑道。
　　“你笨啊！我知道外面的人可能就是来救我们的，但是谁知道这些劫犯会不会被逼的走投无路而将我们这些人质给杀了。”
　　“呃……”显然，爱丽丝对这方面还真是一点都不了解。
　　牢门被打开，两人小心翼翼地向外走去。
　　这是一间地下牢房，可能是因为外面的骚动，这里原本看守的人很多都跑了出去，而留在这里的几个人也被辛西娅那带有麻醉效果的袖箭给击倒了。渐渐地出口越来越近，两人也越来越紧张。虽然在混乱中有很大几率逃掉，但也有很大的几率被抓到或者被杀掉。
　　“爱丽丝，袖箭已经用完了，我们现在几乎没有任何可以保护自己的武器。等一会儿，你得跟紧我。”辛西娅紧紧地握住了爱丽丝的手，小声说道。
　　爱丽丝点了点头。
　　“碰！”突然，出口的门被人从外面撞开，紧接着传来两声惨叫，然后两个被击倒的士兵摔在了爱丽丝两人身边。
　　这突然的一下将两人给吓了一跳，而就在两人还没缓过神来时，一个满头红发的女人出现在了两人面前。
　　“你……爱丽丝小姐！？”
　　莎莉丝特的佣兵小队伍虽然暗杀技巧很高超，但一个有着纪律组织的团队，多名士兵被杀他们还是迅速的察觉到异常，并且很快的发现了莎莉丝特一行人。
　　被暴露的莎莉丝特的一行人，并没有打算逃跑，而是选择了硬闯。在经过了一番打斗后，莎莉丝特凭着高超的武艺，第一冲进了屋子。然而冲进来的莎莉丝特身后由于有队友断后，她决定开始寻找爱丽丝，可却意外的发现爱丽丝竟然莫名其妙的出现在了自己面前。
　　“你……你是……”由于目前情形紧张，爱丽丝只觉得眼前这位红发的美艳女人很眼熟，好像自己在什么地方见过，但就是想不起她到底是谁。
　　“现在没时间解释了，快跟我来！”说着，莎莉丝特就拉起爱丽丝往外走着。而被忽视的辛西娅在此时也没有发什么牢骚，而是紧跟着这位似乎并不是帝国士兵但却认识爱丽丝的女人。
　　……
　　“弓箭手！准备！”
　　虽然莎莉丝特一行人的暗杀加上突袭弄的劫犯们有些措手不及，但敢劫持帝国公主的人绝对不是乌合之众，很快，他们就形成有组织的进攻，并且架起了弓箭，准备射杀那些死守在屋子门口的佣兵。
　　“等等！停！”就在弓箭手准备射箭时，奉命在这里的影子看到了突然跑出来的爱丽丝和辛西娅，连忙制止弓箭手们的攻击，答应自己主人要负责两人安全的影子怕弓箭会误伤到两人。
　　“弓箭手不准放箭，过去活捉公主和那个女孩，不要伤害到她们，其他的人都杀了！”影子淡淡地下了这么一个命令。
　　……
　　原本出现的弓箭手突然停止了攻击，让绝望的佣兵松了一口气，而再看到重新出来的莎莉丝特，佣兵们的士气重新回来了。
　　“大家快离开这里！”莎莉丝特大喊道。
　　佣兵们将爱丽丝和辛西娅护在中间，且战且退。由于多年在一起战斗，良好的默契使得他们在没有了弓箭的威胁后慢慢地向外走去。
　　兵器的碰撞，怒吼，嘶喊，血，最后是生命终结的悲鸣。这一切都在撞击着爱丽丝那稚嫩的心灵，此时的爱丽丝感觉自己像是在做梦一般，这一切都显得那么的不真实。可几点飞溅到她脸上还带着丝丝温度的鲜血却再告诉着她，这里是战场，是真实的战场。
　　“快上马！”突然，莎莉丝特地一声吼叫令有些思绪混乱的爱丽丝清醒了一些。
　　不知是什么时候，佣兵们从敌人那儿抢来了一匹马。
　　爱丽丝和辛西娅被推上了马。
　　“酒鬼！你保护她们离开这里，我和大伙为你断后！”莎莉丝特对着一个大汉命令道。
　　绰号叫酒鬼的大汉也知道现在情况紧急，没有多说任何话，翻身上马，护着爱丽丝与辛西娅飞奔而去。
　　……
　　马儿奔腾，渐渐的，打斗声原来越远。但是，酒鬼却依旧面色凝重，一方面他在担心莎莉丝特一行人，而另一方面则是他的身后有一个身穿黑衣的人骑着马追了上来。
　　影子在见到爱丽丝和辛西娅骑马逃离时后迅速的找来了一匹马追了上去，由于爱丽丝他们三人骑一匹马，速度比较慢，渐渐的，他们和影子的距离越拉越近。
　　影子拿起挂在马上的弓箭，瞄准，向爱丽丝所骑的马腿上射去。
　　马腿中箭，马儿向地上摔去。就在此时，从身形上看去很壮硕的酒鬼却意外的表现出十分敏捷的身手。
　　酒鬼抓住爱丽丝和辛西娅两人，在马儿摔倒之前跳下了马。
　　“扑通！”酒鬼背着地，狠狠地摔在了地上，而爱丽丝和辛西娅则因为被酒鬼护着，没有直接撞击到地面，但冲撞力还是令两位身体柔弱的女孩子感觉到了一些疼痛。
　　“哒哒哒……”影子骑着马来到了三人面前。
　　酒鬼见影子过来，忍痛吃力地站了起来，并且将爱丽丝和辛西娅护在身后。
　　影子下了马，冷冷地看着酒鬼，然后抽出了腰间的剑。
　　酒鬼知道眼前这个人很强，他没有把握打赢他，甚至连在他手下活着离开的机会可能都没有。但是，为了完成莎莉丝特交给他的任务，他不会退缩。
　　酒鬼回头看了看爱丽丝和辛西娅，然后对她们说道：“跑，能跑多远就跑多远，我为你们争取时间！”
　　爱丽丝和辛西娅一愣，随后还是辛西娅先反应过来。
　　“我是帝国公主，告诉我你的名字，勇士！”
　　“我？哈哈哈，我叫凯斯！”
　　得知了酒鬼的名字后，辛西娅果断地拉着爱丽丝转身就跑。
　　见爱丽丝和辛西娅向远处跑去，影子往前迈了一步，就要过去抓，但却被酒鬼凯斯给拦住了。
　　“嘿，黑泥鳅，我觉得你该和我会一会～”


第106章 信念与爱情
　　几番试探，影子已经了解了酒鬼凯斯的实力，但他却低估了酒鬼凯斯的毅力和生命力。
　　酒鬼凯斯几乎是用以命搏命的方法硬是将影子死死地拖住了，并且酒鬼凯斯还在打斗的中途故意使了一个幌子，将影子骑的马用飞刀射死了。
　　已经很明白自己无力继续战斗的凯斯见影子的马被自己成功的杀了，他欣慰地露出了一丝笑容……
　　一分钟后……
　　影子看了一眼奄奄一息，并且已经无法动弹的凯斯，收起了兵器，然后举目四望，但此时已经不见了爱丽丝和辛西娅的身影了……
　　……
　　躺在地上的凯斯目光呆滞地望着蓝蓝的天空，凯斯尽力了，虽然只拖住了影子十几分钟，但他还是成功的为爱丽丝和辛西娅争取了逃亡的时间。现在的凯斯只是希望，爱丽丝和辛西娅不要再被影子抓住……
　　凯斯一动不能动，这时，他的内心很安静，但安静之中却有着一丝眷恋，不是对这个世界的眷恋，而是对她，一个红发女人的眷恋……
　　身上的伤口不停地向外流着鲜红的血液，凯斯感觉到自己的身体在慢慢变冷，并且视线也越来越模糊。
　　“莎莉丝特……”凯斯艰难地喊了一声这个令他心灵为之颤动的名字。虽然他在喊出这个名字时声音很虚弱，很小，并且喊出来时胸口还隐隐作痛，但这一切都并不重要了。
　　“那是……那是酒鬼！”远处传来了一个人的喊叫声。随后急促的脚步声由远到近地传进了凯斯的耳朵。
　　“酒鬼！酒鬼！你怎么样了？”莎莉丝特第一个跑到了酒鬼地身边。
　　多年的佣兵生活使得莎莉丝特见惯了伤口和死人，在看到了浑身是伤地酒鬼时，她知道酒鬼已经不行了，但是，对于这个跟随自己多年的手下，她不愿意承认自己的观点。
　　“绷带呢！药呢！”丝特歇斯底里地对着身边这些刚刚与自己一同逃出敌人老巢的伙伴大喊道。
　　“大姐头……酒鬼不行了……”一位佣兵哽咽地说道，虽然他也不愿意相信这一切，但事实就是事实。
　　这一句话，将莎莉丝特点醒了，她静了下来，看向此时目光清澈地凯斯。这个样子的凯斯莎莉丝特知道是回光返照的现象。
　　“莎莉丝特……”凯斯这次并没有像以往那样喊莎莉丝特大姐头，而是喊了她的名字，但此时的莎莉丝特并没有在意这些细节，她听到凯斯用微弱的声音喊她，连忙将耳朵贴向了他的嘴巴，她知道凯斯要说些什么。
　　“我打不过那个黑衣人……我只拖住他一……会儿，为那……两个女孩争取了一些逃跑……的时间，他们……他们向南方逃去了，莎莉丝特你快带人过去……”凯斯用尽了最后的一点力气将这些话说完。
　　“酒鬼……好样的，我知道你尽力了……”莎莉丝特将嘴唇贴在凯斯的额头上轻轻一吻。
　　“能见到你最后一面真好……莎莉丝特……”这是凯斯脑海中最后一个想法，在莎莉丝特的嘴唇离开凯斯的额头后，凯斯已经去了……
　　“酒鬼……”看着面带微笑，但眼睛已经失去神采的凯斯，莎莉丝特伸出手将凯斯的眼睛掩上，然后深吸一口气，调整了一下情绪，对身后的人说道：“留下一个人将凯斯的遗体带回去，其他人跟我去找爱丽丝！”
　　虽然莎莉丝特已经想过这次行动可能会有牺牲，但想过是一回事，真正去面对又是另一回事。到目前为止，在敌人老巢那里，已经死了两个同伴，而这里的凯斯也因为给爱丽丝和辛西娅争取逃跑时间而受伤身亡。此时的莎莉丝特很难过，但她不是一个懦弱的女人，现在她的任务还没有完成，她不能表现出悲伤！
　　“是！”佣兵们大吼一声！
　　……
　　爱丽丝现在很累，因为她脚不停步地跟着辛西娅不知道跑了多久，但为了不再被劫犯抓回去，此时的爱丽丝一直强忍腿脚的酸痛跟着辛西娅跑着。
　　“呼呼……爱丽丝，在这里休息一下吧……”辛西娅喘着粗气说道。
　　两人此时在一片茂密的树林中，辛西娅担心那个名叫凯斯的人拦不住黑衣人，她怕那个黑衣人会再次追过来。于是，辛西娅没有在大路上跑，而是拉着爱丽跑进了一片树林中。
　　“扑通。”见终于可以休息一会儿，爱丽丝毫无形象的往地上一坐，然后身体一仰，躺在了草地上。
　　辛西娅此时的情况也比爱丽丝好不到哪里去，这位公主也和爱丽丝一样，躺在了地上。
　　芳草的香味窜进了爱丽丝的鼻子里，这种淡淡的好闻的清香犹如一丝清泉灌溉了爱丽丝疲惫的身体和神经。
　　周围静静地，除了林间传来的几声鸟鸣，没有了任何声音。
　　这个时候，爱丽丝和辛西娅似乎都已经忘记了自己正在被人追着，两人就这么静静地躺在草地上，一动不动地享受着这难得的宁静和属于大自然那纯净的气息。
　　突然，爱丽丝感觉到自己的手上一紧，爱丽丝往手上看去，见自己的手被辛西娅紧紧地握着。似乎两人从影子那儿逃走时两人的手就一直牵着的，直到现在都没有放开过。
　　见爱丽丝看过来，辛西娅对着爱丽丝微微一笑，而爱丽丝也不知道是因为劫后余生还是这些日子与辛西娅的患难与共，爱丽丝破天荒的给了辛西娅一个甜甜的笑容。
　　“亲爱的，你还跑的动吗？”辛西娅握着爱丽丝的手轻轻地摇了摇。
　　爱丽丝摇了摇头，虽然两人在这里躺了有一会儿了，但今世从来没有经历过剧烈运动的爱丽丝一下子跑了这么多路，此时的她感到十分虚脱。
　　“看来这里似乎很安全，那个黑衣人可能很难找到我们了。”辛西娅坐起身，看了看四周茂密地树丛。
　　“那个黑衣人可能是找不到我们了，但是，辛西娅，你知道我们现在在哪儿吗？”爱丽丝也坐了起来，皱着眉头看着这片树林。
　　“亲爱的，你这个问题可问对人了。”辛西娅笑了笑说道。
　　“你知道？”爱丽丝惊奇地望着辛西娅。
　　“当然知道，这里是一片树林。”辛西娅乐观的在这个时候说了一个冷笑话。
　　“你……”爱丽丝没好气的撇了辛西娅一眼。
　　“好了，爱丽丝，现在已经过去了一个多小时了，我想那个黑衣人已经很难找到我们了。而且，我的失踪父皇肯定会派出士兵寻找，外面可不是只有那个黑衣人在找我们，那些士兵也在找我们，并且那个黑衣人肯定也担心自己遇到帝国士兵。所以，他也不敢大摇大摆的在外面走来走去，现在我们要做的是走出这片树林，尽快找一个人问问路。”辛西娅分析道，虽然这些话听起来有那么一点道理，但是，两人都知道，这些只是假设，一切还得小心一点。
　　“那走吧～”两人手牵手地站了起来，开始寻找着森林的出口。
　　这片森林似乎并不怎么大，但是由于树木茂密，并且两人在跑进来时很慌乱，根本没有记来时的路，这一时半会还真难以找到出口。
　　“咦？这里有一个小池塘！”走了大约十几分钟，辛西娅发现了一个小池塘。看着眼前的池塘，辛西娅的眼中露出了一丝喜意。
　　“怎么了？池塘很奇怪吗？”爱丽丝疑惑道。
　　“爱丽丝，我觉得我们应该先洗个澡。”
　　“呃……”
　　……
　　诺亚平原。
　　“全军出击！”随着艾伯伦的一声令下，五千斩龙骑兵向北方蹦腾而去。
　　一百年来没有踏入帝都范围内的斩龙骑兵团因这次爱丽丝被劫持事件第一次向帝都奔去。
　　……
　　帝都，皇宫。
　　皇帝查理目光深邃地望着南方，不知在想些什么。


第107章 树林春色
　　“爱丽丝，我觉得我们应该先洗个澡。”
　　“呃……”
　　“一起吧，这身衣服也得洗洗了。”辛西娅说着就来到了那清澈的小池塘旁蹲了下来，然后将手伸进那清凉的池水中划了划。
　　听辛西娅提到洗澡，爱丽丝突然感觉到浑身油腻腻的难受。从被抓到现在，两人已经五天没有洗澡了，并且这五天中两人都呆在阴暗的地下囚牢中，此时的身上污垢几乎快媲美膝盖了。
　　看着眼前的池塘，爱丽丝现在很像脱掉现在身上那脏兮兮油腻腻的衣服，然后跳进这清凉的池水中好好的洗去身上的污垢，但是……
　　“爱丽丝，你怎么还在那儿站着啊？快过来，这池塘不怎么深，而且水很干净。”辛西娅对爱丽丝招了招手。
　　“我们还是快点离开这里吧……”爱丽丝现在真的很想洗一个澡，但是在一个对自己很有想法的女人面前脱光光，并且这个女人时常会做出一些出乎人意料的举动。爱丽丝怎么能放心的去洗澡。
　　看着爱丽丝那小心翼翼的样子，辛西娅“噗哧”一笑，突然间明白了什么。
　　“哈哈哈，爱丽丝，你是不是担心我等一会你将衣服脱光后我会对你做什么？”
　　“没……没……”被辛西娅说中了心事，爱丽丝脸红着狡辩道。
　　“那你怎么不愿意洗澡。”辛西娅用调笑的语气说道。
　　“那是因为……是因为……”
　　“好了，现在时间不早了，我们赶快将身上洗干净吧，身上这么脏怎么说也很难受。”说着辛西娅开始脱身上的衣服。
　　“我……我……”见辛西娅开始脱衣服，爱丽丝有些不知所措了。
　　见爱丽丝面红耳赤的在那支支吾吾的不知道说着什么，辛西娅感到有些好笑。
　　“爱丽丝，我在这里以帝国公主的名义起誓，等一会儿洗澡时我绝对不会对你做任何出格的事情。”辛西娅严肃的起了一个誓。
　　爱丽丝愣了愣，呆呆地看着辛西娅。这个世界上位者以自己名义起誓是十分严肃的事情，大多这些人都不会轻易的以自己的名义起誓，因为这个誓言是必须遵从的。而辛西娅这位公主竟然在这个时候为了这么一件事情以自己的名义起誓，这令爱丽丝感觉到有些不可思议，而不可思议后则是对辛西娅出现了一丝别样的情绪。
　　树林中，两位如精灵般美丽的女孩正在缓缓地脱着自己的衣裳。大一点的那个女孩脱掉了自己的衣服后毫无顾忌的、大方的向小一点的女孩展露着自己那毫无瑕疵的、如同女神般的完美身躯。而小一点的女孩的身体虽然因为年龄原因还不够完美，但那小巧玲珑的身躯则像是一个易碎的瓷娃娃一样，很漂亮，但却很容易受到伤害。小一点的女孩似乎有一点害羞，她用她的小手放在自己身体的重要部位，似乎想通过这样的办法来阻挡那位大一点的女孩那侵略性的目光。但似乎这个办法一点用都没有，最后，小一点的女孩终于受不了大一点的女孩的目光，先一步跳进了池塘，以此来躲避她的目光。但却因为紧张忘记了这个池塘的水是凉水，猛的跳下去的她被清凉的冷水冰的一个激灵，几乎就要跳了起来。大一点的女孩笑呵呵地看着出丑的小女孩，然后在小一点的女孩那恶狠狠的目光中慢慢地走入池塘中。
　　午后的阳光照耀进树林，映在池塘上，形成斑驳的金斑，两位少女无言的躺在水中享受着大自然的美好……
　　……
　　洗完澡后顺便将衣服也洗干净后的两人重新踏上了寻找树林出口的路。
　　此时的爱丽丝感觉浑身清爽，一个凉水澡不仅洗去了身上的污垢，还将一些疲惫也洗去了。不过硬要说不好，那就是身上有些湿的衣服穿起来有些不舒服。
　　“爱丽丝？爱丽丝？你怎么不说话了？”辛西娅握了握爱丽丝的手说道。而爱丽丝则将脸撇在一边没有理辛西娅。
　　辛西娅的确遵守了她的誓言，在洗澡时没有对爱丽丝动手动脚。但是，爱丽丝在洗澡的整个过程中都饱受着辛西娅那侵略性目光，并且还强忍着自己的快要流出的鼻血。是的，鼻血。辛西娅的身体太美了，就算爱丽丝曾经再怎么讨厌辛西娅，但作为一个喜爱美女的女人，爱丽丝在见到了辛西娅那完美的身躯后，难以控制的出现了反应。而现在爱丽丝不理辛西娅倒不是因为洗澡时辛西娅看自己的目光，而是爱丽丝怕看到此时穿着贴身湿衣的辛西娅怕又联想起辛西娅洗澡时所裸露出来的完美身躯。爱丽丝担心自己等一会儿会忍不住喷出鼻血出丑，所以现在一直没有理辛西娅。
　　“爱丽丝？你怎么了？刚刚洗澡时一不小心喝了很多凉水吗？”辛西娅跑到爱丽丝的面前担忧道。
　　“没……”爱丽丝将视线偏离了辛西娅，紧张地说道。
　　辛西娅仔细看了看爱丽丝那躲闪的目光，眼睛珠转了转，随后似乎明白了些什么。
　　“爱丽丝，你很喜欢看我的身体？”辛西娅语不惊人死不休的来了这么一句。
　　“瞎……瞎……瞎……瞎……瞎说”爱丽丝像一只受惊的兔子一样，手舞足蹈的狡辩着。
　　辛西娅没有说话，而是双手环抱在胸，用意味深长的目光看着爱丽丝。
　　“我……我先走一步！”被辛西娅那目光看的受不了的爱丽丝红着脸调转身体向前走去。
　　“爱丽丝！”辛西娅对着爱丽丝喊道。
　　爱丽丝没有理辛西娅。
　　“爱丽丝！别跑！等等！”辛西娅的声音突然露出了一丝焦急。但此时有些恼羞成怒的爱丽丝却没有听出来辛西娅声音的异常。
　　“爱丽丝！”辛西娅快步跑到爱丽丝的身边抓住了她。
　　“你很喜欢玩弄别人吗？你很喜欢用你那高人一等的姿态去调笑别人吗？你很喜欢看别人出丑吗！？”多次被辛西娅戏弄的爱丽丝终于被激怒了。
　　“爱丽丝！”辛西娅严肃地看了一眼爱丽丝，此时的她并没有因为爱丽丝的发火而有一丝不快，因为辛西娅之前听到了一些不好的声音。
　　“爱丽丝！你冷静下来，你听……”见辛西娅突然变的严肃的起来，爱丽丝皱着眉头强忍着愤怒，竖起耳朵仔细听起来。
　　“沙沙沙……”草丛中传来了奇怪的声音。
　　“呼呼……呜呜呜呜……”接着传来了一些像是野兽低吼的声音。
　　爱丽丝紧张地望向辛西娅，而辛西娅也从爱丽丝的眼中得知了她也听到了这个声音，之后辛西娅也开始紧张起来。原本辛西娅以为自己听错了，在见到爱丽丝的表情后，她知道自己之前并没有听错，的确有什么东西在向她们靠近。
　　“狼！”
　　爱丽丝和辛西娅瞪大着眼睛看着不远处从树丛中走出来的几只饿狼。
　　……
　　“主人，辛西娅公主和那个女孩跑掉了，影子无能，请主人责罚”影子跪在面具男子面前低声道。
　　“跑掉了吗？”面具男子回过身，走到影子身边拍了拍他的肩膀说道：“算了，跑掉就跑掉了吧，虽然少了一笔帝国公主的赎金，但是，我们的目的大致完成了，回帝都吧……”
　　“是！”
　　面具男子抬头望向天空，然后摘掉自己脸上的面具，露出了真容……
　　安德鲁・安东尼・普拉西多！！一个爱丽丝对其印象良好的男子！
　　安德鲁将面具扔掉，然后低下头，脸上露出了一丝难过，接着在内心中喃喃道：“爱丽丝，对不起……”


第108章 两个汤姆
　　爱丽丝和辛西娅紧紧地靠在一起，一动都不敢动。这几只狼可不是爱丽丝前世在动物园看到的那个退化的和狗已经什么区别的动物，眼前的这几只狼眼露凶光，龇牙咧嘴，鼻头附近还时不时的抖动着并且还伴随着低沉的吼叫声。这些狼可是名副其实的野狼，它们凶狠，狡猾，并且饥饿。
　　“怎么办？”这话倒不是爱丽丝问的，而是辛西娅。
　　辛西娅是一个很聪明并且有些手段的女孩，而且为人高傲，我行我素，但这些手段只是对人使用的。面对着毫无人性的野兽，辛西娅变的和一般女孩，开始害怕起来。
　　“不……不知道。”爱丽丝小声说道。
　　爱丽丝的眼睛一直没有离开眼前这几只狼，虽然爱丽丝前世没有怎么看赵爷爷主持的《动物世界》，但她还是大概了解，野兽在面对人时，首先会注意到的就是人的眼睛，通常野兽感觉到人的视线如果偏离自己，它们就会发动攻击。
　　狼左右徘徊，一步一步的向两人逼近。
　　爱丽丝和辛西娅两人并没有跑，因为她们知道自己是跑不过狼的，再加上之前两人已经跑了很久，消耗了很多体力了，这个时候的她们已经跑不动了。
　　爱丽丝和辛西娅两人紧握着对方的双手，以这种徒劳的方式来消除心中的恐惧。此时的两人都没有想到，两人逃出了监牢竟然会在这里被几狼包围，并且很可能等一会儿会被狼吃掉。
　　冷汗已经浸湿了快干了的衣服，因紧张和害怕而紧绷的身体已经感觉到一丝痉挛般的疼痛。
　　渐渐的，狼已经进入了自己的攻击范围内，准备对两人发动攻击了。可就在这时，一支箭在狼还没发动攻击之前飞快的从远处射来，将其中一只狼钉在了地上。狼被射中后经过几番徒劳的挣扎，然后断了气。
　　爱丽丝和辛西娅愣愣地看着之前还凶神恶煞的狼此时已经变成了一具尸体，这番巨大变化令两人有些没有反应过来。
　　又是一支箭，事情发生的太快，以敏捷著称的狼也没来得及反应，第二只狼也死在了箭下。
　　“噢噢噢噢噢！”不远处传来了一个人的怪叫声。剩下的狼听到了这个怪叫声，再看了一眼被箭射死的同伴，马上掉头就走。
　　见狼离开了，爱丽丝突然感到一阵虚脱，而辛西娅则更加夸张，她整个人就往地上瘫软下去，要不是爱丽丝眼疾手快将她拉住，说不定此时辛西娅已经躺在地上了。
　　“嘿，两位小姑娘，你们怎么跑到森林中来了？”一个身穿猎人衣装，留着花白大胡子的老人走了过来奇怪地看着爱丽丝和辛西娅两人。
　　“老爷爷，刚刚是您救了我们吗？”此时的辛西娅还没缓过神来，爱丽丝问道。
　　大胡子老人听爱丽丝这么一问，立马皱起眉头，眼中露出了一丝不悦。
　　“小姑娘！我看起来有那么老吗？请叫我大叔！汤姆大叔！”说着，汤姆老爷爷，啊不，汤姆大叔撸起了袖子，像个健美大师一样显摆起了自己胳膊上那不似老年人的强壮肌肉。
　　“汤……汤姆大叔”爱丽丝被汤姆大叔这恶搞的动作弄的有些哭笑不得，并且之前的虚脱和恐惧也因此而消散了。
　　“这才对嘛，小姑娘，你得好好谢谢我家的波比，刚刚可是它发现了你们呢！”汤姆一边说着，一边摸了摸坐在自己脚边的一只猎犬。
　　“汪汪！”猎犬波比通人性的叫了两声，然后对着爱丽丝摇了摇尾巴。
　　“你好，波比……”爱丽丝对着波比打了个招呼。
　　“汪汪！”
　　“好了，你们先跟我离开这片森林吧，在路上你们再和我说说你们为什么跑到这里来了，当然，你们也可以不说。”汤姆大叔的目光在爱丽丝和辛西娅那虽然已经有些破，但看起来依旧很高级的衣服上停留了片刻，然后弯腰去捡那两只死狼。
　　爱丽丝和辛西娅随着汤姆大叔出了树林，并且在路上还聊了一些。
　　汤姆是附近一个村庄的猎人，他十分熟悉周围的地形，并且熟知各种野兽的习性，所以在之前那么容易的就赶走了剩余的狼。而救爱丽丝和辛西娅的举动的的确确是因为着汤姆的猎犬波比，在当时波比嗅到了两人的味道亦或者是嗅到了狼的味道，让后将一整天只打到一只野鸡的汤姆硬拉了过去。
　　而爱丽丝和辛西娅则对汤姆解释两人被强盗劫持了，不过后来偷跑了出来，然后在那片小树林中迷了路。
　　对于爱丽丝和辛西娅这番解释，汤姆只是笑笑，没有发表任何看法。接着汤姆邀请两人来自己的村庄休息一天，而爱丽丝和辛西娅则讨论了一番后答应了下来。
　　“那里就是我的村庄了，快走吧。”汤姆指了指不远处用木栅栏围起的一座小村庄。
　　炊烟袅袅升起，此时已经临近晚餐时间，村中家家户户已经开始准备起晚餐了。而进入了村庄后的爱丽丝和辛西娅由于剧烈运动了一天，现在肚子空空如也，在此时嗅到了从农户家中飘出来的食物香味后，这两位从来没有饿过肚子的小公主肚子开始打雷了。
　　“小汤姆！爸爸我回来了！”两位肚子饿的咕咕叫的少女跟着汤姆来到了他的家门口，在未进门之前，汤姆就对着屋子大吼了一声，而这一声震耳欲聋的吼声则把爱丽丝和辛西娅给吓了一跳。
　　“爸爸！”一个看起来只有七八岁的小男孩蹦蹦跳跳地从屋子里跑了出来。
　　爱丽丝和辛西娅目瞪口呆看着这个与老汤姆同名的孩子，因为之前她们委婉的问了一下这位不服老的汤姆大叔的年龄，得知，汤姆大叔已经58岁了。58岁有一个七八岁的儿子，在这个世界爱丽丝还是头一次见到眼前这番老来得子的景象。
　　“汤姆大叔，他是您的儿子？”辛西娅看了看汤姆大叔，又看了看小汤姆，发现两人的样貌根本没有一丝一毫的相似之处，这在父子的身上是很少见的。于是好奇的辛西娅问了起来。
　　“他？小汤姆当然是我老汤姆的儿子了！虽然不是亲生的！”汤姆大叔毫不忌讳的在只有七八岁的小汤姆面前说出他不是自己亲生的话来。
　　“他是我在几年前从外面捡回来的，这小家伙不怎么听话，而且很能吃。”汤姆大叔一边说着，一边打开了家门将爱丽丝和辛西娅引进了门。
　　“臭老头！你是不是又打算将我扔掉！”突然间，看似斯斯文文的小汤姆语出惊人地吼道。
　　“臭小子！你以为我不敢把你扔掉吗！”汤姆大叔在小汤姆的脑袋上敲了一下。
　　“你敢打我？让你瞧瞧我的厉害，臭老头，看我不把你的胡子给拔了！”说着小汤姆跳向汤姆大叔，然后两个人掐了起来。
　　爱丽丝和辛西娅目瞪口呆看着这对神奇的父子，她们此时的心情难以言喻。
　　渐渐的，原本你打我一下，我打你一下的两人莫名其妙的停下了手，然后相视而笑。
　　“臭小子，今天看来你的修炼没有偷懒，身手依旧不错。”汤姆大叔摸了摸小汤姆的脑袋。
　　“你也没老到不能动，臭老头！”小汤姆对着汤姆大叔做了一个鬼脸。
　　“好了！臭小子，将这狼拖下去炖了，没看到今天我带了客人回来了吗。”
　　“客人？在哪？”听汤姆大叔这么一说，小汤姆立马抬起头来四处找着。敢情这个小汤姆原来一直都没有注意到爱丽丝和辛西娅两人啊，看来他和老汤姆一样有些脱线。
　　“女……女……女……孩子！！？”小汤姆在看到了站在一旁的爱丽丝和辛西娅后立马露出了一副恐惧的表情。
　　“呃？”爱丽丝刚想和这位与汤姆大叔同样奇怪的小汤姆打个招呼时，却被小汤姆这副表情给弄愣了。
　　“老家伙！你不是说女孩子是这个世界上除了大黑熊以外最可怕的动物吗？你怎么把她们带回家来了！”小汤姆跳起来对着汤姆大叔吼道。
　　“咚！”汤姆大叔狠狠地敲了一下小汤姆的脑袋，然后恶狠狠地对他说道：“臭小子，我什么时候说这过这句话了！我不是跟你说过，说谎是不对的吗！”
　　“可是……”
　　“咚！”小汤姆再次挨了一记汤姆大叔的拳头。
　　“可是什么！去做晚餐！”
　　“噢……”小汤姆摸了摸被打的地方，拖着死狼灰溜溜地离开了。
　　“那个，小家伙可能忙不过来，我去帮帮忙，两位先在这里等一会儿吧。”也许是因为小汤姆在爱丽丝和辛西娅面前突然爆出了老汤姆所说的“女孩子是这个世界上除了大黑熊以外最可怕的动物”这句话，而令老汤姆感到了有些不好意思，所以也跑路了。
　　“辛西娅，这两个汤姆怎么感觉很不可靠的样子。”的确，这对父子真的很奇特，他们是爱丽丝到这个世界以来见过的最最搞笑并且有些脱线的人。
　　“好了，爱丽丝，等一会儿还是警惕一些吧，虽然这个村庄上的人包括汤姆大叔看起来都不像是坏人，但还是小心一点好。”经历过这几天被人囚禁的日子，辛西娅变的有些警惕。
　　其实要不是辛西娅此时不知道自己身处什么位置，找不到回帝都的路，并且此时的她们除了相信这位刚刚救了两人的汤姆大叔外，完全没有别的选择。


第109章 可怜的辛西娅
　　“先生，别，我又不是说不给钱，只要将我们送到帝都，会有人给钱给你们的。喂喂！别走啊，我真的不是骗子！”爱丽丝对着已经远离的车夫喊道。
　　“哎……”爱丽丝愁眉苦脸的来到了辛西娅身边摇了摇头。
　　“爱丽丝。”辛西娅拉了拉爱丽丝的衣袖。
　　“嗯？”爱丽丝抬头用疑问的眼神望着辛西娅。
　　“我肚子饿了……”辛西娅露出了一副痛苦的表情。
　　“呃……”听辛西娅这么说，爱丽丝突然发现，自己的肚子也饿了。
　　爱丽丝抬起头，望着这座陌生的小镇陷入了苦恼之中。
　　原本爱丽丝和辛西娅不是在汤姆大叔的那座村庄中吗？为什么现在出现在了一座从来没有来过的小镇呢？嗯，这件事情还得从一天前说起……
　　辛西娅的警惕和怀疑完全多余了，汤姆大叔是一个好人，并且小汤姆做的狼肉料理味道也很棒。（也许是两人太饿了，所以感觉到粗糙的食物很好吃。）
　　虽然证实了两个大小汤姆是好人，并且两人也吃饱喝足美美地睡上了一觉，但是，两人毕竟还是要尽快回到帝都，尽管两人打算好好谢谢汤姆大叔的救命之恩，可是现实情况不允许她们多逗留。于是，两人次日就向汤姆大叔说明了自己想要回帝都的想法……
　　当时的情况是这样的……
　　“汤姆大叔，我和爱丽丝今天准备离开这里回帝都了。”辛西娅说道。
　　“噢？这样啊，我们村有一个车夫，我可以帮你们介绍一下，让他送你们回帝都。”汤姆大叔好心道。
　　“噢～是吗？那太感谢您了，汤姆大叔。”辛西娅给了汤姆大叔一个灿烂的笑容，但是却被汤姆大叔忽略了。似乎一大一小两个汤姆都免疫了爱丽丝和辛西娅这两个美女的魅力，他们从来没有对爱丽丝或者辛西娅表现出过惊艳或者惊叹之类的表情。
　　之后，吃过早餐的爱丽丝和辛西娅在汤姆大叔的带领下来到村子另一头的一户人家。
　　“老光头，快出来，帮帮忙，将这两个小姑娘送到帝都去！”在来的路上，汤姆大叔对两人说过这个车夫的情况。头上无毛，年龄大，有些贪财，而且耳朵有些不怎么灵光。
　　“谁啊？”伴随着询问声，一个大约和汤姆大叔同岁数的光头老人打开了家门。
　　“噢，老汤姆啊，什么事啊？”老光头一脸懒散地说道。
　　“帮帮忙，将这两个小姑娘送到帝都。”
　　“送哪儿？”果然，这个老光头就和汤姆大叔所说的那样，耳朵不怎么灵光。此时的老光头将耳朵往前伸着示意汤姆大叔说大声点。
　　“帝都！”汤姆大叔提高音量。
　　“噢噢，知道了！路费八十个铜币！”老光头做了一个“八”的手势。
　　“什么？还要钱？喂喂！老光头，同一个村子的，你还收钱吗？”汤姆大叔对着老光头大喊道。
　　“不收钱？那我吃什么？”老光头直接忽视了汤姆大叔的怒吼，淡淡道。
　　“我……那个……”原本对爱丽丝和辛西娅两人打包票说可以免费送她们去帝都的汤姆大叔被老光头这一番话说的面红耳赤。
　　“那个……那个……你们有没有钱？”汤姆大叔摸了摸后脑勺对着爱丽丝和辛西娅两人苦笑道。
　　爱丽丝和辛西娅同时摇了摇头，辛西娅是公主，要什么仆人都会帮她买，所以她从不将钱带在身上。而爱丽丝的钱则都保管在贝拉的身上，身上也没有钱。
　　见爱丽丝和辛西娅摇了摇头表示身上没有钱，汤姆大叔皱起了眉头思考了片刻，然后咬了咬牙，从身上摸出了一些零零散散的铜币。
　　“老光头，我这就二十铜币，是我全部的财产了，都是一个村子的，帮帮忙啦，大不了下次我打到野兔什么送你一点。”汤姆大叔笑着对老光头说道。
　　对于汤姆大叔这番行为，爱丽丝很感激，因为这汤姆大叔现在的做法几乎和雷锋无异了。昨天刚刚救过自己，今天又为了让爱丽丝两人回到家拿出了自己全部的财产，这样的行为怎么不令人感到感动。
　　老光头似乎没有听清汤姆大叔的话，但他看了看汤姆大叔手上那二十多个铜币，在数了一番后说道：“二十个铜币？不行不行！少于八十个铜币我是不会送的。”
　　“你……”见老光头这么不给面子，汤姆大叔气急，眼看就要发火，但却被辛西娅拉了一下。
　　“这个给你，够不够去帝都的路费？”辛西娅摘下了自己脖子上的项链递了过去。原本辛西娅身上还有耳环的，但是似乎在几天前给弄丢了，不知道是丢在了囚牢中还是丢在了那天洗澡的小池塘里。
　　见辛西娅递过来了一条一看就知道价格不菲的项链，老光头的眼睛立马亮了起来。
　　“这个是给我的？”老光头搓了搓手表现的很猴急。
　　辛西娅点了点头。
　　见辛西娅点头，老光头连忙将项链抢了过去，放在眼前仔细的看了起来，然后又拿在嘴里咬了咬。
　　“小姑娘，你这太便宜他了吧。”汤姆大叔见老光头那副贪婪的样子皱了皱眉头。
　　“没关系，汤姆大叔。”辛西娅笑了笑，表示无所谓。的确，这样一条项链对于帝国公主根本不算什么。
　　“哎，算了，噢，这些南瓜饼你们带上，在路上吃吧。”汤姆大叔拿出了一个布包递了过来。
　　看了看笑的很淳朴很善良的汤姆大叔，爱丽丝的鼻子突然感到一酸。
　　辛西娅接了过来，由衷的对汤姆大叔说了一声“谢谢。”
　　终于，老光头收回了在项链上的目光，拉出了一匹老马所拉的破旧马车。
　　“汤姆大叔，我们走咯，过些天我会来看你的。”上了马车的爱丽丝对汤姆大叔挥了挥手说道，这句话不是爱丽丝的客套话，她真的已经打算等会到帝都后再回到这里好好的感谢这位救了自己的大叔。
　　爱丽丝和辛西娅乘坐着老光头那一颠一跛的马车离开了村子，但是，事情就是那么的出人意料。
　　老光头的马车的马很老，没什么力气，所以速度很慢，这不是重点。重点是，耳朵不灵光的老光头，将“帝都”听成了“布鲁”。（诺曼帝国的语言这两个词发音很像，还有，请大家不要将这些东西与现实世界的东西对号入座）老光头的马车经过了一天多的时间，将爱丽丝和辛西娅送到了这座名叫布鲁的小镇上，之后便扬长而去。
　　其实在下了马车后，发现不对劲的爱丽丝和辛西娅马上对着已经离开了有些距离的老光头喊道。但是……老光头的耳朵不灵光，他没有听见爱丽丝和辛西娅的声音，而爱丽丝和辛西娅也追不上老光头的马车，虽然那匹马很老，但还是跑的比人快……
　　在被老光头丢在了这座小镇后，爱丽丝并没有气馁，于是她问了一些人，找到了这座小镇上的几个车夫，打算让他们将自己和辛西娅送到帝都后再付路费，但是，这些人似乎只认钱不认人，根本没有理会爱丽丝。
　　现在，汤姆大叔给的南瓜饼已经吃完，两人即将面临没有食物的危机了。
　　“肚子饿……”爱丽丝喃喃道，现在两人目前最重要的事情已经不是回帝都了，而是填饱饿的咕咕叫的肚子了。
　　“爱丽丝，我肚子好饿啊……”辛西娅无精打采道。
　　辛西娅虽然很聪明，性格高傲，但是，一个聪明并且高傲的公主在现在这样的环境中会怎么样？
　　辛西娅从小接受最正统的贵族教育，她在与上流贵族交流时会以她自身出众的外貌和精明的头脑掌握上风。但是，现在处于平民群中，没有钱，没有食物的辛西娅则变成了一只没毛的凤凰了。对于凶狠的劫犯，辛西娅可以表现出很冷静，但是对于现在这样身无分文，并且肚子饿的咕咕叫的情况，辛西娅只能愁眉苦脸的指望着爱丽丝这个几乎也是一无是处的小家伙。因为辛西娅真的不知道该如何处理现在这样的情况。
　　爱丽丝看了看辛西娅那可怜的样子，突然觉得很好笑，因为她还是头一次见到高傲的辛西娅露出这样的表情。可随后腹中传来强烈的饥饿感令爱丽丝再也笑不出来了。
　　突然，爱丽丝和辛西娅不远处的一家餐厅中传来了美妙的钢琴声。
　　爱丽丝眼前一亮，随后似乎想到了什么。
　　“辛西娅，跟我来，我也许可以解决我们的晚餐～”爱丽丝拉着辛西娅往那家餐厅走去。


第110章 打工？
　　丹尼斯站在餐厅的一角开心的看着餐厅中享受着美味的晚餐和优美的音乐的客人，今天晚上的生意依旧不错呢。
　　丹尼斯是这家餐厅的老板，在这个不大不小的城镇中，丹尼斯一直以拥有这家全镇最好的餐厅为荣。
　　这家和布鲁镇同名的餐厅不仅拥有着比镇上其他餐厅更好的厨师，而且在室内装饰上还借鉴了帝都的一些餐厅，这也使得布鲁餐厅在这个布鲁镇显得独树一帜。而丹尼斯这位餐厅老板特意从帝都请来的几位演奏家不时的为客人们弹弹钢琴，拉拉小提琴什么的更加让他的餐厅得到了更多的客人。
　　虽然布鲁餐厅的室内布置还有食物算不上顶尖，但在这个小小的城镇它已经是最好的了，而这家布鲁镇最好的餐厅今天迎来了两个奇特的女孩。
　　“老板，门口有两个女孩死活要进来找您，但是她们穿的衣服很破旧，我觉得她们是流浪儿。”一位迎宾的侍者来到了丹尼斯的身边用奇怪的眼神看着他，因为此时的他在想，门口那两个漂亮的不像话的女孩是不是老板的私生女什么的。
　　“流浪儿？找我？”丹尼斯皱了皱眉头，然后接着说道：“你是不是弄错了，流浪儿找我做什么，你去给她们一点钱，赶走她们。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”见迎宾侍者迟迟不走，丹尼斯有些不悦。
　　“可是，那两个女孩虽然穿的很破旧，但是她们长的太漂亮了，而且她们的气质很独特，还有，其中一个女孩还说有方法可以让今天晚上的生意变的更好。”
　　“气质独特？长的漂亮？可以让生意变的更好？”丹尼斯连着说出了三个疑问句，流浪儿一般只会讨要点食物或者少量的金钱，而外面的两女孩的言行已经引起了丹尼斯的好奇，此时的他很想知道外面那两个女孩到底找自己有什么事。
　　……
　　这个世界上一些高级餐厅都会有乐者演奏，而优秀的乐者的演奏得到了客人的赞赏一般都会被要求再次演奏。但是要再次演奏客人们得必须支付一定的金钱给餐厅的，而餐厅老板则要从客人支付的金钱中拿出一部分给演奏者。而爱丽丝则掌握着不同于这个世界风格但却比这个世界的音乐要优秀的多的乐曲，她很有信心在演奏时得到别人的赞赏，但是……爱丽丝此时内心中还是有些没底的，因为现在她和辛西娅的样子实在令人不敢恭维，她怕这家餐厅会将自己和辛西娅当作乞丐赶走。
　　不过，幸运女神今天似乎眷顾了一下爱丽丝和辛西娅两人。就在两人左等右等都等不到那个进去找这家餐厅老板的迎宾侍者而心灰意冷时，一个穿着得体的中年男人在刚刚那个迎宾侍者的带领下走了出来。
　　丹尼斯怀着好奇来到餐厅门口，在见到爱丽丝和辛西娅两人后，丹尼斯被两人美丽的外貌吸引住了。
　　迎宾侍者见自己的老板呆住了，但却没有鄙视他，因为在之前他自己在见到爱丽丝和辛西娅时也是这样的表情。
　　迎宾侍者在身后拍了拍了丹尼斯，示意他回神。
　　“呃……”被迎宾侍者拍了一下的丹尼斯回过了神，然后他再次看向爱丽丝和辛西娅两人，惊叹她们两人容貌的同时他想到了自己出来是要问她们找自己干什么的。
　　“那……那个……我是这家店的老板，请问，两位美丽的小姐找我有什么事？”丹尼斯刚开口语气还有些结巴，但他毕竟是这个布鲁镇最好的餐厅的老板，见过一些世面。丹尼斯连忙甩掉了因爱丽丝和辛西娅两人容貌所带来的惊讶，整理了一下思绪，摆出了一个温和的笑容，礼貌地问道。
　　爱丽丝直接忽视了丹尼斯之前失神的失礼行为，急着解决温饱问题的爱丽丝见到这家餐厅老板终于出来了，急忙走过去说道：“先生，你好，我想在你的餐厅中演奏几曲，我的演奏一定会为你带来很多收入的，而你只要支付给一些我演奏所带来的收入就好。”
　　丹尼斯愣愣地望着爱丽丝那双满怀期盼的眼睛，那双看起来会说话的眼睛似乎在说“快答应吧！快答应吧！”
　　虽然之前迎宾侍者跟自己说外面的女孩有办法让自己的生意变好而对此产生好奇，在见到了爱丽丝和辛西娅后，他很期盼这两个长的十分好看的女孩到底有什么办法可以让自己的餐厅生意变好，并且也很想知道这两个莫名其妙来到自家餐厅的女孩到底是为了什么想让自己的餐厅生意变好。但是，丹尼斯却没想到爱丽丝提出了想在自己的餐厅演奏。
　　丹尼斯上下打量了一边爱丽丝，年龄十多岁，很小，长的很可爱，衣服很破旧，但是隐约看的出来是高档布料所制作的衣服。丹尼斯皱了皱眉头，这两个样貌美丽，并且那隐隐散发出来的高贵气质的女孩根本就不是普通人家的女孩，可是，她们两个现在的造型却让丹尼斯有些疑惑。
　　“先生？请给我一次机会吧，如果客人们觉得我演奏的不好你再赶我走也不晚啊。”爱丽丝再次说道。
　　丹尼斯再次看了一眼爱丽丝，最终，他抛开了心中的疑惑，因为他认为判断一个人不能只凭外貌。虽然爱丽丝和辛西娅长的很漂亮，但是谁也没规定流浪儿不能长这么漂亮啊。
　　“先生？”见到丹尼斯始终不说话，爱丽丝有些急了，因为爱丽丝现在除了到这家餐厅演奏赚点钱外，此时爱丽丝想不到别的可以赚到钱的办法了。
　　丹尼斯看着焦急的爱丽丝，她想起了自己的女儿。
　　“我家宝贝像这么大时，我给了她最好的衣服和食物，还有温暖的家，可这个小女孩……”想到这里，丹尼斯突然同情起了爱丽丝。
　　“好吧，我给你一个机会，但是，如果你演奏的不好，我会毫不留情的将你赶走。”丹尼斯先是温声说道，但随后语气变的有些生硬。这是丹尼斯的底线，他毕竟是一个地地道道的商人，他没有义务去施舍在他看来是流浪儿的爱丽丝和辛西娅。而之所以给爱丽丝一次机会完全是因为丹尼斯看到了爱丽丝想起了他的女儿而破天荒的产生的一次他几乎从不出现的同情心。
　　“谢谢！谢谢你！”爱丽丝见丹尼斯终于答应了下来，激动道。
　　“好了，你先跟他去换一身干净点的衣服吧。”丹尼斯指了指迎宾侍者，然后转身进了餐厅。
　　“辛西娅，走吧～”爱丽丝转过身开心地对辛西娅说道。
　　……
　　“爸爸，爱丽丝姐姐和辛西娅姐姐还会回来吗？”小汤姆坐在一棵树上吃着老汤姆烤好的狼肉说道。由于爱丽丝的亲和力，再加上附和爱丽丝的辛西娅，使得和两人相处了一天的小汤姆开始想念爱丽丝和辛西娅这两位漂亮的姐姐了。
　　树下的老汤姆抬起头，用开玩笑的口吻说：“怎么？你想娶她们做妻子吗？”
　　“妻子？是什么东西？”小汤姆这一句话把老汤姆说蒙了，此时的老汤姆这才想起来，他自己好像从来没跟小汤姆说过关于妻子，老婆之类的知识。
　　“呃……那个，吃你的东西，小兔崽子！”被问的不好回答的老汤姆耍赖了。
　　“老家伙！你……”
　　一老一小又开始了斗嘴，然而，他们这次斗嘴却没有持续太长时间，因为他们的村子来了一队骑兵……


第111章 宁静
　　“快看，怎么有一个小女孩坐在了钢琴前？”布鲁餐厅原本的钢琴演奏者在离开了钢琴后，爱丽丝在丹尼斯的安排下走上了台，而爱丽丝的举动则引起了餐厅中很多人的注意。
　　爱丽丝没有想过自己有一天会以弹奏钢琴的方式去赚取金钱，但世事难料，现在爱丽丝和辛西娅到了如今这个地步，爱丽丝也别无他法，无奈之下她选择了这么一个能快速赚钱的方法。
　　在走上来餐厅的演奏台时，被餐厅的客人注视着的爱丽丝还是有些紧张的，但是，在坐在了钢琴前后，爱丽丝的内心莫名其妙的安静了下来，这或许是作为一个热爱音乐热爱钢琴的人的表现吧。
　　也许是因为爱丽丝那可爱的外貌和幼小的年龄，在她坐在钢琴前后，辛西娅，丹尼斯还有整个餐厅的服务员和客人们都将目光集中在了爱丽丝的身上。
　　餐厅短暂的安静了片刻，然后爱丽丝十指轻动，灵动轻快的乐曲便传进了大家的耳朵里。
　　丹尼斯不是音乐家，他只是一个商人，但他还是分的出一首乐曲的美妙与否，在爱丽丝的弹奏刚刚开始时，丹尼斯的眼睛已经亮了起来了。
　　而辛西娅则不同，诺曼帝国盛行音乐之风，皇室中集中了帝国中很多优秀的音乐家，而生在皇宫中的辛西娅从小耳目濡染，她对音乐的鉴赏能力和理解能力绝对要比此时在场的所有人要透彻。
　　清新自然的曲风，如同灵动的精灵，欢快而舒心的节奏，使人忘却烦恼和忧愁。不知不觉的，在场的所有人包括辛西娅都沉浸在了这首既奇特又美妙并且与这个世界音乐风格迥异的乐曲中了。
　　《Summer》是爱丽丝此时弹奏的乐曲的名字，它的中文译名是《夏天》，也译作《菊次郎的夏天》，它的作者是久石让。久石让是爱丽丝前世特别喜欢的一个音乐大师，而《Summer》则是久石让所作的曲子中爱丽丝最喜欢的一首。
　　曲终，正个餐厅静了下来，一点声音都没有。
　　“啪啪啪啪……”就在爱丽丝不安的看着周围，以为自己的演奏出了什么差错时，丹尼斯带头鼓起了掌。而丹尼斯的掌声仿佛一个导火线般的点燃了餐厅中人们的热情，客人们接二连三的为爱丽丝鼓起掌来，并且人人都面带笑容的看着爱丽丝，向这位为他们带来美妙音乐的少女表示着善意。
　　“嘿嘿，各位，你们觉得我新请来的钢琴家怎么样？”在客人们的情绪达到最高时，丹尼斯来到了演奏台上对客人们说道。
　　“太棒了，丹尼斯，你是从哪儿找来的小天使？”
　　“很奇特的音乐，我以前在帝都也没听过这样既奇特又美妙的音乐。”客人们七嘴八舌的说着自己的感受。
　　“那大家想不想再听我们的小天使演奏一曲呢？”丹尼斯对着客人挥了挥双手。
　　“当然～”
　　“小天使，再为我们演奏一曲吧～”不知不觉，大家开始称呼爱丽丝为小天使了。
　　见到自己的演奏得到了大家的喜爱，爱丽丝开心的一笑，再次坐回了钢琴上。
　　……
　　天已经完全黑了下来，爱丽丝和辛西娅一人抱着一个装满食物的纸袋，往之前刚刚定下来的旅馆房间走去。
　　爱丽丝现在很开心，刚刚的演奏她赚到了不少钱，此时的她和辛西娅不仅买了很多的食物（大多是糕点），还在一家小旅馆租下了一个小房间解决了晚上睡觉的问题。
　　“爱丽丝……”辛西娅突然喊了下爱丽丝。
　　“怎么了？辛西娅？”爱丽丝现在的心情很不错，即便看起来很讨厌的辛西娅，现在的爱丽丝也对她笑颜以待。
　　“你的性格太软弱了，有的时候你需要学会拒绝！”辛西娅突然板起了脸说道。
　　“呃……”爱丽丝看了看辛西娅那副严肃的表情，她知道自己有时候的确是太软弱了。
　　在刚刚，爱丽丝在演奏结束拿上自己应得的钱后，丹尼斯向爱丽丝提出让爱丽丝在他的餐厅中工作，并且给出了优厚的待遇。
　　丹尼斯在当时语气很温和，并且还打出了感情牌。感情牌的大概意思是：虽然你的演奏的乐曲很棒，但再怎么说是我给你的机会，不然你肯定赚不到这些钱云云。总之，丹尼斯这个精明的商人看出了爱丽丝似乎是一个善良的并且有些软弱的女生，他一个劲的在爱丽丝面前说着自己怎么怎么帮了你之类的话。而爱丽丝则恰恰对于这种情况有些应付不来，虽然爱丽丝赚了钱就打算离开了，但是看了丹尼斯那动之以情晓之以理的样子，爱丽丝真的不好直接离开。要不是关键时刻辛西娅跳了出来快刀斩乱麻，说了一通爱丽丝没听清楚丹尼斯也可能没听清楚的理由，可能爱丽丝到现在还处于丹尼斯的纠缠之中呢。
　　“可是，丹尼斯先生说的的确有些道理啊。”爱丽丝小声说道。
　　“有道理不代表你必须听他的，爱丽丝，你有点主见好不好。”辛西娅语重心长的说道。
　　爱丽丝若有所思的点了点头。
　　今晚的月亮很亮，再加上满天繁星，使得小镇上亮如白昼。此时爱丽丝和辛西娅两人之间的气氛很奇特，倒不是两人之间又产生了什么暧昧的气氛而奇特。而是这种宁静的感觉使得这两位从小生活在喧嚣城市中的贵族少女产生了一种奇特的情绪。
　　城市固然缤纷多彩，有着属于它的繁华美。但是久居繁华都市，享受奢华生活的人如果有一天来到一个远离繁华都市的边缘小镇，然后在现在这样宁静的星空下漫步，难免会有一些感触。
　　“辛西娅，我觉得，如果你不那么作弄人，像刚刚那样教训我倒像一个不错的姐姐。”爱丽丝突然说出了一些自己都有些意想不到的话。
　　辛西娅愣愣地看着爱丽丝，然后微微一笑：“那么我以后不作弄别人了，你会喜欢上我吗？”
　　辛西娅大胆的话让爱丽丝有些不知所措：“我……我……”
　　其实到现在为止在爱丽丝的内心中或多或少的还是对辛西娅有一些感觉，这倒不是说爱丽丝犯X。只爱丽丝真的很难忘掉一个容貌过人，并且给自己留下了太多难以忘怀的回忆的人。
　　月光下，爱丽丝那红红的脸蛋辛西娅看的一清二楚，而这次辛西娅则出奇的没有因为爱丽丝的脸红而作弄她。
　　辛西娅将脑袋伸向爱丽丝，在她的脸上轻轻一吻，然后在爱丽丝还没反应过来时牵起了爱丽丝的手说道：“等回到帝都你再回答我这个问题吧，走吧，我们现在回旅馆吧。我现在真的很饿，你不觉得饿吗？亲爱的～”
　　“咕咕～”辛西娅的话音刚落，爱丽丝的肚子仿佛是在回应辛西娅的话一般，咕咕的叫了起来。而在这宁静的夜晚街道，爱丽丝肚子所发出的声音清晰的传进了辛西娅的耳朵中。
　　辛西娅在刚听到爱丽丝的肚子叫时，还在疑惑这是什么声音。可随后看到爱丽丝捂着自己的小肚子一脸通红的样子，辛西娅明白了过来。
　　“哈哈哈，爱丽丝，你真可爱……哈哈哈……”
　　“不许笑！可恶的家伙！”爱丽丝因生气使得自己脸蛋比原来更加红。
　　“哈哈哈哈……”
　　“咕咕～”好吧，这次辛西娅的肚子也传来了咕咕叫声。
　　辛西娅的笑声戛然而止，随后脸蛋也红了起来。
　　“你……哈哈哈哈！”这回轮到爱丽丝嘲笑辛西娅了。
　　辛西娅有些气恼的看着爱丽丝，她没想到乐极生悲这件事情也会轮到自己头上。
　　宁静的小镇街道，一大一小两位美丽的少女打打闹闹的向街头走去，一切都是那么的美好，欢乐……


第112章 爱丽丝的逆袭？
　　清晨，初升的太阳似乎还没有开始散发它应有的热量，现在小镇的街头上还是比较凉爽的。一些早起的镇民在这凉爽的早晨已经开始了劳动，虽然他们每天都在循环着这看似枯燥的事情，可从他们面带笑容的脸上，还有那时不时从交谈中发出的欢笑声。人们可以得知，这些镇民生活的很愉快。
　　但是，总有一些人很懒，她们似乎从来不会想到早起是一件既对自己身体健康有益的事情又是一个非常良好的习惯。
　　爱丽丝静静地睡着，终于结束了多日不安定生活的爱丽丝使得她在昨天晚上睡的很死，并且看目前的情形，爱丽丝现在似乎没有要醒过来的迹象。
　　突然，睡梦中的爱丽丝感觉到自己的鼻子很痒，爱丽丝动了动可爱的小鼻子，醒了过来……啊不，是从熟睡中进入了半睡半醒的状态。
　　鼻子的瘙痒持续着，看来它是想将爱丽丝从睡梦中拉回到现实。
　　爱丽丝伸手打开了将自己鼻子弄得痒痒的不明物体，然后用软绵绵地声音呢喃道：“别闹了，贝拉……让我再睡一会儿，现在还早呢……”随后便转一个身，又睡着了。
　　辛西娅被爱丽丝这句说的一愣，停止了拿自己头发去挠爱丽丝鼻子的举动。
　　“贝拉？是那个……一脸冷冰冰的，并且一天到晚都在爱丽丝身边的那个令人讨厌的女孩？”辛西娅皱了皱眉头回想道。
　　虽然爱丽丝现在的状态是半睡半醒，但是辛西娅还是很生气爱丽丝将她当作成了别人，对于一个骄傲的公主，哪怕是爱丽丝，她也不能原谅爱丽丝将她认错。于是，辛西娅准备“惩罚”爱丽丝。
　　辛西娅一个饿虎扑食，扑向爱丽丝，然后吻向爱丽丝那诱人的嘴唇上。
　　爱丽丝没有醒，依旧在睡梦中。
　　辛西娅惊讶的看着被自己吻住了都没醒过来的爱丽丝，她现在开始有点佩服爱丽丝了，因为她还是头一次见到睡的这么死的人。
　　辛西娅没有气馁，继续实行着她的惩罚。
　　粉嫩的舌头撬开了爱丽丝的唇瓣，但辛西娅似乎并没有急着去品尝近在咫尺的香甜草莓，而是流连在了爱丽丝的齿间。
　　辛西娅轻轻，如蜻蜓点水般地舔着爱丽丝的贝齿，那轻柔的样子想是在品味着什么精美的食品一般。
　　辛西娅见自己这样还是不能使爱丽丝的脸上起一点波澜，（在睡觉，所以不知道……）更加生气了，于是一不做二不休的用自己的舌头撬开了爱丽丝的牙齿，然后伸了进去，去捕捉那可爱的粉色草莓！
　　轻微的喘息声从辛西娅口中传来，而爱丽丝则是本能的回应辛西娅的热吻，她依旧没有醒过来。
　　辛西娅吻着爱丽丝，微睁双眼，看着眼前爱丽丝那可爱的容颜。
　　白暂的皮肤，弯弯的眉毛，还有那紧闭着的双眼和浓密的黑色睫毛，多么美丽的一个娃娃啊。
　　渐渐的，辛西娅已经不再追究爱丽丝将自己认错和是否清醒这两个问题了。亲吻已经满足不了现在的辛西娅了。
　　辛西娅伸出手，慢慢的解开爱丽丝的衣服，接着褪去……
　　雪白的并且已经发育的有些曲线的背部裸露在了空气中，辛西娅的一只手攀上了爱丽丝那光滑的背部，轻轻地抚摸着。而另一只则将爱丽丝身前的衣服往下来。
　　美丽性感的锁骨进入了辛西娅的眼帘。
　　爱丽丝虽然身体没有发育完全，但凸出明显的锁骨却十分的美丽和性感，就连身材完美的辛西娅的锁骨也似乎没有爱丽丝的好看。
　　辛西娅似乎是被爱丽丝的锁骨所吸引了，她放开了爱丽丝的唇，将脑袋埋在了爱丽丝的锁骨间，轻轻的舔舐着，温柔的轻咬着，并且手也没闲着，她在继续脱着爱丽丝的衣服。
　　辛西娅很喜欢这样惩罚爱丽丝，并且乐在其中，无法自拔，但是，这个时候却发生了一件另辛西娅终身难忘的事情……
　　“扑通！”爱丽丝毫无征兆的一个翻身将辛西娅推开，然后立马起身将辛西娅推倒在了床上，并且身体也跟着附上去了。
　　“呃……”辛西娅愣住了……
　　……
　　这个村没有名字，它很小，这个村没有什么特产，它不怎么富有。
　　要说有见识的人嘛，那就是村里唯一的车夫老光头，他在年轻的时候去过很多地方。要说勇敢嘛，那得说说村中的老汤姆了，他是村中最最优秀的猎人，并且听他说，他年轻的时候还当过兵打过仗。不过村里的人们都不信，因为诺曼帝国这一百年来可从来没打过仗。要说村里哪个女人最漂亮，那应该是……
　　总之，在这个啥都没有的小村，在这两天很热闹。
　　今天清晨，原本在昨天晚上离去的骑兵，今天早上再次回到了这个村子，并且将老汤姆的家给围得水泄不通，而这番架势也吸引了不少从老汤姆家门口路过的村民。
　　“开门！开门！”波文粗鲁的敲着老汤姆家的门。
　　“谁啊？”伴随着懒散的询问声，衣裳不整的老汤姆打开了门。
　　“哟！？小伙子，你怎么又跑回来了！”老汤姆揉了揉眼角的眼屎，打着哈欠用模糊不清的声音说道。
　　“老家伙！你到底把爱丽丝弄到哪里去了！”双眼充满着血丝的波文粗鲁的抓起老汤姆的领子，对他吼道。
　　“啊？什么？”老汤姆被波文这一下给弄蒙了，此时的他有些反应不过来。
　　波文怒视着老汤姆，那样子似乎准备将老汤姆给杀了一样。
　　波文在得知了爱丽丝被劫持后，就派出了部署在帝都所有的蓝羽骑兵团去寻找。在经过了多日的寻找依旧没有线索，这让波文险些崩溃，可就在这时。一路追寻着爱丽丝的莎莉丝特遇到了带领着一小队蓝羽骑兵的波文，然后，在经过了一番解释后，波文得知了莎莉丝特是艾伯伦的人，于是两方人马交流了一下各自的信息，开始一同寻找爱丽丝。
　　在寻找了一天后，波文和莎莉丝特来到了一个小村子，派出了几名骑兵去村子里问问有没有看到爱丽丝和辛西娅。
　　老实说，波文原本并不打算能在这个看起来鸟不拉屎的村子里得到什么关于爱丽丝的消息的，但是有时候事情往往就是那么的出乎意料。波文的骑兵从一个叫老汤姆的猎人那儿得到了关于爱丽丝的消息，并且十分确切。惊喜之下的波文立马赶了过去，开始仔细询问，从对方描述的相貌特征波文已经肯定那就是爱丽丝。然后狂喜的波文准备再次追问爱丽丝的消息时，却被告知爱丽丝在一天前就乘坐村子里的马车回帝都了。
　　得到了这个消息后，波文立马策马向帝都狂奔。可回到了帝都，波文却发现爱丽丝没有回来。情急之下的波文连休息都不顾，开始往那个村子赶。她想向老汤姆问个究竟。
　　“波文，我想事情有些误会！”莎莉丝特走了过来，准备按住想要动粗的波文，可就在这时，一个小小的身影从老汤姆身后窜了出来，以迅雷不及掩耳的速度撞向波文。
　　波文大吃一惊，立马放开了老汤姆，然后双手护在胸前，做防御状。
　　“咣！”的一声，波文被那个身影撞的连退几步。
　　“好大的力量！？”波文在内心吃惊道。
　　蓝羽骑兵见自己的主人受到了攻击，立马端起长枪，准备进攻。
　　“不准打我爸爸！”小汤姆一边怒视着波文，一边摸着自己的脑袋。在刚刚，小汤姆是用脑袋撞向波文的，而波文的身上穿着盔甲，一头撞上去的小汤姆的脑袋杯具了。
　　“儿子！”老汤姆见自己的儿子突然之间做出了这么一个举动，原本懒散的他立马紧张的走到了小汤姆的身边，将他拉到了自己身后。
　　“喂！都住手，波文，你冷静一下！你觉得如果老汤姆将爱丽丝藏起来或者杀害了，他还会在见到了我们后继续呆在这个村子里吗？我听公爵大人说你不是一个脑袋里塞满了肌肉的笨蛋啊！”莎莉丝特的话让双方都冷静了下来。
　　慢慢地，波文整理了一下思绪，平静的走到了老汤姆身边。
　　“对不起，请原谅我的冲动，毕竟爱丽丝对我来说很重要……”将莎莉丝特的话好好想了一遍的波文也觉得这件事有些蹊跷，于是她走到了老汤姆身边道歉起来。
　　“没关系，我能理解身边重要的人出了事情的感受，就好像我的儿子一样。”老汤姆欣慰的摸了摸之前不顾自身安危就冲出去的小汤姆，而小汤姆则冷冷地看着波文，似乎他很不喜欢波文。
　　波文点了点头。
　　“小伙子，作为一个骑兵团的领袖，你需要时刻控制自己的情绪。”老汤姆只是轻轻地点了一句波文，之后则将话题转到了爱丽丝身上：“爱丽丝是我们村的车夫老光头送走的，我觉得我们应该去问问他到底发生了什么事。”
　　“老光头？他在哪儿？”波文有些急切道。
　　“照他家那匹老马的速度，我想他应该也回来了吧，走，我带你们去问问。”


第113章 第一次
　　衣裳不整的爱丽丝将辛西娅压倒在身下，现在的她似乎根本都不在乎自己的重要部位即将走光。
　　“嘿嘿嘿，宝贝，别动，让我来宠幸你吧～”爱丽丝用轻微的，并且听起来让人感觉有些故作YD的声音说道。
　　“爱丽丝！？”辛西娅愣愣地看着突然像变了一个人的爱丽丝，随后发现此时的爱丽丝的眼睛是闭上的。
　　“梦游？”辛西娅在内心惊讶道，然而这份惊讶只持续了一小会儿，随后辛西娅的惊讶变成了惊恐。
　　紧闭双眼的爱丽丝的脸上露出了一丝应该在强X犯作案前才会露出的YD表情。
　　“来吧，宝贝，让我们共度春宵吧！（汉语）”
　　“爱丽丝，你说什么？喂，你快醒醒，啊！你干什么！？”辛西娅惊叫起来，因为此时的爱丽丝一反常态，变的像一只饥饿的小母狼一样，而这只小母狼此时的食物是辛西娅。
　　爱丽丝闭着双眼，口中不停的交织着诺曼帝国的语言和汉语，这些语言大多都是一些挑逗的话，而爱丽丝双手则在粗鲁的撕扯着辛西娅的衣服。
　　辛西娅的年龄比爱丽丝大没错，力气也要比爱丽丝大，但是事发突然，再加上此时的爱丽丝似乎着了魔一般，力气出奇的大，并且根本听不进任何语言。辛西娅很想将爱丽丝打醒，可又怕将爱丽丝弄伤。推又推不开，喊又喊不走，辛西娅陷入了危机之中。
　　爱丽丝像一个贪婪的小孩子一样，趴在辛西娅的身上，一刻也不愿意停歇，不停的去探索着自己面前辛西娅的身体。
　　一寸一寸的舔舐着，一点一点的亲吻着。随着爱丽丝口中发出的“滋滋”响声，辛西娅的颈脖处出现了一些吻痕。爱丽丝舔了舔这些吻痕，随后将脑袋探向辛西娅的胸口。
　　轻张小口，爱丽丝含住了一颗美味的草莓，用力的吮吸着。
　　“嗯～～”辛西娅原本还想着如何将爱丽丝推开，可现在的她已经迷失在了爱丽丝的挑逗中。随着爱丽丝含住了她的敏感之处后，辛西娅忘我的抱着爱丽丝的脑袋，此时的她只想和爱丽丝融为一体。
　　……
　　“嗯……好软，这是什么？”此时的爱丽丝迷迷糊糊的感觉到自己的脑袋正在一个柔软的并且温暖的物体上枕着。
　　慢慢，爱丽丝睁开了双眼，有些迷糊地看着眼前的事物。
　　“好白……”这是爱丽丝看到眼前事物的第一想法。
　　“好软……”下意识的动了动手的爱丽丝，发觉自己的一只手正握着一个柔软的物体。
　　“嘴巴里是什么？”稍稍清醒了一点点的爱丽丝发现自己的嘴巴里似乎含着什么东西，下意识的轻咬了一下。
　　“嗯～～～～～～”随着爱丽丝的轻咬，一声摄人心魂的呻吟声从爱丽丝的身下传来，而爱丽丝也被这一声呻吟声给惊醒。
　　爱丽丝猛地坐起身，映入眼帘的是一具透着诱惑的粉色的完美躯体。爱丽丝的视线向上移，一脸媚态的辛西娅正用着满含欲望的眼睛望着爱丽丝。
　　爱丽丝揉了揉眼睛，再次睁开，眼前的一切没有变，此时的爱丽丝已经发现自己面前的一切不是在做梦。
　　“发……发……发……发生了什么事？”爱丽丝此时的脑袋有些断路，她用颤抖的声音问道。
　　可浑身赤裸的辛西娅则没有回答爱丽丝的问话，在爱丽丝还在愣神之中，辛西娅一个起身，双手环住爱丽丝的脖子，将她拉倒，接着一个翻身，将爱丽丝压在了身下，吻向了爱丽丝。
　　“辛西娅……你……干什么……喂……”
　　“亲爱的，不要想太多，我们继续吧……”
　　“住手，别摸下面！啊……”
　　“嘻嘻嘻，终于可以报仇了……”
　　……
　　午时的太阳很大，小镇上开始热了起来。结束了一上午劳作的镇民门三三两两的往家赶着，并且他们的脸上还带着笑容，因为等待着他们的是丰盛的午餐。
　　一家小旅馆的旅客也都走出了房间，准备去吃午餐，可有一间客房中的旅客却没有出门。
　　这间客房中两个长的十分漂亮的女孩，一丝不挂，并且两人的身体还交织在一起。
　　应汗水而粘在额头上的发丝，扔在地上的被子，凌乱的床单，这一切似乎是在告诉着人们这里在刚刚似乎发生了什么事情。
　　时间过去了一个多小时……
　　辛西娅醒了过来，此时的她很疲惫，但又感到很幸福。
　　辛西娅看着眼前还在睡梦中的爱丽丝，脸上露出了一丝令人感觉到女神降临般的美丽笑容，这个笑容，是辛西娅这近十年来笑的最幸福，最真挚的笑容了。
　　辛西娅探头，轻轻地在爱丽丝的唇上一吻，而这一吻则将睡梦中的爱丽丝弄醒了。
　　“嗯……”爱丽丝今天第二次迷迷糊糊地睁开双眼。
　　辛西娅笑容满面的迎接着睡醒的爱丽丝。
　　在看到了辛西娅的笑容后，爱丽丝的脑袋还有些迷迷糊糊，可随后自己与辛西娅交缠在一起的身体则让爱丽丝完全清醒了过来。
　　“呃……我们……？”爱丽丝愣愣地看了一眼辛西娅，随后回想起自己之前和辛西娅的疯狂举动。
　　“亲爱的，怎么了？”辛西娅笑着说道。
　　“我……”爱丽丝欲言又止。
　　现在的爱丽丝心情很复杂，虽然她不明白自己之前刚醒过来时为什么自己会压在辛西娅身上，而辛西娅则是一副欲求不满的样子，可之后两人所做的事情爱丽丝却清晰的记得。
　　“天呐，我……我和辛西娅发生了关系！？我的第一次？多莉丝，我怎么面对多莉丝？我现在该怎么办？”爱丽丝在内心抓狂道。
　　辛西娅见爱丽丝皱着眉头不知在想些什么，于是辛西娅伸出双手，温柔的抱住了爱丽丝。
　　房间中一时间陷入了安静之中。
　　“辛西娅，我们之间是不是发生了什么？”此时的爱丽丝很苦恼，但她没有埋怨辛西娅，因为她记得之前在和辛西娅一起翻云覆雨时，自己也很主动，并且沉迷其中，无法自拔。
　　“亲爱的，不必恐慌，我很喜欢你，你不是对我也很有感觉吗？何必在乎我们都是女性这件事情上？”辛西娅将爱丽丝的苦恼的样子理解成了爱丽丝和同性发生了关系后的不安和迷茫。
　　爱丽丝没有说话，她一动不动，任由辛西娅抱着。
　　以前，爱丽丝和多莉丝只做过亲嘴之类的事情，最多也只是抱着多莉丝滚床单，摸摸胸部罢了。可现在爱丽丝与辛西娅发生了X关系后，这令爱丽丝这位和正牌女友都没有发生过关系的女人感到很自责，还有就是苦恼。
　　“其实，我也是第一次的……虽然我曾经和很多女孩子在一起交往过，但我都没有和她们做过这样的事情。爱丽丝，你是我的第一次呢。”辛西娅贴在爱丽丝耳边呢喃道。
　　爱丽丝惊讶地望着辛西娅，就在刚刚，爱丽丝可是一直认为辛西娅是一个花花公主，并且和很多女孩子做过这样的事情。可看了辛西娅那认真的眼神，爱丽丝却觉得辛西娅现在所说的是真的。
　　“别想太多了，你不是也很喜欢我吗？”辛西娅再次亲吻了一下爱丽丝。
　　“而且，我发现，我也喜欢上了你。其实我也不知道是什么时候对你产生感觉的，可能是你第一次拒绝我的时候，也可能是和你一起被关在监牢中的时候。但是，这些都已经不重要了，你只要知道，我喜欢上了你就可以了。嗯！是真心真意的喜欢上了，噢，不，是爱上了你。爱丽丝～”辛西娅突然之间说出了这些令爱丽丝瞠目结舌的话来。
　　爱丽丝呆呆地看着笑的十分美丽的辛西娅，一时间不知道该说些什么。
　　“爱丽丝，我会为了你改掉那些坏毛病，噢，就是你说的喜欢作弄别人的毛病。所以，请你和我在一起吧～”辛西娅紧了紧抱着爱丽丝的手。
　　爱丽丝抬起头，先还是有些苦恼，但看着辛西娅那真挚的双眼，突然间，爱丽丝忘掉了令她烦恼的事情。
　　“辛西娅……”
　　“嗯？”
　　爱丽丝微眯双眼，吻向了辛西娅……


第114章 啪啪啪！
　　“你是说我刚刚是在梦游中将你推倒的？”爱丽丝瞪大着眼睛看着辛西娅露出了一副“是你先主动”的表情，脑袋有些断路。
　　爱丽丝知道自己有说梦话和梦游的经历，这些都是贝拉告诉她的。但是，这种事情发生的的确不多，可这发生的不怎么多的事情却在之前发生了，而且产生的后果则让爱丽丝有些后悔但又有些高兴，这种复杂的心情令爱丽丝难以言喻。
　　“爱丽丝，你知道么，梦游时的你和现在的你简直判若两人，梦游时的你很强势，并且有些轻佻……”爱丽丝静静地听着辛西娅叙述着自己梦游时是如何对待她的，在听到自己说出了一些辛西娅听不到话时，爱丽丝愣了愣，随后觉得自己那时可能说出了汉语吧。而在听到自己不听辛西娅的劝阻，粗鲁的撕扯掉对方的衣服，然后像一个色狼一样侵犯起辛西娅时，爱丽丝夸张的大张着嘴巴。她觉得辛西娅在说谎，可看着辛西娅那散落的到处都是的，并且已经变成了碎布条的衣服却在告诉着爱丽丝，这一切是真的。
　　“我……我真的做过这些吗？”爱丽丝还是有些不肯定的问道。贝拉告诉过爱丽丝，她在睡梦中说过很多次梦话，期间也说过很多贝拉也听不懂的语言（汉语）。而梦游，最严重的也不过是跑到了城堡的厨房中，但却没有做出什么激烈的动作。要说最近关于梦话、梦游之类的举动，则是刚来到帝都没多久，在清晨的睡梦中，爱丽丝吻了贝拉而已。
　　可现在，辛西娅所说的梦游状态下的爱丽丝却让爱丽丝感到震惊。因为她虽然也梦游过几次，但从来没有出现过像辛西娅所说的那样，又是说又是笑，并且强势的样子与爱丽丝原本性格判若两人，这让爱丽丝觉得自己最近是不是吃错了什么东西，才会使得梦游中的自己如此强悍。
　　“难道前段时间被关在监牢中，他们给的食物里放了什么神奇的药？”爱丽丝胡思乱想起来。
　　“事情的经过就是这样……”辛西娅终于详细的，并且绘声绘色的将两人之前所发生的事情说完了。
　　“我需要冷静一下……”的确，爱丽丝现在真的需要冷静一下，任何人遇到这种离奇并且听起来有些荒唐的事情，都难免会觉得脑袋混乱。
　　辛西娅看着坐在一旁愁眉苦脸的爱丽丝，来到了爱丽丝的身后，从身后抱住了她，然后将下巴搭在爱丽丝的肩膀上。
　　“好了，竟然事情已经发生了，就别想那么多了，我们现在不是很好吗？”辛西娅温声道。
　　“噢，不，辛西娅，我倒不是为了我们之间发生了关系而苦恼，我只是苦恼我自己的梦游行为。”说着，爱丽丝转过身，面对着辛西娅，苦恼的看着她。
　　“辛西娅，要是下次我在睡梦中又做出这种事情怎么办？”
　　“没有关系啊，我很喜欢你梦游时的表现～”辛西娅令人意外的说出了这么一句话。
　　“呃……”爱丽丝愣了愣，在爱丽丝还没回过神来时，辛西娅突然发难。
　　“就像这样！”辛西娅将爱丽丝往床上一推。
　　“小宝贝～别动噢～我会让你很舒服的～嘿嘿嘿～”说着，辛西娅将爱丽丝压在了身下。
　　“别，我们刚刚……”话只说到一半，则被辛西娅用嘴唇堵住了……
　　啪啪啪啪……
　　啪啪啪啪……
　　噼里啪啦……
　　……
　　爱丽丝辛西娅两人浑身赤裸的躺在床上望着天花板，之前的一番啪啪啪消耗了她们本就不多的力气，此时的她们一动都不想动。
　　“辛西娅，我饿了……”的确，她们从早上啪啪啪，一直啪啪啪到了下午4点多都没吃过东西呢。
　　“我也饿了，爱丽丝，你去买东西给我吃吧～”辛西娅一个翻身，将双手环住了爱丽丝的一只手，然后用柔软的胸部抵着爱丽丝的手臂腻声道。
　　“为什么不是你去买。”爱丽丝由于也过惯了大小姐的生活，此时浑身无力的她也不想动。
　　“我去买？亲爱的，我的衣服已经成了这个样子了，我怎么出去？”辛西娅拿起了一个之前散落在床单上的衣服布条。
　　“呃……”爱丽丝愣住了。
　　“亲爱的，快去吧，我饿了！”辛西娅贴着爱丽丝撒起了娇。而爱丽丝则被辛西娅这番举动给弄的六神无主了。
　　想想看吧，一个高傲的公主，并且在人前是一个完美无瑕的万人迷，突然之间对爱丽丝表现出了小女孩般的撒娇，这怎么不令爱丽丝感到激动。
　　“好！我去买！”爱丽丝像被打了鸡血一样，激动地站了起来。
　　“呵呵呵～亲爱的，你很喜欢我那样？”辛西娅坐起身，伸出双手环住了爱丽丝的脖子，在她的耳边呢喃道。
　　“呃……”被道破心事爱丽丝有些难堪。
　　“嘻嘻，那么我以后经常这样对你，只对你一个人撒娇噢～”辛西娅对爱丽丝抛了一个媚眼。
　　“可恶啊！为什么总是被她压住呢！”爱丽丝在内心恶狠狠道，对于两人之间的相处总是处于下风的爱丽丝感觉到很憋屈。
　　“我……我去买食物了。”左思右想无果的爱丽丝开始脚底抹油。
　　……
　　由于辛西娅的衣服被爱丽丝撕扯掉了，无奈之下，爱丽丝为辛西娅重新订做了一件衣服。这个世界很少有像地球那种放满衣服的服装店，这里的服装店大多只放一些样品衣服，一般买衣服的都要报上身体数据订做，大约要三天时间才能拿到衣服。而这也让爱丽丝和辛西娅多逗留在了这个小镇几天，幸运的是，爱丽丝之前在布鲁餐厅演奏赚到了不少钱，住宿，食物，还有给辛西娅买衣服虽然花去了很多的钱，但还是剩下了不少。于是，不担心回帝都路费的爱丽丝和辛西娅两人，由于没衣服穿的辛西娅无法外出，爱丽丝和辛西娅这几天在旅馆中过起了没羞没臊的幸福生活，甚至一度沉迷其中忘记了目前最最要的事情是回去报平安。
　　“辛西娅，起来……”爱丽丝拍了拍趴在自己身上的辛西娅。
　　昨天，她们晚上啪啪啪了一晚，但爱丽丝有些不高兴，因为昨天晚上她不在上面……
　　“让我再睡一会儿嘛～”这几天啪啪啪过度的辛西娅也变的和爱丽丝一样，喜欢赖床了。
　　“辛西娅！辛西娅？”爱丽丝再次拍了拍辛西娅，但换来的则是辛西娅那意义不明的呢喃声。
　　“哎～”爱丽丝叹了一口气，吃力的将睡的像死猪一样的辛西娅推到一旁。
　　爱丽丝站起身，活动了一下身体，然后穿好衣服。之后爱丽丝发现了一件事情，那就是，虽然她自己的身体很敏感，在啪啪啪的时候一度处于下风，但是她却感觉到自己的身体耐力非常好。啪啪啪了这么多天，辛西娅这么如狼似虎的女人都已经累的站不起来了，而爱丽丝却感觉到浑身神清气爽。这让一直啪啪啪被推的爱丽丝感觉到了一丝丝自豪，尤其是看着现在躺在床上一动都不能动的辛西娅，这种感觉尤甚。
　　“辛西娅，我去买些食物回来，然后去取你的衣服，今天我们该回帝都去了。”爱丽丝温柔的在辛西娅耳边说道。
　　“嗯嗯……”辛西娅无力应了两声，表示自己知道了。
　　“我走咯～”
　　出了门的爱丽丝，先是被中午的阳光弄的眼睛有些睁不开，连忙伸出手，挡住这刺眼的阳光，待适应了一下后，开始往这几天常常去的那一家廉价餐馆走去。
　　爱丽丝一边哼着歌，一边开心地走着，但就在此时，一队士兵突然涌入了这条街。就在爱丽丝有些疑惑地看着这队佩戴看着比较眼熟的家徽的士兵时，一个激动的声音从远处传来。
　　“爱丽丝！”


第115章 雄起的爱丽丝？
　　波文瘦了，并且憔悴……不，应该是颓废了。
　　自从波文生日后，爱丽丝就再也没有和波文见过面，不知道是两人有意识的不去找对方，还是真的十分凑巧的就是碰不到面。
　　依旧干净白暂的脸颊，修剪整齐的头发。可是那比以往消瘦的多的身形，还有布满着血丝的双眼，这一切，都让爱丽丝的内心中突然地涌出一种难言的苦闷，从而现在不知道拿出什么样的表情去迎接明显找了自己很久的波文。
　　“波文……”爱丽丝复杂地看着这位与自己度过美好童年的男生。
　　波文来到了爱丽丝的身边，张开双手抱住了爱丽丝，然后将脸贴着爱丽丝的脸，贪婪的嗅着爱丽丝的发香。
　　一个温柔的拥抱，没有任何语言……
　　感受着波文微微颤抖的身体，和耳边传来的微不可闻的啜泣声，爱丽丝停止了准备将波文推开的打算，伸出了双手轻轻地拍了拍波文的后背，示意自己没事。
　　波文哭了？这是爱丽丝意想不到的，看来爱丽丝被劫走的确对波文造成了很大的影响。
　　莎莉丝特在见到了爱丽丝后松了一口气，虽然被波文这番举动弄的有些惊讶，但她还却善解人意的没有打搅这两位，并且此时的她还露出了一丝笑容。
　　突然，波文放开了爱丽丝，然后上下打量着她，并且急切道：“对了！爱丽丝，你有没有受伤！”
　　此时的波文露出了爱丽丝从来都没见过的紧张表情，一时间，爱丽丝觉得波文现在的样子非常的可爱。
　　“噗哧～”
　　“爱丽丝？”波文奇怪地看着突然笑了起来的爱丽丝，然后便紧张起来，此时的波文认为爱丽丝的脑袋是不是坏掉了。
　　“鼻涕虫～我没事，也没有受伤。”
　　见爱丽丝这么说，波文终于松了一口气，而这句鼻涕虫也使得两人之间的气氛融洽了许多。
　　之后爱丽丝将自己这段时间所遇到的事情大概的对波文说了出来，当然，为了不让波文担心，爱丽丝只是简单的说了一下自己遇险的过程，还有，辛西娅的事情肯定也不会跟波文说起。
　　“我去喊辛西娅公主，然后一起回帝都吧～”将衣服领回来了的爱丽丝对波文说道。
　　“嗯，我等你。”
　　见爱丽丝走进了旅馆，波文终于收回了目光，并且之前一直挂在脸上的笑容也随之消失。
　　波文仰望天空，叹了一口气。
　　……
　　“辛西娅，辛西娅，波文来了，我们可以回帝都了！”爱丽丝摇着蜷缩在被窝里的辛西娅，用激动的语气说道。的确，这段时间受够了苦头的爱丽丝真的想快点回到家中，而波文的出现则告诉着她，今天可以顺利地回到帝都，这也难怪她此时有些激动。
　　“啊～～～～～～”辛西娅先是大大地伸了一个懒腰，然后奇怪地看着爱丽丝，说道：“嗯？波文？埃尔巴兹家族的波文？”
　　“是啊是啊～衣服在这里，快穿上它，我们该离开这儿了。”爱丽丝点了点头，然后将衣服塞到辛西娅手中，示意她穿上它。
　　辛西娅没有急着穿衣服，而是再次用奇怪地眼神看了一眼爱丽丝，然后说道：“你认识波文？”
　　“是啊是啊～”
　　“你一个平民怎么认识波文的？”辛西娅挑了挑好看的眉毛，然后毫不在意自己全裸的身体，就这样站起身逼近爱丽丝。
　　“呃……”爱丽丝一时激动，忘记了自己在辛西娅眼中一直是一个平民。
　　“其实在监牢中我见到那些明显是来救你的人时，我就已经开始好奇你的身份了。”的确，一个平民怎么可能会有莎莉丝特这种级别的佣兵冒死相救呢，这也难怪辛西娅觉得奇怪了。
　　“呃，我……我忘了跟你说了，其实我是……”其实到了这个地步，爱丽丝与辛西娅都已经发生了X关系了，爱丽丝对于自己的身份也不想再对辛西娅隐瞒。而之前几天之所以没说只是忘记了而已，可现在爱丽丝想说，但却没有机会了……
　　辛西娅捂住了爱丽丝的嘴巴，露出了一丝YD的笑容。（爱丽丝是这么认为的）
　　“晚了，亲爱的，我现在不想听你跟我说你的身份，我现在只想惩罚你对我的隐瞒。”
　　说着，辛西娅将爱丽丝抵到门上，然后将身体紧贴着爱丽丝，并且一只手将爱丽丝的双手锁住，钉在头顶。
　　“喂，辛西娅，你做什么，波文在楼下等着的呢！”爱丽丝气愤地瞪着好像永远都啪啪啪不够的辛西娅。
　　“你这个眼神真可爱，我就喜欢你这样～”说着，辛西娅霸道地吻向了爱丽丝的唇。
　　“可……恶……”嘴巴还没完全被辛西娅的嘴唇堵上的爱丽丝口齿不清道，然后激烈的反抗起来，爱丽丝不愿意一直被辛西娅这样强势的压倒着。
　　辛西娅对于爱丽丝的反抗已经见怪不怪了，在这些天，每次啪啪啪时，爱丽丝都会做一些在辛西娅眼里看起来十分徒劳的反抗。辛西娅对此并没有感到不快，反而觉得这样的爱丽丝十分可爱，并且还觉得爱丽丝的反抗使得两人啪啪啪的过程中添加了不少情趣。还好爱丽丝不知道这些，如果知道了，爱丽丝恐怕会气地咬辛西娅一口。
　　爱丽丝的反抗在继续，这次似乎比以往要强烈的多，看来爱丽丝真的下定了决心想做一次攻了。
　　辛西娅惊讶地看着眼中露出不服意味的爱丽丝，然后有些好笑地说：“爱丽丝，这次你进步了不少呢～”
　　爱丽丝恶狠狠地瞪了一眼辛西娅，虽然此时的爱丽丝被辛西娅弄的浑身发软，但是爱丽丝却没有认输。
　　“咚咚咚！”突然，爱丽丝背靠的门被人敲响，紧接着传来了波文的声音。
　　“爱丽丝，辛西娅公主，你们遇到了什么麻烦吗？”波文见爱丽丝上去半天都不见下来，有些担心的波文在问了旅馆老板爱丽丝所在的房间位置后，来到了房门外。
　　两人的动作随着波文的敲门声停止了。
　　辛西娅愣了愣，随后露出了一丝诡异地笑容，而爱丽丝对辛西娅这个笑容却一点都不陌生。在这几天，辛西娅每次啪啪啪时对爱丽丝耍什么坏心眼时，都会露出这样的笑容。
　　爱丽丝见辛西娅露出了那熟悉的笑容后，在心中暗叫不好，随后马上用乞求地眼神看向辛西娅。
　　也许是因为之前爱丽丝反抗时露出的倔强神情使得辛西娅此时想好好的惩罚一下爱丽丝，此时的辛西娅直接忽视了爱丽丝的乞求。
　　“是波文吗？”辛西娅说道。
　　“公主殿下？”
　　“是我。”辛西娅一边说着，一边对着满脸乞求的爱丽丝做了一个舔嘴唇的动作。
　　“公主殿下，您和爱丽丝没有遇到麻烦吧。”波文担心道。
　　“我们没有遇到麻烦，我们马上出来。”
　　“噢，竟然这样，我就到楼下等你们。”说着，波文就打算转身离开，可这个时候，辛西娅却说道。
　　“噢，不，波文，我和爱丽丝就出来了，你在门口等我们吧。”辛西娅对着爱丽丝露出了一个邪恶的笑容。
　　“呃……这个……”
　　“就好了，马上出来。”
　　“好吧……”
　　辛西娅见波文答应了就在门外等自己和爱丽丝两人，马上将脑袋埋在爱丽丝那小巧的胸部上，然后伸出舌头轻轻地舔舐着，而辛西娅地一只手则伸向了爱丽丝的下身。
　　爱丽丝浑身颤抖，紧咬下唇，努力地控制着自己，不让自己叫出声来，但辛西娅的动作越来越大，似乎就是想让爱丽丝出丑。
　　此时的爱丽丝内心中十分抓狂，她不敢反抗，因为此时的她被辛西娅抵在门上，一有动作的话外面的波文肯定会听到。辛西娅弄的爱丽丝很舒服，爱丽丝很想呻吟，但爱丽丝却不能发出任何声音，因为如果发出声音的话，那令人遐想的声音肯定会让外面的波文听到，并且可能会让波文联想到一些奇怪的地方上去。
　　急，抓狂，羞怒，还有兴奋，这就是爱丽丝目前内心的真实写照。
　　突然，辛西娅停止了动作，并且拿出了放在爱丽丝下身的手，然后将嘴巴贴在爱丽丝的耳边低声说道：“哭一个，哭一个我就放过你～”
　　爱丽丝愤怒地瞪着辛西娅，虽然此时的爱丽丝的身体已经软了，但却丝毫没有服软的意思。
　　“开玩笑的，嘿嘿～”辛西娅见爱丽丝似乎真的生气了，连忙放开了爱丽丝。
　　重获自由的爱丽丝，立马跳到一旁，但却由于身体无力，差点一个踉跄摔倒在地，吓得辛西娅上前去扶。
　　爱丽丝瞪着辛西娅，压低着声音，怒不可遏说道：“辛西娅！我早晚会把你压在床上，将你地屁股打开花！你等着瞧吧！那一天不会远的！”
　　好吧，我们的爱丽丝终于雄起了，嗯，口头上的雄起……
　　“哈哈哈哈～爱丽丝你太可爱了！”辛西娅没心没肺地笑了起来。
　　“可恶！”爱丽丝气地抬起手就向此时辛西娅那光溜溜地屁股上打去，但却被辛西娅闪开了。
　　“哈哈哈～”


第116章 回来了
　　“爱丽丝，别动！你要干什么！”
　　爱玛的一声大吼令爱丽丝刚从椅子上起来一半的身形定住了。
　　“呃……我只是想去院子里散散步。”爱丽丝有些无语的看着一屋子因她的动作而变的紧张的人们。
　　“要想散步你说啊，喂，喂，别动，让我牵着你的手。”利蒂希娅急忙走到爱丽丝身边，牵起她的手。
　　爱丽丝翻了一个白眼，然后闭上了眼睛，咬牙切齿起来。
　　“你们有完没完，我做什么你们都要搀和一下，别老是跟在我旁边好不好！”
　　好吧，这不怪爱丽丝会这样说。在昨天爱丽丝回到了帝都后，爱丽丝的全家几乎都围在了爱丽丝身边，并且时时刻刻的都盯着爱丽丝不放，爱丽丝做任何事情，他们都会插手，可以说，爱丽丝这次走丢使得爱丽丝姑姑一家人都进入了神经过敏的状态，而这个状态也传染了给了爱玛。
　　“这怎么行！我听贝拉说，去年你在雪湖城走丢一次，而现在你又是刚被人劫走才回来。这说明你很容易消失掉！”利蒂希娅一本正经道。
　　“噢，天呐，我亲爱的表姐，那是意外！是意外，你懂吗？我又不是三岁小孩子，哪会那么容易走丢！”虽然爱丽丝知道大家现在的表现是对自己的关怀，但这关怀未免也太过了吧，几乎人生自由都被干涉了，于是爱丽丝生气起来。
　　“三岁小孩子？我真得庆幸我的表妹不是三岁小孩子，要不然的话你可能现在都回不来了。好了好了，我牵着你去院子散散步吧。”利蒂希娅用哄小孩子的语气说道。
　　“我受不了了，我快疯了！你们都出去，我睡觉了！我不去散步了！啊啊啊！”爱丽丝胡乱地抓起头发来，看来大家突然的转变使得她开始发疯了。
　　“我们都出去？你要睡觉？贝拉跟我说过你有梦游的毛病，要是你睡着的时候旁边没一个人看着，你梦游起来跑丢了怎么办？”爱玛担忧道。
　　“随你们便！”爱丽丝丢下这一句话，便往床上一趴。
　　原本以为睡觉就可以摆脱利蒂希娅和爱玛的纠缠，但是，她忽略了两人的缠人程度。
　　利蒂希娅和爱玛对视一眼，一同来到了爱丽丝的床上躺了下去。
　　爱丽丝感觉到了两人的动作，睁开了原本闭着的眼睛，然后坐起身，愁眉苦脸的乞求道：“两位姐姐，我错了，求求你们放过我吧，能不能让我一个人呆一会儿啊～”
　　见爱丽丝起身，利蒂希娅和爱玛两人不约而同的也坐了起来，然后异口同声道：“不行！”
　　“啊啊啊啊！我还是睡觉吧！”说完，爱丽丝无力地倒向床上，然后捏起小拳头，狠狠地砸了几下床。
　　见爱丽丝再次躺下，利蒂希娅和爱玛两人也跟着躺了下去，并且一人一边，将爱丽丝紧紧地夹在中间，那样子生怕她会突然消失了似的。
　　原本爱丽丝昨天晚上刚回来时，与大家劫后重逢还是很一副很感人的画面，并且爱丽丝在看到了这几天明显变得憔悴的多的大家，内心中也有些不好受。可次日清晨众人却一反常态，做出了一些令人发指的并且在他们看来是非常正确的关怀方式。
　　“呜呜呜呜……”突然，假寐中的爱丽丝听到了耳边传来了轻微的哭泣声。爱丽丝睁开双眼看向身边，只见自己的表姐利蒂希娅正双目含泪地看着自己。
　　“表……表姐，你怎么了？怎么好好的哭了？”爱丽丝不问倒好，这一问反而让利蒂希娅哭地更伤心了。
　　“表姐？”
　　“爱丽丝！”利蒂希娅突然紧紧地将爱丽丝抱在怀里，然后大声哭起来。
　　“我……好怕，我以为我再……也见不到……你了，呜呜呜……”利蒂希娅一边哭着，一边断断续续地说着。
　　爱丽丝先是一愣，随后脸上露出了一丝淡淡笑容，并且之前被两人弄的有些烦的内心也平静了下来。
　　“好了，表姐，我这不是完好无损的回来了吗？”爱丽丝拍了拍利蒂希娅的后背。
　　“爱丽丝，当时要是抓走的是我该多好，你就不会受那么多苦了。”利蒂希娅用手背擦了擦眼泪说道。
　　“嘿！你该怎么说你好呢，我的笨蛋表姐！事情都过去了，就别再说了。”爱丽丝板起脸道。
　　“呜呜呜呜……”突然，爱丽丝的身后也传来了哭泣声。爱丽丝回头，见爱玛也哭了起来，似乎她是被利蒂希娅感染了。
　　“爱丽丝……”
　　“在呢，爱玛，别哭，别哭，我这不是回来了吗。”爱丽丝回过头伸手擦了擦爱玛的眼泪。
　　“你回来了，真好……”
　　“嗯！我回来了！”爱丽丝给了爱玛一个大大的笑容。
　　“好了，都别哭了，我们去院子散散步吧，牵着手去噢～”爱丽丝从床上站了起来，向两人伸出了手，示意她们牵着自己。
　　见爱丽丝这副可爱的样子，两人破涕而笑，牵起了爱丽丝的手，走出了房间。
　　“小姐。”三人刚走出了房间就碰到了迎面走来的贝拉。
　　“嗯？有什么事吗？贝拉？”爱丽丝疑问道。
　　“没……”贝拉意外地低下了头，躲开了爱丽丝的目光。
　　“贝拉，一起去院子里散散步吧～”爱丽丝笑着说道。
　　“嗯……”贝拉轻轻地应了一声，跟着爱丽丝一行人一起走向院子里。
　　午后的院子中几位美丽的少女笑容满面地谈着一些属于她们的秘密话题，一切都显得那么温馨。
　　……
　　“陛下……”还是那名面色冷峻的男子，此时的他单膝跪在皇帝查理面前。
　　“查到了什么？”皇帝查理手拿着一把细剑把玩着，从表面看起来，此时的皇帝显得有些漫不经心。
　　“对方说，十万金币便放回所有人质。”
　　“刷！”皇帝查理将手中的剑一挥，然后微眯双眼说道：“还有什么？”
　　“对方没有再说多余的话。”
　　“那么查到对方的位置了没有？”皇帝查理将细剑丢到一旁，拍了拍冷峻男子的肩膀。跟随皇帝查理多年的他熟知这个动作的意思是示意他站起来说话。
　　冷峻男子站起身继续说道：“对方很狡猾，我们派出了很多人去搜寻，并且也去了公主殿下前几天被关押的地点，但那儿除了一些被当作成了弃子的小喽喽，其他什么发现都没有……”
　　皇帝陛下沉吟了片刻，然后低声问道：“艾伯伦公爵的军队什么时候会到达帝都？”
　　“最快五天！”
　　“五天吗……？”皇帝查理抬头望向了南方。


第117章 温馨午餐
　　“嘿，爱丽丝，一起去吃午餐吧～”爱玛来到了爱丽丝身边亲昵地抱住了爱丽丝，然后在她脸上亲了一口。
　　“啊，抱歉，爱玛，我中午有约了……”爱丽丝有些歉意地说道。
　　“有约了？你和谁约了？”爱玛有些好奇道。
　　“呃……是辛西娅……”爱丽丝摸了摸鼻子道。
　　“辛西娅？辛西娅公主？”爱玛惊讶道。
　　爱丽丝点了点头。
　　“噢，天呐，爱丽丝，你竟然和那个令人讨厌的公主一起吃午餐？和辛西娅公主一起吃午餐的人都是坏人……啊，啊不，爱丽丝，我不是说你是坏人，我是说……嗯……除了你以外，和辛西娅一起吃午餐的人都是坏人！”爱玛的老毛病又犯了。
　　“爱玛，我得跟你说明一下，辛西娅她现在正在改正她的那些坏毛病，并且她现在看起来并没有以前那么讨厌了，如果你现在试着和她接触一下绝对会感受的到的。”的确，辛西娅虽然现在依旧高傲，依旧我行我素，但是在为人处事上要比以前好多了，不在咄咄逼人，并且也兑现了给爱丽丝的承诺，没有在人前作弄过爱丽丝了。总之，爱丽丝觉得现在的辛西娅要比以前可爱的多。
　　“是吗？”爱玛有些不相信道，看来辛西娅曾经的恶行给爱玛留下了难以磨灭的深刻印象。
　　“是的，这次劫持事件令辛西娅改变了很多，嗯，早晚你就会知道的，如果有机会我会将辛西娅一起喊上去你家的农场玩的。好了，爱玛，我先走咯，中午贝拉会陪你一起吃午餐的～”说着，爱丽丝收拾好了东西就离开了。
　　诺曼学院依旧散发着属于她的青春气息，周围的一切都没变，离开了学院一个月的爱丽丝看着身边的学生，有一种如梦似幻的感觉，但这感觉只是一闪而逝。
　　这段时间还是发生了不少事。首先，艾伯伦的到来令爱丽丝惊喜了好一阵子，半年没见到父亲的爱丽丝几乎是每时每刻地粘着艾伯伦，这令原本来帝都办事的艾伯伦有些哭笑不得。但艾伯伦是一个溺爱女儿的父亲，对于爱丽丝这番举动也只是亲昵地揪了揪爱丽丝的鼻子，告诉她，爸爸很忙，等过些天再陪你。除去艾伯伦的到来，还有就是爱丽丝有了一个新保镖，红发美人莎莉丝特。好吧，爱丽丝再刚见到莎莉丝特时也吓了一跳，并且还十分疑惑自己的父亲是怎么说服佣兵工会副会长来做自己的保镖的。结果在得知了莎莉丝特是兰开斯特家族多年前安插在佣兵工会的卧底后，爱丽丝则感觉自己在听小说故事一样。虽然，爱丽丝对莎莉丝特很好奇，可莎莉丝特可没有满足好奇宝宝爱丽丝的义务，莎莉丝特对于爱丽丝的问题几乎都没有怎么回答，对此爱丽丝有些无奈。不过，也辛亏有了莎莉丝特的暗中保护，爱丽丝才被父亲允许重新返回诺曼学院学习。而回到了诺曼学院后，爱丽丝又遇到了一些小麻烦。
　　帝都的人们都知道都知道辛西娅公主前一段时间被人劫走了，但却不知道爱丽丝当时是和辛西娅一切被人抓走的。这也造成了一个月没来学院的爱丽丝在回到了学院后被班上的学生问东问西，不过幸好贝拉有先见之明的为爱丽丝想好了一个借口敷衍了过去，于是爱丽丝摆脱了不少麻烦。
　　爱丽丝在来到了这间诺曼学院专门为贵族提供服务的贵族餐厅的门口就遇到了辛西娅早就安排好的接见仆人，爱丽丝在这位好看的女仆的带领下，来到了三楼的包厢中，那里辛西娅已经等候多时。
　　辛西娅将仆人打发出去，关上门。
　　“亲爱的，我想你了～”辛西娅给了爱丽丝一个大大的拥抱。
　　在回到帝都后一个月中，爱丽丝和辛西娅加上现在这次，总共只见了两次面，这也难怪辛西娅此时猴急地就抱住了爱丽丝。
　　爱丽丝仰头，主动吻住了辛西娅的唇，这番意想不到的举动令辛西娅微微一愣，随后便开始回应起爱丽丝。
　　良久，唇分，两人相视一笑。
　　“爱丽丝，你跟我说过你喜欢吃甜食，我为你准备了一些特色甜点。”说完，辛西娅轻轻地拍了拍手，随后包厢的门被打开，服务人员将精美的食品端了上来后别退下了，包厢中再次只剩下两人。
　　爱丽丝是出了名的吃货加吃货加无脑吃货……在见到了这么多好吃的甜点，马上开始毫无形象的大吃起来。
　　辛西娅笑眯眯地看着虎头虎脑地吃着东西的爱丽丝。
　　“嗯？你怎么不吃？”爱丽丝在吃了半饱时发现坐在自己对面的辛西娅没有吃一口东西，奇怪道。
　　“等你吃饱让你来喂我吃～”辛西娅笑道。
　　“我喂你吃？辛西娅，你又不是小孩子……”爱丽丝的话才说到一半则辛西娅的一个可爱的举动弄地缴械投降。
　　辛西娅双手撑着下巴，眯着眼睛，微张小嘴，轻轻地喊了一声：“啊～～～～～”
　　一个女王一样的人做出一个小女孩般的动作，这股杀伤力很强，爱丽丝直接被KO了。
　　“呃……好吧，好吧，我来喂你～”说着，爱丽丝拿起辛西娅面前的勺子和一碟糕点，舀了一勺递到辛西娅的嘴边。
　　“嗯～～”辛西娅摇了摇头，没有吃，而是伸出手指指了指爱丽丝面前那一碟爱丽丝之前吃了一半的糕点，然后说道：“我要吃那个～”
　　爱丽丝彻底败给了辛西娅，虽然对于辛西娅这番暗含挑逗意味的举动有些不适，但内心中却暗暗窃喜。
　　爱丽丝依了辛西娅，拿起了自己之前吃了一半的糕点，舀了一勺，递到辛西娅地嘴边。
　　辛西娅依旧紧闭着嘴巴，没有吃。
　　“又怎么了？”爱丽丝有些无语了。
　　“你N说‘啊～～～张嘴～～～’。”辛西娅做了一个示范，示意爱丽丝这么做。
　　爱丽丝翻了一个白眼，然后说道：“啊～～～张嘴～～～乖～～～”
　　“啊～～～～～”辛西娅张开嘴巴，吃下了爱丽丝喂过来的食物，然后眯着眼睛幸福地笑了起来。
　　“还要～爱丽丝，喂我～”辛西娅撒娇道。
　　“好的好的。”爱丽丝对于辛西娅的撒娇的抵抗力为零。
　　“啊～～～张嘴～～～”
　　“啊呜～～”
　　温馨的午餐持续着，爱丽丝很享受这一切，很享受辛西娅像一个小孩子一样对自己撒娇，然后躺在自己怀里卖乖，但是……有一些重要的东西爱丽丝忽视掉了……
　　吃过午餐，两人牵着手在学院中散着步。
　　“爱丽丝，来学生会吧～”辛西娅笑着说道。
　　“学生会吗……”爱丽丝曾经因为辛西娅很想加入学生会，后来又因为辛西娅对学生会敬而远之，而现在，爱丽丝对于学生会已经看的不那么重要了。
　　“抱歉，辛西娅，老实说，我很喜欢安静，并且我很懒，加入学生会就算了吧～”爱丽丝歉意道。
　　辛西娅愣了愣，随后展颜一笑。
　　“爱丽丝，原本我以为你会支支吾吾好一会儿呢，想不到你会这么直接的拒绝掉我，看来你真的有记住我说过的‘要学会拒绝’这句话呢。”
　　爱丽丝虽然在表面上看和以往没什么太大的区别，但是，她的确和以前有一些不一样了，这一点贝拉就切身体会到了。爱丽丝曾经不管做什么事，都会问身边的人，而贝拉由于长时间和爱丽丝在一起，她可以说是爱丽丝首要商量的对象。但这一个月中，爱丽丝几乎做什么事都会自己拿主意，虽然有些事情会因为爱丽丝考虑的时间过长，做的有些慢，但爱丽丝的的确确是自己完成了它。而贝拉对于爱丽丝这番变动很吃惊，但更多的是欣慰。
　　“你也变了啊，辛西娅，我刚刚可是看到你在对待你的仆人时很是温和呢。”爱丽丝还记得辛西娅曾经毫不客气的抽打着自己的仆人，而现在辛西娅则轻言慢语的对自己的仆人说着话，的确，辛西娅也改变了不少。
　　辛西娅笑了笑，然后说道：“好了，虽然你不来学生会很可惜，但有一件事情你必须答应我！”
　　“什么事？”爱丽丝好奇道。
　　“我的生日宴会那一天你必须到场！”


第118章 夏天来了
　　爱丽丝开店的计划由于这段时间帝都的动乱，再加上安德鲁告诉爱丽丝最近他忙于公务，暂时性的搁浅了。而爱丽丝对此只能感到有些遗憾，但她不是笨蛋。前一段时间她自己和辛西娅被人劫走，那些人当街杀人就可以看的出来，帝都现在很乱，并且局势很复杂，再加上来到帝都的艾伯伦告诉爱丽丝这段时间停止一切关于经营方面的事情。因此，爱丽丝除了对不能马上帮到那些平民感到有些无奈外，也别无他法。
　　“爱丽丝，好热啊……”
　　这里是爱丽丝的寝室，来到这里还没呆多久的爱玛就开始抱怨起了这炎热的天气。
　　“很热吗？爱玛，只要内心平静下来，自然就……喂！你注意形象啊！”爱丽丝刚想跟爱玛说说什么叫心静自然凉时，却看到了爱玛毫无形象的掀起裙子，然后拿着一本书对着自己的那个地方扇了起来。
　　“我热啊……”爱玛丝毫不在意自己此时的样子，依旧在那扇着。
　　“真的有那么热吗……就算你很热，也没必要对着那儿而扇吧……”爱丽丝久居南方诺亚平原，7月份的南方比这北方的帝都要热的多，虽然此时的爱丽丝倒没觉得太热，但还是有些燥人。这也许是跟每年7月爱丽丝基本都在雪湖城度过有关吧，她的耐热性对于南方人来说还是差了很多。
　　“啊啊啊啊！热死了！”
　　爱玛在那热的团团转，而爱丽丝看着在那急躁的爱玛也莫名其妙的感觉到一阵燥热，看来情绪这东西是可以传染的……
　　“爱丽丝，快想想办法吧……我快热死了……”爱玛上前伸出双手紧握住了爱丽丝的一只手然后哭丧着脸说道。
　　“要不……开空调？”爱丽丝看着爱玛一副我快热死的夸张样子吐槽道。
　　“开空调？”爱玛操着奇怪的声音说出了这三个字，由于爱丽丝所说的“开空调”三个字是汉语，所以爱玛没听懂。
　　“那个……没什么……”爱丽丝摸了摸鼻子，笑了笑。
　　诺曼学院没有什么暑假，就连炎热的夏天也得上课，不过还好，学院考虑天气过热，学生们在下午无法集中精力，所以学院只有早上才开课下午放半天假，这也是为什么爱玛会在大下午的出现在爱丽丝的宿舍中的原因。
　　爱丽丝苦笑地看着依旧掀裙扇小内内的爱玛，有些无语。
　　“爱玛，我觉得你把裤袜脱了会好一点……”爱丽丝好心提议道。
　　“对噢！难怪我觉得下面这么热，原来是穿了裤袜。”说着，爱玛迫不及待地脱掉了腿上的裤袜，然后大呼一声“凉快啊～”
　　爱丽丝看着爱玛刚刚脱下来的那一团满是汗迹的裤袜叹了一口气。诺曼学院虽然发放了布料轻柔，并且很薄的夏季制服，但是搭配制服的裤袜依旧是很厚的那种。不是学院不发薄的裤袜，只是这个世界的纺织技术无法制作出地球上那种很薄的裤袜，这让爱丽丝很无奈，因为她有时候也感觉到腿很热。此时的爱丽丝觉得，是不是该想个办法解决这个问题，最好是让诺曼学院取消穿裤袜的制度。
　　“爱丽丝，你也脱了吧……”
　　经过爱玛那么一闹，再听她这么一说，原本处于心静，自然就凉的爱丽丝也开始热了起来，于是她也脱掉了腿上那厚厚的裤袜。
　　“哇！爱丽丝，你的腿好白，好漂亮！”爱丽丝脱下了裤袜，那修长匀称的腿映入了爱玛的眼帘。
　　“有吗？”爱丽丝低下头看了看自己的腿，倒没发现有什么奇特的地方。
　　“我摸摸看～”说着，爱玛就将手伸了过去。
　　“喂！你干什么？别捏啊！”爱玛提议要摸自己的腿，爱丽丝也不好拒绝自己的好友这么一个简单的要求，只好站着不动，但是爱玛却摸着摸着则轻轻地捏起了爱丽丝的腿来。
　　“爱丽丝你的腿好滑，好冰～”爱玛在摸了爱丽丝的腿后，发现爱丽丝的腿凉冰冰的，于是，热的受不了的爱玛对爱丽丝的腿爱不释手起来，再后来，爱玛更直接的抱住爱丽丝的腿，将自己脸蛋放在爱丽丝那凉冰冰的腿上蹭了起来。
　　“快放开！爱玛！不然我就生气了！”爱丽丝努力的抽着自己的腿，但爱玛却抱的非常紧。
　　“好凉快啊～”爱玛一边蹭着一边陶醉道。
　　“可恶的家伙！”就在爱丽丝准备去揪爱玛的脸蛋，迫使她放开自己时，贝拉突然打开了门走了进来。
　　“小姐，雪花。”贝拉拿着两个食物来到了爱丽丝身边。
　　“雪花？噢，贝拉，我爱死你了～”见贝拉带来了雪花，爱玛立即放开了爱丽丝的腿，抢过了一个食物盒。
　　“贝拉，就两盒吗？”爱丽丝看着只剩下一盒的雪花，又看了看明显是怕雪花在这大热融化掉而跑回来的贝拉皱了皱眉头。
　　“小姐，你的雪花。”贝拉丝毫不在乎自己的满头的汗水，将雪花递向爱丽丝。
　　“你吃吧，我不热。”爱丽丝有些心疼地看着贝拉。
　　“小姐，这是特地为你准备的。”贝拉倔强地不肯吃。
　　其实贝拉之前准备了三份雪花，但在回到宿舍时，贝拉瞟到了在宿舍周围负责保护爱丽丝安全的莎莉丝特。贝拉见莎莉丝特在这样热的天气还尽职尽责的保护着爱丽丝，于是贝拉将其中一份雪花给了莎莉丝特。
　　爱丽丝有些生气的接过雪花，然后打开，拿起勺子舀了一勺雪花，伸到贝拉嘴边。
　　“吃，这是我的命令！”
　　贝拉突然被爱丽丝这强势的样子给弄地吓了一跳，然后愣愣地看着爱丽丝。
　　“怎么？你不听我的话？要知道我是主人！你是女仆！”爱丽丝假装恶狠狠道。
　　贝拉静静地看了爱丽丝片刻，然后听话地张开了嘴巴，吃下了爱丽丝喂来的雪花。
　　见贝拉终于肯吃了，爱丽丝开心地笑了起来，然后接着喂贝拉。
　　雪花很冰，很甜，它像是一股清凉的清泉，浇灌了贝拉那燥热的身躯，紧接着内心也感觉到了舒心的凉爽。
　　贝拉现在感觉自己很幸福，虽然她的脸上依旧和平常一样面无表情，但是内心中的激动和喜悦却使得她感觉自己置身在天堂一般。
　　“爱丽丝，你不吃怎么行，来～我来喂你～”爱玛见爱丽丝只是喂贝拉吃雪花，自己却一口没吃，于是爱玛舀了一勺雪花来喂爱丽丝。
　　“你的雪花我当然不客气啦～啊呜～”爱丽丝大张嘴巴，吃掉了爱玛喂过来的雪花。
　　接着，三名少女，你喂我，我喂你的吃掉了两盒雪花，而三人内心中的燥热也随之消散了许多。
　　吃完了雪花后，三名贪凉的少女将宿舍的桌子椅子移到一边，留出一个大大的空地，然后三人就大大咧咧地躺在了冰凉的大理石地板上。
　　“爱丽丝，周末去我家玩吧～”爱玛躺在地上闭着眼睛享受着背上的清凉。
　　“周末吗？我爸爸说让我最近不要到处乱跑呢。这样吧，我问问我爸爸，如果他同意了我就去你家怎么样？”爱丽丝也懒洋洋地躺在地上，一动也不想动。
　　“那好吧～”
　　窗外的知了不知疲倦的叫着，而这清亮的蝉鸣不但不吵人，反而有一种催人入眠的魔力，渐渐的，爱丽丝进入了梦乡。
　　……
　　帝都城外，一座小山丘中，一队士兵刚刚结束了激烈的战斗，正在清点现场。
　　艾伯伦静静地看着自己的士兵将战友的尸体抬了下去，然后暗暗地叹了一口气。
　　由于这里的地形不利于骑兵作战，艾伯伦的斩龙骑兵团在进入这座小山丘时都下了马，然后徒步在这附近搜寻，最后与敌人短兵相见。而离开了战马的斩龙骑兵的战斗力要下降很多，所以，在这狭小的空间中和敌人战斗，斩龙骑兵牺牲了几位。而对方也表现的很奇怪，似乎根本不想着逃跑，抱着杀一个够本，杀两个有赚的想法和斩龙骑兵展开了死斗，到了后来对方全部战死，一个不剩。这也让艾伯伦准备抓几个活口来问话的打算夭折了。
　　“公爵大人！有发现！山丘内发现了数量不少的黄金！”凯文急急忙忙地来到了艾伯伦身边。
　　“黄金？”艾伯伦愣了愣，随后仔细地看了看周围，在内心暗道：“这里地形复杂，而且很隐蔽，看来敌人将这里当成资源储备处。”
　　“还有！从一些死去的敌人的胸口发现了瓦蓝国特有的纹身！”凯文接着说道。
　　艾伯伦浑身一震，随后脸上露出了一丝凝重。
　　“带我去看看。”
　　艾伯伦来到了那些尸体旁边，这处敌人的尸体经过凯文的整理，三十多个胸口有纹身的尸体集中放在了一起。
　　艾伯伦定睛一看，熟悉的鬼怪图腾纹身映入了艾伯伦的眼帘。
　　艾伯伦的家族基本每一代家主都领兵与瓦蓝国交过战，说到对瓦蓝国的熟悉程度，兰开斯特家族可以说是整个诺曼帝国了解最深刻的。
　　瓦蓝国的人民信仰一种奇怪的宗教，宗教的神明是一种鬼怪，而瓦蓝国人不管男女老幼一出生就会在胸口纹上宗教神明，那种鬼怪的图腾。
　　艾伯伦眼前的这些死去的敌人胸口的鬼怪纹身令艾伯伦开始担忧起来，看来这次帝都变动的事情并不是什么贵族策划的，似乎它还有着更大的阴谋。


第119章 朋友，波文
　　一个星期终于结束了，爱丽丝回到了姑姑丽莎的家，在刚到家门口，爱丽丝看到了凯文。
　　“凯文？你怎么在这里？难道，爸爸回来了？”爱丽丝激动道，这些天艾伯伦很忙，基本都在外面办事，而爱丽丝现在见到了一直跟在父亲身边的凯文，有些激动了。
　　“小姐，您好，公爵大人回来了，还有……”爱丽丝在听到了凯文说她的父亲回来了，也不等凯文把话说完就跑开了。
　　爱丽丝在询问一些仆人后，得知了自己的父亲在后面的院子里与人谈事，急于和父亲见面的爱丽丝也不管那么多，径直向院子走去。
　　“小姐，公爵大人……”爱丽丝来到了院子的门口，那里有一些士兵在那把守着，其中一个认出了爱丽丝，准备说些什么，但却被爱丽丝打断了。
　　“爸爸在里面吗？”
　　“是的，公爵大人在里面，还有……”
　　“好了，我知道了～”爱丽丝依旧不等别人把话说完，直接向里面走去。
　　然而，爱丽丝才向前走几步，一名穿着异于斩龙骑兵的士兵拔出了腰间的剑，就准备刺向爱丽丝，但是他的意图被斩龙骑兵发现了。斩龙骑兵按住了那名黑衣士兵的手腕，给了他一个警告的眼神，但黑衣士兵不为所动，依旧想提剑去刺爱丽丝，可由于手腕被按住了，一时半会儿也挣脱不了，他们陷入了僵局。
　　爱丽丝完全不知道自己刚刚在鬼门关走了一遭，此时的她正开心地向着坐在院子中的艾伯伦跑去。
　　“爸爸～”爱丽丝的一声叫唤令艾伯伦身边的几位士兵一惊，但随着艾伯伦身边一位长相英俊的中年男子的一个手势，那些士兵原本绷紧的身体松弛了下来。
　　爱丽丝一个飞扑，扑进了艾伯伦的怀里，而艾伯伦也宠溺地抱着爱丽丝。
　　“亲爱的，你怎么跑到这里来了？爸爸在谈事情呢。”艾伯伦亲了爱丽丝的脸蛋一下，笑着说道。
　　“好长时间没见到爸爸了，有些想念你～”爱丽丝换了一个舒服的姿势坐在艾伯伦的怀里，安心地享受着父亲温暖的怀抱。由于爱丽丝的前世是一个孤儿，今世的她比一般人更加留恋父母。
　　“咦？波文，你怎么也在这里啊？”爱丽丝环视四周，发现了除了一个陌生的中年男子外，波文也坐在一旁。
　　“爱丽丝，好久不见～”波文淡淡道。
　　自从那次在布鲁镇的见面，爱丽丝和波文的关系得到了一些缓和，虽然还没恢复到曾经那样，但见面至少不再尴尬了。
　　爱丽丝对波文微微一笑，接着对坐在父亲对面的那名中年男子说了一声：“叔叔，您好～”
　　中年男子微微一愣，然后突然大笑起来：“哈哈哈哈哈哈……艾伯伦，你的女儿还真是可爱。”
　　爱丽丝有些奇怪地看着莫名其妙大笑起来的中年男子，在心中暗想对方是不是脑袋坏掉了。
　　艾伯伦有些哭笑不得地看着怀中爱丽丝，轻轻地在她地脑袋上敲了敲。
　　“爱丽丝，这位可不是什么叔叔，他是皇帝陛下。”
　　“皇……皇帝陛下！？”爱丽丝瞪大着眼睛看着眼前的中年男子，吃惊道。
　　爱丽丝的前世生活在一个相对来说是自由的社会中，由于接受过先进的教育，思想中根本没有皇帝这个概念，以至于她不知道该怎么面对封建社会中的皇帝。
　　爱丽丝从艾伯伦的身上跳了下来，做了一个屈膝礼，然后小心翼翼地站在一旁。
　　皇帝查理看着之前还活蹦乱跳地爱丽丝在知道自己身份之后突然瘪了下去，感到十分好笑。
　　“不必这么紧张，其实我和你父亲可以说是朋友，你在不知道我身份的时候喊我叔叔是也是正常的。”皇帝查理温和地笑道。
　　“好了，艾伯伦，你的意见我会考虑，天色不晚了，我回去了。”皇帝查理站起身说道，而在座的人都站了起来准备为皇帝查理送行。
　　之后皇帝查理似乎还有一些事情要和艾伯伦谈，皇帝查理让艾伯伦一直将他送到了门口，而爱丽丝和波文则在艾伯伦的示意之下留在了院子里。
　　“爱丽丝。”波文轻轻地唤了一声爱丽丝。
　　“嗯？”爱丽丝回头，用疑问地眼神看着波文。
　　波文面无表情地看着爱丽丝，但随后却突然装作很娘的样子，然后学着爱丽丝的声音和口气说道：“叔叔，您好～”
　　“你……可恶的家伙！”见波文调笑自己，爱丽丝气地上前就给波文一脚，但却被波文躲开了。
　　“哈哈哈哈哈～来追我啊～”
　　“站住，鼻涕虫！”
　　两人你追我打，嘻嘻哈哈的样子似乎又回到了童年那美好的时光。
　　最终，两人的追逐以爱丽丝的体力耗尽而告终。
　　“波文，你别让我抓到你！”气喘吁吁地爱丽丝狠狠地瞪着波文。
　　“好了，好了，爱丽丝，我让你打我一下吧。”说着，波文愁眉苦脸地来到了爱丽丝身边，伸出了一只手，示意爱丽丝打自己。
　　爱丽丝愣愣地看着波文，此时的景象多么像两人小时候啊，只不过两人的身份对调过来了罢了。以前，都是爱丽丝欺负鼻涕虫波文，直到波文委屈地哭了，爱丽丝才好心地走过去，伸出手，示意波文打自己。但波文却一次没有打过爱丽丝，而爱丽丝每次做出这样的举动，鼻涕虫波文就会破涕而笑。
　　“噗哧～”爱丽丝笑了起来。
　　“算了算了，我这次就原谅你了。”爱丽丝笑着说道，而波文也开心地笑了起来。
　　“爱丽丝……”波文轻声道。
　　“嗯？”
　　“我们可以重新做朋友吗？”波文望着爱丽丝，眼中带着一丝不易察觉的乞求。
　　爱丽丝愣住了，然后低下了头。
　　波文见爱丽丝低头不说话，脸上露出了一丝绝望，似乎被全世界抛弃的绝望。
　　“波文，我们不是一直都是朋友吗？”爱丽丝抬起头，突然说道。
　　就在波文即将崩溃时，爱丽丝的这一句话令波文感觉到自己从地狱升上了天堂。
　　“一直都是朋友吗？”波文惊喜道。
　　“嗯！”爱丽丝重重地点了点头。
　　波文幸福地笑了起来，但这笑容的背后是否隐藏着幸酸，这可能只有波文自己知道了。
　　……
　　波文没有留下来吃晚餐，她得到了自己想要答案，满意地离开了。
　　“爸爸，留下来多陪我几天吧～”晚餐中爱丽丝对着刚刚和自己姑父结束了一个话题的父亲说道。
　　“亲爱的，爸爸我也很想陪陪你，但是我还有很多事情要忙呢。”艾伯伦对爱丽丝露出了一个歉意的笑容。
　　“噢，这样啊，那好吧，爸爸你的事情比较重要。”爱丽丝虽然有些失望，但她还是笑着对父亲说出了这些话。
　　艾伯伦愣愣地看着爱丽丝，他已经准备接受爱丽丝的撒娇了，可没想到爱丽丝不但没有撒娇，反而一反常态地说出了这些话。
　　“这样吧，等爸爸忙完了我会好好的陪你几天，怎么样？”艾伯伦慈祥地笑道。
　　“嗯～”爱丽丝开心地点了一下头。
　　“爱丽丝，等一会儿你来我房间一下好吗？”利蒂希娅突然说道。
　　“去你房间？有什么事吗？”爱丽丝疑惑道。
　　“没什么，就是想让你帮我一个忙。”利蒂希娅笑了笑道。
　　“那好吧～”
　　“利蒂希娅，别欺负你表妹。”爱丽丝的姑父由于不常在家，他根本不知道大部分时间都是爱丽丝欺负利蒂希娅，而不是利蒂希娅欺负爱丽丝，所以他才会说出这么一句话。
　　爱丽丝吃完了晚餐，休息了一会儿，然后美美地洗了一个澡，如约地来到了利蒂希娅的房间中。
　　“我亲爱的表姐，你到底喊我什么事啊”来到了利蒂希娅房间的爱丽丝大大咧咧地坐在了利蒂希娅的床上。
　　“爱丽丝，表姐我对你还不错吧～”利蒂希娅一脸献媚道。
　　见利蒂希娅这副表情，爱丽丝已经知道了利蒂希娅似乎有求于自己，于是，爱丽丝马上表现出一副高姿态来。
　　爱丽丝双手环胸，翘起了二郎腿，吊儿郎当道：“还行，马马虎虎。”
　　爱丽丝和利蒂希娅是一对奇特的表姐妹，她们似乎只要找到机会就会去欺负对方，现在爱丽丝的表现则证明了这一切。
　　“你怎么能这样说呢，表姐对你还不够好吗？我什么都让着你呢～”利蒂希娅献媚地捏起爱丽丝的腿，为爱丽丝按摩起来。
　　“嗯～舒服～这边～”爱丽丝闭着眼睛享受起来。
　　利蒂希娅虽然在内心中气愤爱丽丝此时的表现，但有求于她的利蒂希娅只能忍受着。
　　“好了好了，行了，说吧，我亲爱的表姐，你有什么事要让我帮忙～”享受够了的爱丽丝说道。
　　“那个，也没什么大不了的，就是想让爱丽丝你帮我画一副画，用你那个铅笔画。”利蒂希娅笑呵呵地说道。
　　“画画？你要做什么？”
　　“我……”利蒂希娅缓缓道来。
　　事情是这样的，前两天利蒂希娅和自己的男朋友霍德华出去参加了一个同龄人的小型宴会，而一些人则在讨论着画作之类的话题。在当时，利蒂希娅也在其中，不过那个时候利蒂希娅喝了一点酒，于是，利蒂希娅由于酒精上头，和一个女孩争执了起来，说自己家有一副非常了不起的画作，你们绝对没有见过。而那个女孩显然也不是一个怕事的主，说要利蒂希娅拿出来让大家看看。昏了头的利蒂希娅直接答应了下来，并且约定了一个时间让大家一起来看。可等酒醒后，利蒂希娅才知道自己做错了事。现在眼看马上要到约定的时间了，利蒂希娅不想出丑，于是她来求会画这个世界的人都没见过的铅笔素描画。
　　“你啊你，霍德华当时没阻止你吗？”爱丽丝有些无语道。
　　“霍德华以为我家的确有我所说的那副非常了不起的画作啊。”利蒂希娅哭丧着脸。
　　“哎……拿纸笔来……”爱丽丝叹了一口气。
　　“是！是！”


第120章 贫民骚乱
　　窗外的雨丝毫没有要停歇的意思，不大不小，犹如长流的细水，滴滴答答地下着不停，而雨水敲打着树叶的声音让人听起来昏昏欲睡，夏雨总是那么一个令人喜爱又令人讨厌的东西。
　　这场雨从昨天夜间就开始下了，虽然爱丽丝因为这突如其来的雨不方便出去散散步而感到有些烦恼，但再怎么说，这场雨也让连日来的高温下降了不少，有得必有失嘛。
　　“贝拉，拿一把雨伞过来，我想去院子里转转。”爱丽丝写完了日记，合上了日记本后对一直静静地站在她身后的贝拉说道。
　　“小姐，我提议您最好现在不要出去，虽然外面的雨不怎么大，但是雨天地滑，如果您摔倒了怎么办。”贝拉平淡地说出了一个现在出去散步并不好的理由。
　　“噢，贝拉，你认为我是一个连走路都会摔倒的小孩吗？”爱丽丝走到贝拉身边有些无奈道。
　　贝拉站在那儿若有所思了一阵子，然后点了点头。
　　“呃……”爱丽丝见贝拉竟然点头，有些哭笑不得。
　　“好吧，竟然这样我自己去找雨伞。”看来爱丽丝今天铁了心非要出去溜达溜达。
　　贝拉见爱丽丝这样固执，也没有办法，连忙越过准备自己去找雨伞的爱丽丝，对她说：“我去拿雨伞。”
　　爱丽丝见贝拉妥协了，露出了胜利的笑容。
　　雨依旧下着，但这不妨碍撑伞在雨中漫步的爱丽丝。
　　爱丽丝伸出手，去接着不同于地球上那被污染的干净雨水。
　　清凉、湿润的感觉从手心传来，爱丽丝开心地一笑，就连被衣袖都被雨水打湿了都丝毫不在意，但随后脸上却又露出了一丝忧愁。
　　爱玛每个星期回家都会从贫民窟路过，而爱玛在爱丽丝的要求下，每次路过那儿时都会特地注意那儿的状况。就在前几天，爱丽丝得知了贫民窟好多人家的屋子都有一些问题，下雨天都会或多或少的漏水，而眼前的雨则让爱丽丝想到那些现在可能家中正在漏水的贫民。
　　“爱丽丝小姐，安德鲁少爷来了，他正在前厅等您。”一位仆人来到爱丽丝身边说道。
　　“安德鲁？”爱丽丝愣了愣道。安德鲁爱丽丝和他已经好久没见过面了，而他现在在这样的雨天突然到来，这让爱丽丝感到有些意外。
　　虽然意外，但爱丽丝对于安德鲁的到来还是蛮开心的，因为今天她的表姐利蒂希娅一早就拿着自己昨天晚上画的素描跑到朋友那儿炫耀去了，而爱丽丝的父亲艾伯伦也在今天早上出去办事了。现在的家中没有人陪爱丽丝，而突然到来的安德鲁却可以打发爱丽丝今天一天的无聊时光。
　　“安德鲁，好久不见～”爱丽丝来到了前厅就看到了坐在那儿依旧阳光帅气的安德鲁。
　　安德鲁见爱丽丝来了立马站起身，然后来到了爱丽丝身边，说道：“好久不见，爱丽丝，你依旧是那么可爱迷人。”
　　由于爱丽丝或明或暗的表示过自己不喜欢男性对她拥抱做吻面礼，安德鲁在来到爱丽丝身边并没有做出什么出格的动作，只是得体的对爱丽丝一笑。
　　相互之间打了一个招呼后，落座，仆人们端上来了饮品和糕点，两人开始了今天的话题。
　　“安德鲁，你怎么会在这样的雨天来看我？”爱丽丝笑了笑说道。
　　“雨天？呵呵呵，我可是好不容易忙完了就过来看你呢，哪知道我刚忙完就碰到了这样的鬼天气。”安德鲁做了一个无奈的表情，然后接着说：“爱丽丝，你安全回来，我都一直没有过来看望你呢，我想你不会怪我吧。”
　　爱丽丝笑着摇了摇头，表示自己不会介意。
　　“谢天谢地，我之前还怕你会将一个月都不来看望你的我给赶出门去呢。”安德鲁难得地开起了一个玩笑。
　　“我能理解呢，最近帝都有些乱，而你的家族似乎也因为这次帝都动乱而忙上忙下。”爱丽丝善解人意道。
　　“虽然有些忙，但现在也差不多该结束了。”
　　“噢？是吗？那么你现在有时间帮我解决帝都贫民窟贫民的困境了吗？”爱丽丝惊喜道。
　　“呵呵，我到这儿来就是为这件事情的。”
　　“真的吗？那你快跟我说说你现在又有什么新的打算。这段时间我的父亲一直不让我外出呢，说外面太乱了，怕我出事。”爱丽丝有些急切道。
　　“呃？问我有什么打算，其实我是来问你有什么打算的，毕竟你当时给我的计划书上写的很多东西我到现在还没弄懂呢。”安德鲁耸了耸肩，表示很无奈。
　　“问我有什么打算？”爱丽丝愣住了。爱丽丝只是掌握了一些地球上的知识，再加上时不时的因为地球先进知识而蹦出来的一些惊人话语被人当作了天才。而在很多事情的实际操作方面她却比很多和她差不多大的贵族要差很多，这也是爱丽丝目前很想弥补的地方。
　　“这样吧，你先听听我这些天在外面所了解到的消息。”安德鲁顿了顿后接着说道：“这次帝都动乱主要的是帝都贵族高层的争斗，但底层人民却也因为这次动乱在经过有些人的煽动，出现了不少骚乱。现在帝都的动乱逐渐平息，我的父亲在皇帝陛下身边听到了有关需要整顿贫民的打算。似乎这次贫民所制造的骚乱令皇帝陛下感到了一些麻烦，皇帝陛下可能要对那些贫民采取一些措施，但这个措施是好的还是坏，目前我还不知道。总之，我认为我们还是快一点想办法解决帝都贫民窟贫民的生活问题，让他们安定下来。”
　　这个消息令爱丽丝皱起了眉头。这段时间，艾伯伦一有空余时间，就会向爱丽丝说一些关于上层贵族博弈的事情。似乎是因为艾伯伦感觉到了自己的溺爱让自己的女儿有些懵懵懂懂，于是从不对爱丽丝说这方面事情的艾伯伦，在这些日子一反常态，开始灌输这方面的知识了。一方面艾伯伦认为爱丽丝现在的年龄应该是了解这些东西的时候了，而另一方面则是出于对爱丽丝的保护，艾伯伦可不想自己的女儿在某一天被人算计到连骨头都不剩。
　　而在这一个月中，爱丽丝虽然不能完全理解父亲所说的一些事情，但再怎么说，爱丽丝的实际年龄比表面大，活了这么久，再这么笨也理解了不少。
　　经过了父亲一个月的说教，目前帝都贫民的情况使爱丽丝感觉到了不安。因为父亲说过一些这方面的例子，而那些例子则告诉着爱丽丝，目前皇帝陛下可能会为了帝都的安稳，将那些几乎没什么用处的贫民当作叛乱分子全部杀光。
　　安德鲁见爱丽丝脸上露出了凝重，愣了愣。在安德鲁的印象中，爱丽丝不同于其他贵族。她很单纯，很善良，并且会做出令人惊讶，但是出发点却是好的事情。可现在的爱丽丝却因为安德鲁的一番并不露骨的话而陷入了担忧，原本安德鲁还准备仔细为爱丽丝说明一下，但爱丽丝那满脸凝重的样子明显是了解了目前的情况的严重性。
　　安德鲁暗想，看来前一段时间的劫持事件令爱丽丝这个原本单纯的女孩子发生了一些改变。要知道，要是以前，安德鲁说出这番话后，爱丽丝肯定会懵懵懂懂，不明所以。
　　“安德鲁，你听没听说过募捐？”沉思了片刻的爱丽丝突然说道。
　　“募捐？”安德鲁不解道。这个世界由于大部分贵族都是比较自私的人群，所以捐款这项举动在这个世界还真没有发生过，这也是安德鲁为什么会对这个词感到不解的原因。
　　“这样吧，你在帝都呆的时间比较长，认识的贵族肯定比较多，我今天晚上赶写一份计划书，明天给你，到时候你按照上面所说的做。然后我会在今天晚上说服我的父亲，以兰开斯特家族的名义进行这次募捐行动。”爱丽丝认真道。
　　虽然安德鲁对于募捐到底是什么还不清楚，但看了爱丽丝那认真的表情，他莫名的觉得爱丽丝可以解决这件事情。
　　“好，我会随时准备着。”安德鲁点了点头。
　　一场诺曼帝国首次的募捐活动即将开始，它将会带来什么样的后果，爱丽丝不得而知，现在的她只想帮助那些现在可能随时会被处死的可怜贫民。


第121章 绝对领域
　　莉莉丝神采飞扬的为爱丽丝等人解说着面前一件她自己设计的晚礼服，那眉飞色舞的样子和激动的语气与爱丽丝以前所见到的胆小的莉莉丝判若两人。
　　“哇～真棒～”爱玛随着莉莉丝的解说，兴奋的在那件晚礼服周围左看右看，那猴急的样子仿佛现在就想将它给穿在身上。
　　而贝拉，嗯，她倒没有做出什么激动的表情，她只是看了看那件漂亮的晚礼服，又看了看现在有些昏昏欲睡的爱丽丝，在内心得出了一个结论，那就是这件晚礼服虽然漂亮，但不适合爱丽丝。
　　爱丽丝：zzzzzzzz……（脑袋一搭一搭的，口水都快要从嘴角流出来了。）
　　虽然爱丽丝以女人的身份生活了十几年，但是，对于女人都十分钟爱的服装之类的话题，她却依旧和很多男性一样，对此不感冒，甚至有些排斥。这不，爱丽丝已经在莉莉丝那狂野派的解说中进入了半睡半醒的状态。
　　今天，是星期一，结束了上午的课程后，爱丽丝，爱玛还有贝拉来到了食堂中准备在午餐中商量好怎么打发下午的空余时间。但一进门，却碰到了一个很久没见面的女生，莉莉丝。
　　对于莉莉丝，爱丽丝虽然了解不多，但对这个胆小，怕生，并且节俭到会去捡掉到地上的面包的女孩很有好感。所以，爱丽丝才会一眼就认出了这个只见过几次面的胆小女生。接着，爱丽丝邀请她一起共享午餐，并且在午餐的闲聊中，一行人决定了下午的去处，那就是莉莉丝的工作室……
　　“爱丽丝，爱丽丝？”爱玛晃了晃快要睡着的爱丽丝。
　　“嗯？什么？晚餐时间到了？”爱丽丝一个机灵，睁开了眼睛，进入她眼帘的却是爱玛那哭笑不得的脸。
　　“噢，天呐，光明神快来救救我们可怜的爱丽丝吧～”爱玛夸张地做了一个祈祷的动作，然后接着说道：“爱丽丝，你昨天晚上没睡吗？你知不知道你刚刚差点站着睡着了。”
　　“呃，那个……我们说道哪了？”爱丽丝摸了摸脑袋，然后转移话题道。
　　爱玛见爱丽丝这样也只能无奈地叹了一口气。
　　“咳咳……嗯～很好看的晚礼服～”爱丽丝也知道在现在这个时候打瞌睡对莉莉丝来说是一件很失礼的事情，于是立马转移话题道。
　　“爱丽丝～你也是这样认为的吗？”莉莉丝激动道。莉莉丝现在的样子似乎根本没察觉到之前爱丽丝打过瞌睡，也许刚刚莉莉丝在解说她自己所设计的晚礼服时全身心都投入了进去吧。
　　“嗯嗯～”爱丽丝表示肯定的点了点头，然后突然想到了什么，说道：“莉莉丝，你有设计过学院女生的制服吗？或者是说有没有重新设计学院女生制服的打算？”
　　听爱丽丝这么一说，莉莉丝一愣，然后想了想，说道：“学院女生的制服吗？我设计过，可是……它的款式可能不会被大众所认可？”此时的莉莉丝像是一位资深的服装设计师，而胆小、懦弱在此时的莉莉丝身上完全看不到。
　　“你有设计过？你设计的制服有没有裤袜？”爱丽丝直接忽视掉了莉莉丝话中的“可能不会被大众所认可”这句话，而是直接问起了她最关心的问题。
　　“裤袜？没有，我设计的是夏季制服，而裤袜则因为太厚，夏天穿会很热，所以我将裤袜给去掉了。不过……因为它的款式有些特别，我想学院肯定不会同意让学院女生们穿上我设计的制服，虽然它穿起来很凉快。”莉莉丝手托下巴苦恼道。对于一个服装设计师来说，一款服装得不到别人的认可可以说是最让其痛苦的事情了。
　　“没有裤袜？那太棒了～莉莉丝，你快拿出来让我看看，我会让学院院长认同你设计的制服的，你等着瞧吧～”虽然爱丽丝现在已经习惯了穿裤袜，但她依旧很讨厌穿裤袜，尤其是在现在炎热的夏天中。看来爱丽丝为了永久的摆脱裤袜，她似乎准备动用家族力量迫使诺曼学院院长将诺曼学院的女生制服改成莉莉丝口中所说的那个没有裤袜的女生制服。
　　“呃……”莉莉丝先是一愣，然后对着爱丽丝一笑，表示自己对爱丽丝这番为朋友着想的举动感到很高兴，然后说道：“爱丽丝，我认为你先看看我设计的制服再说吧，你先等等，我去拿，我记得我设计的那款制服的大小你穿应该很合适，等一会儿你穿上试试看吧。”莉莉丝目测了一下爱丽丝的身形。
　　不一会儿，莉莉丝拿出了一套制服，它是黑色的。
　　“哇噢～这件制服看起来好奇特～”爱玛先一步将制服拿到了手中看了看，然后又将它放在自己身上比了比。
　　这套制服的款式爱丽丝说不上来是好是坏，但它看上去的确有一种令人感到很舒服的感觉，它不同于现在诺曼学院那种类似女士西装的制服，它有些像……地球上的水手服。
　　“莉莉丝，这……裙子会不会太短了？”在观赏完了上衣后，爱玛将裙子拿到眼前，惊讶的发现这个裙子非常的短。
　　是的，莉莉丝设计的裙子是百褶裙，它很短，几乎和超短裙差不多，如果穿在身上，裙摆大概只能盖住一半大腿。这个世界的人相对于地球上的人来说，还是很保守的，他们肯定不会接受这种短裙。这也是莉莉丝之前为什么说“可能不会被大众所认可”的原因。
　　爱丽丝也看到了这套制服的裙子，并且也认为它的裙子实在有些短。
　　“莉莉丝，你不觉得这裙子有些短吗？如果将它加长一点说不定会很好呢。”爱丽丝从爱玛手中拿过裙子看了看。爱丽丝认为，长裙比较好，最好是长过小腿的那种。爱丽丝她可不喜欢穿着裙子裸露出腿部给别人看，有这样的想法倒不是爱丽丝保守，只是她很不习惯，或者说很不喜欢这样。
　　“噢，爱丽丝，裙子是不能加长的，我的设计是……算了，先不说了，你先换上它，我再跟你讲解一下吧。”莉莉丝对于爱丽丝的提议没有要接受的意思。
　　“换上它？现在？”爱丽丝惊讶道，一想到自己即将穿上这种超短裙，爱丽丝立马浑身汗毛都竖了起来。
　　“不不不！”爱丽丝一连说了三个“不”字，并且还将头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“我觉得爱玛你来试一下这套制服比较好。”爱丽丝将矛头指向了爱玛？
　　“我？爱丽丝，我可穿不了这么小的制服和裙子。你刚刚不是很期待莉莉丝设计的制服吗？你就快换上它给我们看看吧～”爱玛笑道。
　　“我不穿！绝对不！”爱丽丝斩钉截铁道。
　　“不穿？莉莉丝，上！”爱玛话音一落，莉莉丝便走了过来和爱玛一起逼向爱丽丝。
　　爱玛此时完全是抱着唯恐天线不乱的想法，而莉莉丝则是对爱丽丝不愿意试自己所设计的制服感到气愤。其实莉莉丝原本也不会气愤的，而现在之所以气愤是因为之前爱丽丝对于她设计的制服感到十分热衷，现在却因为见到了爱丽丝对自己设计的制服感到了一些不满意才会产生了一丝气愤。当然，这股气愤不是真的生气，只是朋友之间善意的恼怒罢了。
　　“贝拉！救我！”爱丽丝见两人似乎要联手迫使自己就范，立马躲到了贝拉身后。
　　“好了，别闹了，两位！”贝拉挡住了两人的去路，并且将爱玛手中的制服夺了过来。
　　“贝拉～好样的！”爱丽丝见贝拉只用了一句话一个动作就镇住了两人拍手叫好道。但是接下来贝拉的一句话则让爱丽丝从天堂掉到了地狱。
　　“爱丽丝，（由于爱丽丝还对莉莉丝隐瞒着身份，所以贝拉在这里直呼爱丽丝的名字。）你这做是很失礼的。你之前急切的让莉莉丝拿出了制服，可拿出来后你不仅对莉莉丝所设计的制服进行赞美，还对它有些看法，并且拒绝试穿它，你这样会使莉莉丝感到伤心的。”
　　“可……我……”爱丽丝还想狡辩，但看了一眼有些不高兴的莉莉丝，爱丽丝妥协的拿过制服，走进了试衣间。
　　……
　　“你们觉得怎么样？”换好了制服的爱丽丝扭扭捏捏地走了出来，并且小手还不停的在裙摆处遮前挡后，生怕这短裙使自己走光。
　　“太棒了～爱丽丝～这套制服完全的将你的腿给展示了出来～要知道你的腿可是非常的漂亮的～”爱玛激动道，此时她的眼睛似乎在冒星星。
　　“是……是吗？”爱丽丝将修长匀称的双腿并在了一起，搓了搓。看来这短裙真的让爱丽丝感到很不适应。
　　“现在我可以换下它了吗？”我可怜巴巴地询问道。
　　“等等，爱丽丝，还有一样东西你没穿上。”莉莉丝突然说道，接着莉莉丝拿出两条黑黑的东西。
　　“这是……？”爱丽丝愣愣道。
　　“这个叫长筒袜～是我设计的新东西，它是经裤袜改造而成的，夏天穿上它即塑腿型，下面又不会太热～”莉莉丝介绍道。
　　“噢！天呐！这东西……这东西……！”爱丽丝瞪大着眼睛看着莉莉丝手中的长筒袜，那害怕的样子仿佛莉莉丝手中拿的是什么毒蛇一般。
　　“爱丽丝，快穿上它！”爱玛见爱丽丝半天没有动作，对这个长筒袜感到很好奇的她有些迫不及待的想知道穿上它的具体效果，于是，爱玛直接从莉莉丝手中拿过长筒袜替爱丽丝穿起来。
　　“见鬼！我不穿！坚决不穿！”爱丽丝挣扎起来，但最终双拳难敌四手，爱玛和莉莉丝的联合，让爱丽丝穿上了这个世界上第一双长筒袜。
　　“哇～看起来真棒～”爱玛双手环胸道。
　　“我也是这么觉得的。”莉莉丝点了点头。
　　贝拉：“……”
　　爱丽丝――气的浑身发抖中……
　　短裙摇摆，裙摆和长筒袜之间那一抹雪白，绝对领域！


第122章 晚餐
　　莉莉丝在服装设计上的天份的确令爱丽丝感到惊讶，虽然在下午有很多时间爱丽丝都在莉莉丝的解说中处于半睡半醒的状态，但偶尔间瞟到的一些莉莉丝设计的服装还是令爱丽丝感到十分惊讶。因为这些服装的款式和地球上的现代服装十分的像，而莉莉丝能在这样相对保守的社会环境中设计出那些和地球上很像并且前卫大胆的服饰真的让爱丽丝感叹莉莉丝是一个天才。现在的爱丽丝都有一种想聘请莉莉丝，然后开一个服装店的想法了。
　　然而，这只是一个想法罢了，爱丽丝现在还有很多事情要做呢。
　　爱丽丝，爱玛还有贝拉，在临近晚餐时间离开了莉莉丝的工作室，向食堂走去。但却意外的在食堂门口碰到了安德鲁。
　　“安德鲁？你怎么在这里？”爱丽丝一眼就看到了安德鲁，因为此时的安德鲁正被一群花痴女生包围着呢。
　　“噢，抱歉，各位，我的朋友来了，请各位让一让。”安德鲁在听到爱丽丝喊了他一声后，对爱丽丝挥了挥手，然后对身边的那些花痴女生露出了一个歉意的表情，接着安德鲁困难的扒开了人群来到了爱丽丝身边。
　　“爱丽丝，你过来。”安德鲁将爱丽丝拉到了一边。
　　“嘿，你慢点，到底发生了什么事啊？”
　　“爱丽丝，你的计划书我看了。你知不知道做这件事情很危险？对了，你的父亲对你这次的关于募捐的事情有没有说什么？”安德鲁焦急道。
　　爱丽丝被安德鲁这番话弄的有些莫名其妙，募捐很危险？解决贫民生活问题的事情很危险吗？爱丽丝很不解。
　　“危险？为什么危险了？”爱丽丝有些不解地看着安德鲁。
　　“我们先不说这个，你先跟我说，你的父亲已经决定了做这次募捐的主办方了？”在看了爱丽丝给的计划书后，安德鲁已经了解了募捐的含义以及爱丽丝的打算。虽然安德鲁对于爱丽丝能想出募捐这种方式来解决目前贫民问题的方法而感到十分的震惊，但是如果按照爱丽丝计划书上那样做会引起一些不好的事情来。
　　“嗯……那倒没，父亲说这里是帝都，交给皇室办这件事情比较好。”爱丽丝如实说道。
　　“噢，那就好……”安德鲁见爱丽丝这么说松了一口气。
　　“其实不管谁当主办方都一样啦，只要解决了那些贫民的生活问题就可以啦～”爱丽丝笑着说道。
　　安德鲁看着笑的十分开心的爱丽丝，也笑着点了点头。
　　爱丽丝对于安德鲁此行的目的还是不怎么明白，其实这也不怪爱丽丝想不通，毕竟她从来没接触过这种事情，不明白也是理所当然的。
　　帝都的主人是皇帝查理，虽然艾伯伦贵为公爵，但这里不是诺亚平原。如果艾伯伦执意要以兰开斯特家族的名义在帝都进行募捐活动，那样不仅会抢了皇室的风头，还会让兰开斯特家族在帝都得到民心。这样做的确解决了贫民骚乱和贫民的生活问题，但是却会引起皇室的疑心，以及不满。这也是为什么安德鲁在看了计划书上写着以兰开斯特家族的名义进行募捐后会火急火燎的赶了过来。尽管艾伯伦在安德鲁的印象中不是一个庸人，但是，关心爱丽丝的安德鲁还是跑了过来问了一个究竟。当然，这些爱丽丝并不清楚，她现在只是很高兴募捐活动得到了落实，虽然是以皇室的名义，但这些已经无关紧要了。
　　“爱丽丝～”就在爱丽丝和安德鲁聊着一些关于募捐的细节时，一个动听的声音从爱丽丝身后响起。
　　爱丽丝回头。
　　“辛西娅？你怎么来了？”爱丽丝惊讶道。
　　其实爱丽丝原本打算今天下午去找辛西娅的，但是，由于遇到了许久没见面的莉莉丝，从而打消了这个想法。
　　“一下午你都不来找我，我只好来找你咯～”说着辛西娅搂住爱丽丝的肩膀将她往怀里一带。而爱丽丝则暗暗地推了推辛西娅，示意身边还有人呢。
　　“公主殿下。”安德鲁不咸不淡地喊了一声公主殿下，似乎美貌惊人的辛西娅根本提不起他的兴趣一般。
　　“噢，安德鲁，你好～”辛西娅笑了笑说道。
　　安德鲁点了点头，然后说道：“看来你们有些事情要聊，我就不打扰了，两位再见。”
　　“嗯，好的～”辛西娅依旧笑容满面道。
　　“呃，那……再见，安德鲁。”辛西娅的到来也让爱丽丝觉得安德鲁在这里似乎有些不合适，于是，爱丽丝重色轻友的和安德鲁说了一声拜拜！
　　辛西娅若有所思地看了一眼离去的安德鲁，随后收回目光，笑眯眯地对着爱丽丝说道：“亲爱的，你下午去哪儿了？”
　　“嗯，去了一个朋友的服装工作室。”
　　“噢～～～去朋友的工作室都不来找我，爱丽丝，你太令我伤心了。不行，我得惩罚你！”说着，辛西娅左右看了看，见附近没人，隐蔽的在爱丽丝的pp上一捏。
　　“啊！”辛西娅的突然袭击令爱丽丝跳到了一边。
　　“辛西娅！”爱丽丝恶狠狠道。
　　“嗯？怎么了？亲爱的！”
　　“我会让你好看的！”
　　“好啊，今天晚上你来我宿舍吧～”
　　“来就来，我会让你起不了床的！”
　　“呵呵，我觉得可能是你会起不了床！”
　　“可能吗？”
　　“当然～”
　　两人吵吵闹闹地走进了食堂……
　　辛西娅来到平民的食堂依旧引起了如上次那般的混乱，但在辛西娅那逆天的个人魅力和强大气场下，食堂很快的恢复了正常，嗯，只是表面正常罢了，还是有很多人会时不时的看向爱丽丝一行人。
　　贝拉对于辛西娅的到来没有发表任何意见，也没有说一句话，她只是静静地坐在一旁，吃着东西。而爱玛则因为和辛西娅一起吃晚餐感到了有些不习惯，平时话最多的她也意外的安静了下来。
　　尽管爱丽丝不停的挑起话题，但这样的气氛一直持续着，这不仅让爱丽丝感到无奈，也让辛西娅觉得有些苦闷，毕竟造成现在这一切的就是曾经的辛西娅。
　　“两位，我为我曾经的言行道歉，如果我对你们造成了什么困扰请你们向我说明，我会改正的。”在晚餐结束时，辛西娅郑重的对爱玛和贝拉说道。
　　“呃……”爱玛愣住了。她只是一个平民，她从来没有想到辛西娅会向她道歉。而贝拉，只是淡淡地看了一眼辛西娅，就收回了目光。
　　两人的反应即在辛西娅的意料之中又在意料之外，她知道自己的身份是目前这件事情的关键所在。那怕是对方原谅了自己，也不能像正常人相处那样很快的就贴上来说上一番客气话。
　　“好吧，我知道我们之间可能还有些误会，但是，没关系，时间还很长，我们会成为朋友的～”辛西娅笑了笑说。
　　爱丽丝也没指望爱玛和贝拉能一下子原谅辛西娅，她也知道这可能需要一段时间。
　　“贝拉，你先回宿舍吧，我答应了辛西娅去她那一会儿。放心，我等一会儿就会回去的～”爱丽丝来到贝拉身边说道。
　　贝拉看了看爱丽丝，又看了看辛西娅，然后点了点头。
　　“回来早一点……”
　　“嗯～”爱丽丝点了点头。
　　“爱玛～我走了，明天见咯～”
　　“明天见～”由于辛西娅在场，此时的爱玛没有以往的活泼了。
　　“两位，再见～”辛西娅对着两人挥了挥手，然后牵着爱丽丝离开了。


第123章 石头剪刀布
　　“爱丽丝，这个星期我可能没什么时间去陪你了。”辛西娅说道。
　　此时爱丽丝和辛西娅两人正舒服的躺在辛西娅宿舍中那长长的多人沙发上。
　　“没时间？难道学生会很忙吗？”爱丽丝疑惑道。
　　“噢，不，不是学生会的事情，而是我的父皇交给了我一个任务。”辛西娅伸了一个懒腰，用模糊不清地声音说道。
　　“任务？公主的任务吗？”爱丽丝坐起身，好奇道。
　　“是的，公主的任务，嗯，听父皇说，让我去做一个叫‘募捐’活动的主办人，具体我还不清楚，不过我想明天我回了皇宫我会知道的～”辛西娅躺在沙发上将双脚抬起，伸直，然后搭在了爱丽丝的大腿上。
　　“呃……”爱丽丝愣住了。
　　“怎么了爱丽丝？嘿，帮我揉揉腿吧～”辛西娅看见了爱丽丝突然间愣住了，先是疑惑地问道，随后又动了动了自己的腿，示意爱丽丝帮忙按摩。
　　爱丽丝将手伸向辛西娅的小腿处，捏了起来。
　　“辛西娅……募捐这个活动是我向我的父亲提出来的，而我的父亲又跟皇帝陛下说了……”爱丽丝有些哭笑不得地说道。
　　辛西娅现在已经知道了爱丽丝是兰开斯特公爵的掌上明珠了，对于爱丽丝这一番话，辛西娅也愣住了。
　　“噢，天呐，父皇告诉我这次募捐活动要持续一个星期之久，你的一个提议就让我忙上一个星期，可恶！爱丽丝，你说你该不该受到惩罚！”辛西娅坐起身，将手环住爱丽丝脖子，贴在她面前恶狠狠道。
　　“我也不知道皇帝陛下会让你去做这次募捐的主办人啊！”爱丽丝有些无奈道。
　　“我可不管，你得受到惩罚才行，否则我的内心会不安的～”说着，辛西娅微张小嘴，就准备咬向爱丽丝的耳朵。但是和辛西娅有过多次较量的爱丽丝已经逐渐熟悉了辛西娅的进攻套路，爱丽丝敏捷的避开了。
　　“不关我的事情啊！”爱丽丝准备站起来逃离辛西娅的攻击范围，但是，辛西娅的双腿正搭在爱丽丝的大腿上，并且此时的辛西娅见爱丽丝似乎要逃开，将pp也挪了上来，现在的辛西娅坐在了爱丽丝的大腿上不打算起来了。
　　“我要求公平决斗！”就在辛西娅准备第二轮进攻时，爱丽丝突然喊道。
　　辛西娅停止了动作，然后笑道：“好！等一会输了可别耍赖！”
　　“耍赖的是小狗！”爱丽丝认真道。
　　辛西娅微微一笑，离开了爱丽丝的身上。
　　“来吧～！”两人面对面站着，似乎要展开决斗一般。
　　“好！”
　　“石头剪刀布！”两人异口同声道。
　　辛西娅，剪刀。
　　爱丽丝，石头。
　　“我赢了～”爱丽丝开心道。
　　石头剪刀布当然是爱丽丝教给辛西娅的游戏啦，不过爱丽丝加了一个规则，那就是输的人必须按照赢的人所说的做一件事情，完全服从的那一种。不过这样的游戏两人只在布鲁镇玩过一次而已，在当时两人输赢对半，但都没有要求对方做什么过分的事情。
　　辛西娅见自己输了，完全没有沮丧，而是笑眯眯地看着爱丽丝，等待着她的要求。
　　“快学小狗叫～”爱丽丝恶毒地说道，她很想看高高在上的辛西娅学小狗叫是一番什么样的景象。
　　辛西娅翻了翻白眼，无奈地看了一眼孩子气般的爱丽丝，然后双手搭在身前，学起了小狗叫。
　　“汪汪汪～”
　　“乖～真乖～”爱丽丝附和地走了过去摸了摸辛西娅的脑袋，但是辛西娅却突然张开小嘴咬向了爱丽丝的手，并且大叫一声“汪！”那可爱的样子，让爱丽丝萌到了。
　　“啊！”被萌到的爱丽丝被辛西娅咬到了手。
　　辛西娅并有咬的很重，只是含住了爱丽丝的几根手指而已。
　　“快松口！”
　　辛西娅妩媚地看了一眼爱丽丝，然后伸出舌头，将含在自己嘴巴中爱丽丝的手指上上下下地舔了一圈后才松口。
　　爱丽丝抽回了手，看了看满是口水的手指，有些生气道：“你这是犯规！”
　　“哪里犯规了？”辛西娅有些莫名其妙道。
　　“你……”爱丽丝语塞，的确，爱丽丝只是让辛西娅学狗叫，但是却没说不让辛西娅咬人啊。
　　“再来！”爱丽丝恶狠狠道。
　　“石头剪刀布！”
　　辛西娅，布。
　　爱丽丝，剪刀。
　　“我又赢了，嘿嘿嘿嘿～”爱丽丝笑地很诡异。
　　“说吧，我觉得就算你赢了，倒霉的也是你，就像刚刚那样～”辛西娅讽刺之前爱丽丝赢了却被自己咬到的事情。
　　“可恶！”爱丽丝原本打算只是稍稍为难一下辛西娅的，但是辛西娅这番话却让爱丽丝愤怒起来。于是……
　　爱丽丝往沙发上一坐，然后将鞋袜一脱，伸出脚。
　　“舔！就像，就像那个小树林中那个女生对你那样。”爱丽丝想了想说道。
　　辛西娅一愣，然后看向了爱丽丝。
　　爱丽丝被辛西娅的目光看的有些发毛，随后觉得自己是不是太过分了，毕竟对方是一个公主，让一位公主舔自己的脚……
　　可就在爱丽丝想到这里时，辛西娅却突然来到了爱丽丝身边，单膝跪在地上，捧起了爱丽丝的小脚舔了起来。
　　“辛西娅……”爱丽丝愣住了，她没想到辛西娅真的会这样做。并且此时的爱丽丝的内心突然感到了一丝甜蜜，是的，甜蜜。辛西娅贵为帝国公主，竟然会答应自己这荒谬的要求，去舔自己的脚，可见辛西娅是多么的喜欢自己，爱自己。
　　辛西娅温柔地捧着爱丽丝的雪白的玉足，轻轻地，依次地含住爱丽丝的玉指，轻柔地舔舐着。而爱丽丝却在辛西娅的舔舐中身体莫名其妙的开始发热，她不知道，脚……其实也是x敏感带。
　　“嗯～”爱丽丝在辛西娅的舔舐中，抑不住的呻吟了一声，而爱丽丝也被自己的这一声呻吟惊醒了，猛地缩回了自己的脚。
　　辛西娅愣住了，此时的她还保持了着之前的姿势，她有些疑惑地看着爱丽丝。
　　“不……不要舔了，好了，就到这里，我们再来第三回合。”爱丽丝满脸通红，低着头看着自己脚上辛西娅所流下来的唾液，莫名的感到内心一颤。
　　“呵呵～好啊～来吧～”
　　“石头剪刀布！”
　　辛西娅，布。
　　爱丽丝，石头。
　　“噢，我赢了呢～”辛西娅语气平淡道。
　　“说吧！你有什么要求！”爱丽丝此时有些害怕，因为之前的两局她对辛西娅的所作所为摆在那儿呢，她怕辛西娅会报复她。
　　“嗯，我的要求很简单，亲爱的，把衣服脱光～”辛西娅邪邪地一笑。
　　“啊？”爱丽丝瞪大了眼睛。


第124章 平手？
　　天色刚黑，外面就下起了雨，并且雨势越来越大，这雨暂时看来丝毫没有要停歇的意思。
　　“哗哗哗……”雨更大了，漫天的雨帘，依着微弱的烛光看去，犹如一张飘渺的，虚幻的透明大网。而爱丽丝，似乎被这张既美丽又不真实的网给网在了辛西娅的房间中了……
　　“嗯……辛西娅……”
　　“怎么了？亲爱的？”
　　“你还没好吗？”
　　“快了，马上就好～”
　　爱丽丝此时感觉自己很窘迫，是的窘迫。
　　石头剪刀布输赢了爱丽丝的辛西娅要求爱丽丝脱光光，爱丽丝对这个要求感到十分为难，但是，之前辛西娅在输给爱丽丝时严格的遵守了游戏的规则，对于爱丽丝提出的刁难要求都毫不犹豫的做了。辛西娅都这样了，爱丽丝可不想输给对方，从而让辛西娅觉得自己是一个说话不算话的人。于是，爱丽丝一咬牙，将自己脱个精光。之后，辛西娅让全身光溜溜的爱丽丝斜躺在床上，然后辛西娅拿出了纸笔，为爱丽丝画起果体画来。
　　而爱丽丝的痛苦时间来临了。辛西娅不知是有意的还是无意的，她让爱丽丝的双手都摆放在一旁，并且让爱丽丝一直保持着这个姿势不准动，这使得爱丽丝无法用自己的手去遮挡自己的关键部位。这也让爱丽丝的身体毫无保留的暴露在了辛西娅面前，再加上辛西娅那火热的犹如实质般的眼神，更让爱丽丝如热锅上的蚂蚁。
　　虽然，爱丽丝和辛西娅已经啪啪啪过了，但是，这不代表爱丽丝能脸不红心不跳的脱光光让辛西娅盯这么久。哪怕是多年的老夫老妻，在某一方用满含深意的目光去看对方的果体时，也会让另一方产生一些莫名的奇怪感觉，像是羞耻感？兴奋感？总之，现在的爱丽丝就处于这种奇妙的感觉中。
　　“好了～爱丽丝～嘻嘻～我觉得这副作品是我有生以来画的最好的了～快过来看看吧～亲爱的～”辛西娅将画笔放到一旁，笑眯眯地对着爱丽丝说道。
　　然而，爱丽丝却没有跑过去看辛西娅为自己画的果体画。现在的爱丽丝认为，哪怕辛西娅将她画成一头猪，或者将她画成了抽象人物都已经无所谓了。爱丽丝现在最想做的是穿上衣服，用自己的衣服阻挡辛西娅那火辣辣的目光。
　　爱丽丝迅速的拿起衣服，穿了起来，对于辛西娅的召唤视而不见。
　　“爱丽丝，你可真扫兴！”辛西娅对于爱丽丝的反应有些无语。
　　“如果你不想扫兴的话，你脱光光的躺在床上让我看一个够怎么样？”爱丽丝没好气道。
　　“好啊，这个主意听起来很不错～”爱丽丝似乎总是压不住辛西娅，这不，又被辛西娅反将一军。
　　“呃……”爱丽丝愣住了。
　　见爱丽丝无语了，辛西娅也没有进一步的去调笑爱丽丝，而是转过之前为爱丽丝所画的画像。
　　“亲爱的，快看～”
　　画中那美丽的人儿犹如一件完美无瑕的艺术品，又像是一个大自然中美丽的精灵。辛西娅的确不辱天才公主之名，她在油画上的造诣爱丽丝无法企及，眼前的这一副画已经画出了人物的神。原本认为看到自己的果体画会感到很尴尬的爱丽丝，在见到辛西娅为自己所画的这副画后，愣住了。爱丽丝完完全全的被这副画给吸引了。
　　“怎么样？”辛西娅满意地看着爱丽丝的表现。
　　“非常棒……”爱丽丝下意识道。
　　“我看的出来你很喜欢它，但是我可不会将它送给你～”辛西娅笑呵呵道。
　　“为什么？”辛西娅的这番话让爱丽丝回过了神来。
　　“这将是我的宝贝，以后你不在我身边我可以看着它，想像你脱光了衣服躺在我面前～”辛西娅陶醉道。
　　“你……”
　　“很感动吧～”辛西娅对着爱丽丝露出了一个大大的笑容。
　　爱丽丝对辛西娅的yy行为感到有些无语，但却没有出言说出什么不准辛西娅这样做的话来。
　　“很晚了，我要回去了。”过了片刻，爱丽丝突然提出要回去。
　　“噢，亲爱的，外面下这么大雨你准备现在回去？”辛西娅拉住了准备离去的爱丽丝。
　　的确，外面的雨下的大的吓人，犹如倾盆之水般的从天而降，这样的大雨别说回宿舍了，爱丽丝出门要不了一分钟恐怕全身就得湿透，打伞可能都没有用。
　　爱丽丝看了看外面的雨，皱了皱眉头，的确，外面的雨实在是太大了。
　　“爱丽丝～我派一个人回去向你那位贴身女仆报个平安吧，你今天晚上就在这里睡好了～”辛西娅将爱丽丝拉到了身边，理了理之前因躺在床上而弄到有些乱的头发。
　　“今天晚上在你这里睡？”爱丽丝愣了愣，随后内心中莫名的冒出一股兴奋。
　　“嗯～我们可以躺在床上聊天，也可以聊聊之前我为你画的那一幅画，还可以做我们在布鲁镇做过的事情……”
　　随着辛西娅这句话，房间中陷入了短暂的安静，随后相视良久的两人，相吻，相拥，然后……
　　这一次谁在上面呢？这个谁知道呢……
　　……
　　清晨，一缕阳光照进了华丽的房间中，一名少女此时正在趴在床上酣睡着。虽然少女的睡姿很不雅，但是却显得少女很可爱。而那薄薄的被子下那若隐若现的身体则让这可爱的少女平添了一份异样的性感。
　　少女一个翻身，换了一个更加舒服的姿势，并且嘴巴中还发出了意义不明的呢喃声，接着，少女的呼吸又逐渐平稳，她再次进入了睡梦中……
　　房间外。
　　“公主殿下，不用喊爱丽丝小姐起床吗？”一名仆人问道。
　　“让她再睡一会儿吧，昨天晚上的雨太大，外面已经积水，学院今天肯定会停课的。”辛西娅一边说着一边走着，但在这时，走的好好的辛西娅却突然一个踉跄，要不是身边的女仆眼疾手快地扶住了辛西娅，说不定辛西娅此时已经摔倒在地上了。
　　“小心！公主殿下！”女仆扶着辛西娅说道。
　　“公主殿下，您身体不舒服吗？”女仆担忧道。
　　“噢，没，我的身体很好，只是昨天夜间和爱丽丝玩闹时不小心脚碰到了椅子。放心，没什么大碍。”辛西娅露出了一个我很好的笑容，然后转身向外走去。
　　“可恶的爱丽丝，昨天晚上你到底吃错了什么药，像一只疯狂的小母狮一样，我的……”辛西娅在内心恶狠狠道，随后下身传来了一阵虚脱，让辛西娅险些又摔倒，还好辛西娅及时反应了过来。
　　而辛西娅的样子却让跟在身后的女仆更加担心了。可最终在辛西娅多次保证自己没事后，女仆放弃了进一步询问的打算。
　　帝国315年，8月1日，帝都出现了几十年难遇的大雨，在这一天，爱丽丝首次以顽强的精神，外加不怕死的气势，在床上和辛西娅打成了平手。在这一天，帝都的贫民区的房屋在大雨中倒塌过半，有数十贫民被压死在倒塌的房屋中，还有几十人或多或少的受到了一些伤。在这一天，诺曼帝国即将开始首次募捐活动。
　　……
　　“主人，帝都这次要举行募捐活动，各方权贵都会集中在一起，上面的人传话来，说这是一次难得的机会，我们要不要有所行动？”影子突然来到安德鲁身后说道。
　　安德鲁站在窗台前，看着楼下积满雨水的路面，不知在想些什么。
　　影子静静地立在一旁，一动不动，也不再说话，只是静静地等待着。
　　“上面的人传话来？哼！不必理那些愚蠢的人。”安德鲁不屑道。
　　安德鲁的话已经很明显，就是不要在募捐活动上动手脚，而得到了指示的影子重新没入了黑暗中。
　　“爱丽丝……”安德鲁轻轻地呢喃了一边爱丽丝的名字，嘴角露出了一丝笑容。


第125章 平民，贫民
　　由于这个世界文明的落后，所以城市排水系统比较差，帝都中的积水在经过半天时间才排出，而之后的几天，虽然没有下雨，但帝都很多地方还是湿漉漉的，这让原本繁华的帝都在这些日子中显得有些萧条，而帝都的居民也多数处于焦灼烦躁中。这个世界的自然灾害对平民所造成的影响和伤害要比地球上要大的多，他们可不像地球上那些可以躲在比这个世界要结实，要高的办公楼中工作。这个世界的平民大多是在贵族的产业下工作，也有农民，要么是小贩。这样的大雨会使绝大部分人在这段时间无法工作，无法去赚取养家糊口的金钱，这让帝都的平民很是焦急。而这份焦急却因为着一件事情烟消云散了。
　　今天，一队全副武装的帝都士兵来到了帝都南边平民居住的地方，在人们疑惑的目光中，这队明显是在押送着什么货物的士兵停住了脚步，并且其中一个士兵让在场的人们将住在这附近的平民喊过来。
　　虽然平民很疑惑这些士兵为什么好好的要召集大伙，但是，淳朴的平民没有想太多，再加上因为帝都多日积水，没什么工作的平民也很闲，于是，不一会儿，带着好奇的平民们来到了士兵的旁边。
　　“那是什么？”一个好奇的平民指着马车上被厚布遮盖的东西。
　　“我怎么知道，说不定是一车金子呢～”另一个平民开玩笑道。
　　“会不会喊我们去做义工啊？”一名老人皱着眉头说道。
　　在这个世界，如果一个城市遭到了大面积的破坏，或者遇到了什么自然灾害从而造成了城市多方面出现破损。在缺乏劳动力的情况下，掌权者基本都会召集平民当义工去维修城市破坏的地方。而前些天遭受暴雨袭击的帝都，一些建筑或多或少的出现了破损，这让这位见识的比较多的老人觉得这些士兵来找他们可能是让他们去当义工。而在听到了老人的话的其他人则陷入了慌乱中，这些日子无法工作，无法赚钱已经让这些平民产生了很多负担了，而现在如果被拉去当义工，那家里怎么办？慢慢的，慌乱向四周蔓延开来。
　　“静一静！大家都安静下来！”领头的士兵突然的大吼一声，让周围议论纷纷的人群安静了下来。
　　领头的士兵巡视四周，然后命令身边的士兵将马车上的东西搬下来。
　　在平民们震惊的目光中，一箱一箱的食物被士兵们从马车上搬了下来。
　　“我们仁慈的皇帝陛下知道了大家在这次暴雨中或多或少的有一些损失，并且大家的工作也因这次暴雨而暂停了。为此，皇帝陛下特地召集各方贵族捐出物资，弥补大家的损失，让大家平安的度过这次暴雨所带来的灾害。”领头士兵大声说道。
　　静……
　　人群中诡异的安静，不知过了多久，一个平民对身边的人说道：“你打我一下，我看看疼不疼，我觉得这是在做梦。”
　　一拳上脸，那个平民的眼睛出现了黑眼圈，但他却没有呼痛，而是呆了一会儿，随后发出了惊喜的呼声。而处于呆立的人群也被这声呼声所惊醒，顿时沸腾起来。
　　“安静！安静！”领头士兵不停的吼着，但是人们似乎被喜悦冲昏了头脑，丝毫没要停止欢呼的意思。
　　最后，被迫无奈的领头士兵对身边的人下达了亮兵器的命令。
　　随着士兵们将兵器亮了出来，平民们惊醒了，渐渐的，欢呼声停止了。
　　领头士兵冷冷地看着重新变的安静的平民，将兵器收了起来。
　　“你们知不知道，你们之前的所作所为可以当作是制造骚乱，如果你们不能及时停止，很可能这里会变的一片混乱。你们知不知道，我在刚刚完全有权力将你们抓起来。你们就是这么回应皇帝陛下的仁慈的？”领头士兵冷喝道，而一些平民则惭愧的低下了头。这个世界的平民很淳朴，所以他们对于领头士兵这番冷喝不但没有感到不满，反而感到了自责。
　　“好了，我想大家之前也可能是因为太高兴了所以才会出现那样的失态，我想接下来你们不会愚蠢到再出现那样的情况吧。”领头士兵的语气放软了一些。
　　“不会了，大人！”平民群中此起彼伏的出现了这样的声音，随后不知是哪个人带头喊了一声皇帝陛下万岁，接着大家齐声喊了起来，人群再次陷入了吵闹中，但这次领头士兵没有阻止他们，而是站在一旁微笑地看着大家。
　　最后，将自己的感情抒发够了的平民，安静了下来，在士兵们的安排下，列着队领着属于自己的物资。
　　平民的问题解决了，而贫民呢？
　　帝都贫民区，临时搭建起了很多帐篷，那些面黄肌瘦的贫民们正蜷缩在帐篷中吃着士兵们刚刚送过来的新鲜食物。
　　“妈妈，这个是什么？真的很好吃哦～”一个小女孩在吃完了一个牛肉饼后天真地问向身边的母亲。
　　“它叫牛肉饼～妈妈在很小的时候吃过一次呢，后来……”母亲先是仁慈地摸了摸女儿的头发，随后陷入了回忆。
　　“妈妈，妈妈～我还可以再吃一个吗？”小女孩似乎过惯了贫穷的生活，就连向亲生母亲要食物吃都有些小心翼翼。倒不是怕母亲会责怪她吃的太多，而是怕自己这一餐吃的太多，以后自己和母亲会没的吃。要不是因为小女孩第一次吃牛肉饼，觉得牛肉饼实在是太好吃，这位有些懂事的小女孩是绝不会再向母亲要牛肉饼的。
　　妇女被女儿的声音从遥远的回忆中拉回到了现实。
　　“呃……当然可以～亲爱的。”妇女微微一笑道。
　　“真的可以再吃一个吗？”女孩有些不可思议道。
　　妇女笑着点了点头，然后说道：“记住，这些都是仁慈的皇帝陛下赐予我们的，将来你一定要做一个有用的人，为帝国做出一份贡献。”
　　“嗯！”小女孩重重地点了一下头，但随后身心都被牛肉饼吸引了。而妇女却没有一丝责怪自己女儿的意思，任由女孩享受着她从出生到现在最“豪华”的一次午餐。
　　帐篷外，很多士兵在清理倒塌房屋的残骸，皇帝查理已经下了命令，尽快将这里清理干净，然后在这儿重新建起属于这些贫民的居民房。而原本对帝国皇帝，对贵族很有偏见的贫民，在见到了士兵们如此动作，渐渐的，他们心中原本对于贵族，对于社会的憎恨慢慢地消失，接着内心归于平静。
　　“走，我们去帮帮他们！”一位贫民招呼身边着人。
　　“好！”身边的人符合道。
　　在士兵们惊讶的目光中，越来越多的贫民加入进了清理工作中，多年处于压迫者的帝国士兵和被压迫者的贫民首次河蟹的在一起工作着，他们丢掉了以前的矛盾，一切都显得那么的温馨。
　　贫民是诺曼帝国最最善良的群体，他们最弱势，但他们的力量也是最大，感染力也是最大。
　　这些贫民的家人死在了倒塌的房屋中，在几天前，他们还在憎恨着帝国，憎恨着社会。但是，在帝国皇帝送来了他们从来没见过也没有想过的食物后，并且承诺帮他们重建家园，他们感动了，心中的憎恨消失了。而接下来他们强忍着失去亲人的痛苦，为了这一些在贵族看来如垃圾的食物，心甘情愿的去帮士兵们清理，去做他们唯一可以做的事，去做在看他们看来是报答帝国皇帝的仁慈的事情……
　　而士兵，则被这些人的行动所感染，原本飞扬跋扈以欺负贫民为乐的他们首次觉得，这些贫民和他们一样，是活生生的人，是有感情的，有血有肉的，并且，他们单纯的让人感觉到惭愧。
　　渐渐的，原本默默不语的两方人，开始交流起来，随后，一些淡淡的笑声从这片废墟上传开。
　　太阳出来了，多日阴沉的天空因这一缕阳光而变的美丽起来。而这阳光似乎是在印证着这片废墟即将迎来新生……


第126章 募捐结束
　　帝都广场中央几天前树立了一个高约十五米的纪念碑，纪念碑的材料是花岗岩，它没有任何点缀，设计师也没有特意去将它设计成多么华丽的样子，这个纪念碑只是普通的长方形。而这个纪念碑不远处则是诺曼帝国开国皇帝的雕像，似乎竖起这个纪念碑的人有意为之，远远看去，纪念碑与开国皇帝的雕像相互辉映，形成了一种庄严，肃穆的感觉。
　　这个巨大的纪念碑到底是做什么的呢？很多人感到非常的好奇，于是，来到广场的人们纷纷来到纪念碑前看个究竟。
　　人们走近一看，发现，纪念碑下面还有一块小石碑，上面刻着很多人的名字，如某某伯爵在帝国315年8月4日为帝国捐献多少物资或金钱。原来，这块纪念碑是为了纪念那些在帝都遇到暴雨袭击为帝都人民捐献物资的人的。
　　接着，大家在知道这块纪念碑是纪念这个的，纪念碑周围接受到了捐资的平民们肃然起敬。
　　“走吧，贝拉，我们回家吧。”站立在远处遥望纪念碑良久的爱丽丝对着贝拉说道。
　　今天，爱丽丝去了很多地方，有帝都各个居民区，还有贫民窟。所见的情景都令爱丽丝感到欣慰，那些可怜的人们都得到了帮助，并且脸上也重新戴上了笑容。而爱丽丝的最后一站，帝都广场，那些人们的表现也让爱丽丝心中感到十分的高兴，似乎平民和贵族在这个帝都首次出现了和睦。
　　此次募捐活动，帝都包括整个北方贵族都参与其中，对了，还有光明教会，在这次募捐中也捐出了不少物资。这些人的名字都刻在了帝都广场上的纪念碑，而这个纪念碑则是爱丽丝想出来的。由于这个世界的皇帝的权力不像地球东方古代的皇帝那样有着万人之上的绝对权力，如果皇帝提出募捐，可能只会有少量的贵族相应，并且可能还不会捐太多东西。但是，有了这个纪念碑则完全不同了。
　　帝都广场，又名白云广场，就是在这里，诺曼帝国的开国皇帝宣布诺曼帝国成立，就是在这里，有着整个诺曼帝国唯一一个诺曼帝国开国皇帝的巨型雕像，这里对于整个诺曼帝国的人有着非凡的意义。在皇帝查理宣布，凡是在此次募捐中捐款达到一定数额的人，都会将他的名字刻在这个新树立起来的纪念碑下。很多贵族携带钱财物资，蜂拥而至。
　　这个世界的人对于名声，对于自己能名留青史，有着爱丽丝难以理解的热衷，虽然爱丽丝无法理解他们的想法。但是熟知这个世界的人的脾性的爱丽丝，想出了纪念碑一事，而那些人也因为着这块爱丽丝命名为“无名”的纪念碑，疯狂的捐出了巨额的钱财和物资。为的是什么？为的只是将自己的名字刻在纪念碑下供世人敬仰。
　　爱丽丝看了最后一眼那个巨大的纪念碑，微微一笑，然后转身走向马车……
　　帝国315年，8月14日，诺曼帝国历史上第一次募捐活动圆满结束，它所带来的影响是巨大的，虽然现在还没从表面看出来，但它正在发酵中，早晚会让世人感到惊喜。
　　……
　　爱丽丝回到了姑姑家，迎接的不是忙完了事宜的父亲，而是辛西娅。
　　“辛西娅？？”爱丽丝惊讶地望着突然到来的辛西娅，说实话，爱丽丝现在挺想辛西娅的。原本认为一个星期就会结束的募捐活动，因为捐款人数过多，而又延迟了一个星期。
　　“爱丽丝～最近还好吗～”辛西娅一如既往的美丽大方。
　　“你怎么来了？”爱丽丝惊讶地看着笑颜如花的辛西娅。
　　“我当然有要紧的事情才来找你啊，不过在这之前，我可以去你的房间看看吗？老实说，我真的很好奇你的房间是什么样，听你的表姐利蒂希娅说，你似乎很不爱干净啊～”辛西娅调笑道，而爱丽丝在听到辛西娅的话后，立马瞪了一眼在一旁偷笑的利蒂希娅。
　　“亲爱的表妹，晚餐时间还早，你可以先带辛西娅公主参观参观你的房间～”利蒂希娅笑着摸了摸爱丽丝的脑袋，但却只摸了一下就被爱丽丝打开了手。
　　“辛西娅，跟我来吧。”
　　……
　　相对于真正的女生，爱丽丝的确有些不怎么爱干净。好吧，这里的不爱干净就是，吃完东西不擦嘴，一天只洗一次澡，（一般贵族女生一天洗两次澡，早上一次，晚上一次，但爱丽丝却只在晚上洗澡。）除去这些倒没什么了。但是，这些举动在利蒂希娅这个纯粹的贵族女孩的眼里则是不爱干净的举动，因此，利蒂希娅没少拿这些调笑过爱丽丝。
　　“噢，你的房间可真整洁。”辛西娅在来到了爱丽丝的房间四处巡视了一番后，有些失望道。
　　“嘿！嘿！嘿！你那一脸失望的表情是怎么一回事，难道我的房间没有你意想之中的乱很令你失望吗？”爱丽丝没好气道。
　　“呵呵，开玩笑的啦～噢，这位是贝拉吧。”辛西娅对着爱丽丝身边一脸冷漠的贝拉笑了笑。
　　“我有些渴了，能为我拿一些饮品来吗？”辛西娅笑了笑说。
　　贝拉看了一眼辛西娅，也不说话，掉头就走。
　　“贝拉她去拿了。”熟悉贝拉性格的爱丽丝为辛西娅解释道。
　　而辛西娅却没有在意这些，此时的她眼中露出一丝异样的目光，接着，她迅速上前抱住爱丽丝，吻住了她。
　　两人贪婪的吮吸着对方的唇，但这里毕竟不是一个亲热的地方，在两人还没迷失自我时，就双双放开了对方。这个吻，只是表达了两人近半个月没见面的想念。
　　“爱丽丝，你知不知道，最近我有多幸苦啊～”辛西娅哭丧着脸道，在得到了爱丽丝的吻后，辛西娅容光焕发，显得十分的开心，这不，她开始向爱丽丝撒娇起来了。
　　“噢，是吗，我觉得现在的你看起来很好啊。”爱丽丝对于辛西娅的撒娇已经产生了一定的免疫能力了。
　　“你知道我有多累吗，我跟你说……”辛西娅见撒娇竟然不能令爱丽丝动容，于是开始绘声绘色的说起这些天的募捐活动了。
　　辛西娅，由于容貌出众，噢不，可以说容貌逆天。这让这位并没有为大众做过什么的公主在帝都人民心中有着十分高的人气，这大概是爱美之心人皆有之吧。而皇帝陛下选择了辛西娅做为主办人则是十分正确的选择，一方面，各大贵族有向皇室联姻的意思，而皇帝陛下将辛西娅推上前，就是暗示人们，这次募捐，捐的多，就有可能娶到辛西娅。嗯，只是可能，而不是一定，皇帝陛下可不会那么鲁莽的将自己的最最看重的女儿嫁出去。另一方面，受到了暴雨灾害的贫民，在经过了帝都动乱后，原本被压制下去的反动思想再次萌发。不过，在贫民见到了心目中的女神辛西娅公主后，那些想法淡了一点。接着，在辛西娅的说明有关募捐的性质后，那些原本对贵族恨之入骨，却对辛西娅十分敬仰的平民安定了下来。总之，这段时间，不管是主持募捐，还是安顿贫民，辛西娅一直都参与其中，可以说，她现在真的很累，这一点倒没对爱丽丝说谎。
　　“噢，不是吧，辛西娅，你的父亲竟然让你在外面忙这么多天都不让你休息？”在听完了辛西娅的诉苦后，爱丽丝现在真的心疼了。好吧，虽然爱丽丝知道辛西娅之前所说的肯定有一番添油加醋，但这些都已经不重要了。
　　“可不是嘛～爱丽丝，你要补偿我？”辛西娅抱住了爱丽丝的胳膊撒娇道。
　　“怎么补偿？”
　　辛西娅眼睛一转，贴在了爱丽丝的耳边小声说道：“今晚我留在这里，我们啪啪啪时，你不准反抗～”
　　“不行！绝对不行！”爱丽丝已经想好了辛西娅不管提出什么要求，爱丽丝都会满足她，但唯独这个不行，这可是有关爱丽丝尊严的问题，她不想当受。
　　“真的不行？”辛西娅突然嘴巴一瘪，似乎要哭出来了。
　　“真的不行……”爱丽丝的声音有些软了。
　　辛西娅的眼睛中出现了一些泪水，眼看就要掉下来了。
　　“也许我们可以商量一下。”见辛西娅似乎真的要哭出来了，爱丽丝有些不知道该怎么办了。
　　“呜呜呜……”辛西娅低下了头小声的哽咽起来。
　　“辛西娅，噢，天呐，你别哭啊……”爱丽丝开始慌起来了。老实说，这是爱丽丝第一次见到辛西娅哭，曾经被人劫持，在那样恶劣的环境下，辛西娅都没哭过，而现在，却因为爱丽丝没有答应辛西娅一个小小的，微不足道的要求却哭了出来，这令爱丽丝手无足措了。
　　“辛西娅……别哭啊……”爱丽丝伸手准备拍拍辛西娅的肩膀安慰一下，但手刚碰到辛西娅的肩膀就被辛西娅扭开了。
　　“呜呜～”辛西娅哭的更伤心了。
　　“好吧，好吧，我答应你！”见辛西娅似乎真的很伤心，爱丽丝妥协了。
　　想想也是，辛西娅因为爱丽丝的一个提议，忙上忙下半个月，而现在终于清闲下来的她向发出募捐提议的爱丽丝提出了一个小小的要求却换来了拒绝，怎么能不令她伤心。
　　“你说的噢？你答应了噢～”辛西娅突然抬起头，一副奸计得逞的样子看着目瞪口呆的爱丽丝。
　　哪有什么眼泪，一切都是装的……
　　“你……你……”爱丽丝气结，指着辛西娅说不出话来了。
　　“公主殿下，您的咖啡。”贝拉在此时回到了房间中，这让原本准备跳起来教训辛西娅的爱丽丝瘪了下来。
　　爱丽丝给了辛西娅一个恶狠狠的眼神，但辛西娅却视而不见。
　　“噢，对了，爱丽丝，有一件事情忘了跟你说。”辛西娅突然想起了什么说道。
　　“什么事？”爱丽丝看起来很不高兴，就连语气都很生硬。
　　“我的父皇明天召见你进皇宫。”
　　“哈？”


第127章 诺亚公主
　　“爱丽丝，爱丽丝？”辛西娅用手指点了点爱丽丝，但爱丽丝却没有任何反应。
　　爱丽丝一动不动，目光呆滞地望着前方。
　　辛西娅伸出手轻轻地揪了揪了爱丽丝脸蛋，没反应……又轻轻地扯了扯爱丽丝的头发，还是没反应……然而，就在辛西娅准备对爱丽丝进一步进行刺激回魂时，爱丽丝突然伸出手在辛西娅脸上狠狠地揪了一下。
　　“啊！爱丽丝！你干什么，你弄疼我了！”辛西娅将爱丽丝的手打开，然后连忙用自己的手捂住已经被爱丽丝揪的有些红的脸蛋。
　　“疼？”爱丽丝呆呆地问道。
　　“很疼！”辛西娅恶狠狠道。
　　“那现在我不是在做梦？”爱丽丝傻里傻气的冒出了这么一句话，而原本有些埋怨好好地揪她脸蛋的爱丽丝的辛西娅也被爱丽丝这一句话弄的一笑。
　　“要证明自己在不在做梦你得揪自己！可恶的家伙！”辛西娅笑着说。
　　“呃……”
　　“爱丽丝，现在的你可真漂亮～”辛西娅上下打量了一番爱丽丝，由衷的说。
　　爱丽丝愣了愣，然后低头看向自己的身上。
　　的确，现在的爱丽丝真的很漂亮，嗯，不止漂亮，而且很华贵。
　　一身华丽并且看起来很繁琐的白色公主群，红色带着绒毛的披风披在肩上，特意经过修饰而变的有些微卷的头发，脸蛋上略施粉黛，使得原本就十分精致的五官变的更加美丽，再加上头上一顶公主皇冠。远远看去，爱丽丝像是，啊不，就是一位美丽的公主。
　　爱丽丝为什么穿成这样呢，那要从今天早上说起。
　　昨天，辛西娅告诉爱丽丝，皇帝陛下要召见她，于是，爱丽丝次日一早就和父亲在辛西娅的带领下进入了皇宫。一路上爱丽丝都在好奇皇帝陛下为什么召见她，但她最多也只想到了大概是关于募捐的事情。可在来到皇宫见到了皇帝陛下后，等待爱丽丝的却是一件让她永生难忘的事情。
　　皇帝查理，在辉煌的皇宫大厅中，对着站在大厅中已经等候多时的帝都贵族们宣布，他，查理・诺曼封爱丽丝・黛安娜・兰开斯为诺亚公主，享有与帝国公主同样的地位。
　　而爱丽丝，在听到皇帝查理说完这句话后，如木偶一般的随着辛西娅走到更衣室，化好妆，换好衣。接着进行了一番封赏仪式，然后又被带到皇宫大厅中接受着众人们的祝福和赞美，期间，爱丽丝一直处于傻呆呆的状态，一直到辛西娅将她带到了皇宫后花园还没清醒过来。
　　“噢……辛西娅，我现在该……”爱丽丝欲言又止，现在她的内心真的很乱。
　　“好了好了，爱丽丝，没有关系啦，公主只是一个称号罢了，别想那么多，你还是你。”辛西娅握住了爱丽丝的手，用鼓励的目光看着她。
　　“只是一个称号吗……”爱丽丝喃喃道，随后就在爱丽丝抬头准备再说些什么时，突然感到脸蛋一疼。
　　“啊！辛西娅！”辛西娅挥了挥手，就是这只手在刚刚揪了爱丽丝的脸蛋。
　　“好了，我们扯平了～”辛西娅对着爱丽丝吐了吐舌头。
　　“扯平？不可能！你站住！”
　　“哈哈哈～来追我啊～”
　　两位同样身着华丽公主裙装的少女在花园中如孩童般地追逐着，她们跑的并不快，因为她们怕踩到那长长的裙摆而摔倒。鲜花笑语，感染了周围的仆人和侍卫，他们用着带着笑意的目光看着在那里奔跑的两位公主，她们现在的样子是如此平易近人，就和邻家女孩一般，让这些仆人和侍卫都感觉到了一丝清新和纯洁。
　　……
　　兰开斯特公爵的女儿爱丽丝被封为诺亚公主这个消息经过报纸，一下子令整个帝都的人都知道了，而这个话题也是最近帝都最热门的话题。
　　报纸上说，兰开斯特公爵在这次帝都动乱还募捐活动中出人出力还出钱，为帝国做出了很大的贡献。而兰开斯特公爵爵位已经是最高的公爵了，并且封地是南方最大最肥沃诺亚平原。皇帝陛下已经封无可封，赏无可赏，于是，皇帝陛下将兰开斯特公爵的女儿爱丽丝封为了帝国公主。嗯，报纸上大概是这个意思，而平民大多也是在闲暇时间中聊一聊爱丽丝公主到底长的怎么样，又或者是兰开斯特公爵的斩龙骑兵团有多厉害之类的，单纯的平民不会想太多。但贵族就不同了。
　　帝国几任皇帝都没有公开对兰开斯特家族进行过赏赐，一方面是皇帝没东西赏赐给兰开斯特家族了，而另一方面是不能再赏赐了。可现在，现任皇帝查理封兰开斯特公爵的女儿爱丽丝为诺亚公主，并且与帝国公主的地位相同。这让很多贵族感到了不安，是的不安。诺曼帝国最强大的两个势力似乎有意联合，联合做什么？现在一没外患，二没内乱，皇室和兰开斯特家族的联合岂不是明白着要打压帝国其他贵族？原本这些贵族不会想到这里的，但是前段时间帝都动乱，很多贵族或多或少的参与其中进行了一番瞎搅和。这让皇室有着名正言顺对他们下手的理由，一时间帝都贵族人人自危，一个个一下子老实了起来。
　　但是，还是有不少大贵族了解其中的内幕。第一，这次解决帝都可能会出现的民乱的募捐是爱丽丝提出来的，皇帝陛下是以这个封爱丽丝为公主的。当然，仅仅是这么一条肯定不足以封爱丽丝为公主，但是，如果加上帝都动乱期间艾伯伦出了不少力，爱丽丝完全可以被皇帝封为公主。第二，皇帝查理封爱丽丝为公主的确是准备和兰开斯特家族联合，而联合的目的却不是对付帝都那些不听话的贵族，而是瓦蓝国。不过，这些很多人都不知道，毕竟将此次为皇帝查理赢得了不少好名声的募捐是爱丽丝想出来的事说出来的话会抢皇帝不少风头。而说出瓦蓝国竟然在前段时间潜入帝国内部，而帝都之前的骚乱他们也参与其中恐怕会引起帝国人们的恐慌。于是，官方对外宣布的东西也就是报纸上写的那样。
　　……
　　“安德鲁！”
　　这是一间地下室，现任普拉西多家族族长，也就是安德鲁的父亲，文森特指着安德鲁怒吼道。
　　“你把我喊到这儿来只是想对我吼两声吗？”安德鲁找了一个椅子，懒散的坐在了上面，那吊儿郎当的样子丝毫没有将他的父亲文登森放在眼里。
　　“你知不知道，你这次行动因为不小心将你们瓦蓝国潜入帝都的事情暴露了出去！”文森特已经没有年轻时的雄壮了，此时的他就像是一个享受惯了酒的色贪官一样，虽然他现在很愤怒，但愤怒的背后却藏着深深的担忧和害怕。文森特已经不是当年那位骑在马上指挥着普拉西多家族熔岩骑兵团的最高指挥官了，岁月将他的菱角磨平。他现在的样子用几个词可以形容，臃肿、肥胖、贪婪、胆小、但又胆大，是的，胆大的似乎在进行着什么阴谋，为了他的贪婪而进行的阴谋。
　　“你肥猪般的脑袋似乎只能看到坏的一面。”安德鲁掏了掏耳朵，满不在乎的骂了一句文森特。
　　“你……！”文森特刚想上前一步，但是一把匕首却横在了他的面前。
　　安德鲁皱了皱眉头，说道：“影子，退下！”
　　“是，主人！”影子收回了匕首，站在一旁。
　　“你这是什么意思！”之前影子那突然的一下把文森特吓的够呛，此时的他心有余悸退后了一步。
　　安德鲁闭上了眼睛，整理了一下情绪，然后抬起头，对着文森特露出了一个善意的笑容：“我亲爱的父亲，我对我之前的行为向您道歉。”
　　“好了好了，我没事，别跟我来这一套。”见安德鲁换上了笑脸，文森特知道现在没事了，松了一口气。
　　“有些东西我忘了跟您说，其实呢，那些瓦蓝国的士兵我是故意让兰开斯特公爵发现的。”
　　“什么？你……”文森特瞪大了眼睛惊讶道。
　　“嘘……”安德鲁做了一个禁声的手势。
　　“你过来，我来跟你说说我接下来的计划。”安德鲁将文森特拉了过来，在他耳边低声细语。
　　昏暗的地下室，微弱阴森的烛光，投在墙上那犹如鬼怪般的人影，一场阴谋即将开始。


第128章 天云院
　　“公主殿下～早啊～”一位爱丽丝的同学在路过爱丽丝时对爱丽丝打了一声招呼。
　　“早～”爱丽丝笑着回了一声，但是爱丽丝现在脸上的笑容看起来很勉强。
　　“爱丽丝～早～”另一位同学也对着爱丽丝打了一声招呼，但是话音刚落他的脑袋就被旁边的人给敲了一下。
　　“笨蛋，要叫公主殿下！知道吗？”
　　“噢，噢，我忘了～公主殿下～早啊～”
　　“早……”爱丽丝无奈的回应了一下。
　　爱丽丝的身份被大家知道了？噢，不，大家并不知道，而为什么爱丽丝的同学会喊爱丽丝为公主殿下呢？这其实是有原因的。
　　在报纸上登上了爱丽丝被皇帝陛下封为诺亚公主后，爱玛在班级上口无遮拦的大喊一声：“爱丽丝，你被皇帝陛下封为公主了？”
　　随着爱玛的这一句话，班上的学生沸腾了，他们将爱丽丝围个水泄不通，不停的问东问西。
　　对于多次成为班级焦点的爱丽丝，对此爱丽丝已经有了一定的经验，爱丽丝直接大方承认，说：“我就是诺亚公主”。然而换来的不是惊讶，而是善意的玩笑。
　　“瞧瞧，我们的天才爱丽丝小姐在自作多情了。”
　　“哈哈哈，原来天才也有着自己的公主梦啊。”
　　“爱丽丝本来就是我们班的公主～我们班上最美丽的公主～”
　　这些都是学生们的原话。人就是一种奇怪的动物，询问一件事，如果对方不停的否认，反而会让别人觉得其中另有蹊跷，但是大方的承认却能让别人觉得你是在说大话，根本没有这回事。
　　一次有关身份泄漏的危机就这样被爱丽丝轻描淡写的化解了，不能说爱丽丝的同学太笨，太容易相信人，只能怪爱丽丝太平易近人，完全没有贵族的架势。再说，叫爱丽丝的人多的去了，并且隐瞒贵族身份这种事情，老实说，在天云大陆上还真没听说过呢。当然，这件事还是造成了一些影响，比如，现在爱丽丝的同学都不喊爱丽丝的名字了，而是喊她公主殿下，倒不是抬爱丽丝的身价，而是同学们都十分喜欢性格温和，并且可爱聪明的爱丽丝。同学们喊她公主只是因为对爱丽丝的喜爱罢了，当然，还有一些玩笑成分。
　　“早，爱丽丝。”爱玛早已经来到了教室，见爱丽丝来了连忙乖巧地上去了打了一声招呼。
　　“爱玛，早上好。”爱丽丝笑着打了一声招呼。随后看了看比以往老实安静的多的爱玛，苦笑道：“好了，爱玛，不必在意那件事情了，现在的我不是很好吗。”
　　爱玛的缺点就是说话长期不经过大脑，经常说出得罪人的话，也就是心直口快。爱玛知道自己的缺点，但缺点这东西不是说改就能改的掉的。这不，因为老毛病犯了，爱玛差点将爱丽丝的身份泄漏，虽然爱丽丝急中生智的以一句话化解掉了危机，但是爱玛对于自己的当时所说的话感到很自责，尤其是看到班上的同学喊爱丽丝“公主殿下”这种自责感尤甚。
　　“爱丽丝，对不起……”爱玛低下了头，道歉起来。
　　“噢，爱玛，你完全不必自责，我知道你不是故意的。”爱玛的本质不坏，虽然经常会口无遮拦的说出一切奇怪的话让爱丽丝难堪，但这也是爱玛的萌点啊，爱丽丝很喜欢这样的爱玛，并且也很珍惜这样的朋友，她可不希望爱玛因为一不小心差点将自己身份泄漏的事情而始终处于自责中。
　　“爱丽丝……”爱丽丝的一句话说中了爱玛的内心，的确，爱玛真的不是故意的，而爱丽丝的理解令爱玛感到十分的感动。
　　“好了好了，快上课了，回座位上吧。”眼看爱玛就要哭出来，爱丽丝连忙将她推到座位上。
　　早上一如既往的文化课外加美术理论课，这些东西爱丽丝大多都已掌握，不过幸运的是诺曼学院的授课老师多半都能说会道，课讲的十分生动，这也让爱丽丝在课堂上不至于那么无聊。时间慢慢溜走，早上的课结束了，爱丽丝和往常一样，与爱玛和贝拉一起去食堂吃午餐，而午餐之后，在经过了商量爱丽丝一行三人来到了集中了诺曼学院精英的地方，天云院。
　　天云院座落在诺曼学院正中心，虽然整个天云院的学生不多，但它的占地面积还是不小的。并且天云院内的设施要比天云院外要好很多，而天云院内的专属餐厅为学生配备的食物也十分豪华，几乎堪比贵族那奢侈的食物。似乎诺曼学院十分重视人才培养呢。
　　天云院在诺曼学院这么特殊，当然外人也不是随随便便就能进入的，不过，爱丽丝有着诺曼学院院长早就给的信件，信件倒没说什么，只有诺曼学院院长的亲笔签名和印章而已，说白了就是通行证。兰开斯特公爵的女儿对天云院感兴趣，诺曼学院的院长当然十分听话的就为爱丽丝安排好了一切啦。
　　在将信件给了天云院的门卫检查后，门卫知道这些人是院长安排进入天云院参观的，没多说什么便放行了，并且还特意排了一个人过来做向导。
　　由于天云院招收学生时，爱丽丝在那个时候被劫持了，所以错过了考核，不过这些都不重要了，现在的爱丽丝只想好好参观参观诺曼学院精英集中营。
　　“哇～这里好漂亮～”爱玛望着四周修剪整齐精美的花草感叹道。
　　在经过前些日子的大雨，诺曼学院的很多植物被雨水浸泡，现在诺曼学院的花花草草用残花败柳形容也不为过。而天云院似乎在排出了学院积水后就立马重新种植了漂亮的植物，可见学院对天云院的重视。要知道现在天云院外的植物还都是乱七八糟的没经过整理呢。
　　在爱丽丝的要求下，向导将爱丽丝一行人带到了音乐室。
　　天云院现在也是早上上课下午休息，但是，天云院的所有设施却照常面向学生开放。此时天云院的音乐室有不少学生正在摆弄着乐器，而令人惊讶的是，有十几个学生聚在一起正在用着各自的乐器相互配合演奏着乐曲。
　　诺曼帝国只有三百年的历史，虽然这个世界在诺曼帝国还没成立之前就已经有了乐器和音乐了，并且诺曼帝国十分崇尚音乐文化。但是这个世界落后的技术文明造成了很多乐器，比如钢琴，小提琴之类的乐器制作困难，并且价格十分昂贵，只有贵族才买的起。这局限了乐器的使用人群，也阻碍了音乐的发展。爱丽丝认为，虽然诺曼帝国三百年来人们对于音乐的喜爱一直持续着，但是音乐在这个世界并有得到真正的发展。
　　这个世界音乐的表现形式大多是独唱，合唱。而乐器基本都是独奏，很多音乐家都认为乐器合奏会破坏一个乐器的所发出来的音乐，包括爱丽丝的音乐老师达福也是这样认为的。在这个世界中，爱丽丝从出生到现在，最多也只见过三三两两的几个人在一起用着简单的乐器配合演奏，一般是声音有着很强的主旋律感的乐器负责主要演奏，另一个则用鼓之类的乐器配合敲着拍子，进行着一些简单的乐器配合演奏。而交响乐，在这个世界根本不存在。
　　可现在爱丽丝看到了眼前的这十几个人在一起演奏让爱丽丝看到了交响乐的影子，这让爱丽丝感到了震惊，并且也佩服起这些学生们，之后便在内心感叹道：“不愧是精英集中营的天云院啊。”
　　爱玛也惊讶地看着那些学生们的演奏，有些不可思议道：“这么多乐器混杂在一起演奏，他们不怕将音乐演奏的很乱吗？”
　　爱丽丝静静地听着那些人的演奏，虽然爱丽丝对于交响乐并怎么熟悉，但再怎么说听过。果然，听了一会儿的爱丽丝听到了他们演奏中的不协调，虽然很不明显，但那丝不协调的的确确存在。
　　“爱丽丝，他们好厉害啊……”在听完了那些学生们的演奏后，爱玛由衷地赞叹道。
　　爱丽丝点了点头，的确，这个世界没有任何乐器配合演奏的先驱，这些学生们没有可参考的对象，他们现在明显是在摸索阶段，但处于摸索阶段的他们竟然可以演奏到如此地步，这已经是非常的令人惊讶了。
　　“我还是头一次知道原来很多乐器在一起演奏可以演奏出这么美妙的音乐。”爱玛激动道。
　　停下了演奏的学生发现了站在门口的爱丽丝等人，一名男生好奇地看了过来，在见到爱丽丝穿的不是天云院的制服后走过来。
　　“请问，你们？”
　　“她们经过院长许可，特地来参观天云院的。”向导抢先说道。
　　“院长许可？”男生愣了愣。
　　天云院很少对外开放，这是学院对于天云院的保护。男生在听到爱丽丝一行人是经过院长许可进来参观的，这位聪明的学生立马意识到了这些人的身份可能不低，于是立马换上了笑脸说道：“噢，这样啊，别站在门口了，快进来坐坐吧。”
　　“我看你们之前的演奏十分投入，怕贸然进入会打扰你们才会站在门口的。”爱丽丝得体的一笑，说道。
　　“噢，这位同学，你可真体贴。来吧，进来坐坐吧，我们可以再演奏几曲给你听听。”男生继续邀请道，但就在这时，一个不和谐的女声突然响起。
　　“外院的人没资格进入天云院，请你们出去！”


第129章 艾薇
　　“外院的人没资格进入天云院，请你们出去！”
　　爱丽丝愣愣地看着这位突然站出来语气很冲的女生。
　　女生外貌有些成熟，如果她现在不是穿着天云院的制服，爱丽丝肯定会将她当成老师。丹凤眼，眼瞳是黑色的。细长挺拔的眉毛为她平添了一份英气，薄薄的嘴唇，消瘦的脸颊和尖尖的下巴让她整个人的气质显得很冷傲。而一头柔顺的黑色长发，让爱丽丝有一种看到了地球东方女性的幻觉。
　　“外院的人果然都是些不懂礼数的家伙，你不知道这样盯着别人看是很不礼貌的吗？”
　　黑发女生见爱丽丝呆呆地看着她不悦道。
　　“你……”爱玛见这个突然冒出来语气不善的女生，心中有些恼火，刚想和她争执一下，但却被爱丽丝拦下来了。
　　“抱歉，我为我之前的行为道歉。”爱丽丝歉意道。
　　“哼。”黑发少女对于爱丽丝的道歉不以为然。
　　“艾薇……”之前过来和爱丽丝说话的男生轻轻地喊了一下黑发女生，但似乎他也不敢得罪她，只是喊了一声后就站在一旁不动了。而跟着爱丽丝过来的向导此时处在了两难之间，他只是一个工作人员，这两方他似乎都不能得罪，也不能帮。
　　爱丽丝见这位叫艾薇的黑发女生这样的态度也不介意，继续说道：“我想我刚刚可能打扰到你的演奏，对此我再次向你道歉。”
　　接着爱丽丝不再看艾薇，而是对着爱玛等人说：“走吧，我们去别处看看。”
　　“爱丽丝……”爱玛看了看艾薇又看了看爱丽丝，显然对于爱丽丝“服软”的举动很不满，似乎想要说些什么，但是爱丽丝却满不在乎地拉住了爱玛的手说：“走啦，走啦，爱玛，我们去别处看看吧～”
　　爱丽丝温和的态度让艾薇觉得自己之前的言行有一种无力感，一种一拳打到棉花上的无力感，这让她感到一股恼火从心底生气。
　　“你站住！”艾薇对着爱丽丝喊道。
　　但是爱丽丝却只是回头对她微微一笑，拉着爱玛越走越远。
　　“喂！站住啊！”爱丽丝的笑容让艾薇更加生气，但是爱丽丝不回来，她也没办法。
　　“可恶！我记住你了！”艾薇低声狠狠道。
　　艾薇的事情只是一个小插曲，之后爱丽丝还是很愉快的参观了天云院的其他地方，虽然期间爱玛不停的埋怨爱丽丝为什么要对那个无礼的女孩道歉让爱丽丝有些头疼外，但总的来说，这次天云院之行还是蛮愉快的。在晚餐临近之时，爱丽丝一行人离开了天云院。
　　……
　　晚餐中，爱丽丝与往常一样和大家找着一些有聊无聊的话题说着，但说着说着，爱丽丝发觉爱玛似乎有些不对劲。
　　“爱玛？你怎么了，你看起来似乎有些不高兴。”爱丽丝奇怪地看着爱玛。
　　爱玛是一个心直口快的人，心直口快的人最不容易藏下心事，经爱丽丝这么一问，爱玛马上说道：“爱丽丝，你明年打算参加天云院的考核然后进入天云院吗？”
　　爱丽丝愣了愣，随后“噗哧”一笑。
　　“爱玛，你是怕我进入天云院后不能和你在一个班上而感到伤心吗？”爱丽丝调笑道。看来今天爱丽丝参观天云院的举动被爱玛认为爱丽丝想进入天云院了。
　　“嘿，爱丽丝，我可是认真的！”爱玛对于爱丽丝的调笑有些恼火。
　　见爱玛生气了，爱丽丝停止调笑，正色道：“老实说，我来诺曼学院完全是一个意外，原本我可以开开心心地呆在诺亚平原过着悠闲的生活，并且我也是一个懒散的人。而天云院，爱玛，你刚刚也看到了，就连休息时间他们都会紧张的聚在一起学习，可以看的出来天云院是一个很麻烦的地方。要我选择的话，我更喜欢和爱玛你在一个班级悠闲的呆在一起，我才不会自己给自己找麻烦呢。”
　　原本爱丽丝对于天云院还是很好奇的，不过在经过了今天的参观，爱丽丝完全打消了进入天云院的打算，那的学习气氛太紧张了。虽然那里有很多天才，但是，爱丽丝不喜欢那种紧张的气氛，她喜欢是自由自在，没有拘束的生活。
　　“真的吗？”爱玛在见爱丽丝这么说，惊喜道。
　　“当然是真的，我可舍不得离开你～”爱丽丝笑了笑说。
　　“太棒了，爱丽丝～”爱玛激动地抱住了爱丽丝，然后在她脸上重重一吻。
　　“啊！爱玛！你将嘴巴上的油弄到我脸上了！”爱丽丝用力地将爱玛的脑袋推开。
　　“嘿嘿嘿嘿……”爱玛不说话，只是一个劲的在那傻笑，这让爱丽丝有些无语。就在爱丽丝准备再对爱玛说几句时，她突然看到了迎面走来的辛西娅。
　　“爱丽丝，你似乎很喜欢到处乱跑啊。”辛西娅在爱丽丝对面的位子上坐了下来。
　　辛西娅的到来让爱玛的傻笑止住了，经过一段时间，爱玛发现辛西娅似乎变和善了，但是，爱玛还是不能正常的和辛西娅交流，也许是因为身份原因，此时的爱玛有些拘谨。
　　“嘿，爱玛，贝拉，你们好。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　贝拉和爱玛分别回了一声。
　　“爱丽丝，我找了你一个下午你知不知道，还好我知道你会准时到这里吃午餐。”辛西娅亲昵地捏了捏爱丽丝的脸蛋，但也只是捏脸蛋，这里的人太多了，辛西娅也不敢做出什么出格的事情来。
　　“呃，你找我有什么事？”爱丽丝好奇道。
　　“你上次跟我说，你现在没有像样的礼服穿去参加我的生日宴会，于是我特地将皇室的设计师请来了为你量身订做啊，哪知道我找了你一个下午都没找到你。”辛西娅埋怨道。
　　“啊，我忘了这件事情了！”爱丽丝看来对于女性都十分钟爱的服装问题很不感冒，她看来根本没有将这件事情放在心上。
　　“哎，你啊你！”辛西娅再次伸出手捏了捏爱丽丝的脸蛋，但是这回辛西娅发现爱丽丝的脸上滑滑的。
　　“爱丽丝，你的脸上怎么滑滑的？”说着辛西娅将捏过爱丽丝脸蛋的手拿到眼前一看，发现手上油腻腻的。
　　“爱丽丝，你吃东西怎么和小孩子一样还把油弄到脸上了。”辛西娅的话音刚落，原本坐在一盘闷不吭声吃着东西的爱玛听辛西娅这么说爱丽丝忍不住地笑出了声。
　　“爱玛，怎么了？”辛西娅奇怪道。
　　而爱玛则一个劲地摇着头表示自己没事。
　　“爱丽丝，她怎么了？”辛西娅转过头问爱丽丝，但是爱丽丝也突然笑了起来。
　　“嘿！你们很奇怪知不知道！快告诉我怎么了，别笑了啊！”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈”
　　爱丽丝和爱玛捧腹大笑起来。
　　爱玛是因为辛西娅说爱丽丝像小孩子才笑出声来的，而爱丽丝，则是首次见到辛西娅那傻呆呆不明所以的样子感觉到好笑。
　　“可恶！你还笑！”被两人的笑声弄的心里毛毛的辛西娅气地伸出手掐起爱丽丝来。
　　食堂中这一桌乱了起来……


第130章 艾伯伦的苦恼
　　帝国315年，9月1日，帝都的人们在这一天的傍晚纷纷走出家门，不约而同的点燃了手中的蜡烛，霎时间，整个帝都烛光闪动，远远看去让人有一种如梦似幻的感觉。
　　爱丽丝掀开马车上的窗帘向外望去，这番景象让她感觉到了惊奇和震撼。今天是辛西娅的生日，前一段时间辛西娅在募捐中的行动是大家有目共睹的，善良的平民为了感激募捐行动中为大家奔波不停的辛西娅，在辛西娅生日这一天，帝都绝大部分的平民自发地走出家门，为辛西娅点燃一支代表祝福的蜡烛。
　　“辛西娅公主凭借着自身的努力得到了整个帝都人民的爱戴，我的女儿什么时候能让诺亚城的人这样爱戴她呢？”坐在爱丽丝对面的艾伯伦突然用调笑的语气说道。
　　“爸爸！要知道募捐可是我想出来的！”爱丽丝瞪着艾伯伦说道，那副样子仿佛是在说，要是没我的主意，辛西娅肯定得不到帝都人民的爱戴。
　　“嗯，我知道，也只有我那聪明的女儿会想出这种新奇的东西，不过……”艾伯伦说到这里顿了顿，然后话锋一转，接着说道：“要是你替代当时的辛西娅，去主持募捐你能做的和辛西娅一样好或者是比她更好吗？”
　　“呃……”爱丽丝语塞，之后爱丽丝在内心自问起来，“要是我去主持募捐会比辛西娅做的更好吗？”然而得到的结果是，爱丽丝不能比辛西娅做的更好，甚至可能会做的一团糟。爱丽丝属于典型的纸上谈兵型的人，要说主意，一大堆，实际操作便会变的一团糟。倒不是说爱丽丝笨，只是她没有经验罢了。
　　“怎么了？难道你认为自己不行？”艾伯伦温和道。
　　“谁说我不行了，只是……只是我没试过，我怎么知道我行不行……”爱丽丝越说声音越小。
　　艾伯伦见爱丽丝这样，暗叹一口气，一时间艾伯伦开始质疑自己对女儿多年的保护兼放纵的教育到底是否正确，自己总是任由女儿胡作非为，很少去劝说，更多的只是在后面为女儿擦屁股的行为到底是好还是坏。虽然爱丽丝现在过的比较开心，并且无忧无虑，但是……随着爱丽丝身上发生的危机越来越多，这给艾伯伦敲响了警钟，再加上帝国现在隐隐有着一股不明势力从中作乱，这让艾伯伦感觉到自己将爱丽丝养成了这样的性格是一件很坏的事情。
　　“爱丽丝……有些时候你必须学着去做你不会，不想，不敢的事情，虽然过程和结果会很糟糕，但这些会对你很有帮助的。”
　　随着艾伯伦的这句话，爱丽丝低下了头。这些道理爱丽丝怎么可能不懂，但她却不想去接触这些。前世孤儿的她使得到了这个世界十分的依赖自己的父母，以至于在日常生活中消极的去做一个只知道吃，玩，向父母撒娇的小孩子。倒不是为了偷懒什么的，爱丽丝只是想弥补前世近二十年那没有父爱母爱的孤独生活，说白了，爱丽丝很自私……她有着远超于同年人的智慧和阅历，但却不想去触及那些被自己潜意识中尘封的东西。她宁愿将自己当作一个耍赖的小孩，一个躺在父母怀里撒娇的小孩，也不愿意运用自己属于穿越者特有的优势去帮助家里人分担些什么。而随着日渐长大，等到爱丽丝注意到些什么时，十几年来懒散，甜蜜的生活，外加艾伯伦放纵的教育，消磨掉了爱丽丝原本属于成年人的理智和智慧……
　　“好了，爱丽丝，我知道这很困难，你可以慢慢去尝试，爸爸会在你身边鼓励你的！”艾伯伦见原本兴高采烈的爱丽丝一下子安静下来了，他意识到自己似乎逼迫的太紧了。再加上最近填鸭式的为爱丽丝恶补那些原本从不对爱丽丝提及的勾心斗角的事情，艾伯伦觉得自己太急了。
　　由于爱丽丝的马车上有着兰开斯特家族的家徽，街道上不管平民还是贵族都很自觉的为爱丽丝的马车让开了一条路，爱丽丝的马车畅通无阻的来到了皇宫。
　　兰开斯特公爵携最近帝都高层都十分注意的女儿爱丽丝来到了辛西娅公主的生日宴会上，让整个宴会进入了短暂的混乱，人们都想看看被皇帝陛下封为诺亚公主的女孩到底长的什么样子。
　　“噢，她太可爱了！”一名明显母性泛滥的贵族妇女双眼冒星的看着爱丽丝。
　　的确，现在的爱丽丝十分的可爱，不知道是不是辛西娅有意为之。她让皇室设计师为爱丽丝设计了一款十分童趣的公主礼服，穿在身上让爱丽丝看起来比实际年龄要小很多。白色的连身蓬蓬裙，上面点缀着很多可爱的蕾丝图案，一双略显童趣的白色松糕鞋外加特地为爱丽丝准备的白色裤袜。（辛西娅知道爱丽丝讨厌裤袜，为了整爱丽丝，特地弄了一双。）而特地弄的卷卷的头发和脑袋上那一顶代表公主身份的皇冠，让爱丽丝看上去更加像一个可爱的洋娃娃。
　　“不行了，我想过去抱抱她！”另一名同样母性泛滥的贵族妇女激动地说道。
　　爱丽丝对于辛西娅这身特地为她设计的公主礼服非常不满，要不是实在没有礼服穿，外加辛西娅在送礼服过来时一副我只让人做了这一件礼服，你不穿就没的穿的表情，爱丽丝是不可能穿上这件让自己看起来十分萝莉的礼服的。
　　“艾伯伦叔叔，谢谢您能来参加我的生日宴会。”艾伯伦一来就有人过去通知辛西娅了，而辛西娅为了表示对于艾伯伦的尊重，丢下了之前与之谈话的客人，迅速的赶了过来迎接。
　　“辛西娅，你今天晚上可真漂亮～”艾伯伦好不吝啬的夸奖道，随后和辛西娅轻轻地拥抱了一下。
　　“谢谢您～噢，对了，艾伯伦叔叔，父皇在后面等您呢～”辛西娅虽然是帝国公主，但她知道自己是没有能耐将艾伯伦请过来为自己庆祝生日的，艾伯伦的到来一方面是陪女儿爱丽丝，而更重的是为了和皇帝陛下商量一些事情，一些只能在这个集中了帝都贵族的公主生日宴会上才可以商量的事情。
　　随后，艾伯伦在对爱丽丝说“玩的开心”后，在侍卫的带领下去和皇帝陛下谈事去了。
　　“爱丽丝～”辛西娅给了爱丽丝一个大大的拥抱！
　　而爱丽丝却如木偶般的呆呆地看着辛西娅。
　　“怎么了？爱丽丝？”辛西娅奇怪道。
　　“啊……没……没什么……”爱丽丝脸蛋一红，低下了头，然后伸出手摸了摸鼻子，以此来遮掩自己的尴尬。
　　辛西娅今天晚上一身纯黑色的塑身露肩晚礼服，完美的将辛西娅的身材给展示了出来，而肩上那一抹雪白与之黑色的礼服对应，更加刺激了爱丽丝的眼球，使得爱丽丝的视线在辛西娅那若隐若现的胸部无法离开。虽然爱丽丝已经看过了辛西娅的果体，但是，有时候一件完美的衣服可以让一个人的魅力增加很多倍。
　　“嘻嘻嘻……”辛西娅现在已经很熟悉爱丽丝的一举一动，在观察了片刻后，辛西娅就察觉出爱丽丝的窘态是来源于自己，于是故意在爱丽丝的耳边戏谑地笑了起来。
　　“你再笑，今天我就不给你生日礼物了！”爱丽丝见辛西娅又开始调笑她，于是拿生日礼物来威胁道。
　　“噢，天呐，爱丽丝，你什么时候变的这么不讲道理了啊，今天是我的生日，我笑一笑有什么不对吗？难道你要让我在生日宴会上哭？”辛西娅故作夸张道。
　　“你……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“不准笑！”
　　“哈哈哈……”
　　“可恶！”


第131章 插曲
　　宴会上还是有不少重量级别的人物需要辛西娅亲身过去招待一下，虽然辛西娅很想呆在爱丽丝身边陪爱丽丝，但是，辛西娅知道那些人对于帝国的重要性，并且皇帝陛下也嘱咐辛西娅必须招待好那些人。这也许是一个公主的无奈吧。
　　然而，辛西娅的离去孤身一人的爱丽丝成为了人们的焦点，很多人跑了过来攀谈。不过，显然他们将爱丽丝当作成了一个什么都不懂的小孩子，他们并没有过多谈论关于爱丽丝家族的事情，而是不停地询问爱丽丝的喜好之类的问题，或者就是说一些在他们看来可以讨像爱丽丝这样的小孩子欢心的话题。说白了，他们是想在这位既是兰开斯特公爵的独生女，又是帝国公主的小女孩面前留下一个好印象，为的只是以后可能与兰开斯特家族交往时能加一点来自爱丽丝的印象分。当然，兰开斯特公爵是否会因为爱丽丝印象分改变主意，大家不得而知，而爱丽丝给不给印象分大家也不知道。不过这些并不会让大家的热情减淡，人们依旧面带和善的微笑，围在爱丽丝的身边问东问西。
　　而爱丽丝现在却强颜欢笑的敷衍着来自四面八方的问话。在以前如这种类型的宴会，爱丽丝从来没有像现在这样受人瞩目过，即便如此，曾经的爱丽丝也十分讨厌宴会上的气氛。而现在被人围个水泄不通，更让爱丽丝内心中感到了一丝烦躁。可就在这时，爱丽丝的内心中冒出了一句话。
　　“爱丽丝……有些时候你必须学着去做你不会，不想，不敢的事情，虽然过程和结果会很糟糕，但这些会对你很有帮助的。”
　　父亲的话在耳边环绕，让爱丽丝稍稍有些愣神，随后，在身边一个人的提问中回过神来。
　　爱丽丝笑了笑，暗叹一口气，打起精神，去应对着现在这自己从来没有遇见过的阵势。
　　渐渐的，爱丽丝虽然还没有完全适应这样的气氛，但是比起刚刚糊里糊涂的敷衍，现在的爱丽丝要比之前清醒的多。她得体的微笑着回应着周围的问话，遇到尴尬难堪的话题也会在稍稍的停顿后，巧妙的运用着小孩子的优势避开了话题。
　　而一旁的贝拉和莎莉丝特见爱丽丝突然间变的一副游刃有余的样子，取消了原本准备上前帮忙的打算，默默地站在一旁，履行着她们的职责。
　　不远处，一位中年男子用惊恐地目光看着爱丽丝，然后用颤抖的声音对着身旁的一位女孩说：“马丽娜，你是说，你曾经刺杀的女孩是她？”
　　马丽娜，目光复杂地看着爱丽丝，然后轻轻地点了点头。
　　此时的马丽娜消瘦了很多，辛西娅的离开还有被开除学籍对于这位处于花季中的少女都是非常沉重的打击。在来宴会之前，这位痴情于辛西娅的女生非常渴望见到那位已经不再属于自己的公主。见的确是见到了，不过还见到了另一个马丽娜十分憎恨的女生，马丽娜一直认为辛西娅离开她完全是因为她。
　　马丽娜站在远处，用恶毒地目光看着爱丽丝，不过，这份恶毒的目光只持续了片刻便变成了惊恐。而惊恐的来源则是，这位马丽娜十分憎恨的女生竟然是兰开斯特公爵的女儿，并且前段时间还被帝国皇帝封为公主。这些都不是重点，重点在于，马丽娜曾经刺杀过她。刺杀公爵的女儿？刺杀帝国公主？好吧，原本认为爱丽丝只是一个平民的马丽娜现在感到了极度的恐慌，而恐慌之中又有一丝荒谬。平民为什么会变成公主？
　　而马丽娜的异状则引起她父亲的注意，在她父亲的询问下，处于恐慌中的马丽娜战战兢兢地将事情的经过说了出来。
　　马丽娜的父亲知道自己的女儿是因为学生间的纠纷曾经做过刺杀一位平民的事情，并且也知道自己的女儿是因为这件事被学院开除的。但是他除了对于自己的女儿被学院开除这一事曾经训斥过女儿一顿，而刺杀平民这种事情却让这位贵族老爷没放在心上。可现在……
　　“你不是说你刺杀的对象是一个平民吗？”马丽娜的父亲此时也有些慌乱了。
　　“我……我不知道，我调查过她，她的的确确是一个平民，但是……现在……”马丽娜的声音越来越小。
　　听女儿这么一说，马丽娜的父亲，这位精明的男人突然间顿悟了。
　　这段时间，皇室对他们家族的态度由热衷转为冷漠，还有各大关系良好的贵族一夜之间全部远离了他们家族，这一直很令他很疑惑。再到后来多方势力暗地打压，让家族多年基业逐渐倾塌。这一切都让他百思不得其解，因为他很少得罪人。可到了现在，得知了自己的女儿刺杀的人不是什么平民而是兰开斯特公爵的独生女，帝国公主。他突然间醒悟了过来，原本打算在这次公主生日宴会上和皇室还有各大贵族进行一番交涉，为目前千穿百孔的家族谋利的他在现在放弃了这个打算。
　　“马丽娜，我的女儿……”马丽娜的父亲现在强忍着愤怒，可过了片刻，他却突然平静了下来。
　　“马丽娜，我们回家吧……”说完这句话，他突然老了很多……
　　“爸爸……”马丽娜十分惊奇自己的父亲为什么对于自己做过这样大逆不道的事情还不发火。
　　“走吧，我们离开帝都，回老家……”他牵起自己女儿的手向大门走去。
　　可就在这时，几个面色漠然的壮汉无声无息地将马丽娜父女包围起来。
　　马丽娜的父亲脸上露出了死灰，惨淡一笑，与那些壮汉说了几句后，回头看了一眼奢华的宴会场，一丝留恋在眼中隐没，接着低着头牵起恐慌的女儿跟着那些人离开了。
　　……
　　“呼……”爱丽丝呼出了一口气，然后懒洋洋地往贝拉身上一靠。
　　“小姐，请注意形象，这里有很多人。”贝拉附在爱丽丝耳边淡淡道。
　　“我不管了，我好累啊，真没想到，和人说话原来这么累人啊……”爱丽丝依旧懒洋洋地趴在贝拉的身上，并且还蹭了蹭。
　　和那些人东拉西扯半天后，爱丽丝以为辛西娅公主准备礼物为由冲出了人群的包围，接着，来到了宴会舞台的后台的爱丽丝一点也不在乎后台的工作人员，像一个树袋熊一样挂在了贝拉身上诉起苦来。而后台的工作人员也惊奇的、带着笑意地看着爱丽丝那可爱的样子。
　　“公主殿下，钢琴准备好了。”一名工作人员来到爱丽丝身边恭敬道。
　　“噢，能让我休息一下吗？哎～算了算了……”爱丽丝从贝拉的身上跳了下来，摆了摆手，然后向舞台走去。


第132章 致辛西娅
　　宾客们得知爱丽丝要为辛西娅献上一曲作为她的生日礼物，大家配合地安静了下来，不过显然宾客们并不认为爱丽丝这样的小孩子能演奏出多么优美的音乐。但是为了给爱丽丝面子，更贴切的说是给艾伯伦面子，他们都是面带笑容的等待着爱丽丝的演奏，一些人甚至已经准备好了哪怕爱丽丝演奏的乐曲很糟糕，他们也会昧着良心的在演奏结束卖力的鼓掌的。
　　当然，宾客之中还有人带着一脸不屑地看着坐在钢琴前准备演奏的爱丽丝。
　　“想不到那天闯进音乐室的竟然是一位公主，哼！公主有什么了不起，也不过是外院的笨蛋罢了。”艾薇在内心不以为然地想道。
　　爱丽丝坐在钢琴前，闭上了眼睛深吸一口气，接着转首，对着站在舞台下的辛西娅微微一笑，然后抬起轻灵的秀指，奏起了第一个音符。
　　简单朴素的音符不停的环绕循环着，给人一种明朗欢快感觉。这是一种很奇妙的感觉，明明如初学者般的弹奏，明明是如此简单的音符，但它们组成在一起却让人有一种耳目一新的感觉。
　　接着，色彩暗淡转为节奏强烈的弹奏使得在场的人们心头突然一提，然后很多人感觉到了爱丽丝现在的弹奏所表达的是一种孩子气的烦恼，爱丽丝所表达的感情让在场的人真真切切的感受到了。这真是一种神奇的感受啊。
　　然后，通过一连串的快速音型很快又引回到开始时那个朴素的旋律，前后落差虽然很大，但却让在场的听众没有感觉到一丝突兀，他们认为，这首乐曲本该如此的。
　　简单朴素的音符依旧不停的循环着，在人们的脑海中构成了一个美丽，活泼的少女……
　　《致爱丽丝》也叫《献给爱丽丝》，这是一首由贝多芬创作的钢琴曲，贝多芬生前并没有发表过这首乐曲，它是在贝多芬去世后才被发现的。其实这首曲子的原名应该是《致特蕾莎》，只不过是在地球时间1867年，在斯图加特出版这首曲子的乐谱时，整理者把曲名错写成《献给爱丽丝》。从此，人们反而忘记了《致特蕾莎》的原名，而称之为《致爱丽丝》。
　　在爱丽丝准备将这首《致爱丽丝》作为生日礼物送给辛西娅时，曾为这首曲子名字感到了一些好笑，因为她本人的名字就叫爱丽丝。但是这些都已经不重要了，管它《致爱丽丝》还是《致特蕾莎》，现在它的名字叫《致辛西娅》。好吧，爱丽丝又一次厚颜无耻的盗窃了一回，并且还不要脸的将曲子的名字都改了，这要是让一位地球上的音乐家知道非气死不可。
　　“啪啪啪……”一名明显有些音乐修养的男子鼓起掌，并且他的脸上有着难言的激动之色。的确，爱丽丝所掌握的地球上的音乐与这个世界的音乐风格完全不同但却更胜一筹，这个男子如爱丽丝的音乐老师达福一样，在第一次听了爱丽丝的所演奏的地球上的乐曲后，激动的不能自己。
　　“啪啪啪……”男子的掌声如导火线般的点燃了宴会大厅的热情，如海的掌声响起。
　　这里是帝都，人们的对于音乐的疯狂和爱戴要比诺亚城的人要强烈的多，爱丽丝的演奏使得这些人开始疯狂赞美起爱丽丝，这可是真心真意的赞美。
　　“噢，艾伯伦，你的女儿竟然能弹奏出如此美妙的音乐，为什么你之前一直都没有和我提起过？”显然已经谈完了事情来到宴会大厅一角有一会儿的皇帝陛下对着艾伯伦不爽道。
　　查理是皇帝没错，但是他对于音乐的热爱却不少于他人。
　　“陛下，您没有问过我。”艾伯伦笑眯眯道。
　　“……”
　　皇帝查理再次闭上了眼睛回味了一番，可最终还是遗憾地看了一眼此时和自己女儿拥抱在一起的爱丽丝。
　　艾伯伦只有这么一个女儿，他怎么可能答应让她的女儿来宫廷做皇室音乐师天天为自己演奏呢。想到这里，皇帝查理甩掉了这些不切实际的想法。
　　“不可能！不可能！为什么会这样，这种只存在于传说中的旋律……不可能……”艾薇无光呆滞地望着爱丽丝，语无伦次道。
　　……
　　几张长长的，可以坐下三十多人的长桌搬了过来，然后仆人们端上来美味的食物。接着，在皇帝查理和辛西娅的一番演讲后，人们在乐者的伴奏下开始进餐。
　　“辛西娅，你知不知道我刚上台时很紧张呢！”爱丽丝拍了拍胸口以示自己之前的紧张。
　　“是吗？不过你演奏的很棒不是吗？”辛西娅笑道。
　　“我知道我是怎么克服紧张的吗？”爱丽丝满脸神秘道。
　　“怎么克服的？”辛西娅配合的摆出了一脸好奇的样子。
　　“我将台下的人想像成了很多个南瓜～”爱丽丝吐了吐舌头。
　　“呃……”辛西娅愣了愣，随后笑了起来。
　　“爱丽丝，你可真是的……”
　　“噢，这是什么，辛西娅，它太好吃了！”宴会上在进餐时不需要安分守己的一句话不说，此时与辛西娅坐在一起的爱丽丝在吃了一道从来没见过的菜，发现非常美味后好奇地问道。
　　“亲爱的，那是虾仁。”由于爱丽丝的礼物辛西娅十分喜欢，此时的辛西娅心情非常好，她和颜悦色的为爱丽丝介绍道。
　　“叭嗒！”爱丽丝的手中的叉子掉到了盘子里。
　　“爱丽丝？你怎么了？”辛西娅见之前还在笑呵呵的大吃大喝的爱丽丝突然变的一副呆呆的样子立马担忧道。
　　“虾仁？”爱丽丝瞪大着眼睛惊恐地望着盘子里吃的只剩下一小部分的虾仁。
　　“是的，怎么了，爱丽丝，虾仁很奇怪吗？”见爱丽丝似乎没有完全坏掉，辛西娅松了一口气。
　　“可它为什么一点都不像虾仁，而且味道也不像。辛西娅，你不会是骗我的吧。”爱丽丝指了指盘中的虾仁道。
　　“它的烹饪方法有些奇特，皇宫的御厨将它做成了这个样子，并且加了多种调料让它没有虾的鱼腥味，所以虾仁的味道才会有些不同，它的的确确是虾仁呢。”
　　“啊啊啊！为什么是虾仁啊！”爱丽丝哭丧脸道。
　　“怎么了？爱丽丝，嘿，别摆出一副我欺负过你的表情啊。”辛西娅有些手忙脚乱了，虽然辛西娅经常性的欺负爱丽丝，但那也是在两人独处时，在大众面前，辛西娅可是一直都是一副完美的形象呢，要是爱丽丝这副样子让别人误解为辛西娅欺负她，那可就有好戏看了。
　　“辛西娅，我吃虾子后全身会发痒……”爱丽丝一脸恐惧道，随后好像想起了什么可怕的事情，浑身抖了一下。
　　“呃……”
　　爱丽丝的体质吃虾子会过敏，次日浑身发痒，并且局部地方会发红。爱丽丝在五岁时第一次吃了虾子后引起了过敏反应不仅令艾伯伦夫妇感到了恐慌，而过敏出现的奇痒也让爱丽丝吃尽了苦头。最后还是医生告知这种现象只要过一两天就会好后，艾伯伦夫妇才松了一口气，但爱丽丝却还是痒了两天才好。
　　“爱丽丝！”坐在皇帝旁边的艾伯伦突然对爱丽丝喊道。
　　“怎么了，爸爸？”得知了自己吃了虾子后，爱丽丝此时一副我快不行的样子，有气无力地回着艾伯伦的话。
　　“这个是虾仁，你别吃。”艾伯伦贴心道。
　　“爸爸……”
　　“嗯？”
　　“我已经吃了……”
　　“……”艾伯伦见爱丽丝露出了一副哀怨的样子，有些爱莫能助地看了一样爱丽丝后，耸了耸肩表示自己也没办法了。
　　“爱丽丝……”爱丽丝无奈的样子让辛西娅认识到了爱丽丝吃了虾子后的严重性，此时的辛西娅轻轻地拍了拍爱丽丝想安慰安慰她。
　　“算了！算了！吃都已经吃了，再多吃一点也无所谓了！真好吃～”说着爱丽丝像饿鬼投胎一样迅速的解决掉了自己盘子里的虾仁，然后又将辛西娅的那一盘也抢了过来吃光了。
　　辛西娅哭笑不得地看着爱丽丝那“自暴自弃”的样子，端起了一杯果汁递了过去。
　　“慢点吃……”
　　晚餐在热闹的气氛中结束了，虽然期间爱丽丝由于误吃会导致自己过敏的虾仁一度陷入苦恼中外，总的来说，爱丽丝吃的还算尽兴。嗯，对于一个吃货来说，显然皇室御厨所做的美味食物对爱丽丝来说是一个盛宴。
　　桌子搬了下去，接着宴会大厅在经过仆人短暂的简单打扫后，舞会即将开始。
　　随着优美的音乐响起，皇帝陛下邀请皇后跳了第一支舞后，男士们纷纷邀请身边的女伴走下舞池开始翩翩起舞。
　　爱丽丝望了一眼辛西娅，辛西娅现在正在与一个帅气的男子谈着什么，那位男子似乎想邀请辛西娅跳舞，但是辛西娅似乎没有接受他的邀请，但也没有拒绝，由于距离有些远，爱丽丝也不知道那儿的情况。
　　此时的爱丽丝很想邀请辛西娅跳一支舞，但是，那样会显得十分奇怪。想想看吧，在这个相对于保守的社会，并且同性恋爱被大众所不齿，两个女性在一起跳舞会让别人怎么想？
　　想到这里，爱丽丝无奈地低下了头。
　　可就在这时，一道美丽的身影从远处走来，接着，在众人诧异地目光中，那位倾国的美人对着爱丽丝伸出了一只手。
　　“美丽的公主，我可以邀请你跳一支舞吗？”
　　“哈？？？？？？？？？？？？？？？”


第133章 共舞
　　“皇帝陛下，似乎您的女儿将我的女儿当成了挡箭牌呢。”艾伯伦淡淡地说道。
　　“这个没有吧，我的女儿邀请你的女儿跳舞只是表达两人之间的友谊罢了。”皇帝笑眯眯道。
　　艾伯伦见皇帝这么说，也不好再说什么了。接着，艾伯伦目光越过爱丽丝和辛西娅，冰冷地看向之前邀请辛西娅公主跳舞的男子，那个男子是普拉西多族长的长子。
　　……
　　爱丽丝呆呆地看着辛西娅，此时的她满脑空白。
　　辛西娅有些好笑地看着爱丽丝这副呆呆的样子，她觉得此时的爱丽丝非常可爱，但是，这个时候可不是欣赏爱丽丝这副可爱的样子的时候。
　　“爱丽丝？”辛西娅低声唤了一下爱丽丝。
　　爱丽丝突然惊醒，接着后退一小步，然后惊恐地望着看向这里的人们。
　　“噢！天呐，辛西娅她疯了吗？”此时的爱丽丝的脑袋无法想明白辛西娅这番举动到底是想干什么，但爱丽丝却知道，此时的辛西娅肯定是疯掉了。
　　见爱丽丝一点都不配合自己，反而露出了一副仿佛吃下了苍蝇的模样，辛西娅也管不了那么多了，直接伸出手拉住爱丽丝的手，将她带进舞池。
　　“辛西娅！辛西娅！你知道你在干什么吗？”被辛西娅突然拉进了舞池，爱丽丝更加害怕，此时的她正在扭动着自己的手臂，试图挣脱开辛西娅。
　　“邀请你跳舞啊～又没人规定不准女性邀请女性跳舞啊。嘿，你别乱动，你弄的动作太大反而会让别人觉得很奇怪的。”辛西娅这么一说，让爱丽丝安静了下来。
　　“是啊，都已经来到舞池了，如果这时候出去的话肯定会让别人感觉到奇怪，再说，两个女孩跳舞有什么，跳舞就是同性恋了吗？”爱丽丝想了想，顺从的和辛西娅走进了舞池。
　　两位宴会上最美的女孩，相拥在一起随着优美的音乐翩翩起舞，噢，不对，应该是大一点的女孩拉扯着小一点的如同牵线木偶般的女孩在那儿跳着舞。
　　好吧，爱丽丝想的倒是好好的，但真正和辛西娅在一起跳起舞来却感觉事情真的很糟糕……
　　“完了完了完了……”爱丽丝的脑海中无数个“完了”在不停的循环着。而宾客们看着她们在一起跳舞而露出的奇怪笑容，（好吧，其实一点都不奇怪，这是爱丽丝的错觉。）更让爱丽丝如芒在背。
　　慢慢地，低着头不安地四处乱瞟的爱丽丝看到了自己父亲。
　　“糟了，爸爸的眼神好可怕，为什么这么看着我？难道他看出了我和辛西娅之间的关系了？怎么办？怎么办啊！！！！？”此时混乱爱丽丝将艾伯伦看向普拉西多族长长子那冰冷的目光当成了在看自己，让原本身体僵硬地爱丽丝变得和石头一样，几乎不能动了……嗯，也就是石化了……
　　“爱丽丝？”爱丽丝的异状让辛西娅注意到了，辛西娅用放在爱丽丝腰间的手拍了拍爱丽丝。
　　“辛西娅，我爸爸刚才瞪我了，他肯定发现了我们之间的关系了，怎么办，怎么办？”爱丽丝此时完全乱了套了。
　　辛西娅愣了愣，望向艾伯伦，发现他此时的目光的确很冰冷，但他却不是在望着她们两个，而是望着她们身后的那个普拉西多家族族长的长子。
　　“好了，爱丽丝，我不逗你了，我跟你说吧。”辛西娅见爱丽丝此时已经有些六神无主终于打算说出些什么了。
　　“说什么……”爱丽丝下意识的回了一句，显然她此时的注意力全在艾伯伦那儿。
　　“刚刚过来邀请我跳舞的男子你看到了吧。”
　　爱丽丝点了点头。
　　“那个是普拉西多家族族长的长子，布莱恩，他虽然长的还不错，但是我很讨厌他。”
　　“普拉西多家族族长的长子？安德鲁的兄弟？”辛西娅说道这里，爱丽丝的注意力终于转移了一点过来。
　　辛西娅点了点头，然后接着说：“每年我的生日宴会我一般都是和我父皇跳舞的，但是今年那个布莱恩却在我准备和我父皇一起跳舞时跑了过来邀请我跳舞，并且还自恋的说，自己是这个宴会上年轻一代中最优秀的人，后面还说什么如果我找到了宴会上地位比他高比他优秀的同龄人就不再要求我与他跳舞了，于是，我就过来找你咯～”
　　“呃……”爱丽丝愣住了，她没想到事情是这个样子。
　　今天的宴会上，包括波文，安德鲁在内的多名年轻一代的翘楚都没有来，而布莱恩的家族拥有着帝国七大骑兵团之一的熔岩骑兵团，他又是长子。可以说，今天的宴会上除了爱丽丝和辛西娅，年轻一代中还真的没一个能比的过他的。于是，这位自我感觉良好的富二代跑来邀请辛西娅跳舞，并且还说出了“你能找到比我更优秀的同龄人，我就让他当你的舞伴，并且我不再打扰你”的混账话来。
　　这番话有很多意思，首先，布莱恩的地位在那儿摆着的，一方强势的话可以说是在逼迫辛西娅答应他与他共舞，而这么做可能是贪图辛西娅的美色罢了。其次，辛西娅如果答应了与布莱恩共舞也就是承认了他是在场最优秀的年轻人，这会让布莱恩双赢。而拒绝布莱恩也不会让他太丢脸，这说明辛西娅找不到比他优秀的人。
　　布莱恩这番耍小聪明的话让皇帝陛下和艾伯伦都听到了，不过他们显然没有打算干涉年轻人之间的事情。而辛西娅也知道自己这边的情况被自己的父皇和爱丽丝的父亲听到了，于是，辛西娅直接开起了一个不大小不小的玩笑――去邀请爱丽丝跳舞。
　　辛西娅邀请爱丽丝跳舞的行为并不是随意之举，而是经过一番慎重的考虑的，就算辛西娅再怎么我行我素，她也不敢在大众面前表现出自己是一个同性恋，这不仅是对自己的保护，也是对爱丽丝的保护。
　　布莱恩在说那句话时，没有规定比他优秀的同龄人是男还是女，这让辛西娅找到了空隙。爱丽丝是这个宴会上除辛西娅外唯一一个比布莱恩地位高，并且要优秀的多的年轻人，之前的演奏已经向大家证明了。于是，辛西娅对着周围围观的宾客露出了一个狡黠的表情，然后对布莱恩说：“你不是宴会上最优秀的人，所以我不想和你跳舞。”之后，辛西娅便走向爱丽丝。
　　辛西娅这番话的意思就是，“我讨厌你，布莱恩。”而周围的宾客们也从辛西娅的语气中听出了辛西娅对布莱恩的厌恶。但是，不管怎么样，辛西娅也不能丝毫不给面子的直接拒绝掉布莱恩这样的大贵族后裔。不过，显然辛西娅已经想好了后招，那就是爱丽丝。
　　在场的大多人都很熟悉布莱恩，知道他只是一个有点小聪明的男子罢了，而爱丽丝能演奏出那么美妙的音乐足以证明她的优秀，爱丽丝比布莱恩优秀，这一点大家丝毫不会怀疑。辛西娅找到了宴会上比布莱恩优秀的人，这让被辛西娅无礼拒绝的布莱恩有火无处撒，并且也不能发火，如果发火，会让之前说出那番话的布莱恩显得很小气，很无理取闹。于是，憋屈的布莱恩躲到了角落去了。而辛西娅则拉着爱丽丝跳起了舞。
　　布莱恩那么一闹，在场的人们经过口口相传都知道了，他们不会联想到此时在一起跳着舞的爱丽丝和辛西娅两人是恋人关系。他们只会将辛西娅这番行为当作辛西娅恶意整布莱恩的举动罢了。
　　“我变成挡箭牌了？”听辛西娅一番叙述加讲解，再加上，爱丽丝终于看清自己的父亲不是瞪自己，而是瞪布莱恩时，爱丽丝终于松了一口气。
　　“噢，亲爱的，你怎么能这么想呢？我好伤心啊，你可知道我废了多大的劲才想出一个能在大众面前邀请你跳舞的办法。”辛西娅假装委屈道，接着脸色一边，露出了一丝狡黠。
　　“再说，爱丽丝，你难道不想和我在人们面前一起跳舞吗？想想看吧，帝国这么多年来还没有哪一对同性恋人能在这么多人面前，在皇帝面前跳舞呢～”辛西娅小声道。
　　的确，辛西娅说的是事实，诺曼帝国历史上还真没有哪一对同性恋人如她们现在这样在人们面前悠哉地跳着华尔兹。
　　“好吧，败给你了，你知道吗，我刚刚紧张死了，我怕……”爱丽丝有些后怕道。虽然爱丽丝很怕自己的性取向被父亲知道，但和这个比起来，爱丽丝更怕父亲得知自己性取向的失落和愤怒。
　　“好了，我们好好享受这来之不易的时刻吧。”辛西娅温柔道。
　　“等等！”爱丽丝突然说道。
　　“怎么了？”
　　“为什么我跳的是女步。”
　　“因为你是女的啊……”辛西娅笑嘻嘻道。
　　“你难道不是女的了吗？”爱丽丝满头黑线道。
　　“我？当然是啊～”
　　“那你跳女步！”
　　“不～”
　　“可恶！”


第134章 一切都很好？
　　……
　　临近10月，天气转冷。帝都原贫民窟的位置，新的房屋才刚刚打好地基，显然人们不能马上住进新家。这让这段时间一直住在帐篷里的贫民们感到了不安，因为冬天不远了，单薄的帐篷是无法抵御冬天的寒冷的，尤其是一些妇女，她们担心自己的孩子……
　　不过，显然的他们的担忧是多余的，皇帝查理看来早就考虑好了这件事情。就在前些天，在天气温度骤然下降了很多后，皇帝查理立马将帝都的一处兵营整理了出来，让帝都那些暂时无家可归的贫民居住。而那些贫民也非常感激皇帝查理的这番举动，一时间纷纷赞美起皇帝查理起来，一些虔诚的光明教会信徒甚至为此天天早起去教堂为皇帝查理祈福，期望他长命百岁。接着，此事又通过报纸一番报道，皇帝查理的善举一时间响彻整个帝都，而皇帝查理在民间的声望也达到了近百年来多个皇帝中最高的一位。
　　贫民的住宿问题解决了，并且这段时间皇帝陛下不停的派人过来送食物，这段时间，人们可以说是吃得饱，穿的暖。但是，艾伯伦对皇帝查理说过救急不救穷这个道理，而皇帝查理本人也知道。但是，帝都这次受灾和没受灾的贫民人数加起来有上千人，如何解决掉这些人的工作问题也让皇帝查理犯了难。不过，这个时候，艾伯伦开了口，他向皇帝提到了有关爱丽丝想弄一个需要很多人手的商铺，爱丽丝可以解决一部分人的工作问题。而皇帝查理一听，立马开心的打听起详细情况来。接着艾伯伦只说了一个大概，而后来艾伯伦则七拐八拐的把皇帝查理忽悠了一番，让皇帝查理给了爱丽丝很多特权，具体什么特权，嗯，可能爱丽丝将商铺开起来的时候就会知道吧。噢，那些剩余贫民的工作问题？艾伯伦将这个问题丢给了皇帝查理，让他头疼去吧。
　　……
　　“谢谢你，安德鲁……”爱丽丝看着正在熟悉工作的贫民们，噢，不，现在他们已经不是贫民了，应该是平民。爱丽丝看着正在熟悉工作的平民们对着安德鲁道了一声谢。
　　由于在帝都，爱丽丝的人手不足，再加上爱丽丝需要上课，每个星期只有周末才有时间，关于开店很多方面都是靠安德鲁来帮忙。而看着眼前的景象，似乎经历了暴雨灾害的平民已经开始在习惯新的工作了，他们虽然生疏，但有条不絮的工作态度让爱丽丝看到了安德鲁在这方面下足了功夫。
　　“噢，别对我说谢谢，其实我也没做什么。我只不过宣传了一下，然后分配了人手。其实最重要的是他们。”安德鲁指了指正在学习工作的平民，接着说：“他们以前终年生活在不安，贫穷中。而这次皇帝陛下举行的募捐活动让他们感觉到了帝国没有遗弃他们这些社会底层中的小人物。接着，他们又迎来了来之不易、并且有着绝对保障的工作，他们的干劲肯定会非常足。要知道，他们曾经都是在一些经常会欺压他们的贵族手下工作的，而现在，这份工作，虽说是你们兰开斯特家族给他们的，但在他们眼里却是仁慈的皇帝陛下给他们的。皇帝陛下现在在他们心目中就和神明一样，他们对待这个工作肯定会十分的认真。”
　　的确，虽说这些人的工作问题是由爱丽丝的家族解决的，但是安排他们过来工作的却是皇帝陛下，在这些什么都不懂的平民眼中，他们认为这一切都是仁慈的皇帝陛下给的。皇帝陛下给了他们食物，又解决了住宿问题，还安排了工作，他们当然会卖力工作啦。
　　爱丽丝在经过了安德鲁的讲解后，明白了过来，但是爱丽丝却不在乎这些。这些平民到底是认为哪个人帮他们解决了工作问题都已经无所谓，爱丽丝认为，只要他们能开开心心的过上正常人的生活就足够了。而对于皇帝陛下独揽荣誉和赞美的事情，爱丽丝则完全没有放在心上。
　　爱丽丝对着安德鲁一笑，表示现在的状况很好。
　　“对了，爱丽丝，关于我向你提出抬高铅笔的价格，让它只面向贵族的做法你是否同意？”安德鲁突然说道。
　　爱丽丝看了一眼安德鲁，然后收回了目光，想了片刻，说：“其实我很想让所有人都能用上铅笔，但是呢，听你的分析，似乎我的想法很不现实，哎……就按照你说的只面向贵族吧。”
　　安德鲁经过一番分析，得出，铅笔的制作有长途运输，精细加工，制作成功率低，外加人员工资，运输马匹喂养，马车等工具维护这一些。然后算了一算帐，发现，如果按照爱丽丝所定的平民价格进行出售，那将是血本无归，只赔不赚的做法。而得知了这些的爱丽丝无奈顺从了安德鲁的做法，铅笔只面向贵族销售。
　　其实爱丽丝并不知道，铅笔在地球上刚出现时也是只提供给贵族宫廷这些地方的。
　　“对了，爱丽丝，你放假了回诺亚平原吗？”安德鲁突然说道。
　　“回啊，怎么不回。”
　　“你很想家吗？”安德鲁笑了笑说。
　　“当然，我好久没见到我的母亲了。”爱丽丝脸上露出了思念之色。
　　“噢，这样啊……”
　　两人站在一起，看着忙碌的人们，久久没有说话。
　　“爱丽丝，有没有想过留在帝都过新年，帝都的新年和诺亚平原的新年肯定不一样～”安德鲁突然打破了沉默说道。
　　爱丽丝愣愣地看着满脸笑意的安德鲁，随后微微一笑，说：“抱歉，安德鲁，虽然我也很想看看帝都的新年是什么样子，还有那听说过无数次的新年舞会。不过，我的爸爸现在在帝都等着我放假，然后和我一起回家呢～”
　　诺曼学院每年10月份放假，假期结束时间大约是来年的2月份左右。而艾伯伦在帝都忙完了事宜后，离爱丽丝放假的时间也不远了，于是艾伯伦逗留在帝都，等待爱丽丝放假，然后带着女儿一起回家。
　　“这样啊……那太可惜了……”安德鲁露出了惋惜的表情，随后抬头一笑，说：“没关系，我想早晚会有机会让你看一看帝都的新年的。”
　　“我想那个机会肯定会有的～”爱丽丝笑着说。
　　接着，安德鲁带着爱丽丝在这座加工厂四处看了一下后，天色暗了下来。安德鲁邀请爱丽丝共进晚餐，不过被爱丽丝婉拒了，之后爱丽丝坐着马车向姑姑家行驶而去。
　　“嗯哼哼哼哼～”爱丽丝坐在马车上拉开窗帘，将手搭在车窗上看着窗外，并且嘴巴里还哼着不知名的小曲。
　　“小姐，风很大，您这样会着凉的。”坐在一旁的贝拉突然说道。
　　“贝拉，我的身体没那么脆弱。”爱丽丝笑着看了一眼担心她的贝拉，然后依旧向刚才那样将手搭在车窗上。
　　“再说～这样被风吹着很舒服～”爱丽丝闭上了眼睛享受道。
　　“呼～～～哈～～～”爱丽丝将脸微微探出窗外，迎面而来的风儿吹乱了爱丽丝的头发，但爱丽丝丝毫没有在意，反而用力的吸了一口有些微凉的空气，然后重重哈出。
　　“这样做很舒服的，贝拉，你要不要试试？”爱丽丝问向贝拉，但换来的则是贝拉那冷冰冰的脸。
　　爱丽丝耸了耸肩，然后将视线重新转回窗外。
　　“停车！停车！车夫！”重新将视线转回窗外的爱丽丝突然看到了窗外那家酒吧门口一个熟悉的身影，于是她连忙让车夫停车。
　　车夫闻言，停下了马车，之后，爱丽丝跳下了马车，向那个人走去。


第135章 暴风雨前
　　“艾德文娜？”爱丽丝走了过去唤了一声这位很久没见的同乡。
　　“噢，天呐，你喝醉了？”爱丽丝见艾德文娜对于自己的呼唤视而不见，并且还发现她此时似乎喝了很多酒，摇摇晃晃地站在那儿。
　　“艾德文娜，你怎么跑到酒吧来喝酒？啊！”爱丽丝上前搀扶住艾德文娜，但刚扶住艾德文娜她却突然的往地上一摔，爱丽丝惊呼一声，连忙吃力地稳住她的身体。
　　贝拉见了这样的情况，立马跑了过来，与爱丽丝一起将已经醉的如一团烂泥的艾德文娜搀扶了起来。
　　“艾德文娜，艾德文娜！”爱丽丝轻轻地摇了摇醉的已经不省人事的艾德文娜。
　　爱丽丝看了一眼贝拉，然后无奈地说：“不管怎么样，我们先把她带回去吧，来，我们先把她扶上马车。”
　　贝拉点了点头。
　　“好重的酒味，她到底喝了多少酒啊……”爱丽丝皱了皱鼻头说道。
　　经过一番努力，爱丽丝与贝拉将喝醉了的艾德文娜扶上了马车。
　　“艾德文娜怎么喝成这样，她不是一个喜欢酗酒的女孩啊。”爱丽丝皱了皱眉头看着脑袋枕在自己膝盖上的艾德文娜说道。而贝拉则是静静地坐在一旁没有发表任何意见。
　　爱丽丝低着头看向眉头紧皱的艾德文娜，发现她瘦了好多，并且满脸憔悴的样子看起来她最近似乎遇到了什么烦心事。
　　爱丽丝自被劫持后回来，与很多人都一一见了面，报了平安，唯独忘记了这个性格内向但内心实际上却是十分要强的女孩。然而一段时间没有见到她，没想到现在的她整个人却瘦了两圈。爱丽丝的印象中，艾德文娜很文静，内向，但内心却十分坚强。爱丽丝还记得她曾经在多莉丝糕点屋遭受同龄人的辱骂但却没有表现出委屈和伤心，而是默默的努力学习，用实际行动证明了自己不是那些人所说的自己是一个除了钱以外什么都不是走后门的学生。这一切都证明了，艾德文娜是一个不畏惧困难，敢于拼搏，勇于证明自己的女孩。而这样一个女孩现在却喝的个烂醉，满脸憔悴地躺在爱丽丝的怀中。这让爱丽丝很疑惑她到底遇到了什么事情。
　　回到了姑姑家，爱丽丝让仆人们将艾德文娜送去浴室洗了一个澡，然后找来利蒂希娅的睡衣给她换上，最后安排了一个房间，让她睡下。而弄完这一些后，爱丽丝来到了艾德文娜的房间中，坐在床边静静地看着她。
　　爱丽丝觉得自己有时很冒失，自己被劫持后获救后只顾着和辛西娅亲亲我我却忘了艾德文娜这个爱丽丝曾经准备为她排忧解难的同乡。她很可能是爱丽丝与辛西娅正在亲亲我我时遇到了什么事情从而造成现在这个样子的，对此爱丽丝的内心有些堵。虽然爱丽丝与艾德文娜相处时间不长，但爱丽丝已经将这位女孩当成了自己的朋友，而爱丽丝却因为和自己的爱人亲热而忘记了她，让爱丽丝到现在都不清楚是什么事情使得艾德文娜变成了现在这个样子。
　　“小姐，很晚了，您该睡觉了，艾德文娜小姐会有人照顾的。”贝拉突然来到了房间门口说道。
　　“好的，贝拉，你先下去吧，我马上就回房间睡觉。”爱丽丝回头笑了笑说。
　　贝拉闻言看了看爱丽丝后，顺从的离开了。
　　爱丽丝再次看了看在睡梦中还紧皱眉头的艾德文娜，叹了一口气，在内心道：“明天等艾德文娜酒醒了再问问她遇到了什么事情吧，哎，我这个朋友还真不称职。”
　　爱丽丝伸出手轻轻地抚摸了一下艾德文娜的眉头，想将她的愁眉抚平。接着爱丽丝将艾德文娜的被角掩了掩，然后站起身，准备离开，但就在这时，睡梦中的艾德文娜突然开口说了一句：“辛西娅……”
　　爱丽丝停住了身形，愣愣地看着眉头皱的更紧的艾德文娜，此时的爱丽丝怀疑自己刚刚是不是听错了。
　　“辛西娅，为什么你要离开我……”安静地夜晚，这些话一字不漏地传进了爱丽丝的耳中。
　　爱丽丝浑身一震，脸色阴沉了下来。
　　……
　　新的星期，学生会需要做的事情很多，再加上临近假期，人员也即将变动，这让人们更加忙了。不过，好在现在的学生会长是一位集美丽与智慧于一体的辛西娅。在经过辛西娅有条不絮的安排，繁多的事情变的一目了然，很快学生会的成员们就忙完了自己的事情，而现在，则是辛西娅这位学生会会长留给大家的休息时间。忙完了的学生会的成员三三两两地聚在一起，有的谈论着学习问题，有的则在一起玩游戏，而有的可能是最近学习太累了，找了一个角落趴在那儿睡着了。
　　辛西娅这位学生会会长现在在做着什么呢？
　　空旷的书房，只有四周列着几个书架，角落放着一张整理的十分整洁的黑色办公桌，整个书房让人看上去有一种简洁，明了，干净的感觉。而此时的辛西娅则坐在特意放在书房中央的那架黑色的钢琴前弹奏着爱丽丝送给她的生日礼物，《致辛西娅》。（原名应该叫《致爱丽丝》）
　　午后的阳光透过窗户照进书房，洒在了正在弹奏的辛西娅的身上，为她添上了一份神秘的气息，而飘荡在书房中那美妙的乐曲，更让此时的辛西娅犹如正在演奏着仙乐的天使一般。
　　简单，朴素的音乐在循环着，辛西娅最喜欢这一段朴实无华的音符，此时的她闭上了眼睛，满脸享受地弹奏着。
　　“咣！”突然，一只手突兀地砸在了琴键上，将这首美妙的音乐给粗鲁的破坏掉了。
　　辛西娅之前太投入了，就连身边来了一个人都没发觉，而来人的行为虽然将她吓了一跳，但更多的是让她感到了愤怒。
　　正在演奏自己最爱的人送给自己的乐曲时突然被人无礼地打断，可以想像辛西娅此时愤怒的心情。
　　辛西娅猛地一睁眼，双眼满含怒火地望向身边造成这一切的罪魁祸首，但待看清身边的人时，辛西娅眼中的怒火瞬间消散，随后换上了一副惊喜的模样。
　　“亲爱的，你怎么来了，你刚刚很失礼知道吗，我得惩罚你。”辛西娅笑着伸出手，准备将爱丽丝拥入怀中，但是爱丽丝却做出了一个令辛西娅意外的举动。
　　“啪！”爱丽丝将辛西娅的手打开，然后冷冷地望着她。
　　辛西娅愣愣地看着爱丽丝，现在的她终于发现了此时的爱丽丝似乎和平常有一些不一样。
　　“爱丽丝？”
　　爱丽丝静静地看着眼前这张几乎毫无瑕疵的脸，这张脸的主人让她几度让她陷入开心，烦恼，苦闷，疯狂之中。眼前的人让她又爱又恨，但现在……
　　辛西娅看到了爱丽丝眼中那复杂的神色，慌了起来。
　　“亲爱的，你怎么了。”辛西娅伸出手想拉住爱丽丝的手，但却被爱丽丝躲开了。
　　爱丽丝闭上了眼睛，深吸一口气，再次睁开，眼中的复杂瞬间消失，取而代之则是冰冷。
　　“可以告诉我你和艾德文娜之间到底发生过什么事吗？”爱丽丝语气平淡道，但那微微颤抖的身躯却显示着她的内心十分的暴动。


第136章 吵
　　辛西娅一愣，有些奇怪地看着爱丽丝。
　　“艾德文娜？她是我们学生会的成员，她……我曾经和她交往过一段时间，不过为了你我和她分手，并且现在开始我永远只和你在一起～”辛西娅再次伸出手准备拉住爱丽丝的手，但爱丽丝依旧闪开了。
　　爱丽丝知道辛西娅曾经和很多女孩子交往过，而辛西娅在和爱丽丝确定了恋人关系后果断的和曾经和她有过关系的女孩子断绝了来往这件事情爱丽丝也知道。但是，艾德文娜是爱丽丝的朋友啊，艾德文娜是因为辛西娅甩掉她才变成了现在这个样子啊。这一切都让爱丽丝非常的生气。
　　“艾德文娜是我的朋友！”爱丽丝对着辛西娅吼道！
　　辛西娅愣住了，显然这一切她并不知道。
　　“你知道吗，她昨天晚上醉的一塌糊涂，要不是我碰巧路过那家酒吧看到了她，她一个女孩子醉的不醒人事地躺在了街上会发生什么样的事情！？原本坚强的她现在已经憔悴的不成样子了，你知道吗？就是变成了这个样子她在睡梦中还喊着你的名字，你知道吗？”爱丽丝愤怒地质问着辛西娅。
　　听完爱丽丝所说的话，辛西娅歉意地看着爱丽丝，然后说道：“抱歉，我真的不知道艾德文娜是你的朋友……”此时的辛西娅非常后悔自己曾经的放纵，非常后悔自己将艾德文娜当成没有捕获爱丽丝芳心前的玩具，并且也十分懊恼自己曾经那放浪不堪的生活态度。看着在情人与朋友之间难堪的爱丽丝，辛西娅心痛了。
　　“哼，你当然不知道，也不会想去知道，因为你很自私，因为任何女孩子在你眼里只不过是一个玩具罢了，马丽娜一样，艾德文娜也一样，说不定我……”
　　“住口！”辛西娅见爱丽丝竟然说她也将她当成了玩物，怒吼了一声。
　　“你如果再说出那样的话，我会生气的！”辛西娅站起身居高临下地望着爱丽丝。
　　“难道不是吗？我和你认识一年不到，已经见到了两个女孩子因为你性格大变！你敢说造成这一切和你没有关系吗？”爱丽丝罕见地冲了一句辛西娅。
　　辛西娅见爱丽丝似乎钻进了牛角尖，放缓了语气说道：“爱丽丝，那些已经过去了，我与艾德文娜现在已经没有了任何关系，我……”
　　“啪！”艾德文娜因辛西娅现在变的人不人鬼不鬼的，而造成这一切的辛西娅竟然说现在与她已经没有了任何关系，止不住愤怒的爱丽丝扇了辛西娅一个耳光……
　　辛西娅的脑袋被爱丽丝这一巴掌扇的扭向了一边。
　　辛西娅慢慢地抬起手，摸向自己那被爱丽丝扇的有些红的脸蛋，然后慢慢地转过脸，一脸难以置信地看着爱丽丝。
　　辛西娅之前那句没说完的话后面是这样的。
　　“我严肃的对她说了自己只是将她当成了一个玩物，并且十分诚恳的向她道歉，我甚至放下姿态向她鞠躬，请求她原谅自己曾经的行为，并且还说，我对你如果造成了伤害，我也愿意接受你的惩罚。但是艾德文娜却只沉默了片刻，笑着说了一句，我们好聚好散，以后我们之间没有任何关系了，之后艾德文娜就离开了。”
　　然而，愤怒的爱丽丝却没有给辛西娅将话说完的机会，直接给了辛西娅一耳光。
　　看着满脸难以置信的辛西娅，爱丽丝那被愤怒冲昏了的头脑突然清醒了一些，并且爱丽丝已经有点后悔自己打了辛西娅一耳光的举动了。
　　“哼……”突然，辛西娅冷冷一笑。
　　“你说我将她人当玩具，你说我很自私，你难道就不自私了吗？艾德文娜是你的朋友，她现在变的如你所说的那样也是我造成的，没错。但是，你有没有想过，我是因为你才和她分手的，准确的说，她变成了这个样子，你也有份！而你却没有想到这一点，你难道就不自私了吗？”
　　辛西娅的话如利剑般的穿透了爱丽丝的心。
　　“是啊……我光顾着找辛西娅评理，却没想到辛西娅之所以甩掉曾经与她交往的艾德文娜其实是因为我……”爱丽丝低下了头，在内心想道。
　　“你比我也好不到哪里去，你也是一个自私的人！”辛西娅再次喝到。
　　“我也是一个自私的人……？”爱丽丝用微弱到自己都听的不是很清楚的声音自言自语道。
　　突然，此时爱丽丝的脑海中划过了多莉丝那温柔的面孔，紧接着是冷冰冰的贝拉。爱丽丝这时才发现，自己这段时间和辛西娅处于热恋中，将原本正牌女友的多莉丝给抛到了一边，并且潜意识的忽略掉了一直呆在自己身边，与自己有着说不明道不清关系的贝拉。这个时候，爱丽丝发现自己也是一个混账的人，甚至还不如辛西娅，至少辛西娅每次只和一个女孩子交往，而每次和下一个女孩子交往时会果断的和曾经的交往对象说拜拜。而爱丽丝却做着脚踏几条船的事情。
　　“我……我……”爱丽丝此时不知道说什么好。
　　“你难道想否认吗？”辛西娅用讽刺的语气说道，显然爱丽丝之前那一耳光让平时一直都处于冷静睿智的辛西娅陷入了不理智的愤怒中，从而第一次对爱丽丝发起了火。
　　任何人被人说中心中自己最不想去接触的一面都会恼火，哪怕是再亲近的人。辛西娅多次强调爱丽丝是一个自私的人，而爱丽丝在感情方面的的确确是一个自私的人，但是，爱丽丝却潜意识的忽略掉了这一点，这和很多人不愿意去想自己的缺点和不愿意承认自己的缺点一样，而现在爱丽丝内心中那自己最不愿意去接触的一点被辛西娅这么赤果果的说了出来，这让爱丽丝恼羞成怒了。
　　“你凭什么说我？你也和我一样，你凭什么说我？”爱丽丝对着辛西娅大喊道。
　　“凭什么？凭我虽然很自私，但是我敢承认，而你只会指着别人的错误而忽略掉自己的错误！”辛西娅见爱丽丝丝毫不服软，这位曾经骄傲的公主更加愤怒，毫不留情的揭掉了爱丽丝那不愿意让人知道，并且自己也忽略掉了的短。
　　“你承认什么了？你有跟我说过你曾经和艾德文娜交往过的事情吗？你还不是偷偷摸摸地甩掉了她，然后任她躲在角落哭泣，而不闻不问，你承认了什么！？”被揭了短爱丽丝愤怒地喊道，以此来掩饰自己的羞怒。
　　“哼哼，你要我承认？要我当着你的面承认？好啊，我承认，你刚刚说的没错，我的确将你当成了玩具，和艾德文娜一样。你瞧，我这不是承认了吗？你不是想要我向你证明吗，我承认了！”辛西娅满脸似哭似笑地说出了这番话，那激动的样子显然处于理智不清醒的状态。
　　“你……”爱丽丝说了一个字后突然安静了下来。
　　原本因为两人的争吵而陷入吵闹的书房瞬间安静了下来，而突然安静下来的环境让辛西娅猛然惊醒，此时的她双眼中露出了一丝后悔和恼怒，她颤抖地抬起了手，想去抓住爱丽丝。
　　“爱丽丝……”
　　辛西娅这声轻唤让面色死灰并且处于呆滞状态的爱丽丝唤醒了。
　　爱丽丝后退一步，露出了一丝惨淡笑容，猛地一转身，然后迈开沉重脚，向外走去。
　　“爱丽丝！”辛西娅再次喊了一声爱丽丝，但是爱丽丝却充耳不闻。
　　辛西娅默默地看着爱丽丝背影，在爱丽丝离开了书房的瞬间，辛西娅瘫软到了椅子上，接着懊恼地低下了头，然后伸出手用力地抓着自己的头发，将原本梳理地十分柔顺的头发弄的一团糟。
　　“咣！”辛西娅紧握双拳用力地砸向眼前的钢琴琴键上，以此发泄内心中的懊悔。
　　“该死的，我……我刚刚怎么说出那样的话！怎么办，现在该怎么办！”


第137章 玩具
　　贝拉静静地站在一旁看着如同丢了魂般的爱丽丝，这几天，爱丽丝以身体不适请假呆在了宿舍。而明显感觉到了爱丽丝很反常的贝拉也请假留在了宿舍中照顾着如同木偶般的爱丽丝。
　　由于贝拉的悉心照料，失魂落魄的爱丽丝没有弄成一副邋遢的样子，她依旧是那么的美丽可爱，但是，这一份美丽却没有了以往的灵动，她现在变的很空洞，犹如一具没有生命的娃娃一般。而处于这样状态的爱丽丝让贝拉慌了神。
　　贝拉虽然从表面上看似乎对什么都是一副漠不关心的样子，但是，凡是关于爱丽丝的事情都会让这位与爱丽丝一同长大的女孩的神经绷紧。虽然表面上不细看，依旧看不出来，但那紧张的眼神还是表现出了贝拉的担忧。
　　爱丽丝从前几天回到了宿舍就变成一幅失魂落魄的样子，原本开朗的她变的沉默寡言，而且似乎对什么都不感兴趣了。而爱丽丝变成了这样，贝拉哪怕再怎么不爱说话也三番五次的问起爱丽丝是不是遇到了什么不开心的事。但是爱丽丝要么发呆不说，要么就是说“没什么，我很好”之类的话。而心急则乱的贝拉无奈使出了挠痒等爱丽丝非常害怕的杀手锏，但是爱丽丝却一反常态的呵斥了贝拉，将贝拉赶出了自己的房间。对此贝拉非常的吃惊，因为爱丽丝哪怕再生气也从来没有呵斥过自己，因此贝拉感觉到了事态的严重性。
　　最后，处于无奈和焦急的贝拉问起了一直在暗中保护爱丽丝安全的莎莉丝特，爱丽丝在这几天到底遇到了什么。然而，莎莉丝特又不是隐形人，不能寸步不离的跟在爱丽丝的身后。所以对于爱丽丝那天在学生会与辛西娅到底发生了什么她也不是很清楚。但是从爱丽丝从学生会出来那惨白的脸色看去，显然，爱丽丝和辛西娅之间可能发生了什么不愉快。在贝拉问起后，莎莉丝特将自己所看和所想告诉了贝拉。而知道了这些的贝拉脸色阴沉了下来，不过，马上贝拉的脸色又转为了焦虑。因为，贝拉作为一个视爱丽丝为一切女仆，让爱丽丝恢复正常比找可能使爱丽丝变成这样的罪魁祸首的辛西娅要重要的多。
　　“贝拉……”爱丽丝突然喊了一声贝拉，而这一下把处于焦虑和烦躁中的贝拉给吓了一跳，要知道这几天爱丽丝可从来没主动喊过贝拉。
　　“小……小姐？您有什么吩咐？”贝拉飞快地来到了爱丽丝身边。多日焦虑的等待，终于等到爱丽丝主动喊自己，贝拉既激动又担忧。激动当然是爱丽丝终于肯开口喊自己啦，而担忧，是怕这个状态下的爱丽丝接下来会说出什么不好的话或者做出什么不好的事情来。
　　“我想念妈妈了，我想提前回家，你让爸爸安排好学院的事情吧。”爱丽丝淡淡地说道。
　　贝拉愣了愣，然后点了点头。虽然贝拉认为爱丽丝这样做不好，但是，贝拉这次却没有说什么“不行”“不准”之类的话来。
　　“贝拉，你现在就去办，我想快一点回家呢。”
　　见爱丽丝要求她现在就去办理提前放假的事情，贝拉有些不大愿意，她怕自己不在爱丽丝身边，现在的爱丽丝会做出什么危险的事情来。
　　爱丽丝对于贝拉很熟悉，贝拉的一个眼神爱丽丝已经大概猜出了她的想法。
　　“放心吧，我会乖乖的呆在宿舍中等你回来的，再说，莎莉丝特不是一直在旁边保护着我吗，我是不会有事的。”爱丽丝露出了这几天来的第一个笑容。
　　贝拉见了爱丽丝的笑容后，松了一口气，然后说：“我去和公爵大人说，小姐您呆在这儿等我。”
　　爱丽丝笑着点了点头。
　　最后，贝拉在离开时还是担忧地看了看爱丽丝，但是在爱丽丝再次给了贝拉一个笑容后，贝拉离开了宿舍。
　　“辛西娅……玩具……呵呵，将我当成了玩具是吗？”爱丽丝喃喃自语道，随后露出了一丝诡异的笑容。接着，爱丽丝站起身，走出了宿舍……
　　这里不是南方诺亚平原，9月的北方，已经有些冷了，加上时不时吹过的寒风，让行走在路上的学生紧了紧衣领。
　　现在是下午放学的时候，路上三三两两结伴而行学生不至于让爱丽丝这位请假出来溜达的学生显得很显眼。
　　爱丽丝漫无目的地走着，不知不觉地来到了曾经与爱玛一起来过的小广场上。
　　爱丽丝找了一个座位，用手扫去上面的落叶，然后坐在了上面，接着望着行人稀少的广场上。
　　这里，爱丽丝与爱玛在这儿玩过纸飞机，这里，留下过爱丽丝的欢声笑语，虽然曾经那么美好。但是想到这些的爱丽丝却一点儿也笑不出来。
　　一片枯叶从树上落下，飘到了爱丽丝的手中，爱丽丝轻轻地拿起树叶，放在眼前端详。一片失去生机的叶子，一个失去魂魄的少女，一个失去温暖的秋天，一切都显得那么萧瑟。
　　突然，一阵风吹过，爱丽丝一惊，立马将手中的枯叶握在手中，防止它被风吹走。
　　“沙沙沙……”随着这一阵风，树上又有不少枯叶掉落到了爱丽丝的身上，但是爱丽丝却视而不见，任由难看的枯叶布满了头上和全身。
　　爱丽丝张开手，之前手中所握的那片枯叶完好无损的呆在自己的手掌心。望着这片丑陋的，毫无光彩的枯叶，爱丽丝露出了一丝美丽的笑容，但是这笑容却只持续了片刻便戛然而止。
　　笑容隐没，随之爱丽丝那美丽的脸上露出了阴冷和愤怒。接着爱丽丝猛地一握拳，将手中的枯叶捏的粉碎，然后再次张开手掌，看着已经变成了枯黄色粉末的枯叶，爱丽丝再次露出了美丽的笑容，是的，美丽的让人感觉到心寒的笑容。
　　“哟？这不是诺亚公主吗？刚刚我在远处我还以为我认错了人呢～”突然一个好听的声音在爱丽丝身边想起。
　　爱丽丝抬起头，冷冷地看着眼前这位带着讥讽笑容的女生。爱丽丝记得她，她是天云院找过自己麻烦的那个女生，她叫艾薇。
　　“诺亚公主，你怎么弄的这副模样？难道，身为公主的你很不爱干净？”艾薇一脸嫌恶地看着浑身是枯叶的爱丽丝。
　　爱丽丝在辛西娅的生日宴会上见过她，所以对她知道自己的身份的事情并不感到惊讶。
　　爱丽丝没有理她，而是站起身，将身上和头上的枯叶拍掉，然后转身就走。
　　曾经在天云院中，爱丽丝的无视已经另艾薇这位女孩心中有些不爽，而这次爱丽丝的无视将艾薇心中那股不爽放大，这令她生气起来。
　　“站住！”艾薇走上前，抓住了爱丽丝的肩膀。
　　爱丽丝皱了皱眉头，有些不悦地转过身，看着她。此时的爱丽丝很好奇这个艾薇到底是什么身份，她竟然知道自己公主，还敢做出抓住自己肩膀这样无礼的举动，这让爱丽丝觉得这个艾薇身份可能也不低。
　　“有什么事？”爱丽丝淡淡道。
　　“我想和你比试钢琴！”艾薇认真道，此时的她一扫之前的鄙夷和讥讽，在提到钢琴后，她整个人的气质似乎都转变了。
　　“噗哧～”爱丽丝突然一笑，仿佛听到了一个非常好笑的笑话一般。在这个世界中，钢琴比爱丽丝弹的好的人多的去了，但这其中却没有同龄人，同龄人当中绝对不会有钢琴比爱丽丝弹的还要好的人。
　　“你笑什么？”爱丽丝的一笑再次点燃了艾薇的怒火。
　　“如果我记得没错的话，你是叫艾薇对吧。”爱丽丝笑了笑说，一扫之前坐在椅子上的萧瑟。
　　“没错！”艾薇翘着下巴说道。
　　“呵呵，真是一个可爱的孩子呢。”爱丽丝调笑道。
　　“什么？可爱的孩子，请你说话注意一点，诺亚公主，我的年龄比你大！”显然，艾薇对爱丽丝进行过一番简单的调查，她知道爱丽丝的年龄只有十四岁。
　　爱丽丝对于艾薇的怒火视而不见，而是向艾薇伸出了右手。
　　“干什么？”艾薇奇怪地看着突然向自己伸出手的爱丽丝。
　　爱丽丝不语，而是笑着将手伸向了艾薇的脸上轻轻地抚摸着。
　　艾薇愣住了，她显然没有想到爱丽丝会对自己做出这样亲昵的举动。
　　爱丽丝轻轻地摸了摸艾薇那如同婴儿般稚嫩的肌肤，接着爱丽丝的手从艾薇的脸上伸向了后脑勺，然后，爱丽丝突然一用力，将艾薇的脑袋往自己面前一带……
　　爱丽丝嘴角露出了一丝坏笑，吻向了艾薇的唇……
　　艾薇愣住了，此时的她犹如一个木偶般地任由爱丽丝在那里品尝着她那从来没有被人吻过的香唇。
　　良久，唇分……
　　爱丽丝满意地看着呆滞状态的艾薇，露出了一丝邪邪的笑容。
　　“果然是一个可爱的孩子呢～”
　　爱丽丝的这一句话将艾薇惊醒，艾薇猛地向后一跳，然后捂住了自己的嘴巴，面红耳赤，用难以置信的语气说：“你……你……你……你在干什么！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”爱丽丝没有回艾薇的话，而是大笑转身离开了。


第138章 泪
　　“会长，会长！”
　　“呃……”辛西娅突然从发愣中惊醒，然后看了看眼前这位面带疑惑的学生会成员，露出了一丝歉意。
　　“抱歉，我刚刚走神了，你可以将之前的话再说一遍吗？”
　　“后天就要放假了，学生会有部分老成员即将毕业，从而多出了不少职位。”说到这里，这位女生指了指桌子上的一张表格。“这是今年竟将毕业的老成员名单。”
　　“快要放假了吗……”辛西娅连看都没看一眼桌子上的表格，而是喃喃自语着，随后目光涣散地看向了窗外。
　　“会长，是否要在放假之前安排好那些空出的职位？”
　　辛西娅沉默了片刻，收回了看向窗外的目光，淡淡道：“来年再说吧，你出去吧。”
　　女生微微皱了下眉，然后说：“好的。”接着女生便向书房外走去，但在走到门口时却突然停了下来。
　　“会长，您这几天脸色很不好，我觉得您该好好休息一下。”说完女生也不等辛西娅回话就离开了书房。
　　辛西娅微微一愣，随后苦笑了一下，然后身体往后一仰，靠在了椅子上假寐。时间慢慢流逝，椅子上双目紧闭的辛西娅像是睡着了一般。
　　“哎……”闭着眼睛的辛西娅突然长叹一口气，接着睁开了惆怅的双眼。
　　“后天就要放假了……后天……”辛西娅说着说着，惆怅的双眼突然露出了一丝坚定，然后，辛西娅像是下定了什么决心，突然站起身，迈开步子向外走去。
　　“会长！”
　　“会长！”
　　辛西娅一离开书房，外面的学生会成员立马站起身打起招呼。
　　“你们忙，我出去办一件事情。”辛西娅丢下这句话，便匆匆离开了。
　　“你们有没有发现最近会长有些不一样？”辛西娅离开后一个学生会成员说道。
　　“不一样？我怎么没发现？”另一个学生会成员说道。
　　“会长她似乎变的有些沉默了，以前的会长很自信，也非常喜欢和大家聊天，交流感情，但这几天会长一来到学生会就往书房一钻，然后一直都不出来。你们难道都没有发现吗？”
　　“好像是诶……”
　　“是啊是啊，会长这几天似乎情绪有些低落，也许会长遇到了什么不开心的事情了吧……”
　　“会长身为帝国公主难道也会有不开心的事情吗？”
　　“谁规定帝国公主就必须得开开心心？”
　　大家七嘴八舌着说着辛西娅，虽然辛西娅在学生会经常和大家聊天，但是也许处于性格吧，辛西娅一直和学生会的成员保持着一定的距离，以至于学生会的成员虽然很尊敬她，但真正关心她的人却很少。这也是为什么现在大家只是不停的猜测辛西娅为什么会不开心，但却没有一个人说去安慰一下或者关怀一下辛西娅。
　　……
　　虽然辛西娅下定了决心来向爱丽丝道歉，并且已经做好了仍由爱丽丝打骂的准备了。但是在来到了爱丽丝的宿舍门外时，辛西娅的内心还是不由自主的紧张了起来。倒不是怕爱丽丝对自己的打骂，而是怕爱丽丝不原谅自己。
　　辛西娅抬起手，准备敲门，但是抬起的手却久久地没有敲下去。
　　辛西娅犹豫了，害怕了，此时属于她的自信在这一刻消失了，她变的如同一个胆小的小女孩一般，在一扇门前踌躇不前。
　　慢慢的，辛西娅的手离那扇门越来越近。颤抖，喘气，就在辛西娅的手快要敲到门时，一个声音突然在辛西娅的身后响起。
　　“你是来找爱丽丝和贝拉的？”
　　辛西娅吓了一跳，急忙收回了手，然后回过头来。
　　“啊！你是……你是……辛西娅公主！”辛西娅一回头，辛西娅身后的那位显然是住在爱丽丝宿舍旁边的女生立马就认出了身为学院万人迷的辛西娅。
　　“我……”辛西娅说了一个字后，发现此时的自己不知道该说什么。
　　“公主殿下，您是来找爱丽丝的吗？”这位女生显然没有看出辛西娅的异状，此时的她用看到偶像的目光看着辛西娅。
　　辛西娅点了点头，此时的她不停地看着爱丽丝的宿舍门，外面已经弄出了一些声响了，里面的爱丽丝可能已经发觉了外面有人了。辛西娅现在既怕这扇门突然打开，又怕这扇门一直像这样紧闭着。
　　“爱丽丝和贝拉前两天请假提前回家了，公主殿下您不知道吗？”
　　“前两天请假提前回家了？？”辛西娅瞪大了眼睛不可思议道。
　　“是啊，当时爱丽丝在离开时我还好奇的问过她，过几天就要放假了，为什么要请假提前回家呢。但她却没有说什么。”
　　辛西娅低下了头，沉默了片刻，随后抬起头勉强一笑：“谢谢你告诉我这些。”说完，辛西娅落魄的离开了。
　　“都怪我，都怪我！我当时怎么能说出那样的话，爱丽丝……爱丽丝！为什么，为什么我不能勇敢一点，为什么我要犹犹豫豫，为什么我不能早一点去找爱丽丝，现在……一切都晚了……”辛西娅在内心悔恨道。
　　……
　　一辆豪华的马车在一队全副武装的骑兵的护送下向南方行去，路上一些路过的商队在看到了如此数量的骑兵都纷纷让开道，待骑兵走近后看清了骑兵身上的徽章后，那些路过的人们纷纷下马对着骑兵们恭敬地行了一礼。
　　兰开斯特家族，在诺曼帝国人民心目中是一个庞大的家族，强大的家族，但它给大家更多的印象则是战神世家，保家卫国的大功臣，这也是为什么路过的人们会下马恭敬地行礼。
　　爱丽丝倚在车窗上懒洋洋地看着不远处恭敬地行着礼的人们，此时的她看起来心情很不错，似乎将前些日子的不快给忘记了一样。
　　“还是坐家里的马车舒服，贝拉，你知不知道我在今年年初来帝都时坐的那辆破马车，它差点将我的身体给弄散了。”爱丽丝放下车窗上的窗帘，然后身体向后一倒，将脑袋枕在了贝拉的大腿上。
　　贝拉没有说话，而伸出手，轻轻地在爱丽丝的太阳穴处按摩起来。
　　“嗯～～～”爱丽丝闭上了眼睛舒服地呻吟起来，看来贝拉的手法很不错。
　　“贝拉，你喜欢诺曼学院吗？”爱丽丝突然问了这么一个问题。
　　“小姐喜欢我就喜欢，小姐不喜欢我就不喜欢。”贝拉淡淡道。
　　“贝拉，你就没有关系要好的同学吗？”
　　贝拉摇了摇头，随后发现此时的爱丽丝的眼睛是闭着的，看不到，于是说道：“没有。”
　　“如果明年我不打算去诺曼学院了，你会觉得难过吗？”爱丽丝睁开了眼睛认真地看着爱丽丝。
　　“不会。”贝拉毫不犹豫道。
　　爱丽丝直直地看着贝拉，但贝拉的脸色丝毫不变。
　　“噗哧～”爱丽丝突然一笑。
　　“逗你玩的啦～我可舍不得爱玛，你难道忘记了前些天我跟她说我要提前回家，她都哭成了一个小花猫了～”
　　贝拉面无表情地看着笑颜如花的爱丽丝。
　　“好了，贝拉，我有些累了，我要睡一会儿。”爱丽丝见贝拉丝毫没有聊天的兴趣，于是打算睡觉。
　　贝拉见爱丽丝要睡觉，连忙从一旁拿过一张毯子，盖在了爱丽丝的身上。
　　爱丽丝缩了缩脑袋，将自己的脸埋在了毯子里。
　　贝拉看着将毯子把自己脑袋都盖住的爱丽丝，说：“小姐，这样做不好。”
　　爱丽丝却像没听到一样，依旧将毯子将自己的脑袋盖个严严实实。
　　贝拉轻轻地拉了拉毯子，但发现爱丽丝将毯子抓的很紧，根本拉不开。
　　贝拉轻叹一口气，任由爱丽丝做着这孩子气的事情。
　　毯子下的黑暗中，一滴眼泪不知不觉的从爱丽丝的脸颊滑落……


第139章 大惊喜
　　诺亚城，爱丽丝在这里出生，在这里长大。经过半个多月，爱丽丝终于看见了不远处那座已经离开了快一年的城市。
　　爱丽丝从马车中探出脑袋，呼吸着属于南方的湿润空气，感受着属于南方的温暖。
　　队伍继续行进，在到了城门后迎来了热烈的欢呼声，而这欢呼声一直持续着。很多平民在远处看到了艾伯伦的骑兵队伍后纷纷放下手中的活，都跑了过来以最真挚的话语，大声的赞美着艾伯伦。而人们的热情也感染了爱丽丝，让她冰冷的内心稍稍的温暖了一些。
　　诺亚城的人民十分拥戴艾伯伦这样爱戴人民的城主，他们一下子涌了过来想仰望一下他们的公爵大人，这也让艾伯伦的队伍在到达了诺亚城中寸步难行。人太多了，都迈不开步子。不过，还好这些人虽然疯狂的爱戴着艾伯伦，但至少不像爱丽丝所见到的那些疯狂宗教信徒。他们在街头上热闹了一阵子后，渐渐分开，为艾伯伦让开了一条路，但还是没有离去。他们依旧站在两旁欢呼着，虽然还是给队伍的行进造成了一定的困难，但总比之前寸步难行状况要好的多。
　　艾伯伦骑在马上，面带微笑，向着两旁的人们挥手示意，丝毫没有因为人们这样涌来造成了他的队伍行进困难而感到不快。而艾伯伦那温和的笑容更加让民众们感到艾伯伦的和蔼可亲，他们更加真诚地赞美起艾伯伦，赞美起兰开斯特家族来。
　　队伍伴随着无数的欢呼声和赞美声，终于艰难的抵达了诺亚城堡……
　　“噢～爸爸，都是因为你，害的我在城里呆了这么久才回到家。”爱丽丝下了马车后，来到了艾伯伦身边说道。
　　艾伯伦一愣，随后弯腰揪了揪爱丽丝的脸蛋。
　　“亲爱的，我总不能将那些人赶走吧～难道你认为我将他们赶走是正确的？”
　　“我开玩笑的啦～我去看妈妈～”说着爱丽丝就跑开了。
　　艾伯伦笑了笑，他当然知道爱丽丝是在跟他说笑，不过他就是忍不住逗逗她。
　　突然，艾伯伦像是想起了什么，对着已经快跑进家门的爱丽丝喊道：“爱丽丝！”
　　“怎么了？亲爱的爸爸？”爱丽丝回过头来问道。
　　“嗯……算了，我不说了，总之你等一会儿就知道了。”艾伯伦想了想后没将之前准备说的话说出来，而是故作神秘的对爱丽丝一笑。
　　“神神秘秘的，到底有什么啊？”爱丽丝好奇道。
　　“一个惊喜～”说完这句话后艾伯伦也不等爱丽丝回话就去安排那些与他一起前往帝都的斩龙骑兵去了。
　　对于自己父亲那神神秘秘的样子爱丽丝很不爽，但也没有办法从自己的父亲嘴巴里问出来些什么。于是，爱丽丝怀着好奇的心情走进了城堡，来到了城堡大厅……
　　唐娜早在艾伯伦刚进城时就已经得到了消息，并且她也知道自己的女儿是与自己的丈夫一同回来的，于是她早早的就来到了城堡大厅，准备迎接自己的丈夫和女儿。
　　唐娜不是什么贵族的大家闺秀，她只是有个富商的女儿，虽然身处兰开斯特家族多年，身份也由一个平民变为了公爵夫人。但是她没有公爵夫人应有的贵气和傲气，也没有公爵夫人应有的大度和冷静，她更多的时候和一般平民女性一样，没有架子，不仗势欺人，爱着自己丈夫和女儿的小女人。而这个时候更加贴切的说明了唐娜是一个温柔的特殊的公爵夫人。
　　一般贵族子女长时间没有和父母见面，基本都会象征性的对长辈做一番诺曼帝国特有的繁琐礼节，但唐娜却不在乎这些，她没有要求女儿做这些，此时的唐娜双目湿润，温柔地笑着，此时的她坐在那儿静静地看着离开了自己有半年多的女儿。
　　爱丽丝十四岁了，在这十四年中，爱丽丝从来没有离开过唐娜这么久。虽然唐娜知道自己的女儿是去帝都读书了，并且知道很快就会回来。但是在这半年中，这位单纯的温柔的母亲却抑不住对女儿的思念。唐娜经常半夜莫名惊醒，躺在床上愣愣地看着黑暗中的房间，而心则飞到了身处帝都的爱丽丝那儿。她在担心学院的食物合不合爱丽丝的胃口，宿舍住的习不习惯，有没有交到好朋友，等等，等等……
　　虽然都是些鸡毛蒜皮的小事情，虽然爱丽丝也经常写信回来告诉她自己很好，但是这位母亲在这半年中依旧每天都会想到这些，然而……今天爱丽丝回来了，完好无损，健健康康的站在了唐娜面前，唐娜的心，定了。
　　“妈妈。”爱丽丝轻轻地喊了一声，然后快步走向唐娜。
　　对于熟悉爱丽丝的人，他们都知道爱丽丝非常黏自己的父母，非常的依赖着自己的父母。
　　在见到了母亲后，在看到了母亲那湿润的双眼。爱丽丝在帝都中所遇到的一切烦恼……波文告白风波，被人劫持，与辛西娅的决裂，在这一刻仿佛都不重要了……
　　“爱丽丝小姐，等等！”
　　就在爱丽丝快要扑进唐娜的怀里时，准备享受属于母亲的温暖时，唐娜身边的一位身着白衣的妇女突然出声阻止，并且还拉住了爱丽丝。
　　爱丽丝微微一愣，随后有些不悦地看着这位从来没见过的妇女。
　　“爱丽丝小姐，现在夫人可禁不起您那一抱。”妇女一边说着一边指了指唐娜。
　　爱丽丝皱着眉头随着妇女所指看去……然后，爱丽丝瞪大了眼睛，因为她发现自己的母亲的肚子有些隆起。
　　“这是……妈妈？这……”爱丽丝一扫之前的不悦，变的既兴奋，又难以置信。
　　“爱丽丝，你要做姐姐了哟……”唐娜一脸慈祥地说道。
　　……
　　原来这就是艾伯伦所说的惊喜，果然够惊喜。
　　爱丽丝一直想有一个弟弟，然后很不负责人的将家族重担甩掉，虽然很自私，但是爱丽丝真的很不愿意接管家族成为一个女公爵。而现在，唐娜已有身孕，虽然爱丽丝现在还不知道母亲的肚子里到底是一个男孩还是女孩，但是这并不会让爱丽丝的兴奋减少。
　　在得知自己的母亲怀孕后，爱丽丝非常的开心，一下子变的活泼了许多。她不停的围着母亲转来转去，问东问西。之后又小心翼翼地摸了摸母亲的肚子，然后又问了问母亲现在的感受。最后说着说着，唐娜说起了怀爱丽丝时的感受，这又把爱丽丝说的一愣一愣。一个下午，这一对母女叽叽喳喳地在大厅聊了一下午，将中途回来的艾伯伦晒在了一遍。而这种现象一直持续到晚餐时间才结束。
　　“妈妈，慢一点，慢一点走，小心，慢慢地坐下！”爱丽丝小心翼翼地扶着唐娜，然后拉开椅子，又小心翼翼地扶着唐娜坐下。此时的爱丽丝直接接替了原本属于之前那位白衣妇女的工作。噢，顺便一提，那位白衣妇女是艾伯伦请来照顾唐娜的，她懂得很多孕妇方面的知识。
　　“噢，爱丽丝，你偏心，为什么我没有这样的待遇……”显然一下午的无视让这位公爵怨念颇深，此时的他像一位吃不到糖的小孩子一般，委屈地看着爱丽丝。
　　“噗哧～”爱丽丝被父亲那搞怪的样子弄的一笑，但之后发现自己的表情有些不对，立马又板起脸来。
　　“爸爸，妈妈现在怀孕了，当然要特殊照顾啦，如果你能帮妈妈生孩子的话我也会这样照顾你的！”末了爱丽丝还开了一个小玩笑，接着朝艾伯伦吐了吐舌头。
　　“呵呵呵……”爱丽丝那搞怪的表情让唐娜忍不住笑了出来。
　　“噢，天呐，我的爱丽丝竟然这样和我说话，看来我的女儿不爱我了。”艾伯伦夸张的做了一个我被所有人都抛弃了的样子。
　　“呵呵呵……”唐娜见丈夫也这样搞怪，笑的更开心了。
　　爱丽丝看了笑呵呵的母亲，又看了看目光温柔的父亲，久违的属于家的温馨让爱丽丝感觉到了温暖。


第140章 深情
　　“小姐，该起床……”贝拉如往常一样，推开了爱丽丝房间的门喊爱丽丝起床，但是今天不知道是太阳从西边升起来了还是怎么了，此时的爱丽丝穿戴整齐地坐在书桌前写着什么。
　　噢，爱丽丝竟然在没人喊的情况下主动起床，这令贝拉十分的惊讶，以至于贝拉进了房门看到这番景象后忘记了自己该说什么了。
　　“贝拉，早餐时间到了吗？”看来爱丽丝在写着什么重要的东西，此时的她头也不回道。
　　“是的。”
　　“等我一下，几分钟就好。”埋头苦写的爱丽丝说道。
　　贝拉见爱丽丝似乎在写着什么重要的东西，于是安安静静地站在一旁等待爱丽丝写完。
　　过了五分钟，爱丽丝终于写完了，在经过一番洗漱后，爱丽丝和贝拉一起来到餐厅。
　　艾伯伦和唐娜已经坐在餐厅有一会儿了，在见到了爱丽丝姗姗来迟后，艾伯伦说道：“爱丽丝，你爱睡懒觉的毛病什么时候能改掉？”
　　爱丽丝见父亲这么说，翻了翻白眼，有些不高兴道：“亲爱的爸爸，我今天可没有睡懒觉，今天我起的很早，只不过刚刚在房间写一些东西，所以才弄的这么迟。”
　　“噢，真的吗？说谎可是不对的噢？”艾伯伦摆出了一副不信任的样子。艾伯伦见爱丽丝那可爱的样子，又忍不住逗了逗她。
　　“贝拉可以作证！”爱丽丝见自己的父亲竟然不相信自己，于是将贝拉拉了过来说道。
　　“小姐今天早上的确在房间写东西，我去喊她时她已经起床了。”贝拉本来不想搀和进这一对父女的“战争”中的，但她在被拉过来时，爱丽丝在她身后轻轻地揪了揪她腰间的软肉，示意她帮自己。于是，贝拉无奈地说出了实话。
　　“好了，好了，你们两个，别挤眉弄眼的了，吃早餐吧。”就在爱丽丝和艾伯伦大眼瞪小眼时，唐娜有些好笑的打断了这对父女孩子气般的争斗。
　　爱丽丝落座，吃着味道熟悉的早餐，然后看了看自己最爱的父母，突然间幸福地笑出了声。
　　“怎么了，亲爱的？”唐娜有些奇怪地看着突然笑了起来的爱丽丝。
　　“没什么，妈妈～”爱丽丝对着唐娜甜甜一笑，然后继续吃着她最爱的早餐。
　　早餐在这温馨的气氛中结束了……
　　“妈妈，我打算出门一趟～”吃完了早餐和父母聊了一会儿的爱丽丝突然说道。
　　“出门？”唐娜微微一愣，随后露出了一丝了然的笑容。
　　“去找多莉丝吧？”
　　“是的，快一年没见到她了，她可是我最好的朋友呢～”爱丽丝笑了笑说。
　　“那去吧，记得早点回家～”唐娜慈祥地一笑。
　　“还有还有，午餐我在多莉丝家吃，然后下午我会去外公家看望一下外公，晚餐会在外公家吃。妈妈，午餐和晚餐就不用等我咯～”
　　“呃，好吧好吧，去了外公家替我问候一下外公～”
　　“嗯～知道～我走了，妈妈～”爱丽丝给了唐娜一个大大的笑容，然后站起身准备离开，然而，也许是快要见到多莉丝，有些兴奋吧，爱丽丝起身有些急，脚绊倒了椅子脚，一个踉跄，差点儿就摔倒了。
　　“小心！”唐娜大喊一声，见爱丽丝没有摔倒后，松了一口气。
　　“都这么大了，怎么还毛毛躁躁的像男孩子一样。”唐娜来到了爱丽丝身边，左右看了看爱丽丝，见爱丽丝没有伤到后，有些责怪道。
　　“嘻嘻嘻～”
　　“还笑，瞧瞧你，半年间个子倒是长高了不少，但怎么还是和以前一样。”唐娜比了比爱丽丝的个头说道。
　　“噢，妈妈，你可真嗦，我走了，不跟你说了。”爱丽丝有些无语道。
　　“好了，好了，我不说了。”唐娜有些好笑地看着被自己一说就垮下脸的爱丽丝。
　　“去吧，路上注意安全。”唐娜在爱丽丝的额头轻轻一吻后说道。
　　“嗯～我走啦～”
　　“等等！爱丽丝！”就在爱丽丝抬步准备离开时，艾伯伦突然喊了一下爱丽丝。
　　“怎么了，爸爸？”爱丽丝奇怪道。
　　“带上几个侍卫再出门。”艾伯伦斩钉截铁道。
　　“啊，不要了吧，这样我会感觉到很难受的，爸爸。”爱丽丝见自己的父亲要求自己出门时带上侍卫，立马露出了一副哀怨的表情。
　　爱丽丝多次外出出现意外，虽然都化险为夷了，但事后艾伯伦都感到了后怕，于是此时的艾伯伦丝毫没有要和爱丽丝讨价还价的意思，一个威严的眼神瞪了过去，爱丽丝无奈低下了头，同意了艾伯伦的提议。虽然侍卫跟在身后会感觉很不舒服，但是爱丽丝知道父亲这样做是为了保护她。
　　“好吧好吧……”爱丽丝哭丧着脸说道。
　　……
　　爱丽丝这次不知道为什么没有像曾经那样扮成平民去找多莉丝，她这一次穿着正式的贵族服饰，乘坐着家里的豪华马车，在几名侍卫的保护下来到了多莉丝糕点屋。
　　多莉丝糕点屋的生意似乎和爱丽丝离开时一样，非常的好。爱丽丝在下了马车后，店中购买糕点的人多到排起了队伍。
　　爱丽丝的到来引起了糕点屋外不少人的注意，倒不是人们认出了爱丽丝是公爵的千金，而是爱丽丝所乘坐的那辆马车上有着兰开斯特家族的家徽。
　　爱丽丝没有理会众人好奇的眼光，下了马车后径直走进了糕点屋。
　　“这是您的蛋糕，请拿好。”多莉丝面露温柔笑容，将一盒包装好的糕点递给了那位客人，接着又笑着问后面的那位客人。
　　“您好，欢迎光临，请问您需要什么糕点？”
　　“我要一个多莉丝，打包带走！”然而就在那位客人准备说些什么时，爱丽丝突然走了过来喊道。
　　这突如其来的声音让多莉丝呆住了，此时的她呆呆地看着突然出现的爱丽丝，甚至连眼前的客人都给忘记了。
　　爱丽丝对着多莉丝温柔一笑，而这个笑容却让多莉丝哭了出来。
　　“噢！多莉丝！”爱丽丝见多莉丝竟然哭了出来，连忙跑了过去，将多莉丝从柜台拉了出来，并且还对着不远处的一位服务员做了一个这里交给你的手势，然后，爱丽丝将多莉丝给带出了糕点屋。
　　离爱丽丝所说的诺曼学院的假期越来越近，多莉丝的心情则越来越激动。带着期盼的心情，多莉丝在最近一段日子里一直盼望着爱丽丝的归来。多莉丝一再认为可以在爱丽丝回来与她见面时，自己可以用最美的笑容去迎接她。但是在见到了爱丽丝，在爱丽丝露出那温柔的笑容后，不停的在内心告诉自己要笑着迎接爱丽丝的多莉丝还是情不能自己的流出了激动的泪水。多莉丝很自责，她觉得自己很没用，就连最简单的笑容都不能给归来的爱丽丝。
　　“嘿，小花猫～”马车中爱丽丝一边为多莉丝擦着眼泪，一边笑嘻嘻道。
　　“黛安娜……”多莉丝只是轻轻地喊了一声爱丽丝后就直直地看着爱丽丝，那认真到眼睛都不眨的样子，好似生怕眨了眼后爱丽丝就在自己面前消失一样。
　　“在呢～”爱丽丝笑眯眯道。
　　突然，多莉丝将爱丽丝紧紧地抱住。而爱丽丝也感受到了多莉丝对她的思念之情，也紧紧地抱住了她。
　　“对不起……”拥抱着多莉丝的爱丽丝在多莉丝的耳边轻轻说道。
　　“爱丽丝，你怎么能对我说对不起呢，你是去帝都学习，又不是故意离开我。”多莉丝在爱丽丝耳边温柔的轻语道。
　　爱丽丝一愣，随后感到内心一酸。
　　爱丽丝这句对不起是她自己在帝都只顾着那花花公主辛西娅亲热，而将多莉丝抛在了九霄云外所说的。但多莉丝似乎理解为了爱丽丝外出半年多，为这半年没有陪在她身边而道的歉。
　　爱丽丝真的怕多莉丝知道了自己在帝都与辛西娅所做的事情后的表情，她不敢面对那时的多莉丝，虽然爱丽丝现在和辛西娅已经断绝了关系，但是，发生过了的事情永远不会改变。对此，爱丽丝虽然感到很歉意，感到很对不起多莉丝，但是除了掩盖掉那一切外，爱丽丝别无他法。
　　“我很想你，每时每刻都在想你！”多莉丝在爱丽丝耳边哽咽道，而这句话则让爱丽丝感到更加愧疚，差点就说出了自己和辛西娅发生过的那段事情，可话到了嘴边爱丽丝却突然没有勇气说下去了。
　　虽然这件事情不告诉多莉丝，会让爱丽丝觉得很对不起她。虽然事情已经结束了，向多莉丝坦白也是对她的尊重。可是，这种事情不是想说就能说的出口的。
　　“哎……”爱丽丝在内心叹了一口气，随后还是决定将这件事情隐瞒下去。
　　“多莉丝，别哭了，我这不是回来了吗，我现在有大把的时间陪你。我们可以去翡翠河边游玩，也可以喊上曾经的那些小伙伴去我外公的庄园捣乱。还有，还有，我可以为你弹琴，为你画画。做一切你喜欢的事情。”爱丽丝分开了与多莉丝的拥抱，紧紧地握着她的手，深情地注视着她。
　　“黛安娜……”多莉丝喃喃道，此时的她感到非常的幸福。
　　“多莉丝……”爱丽丝轻轻地说道。
　　两人的脸越靠越近，慢慢地，嘴唇吻在了一起。
　　只有两个人的马车中，爱丽丝与多莉丝，这对相离了半年多的恋人深情地吻在了一起。


第141章 逛街
　　诺亚城虽然没有帝都的繁华，但是诺亚城却有着属于它的温馨。诺亚城由于艾伯伦多年治理得当，在这里虽然富裕的人不多，但是穷人绝对比帝都少。再加上地下黑势力佣兵工会被艾伯伦连根拔除，然后让自己人替代这个诺亚城的不稳定因素，这让诺亚城的人生活幸福，始终面带笑容的生活着。而在帝都呆了快一年的爱丽丝在如今回到了诺亚城，前后一对比，爱丽丝突然发现，诺亚城是多么美好的一座城市啊。
　　没有去报社，也没有去爱丽丝玩具店，更没有去找曾经的那些小伙伴。今天这一天是属于多莉丝的，爱丽丝现在只想和多莉丝在一起。此时的爱丽丝与多莉丝下了马车，相互牵着手，来到了曾经她们经常来的商业街。
　　虽然表面看去，这里几乎没什么变化，但是很久没来过这里的爱丽丝还是很细心的发现了很多有趣的东西。然而回到了家中可以自由用钱的爱丽丝在整个下午都在疯狂地采购着看起来觉得好玩的小玩意，或者是觉得很配多莉丝的小首饰。不过多莉丝却只收了两件爱丽丝作为礼物的小首饰后就没有再要了，并且接下来的时间里则一直皱着眉头，这是为什么呢？这要从爱丽丝的消费态度说起。
　　爱丽丝不是纯粹的女生，当然也不会有如大多女生般买东西喜欢讨价还价的习惯，再加上爱丽丝现在用的钱是自己赚的，而并非父母给的。于是乎，爱丽丝几乎是看到有意思的东西全都买了下来，并且还不还价，这让多莉丝非常的气恼。
　　“老板，这个东西多少钱？”这是一个街头小摊位，像这种小摊位爱丽丝一下午光临了好几家了，并且都淘到了不少有趣的东西。此时的爱丽丝又找到了一个好玩的东西。几个木质的骑兵雕塑，这几个雕塑虽然不是出于名家之手，但是在爱丽丝这样的外行眼里，这几个骑兵雕塑看起来栩栩如生，上面涂上了色彩逼真的颜料，让这些骑兵雕塑看起来更加真实。这几个骑兵雕塑一下子就吸引了爱丽丝。噢，倒不是说爱丽丝喜欢这些雕塑，而是爱丽丝准备将这些雕塑买下来准备下午去外公家送给自己的表弟的。至于外公和舅舅的礼物，爱丽丝早就准备好了，倒是表弟肖恩的礼物爱丽丝不知道该送什么好，不过眼前的这些骑兵雕塑看起来似乎很受肖恩这个年龄段的男孩的欢迎。
　　“尊贵而美丽的小姐，这些雕塑不单卖的，它们是一整套的，如果您想要买必须将它们一起买下来。”这个眼尖的商人一眼就看出来了身穿特别定制的贵族服装的爱丽丝不是一般的贵族，在见到爱丽丝对自己摊位上的这几个骑兵雕塑感兴趣后，双眼立马露出了一丝精光。
　　“我就是要将它们都买下来。”此时的爱丽丝拿起了其他几个雕塑看了起来。
　　“噢～尊贵而美丽的小姐，您能光临这里并且看上我的商品是我的荣幸。您打算买下这一套骑兵雕塑我肯定不会给您高价的，两个银币！您只要支付两个银币就可以了～”小摊商人笑眯眯地说道。
　　“只要两个银币？好，你将它们包装起来～”爱丽丝毫不犹豫地答应了商人提出的价格，接着就准备掏钱。
　　“好的，您稍等片刻～尊贵而美丽的小姐”
　　“黛安娜！”这几个骑兵雕塑实际价格最多只要七十个铜币，见爱丽丝再一次不还价做了冤大头的多莉丝气愤道。
　　“怎么了，多莉丝？”爱丽丝疑惑地看着多莉丝。
　　“这些东西……”
　　“好了好了，我知道，我知道～没什么的～”多莉丝一个上午都在不停地说，这些东西实际上只值多少多少钱，你怎么能花实际价格好几倍的钱去买它们呢？而之后多莉丝又去找那些商人评理，并且摆出一副我要还价的战斗姿势。可是爱丽丝却不以为意，笑着将怄气的多莉丝拉走，然后继续开始购物。而现在多莉丝又开始说起来了，爱丽丝这次干脆直接打断了多莉丝的话。
　　“那你……”多莉丝艰苦的日子过多了，哪怕现在因为爱丽丝的帮助家庭条件改善了很多，但是她那精打细算的性格却没有改掉。此时她见爱丽丝如此大手大脚的花着钱，并且爱丽丝根本都不听她地劝阻，此时的多莉丝心里有些生气。
　　“尊贵而美丽的小姐，已经包装好了，请拿好。”
　　“谢谢。”爱丽丝付了钱拿上了东西后拉着有些不高兴多莉丝离开了这个店铺。
　　“黛安娜，你不是说今天要去我家吃午餐的么，现在已经不早了，我们快回去吧，我想我的妈妈肯定已经做好了午餐了。”多莉丝现在很苦闷，她发现现在的爱丽丝很奇怪。以前多莉丝建议性地提出一些意见，如果是正确的，哪怕爱丽丝不怎么愿意也会听取多莉丝的意见，但是今天的购物行动，爱丽丝却一直一意孤行地花着冤枉钱买着东西，根本不听多莉丝的劝阻，这让多莉丝有些无奈。于是，多莉丝只好提前结束这次逛街之旅，将爱丽丝带回去，免得她又花冤枉钱。
　　爱丽丝一听，将手上的东西交给身后的侍卫，然后掏出了怀表看了看。
　　“快十一点了，的确不早了，那好吧，我们回去吧～”
　　多莉丝见爱丽丝答应回去了，送了一口气，接着有些责怪地看了一眼爱丽丝，但爱丽丝却对着多莉丝嘻嘻一笑，然后接着说：“这是我第一次上街大采购，原来大肆买东西可以这么爽啊，以后不高兴时可以多试试。”
　　“黛安娜！”多莉丝喝了一声。
　　“开玩笑，开玩笑的啦～”爱丽丝笑眯眯地上前捏了捏多莉丝那紧绷地脸。
　　“哎，算了……我们回去吧。”多莉丝对现在的爱丽丝很没办法，在叹了一口气后妥协到。
　　“多莉丝，我们快回去吧，我想你为我做一些糕点～”爱丽丝拉着多莉丝的手撒娇道。
　　“不听话的孩子没有糕点吃！”多莉丝显然还在生爱丽丝乱花钱的气。
　　“怎么能这样！”吃货爱丽丝见多莉丝竟然不打算做糕点给她吃，立马急了起来。
　　“除非你答应我下次不许这样了！”多莉丝认真道。
　　“好，我答应你！”爱丽丝毫不犹豫地说道。
　　多莉丝看了看脸上一丝悔改的表情都没有的爱丽丝，有些无奈，但是见爱丽丝着急着想吃自己做的糕点的样子，多莉丝最终还是被爱丽丝打败。
　　“噗哧～”多莉丝忍不住一笑，然后接着说：“爱丽丝，你还是没有变啊，依旧那么嘴馋。”
　　“有吗？有吗？”爱丽丝假装很正经地说道。
　　“当然有！”
　　“你说谎！”
　　“我从来不说谎！”
　　两人笑呵呵地斗着嘴，然而就在这时，几个身着华丽衣裳的青年男子在不远处色迷迷地盯着爱丽丝和多莉丝，随后他们交头接耳了一番后来到了爱丽丝面前。
　　“两位美丽的小姐，是在逛街吗？”
　　爱丽丝愣愣地看着突然跑到自己面前这几位故作绅士，但却作态却不伦不类的青年男子。
　　见爱丽丝不说话，而是一呆呆地看着他们，之前说话的那位男子再次说道：“美丽的小姐，你是如此的美丽，以至于在这茫茫人海中我一眼就看中了你。”
　　“美丽的小姐，你是如此的美丽？这是什么狗屁不通的话。”爱丽丝在内心道。
　　“现在时候也不早了，我想请两位美丽的小姐吃午餐……”
　　“多莉丝，我们走。”爱丽丝也不等那青年男子的话说完，直接招呼多莉丝离开，而多莉丝也看了出来这几个男子不是什么好东西。穿着贵族服装，在大街上随便搭讪女生，肯定是纨绔子弟。
　　“嘿，小姐，我们都是贵族，对待同是贵族的我你怎么这么不懂礼貌。”青年男子见爱丽丝转身离开上前伸手拍了一下爱丽丝的肩膀。
　　爱丽丝回过头，眯着眼睛看着还将手还搭在自己肩膀上的手臂，然后又冷冷地看了一眼青年男子。
　　“怎么样，是打算答应和我一起共享午餐了吗？我们都是贵族，肯定有共同话题的～”青年男子摆出了一个自以为很帅气的笑容说道，并且他身后的几个同伴也在一旁帮忙说着如，“杰克少爷很有才华。”“杰克少爷懂得多种乐器，绘画也很不错。”之类的好话。
　　“啪！”爱丽丝伸手打掉了这个名叫杰克的青年男子搭在自己肩膀上的手。紧接着，爱丽丝毫不客气的给了他一个大大的耳光。
　　“你……你……你竟敢打我？你竟敢打我这个贵族？不管你是哪个家族的，你都必须付出代价！”杰克不可思议地捂着被爱丽丝打的红红的脸，而杰克旁边的同伴此时却愣住了，他们没想到看起来美丽可爱的爱丽丝会打人。
　　“把他们抓起来！”爱丽丝丝毫没有在乎杰克的警告，直接命令身旁的侍卫将这些人给抓起来。


第142章 奇怪的爱丽丝
　　多莉丝难以置信地看着突然就扇了别人一耳光的爱丽丝，此时的她真的非常非常的惊讶。
　　“抓我？你知道我是谁吗？”被爱丽丝扇了耳光的杰克此时已经从惊讶中醒悟过来，他现在见爱丽丝不仅打了他还想命令他的侍卫抓自己，此时的他有些恼羞成怒了。
　　爱丽丝仿佛没有听到杰克的话一样，只是冷冰冰地看着他。
　　如霜的眼神，冷艳的俏脸，此时的爱丽丝给了多莉丝一种很陌生的感觉。
　　“黛安娜，别这样，我们走吧……”多莉丝拉了拉爱丽丝的衣袖道。
　　“不，这些人冒犯了我，我必须将他们抓起来！”爱丽丝头也不回道。
　　多莉丝愣住了，然而这个时候却没有让她多想的时间。对方也带来了侍卫，杰克的侍卫见爱丽丝的侍卫要过来抓他们的主人，于是他们来到了杰克的身前摆出了保护的姿势，此时双方进入了剑拔弩张的状态。
　　爱丽丝的侍卫说是侍卫，其实就是斩龙骑兵团的精锐骑兵。爱丽丝刚回诺亚城，第一次外出，这几个斩龙骑兵团的小伙出来负责爱丽丝的安全就遇到了这么一件事情，这令他们感到十分的气愤。这些骑兵从参军以来得到了很多艾伯伦的恩惠，可以说他们对待兰开斯特家族是十分忠诚，而除了忠诚还有着狂热。兰开斯特家族有军神家族的称号，作为士兵，能进入斩龙骑兵团是他们最大的荣誉和荣幸。而爱丽丝，则是他们心目中军神家族族长的女儿。刚刚杰克拍爱丽丝肩膀的举动说起来的确没什么，但要是真正的去追究的话，杰克的确是很失礼的举动，爱丽丝说他冒犯她的确没错。这些骑兵见杰克的所为已经有些不爽了，在爱丽丝下达了拿下这些人的命令后立马摩拳擦掌的走了过去。那些杰克的侍卫？直接被这些精锐的斩龙骑兵团的小伙忽略了。
　　爱丽丝的侍卫相互使了一个眼色后，突然冲上前了，和对方的侍卫打了起来。而这一下则让这条繁华的商业街乱了起来。
　　街边几个小摊位的摊主见这几个明显是贵族的少男少女勒令自己的侍卫当街斗殴，怕自己的东西被这几个小姐小少爷弄坏的摊主迅速裹起自己的货物边跑边喊：“打架啦，打架啦！”
　　贵族之间当街争斗，自从诺亚日报成立以来这种事情几乎在诺亚城没有发生过了。而现在，突然出现的这一幕不仅让人们乱了起来，也让几个有些有心人猜测起来这几个敢诺亚城当街斗殴的几个少男少女是哪个贵族家族的后代。要知道，艾伯伦对于当街斗殴影响市民生活的行为是深痛恶绝的，并且对做过这种事情的人会予以很重的惩罚，而且不管对方是平民还是贵族。
　　打斗没有持续多久，由于一边是精通各种武技的斩龙骑兵，一边只是普通的侍卫。几个来回，杰克的侍卫全都躺在了地上，而杰克一行人已经被那些斩龙骑兵所制服。
　　然而就在爱丽丝打算处置这些人时，一队治安兵从远处赶了过来……
　　……
　　艾伯伦在唐娜怀孕时去了帝都，对此艾伯伦觉得很过意不去。于是这位十分喜爱妻子的好丈夫，在今天放下了一切手头上的事情，与唐娜坐在房间聊着天。
　　他们聊的东西很多，但是这些话题基本都和爱丽丝有关，看的出来，他们两个都十分疼爱爱丽丝。除去这些，就是关于唐娜肚子里的孩子的话题了。
　　房间中一直洋溢着温馨的气氛，可就在这时，房间的门被敲响了。
　　艾伯伦皱着眉头看着房门。他今天已经打算放下所有事情准备全心全意的陪唐娜，以弥补自己这几个月不在她身边的日子，在这之前，艾伯伦已经对下人说了，有事明天说，不要打扰他，可现在……
　　“亲爱的，去吧。”唐娜对着艾伯伦温柔地一笑。
　　没有任何多余的话语，唐娜这位温柔的女人在艾伯伦离开自己的这几个月里没有任何怨言，而现在这个只属于两个人的时间里被人打扰，她也没有感到不快，反而认为可能下人有重要的工作报告给艾伯伦，自己不想打扰。
　　艾伯伦看了一眼房门，又看了一眼唐娜，最终艾伯伦在唐娜鼓励的眼神中走向了房门。
　　门外是面色焦急的管家，大卫，他当然知道今天艾伯伦下了命令不要打扰他，但是在刚刚他得知了的一件事情现在必须得告诉艾伯伦。在见到艾伯伦走了出来后，他松了一口气。
　　“什么事？”艾伯伦淡淡道。
　　管家大卫皱着眉头，然后小声的在艾伯伦耳边将下面的人所传上来的事情告诉了艾伯伦。
　　艾伯伦随着管家大卫的叙述，脸色越来越阴沉，等管家大卫说完后，艾伯伦的脸黑的几乎可以滴下墨汁了。
　　艾伯伦看了一眼身后的房门，然后对着管家大卫说道：“你去给我将小姐喊回来，现在！立刻！”
　　“是！”
　　自己的宝贝女儿当街纵容手下打架，这是艾伯伦从管家大卫那儿听来的。艾伯伦虽然不相信自己的女儿会做出这样的事情，但是自己的手下没有骗自己的必要，现在的艾伯伦除了感到愤怒和生气外，还有的则是疑惑。
　　从小到大，爱丽丝虽然很调皮，而且时不时的做一些在她看来很正确但实际上却很幼稚的事情。可这些艾伯伦都可以当作是小孩子的顽皮，除非爱丽丝玩疯了会稍加批评以外，大部分艾伯伦都是一笑而过的。
　　可现在，艾伯伦竟然听到了自己眼里最乖最懂事的女儿在街头纵容手下和别人打架，这让艾伯伦有些难以接受。因为做出这样的事情艾伯伦统统都认为是不学好的纨绔子弟，可想到这里的艾伯伦又疑惑了起来。
　　艾伯伦从对自己女儿的了解来看，他有些奇怪自己的女儿怎么做出了这样的是事情。爱丽丝不是这样的女孩啊，可是刚刚管家大卫那肯定的语气让艾伯伦很费解。
　　突然，就在艾伯伦百思不得其解时，他想到了贝拉在帝都时对自己汇报爱丽丝和辛西娅别扭的事情。
　　贝拉在当时告诉艾伯伦，爱丽丝似乎和辛西娅吵架，并且心情低落，将自己关在房间里不出来。艾伯伦很过去开导开导爱丽丝。但是那个时候的艾伯伦由于临近离开帝都之际，为帮皇室解决这次瓦蓝帝国的事情，十分繁忙，没有时间。再说，朋友之间吵架很正常，于是开导爱丽丝的事情被艾伯伦延后了。而之后在回家的路上艾伯伦见爱丽丝一路高高兴兴的，一点也不见贝拉所说的那般，这让艾伯伦认为爱丽丝大概是和辛西娅和好了。然而，艾伯伦却忽略掉了一点，爱丽丝请假提前回家。
　　爱丽丝在当时说，想快一点回家，想快一点见到母亲，又说诺曼学院学年底又没考试，请假回家没什么的。之后爱丽丝又是一番撒娇，宠爱女儿的艾伯伦答应了下来。而现在，艾伯伦却觉得这个请假似乎有些奇怪，但是哪里奇怪艾伯伦却说不出来。
　　此时此刻，艾伯伦只想和爱丽丝面对面的好好聊一聊。


第143章 前因后果
　　“黛安娜，你这么做是不是太过分了。”多莉丝皱着眉头说道。
　　多莉丝并不是一个多嘴并且喜欢干涉她人自由的人，但是对方如果是爱丽丝并且爱丽丝现在的表现非常奇怪的话，多莉丝是不会过问的。
　　“过分？噢，亲爱的，你没看出来那些人都是不学好的纨绔子弟么？我半年多不在诺亚城，想不到诺亚城竟然出现了这样的贵族。”爱丽丝一副无所谓的样子道。
　　此时，爱丽丝和贝拉正乘坐着马车向多莉丝家驶去，而杰克一行人则在爱丽丝对那些治安兵说出了身份并且对杰克一行人进行了一番强烈的谴责后，那些治安兵一股脑的将杰克等人给抓去关了起来，连事情经过都没有问。
　　“当然，那些人不是什么好人我当然看的出来，但是你也不能把他们关起来啊。那个叫杰克的贵族只不过拍了你一下肩膀而已，你竟然就因为这个打了他，还叫人把他抓起来……”
　　“你觉得我做的不对吗，多莉丝？”突然，爱丽丝语气认真地问道。
　　“呃……倒不是不对，只是有些过分。”多莉丝愣愣道。
　　“竟然你觉得是正确那就没有关系啦，那种人只有给他重重的惩罚他们才会醒悟过来！”爱丽丝笑呵呵道。
　　“好吧，但愿如此……”多莉丝低着头喃喃道，随后陷入了沉思。
　　爱丽丝在和多莉丝认识的这几年中一直保持着善良，温柔的样子。爱丽丝对人总是和和气气的，并且喜欢帮助他人，而且看起来十分享受那样的事情。有时，爱丽丝也会遇到一些和她意见不合的小伙伴或者是特意过来找两人麻烦的小孩子。但是爱丽丝要么是不理对方，拉着多莉丝离开，要么一番东拉西扯的大道理将那些小孩子说的一愣一愣。可今天爱丽丝打人的举动却让多莉丝感到了爱丽丝似乎和以前有些不一样，但具体哪里不一样多莉丝又看不出来……
　　突然，爱丽丝感觉到马车停了下来。
　　“到了吗？”爱丽丝奇怪道，随后望向车窗外，发现这里并不是多莉丝家附近。
　　“小姐，公爵大人派人来，要您现在立刻回去。”就在爱丽丝疑惑着要问车夫为什么在这停车时，外面的车夫突然说道。
　　爱丽丝皱了皱眉头，有些不怎么高兴。看来她之前的行为被自己的父亲知道了，而现在父亲则要求她回家。可能是要找她问话吧。
　　“跟外面的人说，我在朋友家吃过午餐再回去。”
　　车夫将爱丽丝的话传了过去，但换来的则是要求爱丽丝现在必须得回去的回答。
　　“黛安娜，你回去吧，你爸爸似乎找你有很重要的事情。”多莉丝握住了爱丽丝的手温柔道。
　　爱丽丝看了看多莉丝，随后叹了一口气。
　　“哎，只好下次再去你家咯。”
　　……
　　艾伯伦的书房。
　　此时的艾伯伦阴沉着脸看着坐在自己面前的爱丽丝。
　　“为什么命令侍卫打人？”
　　“我没有命令侍卫打人，我只是命令侍卫抓人。”爱丽丝此时看起来有些不高兴，似乎是因为艾伯伦强行要求她回家造成的。
　　艾伯伦见女儿口气有些冲，立马意识自己似乎过于着急了，都没怎么问清楚就不分青红皂白的沉声问道。但这也不能怪艾伯伦，任何有一个父亲在得知自己平时温柔乖巧的女儿突然有一天在街上命令手下打人都会感到生气。
　　艾伯伦闭上了眼睛整理了一下情绪。放缓了口气，柔声道：“好吧，亲爱的，你能告诉我你上午在商业街和那些人发生了什么吗？”
　　爱丽丝见父亲放缓了语气，有些不情愿的将上午发生的事情说出来。
　　听完爱丽丝的叙述，得知自己的女儿并不是纵容手下去打人，而是在对方冒犯了自己后才打的人，并且还是爱丽丝亲自带头动手的。艾伯伦沉默了片刻后说：“爱丽丝，我不管你们到底谁多谁错，哪怕的确是对方先冒犯了你，但是打人就是不对！”
　　“爸爸！那个杰克一看就知道不是什么好东西，他冒犯了我，我难道不能打他吗？”爱丽丝见父亲竟然认为自己的做法不对，非常的生气。
　　“你是认为我在帮别人说话？你是不是认为自己是我的女儿，打了一个冒犯自己的贵族没什么大不了？”艾伯伦突然一改之前的和颜悦色，又变回了之前阴沉的样子。
　　“呃……”爱丽丝语塞。的确，爱丽丝就是这么想的，在诺亚城中，兰开斯特家族有着绝对的权威，所以爱丽丝肆无忌当的做出了上午那番举动。
　　“难道我被人冒犯了就忍气吞声？”爱丽丝和艾伯伦争论起来。
　　艾伯伦看着面红耳赤的爱丽丝，突然问起了一个目前看起来无关紧要的问题：“爱丽丝，你是不是在帝都遇到了什么不开心的事情？”
　　艾伯伦突然问起这个是因为爱丽丝现在对自己的态度。爱丽丝从小到大犯了错误，就算是犯了错误不自知状态下被艾伯伦叫过来问话时，也都是一副老老实实洗耳恭听的样子。可现在爱丽丝却和自己大声争论起来，并且表现出一副我是对的，你们都是错的别扭样子。这让艾伯伦感觉到自己的女儿似乎有心事。
　　爱丽丝突然一愣，低下了头。
　　“没遇到什么不开心的事情……”
　　艾伯伦见爱丽丝这般模样，一看就知道隐瞒些什么，但见女儿不说也没办法。
　　“好吧，你现在不想说也没有关系。等你想说的时候再跟我说，爸爸随时随地可以等你。”艾伯伦来到了爱丽丝面前，蹲了下来，握住了爱丽丝的双手柔声道。
　　“爸爸……”爱丽丝突然感到一阵哽咽。
　　艾伯伦的确很细心，他只从爱丽丝今天上午的举动还有贝拉透露的一些信息就猜到了爱丽丝今天上午的举动可能是因为有心事。而事实就是如此，爱丽丝早上一番发泄时的行为是因为辛西娅。虽然爱丽丝并不这样认为，但是潜意识中，爱丽丝一直非常恨辛西娅，非常恨辛西娅将自己当作玩物的行为。而这股被爱丽丝所忽视的恨潜移默化的改变着爱丽丝的行为，只是她不自知罢了，而艾伯伦现在的一番话却点醒了爱丽丝。但是被点醒的爱丽丝虽然很感动父亲的贴心，可是却并不高兴，因为，现在的爱丽丝又想起了让她心痛的人。
　　“现在言归正传。爱丽丝，我不管你遇到了什么开心的事情，但是因为心情不好去打人就是不对，哪怕别人冒犯了你。我知道，你肯定在想，别人冒犯了自己为什么不能动手打人，我告诉你为什么。人与人之间的矛盾用武力去解决是最最愚蠢的，这种方式不仅粗暴，费力，更加体现出了当事人的愚昧和无知，也会让旁人认为你是一个不讲理的人。我跟你说的动手打不人对并不是告诉你被人冒犯了就忍气吞声的算了，而是告诉你，别人得罪了你，就像今天上午那个杰克的少年得罪了你的行为，你完全可以用自身的地位，还有我们家族诺亚城的名声，将他逼到在场所有人的对立面。这样做只要动动嘴皮，完全不费力气的就可以解决这件事情。但是你却弄的那条街乱糟糟的，有几个商铺也因为你命令手下去打人被弄坏。你想想看，你可能觉得没什么，但是那些因为你商铺而被弄坏的人怎么看待你？虽然这件事情的起因的确是因为杰克冒犯了你，但是造成了这样的事情你也有份。爱丽丝，你不是一直都非常体贴平民吗？”
　　艾伯伦的一番话让爱丽丝醒悟了过来。其实爱丽丝也知道可以用家族的力量，完全不用武力就可以让杰克得到惩罚，可是心情不好的爱丽丝却因为想要发泄，做出了动手打人的举动。而艾伯伦的细心和体贴加上一番细致的讲解，让爱丽丝突然觉得自己早上的行为是多么的愚蠢可笑。
　　“爱丽丝，不管遇到什么不开心的事情，都不要让负面情绪左右你的思想。你要做一个真正的自己！”
　　“爸爸……”
　　“好了，今天就到这里吧。噢，对了，这件事情看别让你的妈妈知道，她有身孕在身。”
　　爱丽丝点了点头。
　　“你啊你，总是做事不顾后果，你今天的行为要是让你的妈妈知道，你的妈妈该多么担心。”艾伯伦有些责怪地敲了敲爱丽丝的脑袋。
　　“爸爸，我知道错了……”爱丽丝诚心认错道，并且在内心暗暗地对自己说：“忘掉她！忘掉她！”
　　但真的能忘掉吗？


第144章 超级生日礼物
　　“嗯……”此时的爱丽丝将食指放在唇下，紧皱着眉头盯着眼前的棋盘，一副犹犹豫豫的样子。
　　“呵呵呵，爱丽丝，想没想好？”爱丽丝的外公汉克笑呵呵地看着举棋不定的爱丽丝。
　　爱丽丝抬头，见自己的外公一脸得意的笑容顿时有些不高兴，在怒视了一眼自己的外公后，爱丽丝将棋子拿起，重重的落在了一个自以为是最最合适的位置，以此来冲破自己外公的攻势。做完这一切后，爱丽丝还故作挑衅地看了一眼自己的外公。
　　老汉克见自己的外孙女那可爱的样子，呵呵一笑，然后不慌不忙地拿棋落子。
　　棋局随着汉克的这一步，爱丽丝进入了死局。
　　“等等！”就在汉克准备等待着爱丽丝的认输时，爱丽丝突然喊道。
　　“怎么？爱丽丝，你又想悔棋？你知不知道你一盘棋下来最少要悔三次棋。”汉克调笑道。
　　“我……我……我不玩了！”爱丽丝说着说着突然大叫一声，然后学起自己表姐利蒂希娅输棋时的样子，将棋盘弄的一团糟。
　　“哈哈哈哈！”爱丽丝的举动不仅没有让汉克觉得不快，反而令他开怀大笑起来。
　　爱丽丝在昨天经过父亲的一番指点，又经过了一晚上的深思熟虑，次日，爱丽丝的心情好多了。于是，爱丽丝在今天起了个大早，然后来到了外公的庄园看望他。
　　来到了外公家，结果爱丽丝发现只有外公一个人在家。爱丽丝的舅舅柯利弗德去邻城忙生意了。而肖恩，那个不听话的小滑头，在刚刚满十四岁后没多久，则被无法管教他的柯利弗德送到了爱丽丝的父亲艾伯伦的军队中历练去了。得知了这一切的爱丽丝惊讶了好久呢，她可从来没想到过自己那调皮捣蛋的表弟会在有一天被送进军队历练。军队……会很辛苦吧……
　　舅舅柯利弗德去忙生意，表弟肖恩去了军队历练。硕大的庄园除了几个仆人只剩下汉克这么一位孤零零的老人，而爱丽丝的突然到来则让老汉克欣喜若狂。半年多没见到爱丽丝，让这位平时最最喜爱这个孙女的老人笑地合不拢嘴。之后，老汉克和爱丽丝笑呵呵地聊着天，再后来，棋瘾犯了的老汉克突然提出要和爱丽丝下战棋。
　　肖恩对战棋不感兴趣，平时都是柯利弗德陪老汉克下棋的。现在柯利弗德不在，爱丽丝正好赶上了这一趟。想起战棋是爱丽丝发明的老汉克突然向爱丽丝发起了挑战，而爱丽丝感受到了外公没人陪的孤单，孝心大发的爱丽丝当然义不容辞的答应了下来。可接下来发生的事情却让爱丽丝发狂了。
　　自从爱丽丝将战棋带给老汉克后，他就迷恋上了这个东西，现在的他已经将家族产业交给了下一代，自己在家安享天年了，于是平常无事时都会拉着自己的儿子柯利弗德或者是家中的仆人下战棋。经过了长久的锻炼，外加老汉克似乎在战棋上有着很高的天赋，老汉克的战棋技术飞速成长。而爱丽丝前世生活在一个娱乐项目特别多的年代，像前世的爱丽丝这样的年轻人基本都不会去碰战棋这种在当时看来很无趣的东西。爱丽丝只能算懂得怎么下战棋，而技术则是一团糟，也只能欺负欺负新手。面对现在已经身经百战老汉克，爱丽丝单方面被虐而已，就算老汉克不停的让爱丽丝悔棋也无济于事。
　　爱丽丝气呼呼地盯着被自己弄的乱七八糟的棋盘，她真的没有想到自己一个先行者竟然被半路出家的外公所打败。
　　“好了，爱丽丝，乖～我们不下棋了好吧。”老汉克不说这句话还好，这一说反而让爱丽丝觉得外公在故意逗她。
　　“外公，您信不信我把您的战棋给扔了。”爱丽丝恶狠狠道，显然战棋被虐了几局的爱丽丝心里很不痛快。
　　老汉克听爱丽丝这么一说连忙将双手盖在棋盘上，生怕爱丽丝真的将自己心爱的战棋拿出去扔了。
　　“乖孙女，你要讲道理！”
　　“噗哧～”见外公一副害怕的样子，爱丽丝笑了出来。而老汉克见自己的外孙女的脸上终于阴转晴也开心地笑了起来。
　　其实两人都知道对方是在开玩笑，但这一老一小却默契的装傻充愣，为的只是让对方展颜一笑。
　　两人因这一笑，气氛再度回到之前的融洽和温馨。
　　“来～”老汉克对着爱丽丝招了招手，示意她到自己的怀里来。
　　爱丽丝听话地走了过去，然后如以往一样坐在了外公的大腿上。
　　“嗯～我的爱丽丝又长大了不少，再过几年我可能就抱不动你了～”老汉克在爱丽丝的脸上一吻，然后笑着说道。
　　爱丽丝这一次没有埋怨外公的胡子扎到自己，也没有再说话，而是安静地靠在外公地怀里，感受着属于外公的温暖。
　　“对了，爱丽丝，今年你的生日礼物我还没送给你呢。”老汉克突然想起了这么一件事情，然后说了出来。
　　“生日礼物？不会又是一只猫吧，额，对了，猫，小叮当！我回家这么久都没看到它，它跑哪去了……”爱丽丝像是自言自语道。
　　“你的那只雪猫？在我这呢。”
　　“在您这儿？”爱丽丝愣了愣。
　　“是啊，你的妈妈怀孕了，孕妇不能和猫这种动物呆在一起，所以在几个月前你爸爸就让人将你的雪猫给送过来了。不过由于它刚被送来时被你的捣蛋鬼表弟肖恩整得够呛，这让它始终都躲在肖恩进不去的楼顶储藏室，直到现在肖恩去了你父亲的军队里历练，它都害怕的不敢从那上面下来，除了仆人送食物给它，它一直都呆在上面呢。”老汉克说着说着露出了哭笑不得的样子，显然是想起了自己的孙子折腾那只雪猫时的情景。
　　“呃……肖恩……下次让我碰到他我非好好的教训教训他不可！”爱丽丝气愤道。
　　老汉克笑呵呵地看着气鼓鼓地爱丽丝，然后从口袋里拿出了一把造型好看的钥匙。
　　“钥匙？这是什么地方的钥匙？”爱丽丝好奇道，此时的她在想，外公难道送一栋房子给自己当生日礼物？
　　“城北的跑马场归你了。”老汉克语气轻松地将诺亚平原上最广阔，最平坦的跑马场送给了自己的外孙女。
　　爱丽丝呆住了，过了好长时间才回过神。
　　“真的吗？真的吗？外公你说的是真的吗？”爱丽丝激动道。
　　“当然是真的，这把钥匙可不是什么门的钥匙，而是那个马场的主人的象征，有了这把钥匙，你就是那个马场的主人了～”
　　“太棒了～外公，你太好了～”爱丽丝高兴地抱住了老汉克的脖子，在他的脸上亲了一口。
　　兰开斯特家族也有马场，但那里是训练骑兵的地方，爱丽丝每次去时，那里都有不少训练骑兵所故意设下的障碍。而爱丽丝的骑术又不是特别的好，不能像正规骑兵那样轻松地越过那些障碍，只能绕道而行，这让爱丽丝很不爽。想想看吧，爱丽丝策马奔腾时，前方突然一个障碍，爱丽丝怕马儿越过那个障碍时把自己给摔下来，无奈只好减速绕行。这就和飙车时突然遇到交警一样难受。
　　爱丽丝外公家的马场爱丽丝曾经去过，爱丽丝非常喜欢那广阔平坦的马场。但是由于艾伯伦总是时不时的说，不要老是去外公那的马场捣乱，于是，爱丽丝在后来就很少去那儿了。而现在，那个马场属于爱丽丝的了，这让爱丽丝怎么能不兴奋。


第145章 储藏室
　　得到了梦寐以求的跑马场，爱丽丝脸上一直挂着开心的笑容，虽然爱丽丝知道自己的父亲肯定会对自己外公送这么重的礼物有一番嘀咕，但这已经都不重要了，因为，爱丽丝只要稍稍一撒娇，艾伯伦也没啥办法。
　　爱丽丝和老汉克又聊了一会儿后，爱丽丝要求去找小叮当，于是，爱丽丝在老汉克指派的仆人的带领下来到了顶层的储藏室。
　　这个储藏室倒不是一间房间，它在屋子的天花板上，需要用梯子才能上去。对此爱丽丝倒不觉得奇怪，因为很多人家的储藏室都是放在天花板上的。不过除了天花板上的储藏室，一般人家也会空出一间角落的房间做另一间储藏室，毕竟天花板上不能储藏体形比较大的物品，天花板上的储藏室只能储藏一些小物品。顺便一提，爱丽丝家可没有这样的储藏室。
　　“它在上面？”爱丽丝抬起头看着天花板上的储藏室的唯一一个小小的入口，那里黑不隆冬的。
　　“是的，小姐。”仆人恭敬道。
　　见仆人肯定道，爱丽丝马上大喊起小叮当的名字来，但喊了半天都不见小叮当出现，这让爱丽丝有些奇怪，于是用疑问地眼光看向跟在身旁的仆人。
　　“小姐，它可能在上面睡觉……”
　　“睡觉？”爱丽丝奇怪起来，因为在她的认知中，动物似乎都比人的警觉性要高的多，哪怕是被人驯养过的动物。爱丽丝在下面喊这么一会儿了，都没反应，这让爱丽丝觉得，要么小叮当不在上面，要么自己的养的猫的确是一只奇葩到睡觉可以睡到天昏地暗怎么也弄不醒的猫。
　　这处顶层的阁楼只有一扇小小的窗户用来透气用的，所以这里的光线很暗，爱丽丝和仆人上来时特意拿着一盏油灯，但这昏暗的阁楼还是让爱丽丝看不清周围的情况，这也让爱丽丝有些怀念前世那有电灯的世界。
　　“梯子在哪呢？”这种有天花板上的储藏室附近一般都有梯子，但是这昏暗的光线让爱丽丝半天都没找着梯子。
　　“梯子？在那……啊，没！没梯子！”仆人先开始是老实的回答了爱丽丝的问题，并且还特意地指了指梯子所在的位置，但随后马上警觉过来爱丽丝要梯子可能是想上去，立马改口道。这位可怜的仆人可不敢让公爵的女儿爬梯子，要是掉下来她就是有十条命也不够赔啊。
　　但是，一切都已经晚了。爱丽丝也不管仆人，拿过仆人手中油灯，向之前仆人所指的地方走去，果然那儿有一个梯子。
　　爱丽丝吃力的将梯子搬了过来，然后架在了天花板上的储藏室的入口处，接着撩起裙子就开始爬梯子。
　　“小姐，小姐！求求您，别这样，您这样会摔下来的，您快下来，让我来，我上去找小叮当。”仆人见爱丽丝竟然真的如她所想去爬梯子了，惊慌失措地来到梯子下面乞求道。
　　“噢，不了，我也想上去看看呢～”爱丽丝似乎没有感觉到仆人的乞求，头也不回的，一手拿着油灯，一手扶着梯子爬了上去。
　　可怜的仆人见爱丽丝不理她，而且此时的爱丽丝已经爬到了梯子的中央，仆人也不敢爬上去将爱丽丝给抓下来，她怕梯子承受不两人的重量。于是只能紧张地扶着梯子，然后眼巴巴地看着慢慢向上爬的爱丽丝，祈祷她不要掉下来。哪怕爱丽丝掉下来了，仆人也做好了用自己的身体去接爱丽丝的准备，仆人想，哪怕自己被掉下来的爱丽丝给砸死，也不能让爱丽丝受伤啊。
　　不过，这个世界的光明神显然听到了这位可怜的仆人的声音，爱丽丝安全的爬了上去……
　　爱丽丝突然打算到这天花板上的储藏室去看看并不是心血来潮，而是重温那已经逝去的时光。
　　爱丽丝的前世，那所孤儿院也有这样的储藏室。曾经的她与小伙伴们在一次偶然的机会中发现了孤儿院的天花板上有一个储藏室，于是，在后来，她经常与小伙伴爬上去，在那狭小阴暗的储藏室里玩着属于孩童的冒险游戏。然而，现在虽然物是人非，可这相似的东西却勾起了爱丽丝那遥远的回忆，这也是为什么爱丽丝要执意想爬上去看看的原因。
　　爱丽丝举起油灯，望向四周。昏暗的环境，只能弯腰才能潜行的高度，几乎堆满整个储藏室的物品，物品上有着不少灰尘，还有那属于储藏室特有的混杂的，但并不好闻的气味。这一切的一切，让爱丽丝那已经模糊的记忆清晰了起来。
　　爱丽丝虽然不高，但这里的高度却更矮，爱丽丝弯着腰，提着油灯，慢慢地潜行者，而脚踩在天花板上发出的熟悉的咯吱声，让爱丽丝的脸上露出了笑容。
　　慢慢地，爱丽丝走到了储藏室的中央。爱丽丝环顾四周，然后将油灯放在一旁，随便打开一个箱子，然后翻着里面那些陈旧的玩意。虽然这些东西对爱丽丝来说并没有什么用处，但是爱丽丝非常喜欢这种新鲜感。
　　“爱丽丝！爱丽丝！你在上面吗？”突然，爱丽丝听到了自己的外公在下面喊自己。
　　“我在呢，外公！”爱丽丝回了一声。
　　老汉克见自己的外孙女没有在上面遇到什么意外松了一口气，随后责怪地看了一眼之前喊自己过来，并且也是之前陪爱丽丝来到这里的仆人。
　　“你快下来！上面很脏的！”此时的老汉克有些无奈，他真的没想到自己的孙子都不敢爬上去的储藏室，自己的外孙女倒是爬了上去。在家人的眼里，肖恩是一个调皮捣蛋的小子，而爱丽丝则是一个听话的小姑娘，可现在爱丽丝的行为却让老汉克有些吃惊。
　　“外公啊，这里好多有趣的东西，我等一会儿可以带回家吗？”爱丽丝在刚刚找到了不少有趣的东西，此时的她想将那些看上眼的玩意全带回去。
　　“可以，可以！你先下来再说。”储藏室上漆黑一片，老汉克怕爱丽丝在上面摔倒了或者出什么意外，此时的老汉克有些焦急。
　　“嗯～我这就下来～”爱丽丝见外公答应了自己的要求，开心地收拾起等一下准备带回家的东西。
　　“喵～”突然，就在爱丽丝开开心心地收拾着东西时，身后传来了一声猫叫。
　　“小叮当？”爱丽丝惊喜地回过头，但是除了那一堆码的贴到顶的箱子外什么都没有看到。
　　“小叮当，你在那里吗？”爱丽丝向发出声音的地方走去。
　　“呼啦！”就在爱丽丝刚刚走到那码地高高的箱子前时，那堆箱子地上面突然窜下一道白影。
　　“小叮当！”虽然那道白影窜的很快，但是爱丽丝还是看清了那是她的宠物小叮当，爱丽丝惊喜地喊道。
　　然而，意外却发生了。
　　小叮当从那堆箱子上窜下来时，将那码的高高地箱子给弄塌了。爱丽丝那声“小叮当”刚说完，眼前的箱子则向爱丽丝这一边倒下。
　　“啊！”爱丽丝一声惊呼，紧接着则传来了重物落地的声音。
　　储藏室上的声音老汉克听到了，此时的他脸上露出了凝重。
　　“快上去看看！”老汉克命令身边的仆人道。


第146章 口琴
　　“嘿嘿……”
　　“还笑？哎，你这个小捣蛋鬼！”唐娜轻轻地敲了一下爱丽丝的脑袋。
　　“好痛啊，妈妈！”爱丽丝假装呼疼起来。
　　“别想骗到我，爱丽丝，你这一套对我已经用了很多次了！”唐娜有些哭笑不得地看着在那装模作样的爱丽丝。
　　见没有骗到自己的妈妈，爱丽丝暗暗地吐了吐了可爱的舌头。
　　唐娜看着自己女儿那作怪地样子，伸出手抚摸着爱丽丝的脸蛋。
　　“谢天谢地，还好你伤的不重。”唐娜在说出这句话时，脸上露出了一丝后怕，一丝担忧，还一丝庆幸。
　　爱丽丝笑了笑，没有说话。
　　“你啊你！怎么那么调皮，竟然跑到了天花板上的储藏室去玩！你怎么越大越像小孩子啊！”突然，唐娜一转之前担忧的神色，一脸责怪地说道。
　　“妈妈，你还是去休息吧～”爱丽丝见唐娜又开始教育起自己来，立马指了指唐娜的肚子，让她去休息。
　　“我有贝拉照顾就好～”
　　唐娜知道自己的女儿又开始烦自己了，无奈地翻了翻白眼，停止了数落。
　　“好吧，亲爱的，你注意休息知道吗？”唐娜说完在爱丽丝的脸蛋上吻了一下，又叮嘱贝拉好好照顾爱丽丝后离开了。
　　唐娜离开后，爱丽丝对着贝拉笑了笑，然后说道：“贝拉，我想睡一会儿，晚餐时间喊我。”
　　“好的，小姐～”贝拉应了一声，然后来到了爱丽丝的床边检查了一下被子是否盖好，又检查了一下爱丽丝地伤势，确认没有什么异常后离开了爱丽丝的房间。
　　此时的房间只剩下爱丽丝一个人，她转过头看向床头柜上那一把口琴，开心地笑了。
　　那天，在外公家，由于小叮当，爱丽丝被那一堆箱子压在了下面。不过幸运的是，那一堆箱子只有上面一小半倒了下来，爱丽丝除了右脚被一个箱子压扭到了外，身上其他地方倒没受到什么伤。但是爱丽丝的外公老汉克却因为这一件事情大发雷霆，要不是爱丽丝求情，老汉克差点就将那天陪在爱丽丝身边的仆人处死。其实从老汉克脸上的刀疤就可以看的出来，老汉克其实并不是一个性情温和地人，但是老汉克一直对爱丽丝十分疼爱，并且从不拿出长辈地姿态去压爱丽丝，表现的就和老顽童一样。这让爱丽丝并不知道自己的外公其实是一个狠角色。而当时老汉克发火的样子则把爱丽丝吓的不轻。
　　虽然爱丽丝因为这件事情只是脚扭到了，并没有伤到骨头，但还是需要老老实实地呆在床上养上几天伤。不过爱丽丝对此倒不怎么在意，因为爱丽丝在那倒下的箱子中发现了一把口琴。一件新的，并且是地球上有的还是爱丽丝会的乐器，怎么能不令爱丽丝感到惊喜呢。而那小小的扭伤对于这把口琴来说，在爱丽丝看来，并不算什么。
　　渐渐的，爱丽丝看着那把口琴，进入了梦乡。
　　……
　　艾伯伦此时皱着眉头在思考着什么，但似乎得不出任何答案和结论，有些苦恼，而令艾伯伦陷入苦恼的原因则是之前手下汇报上来的一事情。
　　“波文和普拉西多家族一个不怎么出名的名叫安德鲁・安东尼・普拉西多的后代，一同带着自己家族的一小队骑兵秘密向诺亚城赶来。”
　　事情是由对方的斥候快马加鞭赶到诺亚城告知艾伯伦的，然而对方除了要求有地方可以安顿下那数量不多骑兵外，其他的那个斥候则不知道了。
　　波文的埃尔巴兹家族和兰开斯特家族他们的关系虽然在大众眼里只是一般，但实际上是坚实的同盟关系。如果只是波文单独前来，艾伯伦还能猜出个大概。但是和普拉西多家族结伴同行往诺亚城这边赶则让睿智的艾伯伦都感到摸不着头脑了。
　　……
　　急行军了很长时间的两只部队，在离诺亚城没多远的地方进行着最后一次休整，他们准备在这次休息后一次性抵达诺亚城。
　　“波文，你看起来心情挺不错，是因为能马上见到爱丽丝小姐的原因吗？”在对自己的军团下达了原地休息的命令后，安德鲁来到了波文身边笑呵呵道。
　　靠在一棵树上的波文脸色一僵，冷冷地看着突然说出这一番话的安德鲁。
　　“这和你有什么关系吗？”波文的语气有些冰冷。
　　“噢，似乎你对我有些偏见，我们在一起呆了也有不少时间了，而且我们即将要开始一同作战，怎么说也是战友了，我希望你抛开你的偏见，这样对你对我，对我们的部下都有好处。”安德鲁不急不缓地说道。
　　波文瞥了一眼安德鲁，没有说话。
　　安德鲁看了一眼不搭理他的波文并没有生气，而是笑着说道：“其实我知道你对我产生偏见是因为爱丽丝，对么？”
　　波文微微一愣，随后冷冷地说道：“你想说什么？”
　　“没什么，我只是想告诉你，你有的时候很多事情都写在脸上。你是不是因为那段时间我和爱丽丝走的很近以为我和爱丽丝有什么关系才会对我产生偏见的？”
　　“哼！”波文哼了一声，转过头。其实，事实虽然不尽是如此，但波文不给安德鲁好脸色看的确有一部分这样的原因。波文自从那次爱丽丝让贝拉送东西给安德鲁后，波文一直认为安德鲁和爱丽丝可能在交往。
　　“你是不是认为我和爱丽丝在交往？好吧，我告诉，其实我们只是普通朋友而已。”安德鲁苦笑地说道。然后在波文惊讶的目光中接着说：“我很喜欢爱丽丝，真的！但是，她似乎对我没什么感觉，这令我很苦恼。”
　　“为什么告诉我这些？”波文在听完安德鲁的话后，脸色缓和了许多。
　　“你是一个很好的对手，虽然说，感情是自私的，但我不希望你这样的对手被蒙在鼓里，我也不希望因为一些误会，从而得到了胜利。哪怕将来我真的和爱丽丝在一起了，但也是因为你没有和我竞争得来的，那样我会感到不安，因为那是不是靠我真本事得来的胜利。我告诉你这些，只是想你和公平竞争，看谁先得到爱丽丝的芳心。”
　　波文看着安德鲁，久久的，但是对方脸上那真挚的，毫无破障的表情告诉着波文，对方并没有说谎，也没有戏耍自己。
　　“你是一个奇怪的人。”波文露出了一丝笑容。
　　“也许是吧，我只是希望我尊敬的对手不要留下遗憾，我不希望你被蒙在鼓里，那样的胜利我不需要。”
　　“我接受你的挑战。”
　　“好！”
　　两个年轻人对视了一眼后，笑着回到了自己队伍中。
　　……
　　安德鲁看了一眼南方，在内心喃喃道：“对不起……爱丽丝，我真的不愿意……”


第147章 上门赔罪
　　今天诺亚城堡来了客人，嗯，于其说是客人倒不如说是来赔罪的人。
　　巴顿，这位在诺亚城掌握着不少财富的人在搭上了兰开斯特家族的大船后，财富积累的速度要比曾经快上了好几倍。虽然在这一年中，巴顿因为兰开斯特家族赚到了很多钱，也在心底暗暗高兴过。不过巴顿却没有因为突如其来的巨额财富而自我膨胀，愚蠢的去外面招摇过市。因为他知道兰开斯特家族看中他是偶然而并非必然，他依旧小心翼翼的和兰开斯特家族进行着来往，生怕自己的某个行为让兰开斯特家族感到不快，从而失去兰开斯特家族的支持。不过，巴顿的为人谨慎，并且本质不坏，最重要的是虽然身为贵族但并没有如大多贵族那样有着很多陋习。这也是为什么这一年中兰开斯特家族从来没找过他由头的原因。
　　巴顿原本的性格是对任何人都不讨好也不得罪，为人中庸，一直本分的做着自己的小生意，但自从和兰开斯特家族合作后，那日进斗金的感觉改变了他原本的一些看法。因为作为一个纯粹的商人，他拒绝不了那么多财富的诱惑，为了这些钱，巴顿不得不去改变自己。他变的活跃起来，倒不是说变的油嘴滑舌，只是比起以往的中庸，他现在对人对事要积极的多。他开始适当的，但却没有表现的很俗套的去讨好兰开斯特家族，这和原本从不讨好任何人的巴顿简直判若两人。巴顿的改变和做法兰开斯特家族虽然没有说什么，但在生意上却给了巴顿这位懂时势的人不少的好处。而巴顿，对于兰开斯特家族的慷慨也欣喜若狂，并且也对自己的自我改造的成功很满意。但是，就在双方愉快合作着的时候，一件差点让巴顿气的想撞墙的事情发生了。
　　巴顿住在诺亚城临城的大外甥在大街上冒犯了兰开斯特公爵的独生女，爱丽丝。
　　当时在吃午餐的巴顿在知道这件事情时吃惊地将嘴巴里的东西喷的满桌都是，而接下来的则是愤怒，他在生气自己的那白痴外甥怎么能做出这么愚蠢的事情。
　　巴顿其实早就知道自己的外甥不是什么听话的好孩子，在几年前，巴顿就已经听说过他的外甥杰克在自己所居住的城市里调戏女孩子的事情。于是，巴顿在自己的外甥杰克来到诺亚城时就警告过他不要在诺亚城来在他自己家的那一套，嗯，那一套就是在大街上调戏女孩子，或者欺负平民之类的。但是杰克的家族由于在自家那座城市里有着举足轻重的地位，再加上从小娇生惯养，不知道天多高，地多厚。在来到了诺亚城这座想比自己家乡那座城市要大的多富裕的多的城市，又看到了许许多多打扮漂亮少女。这位纨绔子弟按耐不住自己的那蠢蠢欲动的心，直接忽视掉了自己舅舅的警告，带上了与自己一同来到诺亚城的几个朋友上街物色美女起来。
　　但是，也不知道是杰克的运气太好了还是太背了，他物色到的第一个美女则是诺亚城中最不能得罪的少女，没有之一。诺亚城那么多女孩子，杰克搭讪的第一个女孩子就是爱丽丝，这运气，用爱丽丝的话说，不去买彩票可惜了。
　　巴顿在愤怒了一阵子后，内心中涌出一阵害怕。因为他知道，自己的外甥所做的事情兰开斯特家族追究起来他的家族和兰开斯特家族之间的来往算是到头了，失去了兰开斯特家族的支持，塞纳家族肯定赚不到以往那么多钱。然而巴顿虽然担心自己以后失去兰开斯特家族的支持，但是他更加担心自己的外甥会被兰开斯特公爵处死。双方身份地位悬殊，杰克的所作所为兰开斯特家族完全有理由将其处死。巴顿虽然爱财如命，但他更加珍惜自己的家人呢，哪怕是杰克这样烂泥扶不上墙的外甥，他也不愿意见到他被兰开斯特家族处死。他是自己的外甥，自己姐姐的孩子啊。
　　之后，巴顿一夜未眠，接着，巴顿动用了全家族的力量去收集乐器和美食。因为巴顿知道，爱丽丝最喜欢的东西是这两样，他准备带上数量惊人的乐器和美食去向爱丽丝赔罪。
　　“真的很对不起，爱丽丝小姐，真的很对不起……”巴顿一边说着一边不停地做着意义不明的手势。
　　巴顿没有用像是演讲稿一样华丽的辞藻去向爱丽丝道歉，他只是不停的重复着“真的很对不起。”但爱丽丝却感觉到了巴顿真挚的歉意，而这真挚的歉意之后则是一丝恐慌。
　　爱丽丝有些哭笑不得的看着说话依旧喜欢做着手势的巴顿。
　　“巴顿叔叔，我已经说过了，我原谅你的外甥杰克了。还有，你和我们家族的生意来往也不会因为这件事情而改变。”爱丽丝对于站在自己旁边说上对不起说了十几分钟巴顿有些无语。
　　“真的很对不起，爱丽丝小姐。”巴顿依旧道着歉。
　　“艾德文娜……你的爸爸……”爱丽丝手掩额头，然后有些无奈地看向与巴顿一同前来道歉的艾德文娜。巴顿知道艾德文娜和爱丽丝在学院中成为了朋友，为了这次赔罪，他拉上了自己的女儿，希望通过自己的女儿向爱丽丝求求请。
　　“好了，爸爸，你别呆在这儿了，这里是爱丽丝的房间。再说爱丽丝不是已经原谅了表哥的行为了吗？他只不过要按照兰开斯特公爵颁布的条例必须在治安所呆上三个月而已。”艾德文娜站起身来到了巴顿的身边拉了拉他的衣袖，示意他赶快离开，然后给了一个“没看到爱丽丝现在觉得你很烦吗。”的眼神。
　　“真的很对不起，爱丽丝小姐……”
　　“噢，天呐……我知道了，我知道了，巴顿叔叔……”
　　“真的很对不起，爱丽丝小姐……那些礼物务必收下。”巴顿终于说了一句别的话。
　　“你是说那些乐器和食物？乐器巴顿叔叔你拿走吧，那些东西我家都有，食物嘛，我接受了～”爱丽丝笑呵呵道。
　　“可是，可是……”巴顿有些欲言又止。
　　“我知道，巴顿叔叔你留着那些乐器也没用是吧，竟然这样，你拿去捐给平民学院吧，我想他们肯定需要这些。”爱丽丝提了个主意。
　　“呃……好吧，就按照爱丽丝小姐您的意思。”巴顿先是一愣，随后想了想后答应了下来。
　　“爱丽丝小姐，我不知道您现在受伤了，早知道我该带一些补品过来，哎，真是……”好不容止住像复读机一样的“巴顿式道歉”，巴顿又开始嘀咕起别的烦人东西来。
　　“艾德文娜……”爱丽丝给了艾德文娜一个眼神，艾德文娜读懂了爱丽丝的意思，立马站起身，将自己的父亲拉了出去。
　　对于杰克，爱丽丝虽然很讨厌这样的人，但是，在今天得知了他是巴顿的外甥，并且爱丽丝在经过了父亲的一番教诲清楚的了解到了在当时自己的行为也是不正确的后。在巴顿上门道歉时，还有原本就对其感到愧疚的艾德文娜的帮腔中，爱丽丝选择了不追究这件事情了。
　　也许，这件事情爱丽丝做的不是很完美，也许艾伯伦也会在心底责怪爱丽丝的心软，但是，爱丽丝就是爱丽丝，她认为这样是最好的。


第148章 又是一个意外
　　艾德文娜在将自己的父亲送走后重新回到了爱丽丝的房间。
　　“爱丽丝，你的脚没有事吧。”
　　爱丽丝笑着摇了摇头，然后说：“只是扭到了，没有伤到骨头，在床上躺几天就好了。”
　　听爱丽丝说只是扭到了，并没有伤到骨头，艾德文娜松了一口气。
　　“爱丽丝，你是怎么扭到脚的。”
　　“这个嘛，说起来有些不可思议，事情是这样的……”爱丽丝将那天在外公家所发生的事情缓缓道来……
　　听完了爱丽丝的叙述，艾德文娜伸出手捂住大张的嘴巴，不可思议地看着爱丽丝。
　　“嘿，怎么了？艾德文娜？”
　　“真……真没想到，爱丽丝，你看起来文文静静的，想不到竟然做出这样胆大的事情，还好你没出什么更大的意外。”艾德文娜惊叹道。
　　“胆大？有吗？”爱丽丝歪着脑袋疑问道。
　　艾德文娜肯定的、认真地点了点头。
　　的确，一般像爱丽丝这么大，并且还是贵族家的女孩子，根本没那个胆子往那么高的储藏室里爬。
　　“好吧，总之事情已经过去了，而且，我找到了它，脚扭到了跟它比起来根本不算什么。”指了指床头柜上的口琴。
　　“听你说这是个乐器？”艾德文娜好奇地看着这个造型奇特的乐器。
　　“是的～它叫口琴。”爱丽丝点了点头。
　　对于这个口琴到底是哪儿来的，爱丽丝的外公老汉克也不怎么清楚。它可能是某个人当作礼物送给了老汉克，但老汉克对于送礼这一套不怎么感冒，就将它丢在储藏室。而爱丽丝所读的诺曼帝国关于音乐方面的书籍中从来没有见到有关口琴的资料，于是，爱丽丝认为这个口琴可能是歌美雅王国的乐器，因为在诺曼学院中，爱丽丝在诺曼学院那藏书惊人的图书馆中找到了一些零零散散有关歌美雅王国有着很多神奇乐器的介绍。
　　“我来吹奏……啊！”爱丽丝探出身子伸出手想去拿口琴，但是却牵动了扭伤的脚，痛苦地叫了出来。
　　“爱丽丝，你怎么了？”艾德文娜吓地站了起来，然后紧张地站在爱丽丝身边。
　　“没……没什么，碰到了扭伤的脚了……”爱丽丝龇牙咧嘴地说道。
　　“没什么大碍吧。”艾德文娜担忧道。
　　“没，现在不疼了，你帮我将口琴拿过来。”
　　“哎，还是等你伤好了再来吹奏这个叫口琴的乐器吧。”
　　“没关系的，我只是脚扭到了而已。”
　　见爱丽丝这么说，艾德文娜最终答应了爱丽丝的要求，将口琴拿了过来。
　　对于口琴，爱丽丝在前世只能说是会，但却不精通，再加上时隔多年，爱丽丝也不敢托大，在演奏前说自己演奏的很棒之类的话来。
　　这个口琴在拿回来后经过了一番清洗，爱丽丝在试了一下音后，将《天空之城》缓缓地吹奏了出来。
　　口琴的音色属悲，然而《天空之城》这首曲子让口琴来演奏的话会显得有些悲伤，这首带着悲伤意境的《天空之城》让艾德文娜想起了一些事情。
　　曲终……
　　“爱丽丝，谢谢你……”艾德文娜突然说道。
　　爱丽丝先是有些奇怪艾德文娜为什么突然对自己说起谢谢，但随后在看清了艾德文娜那满脸的悲伤之色后，爱丽丝突然间明白了些什么。
　　“谢谢你，不仅是谢谢你那天将烂醉的我带回家，也谢谢你为了我和辛西娅公主闹翻。其实……我并不值得你为我这么做的……”艾德文娜露出了一丝难看的笑容说道。
　　爱丽丝吹奏《天空之城》完全是即兴而为，她真的没想到这首曲子会让艾德文娜想到辛西娅，并且暗怪自己怎么忘了用口琴吹奏《天空之城》会使得这首曲子变的悲伤。
　　“呃，没什么，你是我的朋友。”对于艾德文娜提起辛西娅这个让爱丽丝心痛的名字，爱丽丝先是显得有些异样，但随后便恢复了过来。
　　那天，艾德文娜酒后乱言，将自己和辛西娅发生的事情大概地说了出来。之后，在第二天，心情混乱的爱丽丝再次询问已经酒醒的艾德文娜关于她和辛西娅的事情。其实爱丽丝并不是一个问别人隐私的人，但是当时关于自己情人辛西娅的事情，爱丽丝不得不问。
　　而艾德文娜由于得知了自己酒后吐真言，将一些事情零零散散的告诉了爱丽丝，于是，当时处于颓废状态的艾德文娜自暴自弃地将自己和辛西娅在恋爱这种被大众所不齿的同性恋情一股脑地跟爱丽丝说了，并且还说了自己是被辛西娅甩了后才去酒吧买醉的。
　　然而，令艾德文娜意外的是，爱丽丝在得知了自己是一个同性恋后并没有用异样的眼光看待自己，也没有说要告诉自己的家人，反而一反常态的要去和辛西娅评理。事情最后，就是爱丽丝和辛西娅闹翻。
　　可是事实并非如此，这一点爱丽丝是知道的，她去找辛西娅更多的其实是为了自己……但这一点，爱丽丝可能一辈子都不会告诉艾德文娜，她怕艾德文娜恨自己。
　　“艾德文娜，我们聊些别的吧，别提那个人了。”爱丽丝转移话题道。
　　“嗯，好的，我们都不提那个讨厌的人了，嗯……说说你对同性恋，也就是我的看法吧。”艾德文娜突然问了一个让爱丽丝惊讶的问题。
　　爱丽丝没有想到艾德文娜会这么大胆，这么直白地询问自己关于同性恋的问题，就算艾德文娜知道爱丽丝知道她是一个同性恋，但是按照这个世界人的性格来看，一般人在这样的情况下照理是不会这么问的啊。
　　“呃……那个……”爱丽丝语塞了。
　　“呵呵呵，爱丽丝，你随便说，哪怕是不好听的话我也能接受的。”艾德文娜一脸无所谓地笑道。
　　“同性恋……同性恋……同性恋嘛，没什么大不了的啊，恋爱自由，喜欢一个人没有罪，同性恋没有危害到任何人，人们不应该因为别人是同性恋而去斥责别人。每个人都有每个人的自由和想法，我们无权干涉他人。我认为，应该让同性恋合法化！”爱丽丝先是有些难以启齿，但是说着说着，则越说越顺口，一下子将地球上先进的思想说了出来。
　　艾德文娜呆呆地看着侃侃而谈的爱丽丝。
　　“爱丽丝……你……”爱丽丝这番言论对于这个相对于保守的世界，相对于艾德文娜这样的女孩冲击实在是太大了。要知道这个世界绝大部分人对于同性恋的看法都是排斥、厌恶。
　　“呃……我说的不对吗？”爱丽丝见艾德文娜用异样的眼光看着自己，立马停下了自己的演说，紧张地看着艾德文娜。
　　“我说的是不是太激进了点？”爱丽丝在内心说道。
　　“爱丽丝，你真的是这么想的？”艾德文娜呆呆地说道。
　　“当……当然是这么想的。”
　　艾德文娜直直地看着爱丽丝，突然微微一笑，接着俯身向前，迅速的在爱丽丝的唇上轻轻一啄。然后笑嘻嘻地说道：“竟然爱丽丝你对同性恋没有任何看法，并且觉得同性恋应该合法化，我觉得我们可以来一次恋爱之旅～”
　　“哈～～～～～～～～～～～～？？？？？？？？”


第149章 尴尬
　　艾德文娜满脸笑意地看着被自己的行为弄傻了的爱丽丝，最终终于忍不住笑了出来。
　　“噗哧～逗你玩的啦，爱丽丝，刚刚那吻就当是感谢你为我做的一切吧～”艾德文娜掩着嘴巴笑的香肩乱颤，显然爱丽丝那呆呆的表情将她逗乐了。
　　“你……你……”此时的爱丽丝真不知道说什么好了。爱丽丝记得艾德文娜曾经是一个文静、怕生，不喜欢说话的女孩，但随着两人关系日渐密切，爱丽丝发现她其实是一个喜欢恶作剧的女孩子。
　　“我什么？难不成你真的打算和我来一次恋爱之旅？”艾德文娜见爱丽丝半天也说不出个所以然继续开了一个玩笑。
　　爱丽丝见艾德文娜得寸进尺般的取笑自己，内心中觉得不能让她继续得意下去了，于是爱丽丝脸上露出了一丝妩媚的笑容，说道：“好啊，你的提议很不错，我觉得我们真的可以来一次恋爱之旅哟～”说完爱丽丝还故意的对着艾德文娜抛了一个媚眼。
　　艾德文娜被爱丽丝这突然的一下给弄的有些不知所措，她没想到爱丽丝会说出这样的话，做出这样的举动。
　　爱丽丝非常满意艾德文娜被自己一番话惊地不知所措的表情，为了报之前艾德文娜取笑自己的仇，爱丽丝并没有就此罢休，而是乘胜追击道：“怎么了？亲爱的？难道你不愿意吗？”
　　爱丽丝不说这句话还好，这一说反而将处于不知所措中的艾德文娜给惊醒了过来。
　　艾德文娜看着爱丽丝那笑嘻嘻地样子，从她的眼中，艾德文娜看到一丝挑衅，还有的就是得意。
　　“我不愿意？”艾德文娜挑了挑眉毛道，看来爱丽丝的挑衅使她和爱丽丝耗上了。
　　“谁说我不愿意？”
　　“竟然你说愿意，你敢再吻我一次吗？很深情的那种吻，敢吗？”见艾德文娜这么快就恢复了过来，爱丽丝有些不爽。刚刚，为了让艾德文娜服软，爱丽丝故意说出了一个让艾德文娜难堪的事情。爱丽丝不相信艾德文娜敢在自己家和自己来一次深吻，爱丽丝这样做只是让艾德文娜服软，为的只是报艾德文娜之前故意取笑自己的仇。其实嘛，说白了，两人现在的情况就是朋友之间的小游戏，只不过因为一方得到了一点小优势，而另一方不服，为了找回面子，故意提出了让对方难堪，并且很难做到的事情。为的只是扳回之前所丢的面子。哎，只是小孩子之间的游戏罢了。
　　“谁……谁说我不敢，我……我……”爱丽丝大胆的提议令艾德文娜退缩了。之前那如蜻蜓点水般的一吻，只是艾德文娜心血来潮的恶作剧举动，为的只是冲淡之前因为自己突然提起辛西娅而变的有些苦闷的气氛。但是爱丽丝却因为艾德文娜的恶作剧和她耗上了，以至于两人一发不可收拾，将事情演变到了现在这个地步。
　　“那你来啊～”说着爱丽丝挑衅地一笑，然后头一抬，嘴巴一撅。那意思就是，“来吻我啊～量你也不敢～”
　　见爱丽丝这样小瞧自己，艾德文娜内心中也不爽起来，此时的她打算豁出去了也要给爱丽丝一个教训。
　　“好！”艾德文娜说完就将脸探了过去。
　　艾德文娜突然将脸贴近，这是爱丽丝意想不到的。她之所以不停的挑衅着艾德文娜是因为爱丽丝了解艾德文娜的性格，爱丽丝知道艾德文娜绝对不敢在自己家中做出和自己深吻这种惊险刺激的事情的。但是世事无常，今天的艾德文娜不知道是怎么了，竟然出乎了爱丽丝的意料，真的准备和自己亲吻。
　　爱丽丝的脑袋下意识的往后一退，但随后反应过来这是服软的动作，立马又往前一伸。
　　艾德文娜看着爱丽丝那近在咫尺的可爱脸蛋，紧张起来。虽然艾德文娜之前的确是因为爱丽丝三番四次的挑衅弄的有些不爽，然后恼火的准备豁出去给这个“可恶”的爱丽丝一点教训，让她知道自己不是好惹的。但是，气愤的艾德文娜在将自己的脸蛋靠近爱丽丝脸蛋，看到了爱丽丝那美丽的紫眸时却有莫名的清醒了过来。艾德文娜犹豫了，但是她又不能退缩，因为她可不想让爱丽丝那么容易的就得到了胜利，而且如果艾德文娜退缩了，艾德文娜认为，这件事情会让将来的爱丽丝不停的拿出来逗自己的。
　　爱丽丝紧张地看着眼前的艾德文娜，老实说，爱丽丝只是将艾德文娜当作自己的好朋友，爱丽丝可从来没有对艾德文娜有过那方面的想法。对于两人的接吻，爱丽丝从来没有期盼过，也没有想过。而故意挑衅艾德文娜吻自己的举动只是为了找回面子，并不是设计占艾德文娜的便宜。虽然艾德文娜长的也很不错，和她接吻听起来也是一件很不错的事情。但是这是能做的事情吗？现在骑虎难下的爱丽丝有些后悔之前的挑衅艾德文娜的举动了。可爱丽丝一样不愿意退缩，此时的爱丽丝和艾德文娜想法一样。
　　此时的艾德文娜看起来比爱丽丝还要紧张，在这深秋季节中，艾德文娜的额头上却因为现在这荒唐的事情紧张地出了细汗。
　　艾德文娜吞了吞口水，脑袋慢慢地，用堪比蜗牛的速度向爱丽丝贴去。
　　时间一分一秒的流逝，哪怕两人再怎么不愿意，但处这种境地的两人，都必须心不甘情不愿地去等待即将来临的吻。
　　渐渐地，艾德文娜的脸已经贴到了爱丽丝面前，此时的爱丽丝已经可以清晰地看到艾德文娜脸上的毫毛，感受到来自艾德文娜脸部的体温了。
　　爱丽丝一动不动，而艾德文娜继续以蜗牛般的速度将自己地唇贴向爱丽丝的唇。
　　又过了一会儿，也可能是很久……两人的唇已经离的不到两厘米的距离了。
　　爱丽丝轻轻地抿了抿嘴巴，而艾德文娜则微张着嘴巴剧烈地喘着气，那从艾德文娜口中呼出的温热、潮湿并且带着淡淡香气地空气喷在了爱丽丝的嘴唇上。
　　突然，两人进入了一种奇妙的境界，她们似乎一瞬间忘记了之前的尴尬还有焦灼。此时的爱丽丝和艾德文娜只感觉到来自对方那种说不清道不明的但又感觉十分美好的感情。
　　嘴唇一软，爱丽丝和艾德文娜的唇碰在了一起，两人原本迷离的眼睛则因为两人的嘴唇无意识的触碰而睁地大大的。
　　时间仿佛定格了，两人大眼瞪小眼地保持着接吻地姿势，两人都不知道该如何结束此时这尴尬的局面。
　　爱丽丝和艾德文娜都知道对方是在开玩笑，但是却因为这小小的玩笑演变成现在这样不可收拾的局面是两人都没意料到的，既然没有意料到，那怎么可能会想过如何收拾残局的办法呢。
　　“咚咚咚！”突然敲门声传来，紧接着门外传来了贝拉的声音：“小姐，您该换药了。”
　　贝拉的突然到来使的两人像是两只受惊的兔子，迅速分了开来。
　　爱丽丝和艾德文娜没有说话，只是坐在那儿喘着粗气，并且还时不时的用余光偷瞄对方。
　　谢天谢地，爱丽丝从来没有像现在这样觉得贝拉是如此的重要，要不是贝拉突然到来，爱丽丝真的无法想像自己等一会儿会和艾德文娜做出什么样的事情。
　　终于在爱丽丝和艾德文娜平复了起伏不停的胸口后，爱丽丝对着门外的贝拉说：“请进。”
　　贝拉闻言，打开了门。
　　艾德文娜见贝拉来了，立马站起身来对爱丽丝说：“那个……爱丽丝，我想你换完药可能要休息了吧，我……我回去了，下次再来看往你。”
　　“呃，那个……好吧……”爱丽丝也不知道该怎么面对此时的艾德文娜，但她知道，现在的两人应该分开好好冷静一下。
　　“再见！”说完，艾德文娜也不等爱丽丝说什么，掉头就走。
　　爱丽丝呆呆地看着艾德文娜离去时都忘记关上了的房门，不知在想些什么。
　　“小姐。”贝拉轻轻地唤了一声爱丽丝。
　　爱丽丝继续发呆……
　　“小姐！”贝拉稍稍抬高了一点音量。
　　“呃……”这下爱丽丝终于回过神来了。
　　“怎么了，贝拉……”爱丽丝有些紧张地看着贝拉，爱丽丝知道贝拉对自己十分了解，而爱丽丝也知道自己的表演功夫在贝拉眼里很差劲，她怕贝拉看出些什么。
　　“您的脚好些了吗？”贝拉一边说着一边轻柔地将外敷药涂抹在爱丽丝那可爱的小脚上，嗯，虽然可爱，但脚踝上那淡淡地红肿却稍稍地影响了一下美观。
　　贝拉之所以这么问是因为贝拉每次按时为爱丽丝换药时，爱丽丝都会疼地发出如杀猪般的叫声，但今天换药时爱丽丝却没有呼疼，这让贝拉认为爱丽丝的脚伤是不是好一些了。
　　“嗯？脚好一些了？”爱丽丝愣愣地看着贝拉，奇怪地问道，但随后爱丽丝突然感觉到自己的右脚处传来一阵剧烈的疼痛，立马呼疼起来：“啊啊啊啊啊啊啊！好疼啊！轻一点贝拉！轻一点！”
　　贝拉无奈地摇了摇头，在内心暗想：“看来没好……”


第3卷


第150章 即将来临的战争


不知不脚的第三卷了啊～终于进入了重要的部分了
　　深夜，两队骑兵队伍从诺亚城北门悄然无息地进入。然后，那两队骑兵在艾伯伦早就指派好的人手的安排下很快就被带进了一个秘密的军营中。
　　一小时后，这两队骑兵的领队，马不停蹄地来到了诺亚城堡，艾伯伦的书房中。
　　此时的艾伯伦肩上披着一件大衣，里面简单地穿着一件睡衣，但这懒散的穿着却丝毫没减淡艾伯伦此时的威严。
　　“公爵大人！”波文向艾伯伦正规地行了一礼。
　　艾伯伦点了点头，这里有安德鲁这个外人，所以艾伯伦也没有像以往一样强调波文喊他艾伯伦叔叔。
　　“公爵大人！”安德鲁规规矩矩地向艾伯伦行了一礼，然后进行了一番简单的自我介绍，因为安德鲁知道在自己来这里之前，这位公爵肯定已经将自己的资料查的一清二楚了。
　　虽然斥候没有向艾伯伦说任何事情，但是，艾伯伦知道，眼前这两个浸水不犯河水的家族一同带着自家的精锐骑兵一路急行军地赶过来肯定是有重要的事情。艾伯伦严肃地看着眼前的两人，等待着他们的话。
　　波文看了看艾伯伦又看了看安德鲁，示意安德鲁去说，因为这件事情安德鲁了解的比较多比较透彻。
　　“公爵大人，我们家族的探子从瓦蓝国探到了一件有关瓦蓝国即将攻打天云大陆东方奥古城的消息！”安德鲁简单的一句话概括了自己所要表达的一切。
　　艾伯伦微皱眉头，但随后便舒展开来，脸上又恢复到了之前古井不波的样子。
　　“时间？”艾伯伦淡淡道。
　　“据探子汇报，大约会在明年春季中期就会对奥古城进行攻打，要知道瓦蓝国气候温暖，四季如春，而我们天云大陆现在临近冬季，瓦蓝国的士兵绝对忍受不了天云大陆的寒冬的。所以我觉得探子汇报过来的信息应该无误。”安德鲁恭敬道。
　　艾伯伦淡淡地看着安德鲁，没有说话。
　　安德鲁，在他没来之前，艾伯伦就派人调查过他。安德鲁是普拉西多家族中一个地位一般的后代，但他在同龄人中，尤其是同龄异性中有着相当高的人气，并且为人和善，而且出乎意料的很体贴平民。但这些并不重要，重要的是，这个安德鲁似乎和艾伯伦最爱的女儿爱丽丝是好朋友。
　　安德鲁，这位少年，艾伯伦是第一次见。艾伯伦看人一向比较准，安德鲁给他的感觉是，冷静，有城府，还有就是一种莫名清道不明地感觉，这种感觉艾伯伦只在一些阴谋家身上感受到过。但是仔细去感受，这种感觉却又消失了，这让艾伯伦觉得这个名叫安德鲁的少年很不简单。
　　而对于安德鲁给的消息，艾伯伦还在疑惑这到底是不是真的。因为前一段时间帝都动乱，从各个事情的推断来看，安德鲁的普拉西多家族嫌疑最重。然而，那次动乱中还有瓦蓝国的人，这让艾伯伦更加觉得安德鲁现在所说的可能不是真的，这似乎是一个阴谋。
　　艾伯伦看向波文。艾伯伦跟波文提到过关于普拉西多的事情，她是知道普拉西多很可能和瓦蓝国在密谋着些什么的。但是明知道这一切的波文却和这个普拉西多家族的安德鲁跑到了这里来和自己汇报这些东西，这让艾伯伦感觉到有些疑惑。
　　波文见艾伯伦看向自己，立马给了艾伯伦一个肯定的眼神，接着点了点头，然后说道：“我们家族的探子在安德鲁告诉我这件事情没多久也探到了这个消息。”
　　艾伯伦皱起了眉头。诺曼帝国几个有着强大军事实力的家族，虽然明争暗斗多年，但是瓦蓝国这个外患没除的情况下，虽然有争斗，但却不大。不管怎么说，这些家族看其他几个家族再怎么不爽，但是他们骨子里还是承认了自己是诺曼帝国的人，他们或多或少的都派了一些长相类似瓦蓝国的人前去瓦蓝国当间谍。而且几大家族仿佛是心有灵犀般的将自己家的探子分布在其他家族没有派人的区域，几大家族分别监视着瓦蓝国各个区域。而艾伯伦之所以到现在都没有接受到自己家族探子关于这件事情的信息是因为发起这件事情的瓦蓝国军事区域没有兰开斯特家族的探子。
　　虽然艾伯伦很想让自己家族的探子分布满瓦蓝国，但是，瓦蓝国则像是一块大蛋糕一样，被每个强壮的人各自占领了一份。每个家族都规划好了自己家族负责监视的区域，虽然看似复杂，但这种分工试的监视得来的效果却意外的好。好多次瓦蓝国的军事计划则因为被一方家族的探子得知，迅速传遍诺曼帝国几个主要军事大佬的耳中，紧接着，便粉碎了他们的计划。
　　“你们先坐下。”艾伯伦示意两人不要站着，坐下来说话。
　　两人闻言坐了下来。
　　“说说你的看法。”艾伯伦对安德鲁说道，这次他没有考波文，倒不是波文不如安德鲁，只是艾伯伦现在想试探试探这个深不可测的安德鲁。
　　“奥古城，是天云大陆东方最大的一座城市，承南接北，四通八达，它是我们诺曼帝国东方最重要的一座城市，也是大陆东方的经济贸易的交通枢纽。连接南北两个地方最重要的城市一个是奥古城，一个则是诺亚城。诺亚城有公爵大人您坐镇，加上它地处内陆，那些瓦蓝国的人攻打不过来。但是，奥古国东面领海，瓦蓝国海军实力强大，强大到我们强大的诺曼帝国都不可匹敌。这也是为什么瓦蓝国花费大量的人力物力还有时间从南海绕到东海去攻打防御薄弱的奥古城。奥古城一破，我想，瓦蓝国的主要军力立刻就会在南方发起攻势，越过蓝龙海峡攻打帝国南方。而失去了一个承担运输过度站的奥古城的我们，面对可能会倾巢而出的瓦蓝国将会很吃力！”安德鲁有条不絮、详细地将自己的想法说了出来。
　　安德鲁的分析十分透彻，几乎和艾伯伦想的相差不了多少，这更让艾伯伦觉得这个安德鲁不简单。
　　“波文，你的想法，说说看。”这次艾伯伦让波文说说自己的想法。
　　波文沉吟了片刻后说：“帝国动乱虽然因为公爵大人您的到来得到了平息，但是帝都安全不能掉以轻心，所以这次皇室只能抽调一小支部队配合公爵大人您的行动。而其他的，则由帝国几大家族出兵，由公爵大人您指挥这次防御战。而我给公爵大人第一个意见则是，先让这些来自帝国各地的士兵们消除分支，融合起来，我们还有两个多月的时间对即将来到诺亚城的士兵进行一番训练。还有，我们在瓦蓝国有探子，瓦蓝国绝对在我们诺曼帝国也有探子，为了防止我们已经将他们的行动提前知道的消息走丢。我认为，我们应该找一处隐蔽的地方进行训练！而作战方案，则在公爵大人您有一只如同铁桶一般的军队后再说也不晚。”波文说的没错，帝国几大军事家族多年来明争暗斗，相互之间或多或少有些老账旧账，这些来自各个家族的士兵在一起肯定会有争执和纠纷，为了即将来临的战争，消除那些士兵的分支的确是首要目的。
　　艾伯伦挑了挑眉毛看了看一针见血的说中问题所在的波文，在内心欣慰起来。显然，波文在这段时间并没有懈怠。
　　“好吧，两位，接下来的事情我来安排，急行军了这么多天，你们看起来也很累了，你们先下去休息吧。”艾伯伦拍了拍手，接着管家大卫走了进来。
　　“带他们去客房。”
　　“是，公爵大人！”
　　两人离开后，艾伯伦在只点着一支蜡烛地昏暗书房中陷入了沉思。
　　“普拉西多家族到底和瓦蓝国有没有关系呢？如果有，那这个安德鲁带来的消息如果是真的，我方部署完善的话，瓦蓝国将会遭到惨重的损失。如果没有，那帝都动乱的那一切又是怎么一回事呢？”艾伯伦的脑海中不停地思考着这些东西，但是却想不出个所以然。
　　……
　　次日……
　　“小姐！慢一点，您的脚才好没多久呢！”贝拉上前抓住了走起来一瘸一跳地爱丽丝。
　　“呃，我肚子恶扁了啊，贝拉。还有，还有，我在床上躺了那么久，现在能下床走路，我稍稍兴奋了一点又有什么关系！”爱丽丝对着贝拉做了一个鬼脸，但贝拉却和没看到一样。
　　“爸爸～妈妈～早……”爱丽丝一来到餐厅就大喊起来，但是餐桌上多出的两个人则让爱丽丝呆住了。
　　爱丽丝揉了揉眼睛，然后再向餐桌看去，最后，爱丽丝发现自己看到的不是幻觉。
　　“波文，安德鲁！？你们怎么跑到我家来了？”爱丽丝惊讶地看着爱丽丝。
　　波文笑呵呵地看着傻呆呆地爱丽丝，没有说话。
　　“早啊～爱丽丝。”安德鲁笑着打了一声招呼。
　　“爱丽丝，快过来坐下，站在那儿大喊大叫地太失礼了！”唐娜责怪道。
　　爱丽丝机械性地走了过来，然后坐下，此时的她还没弄清楚这两位是什么时候跑到自己家来的呢。


第151章 三人
　　“我还是第一次来到诺亚城呢，我感觉这里真的很棒，气候温暖，环境优美。在这里定居绝对要比北方帝都要舒适的多呢。爱丽丝，你可真幸福～”爱丽丝和波文还有安德鲁在吃完了早餐后一起来到了城堡后面的花园，虽然现在不是春季，但是这里毕竟要比北方帝都要温暖的多。安德鲁在环顾四周了四周的景色后，感叹道。
　　“幸福？噢，安德鲁，你也许不知道，诺亚城要是下起雨来可是一直都不会停的呢，就是想出门游玩都不行呢，不过幸运的是，最近两年都没怎么下雨呢。”爱丽丝耸了耸肩道。
　　“不管怎么样，我还是感觉呆在这里要比干燥的北方要舒适的多。也只有像这样的地方才能生出像爱丽丝你这样美丽的人儿～”安德鲁看似无意却是有意的小小地赞了一下爱丽丝。
　　爱丽丝对安德鲁的赞美不为所动。爱丽丝在很小的时候就不停的被一些人赞美长的美丽可爱，但那个时候爱丽丝还处于刚穿越过来的未融合期。所以，那个时候的内心的男性灵魂还很明显的爱丽丝十分讨厌别人赞美她长的美丽，长的可爱。但随着时间的流逝，爱丽丝慢慢地长大，这种赞美也慢慢地变多。但是，爱丽丝依旧对于别人赞美她的外貌不怎么感冒，虽然她现在已经认清了自己这一辈子只能是一个女人的事实。但是，有些东西却无法改变。比如，她依旧如一个男人一样，讨厌别人赞美她长的漂亮，因为爱丽丝在深层潜意识中还是保留着一丝男性的灵魂，别人赞美她长的漂亮她就会不由自主的想到这是说一个娘娘腔的男人。不过，最近一段时间，也许是遇到的事情有些多，爱丽丝成熟了一些，虽然对于别人的赞美她外貌的行为还是不怎么感冒，但是心情好时还是会对对方说一声谢谢，不过大多时都会选择性的无视掉。而安德鲁此时的赞美就爱丽丝华丽的无视掉了。
　　“说起来，即将要开始新的军事演习了，你们两个怎么还有时间在这里陪我聊天？”波文和安德鲁来这里的真实情况肯定不会对爱丽丝说，于是他们跟爱丽丝说是来这里军事演习。
　　“人员还没来齐，所以现在暂时没有要做的事情。”被晒在一旁好一会儿的波文终于找到了一个机会插了一句。
　　安德鲁意味深长地看了一眼对着爱丽丝露出温柔笑容的波文，然后重新将视线转到了爱丽丝身上。
　　“对了，爱丽丝，你们不声不响的就跑回了家，可把我给弄惨了。”安德鲁哭丧着脸说道。
　　“什么？发生什么事了？”爱丽丝疑惑地看着安德鲁，然后思考了半天也没发现自己有什么地方把安德鲁给害了啊。
　　“你的那个店，你一个招呼都不打的就跑掉了，害我忙了大半天才将它弄好。”安德鲁憋屈地说道。
　　“呃……呃……那个，对不起，我那个时候有些……嗯，有些急事要回家……所以……”爱丽丝摸了摸脑袋，有些不好意思地说道。的确，那个时候处于悲伤中的爱丽丝真的把安德鲁还有那个准备解决贫民工作问题的商店给忘掉了。而回到家中又遇到了一些杂七杂八的事情，使得爱丽丝没有时间去想那些，虽然在夜晚，爱丽丝总会莫名的感觉到好像忘记了什么重要的事情，但是却半天也想不起来，此时安德鲁提起，爱丽丝这才想起来原来是这一件事情啊。
　　“不过还好，有罗杰这个精明的家伙帮忙，那个店也算稳定了下来，而现在他在那儿坐镇，我想那个店很快就会进入正轨。”安德鲁笑了笑说，看来之前那憋屈的样子明显是装出来的，他显然没有责怪爱丽丝的意思。
　　“啊，对不起啊，我……”爱丽丝说到这里停了想来，她准备说自己忘记了，但这显然不能说出去，于是爱丽丝昧着良心的说：“我家里有事情，所以……就忘了和你打招呼，还有那个店……嘿嘿……”爱丽丝不好意思地笑了笑。
　　爱丽丝撒谎也迫于无奈，因为这件事情牵扯到辛西娅，她不得不撒谎。
　　“没有关系的，只要你回帝都别再偷懒就好。”安德鲁小小地开了一个玩笑。
　　波文看着有谈有笑的两人，心中涌现出一股自己是第三者的感觉，而且这种感觉越来越明显，这使得波文感觉到内心十分难受。波文很想和爱丽丝说说话，但是，此时此刻，波文却不知道用什么话题找爱丽丝。
　　看着笑呵呵地说着话地两人，波文想起了自己向爱丽丝表白的失败，前后一对比，如此鲜明，以至于波文觉得眼前的两人的笑容非常的刺眼。
　　波文此时很想离开，但是，这样离开不就是将爱丽丝拱手相让给安德鲁吗？波文不甘心，但是，波文一直对外人隐瞒着自己的性别，终日处于提心吊胆的状态，再加上波文背负着复兴家族的使命。这些，都占用了波文太多的精力和时间，这也让波文没有太多时间去思考自己的感情问题，以至于她变成了一个感情白痴，不知道该怎么去和自己心爱的人交流。而最最重要的则是，波文清清楚楚的知道自己是一个女人，和爱丽丝一样是女人。在波文在被爱丽丝拒绝时，想想自己是一个女人这件事情时她已经想过要放手了。但是爱丽丝被劫持，那种最重要的东西可能会失去的恐慌，让波文觉得，她离开不了爱丽丝，也不能放手，于是，波文打算重新追求爱丽丝。虽然结果可能依旧被拒绝，但波文不愿意就这样简简单单的放手。可现在，爱丽丝和安德鲁两人那有说有笑的样子，波文在想想自己的自身情况，她感到了心灰意冷……
　　“不行！我不能认输！”突然，波文在内心对自己说道。
　　“爱丽丝，要下象棋吗？我们很久没一起下象棋了～”波文突然邀请爱丽丝一起玩他们小时候就经常一起玩的象棋。波文是这个世界上第一个知道象棋的人，而那个时候爱丽丝也直接告诉那个东西就叫象棋。虽然爱丽丝因为这个世界人们的理解能力，在后来将象棋的名字改为战棋，但是爱丽丝小的时候和波文在一起玩耍时没有想到那么多，于是，波文到现在还叫象棋为象棋而不是战棋。
　　“好啊好啊～”爱丽丝兴奋道。由于那天在外公家，爱丽丝和外公下战棋，被外公杀的片甲不留，而这几天在养伤中的爱丽丝为了报那仇，也为了身为这个世界上战棋的发起人的自尊，爱丽丝在家中苦练战棋……三天之久，自认为技已大成，现在见波文向自己发起挑战，爱丽丝当然欣然接受。
　　“贝拉，你去我的房间把战棋拿来。”爱丽丝吩咐贝拉道。
　　“象棋？战棋？你们在说什么？”安德鲁好奇道。由于战棋的出现时间并不长，外加这个世界交通不便利，战棋目前还没有流通到帝都，安德鲁不清楚也是理所当然的。
　　不一会儿，贝拉拿来战棋，而跃跃欲试的爱丽丝直接丢下了安德鲁和波文杀了起来。
　　十分钟后……
　　“呼啦！”爱丽丝将棋盘弄乱，然后大叫道：“我赢了，是我赢了！”
　　“呃……”波文呆呆地看着明明输了却耍赖说自己赢了的爱丽丝。
　　“爱丽丝，你不能耍赖啊！”波文认真道。
　　“什么耍赖？谁看到我耍赖了？贝拉？我有耍赖吗？”爱丽丝问向贝拉。
　　贝拉把脸转向一旁，没有说话。
　　“安德鲁，我有耍赖吗？”爱丽丝又问向安德鲁。
　　“这个……没有吧……”安德鲁虽然不会战棋，但是看爱丽丝的表现他还是猜的出来爱丽丝刚刚输了，不过为了爱丽丝开心，他昧着良心说了这句话。
　　“你看，波文，明明就是你输了，还说我耍赖！”爱丽丝得意地笑了起来。
　　“爱丽丝……你……哎，算了算了，你赢了好吧～”波文摇了摇头，无奈道。
　　“嘿嘿嘿～”
　　波文在向爱丽丝提出一起下战棋时也不怎么肯定能让爱丽丝的注意力转移到自己身上，但是幸运的是，爱丽丝答应了与她一同下战棋。虽然，期间安德鲁不停在一旁询问这个战棋怎么玩，但是，爱丽丝更多的是和波文较着劲。这令波文感到很开心，这种感觉仿佛回到了两人的童年。
　　波文看着笑呵呵的爱丽丝，突然之间也笑了出来。
　　“我一定要赢，爱丽丝是我的！”波文在内心对自己说道。


第152章 三人行
　　“妈妈，让我出去吧，我一会儿就会回来的。”爱丽丝皱着眉哀求道。而唐娜却板着脸不理爱丽丝。
　　“妈妈～我最亲爱的妈妈～”爱丽丝上前抓住了唐娜的手臂边摇边撒娇道。但唐娜却不为所动，显然唐娜已经铁了心不打算让爱丽丝出门了。
　　“妈妈！”爱丽丝又急又气地看了一眼油盐不进的母亲，不知该如何是好。
　　“噗哧～”唐娜见女儿少见的出现了这副既着急又懊恼的表情，被这个表情逗乐忍不住笑了出声来，但随后反应过来此时不是笑的时候，立马又将脸板了起来。
　　“妈妈～您答应我让我出去啦？”爱丽丝见母亲突然笑了起来，激动道。
　　唐娜看了一眼爱丽丝，然后故作严肃地说道：“咳……咳……嗯……亲爱的，你的脚还没完全好，如果出去摔倒了可怎么办？所以，这几天你还是老老实实地呆在家里吧。”
　　“噢，不，妈妈，你不能剥夺你女儿的自由，这是不对的！”爱丽丝见自己的母亲依旧不肯松口让自己出门，急的差点跳起来。
　　唐娜看着躁动的女儿，摇了摇头，在内心暗想：“这么躁动的性格，将来爱丽丝能做一位合格的好妻子吗？”
　　“发生什么事了，两位这个世界上最最美丽的女人？”艾伯伦突然出现在了大厅中，略带夸张地说道。
　　“爸爸！妈妈独裁！她不让我出去玩！啊！”爱丽丝见艾伯伦出现立马跑了过去，但由于脚上的伤还没完全好，而现在又跑的比较快，爱丽丝差点摔倒在地。
　　“小心！”艾伯伦连忙跑了过去将爱丽丝扶住。
　　艾伯伦有些无奈地看着像个野孩子一样总想着要出去的爱丽丝。
　　“爱丽丝，你的脚还没完全好，这样出门会很不方便的，你妈妈不让你出去只是担心你会摔倒。”
　　好吧，爱丽丝不是傻瓜，她是知道这个道理的，但是多日不见多莉丝，并且脚伤一事又对多莉丝隐瞒，这也是为什么多莉丝在爱丽丝受伤期间没来看望的原因。而爱丽丝现在脚伤有些好转，又这么多天没有见到多莉丝，爱丽丝很想念她。于是，她今天一早上都在和自己的母亲磨嘴皮，希望自己的母亲放行。
　　“好吧……”爱丽丝见自己的父亲也站在了母亲的一边，哭丧着脸，妥协了。
　　艾伯伦看着面露委屈的爱丽丝，这位极度疼爱女儿的父亲心软了下来。
　　“爱丽丝，让你出去也不是不可以……”
　　突然听父亲这么一说，爱丽丝立马抬起头，双目放光地看着自己的父亲。
　　“真的吗？爸爸？”
　　唐娜见自己丈夫这么快就因为看到女儿憋屈的样子而心软下来既着急又气愤地喝了一声：“亲爱的！”
　　但艾伯伦却没有看向喊自己的妻子，而是对唐娜伸出一只手示意她不要说话，自己有办法。
　　“当然是真的，不过，我有一个条件。”艾伯伦笑着摸了摸爱丽丝的脑袋。
　　“什么条件……？”爱丽丝皱着眉头说道，显然她很不喜欢在这件事情上谈条件。
　　“你这次出去不仅要带上侍卫，还得带上波文和安德鲁两人。”
　　“啊～～～？”爱丽丝瞪大着眼睛看着父亲。
　　“带上他们一起好好的在诺亚城中看一看，玩一玩吧～”艾伯伦笑着说道。
　　这两天以来波文和安德鲁一直在安排着自己所带来的骑兵，让他们在未来的集训中不要给艾伯伦添麻烦。除去这些，两人也经常和艾伯伦讨论关于即将到来的多军团的集训。这些事情让波文和安德鲁两人这段时间都很忙，而今天，骑兵们已经安排好并且关于集训的讨论也告一段落。虽然奥古城的战争迫在眉睫，但通情达理的艾伯伦也没要求做完该做的事情的两人在现在做一些无用的功。艾伯伦认为，于其在现在其他军团还没来的时候让两个人去训练自己的军团，还不如让两个年轻人好好的出去散散心。毕竟，未来很长一段时间他们都没时间做这一些事情了。而且，战争这件事情，就算是高级指挥官也可能一去无回呢。
　　……
　　爱丽丝今天出来是打算和多莉丝幽会的，但是带上了波文和安德鲁这两个男孩子，爱丽丝能去找多莉丝然后亲亲我我吗？显然不能。但是，带这两个爱丽丝现在眼中的眼中钉能去哪儿呢？去翡翠河？噢，这个季节，去吹风吗？去外公的庄园捣乱？天呐，你能想像波文和安德鲁这两位翩翩美少年鬼鬼祟祟地爬上树去偷果子的景象吗？
　　好吧，爱丽丝在诺亚城中最经常做的几件事情看来都不能带上这两个大帅哥。于是，爱丽丝颇为无奈地选择了带上这两个人去诺亚城最繁华的商业街上逛逛。虽然爱丽丝现在不想逛街，但是，身后有这两个人，爱丽丝不能做想做的事情，无奈只好选择这个。而和多莉丝幽会？这看来只有等下一次了。
　　马车停靠在了商业街的街口，爱丽丝准备下马车时出现了戏剧性的一幕。
　　波文和安德鲁两个人怕脚伤没好的爱丽丝下马车会摔倒，不约而同地喊了一声爱丽丝，然后向她伸出了手，准备扶她下马车。
　　波文和安德鲁对视了一眼，随即视线便分开，再次转向了爱丽丝。
　　爱丽丝看了看波文，又看了看安德鲁，犹豫了一小会儿后，最终将手递给了与自己有着美好童年的波文。
　　见爱丽丝选择了自己，波文并没有表现出沾沾自喜，也没有向安德鲁示威，而是小心翼翼地将爱丽丝从马车上半扶半抱地请了下来。
　　安德鲁对于爱丽丝选择了波文也没有失落，也没有尴尬，更没有嫉妒，而是不着痕迹地收回了之前伸出的手，面上依旧是那温和的笑容。
　　这并不是前些日子和多莉丝来的那条街，这条街要正规的多，这里没有小摊位。这里的商店都有着门面，并且都十分高级，而来这里的人也大多是贵族和有钱的人。虽然贵族和有钱人相对于平民来说只占很少的一部分比例，但是这里的人还是比较多的。一路上，爱丽丝都是由波文扶着的，虽然爱丽丝不喜欢一个男人和自己靠着这么近。但是爱丽丝知道，自己不被人扶着，恐怕被什么人稍稍地碰一下就会摔倒的，爱丽丝可不希望自己这里摔一个大跟头，于是爱丽丝便任由波文扶着了。而波文对于此时的状况更是开心的不得了，心甘情愿，小心翼翼地扶着爱丽丝。而街上那华丽的商店对于现在的波文来说，一点吸引力都没有了。
　　安德鲁看着如同情侣一样靠在一起的两人，脸上露出了一丝微笑，但他的眼中却透着一股痛苦。


第153章 让人无奈
　　这条街爱丽丝很少来，少到爱丽丝上次自己来这里是什么时候都已经忘记了。虽然这里的商铺装饰地非常的华丽，商品也很高级，但是爱丽丝却更喜欢和多莉丝还有那些曾经的小伙伴奔跑穿梭在杂乱的平民集市。偶尔因为跑的太快将某个摊位上的商品碰乱，然后换来摊主无奈的笑骂，最后自己再得意洋洋地对着摊主做一个鬼脸，这些平凡的东西才是爱丽丝喜欢的。而这里虽然没有平民集市的喧闹，很安静，但是这里的安静则是在那些富豪贵族故作矜持的伪装下换来的。所以爱丽丝不喜欢这里。
　　一路上，由于爱丽丝的脚不方便，三人走的很慢。还好风趣幽默的安德鲁不停地拿出一个又一个有趣的话题，这让不喜欢这里并且行走缓慢处于极度无聊的爱丽丝的心情稍稍好了一点。而波文，则是一副傻呆呆的样子，那嘴角时不时出现的傻笑一度让无意间看到她这副样子的爱丽丝觉得心里毛毛的。
　　“爱丽丝，我们不选一家店看一看吗？一直在大街上不是有些奇怪吗？”安德鲁突然提了一个意见，随后将手指向前面一家首饰店。
　　“爱丽丝，要不要去那间首饰店看看？由于我来诺亚城比较匆忙，都忘了给你带礼物呢。我们去那间首饰店我买一件首饰送你当礼物吧。”安德鲁笑容满面地对爱丽丝说道。
　　“噢，安德鲁，谢谢你的好意了，我不喜欢戴首饰，除了……它～”爱丽丝语气温和地婉拒道，随后好像想起了什么，抬起手，将自己手腕上多莉丝送的那条手链亮了出来。
　　安德鲁看了看爱丽丝手腕上那条手链，淡淡地笑了一下，没有再提要送首饰的事情。
　　“前面有一家糕点屋，我有些累了，我们一起去那儿休息一下吧。”爱丽丝指了指不远处那家装饰豪华的糕点屋。
　　安德鲁笑着点了点头，同意了。而波文，好吧，原谅这孩子吧，长大以来，这还是第一次与爱丽丝靠的这么近，此时的她……犯花痴了。
　　……
　　这家糕点屋不同于多莉丝糕点屋，虽然多莉丝糕点屋因为爱丽丝还有多莉丝母女以及艾伯伦请来的糕点大师詹姆，它的名字在短短的时间就让整个诺亚城家喻户晓，但是这却影响不到这家糕点屋。这家糕点屋面向贵族，平民是禁止入内的。这里的一切都是那么的与众不同，不管是室内装饰，还是桌椅器具，统统都是高档货，并且连食物都做的异常好看。但是味道却不怎么样，爱丽丝曾经来过这里一次，那次还是跟表姐利蒂希娅一起的。但是这里充斥华而不实的虚伪和奢华，爱丽丝在来过一次就不想再来到这里了。但是，诺亚城很多贵族就喜欢来这种地方，他们明明知道这里的食物并不好吃，明明知道光是坐在那儿只点一杯清水也会花去很多很多的钱。但是这些愚昧的贵族就喜欢在这里用金钱去彰显自己的高贵和与众不同。这里不仅是食物，就是这里的客人爱丽丝也不喜欢。但是夹在波文和安德鲁中间的爱丽丝觉得，坐在这家自己讨厌的糕点屋将下午的时间混过去也比和两个大男人在大街上漫无目的地逛来逛去要好的多。
　　爱丽丝这三人的到来引起了小小的骚乱，不少曾经参加过爱丽丝生日宴会或者是被长辈指示去追求过爱丽丝的贵族都认出了爱丽丝。
　　“爱丽丝小姐！”爱丽丝由于去诺曼学院学习，在诺亚城中消失了接近有一年的时间，再加上每年都如期举行的爱丽丝的生日宴会也没有举行，这让不少爱慕爱丽丝或者是窥伺爱丽丝家族财产的人们非常的着急。爱丽丝突然出现在这里，这让在场一些时刻注意着爱丽丝的贵族有些按耐不住，这不，一个家伙已经兴奋地喊了起来。
　　爱丽丝看了一眼那个可能曾经见过，但现在一点印象都没的家伙，对他看了一眼，算是回应了他。随后便对迎面走来的服务员说：“给我一个安静的包厢。”
　　“好的，尊贵的小姐。”漂亮的服务员笑着说道。
　　“爱丽丝小姐，请等一下！”之前那位喊爱丽丝的贵族见爱丽丝好像不怎么搭理他，本着家族长辈指示的死缠烂打的命令，他迅速的粘了过来。
　　爱丽丝皱了皱眉头，刚想说什么时，波文和安德鲁却不约而同地挡住了要跑到爱丽丝身边的那个贵族。
　　“你们……”那个贵族皱着眉头看着挡在爱丽丝面前的两人，刚想出声呵斥，但是波文和安德鲁一个犀利的眼神却把他给吓地退了一步。
　　这里的贵族可不同于波文和安德鲁。波文手握重兵，虽然是一个女人，但手上也沾了不少血，而安德鲁，则更不用说了。
　　这两个都不记得自己杀了多少人的家伙一个眼神，这个如同软蛋并且脑袋也不怎么好的贵族一下被吓愣了。
　　“走吧，爱丽丝～”安德鲁说道。
　　爱丽丝点了点头，随后在服务员的带领下去了楼上的包厢。
　　“哈哈哈，瞧瞧那个傻瓜，这么多年来谁见到过爱丽丝小姐和其他同龄男人走在一起？能和爱丽丝小姐走在一起的男人肯定得到了爱丽丝小姐的允许，并且其身份肯定也不简单。那个傻瓜竟然跑上去自找麻烦～哈哈哈～”爱丽丝一行人走后，坐在一旁的一贵族少年嘲笑道。
　　“哼！闭嘴！你再说一句试试？”被波文和安德鲁一个眼神吓愣了的贵族终于回过神来，恶狠狠地对着嘲笑他的人说道。
　　“没有自知之明的人真可怕。”那个贵族少年丝毫没有在乎对方的警告，继续嘲讽道。
　　“你……”
　　“话说回来，那两个少年到底是谁呢？似乎不是诺亚城的贵族呢……”贵族少年像是没听到对方的话，自顾自地说了起来。
　　“对啊，那两个人是谁啊？”贵族少年的一番话让糕点屋的人纷纷擦测起波文和安德鲁的身份起来。
　　波文和安德鲁没有穿上带有家族家徽的衣服，因为防止他们来到诺亚城的消息走漏，让可能潜伏在诺亚城的瓦蓝国探子发现，他们和爱丽丝出来时穿的是一般的贵族服饰，所以在场的人并没有看出他们是埃尔巴兹家族和普拉西多家族的俊杰。
　　……
　　包厢的装饰很华丽，但是爱丽丝却不在乎这里到底装饰的怎么样，此时的她只想找个地方坐下来，等待着晚餐时间的到来，然后回家。
　　爱丽丝动了动胳膊，示意扶着自己的波文放手，但波文却一点反应都没。爱丽丝看向波文，发现她目光涣散，面带奇怪地笑容，似乎在YY着什么。
　　“咳咳咳！嗯哼！”爱丽丝假装咳嗽，并且再次动了动肩膀。
　　“呃……怎么了，爱丽丝？”波文终于回过神来，奇怪地看着皱着眉头看着她的爱丽丝。
　　“能不能放开我。”虽然爱丽丝和波文在小的时候有过美好的童年，但是爱丽丝却将波文曾经向她表白的事情给忽略了，并且，爱丽丝不知道波文是一个感情白痴的事情。这让一直被波文扶着的爱丽丝对于波文一路上那花痴的表现很无语，而此时见波文还扶着自己不放。脾气再好的爱丽丝也受不了了。
　　“噢噢！”波文一听，立马放开了爱丽丝，随后白暂的脸上微微一红，紧接着低下了头。
　　好吧，这下白痴都知道现在的波文在想什么了，爱丽丝有些无奈地看着波文。
　　“点东西吧，爱丽丝～”安德鲁突然的一句话打破了这尴尬的气氛。


第154章 秘密
　　原本就因为和两个大男人一起逛街而觉得不怎么痛快的爱丽丝在见到波文那一番反应后，心情更加变的糟糕起来。
　　偷偷地看了一眼闷头喝咖啡一句话也不说的波文，爱丽丝回想起了小时候那傻傻呆呆总是跟在自己后面的鼻涕虫，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。随后，爱丽丝又想起了波文向自己表白时的情景，当时波文那火热期盼的眼神让爱丽丝觉得陌生，还有害怕。
　　爱丽丝虽然不怎么在乎自己的外貌，准确的说很多时候爱丽丝都忽视了自己是一个长相异常美丽的女孩子。但爱丽丝早早就想过自己将来肯定会因为自己的身份而招徕很多爱慕自己的男性，并且早早想过了对付这些人的办法，那就是置之不理，冷眼相待。可是，爱丽丝却没想过自己的青梅竹马的好朋友波文会对自己表示爱意。在爱丽丝拒绝了波文后，很长一段时间里，波文这个名字都会让爱丽丝觉得难过。但后来因为劫持一事，波文通过此事找到了一个契机，与爱丽丝以朋友的身份重归于好，这让爱丽丝非常的高兴。可现在波文的表现似乎根本没有打算和爱丽丝做普通朋友的打算，她显然对爱丽丝抱有想法，她似乎对于现在两人的关系很不满意，她想让两人的关系更进一步。这一切都让爱丽丝突然觉得和波文重归于好似乎是一个错误，也许两人就此不再来往，说不定会更好一些。
　　“不！波文是我的朋友！但是……”爱丽丝摇了摇头，在内心想道，此时的她对于波文对自己的感情产生了困扰。
　　“爱丽丝，怎么了？”安德鲁见爱丽丝突然摇起头，疑惑地看着爱丽丝，关切地问道。
　　“噢，抱歉，安德鲁……”爱丽丝微微低头，然后伸出手揉了揉太阳穴处，接着抬起头笑了笑。
　　“我想到了一些事情，嗯……一些曾经的往事，还有，刚刚我走神了，没有听到你说的话，很抱歉。对了，我们说到哪儿了，安德鲁？”
　　安德鲁先是不着痕迹地扫了一眼坐在那儿不说一句话的波文，然后看了一眼笑的很勉强的爱丽丝，有些担忧地说道：“爱丽丝，你真的没事吗？”
　　爱丽丝轻轻一笑，摇了摇头，然后双手一拍，故作轻松地说道：“我很好，安德鲁，你快继续你之前的话题吧。”
　　安德鲁意味深长地看了一眼爱丽丝，在内心叹了一口气后便换上了一副温和地笑容开始继续之前的话题。
　　“300多年前，诺曼帝国第一任皇帝和兰开斯特家族第一任公爵，也就是爱丽丝你的先祖。他们建造了庞大的海船，之后带上数量众多的精锐士兵，出海探险。在经过了重重困难，终于在世界的尽头发现了巨大的财宝。我想这个故事两位肯定听过吧。”安德鲁看了看在坐的两人。
　　爱丽丝点了点头，说：“安德鲁，这个故事整个帝国恐怕没人不知道吧，安德鲁，你好好地说这个干什么？”
　　安德鲁见爱丽丝似乎有些奇怪，突然神秘一笑。
　　“这个故事虽然是虚构，但是据历史记载，那两位伟人的确在稳定了国家没多久后做过这样的事情，他们的确带上了数量不少的士兵出海探险去了。而诺曼帝国所流传的皇帝公爵航海冒险的故事其实是根据真实事件改编的。”
　　此时坐在一旁的波文微微一愣，有些奇怪地看着安德鲁。
　　听安德鲁说到这里，爱丽丝思考起来，一时间倒是把波文带给她的烦恼暂时地给忘记了。
　　诺曼帝国第一任皇帝和第一任公爵出海探险的事情，诺曼帝国的人们只将它当作成了一个神话故事，在诺曼帝国大大小小的学院中，历史一科中从来没有提过关于这件事情。如果问起这件事情到底是真的还是假的，除了小孩会大喊着绝对会有这件事情意外，大人们都会对此微微一笑，接着他们大多都会想到了自己童年自己的父母对自己讲过这个故事的情景。除去这些，大人们是不会认为一个如此匪夷所思的故事是一个事实。
　　但是，爱丽丝却知道，历史上，早在300多年前，她的祖先和诺曼帝国第一任皇帝的的确确花了非常多的人力、物力、财力以及大量的时间去建造庞大的，并且数量很多的坚固船只。之后带上了在当时帝国最最精锐的部队，出海航行了将近四年时间。而爱丽丝之所以知道这些是因为在很小的时候，她在父亲不在家时偷跑进了父亲的书房，翻阅一些父亲收藏的书籍，然后无意间看到了一本关于诺曼帝国第一任皇帝和第一任公爵出海航行的记载。那本书爱丽丝没有看完，因为当时艾伯伦突然回家，将爱丽丝当时在翻阅的书夺了过来。也许是因为那个时候爱丽丝才刚刚满三岁，艾伯伦认为那么小的爱丽丝读不懂那本书，就没有责怪爱丽丝。之后，爱丽丝非常好奇后面发生了什么，但是，爱丽丝在父亲的书房中无论如何也找不到那本书了。过了很多年后，爱丽丝反而对那个故事的结局倒不怎么赶兴趣了。毕竟是过去了那么久的事情了，爱丽丝认为，就算知道了也改变不了什么。倒不如将它当作成了一个美好的回忆罢了。
　　“故事的结尾第一任皇帝和第一任公爵，两人只让一些部队将他们出航航行所发生的事情带回天云大陆宣扬，他们本人却没有回到天云大陆。”安德鲁接着说道。
　　“嗯，这个我知道，这个故事有什么奇怪吗？安德鲁，我们已经不是小孩了，不必追究这些儿时听过的故事的真假了。”爱丽丝端起咖啡喝了一口。
　　“噢！这真苦！这味道真难喝……要是让贝拉知道我在外面喝咖啡她肯定会让我好看的……”爱丽丝话不着题地说了这么一句。
　　“爱丽丝，你没喝过咖啡吗？噢，我差点忘了你比我小几岁，呵呵，很多时候，我都忘了你的真实年龄，你看起来很成熟，但是……有的时候你却很幼稚……”安德鲁也抿了一口咖啡，然后说道。
　　“噢，我幼稚吗？算了，你继续说刚刚那个话题吧。”爱丽丝摆了摆手道。
　　“嗯，其实……故事的结尾并不是那样。在当时，帝国第一任皇帝和第一任公爵与自己的军队回到了天云大陆，并且回来时带上了无数财宝。但是他们回来这一件事情做的很隐蔽，并且回来后皇帝没有回皇宫，公爵没有回公爵府，他们将其中一大部分财宝埋藏在了一个至今都没有找到的地方，而剩余的财宝则散给与自己一起出海航行的士兵，之后便隐居起来。而那些收到了皇帝和公爵赐予财宝的士兵则是现在诺曼帝国五大骑兵团的祖先，他们其中就有我的祖先还有波文的……”说到这里，安德鲁看了一眼波文。
　　“这……是真的吗？”时隔十多年，终于得知了那本书后面所写的内容，爱丽丝十分惊讶结局竟然是这样。
　　“当然是真的，其实我们几个有关当时那件事情的家族的主要成员，在成年后都会被家族长辈告知这一件事情，并且宣誓遵守不将这件事外传。但你不同，爱丽丝，你是兰开斯特家族的后裔，你可以说是自己人，只不过是因为你没成年罢了，提前跟你说这件事情也没什么关系。”安德鲁笑了笑说。
　　“波文你也知道？”爱丽丝问波文。
　　波文笑着点了点头。
　　“原来我只知道一半，现在才知道全部……”爱丽丝耸了耸肩说道。
　　“知道一半？”波文奇怪道。
　　爱丽丝看了一眼波文，将自己曾经跑到自己父亲书房偷看关于这件事情的书的事情说了出来。
　　“哈哈哈，爱丽丝你可真调皮。”安德鲁笑呵呵地说道。
　　“噢，对了，爱丽丝，这件事情我提前跟你说了，你可别到处乱说噢，这可关系到那份被第一任皇帝和第一任公爵埋藏起来的财宝的事情。”安德鲁认真道。
　　爱丽丝先是一愣，然后点了点头。随后豁然开朗起来。
　　“看来帝国几大家族明争暗斗不单单只是看别人不爽，看来还有关于这个财宝的事情啊……”爱丽丝在内心想道。


第155章 钱！钱？
　　宝藏，好吧，爱丽丝虽然对于这种有些玄乎的事情没有全信，但是这却不能让爱丽丝不去想这玄乎的事情。爱丽丝从小到大几乎从来没有过因为金钱不足而烦恼过，虽然艾伯伦限制了爱丽丝的零花钱，但是爱丽丝基本是要什么艾伯伦就会派人去买来。但这并不妨碍爱丽丝去想那这个国家开国者所埋藏的宝藏。
　　在这几天，爱丽丝一直在想着那些宝藏，倒不是说爱丽丝贪财，只是她真的很需要很多很多的钱，属于自己的钱。因为爱丽丝知道，自己脱离了家族和父母将很难生存在这个世界上。爱丽丝需要很多钱，需要自己的势力，为的只是构建一个属于自己的家，一个特殊的家，女孩与女孩所结合的家。而这个家很脆弱，它需要用金钱，权力，以及多方面的因素去保护它。爱丽丝现在追求的东西就是这个，而安德鲁告诉爱丽丝关于诺曼帝国第一任皇帝和自己家族的祖先所埋藏的宝藏则让爱丽丝回想了好久。但是，经过几天的YY，爱丽丝终于认清现实。
　　宝藏虽好，但是，它在哪儿都不知道呢。据安德鲁和波文所说，诺曼帝国那几个大家族这么多年来一直在寻找着宝藏，但一直都没找到。因此，爱丽丝也对这虚无缥缈的宝藏失去了大半的兴趣。
　　“还是老老实实地赚钱吧～”爱丽丝如此想道。
　　终于抛开了多日的宝藏梦的爱丽丝，认清了现实，也让爱丽丝突然想起来她自己的确有不少产业了。
　　多莉丝糕点屋。它是爱丽丝借舅舅的钱才成功开业的，但是已经还清了借来的钱，（其实只还了一半，另一半则是耍赖，假装哭鼻子，外加借助外公狐假虎威，硬是逼得柯利弗德没敢要那另一半的钱。）多莉丝糕点屋可以说就是爱丽丝的产业了。
　　爱丽丝玩具店。爱丽丝在开设这家店时已经有不少钱了，这家店不管是里面的玩具创意，还是里面的手工艺工人都是爱丽丝实打实的自己办妥的。爱丽丝玩具店也可以说完全是爱丽丝的产业。
　　帝都那家已经开业的商店，好吧，它的名字叫月亮，嗯，月亮，没有任何其他词语去修饰这个商店，它就叫月亮。之所以叫月亮是因为爱丽丝的另一个名字黛安娜和辛西娅公主的名字都是代表月亮女神的意思，而这个名字也没有因为爱丽丝和辛西娅分手而改变，也许是爱丽丝有意这样做，也许是忘记了自己原本起这个名字的初衷。好吧，不提名字的事情了。月亮，虽然借助了一些家族力量还有安德鲁家族的帮忙，但开设这家店所花的钱则全部是爱丽丝自己赚来的。由于这个店开业时爱丽丝已经不在帝都了，它现在到底处于盈利还是亏损，恐怕只有独自留在帝都的罗杰才知道……月亮，也是爱丽丝的产业。
　　诺亚报社，这个有些特殊，它掌握了整个诺亚城舆论的走势，它可以控制诺亚城中大部分人的情绪。因为这个，艾伯伦没有让爱丽丝去管理它。但是报纸上的广告所带来的巨大财富，艾伯伦则将一大半都给了爱丽丝。诺亚报社，虽然不是爱丽丝的产业，但它所赚来的钱则是惊人的。
　　爱丽丝这仔细一算，突然间她发现自己所拥有的财富已经不少了，甚至可以说比一些小贵族还要富裕了，只不过性格使然，爱丽丝很少注意这些东西罢了，再加上由于爱丽丝还没成年，爱丽丝的财产都是有艾伯伦管理的，所以爱丽丝的确没有算过自己有多少钱。
　　“多莉丝糕点屋，爱丽丝玩具店，诺亚报社……”爱丽丝坐在房间中自言自语道，接着突然站起身，大喊起来：“贝拉，帮我找一些厚一点的衣服，我要出门！”
　　天气较之与波文和安德鲁出去逛街那一天要冷了不少，这里的气温仿佛一瞬间降低了很多，不过事实也的确如此。爱丽丝和波文还有安德鲁在那天逛街回来后没多久就下起了雨，并且也刮了大风，雨下了一整夜，次日，原本还有些温暖的天气就变的冷了起来。深秋已到，冬已经不远了。
　　波文和安德鲁自从上次和爱丽丝逛街后，第二天雨停了就被艾伯伦喊走了，爱丽丝已经几天没看到他们两个了。虽然时时刻刻和两个大男人在一起爱丽丝会感觉到有些别扭，但是少了这两个同龄人，因为脚伤不方便外出的爱丽丝也感觉到了一些无聊。这些天，爱丽丝从早到晚都在摆弄着乐器。不过，在今天早上医生来检查爱丽丝的脚伤告诉唐娜爱丽丝的脚已经没有大碍了后，爱丽丝终于摆脱了母亲的禁足生活。
　　“站住！爱丽丝！”换好了衣服的爱丽丝风风火火的从楼上跑了下来，还没出门就给呆在大厅中的唐娜给抓个正着。
　　“妈妈，怎么了？我的脚已经好了，医生说过的呀～”爱丽丝像一个乖宝宝一样站在一旁，笑眯眯地看着板着脸的唐娜。
　　“我当然知道你的脚已经好了，亲爱的，但是你还得在家休息几天。你脚才刚刚好就往外跑，要是再受伤了怎么办？”唐娜依旧板着脸，那样子似乎没有让爱丽丝外出的打算。
　　“妈妈！！！”爱丽丝气鼓鼓地瞪着母亲。但唐娜则面不改色的看着爱丽丝，似乎没有看到爱丽丝的愤怒。
　　爱丽丝瞪着唐娜，最终还是败在了唐娜的面前。
　　“妈妈～～～”爱丽丝眉头一皱，嘴巴一嘟，一改之前横眉竖眼的样子，变成了一个委屈的小孩子。
　　“妈妈～～～我想出去看望我的员工啊，我回来这么久都没去看望过他们。我最最敬爱的妈妈，您肯定会答应我的对吧？嗯？您的女儿可是出去体恤自己的员工这么令人感到温暖快乐的事情，您是不会拒绝的对吧～嗯？嗯？”爱丽丝来到了唐娜身边，将脸贴在唐娜的面前，献媚道，并且说完了还在唐娜的脸上亲了亲。
　　唐娜强忍着爱丽丝这故作搞怪的样子没有笑出来。唐娜明明知道爱丽丝这番举动只是为了想出门，而且爱丽丝也不知道对唐娜用过多少次这招了。但是唐娜每每看到爱丽丝那可爱的样子，唐娜都会不由自主的心软下来，并且也会被爱丽丝那搞怪的样子给逗笑。
　　“妈妈～您想笑了对吧，嗯？嗯？”爱丽丝将脸贴的更紧，笑眯眯地看着自己的母亲。
　　“噗哧～”唐娜终于忍不住笑了出来。
　　“妈妈～您笑了，您同意了～耶～”说完爱丽丝拔腿就跑。
　　“爱丽丝！”见爱丽丝在那自说自话地也不等自己同意就跑开，唐娜立马喊了一声已经快跑走的爱丽丝。
　　爱丽丝定住了身形，慢吞吞地回过头来，脸上尽是痛苦。
　　唐娜看着爱丽丝脸上那一看就知道是装出来的痛苦，有些哭笑不得道：“早点回来，注意安全，还有记得带上侍卫。”
　　“是！长官！”爱丽丝立正，然后做了一个地球上士兵的军礼，接着便一溜烟地跑开了。
　　“是，长官……”唐娜有些苦笑不得地重复了一下爱丽丝之前搞怪的话，接着有些别扭地做了一下爱丽丝之前做的军礼。
　　“这个动作是什么意思？？”唐娜开始猜测起自己女儿即兴所做出的动作所表达的含义。
　　……


第156章 可爱的珍妮
　　珍妮和往常一样，坐在爱丽丝玩具店那个爱丽丝专门为她所准备的位子上用绳子编织着各式各样吸引女孩子们的小玩意。
　　现在的珍妮要比以前要轻松的多，倒不是说爱丽丝玩具店的生意变差了。由于爱丽丝将翻花绳推广开来后，珍妮一度陷入了繁忙中，为此，当时还在诺亚城的罗杰特地请了几个贫苦家的女孩子过来和珍妮学习绳艺。在经过了一段学习后，那些女孩子虽然绳艺没有达到和珍妮一样，但是贫苦家的孩子肯吃苦，学的很认真。没过多久，那些女孩子也可以稍稍分担一些珍妮的活了。这也是珍妮为什么要比以前要轻松的多的原因。
　　虽然珍妮要比以前要轻松的多，但是她却没有因为现在比以前要轻松而去休息，虽然爱丽丝是不会责怪珍妮在工作时间去休息，珍妮也知道，但是珍妮却很少在工作空余时间去休息。她要么会多编织一些东西，要么则是去编织一个特殊的东西，而现在，她正在编织着那个特殊的东西。
　　突然，认真编织着东西的珍妮感觉自己身后传来了一阵轻微的脚步声，紧接着珍妮的双眼就被人蒙上了。
　　“邦妮，我上次已经说过了，如果你再在我工作的时候跑到我的身后蒙住我的眼睛，你就会得不到多莉丝糕点屋的打折卡了！”珍妮没好气道。
　　但是珍妮身后的人仿佛没有听到珍妮的警告，依旧蒙着珍妮的双眼，并且一句话也不说。
　　“邦妮！我生气了噢！”珍妮见对方丝毫没有放开的打算，有些生气道。
　　“嘻嘻～”珍妮身后传来了一声压抑地嬉笑声，这声音不是珍妮所熟悉的自己的学徒邦妮的声音，而是一个非常熟悉，但半天又想不起到底是谁的声音。然而就在珍妮快要想起这个声音的主人是谁时，珍妮双眼上那双手放了开来，接着，一张可爱中夹杂着冷艳气息的脸从珍妮的身后探到了她的面前。
　　“爱……爱丽丝小姐？？”珍妮不可思议地看着一点征兆都没有，就出现在了自己面前的爱丽丝，此时的珍妮呆住了，可过了一小会儿，珍妮仿佛想起了什么。突然大叫一声，紧接着就将双手盖在了自己桌子上那个之前正在编织的东西。
　　珍妮这突然的动作令爱丽丝感到一愣，原本没有注意到桌子上东西的爱丽丝被珍妮这么一下弄的有些好奇地看着珍妮故意遮掩的东西。
　　“嘿，珍妮，那是什么宝贝，让我看看？”虽然是在询问，但是爱丽丝却抑不住好奇，也没等珍妮同意就伸出手准备去拿开珍妮挡在那个她编织的东西上的手。
　　珍妮见爱丽丝伸手，想看自己编织的东西，转过那红红的脸蛋，然后用可怜巴巴的，带着乞求的眼神看着爱丽丝。
　　“嘿，珍妮，你的样子弄的我好像是在欺负你似的。”爱丽丝有些好笑地看着珍妮这副“这是我的宝贝，不给你看”的表情，接着再次伸出手想去拿珍妮像宝贝一样护着的东西。
　　见爱丽丝不肯罢休，就是想看自己的宝贝，珍妮干脆身子往前一扑，用自己的身子遮住那个东西。
　　“好了，好了，我不看了。”爱丽丝双手环胸，有些无语地看着珍妮。
　　珍妮看了看爱丽丝，见她有些不怎么高兴，内心中感到一阵担忧。珍妮担忧爱丽丝会讨厌自己，但是珍妮所编织的东西珍妮真的不好意思拿出来给爱丽丝看，此时的珍妮陷入了两难之中。然而，正在苦恼的珍妮却没有看到身边一直注意着她的爱丽丝脸上露出了一丝诡异的笑容。
　　爱丽丝见珍妮听到自己之前的那句话，整个人稍稍松懈了一下，接着见珍妮在走神，于是，爱丽丝突然飞快地伸出了手，将珍妮压在身下的东西给抢了过来。
　　“啊！”爱丽丝这突然一下出乎珍妮的意外，此时的珍妮迅速地站起身想去将爱丽丝手中的东西抢过来，可是此时的爱丽丝已经看清了那个东西的真面目，现在已经晚了。珍妮傻呆呆地看着爱丽丝，她的脸越来越红……
　　“这个是……”爱丽丝皱着眉头看着自己手上的编织品，慢慢地，爱丽丝那因思索而皱起地眉头舒张了开来，接着脸上露出了一丝笑容。
　　这是一个用各色彩绳编织的娃娃，这个娃娃的头发是金色的，而眼睛是紫色的。虽然因为这个娃娃是绳子所编，它不能非常形象的表达一个事物，但是从这个娃娃金色的头发和紫色的眼睛，爱丽丝不用去多想，她就可以猜出珍妮所编织的娃娃就是自己。
　　“这个是我吗，珍妮？”爱丽丝笑呵呵地举起这个只编织了一半的娃娃。
　　珍妮红着脸，不敢看爱丽丝，见爱丽丝突然发问，有些别扭地点了点头。
　　“噢，我知道了，你是想给我一个惊喜，所以不想让我事先看到它是吗？”看着珍妮的表现，又看了看手中这个凝聚了珍妮的感情的娃娃，突然之间，爱丽丝感觉自己抢夺这个娃娃的行为有些过分。
　　珍妮瞟了一眼那个花费了她大量的时间，仔细，认真地去编织的娃娃，轻轻地点了点头。
　　“噢，抱歉，珍妮，我真的不知道是这样，对不起。”爱丽丝将那个娃娃递给了珍妮，然后接着说道：“它还没有完成对吗，等你将它完成了再送给我吧，还有……噢，刚刚发生了什么事？我已经忘了，珍妮，刚刚发生了什么事？那个娃娃什么的我已经忘了，对吗？”
　　“噗哧～”珍妮呆呆地看着爱丽丝在那自言自语故意装傻的样子，忍不住笑了出来。而珍妮这一笑，也冲淡了之前爱丽丝那鲁莽举动所带来的尴尬气氛。
　　“珍妮，你刚刚都没有猜到是我呢。”爱丽丝所说的是指之前自己遮住珍妮的眼睛，她没猜出来是自己。
　　“……”珍妮害羞地低着头，没有说话，似乎她只要和爱丽丝在一起就会变的扭扭捏捏。
　　爱丽丝见珍妮不说话，有些奇怪地说：“还在生我的气？”
　　见爱丽丝这么说，生怕爱丽丝会误会什么的珍妮立马抬起头，然而在看到爱丽丝那笑呵呵地脸蛋后则又红着脸低下了头，接着轻轻地摇了摇头，表示自己没有生气。
　　“既然没有生气，那你可不可以帮我一个忙。”说着，爱丽丝从身后侍卫手中拿过来一些图纸。
　　“我知道珍妮你的绳艺很不错，可能做不出这个东西，但是你认识的工匠绝对比我多，你能帮我找一些工匠将它做出来吗？”爱丽丝指着图纸上那个黑白相间的球说道。
　　“这……这个是什么？”珍妮小声地，有些好奇地看着图纸上那个她从来没见过的球。
　　“这个啊，这个叫足球～喏～图纸已经详细地注明了它的大小以及一些详细数据了。”爱丽丝指了指她所注明的地方说道。
　　珍妮仔细地看了看，然后说道：“我想玩具厂的工人们应该可以将这个东西做出来。”
　　“将足球做出来肯定很简单，但是我要求它必须要很有弹性。”爱丽丝伸出食指，指了指图纸上的足球。
　　“弹性？”珍妮好奇道。
　　“就是……就是将一个东西砸在地上，它会反弹到很高的地方。我要求这个足球能达到这样的要求，珍妮，到时候你帮我向那些工人说明一下可以吗？”爱丽丝笑呵呵道。
　　珍妮点了点头。
　　“好了，我来这里就是为了这个事情。”爱丽丝站起身，看样子准备离开了。
　　珍妮见爱丽丝来这里并不是为了自己而是让自己找人帮忙做出这个叫足球的东西，有些失落。
　　“还有，珍妮，我放你一天假，陪我去玩玩吧。走，我们先去多莉丝糕点屋找多莉丝去～”说着，爱丽丝便拉起珍妮向外走去。
　　事情发生的太意外，直到珍妮被爱丽丝拉进了马车才反应过来。
　　“爱……爱丽丝小姐，我的工作……”珍妮有些不安地说道。
　　“没事啦，我允许你放一天假，而且不扣你的工钱哟～”爱丽丝将珍妮拉到自己身边坐了下来。
　　珍妮皱着眉头看着马车外玩具店中用羡慕眼光看着自己的员工，随后又低着头偷偷地瞟了一眼爱丽丝，最终露出了一丝幸福的笑容。
　　……
　　足球！地球上最最伟大的体育运动，可以说它不单单是一个体育运动了，它完全能算的上是一种精神，它从出现后就风靡了全球，不管了过了多少年，地球上大部分人对它热情从来没有消减，甚至一度为它疯狂。
　　而爱丽丝，准备将这个让绝大多数地球人为之疯狂的足球带到这个世界上来。什么？你说场地？爱丽丝外公老汉克不是刚刚才给了爱丽丝一个占地面积极大的跑马场吗？爱丽丝准备将那个跑马场改成这个世界上第一个足球场。
　　一个可能改变这个世界格局的东西即将要诞生……


第157章 大家都很好
　　“黛安娜，你要的蛋糕，还有珍妮，你的。”多莉丝端来了两人所点的东西，然后接着说道：“店里很忙，我就不招呼你们啦～”
　　“嘿，多莉丝！”爱丽丝喊了一下多莉丝。
　　多莉丝回过头来，疑惑地看着爱丽丝。
　　“下午陪我还有珍妮去玩吧。”爱丽丝笑着说道。
　　多莉丝看了看爱丽丝，然后来到了爱丽丝面前说道：“黛安娜，我很想和你出去玩，但是呢，多莉丝糕点屋这里我走不开，我还有很多工作需要做。你刚回来那一天是例外，现在嘛，除非有非常重要的事情，我是不会随便擅离职守的～”
　　“陪我玩难道不够重要吗？”爱丽丝眨了眨那美丽的紫色眼睛装可爱道。
　　多莉丝有些好笑地看着爱丽丝，然后突然收起了笑容，认真道：“黛安娜，我有我的原则，虽然这家店名义上是你的，但是它却是以我的名字命名的，它是我最珍贵的东西之一。虽然你不会怪罪我因为贪玩不在店里工作，虽然店里少了我也不会有什么太大影响。但是我因为和你出去玩而抛下多莉丝糕点屋我的内心会感到不平静，我会觉得这一天少了一些什么。”
　　“呃……”爱丽丝愣愣地看着多莉丝少见的一次性的说了这么多话。
　　多莉丝看着突然被自己说愣住的爱丽丝，微微一笑。
　　“好了，黛安娜，我也有我的生活以及我的自由，我想你肯定不会干涉的吧。”说完多莉丝也不等爱丽丝回话便离开了。
　　“噢……珍妮，多莉丝竟然就这样抛弃我了，她真是一个工作狂……”爱丽丝收回了在多莉丝身上的视线，转回了坐在那儿低着头一动都不动的珍妮身上。
　　“爱……爱丽丝……小姐……”珍妮小声道。
　　“怎么了，珍妮？”爱丽丝停下了准备舀一勺蛋糕上奶油的动作，询问道。
　　“我觉得……我吃完了还是回玩具店干活吧……”珍妮双手交织在一起不安道，显然她怕自己这个提议会让爱丽丝感到不高兴。
　　“回玩具店？”爱丽丝奇怪地看着明显有些不安的安妮，想了想后，明白了过来。多莉丝之前的那番话明显让扔掉工作和爱丽丝一起出来玩的珍妮感觉到了别扭，而多莉丝的举动则让珍妮感到了羞愧，于是珍妮现在想回玩具店工作。
　　“我不允许！”爱丽丝斩钉截铁道。
　　“我刚回来那一天多莉丝也扔下了工作陪了我一天，你也必须这样！好了，今天你就别想着回去工作了。你还是老老实实的陪我一天吧，就一天！以后你因为工作而拒绝和我玩我是不会怪罪你的，但今天不行，你必须陪我玩一天！”爱丽丝认真道，但随后语气一软，来了一个一百八十度大转弯。
　　“好不好嘛～～～珍妮，今天没人陪我，我好孤单啊～～～”一边说着，一边爱丽丝还来到了珍妮身边拉起她的袖子将珍妮摇来摇去。
　　好吧，可怜的珍妮怎么可能能招架的住爱丽丝的撒娇攻势呢？一句话都没多说就答应了下来。
　　“珍妮，听多莉丝说你很少到多莉丝糕点屋来，为什么啊？你来这儿吃东西，多莉丝肯定会给你特殊价的。”见珍妮答应下午陪自己，放下心来的爱丽丝突然问起了一个多莉丝之前告诉自己的问题。
　　“我……我……”珍妮我了半天都说不出来。
　　“什么？”爱丽丝歪着头问道。
　　女孩子，尤其是像珍妮这么大的女孩子有几个不喜欢美味的甜点？但是珍妮从小到大贫穷的生活过惯了，并且出生在小村庄里。就算现在生活条件得到了改善，但是勤俭节约的毛病却改不了。多莉丝糕点屋的东西她很爱吃，可是她却舍不得花钱过来吃。
　　“没……”
　　爱丽丝见珍妮似乎不想说，也不再追问，而是招呼珍妮快点吃，等一会儿还有事情呢。
　　吃完了糕点，告别了多莉丝，爱丽丝和珍妮来到了诺亚报社。
　　诺亚报社的变化很大，不仅多了很多新员工，而且新的器材也添加了不少，再加上这里经过一番扩建。这里已经和爱丽丝上一次来到这里有着天翻地覆的变化了。
　　爱丽丝的到来一些新员工还不清楚这位身穿华丽衣装的贵族小姐是谁，而一些老员工则在老远就认出了快一年没见的爱丽丝。
　　“爱丽丝小姐！快来啊，大家快来啊，爱丽丝小姐来了。”随着一个人的大吼声，不管是曾经受过爱丽丝恩惠的老员工还是早就听说过爱丽丝善人事迹的新员工都围了过来。
　　“大家好啊～”爱丽丝看着虽然激动，但却依旧规规矩矩地围着自己不敢上前一步，生怕伤害到自己的员工，心中莫名的感到一暖。这些人中的老员工曾经是那么的不安，悲伤以及困苦，而现在，他们的脸上满是幸福的笑容。
　　“笨蛋，现在得叫公主殿下了！”突然一个人喊道。
　　“呃……？”爱丽丝奇怪地看着喊出这句话的人。
　　那个人见爱丽丝看向他，有些不好意思的摸了摸脑袋，然后低着头说：“公爵大人派人告诉我们，爱丽丝小姐您已经被皇帝陛下封为诺亚公主，这期的报纸就是以这个为主题的呢。”
　　听那人这么一说，跟在爱丽丝身边的珍妮将眼睛瞪的大大的，不可思议地看着爱丽丝，随后珍妮的目光由不可思议转为了崇拜。
　　“对对，应该叫公主殿下了～”其他人符合道。
　　“噢，好了好了，你们别跟着起哄了，我还是我，就算我被皇帝陛下封为了诺亚公主，我还是我，像以前那样和我相处就好，别弄的我成为了公主就变的特殊起来。”爱丽丝有些无奈地看着慢慢地变的兴奋起来的人群。
　　“你们干什么！围在这里？还不快去工作？爱丽丝小姐来了你们高兴是应该的，但是像这样围在这里耽误了工作怎么办？你们就是这样报答爱丽丝小姐的？”突然一个人在吼了起来。
　　“噢，该死的丹尼……其实你是想将我们支走，然后和爱丽丝小姐独处吧～”虽然这么说着，但是大伙还是听话的散开了，显然这番话是开玩笑的。
　　丹尼假装恶狠狠地看着说出这句话的人，但那个人却哈哈一笑便走开了。
　　“嗨～丹尼，你还好吗？”丹尼是珍妮的同乡，爱丽丝还记得当时珍妮走丢时，他那担忧的样子。而现在的他已经完全没有当时的落魄，现在的丹尼是诺亚报社的主管，可以说他现在年轻有为，意气风发。
　　丹尼点了点头，随后有些不好意思地摸了摸脑袋，说道：“那个，爱丽丝小姐，大家可能是因为你的突然到来有些兴奋，其实他们平时工作很努力的。”
　　“我不会介意的，丹尼。”
　　见爱丽丝这么说，丹尼松了一口气。虽然丹尼在平时管理时总是一副恶狠狠的样子，但是大家都知道这个年轻的小伙子其实是一个很温柔的人，大家对于他那故意摆出的凶恶样子总是不以为然。虽然大家不以为然，但是大家在工作上还是很努力的。而爱丽丝也从丹尼之前那句话听出来丹尼其实非常的关心诺亚报社的大伙的。
　　“噢，对了，丹尼，我来这儿是来看望你们的，顺便还有件事情需要拜托你们。”爱丽丝突然说道。
　　“什么事，爱丽丝小姐您尽管说。”丹尼拍着胸口说道。
　　“帮我在报纸上做一个广告，嗯……就说公爵府招收100名热爱运动的青年男子，公爵府会安排他们衣食住行，但他们必须遵循指导，按时按量完成分配下去的任务。”
　　“呃……？热爱运动？”丹尼有些不解道。
　　由于这个世界是封建社会，人们的首要目的都是解决温饱，而这一目的几乎占了一个平民一生中的绝大数时间，所以说，没事去做运动锻炼身体这种事情在这个世界的平民中似乎从来没有发生过。如果一个平民喜欢没事跑跑跳跳反而会被认为不务正业，因为在这个世界上，平民不辛勤工作是无法生存下去的。这里不是二十一世纪，物质生活丰富的地球。
　　而贵族，他们没有没饭吃这种问题。但贵族闲暇时间所做的活动大多是去骑马，狩猎，或者是玩一些这个世界上常见的运动。比如击剑，弓术之类的。球类运动，这个世界好像真没。
　　这也是为什么爱丽丝提出招收热爱运动的人会让丹尼觉得奇怪，因为在丹尼的认知里，喜爱运动就等于好吃懒做，不务正业，只知道玩。
　　“丹尼，我知道你会觉得奇怪，不过你只要按照我说的做就好，到时候你就会知道我这样做的目的的～”爱丽丝故作神秘道。
　　“噢，好吧，爱丽丝小姐，我没您聪明，但我知道您的想法肯定是正确的。”丹尼有意无意的拍了爱丽丝的马屁。
　　100名热爱运动的青年男子，看似有些多，但是爱丽丝还是觉得少了。因为足球运动员是很难选的，100名肯定会淘汰很多不合格的。爱丽丝也知道，运动员还是从小培养比较好。可是爱丽丝为了能快一点举办第一次足球比赛，爱丽丝不得不从青年男子中挑选合适的运动员。
　　“希望不要出现什么意外。”爱丽丝在内心想道。


第158章 她是谁？
　　“噢！爱丽丝小姐！我是绝对不会做出这样的衣服的，您看看，它……噢，不，我的意思不是说它很丑，只是，您不觉得它太古怪了吗？这种衣服穿出去只会有伤风化。”
　　爱丽丝坐在那儿手掩着额头，此时的她有些无语。
　　“好吧，你不打算帮我做出这样的衣服，对吗？”爱丽丝有些无奈地看着眼前这位固执的大妈，而这位大妈的身份则是爱丽丝一家的主要服装设计师。
　　“绝对不，爱丽丝小姐，我是一个追求美丽服装的服装设计师，请您尊重我，我绝对不会做出这样有伤风化的衣服的，哪怕您给我再多的钱，或者是逼迫我，我的回答也是一样。”
　　“不不，我不会逼迫你的，哎……算了吧，你不打算做就算了吧。”爱丽丝有些头疼的接过服装设计师手中自己所画的服装设计图，然后放弃了找这位固执的大妈的打算。
　　“谢谢您的理解和通融，爱丽丝小姐。”服装设计师见爱丽丝不再要求自己做那一件有伤风化的衣服，松了一口气。
　　“你下去吧……”
　　“是。”
　　服装设计师也可以说是艺术家，而艺术家，大多都是一些脑袋很直、很固执的家伙。这样说倒不是贬低这些人，恰恰是这些人的偏执则能创作出平凡人不能创作出来的神奇作品。爱丽丝很理解他们，因为爱丽丝知道，自己虽然不是一个纯粹的艺术家，但是却是一个喜爱音乐，喜欢摆弄音乐的人。有的时候，爱丽丝也会因为某个有关音乐的问题表现的很偏执，在小的时候也因为这些常常和音乐老师达福先生辩个面红耳赤。想想看吧，爱丽丝不是一个纯粹的艺术家都会很固执的坚持着自己的想法，而刚刚那个服装设计师的固执爱丽丝怎么会不理解她呢？
　　“这件衣服……嗯……胸口开的很低，肩膀也露了出来，还有下摆很短，露出了大腿……这些有伤风化？噢，这是球衣啊！！！”爱丽丝有些无语地将设计图往桌子上一丢。此时的爱丽丝虽然可以理解刚刚那位服装设计师的固执，可偏偏不能理解这件衣服为什么有伤风化了。首先这个是给男人穿的，第二，这个世界虽然保守，但是宴会上女性穿着露胸露背的礼服也是很常见的。女人都可以穿的那样暴露，为什么男人不行？
　　“难道这个世界的男人不能穿的很暴露？”爱丽丝的脑子里突然莫名其妙冒出了这么一句话。
　　“要是莉莉丝在这儿就好了……”爱丽丝喃喃道。
　　的确，莉莉丝对于服装似乎有着异于常人的远见和惊奇见解，那个有着超前意识的长筒袜就说明了这一点。如果莉莉丝在的话，爱丽丝的球衣就有着落了。
　　“贝拉，你帮我再找一些服装设计师和裁缝来吧。”爱丽丝对站在身后如同雕像一样的贝拉说道。
　　贝拉点了点头，然后就出去了。
　　房间只剩下爱丽丝一个人了，此时的爱丽丝感觉到很无聊。早上，爱丽丝都在陪怀孕的母亲说话聊天，顺便帮母亲捏捏这儿，捏捏那儿，做一些轻微的小按摩。总的来说还挺温馨的，可下午母亲说要休息，而爱丽丝正好约了家里的服装设计师谈关于球衣的事情，于是就安顿好母亲休息，然后过来和服装设计师详谈，可结果却是现在这个样子，这让爱丽丝很无奈。现在，爱丽丝的父亲艾伯伦还有波文、安德鲁已经几天没见了，多莉丝这个工作狂和受了多莉丝影响也一头扎进“生产大队”里的珍妮不管爱丽丝怎么卖萌，都面无表情并且义正言辞地拒绝了和爱丽丝一同外出游玩的邀请。
　　最终，觉得呆在家里太无聊的爱丽丝决定去自己舅舅柯利弗德的店里逛逛，顺便打劫几个觉得有趣的小玩意。
　　……
　　“殿下，来到了诺亚城最好先去拜访一下兰开斯特公爵。”
　　“知道了，知道了，你都说了几遍了，我再逛一会儿去拜访有什么关系。”
　　“殿下……”
　　“好了，不要再说了！再说我就不去了！”
　　“……”老仆人有些无奈地看了一眼自己侍奉多年的公主，最终选择了沉默。
　　“这家店的装饰好特别。”少女走着走着发现了一家装饰奇特的店，于是这位外貌异于旁人的美丽少女在路人惊艳的目光下，被一群侍卫保护着进了那家店。
　　……
　　“你知道我是谁吗？”爱丽丝双手环胸看着眼前这位满头大汗战战兢兢地拦在自己面前的店员。
　　“知……知道……您是爱丽丝小姐，公爵大人的女儿，还……还有，柯利弗德先生不在店里啊。”
　　“我又没问我舅舅在不在店里，你好好的跟我说这些做什么，我只是想上去看看而已。”爱丽丝笑呵呵道。
　　“不……不行！您不能上去。”店员伸出双手挡住了爱丽丝的去路。
　　“为什么？这里是我舅舅的店，按道理说，这里也是我家的，为什么我不能上去看看？”爱丽丝假装疑惑道。
　　“这个……这个……”店员已经急的如同热锅上的蚂蚁了，此时的他已经很后悔为了一个银币接受他的老板柯利弗德下达的任务了。
　　柯利弗德下达的任务就是：拦住爱丽丝，别让她跑到楼上的办公室找他，编谎话，说他不在。
　　不过，由于爱丽丝来的太突然，没有让这位对爱丽丝敬而远之的舅舅做好周全的准备。在柯利弗德从楼上看到爱丽丝的马车来到这里后，没有时间去喊心理素质好，口才好的销售员，而是急匆匆地喊了正在办公室外打扫走廊的清洁工去拦住爱丽丝。
　　这位老实本分的清洁工怎么斗得过爱丽丝，三下两下就给爱丽丝说的满头大汗，而爱丽丝也知道这是她舅舅故意派下来拦住自己的人，而他，肯定在上面躲着自己呢。
　　“我就是要带这么多人进来，怎么，你们难道能将我赶出去吗？”突然，一个女孩子的大喊声从爱丽丝身后传来。
　　爱丽丝此时很好奇，因为诺亚城中除了自己以外还真的没见过敢在这家店捣乱的人呢，于是爱丽丝带着疑问回过头，想看一看这个明显和店员吵起来的女孩子到底是谁。
　　“是她！？”爱丽丝回过头，看清了之前大喊的女孩子的样子后，有些惊讶的挑了挑眉毛。
　　“尊敬的小姐，我的意思是让两个人陪您进本店，并没有让您一个人不带独自进本店。”店员不温不火道。
　　“我就是要带上他们！”少女一指身后七八个强壮的侍卫，像一个闹别扭的小孩子一样固执喊道。
　　“本店不允许一个顾客带上超过两人以上的侍卫，这一点在门外就已经写了。这位小姐，您明知故犯是否是故意找本店麻烦？”这家店的背景诺亚城中的人几乎人人皆知，但是眼前这个少女一副我要找茬似乎不把这家店的主人放在眼里的举动惹恼了这个有很高素养的店员。
　　艾伯伦在诺亚城有着很高的威望以及声望，而这个店员非常的崇拜和爱戴艾伯伦，眼前这个少女丝毫不给面子，在艾伯伦的小舅子的店里撒野，让他愤怒起来了。
　　柯利弗德这家店自开张起就有着不准一个顾客带数量超过两人以上的下人，这种规定虽然看似有些麻烦。但是柯利弗德这家店里的东西很贵重，人多可能会碰坏碰倒商品。而且这家店的生意很好，在平时，一些贵族带上一两个侍卫或者仆人进来买东西都会显得有些拥挤，要是没这个规定，如果每一个客人带上了十几个侍卫进来买东西的话，那这家生意不错的店恐怕会被击垮。于是，诺亚城的人或者一些外来人员都不约而同的遵守着这个规定，可今天却遇到了一个例外。
　　“我就是来找麻烦的！”少女毫无顾忌的说出了这句话。
　　“殿下！”老仆人在少女说出了这句话后焦急地伸出手拉了拉少女的衣袖，但少女却甩开了老仆人的手，有些不悦地瞪了她一眼。
　　“好，来人呐……”在诺亚城这家店不遵守店规就等于和兰开斯特家族做对，虽然看似霸道，但在经过艾伯伦治理，人民生活幸福的诺亚城中却没一个人对这一点有意义。于是，那个店员大喊一声，要将守卫这家店暗处的保镖喊出来。
　　“等等！”突然爱丽丝走了过来止住了店员的举动。
　　“爱丽丝小姐？”店员见来人是刚刚才进店没多久的爱丽丝，恭敬地退到了一旁。
　　“她是我的朋友。”爱丽丝笑眯眯地看着眼前的少女。
　　“呃……”


第159章 来自歌美雅的意外
　　“真的难以置信，歌美雅王国原来是那么美丽的一个地方啊。”爱丽丝有些向往道。
　　此时的爱丽丝坐在了那位之前在舅舅商店找茬的少女的马车中，听着她的那位老仆人讲述着他们家乡的美景。
　　“哼～”少女轻蔑地哼了一声，那样子明眼人一看就知道是在嘲笑爱丽丝的孤陋寡闻。
　　“艾薇，怎么了？”爱丽丝笑呵呵道，并且还隐蔽地对着她抛了一个媚眼。
　　原来少女是曾经找过爱丽丝麻烦却被心情糟糕的爱丽丝强吻的黑发少女艾薇。而之前艾薇和那个店员即将产生争执时爱丽丝走过来解围，并且表明了自己身份。艾薇的那个老仆人终于松了一口气，接着就想向爱丽丝道谢，然后道出了自己一行人的身份和为什么来到这儿。
　　而爱丽丝也终于知道了这个叫艾薇的娇蛮少女的身份是歌美雅王国的小公主，这让爱丽丝有些意外。而她之所以带着侍卫跑到了这里来却是艾薇玩性大发，学院放假不愿意回家，特地跑到了南方最大的城市诺亚城游玩。
　　艾薇见爱丽丝对自己抛了一个媚眼之后想到了爱丽丝曾经强吻她的举动，有些懊恼地瞪了她一眼，随后又害羞地低下了头。
　　老仆人奇怪地看着平时性格大条，有些口无遮拦的殿下这番小女儿姿态，但随着爱丽丝再次询问，打断了老仆人的思绪。
　　“老人家，还有呢？”
　　“公主……”老仆人刚刚说了一半，随后想起来刚刚爱丽丝和她说过不要喊她公主殿下，喊爱丽丝小姐就好。于是，老仆人立马改口道：“爱丽丝小姐，虽然歌美雅国很美，但是那里恶劣的天气恐怕是您难以想象的。”
　　“噢？是吗，可以为我说说吗？”爱丽丝好奇道。
　　“歌美雅王国位于天云大陆最西端，那里地势非常高，歌美雅王国除了夏季会稍稍暖和一点外，其他三季比你们诺曼帝国最寒冷的冬天还要冷。歌美雅王国西面是长长的，望不到头的，并且终年覆盖着厚厚积雪的天云山脉。而东面又有一条很宽的冰河，歌美雅王国可以说没有和你们诺曼帝国有陆地接壤……”老仆人缓缓道来，虽然老仆人说的很多东西在诺曼帝国有关歌美雅王国的书籍上都有描述，但是书籍上所写地东西怎么可能会有一个歌美雅王国的人民亲口讲述的要真实呢？于是爱丽丝听地津津有味，并且时不时地问了一些问题。
　　从老仆人生动地讲述下，爱丽丝了解到了很多书籍上没有的东西。比如，歌美雅王国的人民信奉一个叫“雪神”的神明，歌美雅王国信奉雪神的人坚信雪神居住在天云山脉上。那些人们为了见到雪神，几乎每年都会组织攀登天云山脉，可是很多人都是一去无回。信徒们都认为那些人找到了雪神，被雪神收留作为了神使，但是，不是雪神信徒的人都知道那些冻死在了天云山脉上。也有的人从天云山脉上活着回来了，但回来的人大多都成了盲人。爱丽丝在刚听到老仆人说到这儿时还有些疑惑为什么回来就变成了盲人，但随后却想起来天云山脉上全是积雪，在这个没有相对应攀登雪山的装备的时代。胡乱攀登雪山，在满是雪的山峰上会得雪盲症的。但是这个科技不发达的社会却对这一现象无法做出解释，歌美雅王国的人们对此有很多种说法，信奉雪神的人说，这些人心地不纯，攀登天云山亵渎了雪神，被雪神收回了光明。不信奉雪神的人说，其实雪神根本不存在，这些回来的人是装瞎，他们根本没找到雪神，天云山上也根本没什么雪神，装瞎只是为了掩盖自己上山一无所获的拙计罢了。
　　还有，歌美雅王国有着很多华丽并且实用的东西，比如瓷砖。爱丽丝的浴室就贴满了瓷砖，而瓷砖在这个世界上只有歌美雅王国才懂得如何生产。乐器，很多诺曼帝国没有的神奇乐器在歌美雅王国却是一些常见的东西，这让爱丽丝非常的惊讶。科技，好吧，老仆人肯定不会提到科技这个地球上的现代词语，只不过她所描述的东西让爱丽丝有些惊讶。比如他们那儿有简单的纺织机器，可以节省人力，时间，快速的纺织出布匹。还有各式各样简单的类似地球天朝古代诸葛孔明所制作的木牛流马机关小工具。这些看似惊奇的东西，在歌美雅王国却是非常常见的日用品。这不得不令爱丽丝感叹歌美雅王国在某些方面已经领先了诺曼帝国不少年了。也许是高耸入云的天云山脉断绝了歌美雅王国人民西去寻找土地念头，东面的冰河又使得他们很难越过宽阔的冰河进入诺曼帝国。几乎与世隔绝又与世无争地歌美雅王国像是一个寒冷地世外桃源，也只有在没有纷争的生活下，人们才会有精力去研究那些神奇的东西。
　　在听完了这些后，爱丽丝突然冒出了一个想法，那就是从歌美雅王国购买一些那些神奇的工具。
　　“老人家，我可以从你们国家购买一些你所说的类似纺织机一样的东西吗？”爱丽丝面露和善笑容地说道。其实爱丽丝也没报多大期望对方会真的卖给自己，这些东西明显有着很大的作用，它们可以改进和加快生产，可以说那些东西就是歌美雅王国之本。
　　“呃……”老仆人愣愣地看着爱丽丝。
　　“噢，对不起，如果你们不打算卖给我也没有关系，我不会强求的。”果然，对方和自己说这些东西已经算是有些过了，毕竟两人不是一个国家的人，老仆人告诉爱丽丝这些东西在爱丽丝看来已经是很宽容大度了。
　　“不不不，爱丽丝小姐，我们不是不打算卖，只是有些惊讶，想不到爱丽丝小姐竟然会想到要买纺织机之类的东西。”
　　这下轮到爱丽丝愣住了，她没想到对方真的愿意卖。
　　“殿下去诺曼学院学习时受了我们皇帝陛下的命令，带上了一些如纺织机类的工具准备对贵国皇帝进行展示，然后想进行一番谈判，我们想以那些工具换取一些食物，但是你们的皇帝陛下却对那些东西不感兴趣，拒绝了谈判……”
　　“哈？”爱丽丝有些不可思议起来。
　　爱丽丝见过诺曼帝国皇帝查理，虽然在当时爱丽丝由于紧张没有怎么细看皇帝查理，但是，再怎么看，皇帝查理也不是一个白痴啊。这种明显有着巨大用处的工具想不到他竟然会拒绝购买，真不知道该怎么说他好。
　　其实也不怪爱丽丝这想，但是这件事中则有着一些意外。歌美雅王国的使者带着各式各样的工具想见皇帝查理一面，但是那个时候皇帝陛下在为艾伯伦送来的关注普拉西多家族的信息所烦恼着，一时间没有空去接见歌美雅王国的使者。好不容易有空接见歌美雅王国侍者时又遇到了帝都的暴雨灾害，在当时有些发愁的皇帝查理在见到了歌美雅王国使者拿出了一堆稀奇古怪并且看起来十分丑陋的工具时，也不等对方展示就有些不耐烦地表示自己没兴趣。好吧，这不能说皇帝查理不够英明，只不过诺曼帝国的人们，包括皇帝查理都认为歌美雅王国只是一个生产奢饰品的国家，使者弄出来的那些东西皇帝查理将其误认为了歌美雅王国新弄出来的奇怪奢饰品。而当时因为暴雨灾害焦头烂额的皇帝陛下哪有心思去理歌美雅王国侍者带来的“奢饰品”。于是也不细问就将对方赶走了。而这些则是爱丽丝还有艾薇一行人都不知道的。
　　“这个皇帝真笨……”爱丽丝在内心想道。
　　这下爱丽丝真的冤枉了皇帝了。纺织机这种东西在歌美雅王国虽然常见，但是歌美雅王国当皇帝怎么说也是一国之君，有点脑子，他也知道这些诺曼帝国没有的东西对于他们是多么的重要，歌美雅历代国君都秘密地保护着例如纺织机在内的一些半自动生产工具。可是，歌美雅王国由于地理原因，那里的几乎没有农作物可以生长，人们大多都是靠捕猎雪狼，雪熊之类的动物为食，可以说食物是歌美雅王国最最紧缺的东西。而这几年，由于歌美雅王国大量的捕杀野生动物，那里的野生动物越来越少，供人们吃的东西也越来越少。被逼无奈的歌美雅皇帝终于决定将国家一部分本国特有的神奇工具拿出来和诺曼帝国交换食物。但是使者却在查理皇帝最最不高兴的时候跑去协商，而结果则是让歌美雅王国一方很无语。
　　“你们真的愿意卖给我？”爱丽丝有些不确定道。
　　“爱丽丝小姐您真的愿意买下来？”老仆人也不确定道。而艾薇则满脸希冀地看着爱丽丝。艾薇虽然娇蛮，但是她也知道自己一行人这次与诺曼帝国没有谈判成功，没有换取食物回去，自己的国家会陷入饥荒，而眼前的爱丽丝突然对这些诺曼帝国皇帝不感兴趣的东西产生了浓厚的兴趣，爱丽丝的家族又是诺曼帝国除皇室外最大的家族，他们有能力提供很多食物给歌美雅王国，这令艾薇感到了一丝希望，一丝可以拯救自己国家的希望。
　　“我当然愿意买啊，你们开个价吧，只要价钱合理～”爱丽丝开心地笑了起来。
　　“爱丽丝小姐，我们不需要钱。”
　　“呃……？”
　　“我们需要食物。”


第160章 可怜艾薇
　　歌美雅王国它非常的小，它的占地面积大概是诺亚城的三倍多一点，但说到人口，说不定还没诺亚城多呢。也正因为它的占地面积小又地处偏远的西边，诺曼帝国才有出兵攻陷，默认这个小小的国家与自己共同生存在这片大陆上。
　　但是，虽然这个国家很小，人口也很少，可是爱丽丝也不能一下子拿出很多食物和他们交换纺织机在内的多种工具。于是，爱丽丝想找自己父亲商量一下，可是这些天艾伯伦却迟迟不见踪影，这让已经见识过艾薇带来的纺织机的纺织功效的爱丽丝有些抓狂。但是之后和艾薇相处了几天后，爱丽丝突然发现父亲现在不回来反而是一件好事，因为爱丽丝发现自己很艾薇在一起很“愉快”。
　　“来尝尝吧，贝拉做的糕点可是非常棒的～”爱丽丝的房间中爱丽丝邀请艾薇品尝贝拉所做的糕点。
　　艾薇左右看了看，发现此时爱丽丝的房间中只有她和爱丽丝两人，有些不安地看了一眼爱丽丝，没有去吃桌子上那看起来很好吃的糕点。
　　“怎么了？你不喜欢这些？”爱丽丝疑惑道。
　　“不……不是。”
　　“那你怎么都不吃？”说完，爱丽丝端起了果汁喝了一口，然后笑眯眯地看着有些坐立不安的艾薇。
　　“噢，吃……”说着艾薇有些慌乱地拿起叉子，叉起老大一块蛋糕，也不顾什么淑女形象，直接塞进了嘴巴里，而后果……噎着了。
　　爱丽丝见艾薇噎着了立马走到她身边，然后伸出手准备拍拍她的背，舒缓她一下。可是艾薇见爱丽丝走了过来却像一只受惊地兔子般的跳了开来。
　　爱丽丝愣愣地看着跳到一旁警惕地看着自己的艾薇，然后露出了一个无害的笑容，接着将自己手中的果汁递向吃噎着了的艾薇。
　　艾薇瞟了一眼爱丽丝，抢过果汁，一鼓作气地喝了下去。
　　“呼～”喝下了果汁，舒服多了的艾薇轻呼一口气，然后抬起头却发现爱丽丝面露古怪笑容地看着她。
　　艾薇奇怪地看了一眼爱丽丝又低头打量了一下自身的穿着，发现并没有任何异常，这让艾薇更奇怪了。
　　爱丽丝见艾薇那疑神疑鬼地样子忍不住笑了出来，随后有意识地看了看艾薇座位前那杯属于艾薇但却一口没喝的果汁。
　　艾薇随着爱丽丝的视线看去，愣住了，随后又看向了爱丽丝的位置，那里没有果汁，接着又看了看手中已经喝完了的空杯。艾薇得出了一个结论，那就是她刚刚喝了爱丽丝喝过地果汁。
　　艾薇低下头，身体微微颤抖。
　　“艾薇，要不要再来一点果汁？”爱丽丝笑嘻嘻地说道。
　　然而艾薇却出乎爱丽丝的意料没有向前两天那样恶狠狠地瞪着自己，反而将杯子重重地往桌子上一放，掉头离开了房间。
　　爱丽丝呆呆地看着桌子上那个空杯，随后伸出了食指在自己光滑的脸蛋上抓了抓。
　　“似乎做的有些过分了……不过……欺负艾薇的感觉真棒～”爱丽丝的脸上露出了一丝YD的笑容。
　　爱丽丝第一次见艾薇时，老实说，在当时爱丽丝虽然在表面上没表现出什么，但是，爱丽丝的确很不喜欢艾薇这种十分傲气地女孩子。而那个吻，也只不过是当时处于混乱中的爱丽丝的随性之举。
　　可之后在诺亚城中无意间的邂逅，外加爱丽丝这几天的确很无聊，这让爱丽丝突然兴起了逗逗这位曾经被自己强吻并且变的有些扭扭捏捏地艾薇。
　　在这几天，爱丽丝总是想尽一切办法让艾薇和自己独处，然后总是说一些暧昧不清地话，还老是装作无意地和艾薇来一点肢体上的小接触。而被爱丽丝这样对待的艾薇总是避让，并且表现的很不安，像一个害羞的小姑娘一样忍气吞声的不做反抗。这和曾经那强势的蛮不讲理地艾薇简直天差地别。
　　而艾薇之所以变成这样则因为现在爱丽丝关系到她的国家未来食物来源这个大问题，所以艾薇一直强忍着不发脾气，任由爱丽丝这样对待她。
　　俗话说，兔子急了还会咬人呢。这几天被爱丽丝几番折磨地艾薇，终于忍不住摔门而走。
　　“好吧，的确是有点过分了，上门道个歉吧～”爱丽丝想了想后，决定道。
　　说着爱丽丝来到了艾薇的房间外。
　　“咚咚咚……”爱丽丝轻轻地敲了敲门，片刻，艾薇身边地那个老仆人打开了房门，见是爱丽丝，立马露出了一个和善地笑容。
　　“我来找艾薇聊一聊音乐方面的事情～”爱丽丝笑了笑说。
　　老仆人回头看了看坐在窗前呆呆地看着窗外地艾薇，然后说：“那我就不打扰爱丽丝小姐您了。”说完，老仆人让过身让爱丽丝走了进去，接着便走出房间，然后带上了门。
　　爱丽丝和艾薇两人再次共处一室。
　　“你到底想干什么？”艾薇回过头见爱丽丝阴魂不散地追到了自己的房间有些歇斯底里地喊道。
　　“嘘……”爱丽丝对艾薇做了一个禁声地手势。
　　“我没不想干什么啊，我只是来道歉的。”爱丽丝认真地说道。
　　“呃……”艾薇显然没想到在这几天总是调戏自己的爱丽丝会突然诚恳地对自己道歉。
　　“对不起，我想我的行为对你造成了困扰，我向你道歉。”
　　艾薇看着真地开口说对不起的爱丽丝一时间不知道该怎么应对好。
　　“你会原谅我的，对吧～”爱丽丝微笑道。
　　“呃……我……嗯，没什么大不了的，我原谅你了！”艾薇故作宽容地说道。
　　歌美雅王国不同于诺曼帝国，歌美雅王国很小，那里权力争斗很少，艾薇从小被家人宠大。这也是为什么她在很多方面像是一个孩子一样，一个总是故意表现出自己很成熟，但实际上却很幼稚的小孩子。一个总是展现自己的高人一等，但实际上却是自欺欺人地傲娇小女孩。
　　“咚咚咚……”突然传来了敲门声。
　　爱丽丝奇怪起来，这个时候谁会找她们两个呢。
　　“请进。”
　　门被打开，贝拉走了进来：“小姐，公爵大人回来了。”
　　“噢，太好了～艾薇，走吧～”早就想解决纺织机问题的爱丽丝终于等到自己父亲回来了，高兴道。
　　……
　　“歌美雅王国的小公主来了？”艾伯伦有些意外道。
　　“是的，公爵大人。”管家大卫恭敬道。
　　“哦……”艾伯伦顿了顿，随后说道：“爱丽丝这几天在家里没有做出什么调皮捣蛋的事情吧。”
　　管家大卫想了想，然后整理了一下思绪说道：“小姐在诺亚日报上登了一个招收100名热爱运动的青年男子的广告。”
　　艾伯伦愣住了，这位睿智的公爵这次显然没有猜透自己女儿做出这番举动到底是为了什么，看来等一会儿要好好地问问她。
　　“小姐写了一封恐吓信给柯利弗德先生了，据说是因为前些天小姐去了柯利弗德先生的店里，柯利弗德先生躲着没有见小姐，小姐这才写恐吓信给柯利弗德先生的。”管家大卫继续说道。
　　“噢，这个……这个跳过，还有别的没。”艾伯伦哭笑不得道。
　　“爱丽丝小姐找来了不少服装设计师和裁缝，现在在制作一些看起来……”说道这里管家大卫顿了顿，然后想了半天终于想出了一个可以形容球衣的词。
　　“看起来非常神奇地衣服……”
　　“好吧，看来爱丽丝她又开始乱花钱弄一些奇怪的东西了。”艾伯伦想了想后得出了这么一个结论。
　　“小姐想购买一些歌美雅王国小公主带来的一些奇怪的工具，歌美雅王国使者开除了的价位很高。”
　　艾伯伦皱了皱眉头，说道：“多高？”
　　“可以供歌美雅王国食用半年的粮食。”


第161章 达成协议
　　作为诺曼帝国的公爵，身处高位的艾伯伦不可能不知道别的国家一些比较隐蔽的情报，虽然歌美雅王国的皇帝一直对他们国家的先进工具进行着保密措施。但是艾伯伦还是或多或少的知道一些歌美雅王国有着一些神奇的工具，但是由于这个世界的人们的世界观很狭隘，哪怕是艾伯伦这样睿智的人，在有些时候也和大多诺曼帝国的人一样。艾伯伦认为于其想方设法的弄一些先进工具，倒不如掌控庞大的人力资源要来的实在。
　　其实艾伯伦有这样的想法并不是错误的，但也不能说拥有先进工具不好，只不过在这个科技落后的年代，任何人都会觉得人力资源要比一些看起来昂贵却华而不实的工具要有用。这就好比一个天天吃米饭但却没有吃过肉的人突然有一天有人拿肉和他换米饭，但是必须要拿三餐分量的米饭才能换到一餐分量的肉。那个人通过对方的解释得知，肉可以吃的饱肚子，但是从小到大一直吃米饭的人觉得吃米饭也吃的饱，为什么要花三餐分量的米饭去换一餐分量的肉呢？这样不是很不划算吗？的确，站在吃米饭的人的角度来看的确很不划算，但站远一点看，肉可以提供米饭所不能提供的多种营养，而且它的味道也会比米饭好吃，三餐分量的米饭换取一餐分量的肉其实是划算的。而这些东西说明了，不明白一个事物不代表愚笨，也说明了诺曼帝国人不善于接受新的，可能会对生活造成冲击的事物。
　　但是，在歌美雅王国一方展示了纺织机的生产布匹的速度，以及它只需要一个人操控的特性后，艾伯伦不仅被其神奇的功效所震撼，更为自己以前小看这些歌美雅王国所生产工具的行为感到惭愧。艾伯伦看到了纺织机等多种工具的价值，也遇见到了这些东西如果掌握在自己手中将会带来巨大的财富。然而歌美雅王国开出的价码艾伯伦则有些意义。
　　弱国无外交，歌美雅王国势单力薄，他的军事实力恐怕都没有办法和诺曼帝国随便一个城池的地方军队一战。这个国家太弱了，弱到诺曼帝国都没有兴趣跨过冰河去占领它，然后将它划进诺曼帝国的版图里。歌美雅特产各种奢饰品，以及一些贵族家庭用具，大多数人都认为歌美雅王国非常的富裕，其实不然。艾伯伦非常了解，歌美雅王国其实并不富裕。
　　爱丽丝那贴满歌美雅特产的瓷砖的浴室是爱丽丝的外公老汉克派人做的，没有花去一分钱。但是，如果按照正常市价做一个爱丽丝那样的浴室，最少要花去300金币，这是令平民，甚至一些普通贵族都难以想象的。而诺曼帝国很多大贵族的家里或多或少都有类似这样的浴室，并且还有很多来自歌美雅王国的昂贵生活用具，而这些东西随便一样都要上百金币。歌美雅王国的东西用起来舒适，并且在上流贵族圈很受欢迎，卖的很火，但是为什么歌美雅王国的物品在诺曼帝国卖的这么火，并且卖的这么高的价格，可歌美雅王国为什么依旧很穷呢？这其中的秘密得问爱丽丝的外公。
　　爱丽丝的外公老汉克，在年轻时，闯南走北，诺曼帝国基本都被他走了个遍。在一次偶然的机会中，老汉克发现了与歌美雅王国进行贸易来往是一件很划算的事情。只需要一些食物，就可以换取在诺曼帝国人们眼中看起来非常珍稀，非常昂贵的物品。于是，随着老汉克还有和老汉克一辈的一些精明的商人开始了倒卖歌美雅王国物品的活。
　　1金币的食物，大约可以换取在诺曼帝国内陆能卖到100金币的物品，看似夸张，但是这买卖却意外地做的非常的火。由于老汉克和那些商人在当时以雷霆手段垄断了歌美雅王国商品销往诺曼帝国的渠道，外加诺曼帝国西部少人看管，老汉克这种来钱很快的垄断生意一直没有被诺曼帝国内陆几个大贵族所知。老汉克这生意一直顺风顺水的做到自己的女儿嫁给了艾伯伦，攀上了兰开斯特家族的大船。
　　曾经艾伯伦也不清楚这些的，直到他娶了唐娜才从自己岳父那儿知道了这些，在刚知道时，艾伯伦也是很惊讶的。1金币的食物，换取一个歌美雅王国的商品，再将它带到诺曼帝国内陆，经过一番有心的炒作，除去运输费用，一个商品纯利润至少都是100金币。而老汉克之所以能顺风顺水的做这个生意做了这么多年全靠这个世界通讯的不发达，以及歌美雅王国的弱小。
　　歌美雅王国人口资源少，用那仅有的工人制作的东西换取一丁点金币，然后再和一些诺曼帝国粮食商人换取一丁点粮食。而随着歌美雅王国的野生动物快要捕杀殆尽，那一丁点粮食已经不足以提供他们国家的需求了，于是才有了拿出了纺织机和诺曼帝国交换粮食的举措。虽然歌美雅王国皇帝知道这样做几乎是将国家之本拿了出去交换，但是，面对着饥饿的人民，歌美雅王国的皇帝不得不做这样饮鸩止渴的办法。
　　深知自己岳父和歌美雅王国行商手段的艾伯伦突然也有了敲诈歌美雅王国的想法，他觉得这一些工具用来换取半年的食物有些不划算了。于是，艾伯伦秘密的和歌美雅王国使者协商了两天，终于达成了协议。不过还好，艾伯伦还算有良心，没有狮子大开口。
　　兰开斯特家族会源源不断的提供食物给歌美雅王国，而歌美雅王国一切先进工具必须毫无保留的提供给兰开斯特家族，而且只能提供给兰开斯特家族，其要求的工具数量也必须要达到兰开斯特家族的要求。
　　这份协议几乎将歌美雅王国变成了兰开斯特家族的附属，虽然此事在以后被皇帝查理得知会有些不满，但是这财路是你皇帝陛下自己拒绝的，也怨不得别人。
　　签订了协议后，艾伯伦稍稍松了一口气，他舒服地躺在了椅子里。
　　“公爵大人，为什么要源源不断的提供给歌美雅王国食物，我们家族无法供应那么多数量的食物啊。”管家大卫见歌美雅王国使者离开后说道。
　　艾伯伦看了一眼管家大卫，由于管家大卫是看着艾伯伦长大的，虽然身份是管家，但艾伯伦在私下几乎是将他当作自己的叔叔，他说这番话是出于担忧，所以没有责怪他质疑自己决策的行为。
　　“我知道，但是我不得不这样做，岳父那一辈和歌美雅王国有生意来往的人基本都攀上了大家族。如果我不这样将歌美雅王国吃的死死的，他们将会去找那些人，那些贵族完全有能力养活人口不多的歌美雅王国，那样岂不是将财路送给别人？”说到这里，艾伯伦顿了顿，然后接着说道。
　　“你说的我们家族无法供应那么多食物这一事，呵呵，我想好了，这事就交给爱丽丝来办吧。”
　　“小……小姐？”管家大卫吃惊道。
　　“竟然她想要那些工具，她必须得付出努力～”艾伯伦笑呵呵道。看来艾伯伦打算对爱丽丝进行一番历练了。
　　“噢，对了，凯文那边有消息没？”艾伯伦突然问道。
　　“还没有，公爵大人。”管家大卫恭敬地回道。
　　“噢，还没有啊……”艾伯伦喃喃道，随后缓缓地闭上了眼睛靠在了椅子上。
　　奥古城一事令艾伯伦有些担忧，虽然已经确认了瓦蓝国会攻打奥古城的消息，但是到时候瓦蓝国是否如探子带回来的消息如期去攻打又是另一回事了，有可能到时候大家会扑个空。可艾伯伦却不能将希望给予瓦蓝国会良心大发，取消了这次攻打计划，虽然这种事不是不可能发生，但是，艾伯伦依旧没有放松警惕，依旧按照计划训练着逐渐秘密到来的各方军队。
　　“希望波文和安德鲁能按照要求完成任务……”艾伯伦在内心喃喃道。
　　由于艾伯伦是诺亚城城主，他不能消失太久，所以在下达了训练任务让波文和安德鲁执行后，艾伯伦回到了诺亚城。
　　“下一个军队来了后通知我。”艾伯伦站起身对管家大卫说道。
　　目前帝国七支最强的军队，还有两支没来。
　　“是！”
　　“还有，爱丽丝那小家伙现在在哪儿？”提到爱丽丝，艾伯伦之前的阴霾一扫而空，取而代之的是温和的笑容。
　　“小姐现在应该在夫人房间中。”


第162章 一封信
　　艾伯伦的书房中，此时艾伯伦与爱丽丝正面对面的坐在一起，不过这对父女之间的气氛有点……好笑……
　　爱丽丝的脑袋低的都快埋进了胸口，并且还在一搭一搭的，仔细一看原来是在打瞌睡。而艾伯伦则是饶有兴趣地看着自己女儿憨态可掬的样子。
　　“嗯哼！咳咳咳！”艾伯伦故意咳了几下，试图唤醒半睡半醒的爱丽丝，但是爱丽丝依旧如此，并且身体还一歪一歪的，似乎要趴到桌子上了。
　　艾伯伦对于自己女儿嗜睡这一毛病早就从贝拉口中有所了解，但是自从爱丽丝十岁后，虽然他们的关系是父女，但是出于对女儿这位女性的尊重，身为男性的艾伯伦就几乎很少去爱丽丝的房间了，更别说喊爱丽丝起床。所以，对于爱丽丝赖床嗜睡这些毛病只是从贝拉口中听说，倒没真正地见过。不过今天，艾伯伦倒是开了眼界。
　　眼看无法叫醒半睡半醒的女儿的艾伯伦，无奈地伸出了手在爱丽丝的脸蛋上揪了一下。
　　“起床了，小懒虫。”
　　爱丽丝吃痛，微微睁开了眼睛，看清了眼前自己父亲那宠溺的笑容，有些埋怨道：“爸爸，你这么早喊我过来到底是做什么啊？”
　　爱丽丝一边说着一边用手轻轻地揉着惺忪的睡眼。
　　“当然有事情，而且是重要的事情。”
　　“那快点说啊～”爱丽丝一只手向上伸直，另一只手掩在嘴上，打了一个哈欠。眼角因打哈欠溢出的泪水还有因为打哈欠发出的迷迷糊糊的声音，这一切都显得此时的爱丽丝又呆又可爱。
　　艾伯伦摇了摇头：“爱丽丝，你现在的行为很不淑女。”
　　爱丽丝将双手手肘搭在桌子上，而双手则掩着脸，接着双手划过脸蛋，露出了爱丽丝那有些萎靡不正的样子。
　　“爸爸，我想睡觉了，现在才6点，我平常可是8点起床的，我要回房间睡觉了。”爱丽丝根本没有理会艾伯伦说她不淑女这番话，爱丽丝见自己的父亲半天也不说明这么早喊自己过来到底是为了什么事。于是有些不高兴的爱丽丝打算准备回房间睡个回笼觉。
　　“噢，爱丽丝，如果你走出这个房间你会后悔的～”艾伯伦用略带诱惑的语气说道。
　　“啊啊啊～爸爸，你就别折磨我了！”艾伯伦不说明喊爱丽丝过来的到底为了什么，并且还故意说了诱惑爱丽丝的话，此时的爱丽丝已经被艾伯伦“折磨”的睡意全无了。
　　“好了好了，我说，你先坐下。”艾伯伦指了指自己面前的座位。
　　爱丽丝瞪了艾伯伦一眼，气鼓鼓地坐了下来。
　　“关于那些工具的事情我已经和歌美雅王国差不多谈妥了。”
　　听父亲提到这个，爱丽丝立马来了精神。多日的等待，那些神奇的工具终于可以到手了，睡觉什么的和那些神奇的工具比起来，当然后者会令爱丽丝更感兴趣。
　　“是吗？爸爸，谈妥了？那……那些工具呢？”爱丽丝一扫之前萎靡不正的样子，激动道。
　　看着前后差别如此之大的爱丽丝，艾伯伦有些怀疑之前爱丽丝的样子是不是装出来的。
　　“亲爱的，我是说差不多谈妥了，并不是谈妥了。”艾伯伦纠正道。
　　“差不多谈妥了？那就是还没谈妥？”见父亲这么说，爱丽丝的脸垮了下来。
　　“不是没谈妥，只不过只差最后一个步骤。”艾伯伦看着爱丽丝，笑了笑说道。而爱丽丝则疑惑地看着艾伯伦，等待着他的解惑。
　　“诺亚平原的农田每年所生产的粮食虽然有余不少，但是那些多余的粮食，一部分和临近几个城市交换了一些其他物资，而另一部分多余的粮食则被当成了税，上缴到我这儿来了。虽然不多，但也不少。这些粮食我囤积了一部分，其他很多都给了家族的军营中。我想爱丽丝你见过每年秋天很多食物运到城堡时的情景吧。”
　　爱丽丝回想了一下，的确每年秋天都有这么一回事。
　　见爱丽丝点了点头，艾伯伦接着说道：“除去给家族士兵的粮食，我们家族的粮食只有多年囤积下来的那些。老实说，那些粮食虽然数量很多，但是却无法提供歌美雅王国这次的需求。”
　　“无法提供歌美雅王国的需求？爸爸，家族难道没有钱了吗？我们可以去别的城市收购粮食啊。”爱丽丝听父亲说家族粮食不够，于是奇怪起来为什么父亲不花钱去买。虽然爱丽丝从来不关注自己家族一些细节问题，比如家族到底有多富有。但是爱丽丝却知道，自己家族非常非常的有钱，但是具体多少却不知道。
　　“是啊，我们可以去别的地方收购粮食，的确可以这样做，但是……”艾伯伦说到这里停了下来，然后将目光停留在了爱丽丝的身上。
　　“怎么了？”爱丽丝好奇道。
　　“爱丽丝，爸爸我最近很忙，军事演习的事情你是知道的，这粮食收购，恐怕我没时间去办。所以……爱丽丝，那些工具我们还是别买了吧。”艾伯伦愁眉苦脸道。
　　“不行！爸爸，那些东西我们必须要买下来，那些工具可以创造出巨大的财富，我们不能放弃啊，爸爸！让我来，我去别的城市收购粮食！”爱丽丝见父亲似乎打算放弃购买歌美雅王国的那些工具，激动道。
　　艾伯伦诡异一笑，接着用奸计得逞的表情看着爱丽丝。
　　“噢，亲爱的，你打算帮忙解决这个问题吗？这太好了？这样吧，我放权，你可以随便使用这些年来你所赚来的钱，如果不够的话，爸爸我还可以借给你一点哟～哈哈哈～”艾伯伦哈哈哈大笑道。
　　“这……这……”爱丽丝看着自己父亲脸上前后差别巨大的样子，爱丽丝意识到自己似乎上了当。
　　“就这么决定了，爱丽丝～”艾伯伦笑呵呵道。
　　好吧，爱丽丝很想要那些来自歌美雅王国的神奇工具，如果真的到了逼不得已必须要自己去别的城市收购粮食换取那些工具，爱丽丝也不是不愿意。可是，被自己父亲这样算计进去，爱丽丝的心里很不高兴。但是不高兴又有什么办法？那些工具爱丽丝势在必得，不能为了和父亲斗气，然后放弃不干吧。
　　“爸爸！你竟然算计自己的女儿！让你的女儿为你干活！”爱丽丝大吼道。
　　“我有算计你吗，亲爱的？好吧，好吧，我算计你了，是爸爸不对，我们不买那些工具好了。”艾伯伦做出了一个认真认错的样子。
　　“不行！必须买！”爱丽丝气愤道。
　　“那……你不是说爸爸算计你了吗？”艾伯伦笑呵呵道。
　　爱丽丝恶狠狠地看着艾伯伦，最终一咬牙，说道：“爸爸没有算计我，这一切都是我自愿的！”
　　“哈哈哈哈，真乖，走吧，亲爱的，我们一起去吃早餐～”
　　这一对父女的感情以及相处方式可能在整个诺曼帝国都找不到第二个，虽然现在的他们看似生死仇敌，虽然爱丽丝看起来非常生自己父亲的气。可是他们内心都知道，这一切只不过是父女之间默契的玩笑罢了。为的只是平添两人相处时的乐趣而故意表现出作弄对方的把戏而已。
　　爱丽丝家的早餐这几天一直多了一个人，那就是歌美雅王国的小公主艾薇。艾薇在前些天在早餐时只是公式般的和艾伯伦夫妇以及爱丽丝相谈，但由于昨天谈妥了关于工具交易一事，此时的艾薇脸上露出了开心的笑容。在早餐期间，这位这些天对爱丽丝避之不及的小公主邀请爱丽丝一起去音乐室探讨音乐，理由则是她即将启程回国，这一次邀请则是感谢爱丽丝的家族对他们国家的帮助。
　　晚餐后，爱丽丝为了给艾薇一些惊喜，特地回到房间去拿竹笛还有口琴之类的特殊乐器。然而，在刚回到房间没多久，一件事情却让爱丽丝原本开心的笑脸阴沉了下来。
　　“咚咚咚！”房门被敲响。
　　“请进～”爱丽丝一边哼着地球上的流行歌曲一边说道。
　　“小姐，您的信。”贝拉淡淡道。
　　“我的信？”爱丽丝好奇道。因为这个时候她从来没有收到过别人的来信。
　　爱丽丝有些疑惑地接过贝拉手中的信。
　　信上的火漆印着诺曼皇室的徽印，爱丽丝在看到这个时手明显的一抖，而一旁的贝拉则有些担忧地看着爱丽丝。
　　爱丽丝呆呆地看着这封信，过了好久回过神来。接着颤抖地将信封翻了过来，信封的背面写着：
　　“致最爱的爱丽丝，辛西娅。”
　　爱丽丝直直地看着信封上那令她感到怀念，感到温暖，但又感到心痛的名字，一时间爱丽丝就这样看着那个名字，痴了……
　　“小姐……”见爱丽丝一直呆呆地看着手中的信封，仿佛丢了魂般，贝拉担忧地轻唤了一声爱丽丝。
　　贝拉这一声令爱丽丝猛地回过神来，她看向贝拉，然后微微一笑。
　　贝拉看着爱丽丝的笑容，内心莫名一痛，因为爱丽丝在笑时，眼中含着泪水，虽然那一点泪水很难看见，但是在细心的贝拉眼中却是那么的明显，那不易察觉的泪却如针一般扎在了贝拉心头。
　　爱丽丝转过身，背对贝拉，然后双手拿起手中的信，用力一捏，准备将它撕了。
　　“哧！”
　　然而，信封被撕开了一小口子时，爱丽丝却莫名地停下了来。接着，爱丽丝拿起手中地信看了看，最终鬼使神差地将信放进了自己书桌中那唯一一个带有锁的小抽屉中……


第163章 音乐室
　　艾薇紧张地坐在音乐室中等待着爱丽丝的到来，老实说，如果不是处于礼貌已经必要，艾薇是绝对不会邀请爱丽丝一起探讨音乐的。倒不是说艾薇讨厌爱丽丝，艾薇其实是害怕爱丽丝，害怕爱丽丝对她做出那些令人害羞，但内心深处却有着一点期待和刺激的事情。这种感觉令艾薇既讨厌又期盼，这种感觉艾薇不知道是什么时候产生的，也许是与爱丽丝第一次接吻，也许是这几天爱丽丝的纠缠。
　　“抱歉，让你久等了。”突然爱丽丝不声不响地冒了出来，这把艾薇给吓了一跳。
　　“这些都是我收藏的一些有趣的乐器。”爱丽丝一边说着一边将手中的乐器放在艾薇的面前。
　　“口琴？”艾薇有些惊讶地看着爱丽丝所带来的乐器中竟然有她非常熟悉的一种。
　　“我早就猜测口琴是你们歌美雅王国的乐器，看来的确是这样呢。”见艾薇轻松地认出了口琴，这让爱丽丝肯定了自己的猜测。
　　“当然，也只有我们美丽的歌美雅才能制作出这样的乐器～”艾薇骄傲道，但爱丽丝却和没有看到一样，自顾地拿出别的乐器。
　　“这个你认识吗？”爱丽丝拿起了陶笛。
　　“不认识，这个是乐器？它好丑……”艾薇皱了皱眉头。此时的爱丽丝没有对艾薇做出什么过分的动作，而是老老实实地谈起乐器，这让原本紧张的艾薇松懈下来。
　　“它不是你们歌美雅王国的乐器，噢，丑？但它的声音很好听……”爱丽丝为陶笛辩解道，但是却发现艾薇的视线停留在翠绿色的竹笛上，放弃了辩解。
　　“这个是竹笛，嘿嘿，你绝对没见过这个乐器对吧～”爱丽丝有些得意地拿起竹笛笑呵呵地对着艾薇说道。
　　艾薇是一个别扭，并且性格有些自傲的小女孩，此时的她见爱丽丝一副得意的样子很难受，但无奈爱丽丝说的的确是事实，也只好忍了。
　　“这里有两把竹笛，我可以送你一把。”说着爱丽丝拿起一把竹笛递给了艾薇。
　　艾薇接过竹笛，摸了摸，惊奇地发现它竟然是竹子做的。
　　爱丽丝见艾薇对竹笛很感兴趣，于是拿起竹笛即兴地吹奏了一小段。
　　随着爱丽丝吹奏结束，艾薇就算再怎么不愿意，她还是承认了竹笛地声音十分美妙，以至于产生了想学习它的想法。
　　爱丽丝看了一眼艾薇那闪闪发光的眼睛，看出了艾薇对竹笛产生了兴趣，又由于笛子是乐器中十分容易学会的乐器，于是爱丽丝打算教艾薇。
　　“怎么样？它的声音很棒吧～我可以教你哟～你很想学对吧～”爱丽丝笑嘻嘻道。
　　“谁……谁想学了！”
　　好吧，与艾薇相处这几天，爱丽丝已经熟知了艾薇这别扭的傲娇性格，于是也不与她争论，而是自顾地拿起竹笛一边示范着指法，一边讲解着。而艾薇则低着头偷偷地瞟了爱丽丝几眼后，红着脸，慢慢地随着爱丽丝的讲解摆弄起手中的竹笛起来。
　　然而，艾薇似乎对于竹笛很没有天赋……
　　“不，不，不，你弄错了，是这样。”爱丽丝一边说着一边伸出手握住艾薇的手纠正她错误的竹笛指法。然而爱丽丝在手刚刚碰到艾薇的手时，艾薇则像触电一般地缩了回去。
　　“呃……”爱丽丝的手悬在空中，有些好笑地看了一眼对自己如此警惕的艾薇。
　　“我……我知道，不用你说！”艾薇此时的脸蛋微红，看起来有些尴尬，但却故意表现出一副很强硬的样子。
　　爱丽丝一耸肩，没有追究艾薇说的是真还是假。
　　过了一会儿，艾薇终于有模有样地拿起了竹笛，于是爱丽丝开始教她如何吹奏它。
　　“等一会儿我来告诉你如何用它演奏出，在这之前你得知道如何将它吹响起来，把嘴巴像这样。”爱丽丝拿起了另一把竹笛，做了一个示范，清脆的笛声传来。
　　艾薇盯着爱丽丝仔细地看了一遍后，接着学着爱丽丝那样，对准了位置用力一吹。
　　“呼～～～”
　　除了吹气声，什么声音都没发出……
　　艾薇放下竹笛，红着脸蛋低下了头。
　　“我……我们去弹钢琴吧……”骄傲的艾薇不愿意承认自己的失败，于是开始学习鸵鸟，选择性的逃避了。
　　爱丽丝有些好笑地看了艾薇半天，直到艾薇羞愧地低下了头才摇了摇头来到了钢琴前。
　　老实说，爱丽丝发现艾薇真的是非常有趣的一个女孩子。她虽然性格别扭，又有一些无理取闹的娇蛮，可是爱丽丝十分喜欢戳穿艾薇的那没有底气的骄傲，然后看着艾薇又羞又怒的样子。看来爱丽丝的恶趣味就是这个啊。
　　“你明天早上就要回去了吧，我送你一首曲子吧～”坐在钢琴前的爱丽丝回头对艾薇笑道。
　　《kiki‘s Delivery Service》，它是爱丽丝前世看的动画片《魔女宅急便》中的曲子，虽然它由多种乐器搭配演奏才能完美诠释这首曲子，不过用钢琴独奏它也别有一番风味。
　　曲子洋溢着地球上美国欢快的乡村音乐风格与民谣风格，这种音乐风格是整个天云大陆所没有的，而这种与这个世界差别如此之大的音乐令与爱丽丝一样热爱音乐的艾薇为之一振，随后便沉浸其中无法自拔。
　　欢快的节奏，轻灵的旋律，让人仿佛置身于一个奇妙的童话世界，那里的人犹如精灵般自由自在地飞翔在空中，轻盈，飘动。这种浪漫奇妙的感受正是像艾薇这样大的女孩所追求的。
　　曲终……
　　艾薇这一次没有像以往那样对自己明明比爱丽丝差的东西进行一番冷嘲热讽，然后故作高姿态地不屑一顾。这一次，艾薇真的被爱丽丝的演奏所触动了。
　　爱丽丝回过头来看向艾薇，发现此时的艾薇目光激动地看着自己，愣了愣。
　　“我想学这首曲子，爱丽丝小姐！请你教我吧！”艾薇诚恳道。
　　“噢，艾薇，都说了多少遍了，别喊我爱丽丝小姐，直接喊我名字就好。”
　　“我想学！请教我吧！”此时的艾薇仿佛换了一个人一般，目光灼灼地看着爱丽丝，而爱丽丝从中看到了对于音乐的热爱以及渴望。
　　爱丽丝点了点头，然后站起身，拉过艾薇让她坐在钢琴前自己则站了起来，接着开始了教授。
　　早晨的音乐室中，两为美丽的少女在钢琴前轻轻交谈着，她们似乎非常享受这样的气氛。而时不时传来的美妙琴声则为这一副美丽的画平添了一份灵气。
　　……
　　由于艾薇从小学习钢琴，她的功底不错，不一会儿她就将这首曲子掌握的差不多了。此时的艾薇正在温习刚刚所学的曲子。
　　“这里不对。”在艾薇弹到一个段落时，爱丽丝突然说道，并且伸出手握住了艾薇的手，扳起她的手指，然后将她的手指放在正确的位置。
　　这一次艾薇没有闪躲爱丽丝的接触，而是认真地听着爱丽丝的讲解以及纠正。
　　艾薇的手有些凉，也许是因为她从小在雪国歌美雅长大，她地身体凉凉的，但仔细一感受那种凉凉的感觉又消失了，这很奇怪。艾薇的皮肤很滑，很细腻，爱丽丝在为艾薇讲解时还没感觉到什么，因为那时的爱丽丝也全身心的投入到了音乐之中。可随着讲解结束，手中传来艾薇那触感细滑的小手，爱丽丝的内心产生了一丝涟漪。
　　爱丽丝轻轻地动了动手指，摸了摸艾薇地手背，接着手指又滑倒艾薇地手指上捏了捏。软软的，很舒服，看来艾薇平时对自己的手保养地很好。艾薇的手指白暂纤细，与爱丽丝同样美丽的手交织在一起，有一种别样的美感。
　　爱丽丝的动作艾薇感觉到了，此时的她没有抬头看爱丽丝，而是轻轻地动了动手，试图挣扎开爱丽丝的手，但爱丽丝却握的紧紧的不给艾薇挣开的机会。
　　爱丽丝低头看着坐在自己身前的艾薇，轻轻地吸了一下鼻子，一阵好闻地，如同茉莉花般的清香传进了爱丽丝的鼻子里。
　　“艾薇的身上真好闻。”爱丽丝在内心想道。接着爱丽丝将另一只手从艾薇地颈脖处穿过，探到了艾薇的脸蛋上，轻轻地抚摸起来。
　　可爱的眉毛，接着来到了眼睛，爱丽丝感受到此时的艾薇的眼睛是闭着的，而艾薇那颤抖的睫毛则让爱丽丝知道此时的她有些紧张。光滑的小鼻头，接着来到了柔软的嘴唇。
　　爱丽丝秀指轻抚在艾薇那美丽的“草莓”上，而艾薇则轻启朱唇，微微喘着气，那湿润的空气沾湿了爱丽丝的手指，但爱丽丝却丝毫不在意。依旧用自己的手指在艾薇的嘴唇上划来划去。
　　突然，爱丽丝将艾薇的身体扳向自己，接着俯身向前。
　　这一下艾薇惊醒了，并且她也意识到爱丽丝即将要对自己做什么了。
　　“不……”
　　“嘘……别说话……”
　　“不……行……”艾薇皱起眉头说道，但那软软的语气却丝毫没有让爱丽丝感到一丝拒绝的意思。
　　爱丽丝伸出双手紧握住了艾薇的双手，然后吻向了艾薇。
　　随着与爱丽丝唇的接触，艾薇深吸一口气，紧接着一阵难以言喻的愉悦感传满全身。
　　爱丽丝吮吸着，贪婪地索取着，并且似乎依旧感觉不到满足，于是，向艾薇的“草莓”里伸出了自己的舌头。
　　“呜！”艾薇一惊，但是爱丽丝却丝毫不给她反应的机会，将她地身体往后一压。
　　“当！”艾薇身体触碰到身后的琴键发出了响声，但此时的两人却已经听不见这个声音了，他们已经沉浸在了美丽的花园中了。
　　音乐室虚掩地门外，端着饮品的贝拉从门缝中看到了相吻的两人。
　　贝拉紧握着托盘，直直地看着两人好久，最终头也不回地离开了……


第164章 足球教练保罗
　　保罗是诺亚城堡的近卫兵，但此时的他却不在他平时每天守卫的城堡里，而是在诺亚平原最大的马场中。嗯，就是爱丽丝的外公送给爱丽丝当作生日礼物的那个城北跑马场。
　　保罗眺望四周，看着周围已经与几天前有些不同的跑马场。
　　碧绿的草坪被修剪的非常短非常整齐，草坪上用白漆画了一些意义不明的线条，仔细一看这些白漆所画的线条所呈现的是一个长方形，而这个长方形的两边宽则各树立着一个奇怪的框架。对，没错，这就是足球场。
　　保罗再次看了看这个爱丽丝所说的以及自己期盼了几天的足球场后收回了目光，接着保罗的目光转向了眼前站的乱七八糟的人群，这些人则是爱丽丝在前些天招来的，据说是热爱运动的青年男子。
　　保罗看着眼前高矮不一，站的零零散散的人群，皱了皱眉头。士兵出身的保罗对于眼前这些乱七八糟的人群有些生气，作为一个士兵，保罗最讨厌的就是一个集体像这样零零散散的，看起来不整齐。不过由于这些人第一次相聚到一起，而且他们也不是士兵，保罗想了想后没有发火。
　　“大家静一静。”随着保罗的一喊，在场的人们陆陆续续的停止了对眼前这奇怪草坪的讨论。
　　“大家都来齐了吧。”保罗一边说着，一边看了看面前的人群，见大家没有说什么，接着说。
　　“好了，在场的人现在分成4个小组，每个小组25人，每个小组横排5人，竖排5人，再以前矮后高的方式列好队伍。”保罗没有过多说明，也没有插手去帮眼前的人列队，而这番举动则是考验眼前这些人的合作性。
　　保罗在这些人来这里之前爱丽丝已经说了，竟然大家愿意来这里，到时候就得必须服从保罗的命令。随着保罗的一声令下，在场的人开始了列队。但由于他们只是一般的平民，这么多人在一起列队，又没人指挥，而且是第一次遇到这种事情，结果弄了半天队伍还是没成型。
　　“抱歉，呼……呼……呼……我来晚了……呼……呼……”就在大家为列队弄的满头大汗时，一个人影在远处向这边跑来。
　　“保罗先生，呼……呼……我来晚了，对不起！呼……”来人是一个精壮的小伙子，看起来大约十八九岁，他似乎是一路跑过来的，此时的他累的直喘气。
　　保罗有些不悦地看着这个第一天集训就迟到的家伙，当下就想发火，但随后想了想，这里不是军队，虽说新官上任三把火，但是本着以和为贵的原则，保罗还是忍下了没有发火。
　　“下不为例！”保罗冷冷道。
　　“是！保罗先生！噢，对了，保罗先生，现在要干吗？”这个小伙子看了看跑来跑去的人群，一点也不畏惧地问向冷着脸的保罗。
　　保罗冷冷地看了他一眼，重复了刚刚的话。
　　小伙子听完眼睛一亮，接着来到了人群前，拍了拍手，然后喊道：“大家听我说，大家先不要管身高问题，先以25人为一组，分成4小组！噢噢，还有一组只有24人，那少的一个人就是我啦～嘿嘿～”
　　虽然大家对这个迟到的家伙突然提出的意见有些意外，但是这第一个跳出来组织大家的人还是成为了这些急的团团转的人们的主心骨了。
　　随着那个小伙子的组织，大家分成了4个小组，而分成了4个小组的人们由于人数缩减，各自身高要比之前看的清楚的多。接着，再经过那个小伙子上前调整，不一会儿4个队伍就成型了。
　　“保罗先生，任务完成了！”那个小伙子跳到了缺少他一个人的队伍中后笑嘻嘻地说道。
　　保罗在这个小伙子之前出声组织大家时并没有阻止他的举动，而是饶有兴趣地看着这个既胆大又聪明的家伙。虽然他的方法看起来不是最最好的，但却很快了组织起了零散的人群，这让保罗对这个迟到的家伙有些刮目相看了，因为一般的平民对于这种场合可没多少因对经验。
　　“你叫什么名字？”保罗问道。
　　“我叫彼得！保罗先生！”彼得笑着大声说道。
　　保罗意味深长地看了彼得良久后，收回了目光。
　　“今天的任务是沿着这条白线跑，一直到跑到跑不动为止！还有，不限速，但你必须得让我看出来你是在跑步，最后！别想跟我在中途假装跑不动，如果被我发现，我就将你赶出这里！”保罗指着足球场最外围的白线喊道，保罗的意思就是叫人们绕着足球场跑圈。
　　这个任务是爱丽丝交给保罗的，为的就是试一试在场人们的体力。而这样怪异的任务却令这些平民出身的人感到了惊讶以及不解，在场的人开始议论起来。
　　“安静！如果不想跑的人现在就可以离开！”保罗大吼一声！
　　人群安静了下来。这些人到这里来倒不是为了包吃包住的待遇，兰开斯特家族很少招收平民干活，这次招人让这些崇拜兰开斯特家族的青年们蜂拥而至，为的只是想在兰开斯特家族中做事，他们以在兰开斯特家族干活为荣。虽然这次招收大家不是为了干活，但这却减少不了人们向往兰开斯特家族的热情。
　　“大家跟着我跑，5人一组，开始跑，上一组出发后，下一组再跟上，跑不动的人立即去场边，别影响其他人！”彼得突然大喊一声，接着迈出了第一步，而他身后的人在看了一眼已经跑开的彼得后，犹豫了一小会儿，也迈开了步伐跟了上去。
　　随着彼得的带动，在场的一百人有条不絮地开始绕场跑了起来。
　　保罗此时有些无奈，现在的他不知道该生气还是该高兴。彼得的做法几乎是抢了他的风头，但他的做法的却不能说是错误，再加上这里不是军队，首次当足球教练的保罗，不知道该怎么处置抢了他风头的彼得。
　　“哎～”最终，保罗在叹了一口气后，放弃了教训彼得。他来到了一旁，拿起了新做的足球看了起来。而在观察足球的保罗却看着看着将视线停留在了自己的手上，那里有一个刀疤，这个刀疤是因为爱丽丝才留下来的。
　　保罗是在几年前，跟在爱丽丝身后一同前往城北火场的一名士兵，也就是他果断的割掉了爱丽丝燃烧的头发。而爱丽丝也是看中了他果断冷静的性格，选择了他来当足球教练。在艾薇离开后的半个多月里，爱丽丝一直在细心的教导着他关于足球方面的知识。而保罗也学的很认真，虽然现在的保罗和地球上的足球教练比起来相差了很多，但在这里，保罗绝对有资格去当一个足球教练。
　　保罗在几年前割掉了爱丽丝的头发后，深知美丽的长发对于一个少女的重要性，在这几年里，他一直在回避着爱丽丝，生怕爱丽丝会怪罪他。可爱丽丝在找到他后却没有提这方面的事情，并且还给了他如此重任，保罗受宠若惊的同时也十分感激爱丽丝对他的看重以及没有指责当年割掉她头发的大度。
　　保罗看了一眼跑动的人群，暗下决心，一定要在爱丽丝回来之前训练出一支出色的足球队！
　　……
　　“什么？亲爱的？你让我们的女儿去别的城市收购粮食？天呐！你到底做了什么，我们家族难道没有别的人可以去干这些了吗？你怎么能让爱丽丝去做这个？”今天在早餐中唐娜没有见到爱丽丝，先以为爱丽丝又在赖床，可随着艾伯伦对她说明了爱丽丝去别的城市收购粮食了后，唐娜生气了。
　　“亲爱的！别生气，别生气啊！你肚子里还有孩子呢？千万别生气，你听我说！”艾伯伦见唐娜生气吓地丢下了刀叉，急急忙忙地来到了唐娜身边。
　　听艾伯伦这么一说，担心自己女儿的唐娜平服了有些起伏的胸口。
　　“我让爱丽丝去别的城市收购粮食一方面是锻炼她，而另一方面则是让她做自己喜欢做的事情。亲爱的，你难道没有看出来爱丽丝很喜欢经商么？这喜爱经商可都是遗传了你父亲哦。想想看吧，诺亚报社，多莉丝糕点屋，爱丽丝玩具店，就连帝都中爱丽丝都开设了商店。爱丽丝似乎十分热衷于这些，我这样做不是符合她的心意吗？”
　　随着艾伯伦这么说，唐娜稍稍放下了心，但她还是有些担忧。
　　“可是，让爱丽丝一个人出去遇到危险怎么办？”
　　“没事的，我派了不少身手不错的士兵跟了去，而且贝拉也跟随了过去照顾爱丽丝的起居，放心吧，亲爱的。”
　　唐娜皱了皱眉头，但是爱丽丝现在已经离开了，又见艾伯伦安排的非常妥当，最终唐娜叹了一口气，没有再追究。
　　“好吧，这件事情就算了吧……”
　　“爱丽丝会没事的，她已经长大了，倒是你，亲爱的，你的身体……”说到这里，艾伯伦皱起了眉头。
　　见丈夫又担心起了自己的身体，唐娜给了艾伯伦一个安心的笑容。
　　“哎……”艾伯伦叹了一口气，此时的他真的不知道自己和妻子再生一个孩子的做法到底是对还是错。
　　十几年前，爱丽丝出生时，出现了一点意外，唐娜的身体由于生爱丽丝时伤了元气。医生在当时说，唐娜最好不要再生孩子了，如果再生孩子，可能会出现难产。真的想生最少将身体好好养上十年，虽然医生这么说了，但是医生却没保证十年后的唐娜再生产是否还会出现意外。
　　正因为这个，艾伯伦夫妇才没有为爱丽丝填一个弟弟或者妹妹的打算。而随着爱丽丝曾经在父母面前因为想逃避家族重担说过想要一个弟弟或者妹妹的自私打算，让疼爱爱丽丝的唐娜有了再生一个孩子的打算。再加上现在已经过了医生当时所说的十年之期，于是，唐娜在艾伯伦面前软磨硬泡，而艾伯伦也有着想要一个儿子继承家业的打算，于是同意了。艾伯伦想要儿子倒不是重男轻女，只是，公爵这个爵位，压在爱丽丝这样一个女孩的身上太重了。
　　“没事的，亲爱的～”唐娜捧起了艾伯伦的手，放在自己脸上轻轻地擦了起来。


第165章 米诺城
　　“啊～～～嗯～～～用力一点～贝拉～再用力一点～～啊～～～～～啊～～～～～好舒服啊～～～～～”
　　马车中传出了一些奇怪的声音。
　　“小姐，你最近一段时间缺乏运动，所以身体才会感觉到不舒服的。”贝拉一边为爱丽丝按摩着背部，一边说着。
　　的确，爱丽丝在去帝都诺曼学院学习之前还经常去马场骑骑马，和多莉丝到处郊游。但是去了诺曼学院学习后，她的运动量明显减少。而爱丽丝所行驶的这一条路又有些坑洼，颠簸了一天后，爱丽丝感觉到身体浑身酸痛。不过好在有贝拉在身边帮她按摩为她缓解酸痛，要不然爱丽丝还真的不知道该怎么办才好。
　　“运动什么的最讨厌了，我有贝拉就好～”爱丽丝闭着眼睛趴在那里，用懒洋洋的声音说道，而贝拉则因为爱丽丝这一句话，眼中露出了一丝涟漪，可闭着眼睛的爱丽丝却没有看到。
　　“小姐最好还是多做运动，要不然身体会变差的。”贝拉关切道。
　　“做运动太累了，再说身体不舒服有贝拉你帮我按摩就能缓解，既然有这么轻松的办法，为什么我要去累死累活的去做运动～”爱丽丝睁开了眼睛，回过头来，笑嘻嘻地看着贝拉。
　　贝拉停下了手中的动作，看向了爱丽丝。
　　“怎么了，贝拉？”
　　贝拉不说话，依旧直直地看着爱丽丝。
　　“贝拉，别停啊，我的腰还有些酸，快帮我按按。”
　　贝拉还是不说话，她变的和雕像一样，就那样一动不动地盯着爱丽丝。
　　“噢，好吧，我答应你，我会做运动的，但也得等到这次事情结束后吧～”爱丽丝没好气道。
　　见爱丽丝妥协，贝拉收回了目光，重新帮爱丽丝按摩起来。
　　背上再次传来力道恰到好处的揉捏，爱丽丝舒服的再次呻吟起来。
　　“嗯～～～～～”
　　……
　　五天，爱丽丝的队伍行驶了五天，他们此时已经出了诺亚平原了，现在爱丽丝一行人正向着天云大陆西南方的一座名为米诺城的小城市行去。原本按照计划第五天清晨爱丽丝他们就应该已经抵达米诺城了，但是前往米诺城的一段路不知道怎么的变的坑坑洼洼，这让他们到了第五天傍晚才到达米诺城。
　　“终于到了，我的身体都快散架了……”进了城，爱丽丝一行人找了一家看起来比较好的旅馆，打算在这里休息一晚再去找米诺城的城主进行商讨。其实爱丽丝现在就可以去城主家的，但是一想到现在这个点跑过去，别人晚餐都吃了，大家过去别人还得重新准备晚餐，吃完后都到睡觉的时间了，根本没时间商讨。于其现在跑过去麻烦人家，还不如今天晚上逛逛夜市，再好好休息下，明天早上过去。
　　“小汤姆，你过来，别到处跑！”在准备进旅馆时，爱丽丝对着跑到旅馆对面商店前的小汤姆喊道。
　　“噢……”小汤姆见爱丽丝呼唤他，有些念念不舍地看了那个商店中的一个背包，回到了爱丽丝身边。
　　小汤姆的举动爱丽丝看的一清二楚，看的出来小汤姆很喜欢那个皮质背包。
　　“怎么，很喜欢那个背包？”爱丽丝笑呵呵道。
　　“不……不喜欢……”小汤姆口是心非地说道，并且了为加大说服力，故意将头用力地摇了起来。
　　爱丽丝看着低着头的小汤姆，有些好笑道：“这次你如果听话，而且表现的好的话，我们回去时，我就将那个背包买下来送给你当礼物。”
　　“真的吗？爱丽丝姐姐？”听爱丽丝这么说，小汤姆双眼放光道。
　　“当然是真的～咦？小汤姆，你刚刚不是说不想要那个背包吗”爱丽丝故作惊讶地说道，而这番调戏小汤姆的举动让小汤姆脸红了起来。
　　“哈哈哈，脸红了，我逗你玩的啦。放心，只要你表现好，我会将那个背包买下来送给你的。好了，小汤姆，我们先将东西放在宾馆，然后出去吃一点东西吧。”
　　小汤姆闻言，一马当先的跑到马车旁开始搬东西。而爱丽丝则面带笑意地看着干劲十足的小汤姆。
　　“小姐，你这是在蛊惑人家。”负责贴身保护爱丽丝的莎莉丝特无声无息的来到了爱丽丝身边。
　　此时的莎莉丝特身着一身轻便的皮甲，也许是量身订做的，它十分的贴身，这将莎莉丝特良好的身材展现了出来，此时的她显得英姿飒爽。
　　“啊！你吓到我了，莎莉丝特姐姐！”莎莉丝特的突然出现将爱丽丝吓了一跳。
　　“这就吓到你了吗？呵呵。”莎莉丝特笑着说道。
　　爱丽丝肯定地点了点头。
　　看着爱丽丝可爱的样子，莎莉丝特忍不住地捏了捏爱丽丝的鼻子然后笑着说道：“我们先进去吧。”
　　鼻子被捏，爱丽丝有些气愤地看了一眼莎莉丝特，但是此时的莎莉丝特已经转身离去，爱丽丝恶狠狠地瞪了一下莎莉丝特的背影，以此来表示对这个不尊重主人的保镖的不满。
　　“小汤姆，东西搬好了在门口等我，我马上下来。”爱丽丝对着小汤姆丢下这句话也随着莎莉丝特走进了宾馆。
　　“是！”得到了爱丽丝的承诺后，小汤姆十分开心。
　　小汤姆现在感觉自己的生活变化很大，他觉得现在的生活十分的开心。曾经他与他的养父老汤姆生活在一个贫穷的小村庄里，根本不知道外面的世界是这么的精彩。几个月前在他养父向波文的央求下，他被引荐进了兰开斯特家族的军队。而艾伯伦得知了老汤姆救了自己女儿一命，并且了解了老汤姆还是兰开斯特家族的老兵后，欣然的接受了小汤姆，并且还找了非常优秀的教官精心培养小汤姆。而小汤姆也不负众望，虽然年龄比同队士兵要小很多，但他天生神力，从曾经他一下子就将习武多年的波文撞开就可以看的出来。
　　老汤姆虽然是一个老兵，但是他却不是一好的教官，老汤姆只是简单的教了一些武技给小汤姆，所以小汤姆在以前来看除了力气很大以外，倒没什么特别的。可是现在，天生神力的小汤姆在经过一个月的系统训练后，虽说和一般成年士兵比起来还是有不小的差距，但是小汤姆的年龄以及隐藏在他瘦小身躯里的神力却是一张看不见的杀牌。这也是为什么艾伯伦在爱丽丝此次出行让看似无用的小汤姆跟过来的原因，一方面是想让小汤姆历练一下，一方面则是为了可能会出现的意外小汤姆能起到出其不意的作用。
　　……
　　这个世界虽然科技落后，没有电灯，但是只要形成了城市规模的地方总会有夜市，总会有晚上不愿意老老实实睡觉的人聚在一起狂欢。爱丽丝早就想去夜市玩一玩了，但是在诺亚城由于父母看管，在帝都学院晚上不让外出，所以爱丽丝这么多年来一直没有机会去看看这个世界的夜市是什么样子。然而，这次给她逮到机会了。
　　“小姐！请您现在回去！”贝拉已经不止一遍在爱丽丝耳边说起这句话了，但是爱丽丝却视而不见。
　　爱丽丝一行人在找了一家餐厅吃完了晚餐后，询问了一些路人得知了米诺城的夜市地点，爱丽丝就带上了大家来到了这里。而首次逛夜市的爱丽丝则像一个好奇宝宝一样，对什么都产生了兴趣。
　　“贝拉，难得有机会，就让小姐放松一下吧，安全问题我会负责的。”莎莉丝特来到贝拉身边说道。
　　贝拉看了一眼莎莉丝特又看了一眼走在前面蹦蹦跳跳的爱丽丝，最终妥协了。
　　“也许小姐是该放松放松了。”贝拉在内心说道。
　　“小汤姆，快跟上！”爱丽丝嘻嘻哈哈地回头说道。
　　夜晚，这一条有些拥挤的街道，街道两旁的小贩点着油灯贩卖着一些小商品，当然，也有卖食物的小贩，这景象让爱丽丝突然有一种回到了前世地球的感觉。
　　第一次与同学夜晚不回家，疯狂地玩乐，在夜市中寻找着看上眼的小玩意，不停地购买着街边吃过或者没吃过的小食品。
　　爱丽丝跑着跑着，突然之间停下了脚步，看着周围的景色，痴了。
　　“小姐，小姐！”
　　“呃……”周围的景色一变，没有了电灯，没有了曾经的同学，没有了熟悉的天朝特色小吃。有的只是昏暗的油灯，以及属于诺曼帝国的烤面包，还有彩色糖等普通食品。
　　“贝拉，怎么了？”呆了片刻后的爱丽丝笑着问道。
　　而贝拉却没有说话，此时的她敏锐的感觉到了刚刚的爱丽丝有些奇怪，刚刚的爱丽丝有一种离她非常遥远的感觉，而这种感觉非常真实并且直接地传到给了贝拉，这也是为什么明明打算让爱丽丝放纵一回的贝拉又突然跑了过来喊爱丽丝的原因。
　　“好了，贝拉，我再玩一会儿就回去～”爱丽丝又恢复到之前的样子。
　　贝拉看着询问着小贩物品的爱丽丝，看着她脸上那灿烂的笑容，贝拉摇了摇头，甩掉了之前那奇怪的感觉，接着露出了一丝笑容，一个别人都没有看到的笑容。


第166章 泥石流？
　　也许是难得跑出来，并且又是第一次逛这个世界的夜市，爱丽丝疯狂地玩到了很晚才回去。虽然贝拉对此很是不满，但是看着爱丽丝那开心的笑容，贝拉将那股不满压下去了。
　　“贝拉～今天晚上我们一起睡吧～”在贝拉帮爱丽丝洗漱好，又换好了睡衣后，爱丽丝突然抱住了准备离去的贝拉撒起娇来。
　　贝拉回过头来，看着爱丽丝那可爱的笑容，有些不忍拒绝爱丽丝这个请求。再加上这里不是家中，在旅馆中，身为贴身女仆的贝拉和爱丽丝睡在一起照应起来也方便一些。于是贝拉准备答应下来，可就在这时，爱丽丝的房门被人敲响。
　　爱丽丝愣了愣，有些奇怪地看着房门，然后说道：“是谁？”
　　“是我，小姐。”门外传来了莎莉丝特的声音。
　　“莎莉丝特姐姐？噢，请进～”
　　门被打开，只见莎莉丝特抱着一床被褥走了进来。
　　爱丽丝有些好奇地看着莎莉丝特，她有些奇怪为什么她会抱着一床被褥过来。
　　“噢，爱丽丝，你又在向贝拉撒娇？”莎莉丝特看着爱丽丝像一只树袋熊一样挂在贝拉身上调笑道。
　　见莎莉丝特这么说，爱丽丝不但没有放开反而在贝拉脸上亲了一口，示威道：“什么撒娇，我们这是感情好～我从来不撒娇！”但是贝拉的表现却让爱丽丝有些尴尬。
　　“小姐，你该睡觉了！”贝拉说着就挣脱了爱丽丝的怀抱，然后将爱丽丝半推半抱的送到了床上，接着头也不回的离开了。
　　“呃……那个，贝拉就是这样的性格，其实我们的关系很好的，还有，我没有撒娇。”爱丽丝为自己辩解道。
　　“好了，好了，我知道了，小姐，你和贝拉的关系很好，你没有撒娇。”莎莉丝特一边说着一边将被褥抱到爱丽丝床边，然后铺在了爱丽丝的床下。
　　“呃，莎莉丝特姐姐，你今天在我这儿睡？”爱丽丝刚刚就奇怪莎莉丝特怎么抱着一床被褥过来了，现在见她将被褥铺在了自己床边，看样子是要打地铺，爱丽丝有些惊讶道。
　　“当然，我必须得在你的身边保护你的安全呀～”莎莉丝特脱掉鞋子，然后盘腿坐在了地铺上。
　　“噢，莎莉丝特姐姐，你可以上来和我一起睡啊～”见贝拉走掉了，爱丽丝又想让莎莉丝特陪自己睡了，看来爱丽丝今天晚上很想抱着一个妹纸睡觉。
　　“不行，和你睡在一起，夜晚如果因为你的睡姿影响到了我，要是遇到了危险，我不能及时做出反应就糟了！”的确，莎莉丝特说的不是没有道理，莎莉丝特这种被艾伯伦特殊培养出来的人，就是在睡觉时都是十分警觉的，如果身边有一个人和莎莉丝特一起睡，夜晚相互之间身体的触碰会使得她难以分辨敌我。
　　见莎莉丝特一脸认真地说道，爱丽丝也不好强求，但是爱丽丝还是小声嘀咕了一下。
　　“哪有那么多危险，外面还有侍卫守着呢。”
　　而莎莉丝特却假装没有听到爱丽丝这句话，说起了另一件事情。
　　“小姐，我刚刚打听到了一些事情。”
　　“嗯？什么事情？”爱丽丝好奇起来。
　　“还记得我们来米诺城时那段坑坑洼洼的路吗？”
　　“噢，别提那条路了，我再也不想走那条路了，我现在还在想回去时要不要换一条路回去呢，哪怕是绕远路。”看来爱丽丝对于那条坑坑洼洼的路有些心理阴影了。
　　“呵呵。”莎莉丝特对于爱丽丝那夸张的样子感到有些好笑。
　　“小姐，我在刚刚打听到了，那里在前一段时间，也就是帝都暴雨灾害时，那儿也经历了几天的大雨。之后，距离那条路不到二十米一座山发生了泥石流，将那条路冲垮了。”
　　听莎莉丝特这么一说，爱丽丝隐约的记得在过那条山路时，透过车窗看到了黄色的山壁，但是爱丽丝被那一颠一颠的马车弄的有一种晕车的感觉，哪有心思去观察附近到底是什么样子。所以，爱丽丝只稍稍有那么一点印象，到底那条路有没有山，爱丽丝真的不清楚。
　　“那条路在当时被泥土掩盖，附近两座城的城主花了很长时间才将那条路清理干净，可是路面却因为泥石流弄的坑坑洼洼，现在又临近冬季，那个地方真的不适应在现在这个时候去修路，他们决定开春再去修那条路。而我们的运气则有些差，碰到了这么一桩事。”莎莉丝特曾经做过佣兵，诺亚城通往米诺城的路她非常熟悉。在经过那条路时，莎莉丝特见塌陷了一半的山壁时已经感觉到了奇怪。之后出于曾经当佣兵的习惯，为了解惑，她在来到了米诺城后就开始询问当地居民，这才得知了这一切。
　　“泥石流！？”爱丽丝惊讶道，要知道这种灾害在现代科技发达的地球上遇到了，也没有什么办法可以阻挡这种可怕的灾害。
　　“有人员伤亡吗？”爱丽丝问道。
　　莎莉丝特见爱丽丝突然问起这个，微微一愣，然后说道：“小姐，那里只是一条山路，附近可没人居住，没有人员伤亡。”
　　“噢，那真是万幸。”爱丽丝松了一口气。虽然这件事情与爱丽丝无关，但是每每听到关于灾害的事情，爱丽丝总会想到这个世界那些可怜的平民。说白了，爱丽丝的同情心泛滥了。
　　“泥石流……泥石流……”爱丽丝喃喃道，随后突然对莎莉丝特说道：“莎莉丝特姐姐，将地图拿过来。”
　　莎莉丝特闻声，将地图拿了过来，递给爱丽丝。
　　爱丽丝接过地图仔细看了起来。
　　诺亚城与米诺城有两条路相同，一条就是爱丽丝从诺亚城到米诺城所走过的一条路。这条路几乎是直线的，除了那处发生了泥石流的山路有些难走以外。一般商队最多一个星期就能从一座城市到达另一座城市。而另一条路则必须绕过一座山，还有一片茂密的森林，一般商队是不会选择这条路来往于诺亚城与米诺城的，因为这条路走的再快也得花上二十多天。
　　“莎莉丝特姐姐，你派人去查一查米诺城今年粮食出口的状况。虽然现在很晚了，我也不想麻烦大家，但是这一件事情很重要，莎莉丝特姐姐，我帮我传达命令吧。”爱丽丝突然认真道。
　　莎莉丝特见爱丽丝下达了命令，没有任何意义地跑出去传达了。
　　爱丽丝再次看向地图，嘴角露出了一丝笑意。


第167章 伯爵科林
　　清晨，爱丽丝抱着莎莉丝特，将脸埋在她的胸部睡的十分香，从那均匀沉稳的呼吸来看，爱丽丝似乎没有要醒来的意思。
　　昨天夜间，爱丽丝以一个人睡觉冷为理由，也不经过莎莉丝特的同意，就从床上跑了下来，然后钻进了莎莉丝特的被窝里，接着，就开始了一系列的蹭油活动。而莎莉丝特也不好将身为主人的爱丽丝赶走，虽然莎莉丝特对于爱丽丝那过分“腻人”的举动感到有些不适，但是爱丽丝那可爱的样子却让莎莉丝特不忍推开爱丽丝。爱丽丝见莎莉丝特对自己的蹭油的举动没有感到反感，于是开始得寸进尺。好吧，爱丽丝倒不是喜欢上了莎莉丝特，只不过是爱丽丝现在非常想抱着一个妹纸睡觉而已，这大概是青春期到了，那方面有些蠢蠢欲动了。嗯，爱丽丝快15岁了啊！
　　莎莉丝特看着自己怀里像一只熟睡的小猫咪一样的爱丽丝，无奈的同时内心中也感觉到了一丝温暖。
　　“吱呀。”贝拉拿着钥匙打开了房门，然后在床上没看到爱丽丝微微一愣，接着视线向下移，看到了蜷缩在莎莉丝特怀里的爱丽丝，愣住了。
　　莎莉丝特见贝拉过来有些无奈地对她一笑，然后做了一个禁声的手势，那意思是说，爱丽丝还在熟睡。
　　贝拉身为爱丽丝的贴身女仆当然知道爱丽丝的作息时间，可现在外面有一个重要的人正在等着爱丽丝，贝拉不得不提前过来喊爱丽丝起床。
　　“米诺城城主在外面等着的，赶快喊小姐起床。”贝拉一边对莎莉丝特说着，一边将爱丽丝的衣服放到了旁边，等待着爱丽丝起来为她更衣。
　　“呃……”莎莉丝特愣了愣，随后想起来爱丽丝没有掩饰身份，来米诺城时坐的是家族的马车，上面有着家族的家徽，而兰开斯特家族家徽的样子在整个诺曼帝国几乎无人不晓。看来昨天晚上进城时，守门士兵将爱丽丝的行踪禀报了上去。
　　“小姐，小姐！”莎莉丝特轻轻地晃了晃蜷缩在自己怀里的爱丽丝，但换来的则是爱丽丝意义不明的哼哼声。
　　“小姐，米诺城城主在外面等着您呢。”贝拉俯下身说道，但是此时的爱丽丝却将脑袋埋得更深，以此来逃避打扰她美梦的声音。
　　贝拉看着睡的跟死猪一样的爱丽丝，轻轻地摇了摇头，接着将自己有些冰凉的手伸向了爱丽丝的衣领里。
　　“啊！！！！”
　　……
　　“什么声音？”小汤姆奇怪道，并且还抬起头四处寻找着发出这种怪叫声的地方。
　　“小兄弟，你也是兰开斯特家族的士兵吗？”一位穿着得体，头发梳的整整齐齐，样子看起来十分老实的中年男子问道。而这个男子就是米诺城的城主，伯爵科林。
　　科林在昨天夜间就得到了兰开斯特家族的人来到了自己城市的消息，接着，从手下上报上来的情况来看，那些人是以一个小女孩为中心的小队伍。于是，这位了解诺亚城情况并且与诺亚城并不远的城市城主猜到了那个小女孩很可能是兰开斯特公爵的女儿，爱丽丝。虽然科林很奇怪兰开斯特公爵的女儿为什么会跑到自己城市里来，也很奇怪已经被皇帝陛下封为公主身份尊贵的爱丽丝为什么选择了住宾馆，而不是来自己家。科林对这些虽然想不明白，但是爱丽丝怎么也是公爵的女儿，还有着帝国公主的身份。有着这样尊贵身份的人，在科林得知了她来到了自己城市不能不管，怎么说也得去拜访一下，哪怕科林知道拜访爱丽丝这样一个只有十几岁的小女孩什么用处也没。不过科林在得到爱丽丝来米诺城的消息时时间已晚，在那个时候拜访一个女孩子，而且是身份尊贵的女孩子有些不妥、于是科林选择了次日清晨过来拜访。
　　“当然！”小汤姆自豪道。对于科林，小汤姆对他倒没什么看法，因为在小汤姆眼中，科林的表现十分的得体，并且很有礼貌。
　　先是毫无伯爵架子地温声询问身为士兵的大家爱丽丝是否在这里，然后简单了表明了自己的身份以及来由。在得知了爱丽丝现在在睡觉后，不但没有感到不悦，反而礼貌的说：“打扰女性睡眠是不礼貌的，我在这里等公主殿下醒来吧，你们就别去打扰公主殿下的美梦了。”
　　科林的表现毫无瑕疵，不但给了爱丽丝的面子，也让跟随爱丽丝一起来的下人感到科林是一个十分亲切的好贵族。
　　“科林伯爵，你都等了这么久了，我还是去喊爱丽丝姐姐下来吧。”小汤姆很单纯，见科林就这么坐在那里，面带微笑，丝毫没有一丝焦急地等待着爱丽丝的到来。小汤姆觉得让这样一个懂礼貌的城主在大清早的等待着爱丽丝有些不妥，于是他这样说道。
　　“不了，小兄弟，男性等待女性是理所应当的。”科林微微一笑道。
　　见科林这么说，小汤姆更加觉得他是一个非常好的人，于是小汤姆开始敬佩起科林了。
　　科林满带笑意地看着单纯的小汤姆，此时的他已经从小汤姆称呼爱丽丝为“爱丽丝姐姐”而不是“小姐”察觉到了这个身为士兵的小男孩和爱丽丝有着不一样的关系。于是科林打算从他的嘴中套一些话来，可就在这时，科林的余光瞟到了一旁楼梯口有一些动静。
　　爱丽丝身穿一身简易裙装，毫无做派的，随意地从楼上走了下来。之后一眼就看到了坐在空旷的大厅中的科林，对着她礼貌地一笑。
　　科林与兰开斯特家族走的不近，所以他也不知道爱丽丝到底长什么样。但是身为一城之主，又是伯爵，怎么可能没一点眼光。爱丽丝一出现，他就已经知道这个小女孩就是今天要拜访的主人。
　　科林站起身，快步走到爱丽丝身边，然后等待着爱丽丝伸出手，让自己做一个吻手礼，好进入话题。可见爱丽丝半天不伸手，科林愣了愣，但是却没表现出尴尬。而是不着痕迹地后退一步，微微躬身行了一礼。
　　“公主殿下，您好。”
　　“科林伯爵，你好，还有，你喊我爱丽丝就好，公主殿下这个称呼我不怎么喜欢。”爱丽丝得体一笑，屈膝还礼。爱丽丝在来之前就已经详细地了解过西南粮食盛产地米诺城，于是她很容易的就认出了科林伯爵。
　　“噢，这样啊，那我喊您爱丽丝小姐好了。嗯……希望我没打扰到您的美梦。”
　　“对！没错！你打扰到我的美梦了！莎莉丝特的胸部……可恶的家伙！”爱丽丝在内心恨恨道，但是脸上却微笑着说：“我还怕我让科林伯爵你久等了呢。”
　　“爱丽丝小姐，您来米诺城是来游玩的吗？噢，如果您不方便的话可以不说～”科林只字不提爱丽丝为什么来这里不来拜访自己的事情，也没邀请爱丽丝来自己家。这样做一方面是科林不清楚爱丽丝的脾气，拿不准爱丽丝到底来这里做什么。还有，冒昧地邀请爱丽丝来自己家，如果爱丽丝拒绝会使得两方难堪。于是问了一个这么一个不沾边却又可以得到答案的问题。
　　“噢，游玩嘛，倒是考虑过。不过我原先的打算是先去拜访科林伯爵你的，可是却想不到昨天傍晚才来到米诺城，我觉得那个时候去拜访你很不合适，于是……”爱丽丝说着指了指宾馆，意思是说，我不是不懂礼貌不去拜访你，而是时间不合适，所以才没去。
　　“这样啊，竟然如此，我邀请爱丽丝小姐您来我家做客，我已经准备好了丰富的早餐了，米诺城特有的早餐哦，我想诺亚城肯定没有那样的早餐的。”科林伯爵故作神秘道。
　　“哦，是吗？那我倒要去尝尝看了～”爱丽丝表现出非常有兴趣的样子道。
　　“那……我们现在出发吧。”科林伯爵做了一个请的手势。
　　爱丽丝微微一笑，迈步走出了宾馆。
　　……
　　科林伯爵的马车中……
　　爱丽丝没有和科林坐在同一辆马车中，这辆马车中只有科林一人。此时的科林满脸愁云地坐在马车中，之前与爱丽丝一起那随和的笑容淡然无存。
　　“在这个节骨眼上，这个爱丽丝小姐跑来还真是麻烦，粮食囤积在那里卖不掉，这件事情还没处理。这爱丽丝小姐又不能放着不管，哎……麻烦啊……”科林在内心愁道。
　　“你先回去，让家里的人好好准备，不能怠慢了爱丽丝小姐。”科林对着马车外的随从喊道。
　　“是！”随从领命，骑着马先一步回去了。


第168章 来自爱丽丝的惊喜
　　米诺城，是诺曼帝国西南方最重要的粮食产地之一，帝国南海附近的城市由于地理原因，种植出来的粮食有限，虽然他们可以捕鱼，但是这些还远远不够，为了解决当地人民的温饱，他们还必须得依赖米诺城的粮食。可今年在秋收时期，通往米诺城的路上出现了泥石流，堵住了来往的道路，那条路直到最近几日当地才将道路疏通，但这时已经是冬天了……
　　南海附近的几个城市得知了通往米诺城的道路上出现了泥石流，无法通行，并且要疏通道路得花很长时间。而绕道走别的路花的时间也非常多，路途遥远，又很偏僻，带上那么多粮食，可能会出现意外。之后，南海附近的几个城市的城主眼看冬天将至，为了避免自己的城市出现饥荒，他们无奈的向包括诺亚城在内的其他几个生产粮食的地方收购了粮食。虽然因为第一次和这些人做买卖，花了一些冤枉钱。可米诺城因为道路堵塞，无法将粮食运过来，他们也别无选择，只好将就在别的城市收购一些粮食来度过今年的冬天。
　　这些资料，是爱丽丝在昨天夜间让自己的手下连夜打听到的，虽然中间有些不清楚的地方，但有一点爱丽丝可以肯定。那就是今年米诺城收获的粮食几乎没有卖出去，全部囤积在城中。
　　南海附近的几个城市是靠米诺城过活，而反过来说，米诺城每年的一大部分财政收入也是来自于对南海城市的粮食出口。南海的几个城市今年向附近几个地方收购了一些粮食，将就着过冬，可米诺城却没有办法将囤积在自家的粮食给卖出去。
　　首先，离米诺城最近的城市是诺亚城，诺亚城的粮食完全自给自足，还有得余。而别处几个城市的粮食要么也是和诺亚城一样自给自足，要么则向诺亚城收购。可以说，米诺城以北大部分城市的粮食都是在诺亚城收购来的，米诺城完全插不了手。米诺城的粮食出口对象是南海，但是今年的状况摆在那儿，米诺城因为一场意外的泥石流，阻挡了粮食向南海输送。而除了南海，附近几个城市的粮食完全足够，按照目前的情况来，米诺城今年所收获的粮食完全没有办法处理。不过还好，米诺城在这个时候遇到了爱丽丝。
　　“科林叔叔，这些水果派是怎么做的，为什么它外面是热的，里面却是冷的呢？嗯……它的味道真是神奇～而且口感非常棒～”
　　“爱丽丝，你很喜欢这些水果派？噢，没关系，它的做法很简单，我可以让我的厨师将做法交给你这位女仆～”科林伯爵指了指站在爱丽丝身后的贝拉。
　　路上一番进一步的交谈，爱丽丝和科林伯爵的关系更近一步，此时他们相互之间的称呼已经更加亲切了。
　　“科林叔叔，感谢你的慷慨。我记得有一次去一位朋友家，他家的厨师做的花生饼味道很不错，但他却小气的不让他的厨师将制作方法告诉我。”为掌握这次交谈的主动权，爱丽丝此时装作不知米诺城的状况，也不提自己到这里来的真正目的。
　　“真的吗？爱丽丝小姐是不是事后将那个厨师给挖了过来？”科林伯爵淡淡地开了一个玩笑。
　　爱丽丝抬起头，调皮地挑了挑眉毛，然后抿嘴一笑，说道：“你猜～”
　　“我猜？我猜啊～爱丽丝小姐肯定不会做出夺人所爱的事情，对吧～”
　　“不，你猜错了，科林叔叔，我直接将那名厨师给抢了过来，他现在在我所开的糕点屋做首席糕点师呢～”爱丽丝说着露出了一丝狡黠的笑容。
　　爱丽丝的回答有些让科林伯爵感到意外，因为在跟爱丽丝相处的这一个小时中，爱丽丝给科林伯爵的印象是，得体，大方，温柔，很有大家族风范的贵族后裔。可爱丽丝现在这一句话却让科林伯爵觉得爱丽丝也是一个调皮的孩子啊。
　　科林伯爵愣了愣，之后回过神来，不问爱丽丝为什么不礼貌的抢过别人的厨师，（不是爱丽丝不礼貌，这其中是有原因的，后面会讲多莉丝糕点屋的首席糕点师詹姆大叔是怎么被爱丽丝挖来的。）反而装作好奇的问起爱丽丝所开的糕点屋是个什么样子。而爱丽丝见科林伯爵问起，兴高采烈的谈起多莉丝糕点屋的种种，丝毫没有因为现在还没有进入有关粮食交易的话题而出现焦急。
　　“想不到爱丽丝你是因为完成朋友的愿望才会开那家多莉丝糕点屋啊，我想多莉丝有你这样的朋友肯定非常的幸福。”两人已经用完了早餐，现在他们来到了客厅中烤着壁炉愉快的谈着。但是……真的是愉快的吗？
　　此时的科林伯爵十分焦急，因泥石流而囤积在米诺城的粮食科林伯爵还没有想到一个办法解决这个问题。原本科林伯爵已经被这突如其来的事情弄的有些焦头烂额了，现在又来了一个不能不陪着的爱丽丝，这更让科林伯爵有些头疼。
　　“噢，科林叔叔，我听我爸爸说，米诺城是帝国西南方粮食盛产地，米诺城每年所产的粮食几乎和我们诺亚城差不多。这样一个粮食盛产地是不是有很多美食？科林叔叔快跟我介绍介绍吧。”爱丽丝双眼冒星道。
　　“美食嘛……我来想想看，嗯……有……”科林伯爵开始细数起米诺城一些特色食品。
　　“光听名字我就觉得那些食物很好吃了～科林叔叔，你真棒～你能让你的城市里出现这么多美食，你肯定是一个好城主～”爱丽丝故作单纯道。
　　“呵呵，也许吧～”科林见爱丽丝说出如此单纯的话，原本应该高兴的他却在想到今年收获的粮食无法卖出，米诺城的农民来年可能会很难过而感到了烦恼。
　　“科林叔叔，米诺城每年产出来的粮食都做成了那些美食了吗？”爱丽丝假装天真道。
　　“哈哈哈，爱丽丝，你可真可爱，我们米诺城人口没你们诺亚城多，而生产出来的粮食却和你们诺亚城差不多，你说，我们能吃的掉那么多粮食吗？”科林伯爵也被爱丽丝那天真的话语给逗笑了。
　　“那……科林叔叔，那些粮食你弄到哪里去了？”爱丽丝装作好奇道。
　　“那些粮食啊，当然是卖给缺少粮食的城市啦～”科林笑呵呵道，此时的他看着爱丽丝那懵懂的样子想到了自己女儿小时候的样子，这样让科林伯爵忧郁的心情好转了一些。
　　“哇，那么多粮食卖出去肯定能赚很多钱吧～”爱丽丝瞪大着眼睛，装出很吃惊的样子。
　　“钱？”科林看着爱丽丝那可爱的样子，笑了笑。
　　可能是因为爱丽丝是一个小孩子，大人一般和小孩子相处时都不会带上虚伪的面具，也很少会有戒备心。也可能是科林伯爵认命了今天一天可能都要陪在爱丽丝身边。于是，科林伯爵鬼使神差的将心中的焦虑说了出来。
　　“钱今年科林叔叔可是一个金币都没赚到啊。”科林伯爵叹了一口气道。
　　“有戏！”见科林伯爵终于被自己绕进了关于粮食的话题，并且他似乎有意要谈囤积在米诺城粮食的事情，爱丽丝在内心激动道，但是爱丽丝的脸上却没表现出什么。
　　“一个金币都没赚到？科林叔叔，难道那些人拿了你的粮食没给你钱吗？”爱丽丝歪着头好奇道。此时的爱丽丝似乎演戏演上瘾了，现在的她十分享受假扮懵懂小女孩的样子。而一旁的莎莉丝特则眼观鼻鼻观心的站在那儿装作什么都没看到，但实际上，莎莉丝特在内心中却在偷笑着。
　　“不，怎么可能会不给钱。”
　　“那是怎么了？”
　　“是没卖掉啊～”也许是为了打发和爱丽丝这样的小女孩谈话的无聊，也许是看在爱丽丝是一个小女孩的份上，再加上焦虑了多日，科林伯爵一股脑的将泥石流造成了米诺城粮食没有卖出的事情说了出来。
　　“噢，天呐，科林叔叔，那些粮食如果今年不卖掉的话，天气变暖了会坏掉很多的。”爱丽丝假装可惜道。
　　将心中憋了很久的焦虑说了出来，科林伯爵的心情好了很多，可之后，一阵好笑从科林伯爵内心中涌出。
　　“呵呵呵呵，真没想到我竟然会对一个小女孩诉起苦来。”科林伯爵在内心自嘲道。
　　“对了！科林叔叔！我认识一个人，噢，不，一个家族，他需要很多粮食！”爱丽丝突然说道。


第169章 心事
　　伴随着朝阳，一辆辆满载粮食货物的马车在米诺城城主科林伯爵的私人骑兵团的护卫下向西北方的雪湖城行去。
　　看着这些囤积在城内多日并且让自己焦头烂额良久的粮食终于卖了出去，站在城头上的科林伯爵眉间的阴霾终于消散了开来。
　　商队渐渐远去，慢慢的消失在了人们的视野中，而科林伯爵也的心情也随着商队的离去开始明朗起来。
　　“去，派人前往诺亚城向兰开斯特公爵表示感谢，记得带上礼物。”科林伯爵对站在自己身边的心腹说道。
　　心腹领命离去。
　　“爱丽丝也该到家了吧～”科林伯爵自言自语道，接着脸上露出了一丝温和的笑容。
　　……
　　诺亚城平原的一条平坦的道路上，一辆豪华的马车在一队骑兵的护送下前行着。
　　“小汤姆，你再拿着那个背包傻笑你信不信我把它给扔了！”骑兵队长对小汤姆笑骂道。
　　小汤姆见队长这么说害怕的把背包往怀里一塞。
　　骑兵队长看着小汤姆一副生怕自己会将他背包扔掉的样子，有些没好气道：“等你回了诺亚城有的是时间看你那个背包，现在你的任务是保护好小姐回家！”
　　“是！”小汤姆在马上挺直了腰板说道，接着将背包收好，专心致志的履行着自己的职责。可他毕竟是一个小孩子，哪怕他作为一个士兵是十分优秀的，可是这却弥补不了他心性上的缺陷，没一会儿他又开始偷瞄爱丽丝送给他的那个十分好看的背包。他的动作没有逃开骑兵队长，但是这一次骑兵队长却没有喝斥他，而是露出了一丝无奈的笑容，接着摇了摇头，装作没有看到小汤姆的动作。
　　小汤姆收到了爱丽丝送给他的礼物，那个他看上第一眼就喜爱上的皮质背包。这说明小汤姆在米诺城期间表现的十分好，也说明了爱丽丝此次商谈十分顺利。而事实也的确如此。
　　“小姐，我有一个问题！”莎莉丝特原本一直是在马车外守护着爱丽丝的，但是由于贝拉的确不是一个好的聊天对象，觉得无聊的爱丽丝将她喊进了马车。而莎莉丝特一进马车就看到了一副令她震惊的画面。
　　“什么问题？莎莉丝特姐姐？”爱丽丝一边说着一边将米诺城的特产糖果往嘴巴里塞。
　　“那个……我记得我们在离开米诺城时，您在米诺城还有科林伯爵那儿搜刮来很多糕点、糖果之类的零食，那些零食将马车塞得满满的，可……为什么现在马车中只有这么一点儿了？”莎莉丝特指着马车角落仅有的几个包装精美的食物盒说道。
　　现在莎莉丝特脑海中有一个想法，那就是爱丽丝把一马车的零食给吃完了……虽然她觉得不可思议，并且也不愿意相信，但是，马车中的景象却告诉她，她的那个想法可能是真的。
　　“吃掉了啊～”爱丽丝笑着说道，接着又将一个糖果塞进了嘴巴里，然后还对莎莉丝特说：“莎莉丝特姐姐，要不要吃一个，这个糖果的味道很棒噢～”
　　好吧，莎莉丝特现在呆住了。莎莉丝特身为间谍，深入佣兵工会，与佣兵们去过很多危险的地方，做过很多危险的任务。按理说，莎莉丝特是一个经历过生死的人，凡是经历过生死的人，大部分都会对一些事情看的比较淡，很少会有什么事情会让这些经历过生死的人感到惊讶。可现在，爱丽丝的回答让莎莉丝特震惊了。
　　“吃……吃……吃掉……了？”莎莉丝特结结巴巴道。
　　爱丽丝点了点头，然后再次往嘴巴里扔了一个糖果。
　　莎莉丝特沉默了片刻，突然大吼起来。
　　“噢，小姐！那么多零食您几天就吃完了？”
　　爱丽丝被莎莉丝特这突然的一吼给吓了一跳。
　　“嘿，莎莉丝特姐姐，你突然叫那么大声做什么，吓到我了！”爱丽丝有些没好气道。
　　“对不起，小姐，可……这……那个……”莎莉丝特此时有些手舞足蹈，并且还有些语无伦次。
　　好吧，莎莉丝特这样震惊是很正常的，因为任何人见到爱丽丝像这样在短短四天时间就把一般人吃上一个星期的零食吃完了都会和莎莉丝特现在的表现差不多。
　　“怎么了，莎莉丝特姐姐？”见莎莉丝特突然变的怪怪的，爱丽丝有些担忧地看着她。
　　莎莉丝特没有回爱丽丝的话，而是将视线移到爱丽丝的肚子上。肚子依旧很平坦。接着莎莉丝特又在爱丽丝的身上仔细的观察了一遍。爱丽丝还是和几天前一样苗条。
　　此时莎莉丝特已经不知道该说什么好了。
　　爱丽丝是一个吃货，她的父母以及熟悉她的人都知道。爱丽丝喜爱美食，只要是好吃的东西，她都会去尝一尝，哪怕是陌生人给的美食。而爱丽丝的食量……好吧，虽然在平时看来很正常，但是，如果有非常好吃的东西爱丽丝就会变的非常恐怖……是的，恐怖。那时的爱丽丝就像一个永远也吃不饱的怪物一样可怕。这种事情曾经发生过很多次，贝拉以及爱丽丝的父母都见识过。
　　爱丽丝的父母在第一次见到爱丽丝吃下令人感到恐怖的食物数量时也十分的吃惊和担心，可这种事情发生过几次后，爱丽丝的父母也没有再管。虽然爱丽丝的父母也劝过爱丽丝不要吃那么多东西，会吃坏身体的，但是爱丽丝暴饮暴食的次数不是很多，而且每次爱丽丝吃下很多东西不仅不会长胖而且也没见吃坏肚子。于是，爱丽丝的父母对于爱丽丝吃下成人也难以吃的下的食物也见怪不怪了。最多唐娜会说“吃多了会撑破肚子”或者是“吃多了会长胖，以后会嫁不出去的。”除此之外也没别的话了。
　　“贝拉！小姐不会吃坏肚子吧。”莎莉丝特往向贝拉担忧道。
　　贝拉转过脸看向莎莉丝特，迅速的将眼中的担忧隐去，接着摇了摇头，然后说道：“这种事情曾经发生过，还不止一次。”
　　莎莉丝特是第一次见到爱丽丝这样吃东西，吃惊是必然的。
　　“我不好说什么了……”莎莉丝特呆呆地看着继续吃着东西的爱丽丝。
　　“莎莉丝特姐姐，你真的不吃吗？”爱丽丝拿起一个糖果对莎莉丝特摇了摇。
　　“我……我吃……”好吧，虽然已经从贝拉口中得知了爱丽丝吃下这么多东西不会有事，但是，是一个正常人都会为爱丽丝担心。此时的莎莉丝特为了防止爱丽丝吃坏肚子，开始帮爱丽丝吃起东西来，为的只是让爱丽丝少吃一点，免得真的吃坏肚子。
　　“味道很不错吧～”爱丽丝笑呵呵道。
　　“是，味道很不错……”莎莉丝特对着爱丽丝一笑，但是她的内心中却在说着：“噢，这糖果真甜，我刚刚看小姐竟然吃下了一整盒，我要是吃下那么多会被甜死的。小姐不愧是小姐……”
　　“小姐，虽然这次和米诺城的科林伯爵合作成功了，但是细节我却不知道，您可以跟我详细的说说吗？”吃了几个糖果就被甜的受不了的莎莉丝特提出了一个话题，想以此转移爱丽丝的注意力，也想以这个话题逃避这个甜的腻人的糖果。
　　“米诺城……”听莎莉丝特突然提到米诺城爱丽丝的眼神突然一阵恍惚，但却马上恢复了过来。
　　“这个啊，我可以告诉你啊～”爱丽丝笑呵呵道，但是一旁的贝拉却一脸凝重的看着爱丽丝。
　　有这么一群人，他们在心情不好时会以暴饮暴食来缓和自己的心情。别人，甚至爱丽丝的父母恐怕都不知道，爱丽丝每次暴饮暴食时都是心情不好时，但是贝拉却知道。首先，贝拉和爱丽丝朝夕相处，说她和爱丽丝在一起的时间比爱丽丝和父母在一起的时间长一点也不为过，她敏锐的感觉到了每次爱丽丝暴饮暴食时低落的心情。而爱丽丝的父母却不知道，倒不是说艾伯伦和唐娜不够关心爱丽丝，只是，一般的父母不会往那方面去想。小孩子心情不好要么乱发脾气，要么向父母哭诉。谁也不会想到一个小孩子在心情不好时去狂吃东西。爱丽丝的父母将爱丽丝的暴饮暴食当成了贪吃的毛病。


第170章 商谈
　　爱丽丝现在的心情很糟糕，低落，不满以及一种说不出来的惆怅，而造成爱丽丝这样心情还得从之前在米诺城时说起。
　　两个星期前，爱丽丝与科林伯爵谈妥了有关粮食交易事项，接着就开始着手准备付款以及运输等问题。
　　而谈判嘛，虽然科林伯爵感觉到整个谈判过程中有一些无奈，是的，有些无奈。
　　由于科林伯爵将爱丽丝当成了一个普通的小女孩，鬼使神差的被爱丽丝那可爱的外表所迷惑，说出了自己目前处在一个窘迫的境地。
　　而之后，爱丽丝说出了一个家族需要很多粮食，这让科林伯爵突然有一种春天来了的感觉。可后来所发生的事情却让科林伯爵感到了无奈。
　　“爱丽丝，你说的家族是……？”科林伯爵眼中露出了一丝兴奋的目光，但身居高位的他很容易的就控制住了自己激动的情绪，立马就恢复了原样。
　　“噢，那个家族……呃，好像是……”爱丽丝露出了思索的样子。
　　“抱歉，科林叔叔，那个家族的名字我忘记了……”爱丽丝不好意思的摸了摸脑袋，而这副可爱的样子令身为一城之主的科林也没察觉到这是爱丽丝故意表演出来的。
　　见爱丽丝说她忘记了那个家族的名字，科林伯爵突然感到内心一阵纠结。想想看吧，一个难题好不容易想到了答案想将它写下来却发现笔丢了，这种感觉有多难受？此时科林伯爵就是这样的感觉。
　　“这样吧，科林叔叔！那个家族与我的父亲很要好，我代表兰开斯特家族接下这次生意，你觉得怎么样？”爱丽丝突然提出了一个令科林伯爵感到惊讶的意见。
　　“这……爱丽丝，没有经过公爵大人的同意，你可以这样做吗？”科林伯爵看着爱丽丝那一副跃跃欲试的样子，有些好笑道。
　　“科林叔叔，没有关系的，我只要写一封信回去就可以了。我这不仅是在帮我爸爸分忧，也是在帮助科林叔叔你啊。米诺城的粮食囤积很多在城市中，它们会慢慢的坏掉的。”爱丽丝露出了一副我是一个想帮大人分担事情的乖孩子的样子。
　　“噢，爱丽丝，你真是一个懂事的孩子，我的女儿像你这么大时只会在家调皮捣蛋。爱丽丝，首先我忠心的感谢你的好意，但是，这笔生意不管是粮食数量还是交易额都是十分惊人的。你一个小孩……”说到这里，科林伯爵看到了爱丽丝因为自己说她是一个小孩子露出了不高兴的样子立马纠正道：“不，不，不！爱丽丝，我不是说你是一个不懂事的小孩，恰恰你比很多小孩子要聪明，要懂事。只是你现在的年龄不适合做这样的事情而已。”
　　“噢，天呐，这是开玩笑吗，虽然爱丽丝看起来很聪明很懂事，但是，让这样一个只有十三四岁的小孩子去谈有关一个城市命脉的交易……那不是瞎胡闹嘛！”科林伯爵在内心想道。现在他在内心中坚决反对爱丽丝和他谈，他现在的想法是联系到爱丽丝的父亲艾伯伦，跟艾伯伦谈一谈，或者是通过艾伯伦，帮忙介绍一下那个需要粮食的家族，并且科林伯爵已经做好了大出血的准备了。是啊，如果艾伯伦真的帮了米诺城解决了这次危机，科林伯爵怎么也得好好表示表示。
　　但是，接下来爱丽丝的表现却让科林伯爵伤透了脑经。
　　“谁说的！这件事我就要做，而且要做的非常好！”爱丽丝发起了小脾气。
　　“噢，爱丽丝，你好好地听我分析一下……”总的来说，科林伯爵并不是一个坏人，但的心地还是蛮善良，他见爱丽丝倔强了起来，想通过讲道理去安抚她。
　　“这样吧，科林叔叔，我这就派人回去将交易所需要的金钱和物资带过来，然后顺便再带一封我父亲的亲笔信，我会让我的父亲同意我与你商谈的。”爱丽丝听完了科林伯爵的大道理后，突然感觉到了一丝无奈，于是这样说道。
　　爱丽丝的话说到这里，科林伯爵也不好再多说，只好听天由命的等待，他现在只期盼艾伯伦不要跟着他的女儿一样瞎胡闹，真的将这次谈判的主权交给爱丽丝。
　　之后，爱丽丝写了一封信让侍卫快马加鞭带回诺亚城，然后又开始和科林伯爵商讨价格问题。
　　由于科林伯爵无意间向爱丽丝吐露出了自己处在一个粮食货物囤积无法出售的窘迫境地，而爱丽丝则以这件事情隐隐约约的向科林伯爵透露出，你的粮食囤积已久，新鲜度较差，始终将价压的比较低。
　　而科林伯爵却对突然转变的有些强势精明的爱丽丝感到了一丝不适以及惊讶。
　　爱丽丝说的是事实，米诺城的一部分食物已经失去了新鲜度，并且有一部分已经腐烂，坏掉，剩下的则是比较好保质的食物。而爱丽丝的身份已经她背后的实力，还有科林伯爵口误说出了自己的窘迫，这一切都让科林伯爵处于被动中。在接下来的商谈中，科林伯爵突然有一种一直被爱丽丝牵着走的感觉。
　　最终，爱丽丝以比以往米诺城粮食低20％的价格结束了这次谈判。而结束了谈判后的科林伯爵却不知道该哭还是该笑。除此之外，科林伯爵现在对爱丽丝有了全新的认识。原本只认为爱丽丝一个单纯的小孩的他，在领教了爱丽丝那强势却不强烈的谈话后，科林伯爵觉得爱丽丝是一个可怕的商人。这个可怕倒不是爱丽丝的谈判技巧有多高超或者是爱丽丝对于商业问题以及物价了解详细，这个可怕是爱丽丝的年龄，哪个小孩想爱丽丝这么大时会这样完美的和一个大人谈生意还不落下风。之前还对爱丽丝想代表兰开斯特家族与自己商谈的科林伯爵在和爱丽丝一番商讨后完全改变了想法。
　　但是谁也不知道科林伯爵被骗了，被爱丽丝那高超的演技给骗了，谁也想不到，爱丽丝这样一个只有十几岁的小女孩会以装可爱，装单纯将对手骗进陷阱，暴露出自己最大的弱点。然后突然一改之前的作风，雷厉风行地抓住对手的弱点，不给对手丝毫喘息机会，将自身利益最大化的完成了这次商谈。
　　经过了商谈，两人又恢复到了之前和和气气的样子，开始聊起了一些人情世故。此时两人唯一等待的则是兰开斯特将要送过来用于交换这次粮食的物资和金钱。艾伯伦的信？噢，在见识到了爱丽丝的厉害之处后，科林伯爵已经不将艾伯伦的那封是否同意爱丽丝接受谈判主权的事情放在心上了……


第171章 冲突
　　爱丽丝这次商谈非常成功，首先，爱丽丝没有将歌美雅王国需要粮食的事情透露给科林伯爵，这让科林伯爵除了选择爱丽丝作为了中间人进行商谈外别无他法。其次，爱丽丝运用自身的年龄的优势，还有具有迷惑性的外表成功的让对方低估了爱丽丝，从而让爱丽丝以低价格成交了这次交易。
　　这次商谈的成功有一部分是爱丽丝的真实实力，但更多的则是运气。原本爱丽丝前往米诺城只打算在这里收购一部分粮食的，之后再去别的城市看一看。爱丽丝已经做好了将整个假期都交代在这件事情上的准备了。但是光明神眷顾着爱丽丝，天云大陆遇到了多年不遇的强降雨，让米诺城通往南海的贸易通道出现了泥石流，堵住了来往道路，从而让米诺城原本每年都卖空的粮食囤积在了城里。粮食囤积多日，米诺城城主科林伯爵眼睁睁地看着自己的子民收获的粮食慢慢变质却没有一点办法。这种情况让科林伯爵十分焦虑，也让原本睿智的他在和爱丽丝谈判时变的有些迟钝，然后被爱丽丝一个突然袭击打的措手不及，最终被爱丽丝拿到了优势，谈定了这次生意。
　　这种难见的巧事被爱丽丝遇到，不能不说爱丽丝的运气十分好。而运气好自然心情就好，心情不错的爱丽丝，在诺亚城的金钱和物资到这里之前没有选择回家，而是留在米诺城，打算好好地逛一逛这个诺曼帝国所谓的帝国西南粮仓。说白了，爱丽丝就是想去吃好吃的东西。于是，爱丽丝第二天就带上了侍卫还有贝拉等人去了科林伯爵介绍的一家餐厅。好吧，科林伯爵其实现在很想带爱丽丝一起去的，可是他要留下来整理好爱丽丝所要的粮食，没空抽身。而爱丽丝也很体贴的没有强求科林伯爵相陪，就连带路的人都没让科林伯爵派过来。
　　不过还好，科林伯爵介绍的那家餐厅在米诺城很有名，在爱丽丝问了几个人后就找到了那家餐厅。
　　这家餐厅是面向米诺城的贵族的，所以里面的装饰很豪华，而出入的客人也都是一些衣着华丽的贵族。然而，爱丽丝却直接忽视了这些人，她现在的目标是食物……在找到了一个座位后爱丽丝让服务员推荐了几个招牌菜后就在坐在那儿静静地等待着美食的到来。可就在这时，爱丽丝邻桌的一个贵族少年突然站了起来对自己同桌的伙伴说道：“嘿，你们知道吗？我在诺曼学院学习时，帝都遇到了罕见的大雨，那里很多房屋都被雨水冲垮了，帝都贫民在那次大雨中受到了最大的损失。他们的房屋被冲毁，仅有的财产还有工作也随着那次大雨消失了，那些可怜的人们在当时除了等死没有任何办法。然而我们的帝国公主辛西娅，噢，她是那么的美丽，犹如天使般地降临到了大家眼前。接着辛西娅公主想出了一个叫募捐的活动，你们猜～募捐是什么？”
　　“噢，辛西娅公主真的像天使一样美丽吗？”坐在那张桌子上的另一个少年问道。由于这个世界信息不发达，虽然辛西娅在帝都非常出名，可在米诺城大家却不知道她，甚至米诺城的很多人都不知道帝国有一个叫辛西娅的公主。
　　“当然～我在看到了她第一眼后就被她迷上了，她是那么的完美，如果我能得到她的青睐，噢，不，我能得到哪怕她的一个吻，我甚至都可以为她去做任何事情！”刚刚站起说话的少年一边说着一边露出了向往的神情。
　　“就你？被帝国公主青睐？好了，你就别做梦了，你还是快跟我说说什么是募捐吧。”
　　那个少年见同伴问起这个问题，立马露出了一个高深莫测的笑容，接着环顾四周，看着旁边的客人。
　　周围的客人也被少年所说的吸引了过来，带着好奇的目光看着他。在诺曼帝国，虽然用餐有着繁琐的礼仪，也有用餐时必须要安静的规矩。可是在群众聚餐的餐厅，如果有一个人可以讲有个故事或者什么其他的有趣的事得到了大家的认可，大家是不会对此感到不满的。
　　餐厅客人那好奇的目光令少年感到非常的满意，可就在他享受够了群众的目光准备继续说时，他看到了爱丽丝。
　　爱丽丝现在也快十五岁了，虽然现在依旧可以用可爱来形容她，但是随着临近青春期，爱丽丝的身体的各个方面都在成长着。此时的爱丽丝就像是一个诱人可爱的青苹果，任何人都可以遇见不久的将来这个青苹果将变成人一个美丽的红苹果。这个时候的爱丽丝介于孩子与成人之间，再加上爱丽丝原本就有着冷艳中夹杂着可爱的奇怪气质，现在处于青涩和成熟之间的爱丽丝有一种别样的美丽还有对男性致命的诱惑。而那个少年则在看到爱丽丝后发现爱丽丝在盯着他，瞬间就沉迷在爱丽丝那美丽的紫瞳中不能自拔。
　　“哼！”爱丽丝冷冷地哼了一声。这个少年刚刚在她面前谈论辛西娅时已经感觉到非常的不舒服了，现在又见他呆呆地看着自己，此时的爱丽丝更加生气。
　　爱丽丝的冷哼声将少年惊醒。
　　“呃……那个……这位美丽的小姐，你是否也对我的话题很感兴趣？”少年有些自作多情地甩了甩头发，然后说道。
　　“首先，我要告诉你，募捐不是辛西娅想出来的！还有，辛西娅只不过是一个好看的花瓶公主罢了，她除了喜欢玩弄他人外其他一无是处！”
　　爱丽丝的一番话不仅让周围的人震惊到了，就连爱丽丝身边的贝拉和莎莉丝特也十分惊讶地看着以往始终都带着迷人笑容的爱丽丝现在却变成了这么一副冷冰冰的样子。
　　爱丽丝的话让周围的人愣住了，因为谁都没有想到这个看起来十分可爱美丽的女孩子会公然斥责帝国公主。
　　“你……你……你胡说！对了！我看你是嫉妒我说辛西娅公主十分美丽，所以你嫉妒了！”也许是先入为主的思想，那个少年虽然对于爱丽丝的容貌感到十分惊艳，可是辛西娅已经作为他的YY对象很久了，自己所喜爱的女孩子突然被别人说的一无是处，他怎么能忍受的了。
　　“我嫉妒？我为什么要嫉妒她？辛西娅哪一方面值得我嫉妒？无知的人！”爱丽丝此时不知道那那一根筋出错了，她现在看起来十分躁动。
　　“这位小姐，你在大庭广众之下公然说帝国公主的不是，是不是有叛国之心？”在场都是贵族，见爱丽丝口口声声的说着辛西娅的不是，身为帝国贵族的他们此时想要给爱丽丝一点教训，而理由则是为帝国公主辛西娅讨回公道。虽然爱丽丝看起来十分美丽，但是一想到自己教训了一个骂帝国公主的人，说不定会得到城主科林伯爵的奖赏后，女子的美貌就显得不那么重要了。
　　莎莉丝特敏锐地感觉到了周围人动向，虽然对爱丽丝鲁莽的行为感到有些无奈，但是爱丽丝是她的主人，她也不好说什么，此时的她唯一的任务就是保护爱丽丝的安全。
　　“小姐，我们走吧。”莎莉丝特来到了爱丽丝身边小声道。
　　“不！”爱丽丝生气道，此时的她就像一个倔强的小孩子一样。
　　“把这个辱骂帝国公主的家伙抓起来！”随着一个人的大吼声，在场贵族一拥而上。


第172章 决定
　　辱骂皇室可是重罪，如果逮捕辱骂皇室的人可是可以立功的，而在场的人都抱着这样的想法向爱丽丝逼近。
　　莎莉丝特见眼前形式变成了这样，虽然很无奈，但她还是义无反顾的跳到了爱丽丝面前，然后不知从什么地方拿出了一把匕首。
　　“希望大家不要再往前走一步，我不可不愿意在这里做出什么让大家都不愉快的事情。”莎莉丝特冷冷地扫视着逼过来的人群，而人群也被莎莉丝特突然亮出来的匕首给吓到了。这些人都是贵族，来这里大多都没有带上侍卫，他们和爱丽丝一样让侍卫呆在了店外。现在见一个美丽的红发女人突然亮出了匕首，这些贪生怕死的贵族立马止住了脚步。虽然莎莉丝特只有一个人，但是他们依旧不敢上前。
　　“你……你竟然拿出了匕首？你们果然有叛国之心！”一个贵族躲在人群后大喊道，但是却不敢上前，因为他在莎莉丝特身上感觉到了一股令他很不舒服的气息，一种被可怕的猛兽所盯住的感觉。
　　小汤姆左右看了看，一低头，猫着身子钻了出去，他准备去喊爱丽丝的侍卫。
　　“叛国之心？有证据吗？”爱丽丝在此时对于自己的口不择言造成了现在的后果有些后悔，但是她却不承认自己内心中的那一丝后悔，依旧嘴硬道。这也许是因为这件事情触及到了爱丽丝内心中最痛的一点，此时的爱丽丝显得有些不冷静。
　　“你辱骂帝国公主！”
　　“辱骂帝国公主？我有吗？我说的是事实！”爱丽丝见骚动的人群被莎莉丝特镇住了，内心中的慌乱稍稍缓和了一点。而人们始终站在辛西娅一边的举动则让爱丽丝心中那所剩无几的慌乱淡然无存，此时的她愤怒地喊了起来。
　　“事实？你有证据吗？”
　　“证据，我……”这一句话将爱丽丝说的哑口无言。首先，辛西娅曾经虽然处处留情，但是做的却很隐蔽，没人知道她是一个喜欢玩弄他人感情的女恶魔。其次，募捐这一活动不仅艾伯伦，就爱丽丝都默认皇室将这个活动私自据为己有，说是自己发明的。最后，也是最重要的一点。那就是爱丽丝在内心深处其实知道自己比辛西娅要差很多，不管是容貌，家世，为人处事以及领导能力，爱丽丝都不及辛西娅，但是爱丽丝却不承认，不愿意承认。
　　“咚咚咚！”沉重的脚步声传来。一队凶神恶煞的士兵在小汤姆的带领下来到了爱丽丝身边，而这些士兵的到来则让在场贵族傻了眼。
　　“你们想对我家小姐不敬？”这队士兵的队长在看到爱丽丝没有受到这些人的伤害松了一口气，接着迅速的挡在了爱丽丝与那伙人之间，冷冷道。
　　“不敬？这个小姑娘公然辱骂帝国公主，我们将她抓起来是理所应当的，而现在她还将你们这些士兵喊了过来，是不是想对我们做些什么？我们是帝国贵族，你们如果敢动我们，你们就别想走出米诺城！就算逃了出去，整个诺曼帝国也不会放过你们的。”爱丽丝之前说辛西娅的不是时已经让这些有些傻的贵族感到生气了，现在爱丽丝又将家族士兵带了过来，看样子要对他们动粗，这些原本有些胆小的贵族也被爱丽丝这蛮横的行为弄的火冒三丈。俗话说，泥人还有三分土性呢，爱丽丝现在的行为就是完全不把在场贵族放在眼里，这让在场的贵族被愤怒遮蔽了双眼，也不管什么其他的，直接和那个士兵队长对峙起来。
　　“辱骂帝国公主？哼哼？”士兵队长在过来之前已经听了小汤姆讲了一些事情的大概，现在见在场的人似乎紧咬这个理由就是要给爱丽丝一个好看，这位忠心与兰开斯特家族的士兵有些生气了。
　　“你们认识这个徽章吗？”士兵队长指了指佩戴在自己胸口的兰开斯特家族家徽。
　　之前士兵上来时，场面有些混乱，再加上在场的人情绪有些激动，让这些人没有注意到这些士兵身上的家徽是哪个家族。现在经士兵队长这么一说，大家都随着士兵队长的胸口看去。
　　“剑斩恶龙，兰开斯特家族！？”在看到士兵胸口的家徽后，在场的几个人条件反射的喊出了这个诺曼帝国军神世家的名号。
　　在认出了爱丽丝一行人是兰开斯特家族的人后，在场的人露出十分难看的表情。
　　整个诺曼帝国，噢不，应该说整个天云大陆包括蓝龙海峡对面的瓦蓝国都知道在诺曼帝国中兰开斯特家族是仅次皇室的超级家族，而兰开斯特家族的主人的爵位则是公爵，他的地位仅次帝国皇帝。兰开斯特家族和皇室相互依存，可以说，天云大陆上有这两个家族，诺曼帝国才会存在。说兰开斯特家族的人辱骂皇室成员，那不是明摆着想挑拨两个家族的关系吗？就算兰开斯特家族的人真的辱骂了皇室成员，但是这件事情上报上去别人信不信还是另一回事呢，因为人们都心知肚明，如果将这件事情放在台面上认认真真处理只会产生一个后果――引发大面积内战。而不管是皇室或者兰开斯特家族还是这些享受惯安逸生活的贵族他们都不希望发生战争，可以说追究这件事情是无果的。但是在之前，这些贵族因为不知道爱丽丝是兰开斯特家族的后裔，出言得罪了她，现在的他们面对此时的情况有些骑虎难下的感觉。
　　“我们家小姐在前一段时间刚刚被皇帝陛下封为诺亚公主，现在她与皇帝陛下的女儿辛西娅公主的地位同等。两位公主闹了矛盾，说一些对方的坏话，这种事情是你们能管的了的吗？”士兵队长冷冷地望着在场有些不知所措的贵族说道。
　　米诺城离诺亚城没多远，诺亚城在前一段时间在诺亚日报上刊登了爱丽丝被皇帝陛下封为诺亚公主的事情。虽然这个世界交通不便利，信息不发达，但这件大事或多或少的被附近几个城市的人们所得知。
　　在场的人们见士兵队长这么一说，立马反应过来爱丽丝是当今兰开斯特公爵的女儿，惊讶的同时也感到了一丝害怕。
　　准备抓帝国公主，这种事情要细来追究可以是要被处死的。
　　士兵队长看了看在场贵族的脸色后，已经将他们现在的想法猜了个大概，为了不惹太多麻烦，士兵队长放缓了语气：“算了，算了，我想你们肯定也不知道我们小姐的身份，所以才做出这种事情。而你们的出发点则是为了帝国皇室，可以看出你们忠于帝国，这件事情就算了。”士兵队长说到这里，转向爱丽丝然后问道：“小姐，您也就宽容大量的原谅这些人吧。”
　　“呃……”爱丽丝没有想到自己父亲派来的这个士兵队长这么能精明，在这位士兵队长有条不絮的将整件事情理清后，爱丽丝也认识到了自己的鲁莽。虽然爱丽丝对于那些贵族赞同辛西娅的行为很生气，但是现在的情形让爱丽丝不得不选择妥协。
　　“算……算了吧……”爱丽丝有些别扭地说道，此时她的脸上布满了不悦以及烦躁。
　　“多谢公主殿下。”
　　“公主殿下不拘小节，我们惭愧万份，对此我们为我们之前的行为道歉。”
　　爱丽丝给了他们一个坡下，在场的人松了一口气，立马顺着坡，开始拍起爱丽丝的马屁起来。但是爱丽丝却不喜欢这一套，她懒得理众人起身离开了。
　　整个事件也随着爱丽丝这句话而化解，而之后科林伯爵得知了这件事情后也向爱丽丝道了歉，但是爱丽丝却因为这件事情而感到了烦躁，这也是为什么爱丽丝会暴食暴饮的原因。
　　经过了这件事情，爱丽丝深深地感觉到了自己并没有忘记辛西娅。虽然爱丽丝在平时没有去想有关辛西娅的任何事情，但是在潜意识中，爱丽丝却一直受到辛西娅的影响。那种因爱深恨，恨中带怨，怨中带念的别扭思想。而餐厅事件则点燃了爱丽丝内心中深埋已久的，对于辛西娅的思念，怨恨，还有对自己的讨厌。讨厌自己忘不了她，讨厌自己比不上她，讨厌她在生活中处处影响着自己。最终，爱丽丝闭上了眼睛，得出了一个结论：“自己是一个十分懦弱的人，只会逃避，逃避，再逃避。父亲所说的做一个真正的自己，自己做不到，也不知道怎样去做。”
　　“好吧，竟然忘不了她，那只要变的和她一样，噢，不，变的比她强不就可以了吗？”爱丽丝在内心中想道。始终被辛西娅所带来的烦恼所困扰的爱丽丝在内心下了一个决定，而随着爱丽丝这个决定，她不仅歪曲了艾伯伦对于她的教导，也走上了一条让她后悔的道路。


第173章 要
　　“回来啦～”唐娜大着肚子坐在大厅中迎接着爱丽丝，她依旧是那么的美丽，那么的慈祥。因怀孕而凸起的肚子丝毫没有影响到她的美丽，反而让唐娜看起来有一种母性的光辉和美。而她的笑容中则是难以言喻只属于母亲对女儿的爱。
　　经过了几天的行程，爱丽丝回到了家中，看着平时有些嗦但始终都对自己非常包容的母亲以及母亲脸上那让自己温暖的笑容，爱丽丝这些天因辛西娅而变的有些糟的心情得到了一些好转。
　　“妈妈……”爱丽丝轻轻地唤了一声，然后来到了母亲身边坐下，接着将脑袋枕在了唐娜的大腿上。
　　“嗯？怎么了，亲爱的？”唐娜有些奇怪地看着回到家里就闷闷不乐的女儿。
　　“没……坐了几天马车，有些累了。嗯～～～～”爱丽丝轻轻说道，然后将脸蛋放在唐娜的大腿上蹭了蹭，闭上了眼睛，发出了一声似解脱，似舒适的呻吟声。
　　唐娜看着趴在自己大腿上的爱丽丝，想起了爱丽丝曾经在儿时也是经常这样趴在自己身上撒娇的。然而现在却是因为劳累而趴在了自己的大腿上，唐娜此时有些心疼地看着爱丽丝，伸出了手轻轻地抚摸起爱丽丝的头发。
　　“妈妈，为什么我听不到弟弟的声音，难道他睡着了？”枕在唐娜大腿上的爱丽丝将耳朵轻轻地贴在了唐娜的肚子上好奇道。
　　唐娜有些好笑地看着爱丽丝这略带童趣的话，说道：“弟弟睡着了呀，再说，爱丽丝，你怎么知道我会给你生一个弟弟而不是妹妹呢？”
　　“我喜欢弟弟，所以妈妈你要给我生一个弟弟！”爱丽丝继续孩子气地说着。
　　“呵呵呵……”唐娜被爱丽丝的话给逗笑了。
　　“对了，妈妈，爸爸呢，我回来都没看到他呢。”爱丽丝突然说道，但此时的她依旧将脑袋枕在唐娜的大腿上，没有起身。
　　“你爸爸去忙了，哎，你爸爸真是的，竟然让你独自去外面收购粮食。”望着女儿一副无精打采的样子，唐娜认为，爱丽丝肯定是在这几天操劳过度了，现在的唐娜有些埋怨起艾伯伦了。
　　“噢，不，妈妈，爸爸让我这样做是锻炼我，再说，我也挺喜欢做这种事情的。我在米诺城……”爱丽丝起身笑着看着唐娜，将米诺城与科林伯爵的交易细节缓缓道来。
　　唐娜在听完爱丽丝所说的细节后，露出了一副惊讶的表情，接着有些无奈说道：“天呐，爱丽丝，你的行为简直和你的外公一样！”
　　“外公？”爱丽丝歪着脑袋好奇道。
　　“嗯……这样吧，有机会你去问问你的外公曾经是怎么和别人谈生意的吧……”唐娜的父亲老汉克虽然是一个非常厉害的商人，但是身为老汉克的女儿却不喜欢经商，并且还对自己父亲那喜欢示敌以弱，或者是耍些小手段的经商手法非常不满。现在唐娜见自己的女儿也和自己的父亲一样，在和别人谈生意时喜欢算计别人，现在的她不知道该哭还是该笑。
　　“这样啊，我倒是想向外公请教一下如何和别人谈生意呢。”爱丽丝若有所思的点了点头，然后接着说道：“妈妈，我不在家的这段时间家里都还好吧～”
　　“噢，爱丽丝，你不说我倒忘记了，辛西娅公主在前些天来到了家中。”
　　“……”爱丽丝瞪大着眼睛看着自己的母亲。
　　唐娜的这句话让爱丽丝陷入了混乱，她没想到过辛西娅竟然会从帝都跑到诺亚城来，而她到这里来显然是过来找自己的。
　　“辛西娅公主她是到临城探望一位皇室的远亲路过这里的，我跟她说你去别的城市谈生意了，她见你不在家里，当天就离开了。”
　　“离……离开了？”唐娜后面的一句话让爱丽丝那噗噗跳的心脏平复了下来，也让爱丽丝突然有了一种庆幸还有一丝期盼和害怕。
　　“是啊，辛西娅公主说去旧日必须赶回去呢，所以早早就离开了，怎么了？亲爱的？”唐娜看着呆呆的爱丽丝奇怪道。作为母亲，她敏锐地感觉到了现在的爱丽丝有些奇怪。
　　“没……噢，对了，妈妈，我出去一下，我去找多莉丝。”爱丽丝站起身说道。
　　“去找多莉丝？刚回来就走？亲爱的，你看起来很憔悴，我认为你得在家好好休息一下，看望朋友这种事情什么时候都可以。”
　　“妈妈，我在走之前答应了多莉丝一回来就去看她，并且带一份礼物给她。妈妈，你不会要让我做一个不守信用的人吧。”
　　“呃……”唐娜看着执意要走的女儿，最近被艾伯伦开导过，要试着让爱丽丝过属于自己生活的她同意了爱丽丝外出。
　　“好吧，记得早一点回来，还有，你得……”唐娜将话说到这里，爱丽丝有些无奈的打断了唐娜的话，接着她的话说。
　　“我得带上侍卫，对吗，亲爱的妈妈？”爱丽丝露出了一个我早就猜透了你的表情。
　　“妈妈，我晚餐在多莉丝家吃咯～”爱丽丝站起身离开了座位。
　　“哎～好吧，好吧，路上注意安全。”唐娜没有责怪爱丽丝回到家的第一天就不在家吃饭的行为，而是有些溺爱地说道。
　　“妈妈，我走啦～”
　　……
　　多莉丝糕点屋的生意依旧红火，爱丽丝在侍卫的陪同下穿过排队的人群来到了后面找到了多莉丝。
　　“多莉丝！”
　　多莉丝听到有人喊她，循声望去，见是离去好几天的爱丽丝，立马对她露出了一丝温柔的笑容。
　　“多莉丝，今天我去你家吃晚餐，走，现在我们就去你家。”爱丽丝也不管正在招呼客人的多莉丝，伸出手就将她拉了出来。
　　“嘿，黛安娜，你干什么啊！”多莉丝见爱丽丝不顾她的工作，蛮横地将她拉出了店外，有些无奈道。
　　“去你家啊～”爱丽丝伸出手捏了捏多莉丝的脸蛋。
　　“我还得工作呢，喂，喂！别拉我，好了，好了，我去行了吧。”
　　爱丽丝蛮横地将多莉丝拉上了马车，然后让车夫驱车前往多莉丝的家。由于马车上有兰开斯特家族的家徽，这里又是诺亚城。看到爱丽丝的马车的人们纷纷让开道路让爱丽丝先行，爱丽丝一路畅通无阻的来到了多莉丝家。
　　现在多莉丝家中没有一个人，多莉丝的母亲和弟弟现在还都在外面工作呢，要不是爱丽丝野蛮地将多莉丝拖回家，现在这个时候多莉丝是不可能在家中的。
　　“黛安娜！我们得好好商量一下！”进了家门后多莉丝有些没好气地看着爱丽丝。
　　“商量什么？”爱丽丝好奇道。
　　“我的工作啊！你的行为让我很苦恼啊，我不想让别人认为我是一个特殊的存在。我不想让别人觉得我是因为和公爵的女儿是朋友才得到了多莉丝糕点屋，我想别人知道多莉丝的糕点屋是因为我的努力，得到了你的认可，你才让我管理的。”多莉丝认真道。
　　“噢，多莉丝，你不觉得现在说这些很扫兴吗？我才回来，你陪我一天，噢不，半天都不行吗？多莉丝～～我在米诺城十分幸苦啊，现在我十分的累，但我一回到家就来找你，你不觉得幸福反而埋怨起我来了。”爱丽丝露出了一个委屈的表情。
　　“我……那个……哎……”多莉丝其实也很想爱丽丝好好的玩上一天，但是多莉丝糕点屋的工作涉及到原则问题。恋人固然重要，但是从小贫苦的多莉丝却认为，工作就是工作，哪怕是恋人帮忙找来的工作也必须认认真真地做下去。这就是多莉丝的做人原则，她很希望和爱丽丝一天到晚在一起，但却又不能放下工作，这是种很矛盾的想法。但这也是多莉丝的可爱之处。
　　“在这几天你不想我吗？”爱丽丝将脸贴到了多莉丝面前说道。
　　“想……”
　　“那不就好啦～噢，对了，这是礼物～”爱丽丝得到了自己想要的答案，将手中一直拿着的礼物盒递了过去。
　　多莉丝接过礼物盒，在内心叹了一口气：“好吧，再纵容她一次吧……最后一次……”
　　“这是什么？”多莉丝问道。
　　“打开看看吧～”爱丽丝笑呵呵道。
　　多莉丝看着爱丽丝那神神秘秘的样子，抑不住好奇将礼物盒打开了。
　　礼物盒打开，里面是一个漂亮的娃娃，仔细一看，这个娃娃和爱丽丝很像，似乎就是按照爱丽丝的样子做的。
　　“噢，这个……这个是你！？”
　　“是的～是我～”爱丽丝来到多莉丝身边，拿过娃娃放在了自己脸旁边比了比。
　　“怎么样，很像吧～这个娃娃可是我在米诺城托人按照我的样子制作的～现在我将她送给你，以后我不在你身边的日子里，你就可以看着这个娃娃～”
　　“谢谢你，黛安娜，我很喜欢～”多莉丝重新拿过娃娃，越看越喜欢，因为这个娃娃的确与爱丽丝十分的像，看到它就像看到爱丽丝一样。
　　“黛安娜，我去将它放在我的房间里吧～”
　　“好啊，一起去～”
　　多莉丝的房间爱丽丝很久没来了，但这里却和爱丽丝最后一次来时没什么两样，依旧简朴，干净。
　　“黛安娜，你去米诺城谈生意谈成功了？”多莉丝背对着爱丽丝将那个娃娃放在了自己的床头柜上。
　　爱丽丝没有回话。
　　“黛安娜？”多莉丝见爱丽丝不回话，有些奇怪地回过头看向爱丽丝，结果发现爱丽丝正直直地看着她。
　　“黛安娜，你不会是要……？”多莉丝从爱丽丝的眼中看到了欲火，虽然两人亲热的次数不多，但是多莉丝十分熟悉爱丽丝这些小动作。
　　“对，我就是要！”说着，爱丽丝向多莉丝飞扑了过去。
　　“啊！”


第174章 变化
　　“啊！”由于爱丽丝突然袭击，多莉丝措不及防的被推倒在了床上。
　　“黛安娜，别，我妈妈等一会儿要回来了。”多莉丝见爱丽丝将她推倒后就猴急地凑上嘴巴想要亲吻自己，立马伸出手挡住了爱丽丝。
　　“噢～多莉丝，你难道不想和我玩亲亲吗？”爱丽丝见多莉丝拒绝了自己立马露出了一副沮丧的表情。
　　“不是的……”多莉丝的话才说到一半就被爱丽丝打断。
　　“竟然不是的那就好～”爱丽丝一改之前沮丧的样子露出了色迷迷的样子扑向了多莉丝。
　　“嘿，黛安娜，等吃完晚餐我们再开始吧，现在……”多莉丝一边说着一边吃力地阻挡着爱丽丝那在自己脸上吻来吻去的嘴巴。其实多莉丝很喜欢和爱丽丝亲吻的感觉，以及一些肢体上的小接触。那种感觉让多莉丝的灵魂感到颤栗，那时的多莉丝仿佛身处一种奇妙的地方，在那个地方只有她和爱丽丝两个人，那是一个坦诚相对，可以触摸到彼此灵魂的地方。每次多莉丝和爱丽丝在一起亲热时多莉丝都十分期盼那种奇妙的，令她感到愉悦的感觉。那种神奇的感觉令多莉丝沉迷其中，无法自拔。而现在多莉丝的家人就快要回来了，多莉丝怕自己和爱丽丝亲热后沉浸在那美妙的世界忘记了现实，家人回来了恐怕都不自知。所以多莉丝才会一直拒绝着爱丽丝。
　　但是，今天的爱丽丝不知道为什么非常执着，而且特别凶猛。在以前两人的亲热中多莉丝都是一直占着优势的，但这次却被爱丽丝处处压制，并且现在的爱丽丝越战越勇，丝毫不给多莉丝一点反击的机会。很快多莉丝沦陷了……
　　“黛安娜……我……我要你……”被爱丽丝挑起情欲的多莉丝觉醒了……
　　多莉丝猛地一个翻身，将原本一直压在自己身下的爱丽丝扑到在了自己身下。
　　多莉丝双眼满是欲望的火焰，此时的她死死地盯着躺在床上的爱丽丝。
　　爱丽丝躺在床上，满头金发散落在床单上，几丝调皮的头发因剧烈运动落在了爱丽丝那美丽的俏脸上。此时在爱丽丝的身上找不到一点平时可爱的影子，现在的爱丽丝浑身散发着妖艳，魅惑等一些在成熟女人才应该有的气场。
　　“咯咯咯咯～”爱丽丝反常的没有因为自己被多莉丝逆推露出恼怒的表情，而是调皮的一笑，接着伸出小舌头在嘴唇旁边轻轻一舔。
　　多莉丝被爱丽丝这十分诱人的动作弄的一愣，要知道在平时爱丽丝可从来没做过这么妖艳魅惑的动做。然而，就在多莉丝愣神的这么一瞬间，爱丽丝突然做出了让多莉丝难以置信的事情来。
　　爱丽丝见多莉丝被自己的动作诱惑到了，在多莉丝愣神的瞬间立马将自己的手伸向了多莉丝的下身。
　　最最私密同样也是最最敏感的地方被爱丽丝碰到了，多莉丝如同触电，身体一软，压向了爱丽丝的身上。
　　多莉丝趴在爱丽丝身上惊讶地看着爱丽丝的同时，大腿也用力地夹紧着，阻止着爱丽丝那作怪的手。
　　爱丽丝很满意多莉丝那惊讶的表情，但是爱丽丝觉得还不够。
　　爱丽丝抬起头，轻轻地在多莉丝的唇上啄了一下，然后说道：“亲爱的，等一下会非常舒服噢～”说完爱丽丝将一根手指伸向多莉丝的私密处。
　　“啊～！”多莉丝惊呼一声，立马伸出一只手抓住了爱丽丝的手腕来阻止爱丽丝。虽然刚刚爱丽丝勾了勾手指那一下多莉丝觉得浑身一阵颤抖，接着有一种难以言喻的快感，但是多莉丝却意外的觉得十分害怕，一种对未知事物的恐惧。
　　“黛安娜，别碰那里……”多莉丝眼中的情欲一扫而空，取而代之的则是迷茫和惊恐。
　　此时的多莉丝已经无力反抗爱丽丝了，爱丽丝轻轻一用力就重新将多莉丝压在了身下。
　　“求我～”爱丽丝贴在多莉丝耳边邪邪一笑。
　　“黛安娜！”多莉丝羞恼地喊了声爱丽丝。
　　爱丽丝挑了挑眉毛，见多莉丝竟然不服软，于是爱丽丝再次勾了勾手指。
　　“呜！”爱丽丝不声不响又来了一下，这让多莉丝险些叫了出来。此时的多莉丝上齿咬着下唇，强忍着没有叫出声来，并且将大腿夹得更紧。多莉丝试图以这种方法来缓和这种令她既感到愉悦又感到害怕的奇怪感觉。
　　“求我～”爱丽丝笑眯眯地看着脸蛋憋的红红的多莉丝。
　　“黛安娜！快把手拿开！”此时多莉丝语气已经带上了哭音，但是爱丽丝却不为所动。
　　“还是不求吗？”爱丽丝见多莉丝就不是愿意求自己，露出了威胁的眼神。
　　多莉丝看清了爱丽丝眼神的变化，这下多莉丝怕了。
　　“我求……求求你，放过我吧……”说完这些，多莉丝已经快哭了。
　　“早点说不就完了吗？”见多莉丝终于开口求自己了，爱丽丝满意地抽回了手，而多莉丝也松了一口气。可是，一切还没完。
　　就在爱丽丝抽出手，多莉丝解脱了的瞬间，爱丽丝以迅雷不及掩耳的速度将手伸进了多莉丝的裙子，隔着内裤触碰到了多莉丝的私密。
　　“啊！”多莉丝惊叫一声，爱丽丝这一下出乎多莉丝的意料，她没有想到爱丽丝竟然会做出更加过分的事情。
　　“多莉丝，我要你，现在就要你！”爱丽丝一边脱着多莉丝的衣服一边喘着粗气道。
　　多莉丝的衣服一件一件在减少，在敏感处被爱丽丝袭击的她根本无法阻挡爱丽丝前进的道路。很快，多莉丝被脱得只剩下一身内衣了。
　　爱丽丝望着虽然缺少贵族护肤品保养但身材和皮肤依旧完美的多莉丝，眼中露出了一丝惊叹，而接下来的则是无尽的欲火。
　　爱丽丝俯身，将脸埋在了多莉丝那已经差不多成熟的蓓蕾间，贪婪的感受着那属于少女的芬芳和柔嫩。
　　亲吻，舔湿，吮吸，爱丽丝如同着魔了一般。此时的她，找到了曾经与那个人在一起纠缠时的感觉，虽然只有一点，但是这一点也足够让爱丽丝像一个疯子一样不停地在多莉丝身上索取着。
　　呻吟，挣扎，迷茫，多莉丝陷入了逃不开了的梦魇。灵魂的颤栗，多莉丝现在感受不到了，现在的她只感觉到了迷茫，以及害怕，还有陌生，对现在爱丽丝的陌生。每次和爱丽丝在一起亲热时，多莉丝都会感觉到了一个只有她和爱丽丝的世界，在那里，多莉丝可以触摸到爱丽丝的灵魂，但是现在多莉丝眼前一片漆黑，什么都看不到，什么都触摸不到。
　　渐渐的，多莉丝不在挣扎，而爱丽丝也感觉到了多莉丝的异样，停下了准备脱多莉丝内衣的手。
　　爱丽丝微微起身，只见多莉丝歪着脑袋躺在床上一动不动。
　　爱丽丝伸出手，摸向了多莉丝的脸蛋，轻轻地将她扳向了自己。
　　泪水，害怕，惊恐以及那一种仿佛看待陌生人的目光让爱丽丝的内心猛地一震。
　　“为什么，难道你不愿意和我做那种事情？”爱丽丝目光呆滞地看着床上不语的多莉丝，原本的好心情也被多莉丝现在的表现弄的烟消云散。
　　静，房间中此时一点声音都没有。有的只是几乎一丝不挂的多莉丝和衣裳凌乱的爱丽丝。
　　“为什么？”爱丽丝突然大吼一声！
　　多莉丝猛地一惊，回过了神，接着发现自己几乎全裸，立马将被子裹在了自己身上，缩到了角落。
　　“黛安娜……”多莉丝轻轻地喊了一声爱丽丝打算说点什么，但在看到了爱丽丝充满暴戾的眼神后，多莉丝愣住了。
　　“这是黛安娜？”此时的多莉丝内心中犹如惊涛骇浪。


第175章 同病相怜
　　“为什么拒绝我！？”爱丽丝现在的样子很疯狂，她此时看起来有些失常。
　　“我……”多莉丝真的不好回答爱丽丝的话。
　　两人曾经也在一起滚过床单，但是之前爱丽丝的所作所为却和以往两人之间亲热方式完全不同。倒不是多莉丝排斥爱丽丝这样做，而是多莉丝害怕那种令她感到奇怪的感觉以及突然变的有些陌生的爱丽丝。
　　“多莉丝，你是不是不爱我了？你是不是根本就是打算和我玩玩？你是不是也要抛弃我？”爱丽丝见多莉丝支支吾吾的说不出话来，害怕地来到了多莉丝身边抓住了她的肩膀，用力的摇着。而多莉丝也被爱丽丝现在的样子给吓到了，这也让她忽视掉了爱丽丝的话中那个‘也’字。
　　曾经的爱丽丝笑的很天真，很美丽，她看上去像是一个永远都不知道烦恼是什么的精灵。可现在爱丽丝的样子则是疯狂，慌乱，仿佛一个失去精神支柱的孩子。爱丽丝这般表现让多莉丝一时间呆住了没有听清爱丽丝的话。
　　多莉丝的沉默以及那满是不解，困惑，恐惧的眼神，让爱丽丝的心越来越冷。
　　慢慢的，爱丽丝放下了双手，退后了一步，紧接着逃一般地离开了多莉丝的房间。
　　“黛安娜！”爱丽丝的离去让多莉丝清醒了过来，她急急忙忙地将衣服往身上套着，接着就跑出了房门打算去追。可是，这个时候爱丽丝已经乘坐着马车离开了……
　　……
　　艾德文娜静静地坐在窗前看着几乎已经没有什么生机的院子。冬天，一切都显得那么的静，死静，寒冷中的静。而艾德文娜原本混乱的内心也随着这安静的冬天慢慢地平静了下来。
　　突然艾德文娜站起身，打开了窗户。一阵虽不猛烈，但却吹的人直打激灵的冷风迎面吹来。艾德文娜微闭眼睛，将脑袋向窗外探了探，丝毫不在乎这寒冷地风吹在自己的脸上所带来的冰冷。接着艾德文娜张开了一直攥着拳头的手，只见艾德文娜的手掌心有一个徽章，那是诺曼学院学生会的徽章。
　　艾德文娜静静地看着手中的徽章，不知过了多久，直到艾德文娜眼中那最后一丝的留恋也消失殆尽后，艾德文娜脸上露出了一个解脱的笑容。然后抬起手，将手中地徽章用力扔了出去。
　　“噗通……”一声微不可闻的落水声，那枚小小的徽章掉进了院子中的人工池塘里。平静的水面荡起一阵小小的波纹，艾德文娜就站在二楼地窗台前静静地看着池塘上的波纹，直到水面归于平静后才收回了目光。
　　又过了片刻，艾德文娜突然感到一阵寒冷，原来外面的风渐渐大了起来。艾德文娜打了一个哆嗦，准备关上窗户，可就在这时，她身后的房门被敲响。
　　“小姐，兰开斯特小姐来了。”门外的仆人说道。
　　“爱丽丝？”艾德文娜愣了愣，随后关上了窗户立马说道：“请进～”
　　门被打开，虽然艾德文娜还不知道爱丽丝为什么来找自己，但是，艾德文娜一直觉得自己欠了爱丽丝很多，所以对于爱丽丝的到来她还是很开心的。
　　门外的仆人让过身，爱丽丝走了进来，而艾德文娜也笑呵呵地迎接着爱丽丝。可艾德文娜的笑容只持续了片刻便戛然而止。
　　“爱丽丝，你……”
　　爱丽丝双眼通红，明显是刚哭过的，而满脸失落和绝望显然是遇到了让她十分难过的事情。
　　艾德文娜看了一眼门口的仆人，说道：“把门带上，然后出去。”
　　仆人离开了，这个时候艾德文娜来到了爱丽丝身边。
　　“亲爱的，你怎么了？能告诉我发生了什么事情吗？”此时的艾德文娜显得有些慌乱，因为她从没见过爱丽丝这个样子。
　　“噢，天呐，你别哭啊！”艾德文娜不说话倒好，这一说爱丽丝又流出了泪水。
　　“一切都会好起来的，亲爱的，快告诉我发生了什么事情。”艾德文娜上前轻轻的将爱丽丝抱在怀里。
　　“呜呜呜……哇！”就在艾德文娜抱住了爱丽丝的瞬间，找到了温暖怀抱的爱丽丝仿佛找到了一个坚实的依靠一般，紧紧地抱着艾德文娜，然后放声大哭。
　　不知道过了多久，大哭变成了啜泣，渐渐地爱丽丝停止了哭泣。
　　爱丽丝抬起头，看着用担忧目光看着她的艾德文娜，内心中涌出了一丝温暖。
　　而艾德文娜则在见到爱丽丝看向她后，对她露出了一个温柔的笑容。
　　爱丽丝此时双眼含泪哭的像一个小花猫一样，而这惹人怜爱的样子也让艾德文娜的母性泛滥，伸出手小心翼翼地擦着爱丽丝脸上的眼泪，那轻柔的动作仿佛爱丽丝像是一个易碎的玻璃娃娃一样，生怕稍稍用力就会将她打碎一般。
　　爱丽丝静静地看着温柔的帮自己擦着眼泪的艾德文娜，不知在想些什么。
　　“现在好一点儿了吧。”艾德文娜捧着爱丽丝的脸蛋，看着重新变回干净漂亮的爱丽丝，她满意第笑了。
　　爱丽丝没有说话，依旧静静地看着艾德文娜。
　　突然，爱丽丝将脑袋往前一探，吻向了艾德文娜。
　　艾德文娜一惊，条件反射地想回避，但是爱丽丝早就看透了她的意图。爱丽丝紧紧地按着艾德文娜的脑袋，不让她挣脱。
　　慢慢的，艾德文娜那因惊讶而瞪大的眼睛微眯了起来。然后，随着艾德文娜一阵粗重的喘息，她开始回应起爱丽丝。
　　激吻，缠绵，衣服一件一件减少，最终两具诱人的果体倒在了床上。
　　两人不知道为何会这样做，两人也不知道这样做将会带来怎样的后果，但是，两人却义无反顾地回应着对方的热情……
　　（中间OOXX部分依旧请大家自行脑部，这样会有助脑部发育，防止老年痴呆～）
　　房间很静，凌乱的床单上残留着属于少女的芳香，而这香味的主人们则一句话不说的穿着衣服。
　　片刻，两人穿戴整齐，房间中除了那凌乱的床单可以证明两人之前在这里缠绵过，其他一切都恢复了正常。
　　“虽然我很惊讶你会找我做那样的事情，虽然我也不知道为什么你会哭的那么伤心的来找我，但是我可以看的出来你现在的心情好了很多。”艾德文娜一边说着一边走到了自己的梳妆台前，然后拿过一把梳子梳理起爱丽丝那有些凌乱的头发来。
　　“我……”爱丽丝任由艾德文娜帮她梳理着头发。
　　“我伤害到你了吗？”
　　“这个……我是第一次和别人做这样的事情呢，老实说曾经我和辛西娅也最多也只是亲吻还有肢体上的小触碰，倒是你，竟然做出那样……”艾德文娜在提起辛西娅时脸上波澜不惊，显然已经彻底放下了辛西娅了。但是在提到和爱丽丝啪啪啪时却意外的脸红了一下，看来她的第一次被爱丽丝夺去了。
　　艾德文娜提到辛西娅时，爱丽丝的脸上露出了一丝异样的申请，但由于背对着艾德文娜，她并没有看见。
　　“第一次？那……”爱丽丝回过头来说道，可就在爱丽丝刚说点什么时，艾德文娜打断了她的话。
　　“没有关系的，女孩子之间是没什么的，再说，我欠你太多太多，如果这样可以为你带来快乐扫去烦恼的话，你要多少次也没关系。”艾德文娜是一个比较干练的女孩子，刚刚提这事还脸红的她，几句话之间就可以随意说起那种话题而不再脸红了。
　　“谢谢……”爱丽丝低下了头，低声说了一句谢谢。
　　“噢，你竟然说谢谢，爱丽丝，你太令我伤心了。”突然艾德文娜夸张地喊了起来。
　　“呃……”爱丽丝惊讶地看着有些生气的艾德文娜，有些不知所措。
　　“你得补偿一下我。”说着艾德文娜迅速地在爱丽丝的嘴巴上一吻，然后呵呵一笑。
　　爱丽丝摸了摸自己的嘴唇，呆呆地看着笑颜如花的艾德文娜，之前的气愤消失不见，看来是装的。
　　“现在你可以告诉我为什么你会那么伤心的原因了吗？”
　　“……”爱丽丝低下了头，沉默。
　　见爱丽丝依旧不想说，艾德文娜也没强求。
　　“好吧，你现在看起来已经好多了，说不说也不是那么重要了。”艾德文娜表现的有些无所谓。
　　“艾德文娜……”爱丽丝喊了一声艾德文娜欲言又止。
　　事实能告诉艾德文娜吗？爱丽丝现在的反常是从米诺城别人提到辛西娅让她想起了那个让她又爱又恨的人，而之前多莉丝对于爱丽丝的排斥则点燃了爱丽丝这几天中内心中那一股无名火。
　　这一股无名火是因为辛西娅才会燃起的，这件事情爱丽丝不能去找父母和其他亲戚，也不能去找朋友，只能去找曾经也和辛西娅有过关系的并且同样受过辛西娅伤害的艾德文娜。说白了，爱丽丝找了一个与她最相像的人，找一种同病相怜感觉的罢了。
　　“好了，爱丽丝，不必愧疚，每个人都会有难以启齿的话。我没有逼你说，你也不必因为愧疚而勉强的将事情说出来。”艾德文娜善解人意道。就在爱丽丝被艾德文娜这句话说的感动万分时，艾德文娜接下来的一句话则把爱丽丝说傻了。
　　“如果真的感到愧疚的话，你有空就多来这里和我啪啪啪吧。噢，爱丽丝，你知道吗？和你做那种事情真的好舒服。话说……你以前和别的人做过吗？噢，好吧好吧，我不问了……”


第176章 足球队
　　想成为足球运动员不是一朝一夕就能成功的，虽然保罗十分认真并且严格地训练着那些队员，但是一个足球运动员所需要的可不仅仅的强壮的身体，还得了解有关足球的专业知识。在这半个多月里，保罗一边详细的讲解着足球的相关知识，一边严格地训练着那些队员，虽然时间很紧，保罗也很累，队员也很苦。但是，这些队员在现在爱丽丝看来只不过是一些将皮球踢起来的孩子罢了，不过爱丽丝倒没怎么说保罗或者这些队员的不是。
　　“小姐……对不起……我……”保罗恭敬地站在爱丽丝身边愧疚道。足球队在爱丽丝回来时依旧没有成型，此时的保罗认为他辜负了爱丽丝对他的期望，所以十分愧疚。
　　爱丽丝停下了脚步，看向保罗，那仿佛带着魔力一般的紫眸让原本还想道歉的保罗安静了下来。
　　“保罗，我得跟你说明一下，我在临走时并没有要求你在规定时间内给我训练出一支足球队，所以你不必向我道歉。”
　　保罗虽然做事果断，并且冷静，这种人的办事能力很强，可以说很多人都喜欢这样性格的人为自己办事，爱丽丝也是。但是，这种人大多数都有一个毛病。那就是下决定的事情没有按照他自己的要求完成，他将会感到十分的难受，严重的甚至会怀疑自己的能力。而造成这样的后果恰恰是这种人优点，也就是果断和冷静。果断和冷静，意味着这种人办事的成功率很高，并且很少出错。这也让这类人很少有失败的经历，因为他们的优点注定了他们办事很少会失败。但是，这种什么事情都会办妥的人由于习惯了成功，往往很少会想过自己会失败以及失败后的状况，这类人很多都是因为一次失败而一蹶不振。保罗也是，所以他才会因足球队没训练好出现了以往不曾出现过的紧张和愧疚。
　　爱丽丝的视线离开了保罗，转向了足球场上正在做体能训练的队员们。
　　“如果你真的感觉到愧疚，感到辜负了我对你的期望，你在这里和我说着如何如何对不起是一点作用都没有的。于其向我道歉请求我的原谅，还不如去认真的训练你的队员。”爱丽丝似在对保罗说，又似在自言自语。
　　保罗有些惊讶地看着爱丽丝。在爱丽丝刚找到保罗要求他担任爱丽丝足球队的教练时，爱丽丝还像一个小孩子一样蹦蹦跳跳，时不时的还蹦出一些孩子气的话来。可现在的爱丽丝却一点儿也找不到小孩子的影子了，现在她的语气以及气质非常的成熟，并且保罗还感到了一层隔阂。曾经爱丽丝在教授保罗足球方面的知识时，保罗感觉那个时候的爱丽丝就像是一个可爱的小妹妹一样，爱丽丝那不经意间的可爱举动时常让保罗忍俊不禁。可现在，爱丽丝却像是一个高高在上的公主一般，用上位者的语气与保罗交流着，这让保罗很不适应。
　　“噢，记住，勤加练习不是坏事，但也要记得劳逸结合。过度的训练队员不仅会让队员的身体受到损伤，也会使他们产生抵触情绪。这些队员和你在一起也有一段时间了，他们的体能如何你大概都知道，训练程度的拿捏我想你肯定会比我清楚。”
　　“是，小姐。”保罗刚刚就在想加大训练程度，但在爱丽丝这么一说后立马惊醒了过来，取消了原来的打算。
　　爱丽丝说完这些不再理会保罗，而是走到了那些队员面前。
　　“大家先停一下。”队员们闻声都停了下来，然后陆陆续续地来到了爱丽丝身边。
　　早在爱丽丝刚到足球场时，队员们已经看到了。爱丽丝的到来使得他们非常的高兴和兴奋，但是在保罗的一声吼下，他们按耐住了兴奋，继续老老实实的训练。不过由于爱丽丝在场，他们的训练比以往要卖力的多，一些人为了吸引兰开斯特家族的小公主的注意，疯狂的做着下蹲等体能训练，结果，脱力了……
　　而现在，爱丽丝唤他们过来，他们终于可以如愿以偿的来到了爱丽丝身边。噢，他们希望来到爱丽丝身边倒不是因为爱丽丝的美貌。他们来到爱丽丝身边完全是为了近距离的和兰开斯特家族的直系后裔爱丽丝进行一番接触罢了。这些崇拜兰开斯特家族的人对于爱丽丝感觉完全是爱丽丝前世那些狂热的追星族对于自己喜欢的明星一样。
　　爱丽丝看着眼前那一张张满是兴奋的脸，然后微笑道：“我想你们大概知道了来这里是为了成为足球队员的事情了吧。”
　　见爱丽丝问话，大家不约而同的点了点头。而这些人中的一个小伙子更是兴奋的大喊道：“我要成为一名优秀的足球队员！”
　　爱丽丝看向了那小伙子，而那个小伙子则对着爱丽丝露出了一个阳光的笑容。
　　保罗瞪了一眼这个不知轻重就乱喊的家伙，然后急忙来到了爱丽丝身边，在她耳边低声说道：“他叫彼得，是这些人中身体素质最好，并且也是最勤奋的一个。等过一段时间他能继续保持我决定将他升为这个足球队的队长。”保罗这样说完全是帮这个在第一天集训就迟到，但是身体素质却好的过分的彼得说话，保罗很喜欢这个精力旺盛的小伙子，他可不希望彼得不顾场合的乱说话让爱丽丝不高兴，将他赶出足球队。原本保罗也不会有这样的担忧，但是爱丽丝在短短的半个多月变的成熟，冷静，和以往那个可爱的小女孩判若两人，这让保罗现在不好判断面无表情的爱丽丝到底在想着什么。不过，爱丽丝虽然现在变的和以往不一样了，但她却不是一个斤斤计较的人。
　　彼得依旧大大咧咧的对着爱丽丝笑着，他的笑容很自信很阳光。最重要的是，身为同龄男性的彼得没有因为爱丽丝的容貌而露出献媚或者讨好的笑容，彼得的笑容很纯洁。
　　“你叫彼得是吧？”
　　“是的，尊敬的爱丽丝小姐！”彼得大声道。
　　“在这里呆了半个月感觉怎么样？”爱丽丝用仿佛唠家常的语气问道。
　　“感觉非常的好，这里的食物非常的丰盛，我在家根本吃不到这么好吃的东西。还有保罗教练虽然经常对我们黑着脸，并且还很严格，但大家都知道，保罗教练其实是一个很好的人。噢，噢～还有，还有！足球，我很喜欢它，在保罗教练向我们讲解足球再到我们第一次踢足球后，我就深深地迷上了它。”由于爱丽丝的身份，这些身为平民的人虽然很想近距离地看一下爱丽丝，但由于主观上的将兰开斯特家族定为了心目中的最最神圣的存在，所以他们在看到爱丽丝时虽然兴奋，但大多都很紧张。而这个彼得却是一个例外，他的表现一点也不拘谨，而爱丽丝也对这个名叫的彼得的少年很有好感。
　　“呵呵，看来你在这里过的很愉快。那你们呢？”爱丽丝先是对彼得微微一笑，然后问向其他队员。
　　“很愉快，爱丽丝小姐！”
　　“是的，我在这里感到非常的开心。”随着彼得的开头，一些原本紧张的人也大胆的开口回应起来。
　　“噢，谢天谢地，还好你们没有认为足球是一个古怪的东西。”爱丽丝见大家都十分喜欢足球后按下了心，然后用开玩笑的语气说道。
　　爱丽丝在准备组建足球队时曾经想过在这个物质生活不丰富的社会，恐怕很难有人会放弃工作来这里踢什么足球。但是足球的魅力放在那儿的，虽然到兰开斯特家族足球运动员的优厚待遇是一方面的因素，但是足球令人着迷的魔力也是一部分原因。
　　“好吧，竟然你们都很喜欢足球，那么我得跟你们说一说你们将来要干些什么！”
　　听爱丽丝这么一说，包括教练保罗也好奇起来。
　　足球的规则一看就知道是对抗性的运动，大家大多只认为兰开斯特家族的小公主爱丽丝训练他们只是为了消遣娱乐，但这只是他们的猜想罢了。
　　“将来，你们要在成千上万的观众面前进行足球比赛，你们将成为诺曼帝国的焦点，甚至会因为一场比赛的胜利而赢得贵族头衔！”爱丽丝语不惊人死不休的说出了这番话。
　　好吧，这话的确令人震惊，就连乐观开朗的彼得也傻了。
　　足球，一项在地球上让整个世界都为止疯狂的体育运动。爱丽丝想过，如果宣传工作做的好的话，足球，这项神话般的体育运动成为这个世界上的主流运动不是难题。而球星的身价也会因为足球的流行而水涨船高。
　　“不要惊讶，我说的是事实～所以，在以后的日子里，为了将来的足球比赛，你们要严格完成保罗教练的训练要求。偷懒，不仅不会给我还有保罗教练一点损失，它只会让你将成功送往勤奋的人的手中。”爱丽丝激扬道。
　　爱丽丝一番话说出了这些年轻人的血气。作为一个平民，谁不想成为贵族，身穿华丽的衣服，吃着贵族才能吃的丰盛食物，住着豪华的大房子？可贵族头衔可不是那么容易就能获得的，而爱丽丝现在的一番话则让这些人看到了成为贵族的希望。
　　“尊敬的爱丽丝小姐，我们将在什么时候进行足球比赛？”一个按耐不住心中兴奋的人问道。
　　“最短一年，最长三年，因为足球场旁边的观众席还没有建好呢。噢，对了，保罗，过些天你将他们带到我们家族的跑马场里训练把，这里要开始建设观众席了～”
　　……
　　足球场之行，让爱丽丝详细的了解了自己足球队的状况，虽然足球队依旧还没成型，但他们的训练进度还是令爱丽丝感到很满意的，而带着满意的心情回到家的爱丽丝则见到了一个让她觉得不高兴的人。


第177章 多莉丝的付出
　　爱丽丝的房间中多莉丝有些拘谨地坐在那里，此时的她已经没有了以往来爱丽丝家的随意和开心。
　　爱丽丝看着多莉丝从进了房门就一句话不说的样子有些不舒服。对于昨天多莉丝排斥自己对她的亲热行为时，爱丽丝心里已经有一个疙瘩了。原本爱丽丝也不会因此事而动怒，只不过因为辛西娅……
　　“多莉丝，你今天不用去糕点屋工作吗？”爱丽丝随意地往沙发上一靠，不冷不热道。
　　“我……”多莉丝语塞。
　　多莉丝对待工作一直都十分认真，除非爱丽丝强行将她拉走，一般情况下，就算是爱丽丝再怎么软磨硬泡，多莉丝也不会因为这些而放弃工作的。然而，昨天发生的一切让多莉丝感到了害怕。害怕逐渐变的陌生的爱丽丝，害怕爱丽丝如同一个被欲望支配只知道索取的怪物，害怕失去爱丽丝。所以今天她首次因个人原因请假没有去工作。
　　“黛安娜，对不起……”多莉丝是一个温柔的女孩子，哪怕她觉得爱丽丝从米诺城回来仿佛变了一个人，哪怕她觉得爱丽丝其实是伤害到了自己，哪怕爱丽丝在离开时大声质疑自己对她的感情让她的心感到无比疼痛。但是为了挽回昨天生气而离开的爱丽丝，她还是选择了道歉。虽然多莉丝并没有做错任何事情。
　　“对不起？为什么要和我说对不起？”虽然多莉丝道歉了，但是爱丽丝依旧有些不高兴。爱丽丝没有过任何感情经历，对于恋爱，她和小孩子一样懵懵懂懂。而这一世她又是一个女孩子，同性之间的恋情更加复杂令人难以琢磨。所以爱丽丝在遇到了第一次感情上的挫折才会变的有些神经兮兮，并且十分敏感。这也是为什么昨天多莉丝对她的排斥会让原本性情温和的爱丽丝歇斯底里地大吼起来。
　　见爱丽丝的气依旧没有消，多莉丝低头坐在那儿，然后抿了抿嘴，接着仿佛下定了什么决心，突然来到了爱丽丝身边。
　　多莉丝直直地看着爱丽丝，而爱丽丝却奇怪地看着来到自己身边的多莉丝。
　　突然，多莉丝解开了自己的衣服，一件一件地脱着，直到脱的只剩下一件内衣后，多莉丝停下了动作。
　　“如……如果你喜欢那样的话，你可以继续昨天的事情……”说到这里多莉丝满脸通红，别过头不敢看爱丽丝。
　　多莉丝虽然温柔，并且胆子也不是很大，但是她却是那种陷入极地无法逆转情况下会爆发的性格，这一点可以从曾经她知道了爱丽丝贵族身份首次对爱丽丝大吼大叫发火可以看的出来。平时的多莉丝不显山不显水的，总是一副笑脸迎人的样子，而熟悉她的人也知道她是一个温柔如水的女孩子，而且十分善良，说她会发火根本没人信。但是这类平时和善的人往往在被逼到无法用他们的和善的处事方法解决问题时基本都会来一个一百八十度大转弯，做出让人难以置信的事情来。
　　爱丽丝呆呆地看着大胆地多莉丝一时间无言以对，但随后看到了多莉丝那因冬天的寒冷而只打哆嗦的身体让爱丽丝惊醒了过来。
　　爱丽丝微皱眉头，内心一软，站起身将多莉丝抱进了怀里。
　　“你决定了？”
　　多莉丝点了点头。
　　两人对视片刻，相拥，相吻，最终倒向了爱丽丝的床上。
　　……
　　多莉丝离开了，她没有留下来吃晚餐，也拒绝了爱丽丝派马车将她送回家。此时的她慢慢地走在寒冷地街道上。
　　现在，表面上看起来，多莉丝的确和爱丽丝和好了。但是多莉丝却感觉到爱丽丝变的不一样了，是的不一样了。刚刚两人首次进行了最最亲密的交流，老实说，多莉丝感觉到肉体上非常的愉悦，但是……心灵却是空虚的，这种感觉让多莉丝一点儿也高兴不起来。在当时，多莉丝能真真切切地感觉到爱丽丝只是单方面的寻找肉体上的快感，爱丽丝完全把她当成了一个欲望上的宣泄工具。而心灵上，多莉丝却感觉不到以往来自爱丽丝那犹如清澈小溪，温暖阳光般的气息。在当时，多莉丝只能从视觉上感觉到爱丽丝的存在，闭上了眼睛，多莉丝感觉自己只是一个人……
　　恋人之间的第一次往往都会令双方感到流连忘返，总会每时每刻地想到对方。可现在多莉丝的内心却是一片空洞。虽然她和爱丽丝和好了，并且也有说有笑的，但是多莉丝却感觉不到爱丽丝的温暖了。
　　多莉丝疑惑，多莉丝不解。她很想知道是什么让自己最爱的人变成了这样，但是她只是一个普通的平民，如果没有爱丽丝，她现在恐怕还和一家人缩在寒冷的房子中为生计发愁着。现在的多莉丝除了用自己的温柔以及最真挚地感情去打开爱丽丝的心门，让她自己说出自己的心事意外，多莉丝别无他法。
　　……
　　诺亚城堡，爱丽丝的房间中。
　　在多莉丝没有走多久，临近晚餐时间，艾伯伦带着波文和安德鲁回来了。
　　波文和安德鲁这两个人刚回来得知爱丽丝在房间中，两个都十分爱慕爱丽丝的人不约而同地对视了一眼，然后一同来到了爱丽丝的房间中。
　　“噢，天呐，你们知不知道我在整理房间！”爱丽丝对这两个“不速之客”很没好感。刚刚啪啪啪结束没多久，爱丽丝还在温存时，这两个“大男人”（其中一个不是，所以加引号）就跑了进来，这让爱丽丝很火大。
　　“爱丽丝，别告诉我你下午在房间里睡觉？”波文看着正在整理乱糟糟的床单的爱丽丝好笑道。
　　“只是躺一会儿好不好！”背对着两人的爱丽丝有些不高兴道。
　　由于床是和多莉丝啪啪啪变成这样的，爱丽丝不好喊贝拉帮忙整理，只好亲自动手。
　　“这也不能摆脱你是一个懒鬼的事实。”安德鲁少见地取笑起爱丽丝来。
　　“嗯嗯！”波文点了点头，她也难得地和安德鲁联合了起来。
　　“嘿，你们能不能出去！你们站在我身后我会很难受的！还有！这是女孩子的房间，你们两个大男人站在这里不会觉得没礼貌吗？”爱丽丝被两人说的有些生气，回过头来叉着腰说道。
　　“呃……我们只是上来喊你下去吃晚餐的，外加好久没见，没必要这样对我们两个吧。”波文有些奇怪地看着有些暴躁的爱丽丝。
　　“爱丽丝，去吃晚餐吧，这些让贝拉来整理吧。”安德鲁一边说着一边打量起爱丽丝的房间来，然而四处张望地他看到了一本样子古老造型奇怪的书。
　　“没必要让贝拉来整理，我又不是一个什么都不会干的大小姐！”爱丽丝重新开始整理起床单来。
　　“好吧，我们等你。”
　　波文好笑地看着将被子叠的像一座山一样的爱丽丝。而安德鲁则来到了爱丽丝的书桌前拿起来了那本样子古老造型奇怪的书。
　　安德鲁将它打开，映入眼帘的则是一些让他看不懂地文字。
　　“这……这是文字？”安德鲁在内心震撼道。


第178章 大条了
　　被人服侍的日子过惯了，就连叠个被子爱丽丝也叠不好。弄来弄去也弄不好的爱丽丝索性就将那叠的跟一座山一样的被子往角落一塞，算是完成了。
　　叠完了被子后，爱丽丝回过头来，准备招呼两人去餐厅吃晚餐，可一回头却发现安德鲁正拿着自己的日记用惊讶地目光看着里面的内容。
　　“嘿，别乱动我的东西！”这本日记是由汉字书写的，可以说它不是一本单纯的用来记录爱丽丝的生活记录的工具，而是爱丽丝对于前世的留恋。它对爱丽丝来说非常的重要，所以在见到安德鲁拿起她的日记本随意翻动时有些生气地说道。
　　“噢，抱歉……”安德鲁道歉道。
　　爱丽丝走了过去将自己的日记本夺了过来，然后放进了抽屉里，接着说道：“去餐厅吧！”
　　爱丽丝现在很恼火，恼火的原因则是在自己温存时有两个人闯进了自己的房间，而且这两个人还都是男人，所以爱丽丝现在很生波文和安德鲁的气。
　　“真是太不礼貌了，这两个家伙随随便便就闯进了我的房间！”爱丽丝在内心道。
　　好吧，爱丽丝错怪他们两个了，其实他们这件事情是有原因的。波文喜欢爱丽丝，多日没见，回来的第一件事就是问唐娜爱丽丝在不在家，在得知了爱丽丝在房间后。她就迫不及待的准备去爱丽丝的房间找看看她，而唐娜对此也没什么意义。因为唐娜夫妇知道波文的真实性别是女性，对于她去女儿的房间肯定不会阻止。但是，这事郁闷就郁闷在安德鲁也在一旁，在波文准备前去找爱丽丝时，安德鲁与波文对视了一眼。安德鲁本以为波文不敢随随便便地闯进一位未出嫁的女孩子的房间，但是安德鲁千算万算没有算到波文的真实性别是女性。波文毫不犹豫地向爱丽丝的房间走去，而波文的行动也起了一个开头的作用。安德鲁想“竟然你敢去，我也跟着去，到时候爱丽丝或者爱丽丝的家人生气，这帐只会算到你头上。”于是安德鲁也跟着去了。
　　……
　　十二月份了，城堡中虽然有了波文和安德鲁不再那么冷清，但是爱丽丝却很少和他们两个在一起，爱丽丝将更多的时间用在了正事上。
　　比如，爱丽丝加班加点的写着童话故事，要知道爱丽丝的那些故事在诺亚日报上连载很受欢迎，而爱丽丝开年就要去帝都诺曼学院了，到时候可没时间去写了。于是爱丽丝打算多写一点留给诺亚报社，好让他们在自己不在日子里有故事刊登。
　　再然后，爱丽丝时不时的往外公家跑，学习经商，还有了解现在的市场结构。为的则是将歌美雅王国的工具能最大限度的发挥它们的作用，然后创造出最大的财富。
　　还有，足球队，爱丽丝也经常去看看。马上要去诺曼学院了，现在再不对他们进行一些指点然后做做思想工作的话，下次可要等到一年后了。
　　除去这些，爱丽丝则三天两头地往多莉丝和艾德文娜那儿跑。艾德文娜倒是十分欢迎爱丽丝过来和她做些没羞没臊的事情。倒是多莉丝每次和爱丽丝做完那些事情后就会变的沉默寡言，可爱丽丝却没有注意到或者说是不想去注意这些问题。
　　而今天，爱丽丝又去了艾德文娜家，并且啪啪啪时还在艾德文娜的怂恿下喝了一些酒，而后果则是爱丽丝东倒西歪地回到了家中。
　　“爱丽丝！你喝酒了！？”唐娜冷着脸喊住了在贝拉的搀扶下准备上楼的爱丽丝。
　　“妈妈，晚安，我要去睡觉了，呵呵呵～”此时的爱丽丝头脑似乎有些不清醒。
　　“站住！”唐娜说着就要上前去抓爱丽丝，而仆人们则立马来到唐娜的身边去搀扶这位已有身孕的公爵夫人。
　　“亲爱的，先让爱丽丝去睡觉吧。”就在唐娜还没走两步时，艾伯伦突然出现在了大厅里。
　　“可是……”唐娜现在非常生气，但艾伯伦的话还是让她停下了动作。
　　“贝拉，扶小姐回房间休息。”艾伯伦对贝拉说道。
　　“是，公爵大人。”
　　唐娜盯着爱丽丝，直到她在贝拉的搀扶下离开了自己的视线才收回了目光。
　　“亲爱的，你看看我们的女儿现在都变成了什么样子了！”唐娜回头生气地看着艾伯伦。
　　在爱丽丝从米诺城刚回来时，艾伯伦夫妇并没有感觉出爱丽丝的异常。但随着时间的推移，他们发现爱丽丝不再喜欢和父母撒娇，也不再说一些童趣的笑话逗家人欢笑。爱丽丝变的有些沉默寡言，艾伯伦夫妇发现爱丽丝现在把大部分时间都投入进了工作中。原本爱丽丝是非常喜欢出去玩的，但现在爱丽丝就算是出去，也是去自己的外公那里问问题。这些变化，艾伯伦夫妇都看在眼里。原本艾伯伦夫妇认为，自己的女儿可能是长大了，懂事了。虽然这些转变让这艾伯伦夫妇觉得虽然女儿成熟了，但是突然间失去了一个喜欢向父母撒娇的可爱女儿，还是令这对夫妇感到了失落。而现在，爱丽丝酗酒回家，则让艾伯伦夫妇觉得自己的女儿并不是长大了，而可能是有心事。
　　“亲爱的，现在爱丽丝喝多了，教训她没有任何作用，不如让她好好睡一觉，酒醒后再好好地和她谈一谈。”艾伯伦来到唐娜身边安抚道。
　　艾伯伦的话没有让唐娜放下心来。女儿前后的变化太大了，这让唐娜十分的担心和害怕。
　　“好了，去睡吧，很晚了，你肚子里还有孩子呢。”艾伯伦轻轻地拥了一下唐娜，在她唇上轻轻一吻。
　　“扶夫人回房间休息。”艾伯伦对仆人说道。
　　唐娜离开了，而艾伯伦则站在那儿看着空空荡荡楼梯口半天，最终离开了。
　　……
　　爱丽丝这一世是第一次喝酒，而前世爱丽丝也是滴酒不沾的好青年。要不是爱丽丝和艾德文娜啪啪啪时，意乱情迷间被艾德文娜灌下了几杯酒，爱丽丝是不可能去喝酒的。
　　爱丽丝的体质很弱，这是受唐娜遗传，虽然后天爱丽丝进行了一些锻炼，身体也稍稍好了一点，但她的身体还是不怎么好。而身体差的人大多酒量都不行，并且喝完酒身体还会很难受，此时的爱丽丝就是这样的感觉。
　　半夜时分，爱丽丝因喝了酒身体难受，并且十分口渴。而这个时候爱丽丝又处于脑袋不清醒的状态，于是，她没喊贝拉，而是一个人离开了房间去找水喝。
　　深夜地城堡，显得阴森森的，而爱丽丝此时却感觉不到这阴森的气息，一摇一晃地在城堡里乱走着，此时的她一点儿方向感都没了。
　　“好渴啊，好渴……”爱丽丝口齿不清道。
　　爱丽丝继续摇摇晃晃地走着，此时的她已经不知道自己来到了城堡中哪个位置了。
　　突然，爱丽丝身边地一扇门被打开。
　　“谁！”那个打开门的人见自己刚开门就看到了一个人影在外面冷喝道，并且下意识地做出了准备进攻的动作。
　　门内点着灯，门被打开光线照到了爱丽丝的脸上，爱丽丝转过头，用迷离的醉眼看向发声的人。
　　门内地人看清了门外的人是爱丽丝后，石化住了……
　　“波……文？呵呵呵，你在洗澡吖～”


第179章 浴室门口
　　波文虽然以男性身份生活了很多年，但是这并不能代表她就是一个男性了。虽然很多人在第一次见到波文时大多都会认为这个长相秀气的“少年”是一个文文弱弱的人，可在与她相处后，人们都会发现，波文是一个聪明并且雷厉风行的人，甚至有的时候波文在鼓动部下士气时经常会爆出一些粗俗难听但却十分能深透人心的俗话，虽然这些爱丽丝不知道，但这的确发生过。可以说，熟悉波文的人都会被波文的男子气概所折服。
　　可是，不管艾伯伦在波文小时候如何训练波文，也不管波文在以后的日子里表现的如何像一个男性。但是身为女性的波文骨子里属于女孩子的那一面是无法掩盖的。比如，波文很爱干净。虽然时常身处军队，脏这个字是离不开波文的，但波文却尽量的保持着自身的清洁，并且一逮到机会就去洗澡。这不，波文一回到诺亚城堡就找了个机会来洗澡了。
　　由于波文的性别是绝密，除了艾伯伦夫妇，还有波文的女仆和几个心腹别人都不知道。而波文为了保住自己性别的秘密，只能在这夜深人静的时候跑到浴室洗澡。而且这个浴室还是爱丽丝的专属浴室，波文也不知道是有意的还是无意的选择了在这里洗澡。好吧，波文有没有在爱丽丝的浴室做奇怪的事情只有天知道了。
　　波文来到诺亚城堡也有些日子了，每次都是夜深人静时到爱丽丝的浴室洗澡。而艾伯伦夫妇也知道此事，为了给波文方便，艾伯伦事先吩咐了一下城堡的守卫，在午夜时分离开爱丽丝浴室附近一段时间，这也是为什么爱丽丝一路走来没碰到一个城堡守卫的原因。
　　但是有些事情就是那么的出人意料，这些日子波文一直在半夜洗澡没有遇到过任何问题，可今天，波文却在刚出浴时遇见了一个根本不应该在这个时候出现在浴室的人――爱丽丝。
　　波文的头发齐肩，是一种常见的男性贵族中长发，由于梳理得当，所以波文平时的发型是很男性化的。可现在，刚洗完澡的波文那湿漉漉的头发披散在肩膀上，再配合着因浴室雾气而变的有些潮红的脸蛋，此时没有男性发型陪衬的波文有一种中性偏女性的英气美。再往下看，只见波文只围着一条简单的浴巾，洁白消瘦的双肩裸露在空气之中，在昏暗光线下那若隐若现的性感的锁骨，还有刚出浴那透着水光的皮肤，这一切的一切都是那么的令人着迷。而胸部，则由于波文刚洗完澡，没有缠绷带，那一对好不容易解放一次的玉兔像是一只终于逃出鸟笼的鸟儿一般，自豪的，肆无忌惮的挺立着。
　　波文呆呆地看着爱丽丝，现在的她已经不知道该怎么办了。对于自己的性别的秘密，波文认为，哪怕全世界的人都知道了她都可以无所谓，但就是不能让爱丽丝知道。因为波文认为，如果爱丽丝知道了她是女孩子，她将会失去追求爱丽丝的资格。虽然波文知道哪怕自己追求到了爱丽丝，在将来，两人也是没有任何结果的。但是，波文深深地爱上了爱丽丝，哪怕能享受一小会儿以男性身份追求爱丽丝的时光，波文也会觉得十分的开心。可现在，爱丽丝见到了波文出浴时的样子，见到了自己挺立的女性标志，波文觉得世界末日来临了。
　　“波文，我好渴啊，我要水～”爱丽丝一边迷迷糊糊地说着一边向波文走去，此时的她好像很不清醒。
　　浓烈的酒味传进了波文鼻子里，而这酒味也将波文给刺激醒了。
　　“爱丽丝喝酒了？”波文在内心惊讶道，而随后，波文仔细看了看走路都有些东倒西歪的爱丽丝，显然是喝醉了。而这时波文的心中突然涌现出一丝希望，一丝寄托在这里光线很暗，而爱丽丝又喝醉了酒，对事物观察不仔细，没有看清自己身体的希望。
　　想到这里，波文立马伸出手盖住了爱丽丝的眼睛。
　　“咯咯咯咯～波文，你干什么啊，要玩‘猜猜我是谁么’？”爱丽丝此时说着胡话，看来她真的没有看清楚波文的身体与平常有真很大的区别。
　　“那个，爱丽丝，你刚刚看到了什么？”波文从来没有向爱丽丝问过这么白痴的问题，但是现在这个时候波文也顾不了那么多了，为了自己的秘密不被爱丽丝知道，她只能这样做。
　　“我啊，我看到了……咦？这里好像是我的浴室噢？”说爱丽丝醉了但她竟然还分的清这里是她的浴室。
　　“波文，快放开我，我要看看这里是不是我的浴室！”爱丽丝一边说着一边抓住了波文的手想将它移开。
　　波文哪敢放开爱丽丝，她紧紧地遮住了爱丽丝的眼睛，并且用哄小孩的语气说道：“爱丽丝，我们在玩‘猜猜我是谁呢’，现在可不能放开你。”
　　“你是波文，我猜对了吧。快放开我！”爱丽丝一边说着一边挣扎道。
　　虽然现在波文很庆幸爱丽丝没有看清楚自己的身体，但现在的她依旧很头疼。一方面是爱丽丝喝醉了后发起酒疯像一个无理取闹的小孩子一样，而另一方面则是波文现在不知道该如何处理现在的状况。
　　“不对，不对，我不是波文。”由于波文没有想好怎么处理这件事情，于是波文转变了一下音调，捏着嗓子说道。
　　“你就是波文，别以为你装女人我就不认识你了！”
　　说者无心听者有意，爱丽丝一句装女人差点将波文的手给吓抖掉。
　　“我真的不是波文！”波文依旧和爱丽丝耗着。
　　“你就是！好啊，波文，你大半夜地跑到我的浴室里洗澡，你这个大变态，你快放开我，我要和我爸爸说！就说波文你在我的浴室里跳脱衣舞！”爱丽丝胡言乱语起来。
　　爱丽丝第一次喝醉酒，谁也不知道喝醉酒的爱丽丝的智商会下降的这么厉害，并且喝醉酒的爱丽丝还十分难缠，因为现在的爱丽丝什么话都敢说。
　　“我真的不是波文啊。”此时的波文已经快哭出来了。
　　“你再不放开我，我就喊人了！啊！！！！！啊～～～～救命啊！！啊！呜呜呜！！呜呜呜！”爱丽丝刚喊了一句，整个身体被波文推到了墙上，然后波文一只手遮住了爱丽丝的眼睛一只手则堵住了爱丽丝的嘴巴。
　　“不带这么玩的啊！”波文回头看了看，发现并没有人来，松了一口气。
　　刚刚爱丽丝那句“我就喊人了”的话刚说完，波文准备继续忽悠一下喝醉了的爱丽丝，但没想到爱丽丝那句话刚刚说完就大叫起来，这真出乎波文的意料。而爱丽丝这突然的一下把波文的小心肝吓的差点跳了出来。
　　“呜呜呜！”爱丽丝挣扎着，抬起小手小脚不停地打着波文，但波文此时怎么可能敢放手。
　　“得想个办法，想个办法……要不……把爱丽丝敲晕？不不不，这样会弄伤爱丽丝的，那……”波文此时的脑海中已经一片混乱了。而就在这时，波文的脑后传来一声破空声。波文一惊，由不得她多想，波文没有闪躲，因为闪躲后面那个人的攻击很可能那个人的攻击会打到爱丽丝，波文直接选择了抱住了爱丽丝，硬是用身体承受了身后那人重重地一腿。
　　“碰！”
　　“呜！”波文闷哼一声。这一击虽然不重但也打的波文背后生疼。而波文在被击倒后在后面的人第一次与第二次攻击的空隙间抱着爱丽丝迅速的退到一旁。
　　“贝拉！？”波文回过头来，看清了攻击她的人不是什么刺客或者坏人，而是爱丽丝的贴身女仆，贝拉。
　　“你……波文！？”


第180章 友谊
　　由于爱丽丝第一次醉酒，贝拉担心爱丽丝在夜晚会睡不好，所以贝拉每过一段时间都会跑到爱丽丝的房间里来看一看爱丽丝是否安睡。上半夜还好，贝拉来到爱丽丝房间发现爱丽丝除了在睡觉时扭动不停外倒也没什么，贝拉帮爱丽丝盖好被子后就回到了房间。这位贴心的女仆怕自己的主人又踢被子了，担心爱丽丝会感冒，贝拉在上半夜一直往返与自己与爱丽丝的房间中。而过了午夜后，贝拉依旧睡的不踏实，于是，贝拉索性拿了枕头准备和爱丽丝一起睡，顺便照顾一下醉酒的爱丽丝。可这次贝拉去了爱丽丝的房间却没有看到爱丽丝的身影，这下可急坏了贝拉。
　　爱丽丝有翻墙离家出走的前车之鉴，贝拉见爱丽丝突然消失，贝拉着急了。她怕爱丽丝在醉酒期间出现意外，于是，顾不得自己在这寒冷的夜晚只穿着一件单薄的睡衣，直接夺门而出开始寻找起爱丽丝。也许是心急则乱，贝拉只顾着寻找爱丽丝反而忘记了通知城堡的守卫帮忙寻找，以至于贝拉在城堡转了几圈也没见到爱丽丝。而这个时候的贝拉认识到事情的严重性了，她认为爱丽丝可能跑出了城堡，或者摔倒在某个角落了。这个时候贝拉才想到现在要喊人一起寻找，于是，贝拉准备去喊人。可就在这时，贝拉听到了不远处，大概是在爱丽丝浴室附近的地方传来了爱丽丝的呼救声。贝拉心头猛地一跳，也不管那里有没有危险，毫不犹豫地冲了过去。
　　经过短暂的路程，贝拉来到了爱丽丝的浴室门口，通过浴室里照出来的那微弱的灯光，贝拉看清了爱丽丝被一个穿着暴露的人给压在墙上。
　　“强X？”这是贝拉在当时脑海中的唯一想法，而这个想法涌现出来的同时，贝拉动了。
　　贝拉一个加速，直接冲了过去，抬起脚就踢了过去。但由于那个“暴露狂”和爱丽丝贴的太近了，贝拉不敢用全力，她怕会伤到爱丽丝。她只用了半分力气向那个“暴露狂”的颈部踢去，贝拉准备用这一击将这个胆敢猥亵爱丽丝的混蛋给踢晕。
　　可是令贝拉没有想到的是，那个“暴露狂”十分警觉，并且身手也不错，一个错位就避开了贝拉的攻击。贝拉此时心凉了，因为她知道一击不中，接下来的事情就不好办了。
　　“暴露狂”转过身，映入贝拉眼帘的并不是贝拉所意料的猥琐样子，而是一个贝拉十分熟悉并且还有一些好感的人――波文。
　　“你……波文！？”
　　看清了紧贴在爱丽丝身边的人并不是什么坏人，而是爱丽丝的好友波文，贝拉下意识的松了一口气。
　　诺亚城堡身为帝国唯一公爵的府邸，守卫十分森严，怎么可能会有外人跑进城堡去猥亵爱丽丝呢。贝拉也是因为爱丽丝突然失踪失去了方寸，才会没有想到这些。
　　贝拉看清了那个人是波文后，先是暗松一口气，可随后心底却溢出无尽的怒火。
　　“小姐将你当作最最要好的朋友，并且你和小姐青梅竹马，可以说你们的童年两人几乎形影不离，可没想到的是，波文这个禽兽竟然在小姐喝醉的时候将小姐弄到城堡浴室这样偏僻的地方做出这样对不起小姐的事情！”贝拉想到这里心中的怒火更加难以压制，于是，贝拉也不顾这件事情的起因到底是什么，也不管波文其实是一个地位比她高很多的贵族。贝拉一言不发，直接冲了上去要打波文。
　　“喂，喂，喂！贝拉，你干什么，等等啊！别动手，听我说啊！”波文在今天晚上遇到的麻烦可以说是她一生中最多的，并且这些麻烦波文还只能强忍着去接受它而不能反抗，这让波文有一种想死的冲动了。
　　“你还有什么好解释的！波文，真没想到你竟然会是这样一个人！你还不快放开小姐。”贝拉这次真的被气到了。贝拉在平时话很少，即便有话，那说话的语气也十分平淡。但此时，贝拉的语气十分的激动，而其中夹杂的怒意波文十分明显的感受到了。
　　波文见贝拉将自己误会为了想对爱丽丝图谋不轨的登徒子，此时的波文急的差点哭了出来。
　　“呜呜呜！”爱丽丝依旧被波文蒙着眼睛堵着嘴巴。
　　波文看了看在自己怀中挣扎的爱丽丝，最终下了一个艰难的决定。
　　波文抬手，敲了一下爱丽丝的颈脖。紧接着，爱丽丝身体一软，晕了过去。
　　“你干什么！”贝拉见波文竟然动手将爱丽丝打晕，这一下贝拉气地直接失去了理智向波文冲了过去。此时的贝拉脑海中只有一个想法，那就是将波文这个混蛋给打个半残，不！全残！
　　见贝拉犹如一只自己的幼虎被豺狼夺取的母老虎，杀气腾腾地冲了过来。波文直接将爱丽丝往前一推，而贝拉见波文将爱丽丝退了过来，双眼一瞪，内心一惊，立马刹住了脚步。
　　“将爱丽丝抱好。”随着波文话音一落，波文就将爱丽丝轻轻地推向贝拉。
　　贝拉手忙脚乱地将爱丽丝接住，然后仔细地检查了一下爱丽丝的身体，见睡衣完好，身体也没有受伤，只不过是被波文敲了一下晕过去了而已。
　　波文将爱丽丝推了过来很让贝拉不解，此时的贝拉认为波文可能在耍花招。
　　贝拉警惕地看着波文，但之后，贝拉发现眼前的波文似乎有一点不对劲，但是哪里不对劲却又看不出来，半天看不出来的贝拉将这些归类到自己太过紧张。
　　“哼！我会将这件事情告诉公爵大人！而你，还有你们埃尔巴兹家族将不是兰开斯特家族的伙伴！等着接受公爵大人的怒火吧。”说着，贝拉警惕地看着波文，倒退着准备离开。
　　“等等！”波文突然喊道。
　　“你干什么？想耍什么花样？”见波文突然喊住她，贝拉全身绷紧，随时准备着应对突发情况。看来波文“猥亵”爱丽丝的行为让贝拉觉得波文不是一个好人了。
　　波文看了看敌视着自己的贝拉，又看了看靠在贝拉怀中处于昏迷状态的爱丽丝，深深地叹了一口气。
　　“呼啦！”波文突然扯掉了围在自己身上的浴巾。
　　贝拉见波文竟然扯掉了浴巾，竟然对自己耍流氓，刚想大叫，并且准备闭上眼睛去遮掩波文那“男性的躯体”。可就在贝拉的眼睛就快闭上时，贝拉从眼缝中看到了一具女性的身体，一具身材比例完美的女性身体。
　　“咳咳咳……”由于事发太突然，并且看到的东西太令人匪夷所思，想惊叫的贝拉被这突然一下给弄呛到了。
　　“看到了吧……”波文用手遮着自己身体上的关键部位，红着脸别过头说道。
　　“你……这……那个……怎么会……我……”贝拉在人前的形象是冷艳，冷静，沉默寡言。可眼前发生的一切就算贝拉的心境再怎么沉稳也会被弄的不知所措。而之前贝拉看波文那不对劲的感觉不是别的，就是波文那凸起的胸部。只不过由于光线昏暗看不清，再加上贝拉不会想到波文其实是一个女人，所以半天没有看出来。
　　沉默……不知过了多久，波文缓缓地将浴巾围了起来。
　　“我是一个女人……”波文淡淡道，仿佛是在说一件与自己无关的事情。
　　“你……”贝拉现在还没有从震惊中缓过神来。
　　“我是女人的秘密艾伯伦叔叔和唐娜阿姨都知道，为振兴家族，为了延续并且恢复埃尔巴兹家族的辉煌，身为女人的我不得不去扮成男人。贝拉，你身处兰开斯特家族，虽然没接触过某些事情，但你总听说过一些吧。一个衰落的家族，一个人心不稳的家族，而族长已经去世，族长唯一的直系后代又是一个女孩子。你觉得我的家族会变的如何？”多少年了，波文虽然在人前意气风发，人人都十分崇敬这位年少有为的军阀。可谁又知道波文在暗地里是多么的幸苦，多么的累，还有，多么的害怕。紧紧地包裹着自己的秘密这么多年，终于在今天向一个外人说了出来。波文不但没有害怕，反而有一种解脱感。
　　贝拉静静地听着波文的诉说，沉默了片刻，随后指了指爱丽丝说道：“能和我说说这是怎么回事吗？”
　　波文看向爱丽丝，露出了一丝苦笑，然后将之前所发生的事情说了出来。
　　贝拉听了整件事情的来由，知道自己错怪了波文……嗯，其实也不算错怪，如果波文是男生那就不是错怪了，波文是女生就是错怪。
　　“对不起……”贝拉诚恳地道歉道。贝拉的童年很悲惨，要不是艾伯伦将她带回家，恐怕她已经死了。而波文的童年虽然不悲惨，但却艰辛。两个人同样没有美好的童年生活却都在后来因爱丽丝而变地开心起来。而这相似之处在这安静的夜晚在两人之间架起了一座无形的友谊桥梁。两人突然感觉到了一股心心相印的感觉。
　　“你会帮我保守秘密的对吧。”波文笑着说道。
　　“当然～”贝拉也笑了起来，而这难得的笑容却让波文调侃起来贝拉来。
　　“我还以为你不会笑呢～”波文开玩笑道。
　　“我……阿嚏！”贝拉刚想反驳，但却突然打了一个喷嚏。
　　贝拉只穿着单薄的睡衣，而现在又是冬季的夜晚，穿着这么少在城堡跑了这么久，不受凉才怪呢。
　　“阿嚏！”波文也打了喷嚏。波文穿的更少，她只围了一条浴巾。
　　两声喷嚏过后，两人相视而笑，然后不约而同地离开了。


第181章 都感冒了？
　　脑袋昏昏沉沉，浑身无力。这是爱丽丝现在的感受。
　　原本柔顺的金发变的乱糟糟的如同爆炸头一般，而那清灵的紫眸现在也变的有些呆滞。
　　爱丽丝就这样呆呆地坐在床上，不知道在想些什么。
　　慢慢的，随着时间的流逝，爱丽丝那呆滞的双眼渐渐地恢复了一些神彩。
　　“昨天……”爱丽丝朱唇轻启，淡淡地说了一句话，随后便陷入了回忆中。
　　……
　　“爱丽丝，只喝一点点，只喝一点点是没有关系的～”艾德文娜用诱惑的语气说道，那美丽的笑容仿佛是在说，这杯红酒是非常非常好喝的东西哦！
　　在这个世界没有明令规定小孩子不能喝酒，但大多成年人都不会让自己的孩子在不到十七八岁的年龄去饮酒的，虽然在贵族中，有未成年的孩子偷偷喝酒事情发生，但这并不是什么大事，没有多少人去管这种事情。但爱丽丝的父母却认为这是大事，他们不允许爱丽丝在现在喝酒，他们十分严肃地对爱丽丝说过，不要喝酒，而爱丽丝的前世由于经济问题，外加所处环境，她一直都没有喝过酒。可以说爱丽丝从记事以来，滴酒未沾过。
　　俗话说，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？爱丽丝虽然没喝过酒，但多多少少也知道酒喝多了会醉，但到底喝多少会醉，爱丽丝并不知道。所以，面对艾德文娜要求她喝酒，她一直在拒绝。
　　可是，爱丽丝是一个H娘。艾德文娜软磨硬泡，外加时不时对爱丽丝来一点小挑逗。不一会儿，爱丽丝便沦陷了。
　　爱丽丝拿起酒杯，喝下了那一小杯红酒。
　　刚入口，爱丽丝觉得这味道也太难喝了吧。好吧，这也是大多人第一次喝酒的感受。可喝完后，爱丽丝便感觉口中传来醇厚，浓郁的酒香，而喉头间那难以言喻的飘渺感，让爱丽丝着迷了。于是，一杯下肚，再一杯……三杯……之后爱丽丝就什么也不记得了。
　　爱丽丝皱起了眉头，任何一个人，突然失去了某个时间段的记忆，哪怕自己明知道那是因为自己喝醉了酒而忘记了的。但人们还是会努力的去回想当时的情景，这就是人类对于自身不可掌握事物的潜意识恐慌。而爱丽丝就陷入了这其中。
　　“后面到底发生了什么事情呢？艾德文娜把我推了还是我把艾德文娜推了呢？”爱丽丝喃喃自语道，好吧，原来爱丽丝是在纠结这个问题。
　　“啊！嘶……嘶……痛痛痛痛！”就在爱丽丝想着这个问题习惯性地歪了一下脑袋时，颈子后面突然传来了一阵疼痛。
　　“怎么会这么痛？”爱丽丝伸出手揉了揉自己的颈子。
　　“咚咚咚。”就在爱丽丝百思不得其解时，传来了敲门声。
　　“小姐，你醒了吗？”贝拉的声音从门外响起。
　　“进来吧，贝拉。”
　　贝拉闻声推开门，走了进来。
　　“小姐，这是新做好的衣服，以前的衣服已经有一点小了。”贝拉捧着一叠衣服走到了爱丽丝的床边。
　　爱丽丝这个年龄段身体长的特别快，爱丽丝以前的好多衣服已经穿不了了。
　　“贝拉，你的声音……？”爱丽丝奇怪地看着贝拉，因为贝拉现在的声音有一些沙哑，并且贝拉那小鼻子一耸一耸的，显然是感冒了。
　　“贝拉，你生病了？”
　　“没事，我来为您更衣……”
　　“还是我自己来吧。”
　　“我来吧……”
　　“我来！”
　　“我来……”
　　……
　　最终，爱丽丝妥协了，让贝拉为自己更衣。
　　换好衣服经过一番洗漱的爱丽丝，来到了餐厅，准备吃早餐。而爱丽丝的一家还有波文和安德鲁已经到了，显然，爱丽丝又是最后一个起床的。
　　“爸爸，妈妈，早安～还有，我亲爱的弟弟～”爱丽丝先是对着艾伯伦和唐娜打了一声招呼，随后蹲下身来，对着唐娜地肚子说道。
　　“亲爱的，今天你又赖床了～”艾伯伦放下了报纸，笑呵呵道。而唐娜却恨恨地瞪了一眼爱丽丝，看来她还是很生昨天爱丽丝喝醉酒的气，但由于波文和安德鲁在场，她不好发火，只能忍下。
　　“安德鲁早～”
　　“早上好，爱丽丝，你今天的起床时间比昨天早了三分钟～”安德鲁开玩笑道。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的～”安德鲁肯定道。
　　“呵呵呵～”爱丽丝和安德鲁打过招呼后转向了波文。
　　“波文早！”爱丽丝大声唤道。爱丽丝也不知道为什么自己会大声喊波文，这个可能是潜意识作祟吧。
　　低着头的波文听爱丽丝突然喊她，吓的身体微微一抖。然后战战兢兢地回了一句：“早……早，爱丽丝。”说完后，波文还偷偷地看了一眼爱丽丝，发现没什么异常后，渐渐地放下心来。
　　“呼……看来爱丽丝不记得昨天晚上发生的事情了。”波文在内心松了一口气。
　　“咦，波文？”爱丽丝突然皱起了眉头，奇怪地看着波文。
　　“怎……怎么了……？”波文见爱丽丝突然疑惑地看着自己，原本放下的心又提了起来。
　　“你的声音怪怪的，你也感冒了？”爱丽丝奇怪道。
　　“呃，那个，是……是的，我感冒了。”波文见爱丽丝并不是提昨天晚上的事情，波文又松了一口气，但这个时候的波文的感觉并不好受。想想看吧，大清早的就被爱丽丝弄的心情大起大落，一惊一乍的，怎么会好受？
　　“真奇怪，你怎么和贝拉一起感冒了？”爱丽丝一边说着，一边坐了下来。
　　“贝拉，你感冒了？”听爱丽丝这么说，唐娜突然看向站在爱丽丝身后的贝拉。
　　贝拉见唐娜看着自己，而那眼中地担忧，贝拉很容易就感受到了。看着唐娜担心地看着自己，贝拉的心中一暖。
　　“夫人，没有关系的。”
　　“瞎胡闹，快！回房间休息，早餐我让人另做一份清淡地送你房间里去。”唐娜斩钉截铁道。唐娜平民出身，虽然身为公爵夫人多年，但她并没有染上贵族那种看人高人一等地陋习。她十分关心城堡里的仆人，尤其是贝拉。她更是将她当成了自己的干女儿，虽然没有在表面上说出来，但大家都心知肚明。而现在见贝拉竟然生病还固执地跟在爱丽丝身后想要服侍爱丽丝，唐娜生气了。
　　“爱丽丝，你也是的，贝拉感冒了你怎么不让她去休息！”唐娜训斥起爱丽丝了。
　　“我……”爱丽丝刚想说点什么时，贝拉却突然抢先说道。
　　“夫人，是我执意要跟在小姐后面要照顾小姐的，其实小姐早上看到我感冒就让我去休息，只不过我没同意。”
　　“好了，贝拉，你别维护爱丽丝了！你现在什么也别说，回房间休息去！”唐娜不容置疑道。
　　“妈妈！我真的有让贝拉去休息啊！您不相信您的女儿！”爱丽丝哭丧着脸说道。
　　“我只会相信我以前的女儿，而不是现在的！爱丽丝，吃完早餐来我房间！”唐娜瞪了一眼爱丽丝。
　　“啊？”爱丽丝呆呆地看着黑着脸的母亲，又看了看一副奥莫能助的父亲，爱丽丝无奈了。


第182章 忙碌的爱丽丝
　　唐娜现在很头疼，因为她发现她的女儿现在很不听话。以前的爱丽丝每天早上乖乖地去上早课，下午也会在家玩玩乐器或者看看书，很少出门玩。可现在，爱丽丝每天早上吃过早餐就跑出了门，然后都是到晚上七八点才回家。这令唐娜很不满，而更不满的则是，自己的丈夫对此不闻不问，仍由女儿在外面呆那么长时间。
　　唐娜不是没说过爱丽丝，在爱丽丝第一次醉酒回家时，唐娜在第二天就将爱丽丝喊到自己房间里好好对她进行了一番教育。可是，由于爱丽丝从小生活在双亲的宠溺之下，而艾伯伦对爱丽丝的宠溺尤甚。所以造成了爱丽丝完全不怕父母的性格，在那次教育过程中，唐娜压根没看到爱丽丝有一丝悔过的表现。事实的确如此，现在的爱丽丝依旧早上出门，晚上回来。
　　而爱丽丝出门是不是在玩呢？好吧，一半时间在玩，而另一半时间则是为了工作，为让自己比那个人强。
　　时间已经是十二月底了，临近去旧日时，歌美雅王国的那些工具终于送了过来。爱丽丝在这两天一直为这那些工具忙里忙完，甚至连啪啪啪的时间都没有。
　　由于爱丽丝的得力住手罗杰不在诺亚城，很多事情爱丽丝不放心让一些人去办，虽然艾伯伦在之前提过派一些人手过来帮爱丽丝，但却被爱丽丝拒绝了。爱丽丝想自己去办，她想培养出自己的势力。亲力亲为的爱丽丝在这几天可真是忙得天昏地暗，而唐娜对此也有些了解，所以，就算她十分生气，但是女儿是在忙正事，她也不好责怪她。
　　此时的爱丽丝站在一间空屋中，而这间空屋是爱丽丝早就准备好放置歌美雅王国道具的地方，现在这间原本空旷的屋子已经摆放满了各式各样的道具。
　　“喂，你怎么办事的！那个是纺织机，明显和缝纫机不一样！你怎么把它搬那儿去了！我说过分类整理，你怎么回事！”爱丽丝生气道。
　　“对……对不起，爱丽丝小姐。”被爱丽丝骂的人是一个年轻的小伙子，此时的他显得有些憋屈。
　　“好了好了，做事要看清楚，别再跟我犯错误了！”爱丽丝现在很不高兴。因为这些临时工人的办事效率实在是太差了，总是犯错不说，还有一个人在刚刚由于不小心摔坏了一个工具呢。平民摔坏了贵族的东西运气再好都要挨一顿鞭子，还好爱丽丝并不是那种喜欢欺压平民的贵族，要不然那个摔坏东西的家伙早就被揍个半死了。
　　爱丽丝不是不讲理的人，虽然爱丽丝在工作时很严格，这一点，曾经与爱丽丝共事过的罗杰等人都十分了解。但爱丽丝却很少因为部下犯错而发火，只不过这次爱丽丝运气太差了，招来的几个临时工人都不咋的。原本以为随便找几个年轻人过来搬搬东西就好，哪知道找来几个连东西都搬不好的笨蛋。
　　那个年轻的小伙子被爱丽丝训斥了一顿后灰溜溜地离开了。
　　“你们的人怎么还没来？”爱丽丝转过头问向身边一个黑发黑眸的中年人。
　　“尊敬的爱丽丝小姐，我们国王陛下为了表示敬意，在全国挑选最优秀的技师送过来为您排忧解难。这个，爱丽丝小姐，你也知道，人才很难挑选，请您体谅。按照进程来看，要不了几天，那些技师就会抵达诺亚城。”这个黑发黑眸的中年人是歌美雅王国派来的使者。而爱丽丝询问的他们的人则是会使用这些工具的技师。
　　这些歌美雅王国的工具虽然神奇，但爱丽丝都不会用啊。在之前双方达成协议时，歌美雅王国就已经答应了送一百名技师过来帮爱丽丝的忙，顺便培训新的技师。可技师却没有如期抵达，这让爱丽丝只能干看着满屋子的工具却无法使用他们。
　　“难道歌美雅王国的人不知道有一种东西叫做‘使用说明书’吗？”爱丽丝在内心吐槽道。
　　“希望不要让我等太久。”爱丽丝丢下了一句话离开了。
　　母亲的唠叨，繁忙的工作，外加迫切的想让自己变的优秀，变的比那个让她又爱又恨的人要强。这段时间的爱丽丝虽然看似生活轻松，但实际上她十分紧张。因为她知道，她没有那个人优秀。现在的爱丽丝只能逼着自己去工作，使自己拥有更多的财富和属于自己的势力。为的只是在来年去诺曼学院可以藐视那个曾经将自己当作玩物的人。
　　爱丽丝知道自己并不是一个天才，她自己的唯一的底牌只不过是前世的那一段对世界了解狭隘的记忆以及一些先进于这个世界但在地球上却只是常识的知识。爱丽丝知道，自己能运用的东西太少了，如果不是出生在这个豪门之中，爱丽丝可能一事无成。所以她着急，她急迫，她非常的想要充实自己，不管是物质方面的金钱还是精神方面的知识。这使的她在最近性格大变，但她却不自知。
　　爱丽丝今天的事情已经办的差不多了，现在的她已经踏上了回家的路。这是这段时间爱丽丝回家最早的一次，但爱丽丝却知道，自己回到家还有事情要忙。她要写童话故事，诺亚日报需要这些，她还得谱写已经开始淡忘的一些曲子的曲谱，因为音乐方面爱丽丝也不想输给那个人，她还得去总结今天的心得。爱丽丝每天回来都要在日记本上用汉字写下自己的心得，因为爱丽丝知道她是一个商业白痴，她必须慢慢积累这些经验，让自己充实起来。
　　虽然现在才下午四点多，但是天上乌云密布，现在看起来像是七八点的样子，这天似乎要下雨或者下雪？
　　不过爱丽丝倒没怎么注意这些，她急匆匆地回到了家，由于距离晚餐时间还早，她准备先去房间去写下今天的心得，可刚进门，贝拉却跑了过来说。
　　“小姐，艾薇公主来了。”
　　“艾薇来了？”爱丽丝微微一愣，艾薇的到来令她很意外。
　　这个世界虽然有三个国家，三个国家也有着不同的文化以及宗教信仰。但这三个国家却在每年年底都有着相同的大型节日。爱丽丝很好奇艾薇怎么在这个时候来到了诺亚城堡，难道她不在自己的家乡过节吗？


第183章 爱丽丝的野心
　　“也就是说，你来这里是来向我们家族道谢的？”这里是爱丽丝的房间，此时的她有些吊儿郎当地坐在那里，然后用略带侵略性的目光看着坐在自己对面有些战战兢兢的艾薇。
　　艾薇刚刚在大厅中与艾伯伦夫妇见面，然后例行公事，做了一番两国贵族相见的繁琐礼节。接着就被爱丽丝硬拉到了她的房间，再然后，爱丽丝又问了艾薇怎么这个时候来到了诺亚城。再再然后，艾薇说是专程过来道谢的，那些粮食已经解决了歌美雅王国的危机。还有就是，这个时候来这里也是为了来年去诺曼学院比较方便。
　　说完了这些后，艾薇突然感到浑身一冷，一种被奇怪的东西盯上的感觉油然而生。艾薇抬头，只见爱丽丝一脸意味深长的笑容，艾薇突然感到了害怕，但害怕之中又有着兴奋。
　　艾薇清楚的知道在前一段时间自己和爱丽丝的所作所为是贵族中最最隐蔽的一个话题，同性恋。艾薇也清楚的知道，女人和女人恋爱是不被大众所认可的。可是，艾薇却在离开了诺亚城，离开了爱丽丝后，感觉自己的生活变的有些空洞，平淡，仿佛身边少了一点什么东西。而随着离诺亚城越来越远，再到后来离开了诺曼帝国进入了自己的祖国，歌美雅王国后。那种空洞更加明显，艾薇知道了，自己的身边少的不是什么东西而是一个人，是爱丽丝。
　　想到这里的艾薇深切的体会到了自己心中的空洞是因为离开爱丽丝才产生的，那种自己的世界中少了一个重要东西的空洞感令艾薇感到心中有一种休克般的难受。这种休克般的感觉十分的明显，这让艾薇感觉到自己大概，可能，是喜欢上了爱丽丝。
　　喜欢上爱丽丝？从什么时候？在诺曼学院第一次接吻？还是在诺亚城堡中的种种小暧昧？又或者是音乐室中两人的激情相拥？艾薇不知道，也不想知道，她现在只想回到爱丽丝身边。
　　可是，诺曼学院开学还有好几个月，艾薇只能等，等到开学，在诺曼学院与爱丽丝相见，艾薇很苦恼。然而，就在艾薇苦恼的时候，艾薇的父王因为自己的女儿艾薇是兰开斯特公爵女儿的朋友这层关系，将她派到了诺亚城向兰开斯特家族道谢。
　　艾薇的父王对于将自己的女儿在年底庆典时期派到诺曼帝国去觉得有些对不住艾薇，但是，兰开斯特家族帮了歌美雅王国这么大的忙。随便派一个人过去道谢有些显得没有诚意，艾薇与兰开斯特公爵的女儿是朋友又是校友，而她本人又是歌美雅王国的公主。可以说她是去兰开斯特家族道谢的最佳人选。艾薇的父王没的选择，只有让艾薇前去道谢。
　　原本艾薇的父王还以为艾薇会感到不高兴或者伤心，但没想到的是，艾薇在得到了这个消息后表现的十分的开心，这令艾薇的父王感到惊讶的同时也感到的欣慰。女儿长大了啊。
　　可万万没想到的是，艾薇那么开心只是因为可以提前见到爱丽丝。
　　艾薇带着皇宫所带来的礼物，以及自己给爱丽丝的私人礼物，马不停蹄地赶到了诺亚城。
　　终于，艾薇来到了才离开没多久的诺亚城，见到了在这些天一直想念的爱丽丝。
　　艾薇很开心，很兴奋，可之后却有一些彷徨和害怕。
　　同性恋情不被大众所认可，艾薇十分了解这一点。而她自己又是歌美雅王国的公主，身为一个国家的公主与邻国公爵的女儿有着同性恋情。敏感的身份，不能见光的恋情。最重要的是，艾薇还不确定爱丽丝是否和像自己爱着她一样爱着自己，还有，爱丽丝是否会因为两人早晚会在将来分居两地而离开自己。这让艾薇感到不安。
　　“艾薇，最近有没有想我？”爱丽丝笑嘻嘻道，显然爱丽丝没有看到艾薇脸上的变化。
　　“爱丽丝小姐，我想回房休息了。”艾薇现在的脑袋很混乱。在一路上，艾薇想着，念着爱丽丝，但是，在见到了爱丽丝后，艾薇却又想到自己与爱丽丝那敏感的身份和恋情，艾薇迷茫了。
　　都说女人善变，虽然爱丽丝以女人的身份生活了十几年，但是她还是不能理解说变脸就变脸的女生。之前还和自己侃侃而谈的艾薇在自己一个眼神中却变成了一副忧愁的样子，这让爱丽丝很不解。
　　“你怎么了，艾薇？”爱丽丝有些奇怪地看着艾薇，因为之前艾薇还称呼自己为“爱丽丝”，而现在却称呼自己“爱丽丝小姐”。前后称呼不同并且语气也变的生硬，这让爱丽丝很疑惑。
　　“我……我累了，我想回房休息。”艾薇说着便站起身想离开。
　　“你说谎！”见艾薇对自己的眼神闪闪躲躲，爱丽丝感觉到了艾薇可能有心事。于是大声说道。
　　艾薇被爱丽丝这一句话说的身体微微一颤，定住了身形。但随后却马上反应了过来，抬起步子就想离开，可这个时候爱丽丝走了过来抓住了艾薇的手。
　　“怎么了？”
　　艾薇低着头，感受着自己手上爱丽丝那柔软的手，还有那温柔中透着担心的语气。可想到了两人的身份后，艾薇很想哭。现在艾薇的心情和几年前纠结自己是女生不能和女生恋爱的爱丽丝很像。
　　艾薇此时的心情很混乱，而爱丽丝却不知道自己在前一段时间对艾薇进行的那一番近乎耍流氓的举动打动了艾薇的芳心。
　　“爱丽丝，你喜欢我吗？”突然，艾薇大胆地抬起头，问了这么一个问题。
　　喜欢艾薇？说实话，爱丽丝对于她的感觉只停留在有好感，爱丽丝对她做的那些小动作只不过完全是因为欲望。可爱丽丝在看到艾薇双眼含泪用颤抖的声音问自己这个问题时，爱丽丝鬼使神差的说了一句：“喜欢。”
　　在听到爱丽丝毫不犹豫的说了一句“喜欢”后，艾薇破涕而笑，脸上露出了让爱丽丝都觉得惊艳的笑容。
　　艾薇原本打算直接离开，然后回到房间好好冷静一下，好好地想一想如何处理自己与爱丽丝的感情。可爱丽丝却在艾薇离开时死死地抓住了她不放，这让艾薇的心软了下来。接着，艾薇鼓起了勇气，问出了那个她一直想知道答案的问题。而爱丽丝给出的答案让艾薇感到十分的幸福。
　　“爱丽丝，我们私奔吧～”艾薇突然说出了一句让爱丽丝喷饭的话来。
　　“咳咳咳……”爱丽丝被艾薇一句话给说呛到了。
　　“你怎么了，爱丽丝？”艾薇担心道。
　　恋爱中的女生就是奇妙，前一刻还在为自己和爱丽丝身份和恋情问题纠结的艾薇，在得到了爱丽丝的那一句“喜欢”后，变的大胆起来，甚至说出了“私奔”这种话题来。
　　“咳咳咳……私奔？为什么要私奔？”爱丽丝有些受不了艾薇的前后变化。
　　“我们彼此喜欢着对方，但我们都是女生啊，而我们的身份又那么的敏感，如果不私奔我们怎么才能在一起啊。”艾薇着急道。
　　“呃……”
　　“爱丽丝，我们先好好的准备一下，然后找个合适的时候私奔，你说怎么样？”艾薇兴奋道，看起来她对和爱丽丝私奔这件事情有些雀雀欲试。
　　“呵呵呵～”爱丽丝突然笑了起来。
　　“怎么了？”见爱丽丝突然笑了起来，艾薇有些奇怪地看着爱丽丝。
　　“没什么，只是感觉到你有一点傻。”
　　“我有一点傻？你……你的意思……你根本不喜欢我？”艾薇突然眼神中失去了光彩，有些绝望地看着爱丽丝。
　　“噢，不是，你听我说。”爱丽丝看见了艾薇眼神的变化，立马说道。这个时候的艾薇很敏感啊。
　　见爱丽丝这么说，差点陷入崩溃地艾薇回过了神来，但她依旧有些害怕地看着爱丽丝，她怕爱丽丝说出什么不好的话来。
　　“我们完全没有必要私奔，你知道我为什么对你们歌美雅王国的工具那么感兴趣吗？”
　　艾薇摇了摇头表示不清楚。
　　“真是傻瓜啊你，你们国家的那些工具在诺曼帝国可以创造巨大的财富，我可以用那些工具赚很多很多的钱，你知道有了钱后会怎么样么？”
　　艾薇依旧摇头。
　　爱丽丝有些好笑地看着傻呆呆的艾薇，接着说道：“有了钱后，我可以就拥有自己的势力，拥有可以保护自己的势力。拥有金钱，就可以想去什么地方就去什么地方。有了钱以后，我们可以去一个别人找不到的地方，在那里建一所豪华的宫殿，属于我们的宫殿。”
　　听爱丽丝这么一说，艾薇明白了过来。
　　“爱丽丝，你是说……？”
　　“对，我的想法就是这样～去一个别人找不到的地方，带上我心爱的人一起生活～我现在可是很忙的，不仅忙一些自己的产业，还有开发新的产业，还有，还有，你们国家的那些工具也在考虑如何发挥它们最大的作用，让它们创造出最大的财富～”
　　“爱丽丝……”艾薇被感动了，她没想到爱丽丝竟然为了自己会这么的努力。说着艾薇扑进了爱丽丝的怀里。
　　爱丽丝抱着艾薇，她的这些话是第一次跟别人说，但是这些话并没有说完全。现在的爱丽丝可不打算只带艾薇一个人去那所还不知道在哪儿的秘密宫殿，她要带上很多人……


第184章 一起过节
　　“亲爱的，有些事情不需要自己亲自去办，知道吗？你需要的是培养一些你的得力助手，就像你的左右臂膀一样，虽然这很难，但也好过不管什么事情都要亲力而为好。”老汉克语重心长道。
　　今天是去旧日，老汉克与往年一样，来到了诺亚城堡和自己的女儿女婿还有最爱的外孙女一起过节。而爱丽丝也和以往一样，在外公来了后就黏了上去，然而，爱丽丝并没有像以前那样黏上了外公就开始撒娇或者讨好，反而露出虚心请教的表情，一反常态地来到老汉克面前询问一些商业问题。
　　老汉克先是对于爱丽丝的行为有些意外，但随后开心地为爱丽丝解惑起来。而后来听到爱丽丝抱怨安排那些歌美雅王国工具时非常的累时，老汉克说出了之前那番话。
　　“左右臂膀？”说到左右臂膀，远在帝都的罗杰可以算是爱丽丝的得力助手。罗杰办事牢靠，并且几乎从不犯错，有这样一个手下帮自己做事，爱丽丝非常的舒心和放心。爱丽丝当然知道有了类似罗杰这样的左右臂膀会为自己带来很大的方便。但是，罗杰原本是爱丽丝的父亲艾伯伦的手下，他效忠于兰开斯特家族，他接受过一系列的专业培训。罗杰在没去爱丽丝手下办事时已经具备了成为兰开斯特家族的心腹的条件，可以说，罗杰是艾伯伦培养好送给爱丽丝的得力助手。而爱丽丝现在不明白的地方就是不知道该如何培养一个类似罗杰这样可以独当一面的人。
　　“外公，我当然知道培养一些得力助手会减轻我的负担，可是，我不知道该如何培养这些人啊。”爱丽丝苦恼道。
　　“你有了有待培养的人选了吗？”
　　听外公说到这里，爱丽丝的脑海里浮现出了珍妮、丹尼等人。
　　爱丽丝点了点头说：“有了，只不过不知道该怎么做。”
　　“呵呵，很简单～”说到这里老汉克露出了一丝高深莫测的笑容。而爱丽丝则希冀地看着自己的外公，等待着他的解惑。
　　“类似左右臂膀这样的心腹，你想让他对你忠诚，心甘情愿地帮你做事，你只需要做到一点。那就是你对他也必须忠诚！”说到了这里，老汉克突然收起了笑脸，露出了严肃的表情。
　　“想要让别人对自己忠诚，自己必须对别人忠诚……我明白了，外公！”爱丽丝突然明白了什么，开心地笑了起来。
　　“明白了就好～我的爱丽丝最聪明了～”老汉克开怀大笑起来。
　　“爱丽丝，快过来啊，大家都在忙着，你却在那坐着偷懒！”安德鲁手拿一个棉布制作的云朵，一边挥着一边对爱丽丝喊道。
　　波文和安德鲁并没有去训练，而是留在了城堡与大家一起过节，此时的他们还有刚从军队回来显得有些虎头虎脑的肖恩在一起装点着城堡。
　　“好，我就来～”爱丽丝笑着回了句，显然疑惑解开的爱丽丝非常的开心。而这个笑容却让老汉克找到了一个调侃爱丽丝的机会。
　　“爱丽丝，那个黑黑的小伙子是叫安德鲁吧。”
　　“是的，怎么了，外公？”爱丽丝奇怪地看着笑的很诡异的外公。
　　“没什么，我只是看你对他笑地很甜蜜，是不是我们的爱丽丝看上了人家，准备以后嫁给他啊？哈哈哈哈～”老汉克说完哈哈大笑起来。
　　“外公！”爱丽丝十分了解自己的外公的性格属于那种为老不尊老顽童的性格，但爱丽丝却没想到自己的外公竟然会对自己开这种玩笑。
　　“嗯，我觉得很不错～”老汉克直接忽视了爱丽丝的话，看着安德鲁笑了起来，而安德鲁也被老汉克那暧昧的目光看的毛骨悚然，虽然他之前听到了老汉克所说的话，可是看了他的眼神，安德鲁怎么也高兴不起来。
　　老汉克刚刚那句话倒是实话，安德鲁长相帅气，并且十分有男子气概。那种与其他贵族男子迥异的黑皮肤（也不是太黑，只能说是健康肤色。），说明他是一个健康并且不削于与那种皮肤白暂透着一股子病怏怏气质的贵族为伍。而出身平民的老汉克最欣赏的就是这种不拘于外界目光，特性独立的贵族少年。而安德鲁一旁的波文，老汉克很不喜欢。虽然老汉克与波文见过不少次，也知道波文的家族与兰开斯特家族是世交，但是波文那一脸女人相，还有那修长的纤细的身形，一点男子气概都没，老汉克直接将波文归类到花瓶贵族了。
　　“外公，你再胡说信不信我将你的战棋给扔了。”爱丽丝见外公媒婆样子就很来气。
　　“啊！啊！我的小祖宗，我错了……”爱丽丝这招杀手锏果然管用，老汉克现在几乎已经和战棋相依为命了，爱丽丝要扔掉他的战棋，他肯定会伤心死的。
　　“哼！”爱丽丝哼了一声，转身离开，不理自己那为老不尊的外公。
　　“爱丽丝，你……你真的会嫁给安德鲁吗？”突然，也在爱丽丝家过节的艾薇来到了爱丽丝身边，在爱丽丝的耳边低声问道。此时的艾薇满脸惊慌。
　　“傻瓜！”爱丽丝轻轻地说了一声后，伸出了手握住了艾薇的手用力地捏了捏，表示自己不会嫁给男人的。
　　手中传来的温暖以及爱丽丝那坚定的眼神，让艾薇心安了。
　　装点城堡有仆人帮忙，但是大家依旧弄了半天才弄好，而之后便到了晚餐时间。今年去旧日，诺亚城堡的人格外的多，这使得晚餐的气氛比以往要热闹的多。再加上爱丽丝的母亲唐娜快到临产期，可以说，城堡中始终洋溢着喜庆气氛。
　　丰盛热闹的晚餐给大家带来了很多欢乐，可是它还是结束了。之后又到了每年讲故事的环节了，不过由于诺亚日报上一直在刊登着爱丽丝所写的童话故事，在今年的去旧日，大人们所讲的故事变成了爱丽丝所写的童话。
　　这里的辈分老汉克最高，这讲故事的活则由交给了他。虽然在场的人年纪都已经不小了，但是去旧日讲故事是诺曼帝国的传统，不管你多大，哪怕艾伯伦也得老老实实地坐在那里等老汉克将故事讲完。
　　老汉克讲的是《白雪公主》的故事，虽然老汉克知道这是自己的外孙女写的，但这并不重要，老汉克十分投入地开始讲述，显然在来之前下足了功夫。
　　这个故事在地球上已经被人们听烂了，但是对于这个世界的人却是十分新鲜。在场的波文等人已经过了对故事感兴趣的年龄了，但是还是被《白雪公主》这个故事给吸引了。
　　人们静静地听着，大厅里的气氛很温馨。爱丽丝看着在场的所有人，突然一笑，她很喜欢这样的气氛～并且也知道在场这么多人可能很难有机会再像现在这样聚在一起听长辈讲故事，所以爱丽丝十分珍惜这一刻的时光。
　　《白雪公主》的故事很简单，但却能很容易地渗透人的内心，让大家不自觉地陷入那奇妙的世界中无法自拔。在老汉克讲完故事后，大家都有一些意犹未尽。
　　“爱丽丝，这个故事是你写的吗？”安德鲁好奇道。
　　这个世界文学落寞，很少有人去研究文学，所以安德鲁这些不知道爱丽丝写过故事刊登在报纸上对人显得十分的惊讶。
　　“当然～”爱丽丝再再再再次厚颜无耻的做了一次剽窃者。
　　“爱丽丝，你真是一个奇妙女孩子啊～”安德鲁由衷道，因为他也是第一次听到这样的故事。


第185章 飞行棋事件
　　故事讲完了，接下来到了自由活动的时候了。诺亚城因为有爱丽丝，这里的去旧日和诺曼帝国其他地方有一些不一样，波文，安德鲁还有艾薇都是第一次来到诺亚城，爱丽丝想带上他们好好的领略一番不一样的去旧日。然而，这个打算却因为两个意外来客而暂时取消了。
　　“你们……一起来的？”爱丽丝看了看多莉丝又看了看艾德文娜，有些惊奇道。
　　“噢，不是，爱丽丝，我在你家门口遇到她的，然后一同进来的。”艾德文娜笑着说道。
　　“噢，是吗？那还真是巧啊。我都准备出门了，但没想到你们来了，那先在我家玩一会儿等到12点倒计时的时候再出去吧～等一会儿我们一起去放许愿灯～”爱丽丝一手拉着一个，就要带她们去自己的房间。
　　“嘿，爱丽丝，许愿灯是什么？”安德鲁好奇道，而波文也用好奇地目光看着爱丽丝，她也很想知道什么叫许愿灯，不过由于那天晚上的事情，波文现在变的不敢和爱丽丝说话了。现在的波文只要一看到爱丽丝看向自己，就会下意识的觉得自己被对方看出来什么了。
　　“等到了12点你就知道了～”爱丽丝卖了个关子。
　　“噢，那我很期待，咦，爱丽丝你带着你的朋友去哪？”安德鲁看着往回走的爱丽丝询问道。
　　“去我的房间玩啊～”
　　“那我呢？”
　　“你和波文凑合着玩一些东西吧～”说着，爱丽丝头也不回地离开了。
　　波文和安德鲁面面相觑，不知道该说什么了。
　　……
　　多莉丝，艾德文娜，艾薇，三个人在沙发上坐成一排，而爱丽丝则看着眼前这三个与自己都有亲密关系的女孩子突然发觉自己似乎在这一段时间同时招惹了好几个女孩子，并且这些女孩子之间相互还不知道对方与自己有关系。而更重要的是，她们三个竟然和和气气地坐在那里，丝毫没有剑拔弩张的气氛。这让爱丽丝一时间觉得非常的神奇，而之后，爱丽丝却觉得有些糟糕。因为这样的局面很危险，一个不留意，很可能会让相互之间的秘密被大家所知道。
　　爱丽丝其实不是没想过在将来会遇到这样的情况，不过爱丽丝不愿意去想，她现在只想放纵自己而已。
　　“那个，我们来玩一个游戏好不好？”爱丽丝在刚见到多莉丝和艾德文娜来时还没觉得怎么地，可现在，这两人外加艾薇，四人共处一室，爱丽丝突然觉得现在如坐针毡啊。于是，爱丽丝提议大家玩一个游戏，好转移大家的注意力。
　　“好啊好啊，玩什么游戏呢？爱丽丝？”艾德文娜说道。艾德文娜可以说是在场所有人中最不善言辞的一个人了，她一般都是用行动来说明问题的。这个从她默默努力，进入学生会这件事情就可以看的出来。但是，由于和爱丽丝摊开了心扉，外加和爱丽丝有了肌肤之亲，现在的她在爱丽丝面前显得十分的活泼。所以在爱丽丝提议玩游戏，她第一个开口询问。
　　在场总共四个人，四个人玩什么游戏？麻将？好吧，这是一个好主意，问题爱丽丝不会打麻将。但是，爱丽丝的小窝里有的是玩具，这些可都是爱丽丝闲暇时间自己弄出来的玩具，基本都是地球上一些简单的玩具，而这些大多都没对外发行。
　　“来玩飞行棋吧～”
　　“飞行棋？”对于这个新词汇，在场所有人都感到很好奇。
　　爱丽丝神秘一笑，没有为大家解答，而是从柜子里翻出了几个木质的圆形棋子，上面刻着一些造型古怪，但却还是可以看的出来是飞机的图案。接着，爱丽丝又拿出了一张爱丽丝自己所画的飞行棋棋纸，然后又拿来骰子。
　　“这个是……”艾薇也好奇起来。随着和爱丽丝相处时间越来越长，艾薇已经被爱丽丝的“才华”所折服。爱丽丝每每总是会拿出一些稀奇古怪但却又十分有趣的东西让人大开眼界，此时的爱丽丝虽然拿出一个明显一看就知道是爱丽丝自己手绘的简陋玩意，但艾薇却丝毫没有对这个名叫飞行棋并且看起来很糟糕的东西感到反感，反而一脸期待地等着爱丽丝解答。
　　而多莉丝却静静地看着笑容满面爱丽丝。虽然这些天爱丽丝的行为让多莉丝感到很困惑也很苦恼，但是多莉丝深爱着爱丽丝，她并不会因为这些东西而讨厌爱丽丝。而现在又是诺曼帝国一年一度的去旧日，在这个喜庆的日子里，多莉丝也暂时放下了那些烦恼，静静地坐在爱丽丝身边，准备与爱丽丝开心玩耍着。
　　“这个飞行棋的玩法是这样的……”
　　飞行棋简单易学，它不需要任何技术含量，完全是一个靠运气但又十分有趣的棋类游戏。而接下来爱丽丝的房间里充实着一种声音。
　　“六啊六啊我要六啊～”
　　“六啊六啊我也要六啊～”
　　四人在这温馨的气氛中，欢乐地抛掷着骰子。时不时因为其中一人先大家一部掷出了六换来了大家地“怒视”，再到后来，大家渐渐便地熟悉，先掷到六的人往往都会被大家群起攻之，也就是挠痒痒。而爱丽丝在今天晚上的运气出奇的好，她几乎每次都是先掷到六。原本爱丽丝还对自己每次第一个掷到六沾沾自喜，到后来，大家十分敌视第一个掷到六的人后，爱丽丝才发现第一个掷到六是多么痛苦的事情。可是，爱丽丝的运气就是那么的好，她每次都是第一个掷到六，于是……
　　“哈哈哈，停……停手啊，你们……你们……哈哈哈……这……这是欺负人啊！”爱丽丝蜷缩着身体在地上滚来滚去，可是另外三人似乎一点也没有要放过爱丽丝的意思，专门找爱丽丝的痒痒肉挠。
　　“原来爱丽丝也有着这样的一面啊，现在的爱丽丝好可爱啊～”艾薇在内心激动道。
　　“叫你每次在床上欺负我！叫你每次都把我弄的下不了床！”艾德文娜心中冒出了怨妇的声音。
　　“可爱的黛安娜又回来了，还是这样的黛安娜惹人爱，真希望黛安娜能一直这样开心的笑着。”多莉丝在内心感叹道。
　　“快……快放开我，哈哈哈……我们下……哈哈哈……下……棋，快放……放开我啊……我要生气了！哈哈哈……”此时的爱丽丝在地上翻来覆去笑的眼泪都流了出来，并且肚子已经感觉到了抽筋了。不过还好爱丽丝的房间地上有着厚厚地地毯，不用担心在地上翻滚时脑袋会磕到地上。
　　“就不放！你们说，我说的对不对！”艾德文娜带头起哄道。
　　“是！”另外两人异口同声道。
　　贝拉：“……”


第186章 飞行棋事件2
　　“艾薇救我！”这三人当中数艾薇性格最懦弱，秉着从内部瓦解敌人的想法，爱丽丝装可怜向艾薇求救道。
　　艾薇看着爱丽丝那可怜巴巴的样子还有那软软地求饶语气，心软了。
　　艾德文娜见艾薇皱起了眉头，脸上露出了一丝不忍，并且手上的动作也停了下来。暗叫“不好”。
　　“艾薇，爱丽丝难道就没有做过欺负你的事情吗？”艾德文娜急忙说着，似乎想挽回这个正在被爱丽丝离间的队友。
　　听艾德文娜这么一说，艾薇的眉头舒张了开来，仔细一想，结果艾薇发现，自己从认识爱丽丝到现在，似乎一直被爱丽丝欺负。想到这里，艾薇小鼻子一耸，脸上露出了报复性的怪笑说道：“我要报仇！”
　　见自己的伙伴没有被邪恶的爱丽丝迷惑，艾德文娜示威性地对爱丽丝一笑，然后接着蹂躏起爱丽丝。
　　“啊！哈哈哈……哈哈，贝拉救……救我啊！”自己的离间计失败，爱丽丝再次陷入四面楚歌的局面，于是爱丽丝向站在一旁像一尊雕像的贝拉求助道。
　　贝拉看了看躺在地上被挠痒挠的半死不活的爱丽丝，然后转过身，说：“我去为大家准备一些饮品。”
　　“贝拉！就连你也背叛我！”爱丽丝发出了绝望地嘶吼，紧接着又变成了听起来感觉像是在哭一样的笑声。
　　贝拉离开了爱丽丝房间，在房间门口站了半天，听着房间里的嬉笑声，脸上露出了一丝笑容。
　　大家毕竟都是年纪不大的女孩子，刚刚那样在地上玩闹，没一会儿，都筋疲力尽地瘫软在了地上。
　　此时的爱丽丝斜靠在沙发上怒视着气喘吁吁的三人，现在的爱丽丝满脑子都是在想如何报复这三个胆敢挑战自己权威的家伙。而另外三人在静下来后也知道自己似乎得罪了爱丽丝，为了防止爱丽丝报复，原本零零散散地坐着三人在看到爱丽丝那愤怒的目光后，不约而同地聚在了一起。
　　见对面三个人形成了一个阵营，爱丽丝头疼了，于是爱丽丝动了动脑经，仔细想了想，突然想到了一个可以惩罚她们的办法。
　　“哼！我运气好你们就这样对待我，好啊，我看你们根本就是输不起耍赖皮，这算什么！下次再也不跟你们玩了！”爱丽丝故作气愤道，那故意竖起地眉毛和噘着的嘴巴还真的没让三人看出来这是爱丽丝假装的。
　　“爱丽丝……我……”见爱丽丝真的生气了，这次带头欺负爱丽丝的艾德文娜有些不知道该怎么说了，因为她知道自己刚刚似乎做的是有些过分了。明明爱丽丝都已经求饶了，但是艾德文娜却为了报在床上被爱丽丝欺负的仇，不仅自己欺负爱丽丝，还怂恿另外两个人一起欺负爱丽丝。
　　“对不起……”在场当中要说谁最爱爱丽丝，那恐怕应该是多莉丝了，她见爱丽丝生气了，第一个放下了姿态道起歉来。
　　“哼！对不起有用要警……要治安兵做什么！”爱丽丝差点直接说出了地球上的那句经典名言，好在反应快，将其改成了治安兵。
　　这句话三人乍一听起来很搞笑，但一细想，爱丽丝说的也对，对不起要有用，要治安兵做什么。三人都不是笨人，她们从爱丽丝的话语中听出来了，要她们表示表示，单纯的口头上的道歉爱丽丝是不接受的，必须要用行动表示歉意。
　　“那你要怎么样？”艾薇刚刚在欺负爱丽丝时内心有些动摇，但是由于艾德文娜的蛊惑，她的立场又转回去了。可现在，见到爱丽丝生气了，她突然觉得之前自己的做法似乎错了，于是有些着急地询问道。
　　“要是刚刚站在爱丽丝一边爱丽丝的内心肯定会非常感动的吧。”艾薇有些懊恼地想道。
　　“道歉什么的就算了，我的要求没别的。现在我们好好的玩飞行棋，大家都不许耍赖，也不许因为某个人运气好而欺负对方。”
　　三人见爱丽丝竟然没有说出什么刁难大家的话，反而大度地只让大家遵守游戏规则好好玩飞行棋而已。这让三人十分的惊讶。
　　“只是这样吗？”艾德文娜与爱丽丝在这段时间啪啪啪过很多次，每次在啪啪啪时，艾德文娜要是忤逆了爱丽丝的意思，爱丽丝肯定会加倍“惩罚”艾德文娜。由此可以看出，爱丽丝是一个瑕疵必报的人。可现在，爱丽丝却十分大度没有追究这件事情，这让艾德文娜很不解。
　　“当然不是这样，为了让飞行棋变的有趣，接下来，玩飞行棋最后一名的人要无条件服从第一名的人的话。当然，违背伦理道德的要求可以拒绝。”爱丽丝说着脸上露出了一丝不易察觉的怪笑。
　　“好啊好啊～”这个条件听起来十分有趣，大家没有任何意义地答应了下来。
　　接下来房间中恢复到了平静，而重新回到了房间的贝拉也很好奇刚刚还掐成一团的人怎么突然间都和好了呢？要不是眼前这明显是因为刚刚打闹而变的乱糟糟的房间，贝拉还以为之前发生的一切是错觉呢。
　　“哇哈，我第一～谁最后？爱丽丝？”艾薇见自己是第一名高兴地一喊，随后发现爱丽丝是最后一名，艾薇愣住了。
　　刚刚爱丽丝才被艾薇一行人欺负，心软的艾薇见第一局棋爱丽丝就来了个垫底，艾薇为了不使爱丽丝再次生气，也不好要求爱丽丝做出什么难堪的事情，于是小声道：“那……爱丽丝最后一名，你就做一个鬼脸好了。”
　　好吧，做鬼脸，这个不怎么难，但是，第一局就垫底的爱丽丝还是觉得有些憋屈。并且爱丽丝还很疑惑自己之前的好运气到底去哪了。
　　爱丽丝以身作则，也为了等一会儿自己赢了好让这三个家伙难堪，她只好遵守游戏规则做了一个鬼脸。可是，命运就是那么喜欢捉弄人。刚刚爱丽丝几乎每次都第一个掷到六，可现在，爱丽丝却是次次垫底。而另外三人几乎每个人都轮着当了几次第一名，并且都要求爱丽丝做了一些事情，但都不是什么令人难堪的事情。
　　但是，游戏这个东西是很容易让人玩疯的，刚开始，为了安慰刚刚被欺负的爱丽丝，每个人在拿到第一名后都只是让爱丽丝做一些简单的动作，或者让爱丽丝学学小狗小猫叫。可到了后来，大家玩的火热了起来，渐渐地开始不按常理出牌了。
　　“爱丽丝，来跳一个舞～”艾德文娜说道。
　　好吧，虽然爱丽丝对于音乐很热爱，但是音乐的好伙伴舞蹈却是一窍不通。
　　爱丽丝别扭地跳起一个奇怪的舞蹈。
　　“爱丽丝，你这跳的什么舞？”艾薇奇怪道。
　　“骑马舞……我爸刚弄死他……”
　　“你在说什么呢……”大家满头黑线的看着目光呆滞已经接近崩溃边缘的爱丽丝。
　　“黛安娜，快扮成婴儿的样子～”多莉丝似乎天生有着S属性，她十分喜欢看到爱丽丝那柔柔弱弱的可爱样子，然后再欺负她。
　　爱丽丝一翻白眼，往多莉丝怀里一靠，学着婴儿的哭声，叫唤了起来。
　　“好可爱！”看着蜷缩着身体，将双手缩在下巴下的学着婴儿样子的爱丽丝，三人在内心不约而同冒出了这个想法。
　　“爱丽丝，快学毛毛虫爬！”艾薇语出惊人的来了一下。
　　爱丽丝瞪大了眼睛看着兴奋的已经忘乎所以的艾薇，沮丧地往沙发上一爬，然后挪动起自己的身体。
　　“哈哈哈～好好笑啊～”艾薇大笑起来。
　　爱丽丝咬牙切齿的看着三个不停捉弄自己的家伙，暗想自己要是拿了第一绝对整死你们。可爱丽丝却没想到造成这一切的是自己。
　　接下来的时间，爱丽丝依旧垫底，就算不垫底也拿不到第一，所以，爱丽丝一直持续杯具着。
　　“爱丽丝，学猴子爬树～”
　　“爱丽丝，用鼻子顶起这个橘子～”
　　“爱丽丝，快把裙子掀起来让大家看看～”
　　“爱丽丝……”
　　“啊啊啊啊啊！受不了了！”终于，爱丽丝忍受不了自己单方面被捉弄，夺门而逃。


第187章 迷茫
　　早在前几天时，诺亚城的上空就一直徘徊着雨云，但是却半天不见一滴雨一片雪落下。弄的整个诺亚城在白天里都是阴沉沉的，早上七八点天都很暗，而到了下午五六点，也因为光线不足家家户户点上了灯。
　　不过，在今天，在诺曼帝国最大的节日，去旧日的当天晚上，天空中不声不响地飘落了下了片片白雪。
　　今天夜晚没有风，如柳絮般洁白的雪花缓缓的，静静的从天上飘落。像是一个文静的小女孩一般，又像是一个正在沉睡的婴儿，无声无息，在人们毫无察觉的时候落在了人们的身上。
　　这雪刚下，而诺亚城又有很多年没下过雪。在这夜晚里这突如其来的雪让很多人都没察觉到，直到也不知是哪个大嗓门大喊了一声“下雪了！”这才令因去旧日而相聚到街头的人们发现天空中断断续续地飘落下一些雪花，随后人们沸腾起来。
　　瑞雪兆丰年，这是不管在哪个地方几乎都可以印证的事情。这雪下的不大，但是在去旧日这个特殊的日子里下了一场雪，却能让人们的心里感到十分的开心和欢乐。
　　“爱丽丝，下雪了！”艾德文娜惊奇道，随后伸出手想去接从天儿落的雪花。而艾薇却没什么动静，因为她所生活的地方是被冰雪覆盖的歌美雅王国，对于雪，她再熟悉不过了。
　　“嗯。”爱丽丝不咸不淡地回了一声，随后爱丽丝停下了脚步，抬起头，静静地看着从天上飘落下来的雪，陷入了沉思。
　　不管是哪一个世界，人类都似乎对于雪这种东西有着特殊的感情。雪，洁白，美丽，它象征着圣洁，但它却是那么的柔，那么的脆弱。它只能存在于冬季，过了冬季，它那美丽而短暂的“生命”便到了尽头。而人们却非常的喜欢追寻着雪这种美丽但却短暂即逝的东西，因为它能让人的心变的宁静，它能引人深思，它圣洁，但却不削于久留于这被人类心灵所污染的世界，它就像是有着一股看不见摸不着的魔力，去影响着人们。
　　“在想什么呢？”多莉丝来到了爱丽丝身边轻声道。
　　爱丽丝回过神来，看着眼前温柔的多莉丝，爱丽丝迷茫了。
　　爱丽丝已经很久没见过雪了，这场突如其来的雪让爱丽丝的内心突然宁静了下来，就连之前因飞行棋事件而和多莉丝三人的打闹也停了下来。
　　看着眼前断断续续的雪，爱丽丝想到了很多事情。前世今生，父母朋友，更多的则是辛西娅以及目前自己的所作所为。爱丽丝扪心自问，自己这段时间的放纵生活真的正确吗？自己是否已经伤害到了爱着自己的人？想到这里，爱丽丝的内心动摇了。尤其是多莉丝这位爱丽丝正式恋人来到了自己面前对着自己温柔一笑后，爱丽丝的内心出现了苦涩。她想到了自己曾经对多莉丝用强的后，多莉丝所表现出来的害怕恐惧以及最后绝望试的妥协。
　　然而，就在这个时候，波文的声音传进了爱丽丝的耳朵里。
　　“不知道前往帝都的路上有没有下雪，爱丽丝，你过完去旧日就要去帝都了。路上下雪，路可就不好走了，我建议你让公爵大人多派一些人跟着比较好。”波文很关心爱丽丝，而这句话也只是简单的一句关切话，可这句话中的“帝都”却让爱丽丝想到了远在帝都那一抹美丽的身影，接着，原本苦涩的内心痛了起来。
　　心痛，是那个人所带来的。过了这么长时间，那个人所带来的痛依旧没有消减。
　　渐渐的，爱丽丝眼中的宁静慢慢消失，然后变的冷酷，而在爱丽丝身边的多莉丝也感觉到了爱丽丝的变化。多莉丝很想知道之前还在用愧疚的眼神看着自己的爱丽丝为什么突然之间变成了现在这样冷酷冰冷的样子，可是，多莉丝不敢问，也不能问。她能体会到爱丽丝是因为一件十分伤心的事情变成了这样，她不愿意提起这件事情，她怕自己提起这件事情会触碰到爱丽丝的伤口，让她更加难受。虽然多莉丝很想知道，但她却选择了用自己的温柔去慢慢抚平爱丽丝的伤口。
　　多莉丝是痴情的，其实她知道自己这样的方法很可能没有用，但她却心甘情愿的，默默地用自己的方法去安抚着爱丽丝。
　　“波文，用你的蓝羽骑兵团护送我去帝都吧～”爱丽丝将自己冰冷的神情隐蔽了起来，回过头笑嘻嘻地跟波文开起了玩笑。
　　“好！”波文毫不犹豫道，终于看明白那天晚上在浴室门口发生的事情爱丽丝已经不记得的波文，在与爱丽丝说话时不再紧张了。
　　“真的？那好，艾薇～我们去帝都有保镖了～”爱丽丝一点儿也不客气的接受了波文部下的保护，然后得意洋洋地对艾薇说道。
　　“嘿嘿嘿！你们有没有搞错啊，在去旧日的时候说离别这种事情不是很扫兴吗？我们现在不是应该好好的享受去旧日这美好的时光吗？”艾德文娜突然大声嚷嚷起来。
　　“呃，好吧，我们不聊这些了，我们去大街上逛逛吧～”爱丽丝提议道。
　　今年的去旧日爱丽丝是第一次有这么多人陪着自己，贝拉，波文，安德鲁，多莉丝，艾薇，艾德文娜。女仆，青梅竹马，朋友，同学，恋人，几乎都在自己的身边。爱丽丝深知这种大家相聚在一起的时刻是多么的难得，所以她十分珍惜现在的时光。
　　爱丽丝带着大家不停地穿梭在诺亚城各个繁华的街道，看着，玩着各种在平时见不到的有趣的小玩意，享受着只有在去旧日才能体会到的喜庆气氛。而路上的行人，也频频对这些明显是贵族的少男少女行注目礼。甚至一些诺亚城的贵族还认出了爱丽丝，但爱丽丝对这些一概不管，放纵试的在街头跑来跑去。
　　由于爱丽丝一行人出来的比较晚，很快，时间临近十二点了。人们纷纷拿出了早就购买好了的许愿灯，然后点燃，等待着新年钟声的来临。而爱丽丝也不例外，同样拿出了许愿灯，并且还特意让贝拉多拿来几个给艾薇，波文，安德鲁这三个没见过许愿灯的人。
　　“这个是什么？”安德鲁问道。
　　“许愿灯啊，你刚刚不是很想知道吗？这个就是许愿灯～”爱丽丝先是为安德鲁解惑着，随后露出了得意的表情，对艾薇，波文，安德鲁三人说道：“如果我不告诉你们方法，你们绝对不知道许愿灯该怎么用～”
　　“不就是点着里面的蜡烛吗？”艾薇有些不以为然地说道。
　　“艾薇，你只说对了一半～许愿灯的正确用法是点燃里面的蜡烛然后放开它～”
　　“放开它？”这回轮到波文奇怪了。
　　“哎呀别问了，大家先将自己的愿望写在上面，我这里有笔。然后点燃里面的蜡烛吧，等到十二点整点时，放开它，大家就知道许愿灯是一个非常神奇的东西啦～”
　　许愿灯去年因为爱丽丝才出现在了这个世界上，但它的前无古人的神奇性一举征服了诺亚城人们的内心，从而大家不约而同的将它当成了去旧日不可缺少的东西。很可能不久的将来整个诺曼帝国都会出现许愿灯，也很可能许愿灯将会成为诺曼帝国的传统。
　　随着十二点临近，爱丽丝所在的这个小广场的人也越来越多。新年的临近，人们那欢快的心情丝毫没有因为这雪天而减淡，反而一个个顶着雪天，来到了这里等待着新年的来临。
　　依旧是震天的吼声，人们发出自己最大的声音，去数着新年倒计时。随着“一”字喊完，大家不约而同的放飞了手中的许愿灯。虽然去年已经见识过了数不清的许愿灯飞向天上的壮观景象，但这一刻，人们看着天上自己所放飞的许愿灯慢慢的越升越高，还是难免有一些激动。
　　“噢！我见到了什么！它竟然飞起来了！”艾薇听着爱丽丝的口令，放掉了手中的许愿灯，在见到它慢慢飞起来后惊讶的差点跳起来。
　　“这……”波文哑口无言。
　　“好厉害，爱丽丝。”安德鲁由衷道。
　　“我当然厉害～哈哈哈～”爱丽丝哈哈大笑起来，她显得十分开心，但真的开心吗？
　　时间进入了帝国316年，明天，爱丽丝将前往诺曼帝国帝都。


第188章 再临帝都
　　雪从去旧日那一天一直下了好几天，虽然不大，但是持续的降雪还是让爱丽丝的出行推迟了几天，这也让爱丽丝多了几天去陪即将临产的母亲。虽然爱丽丝很想留下来陪母亲直到自己的弟弟或者妹妹出生，可是艾伯伦却说：“你一个小孩子又不能替你妈妈生孩子，还不快去帝都诺曼学院，别迟到了！我会照顾你的妈妈，你就别跟着在里面瞎搅和了。”
　　的确，一个女人在即将临产时，她最希望在自己身边的不是父母也不是朋友，更加不可能是自己的孩子，而是自己最爱的丈夫。而艾伯伦执意不让爱丽丝留在她母亲的身边也是防止自己的妻子那虚弱的体质在生产时可能出现意外，让爱丽丝感到难过。再加上爱丽丝也知道自己帮不上任何忙，除了在母亲身边陪陪母亲，逗她开心，也没有别的办法了。
　　于是，在雪停了后的第三天，爱丽丝在父亲的催促和母亲的叮嘱下与艾薇一起坐着马车向帝都前去。虽然爱丽丝喊过艾德文娜结伴同行，但是艾德文娜以家里有事，还要一段时间为由推辞掉了。她可能要晚一些才能去帝都。
　　出了门，爱丽丝遥望四周，整个诺亚城已经变了一个样子。持续几日的降雪让整个诺亚城披上了一层银装，虽然主要道路上的积雪已经被诺亚城的士兵清扫干净，但还是可以见到一些空旷的地方一些小孩子不惧严寒地在雪地堆雪人，打雪仗。而大人们，也在这新年的前几天闲了下来，三三两两的聚在诺亚城的一些酒吧，咖啡吧里去谈论诺亚城这十几年不遇的大雪，再加上酒吧咖啡吧里有着壁炉，里面已经被烧的暖烘烘的了，人们更加乐的在里面赖着不走了。现在整个诺亚城呈现出一种慵懒，祥和但却又欢乐的气氛中。
　　主要干道被清扫的很干净，但是在这样的天气里，外加南方人惧寒的体质，除了小孩，大人们很少在外面闲逛。虽然路上没什么行人，但是为了安全，在这路面湿滑的雪天里，车夫还是将马车驱的比较慢。这样慢速的行驶一直持续了一个多月，直到快进入帝都范围内才有所好转，因为帝都今年冬天没有下雪。之后，干燥的地面加快了爱丽丝一行人的行程，一个星期不到，爱丽丝来到了阔别了几个月的帝都。
　　帝都的城墙还是那样雄伟，壮观，但爱丽丝这次来到这里的心情却和上一次完全不同了。
　　“艾薇，一起去我姑姑家吧，顺便我再将我那笨蛋姐姐介绍给你认识？”虽然马车内有取暖的小火炉，但是爱丽丝体质弱，在这寒冷的天气里，她一直躺在艾薇的怀里取暖。不过因为天气温度的影响，爱丽丝一直和艾薇黏在一起，但是爱丽丝却没有了“兴趣”去招惹艾薇，外加贝拉也一直在一边。这让原本以为自己和爱丽丝一起独处前往帝都的路上很可能会被爱丽丝欺负死的艾薇松了一口气。
　　这次爱丽丝根本没打算隐瞒自己的身份，她马车上有着兰开斯特家族的家徽，城门的守卫根本没敢检查，直接放行了。
　　“兰开斯特家族的人来帝都了？会是谁呢？公爵大人吗？”一个守卫好奇道。
　　“这不是我们能管的了，好好工作，至于兰开斯特家族的人嘛……我们早晚会知道的，要知道那个家族的人总是会做出一些惊天动地的事情的，比如说去年……”另一个守卫开始讲述去年艾伯伦来帝都时清除帝都骚乱时的行动。
　　的确，兰开斯特家族似乎有着一种特殊的光环，他每到一个地方，那个地方都会因为兰开斯特家族而产生改变。有些时候，有些地方，兰开斯特家族甚至比诺曼皇室还受平民欢迎。然而，身为兰开斯特家族的一员的爱丽丝是否会像这个守卫所说的会做出惊天动地的事情呢？这个……也许吧……
　　爱丽丝没有提前通知自己的姑姑自己什么时候会到帝都，但是爱丽丝的姑姑丽莎仿佛未卜先知的做好了迎接爱丽丝的准备。
　　爱丽丝在一到姑姑家后，姑姑丽莎就已经安排好了丰盛的晚餐还有整理好房间。要不是见到自己的姑姑在看到艾薇时略显惊讶的表情，最后又让仆人去整理了一间房间后，爱丽丝甚至以为自己来帝都的事情被人事先透露给姑姑了呢。
　　晚餐期间……
　　“姑姑～几个月不见，您又变漂亮了～噢噢，还有姑父～您也越来越硬朗了，看起来似乎比去年还年轻了呢～”爱丽丝夸人从来不吝啬自己的语言，因为她知道夸人，尤其是夸自己的长辈换来的绝对是好处。
　　“爱丽丝，你也变漂亮了，你比去年走时长高了不少呢～我已经可以遇见在不久的将来，爱丽丝你将会是一个迷倒众生的大美人了呢～”姑姑笑呵呵道。丽莎非常喜欢自己这个侄女，不仅是因为她美丽可爱，最重要的是爱丽丝可以将丽莎迷的团团转。
　　“爱丽丝，听说诺亚城下了雪，你在来的路上没遇到什么麻烦吧。”虽然爱丽丝说他越来越硬朗了，但他却知道自己的身体不如以前了，可这却不会影响他听到爱丽丝赞美他的话而变好的心情。不过爱丽丝的姑父是一个稳重的人，他喜形不颜于色，脸上没有任何表情。但是出于长辈对晚辈的关怀，他还是问了问爱丽丝在路上是否遇到什么麻烦。
　　“噢，谢谢姑父的关心，路上倒没遇到什么麻烦，只不过路上积雪，走的有些慢了，您看，我比去年晚了快半个月才到帝都呢。”
　　“噢，那就好。”爱丽丝的姑父说完这句话不再说了，看来他真的是一个严肃而沉闷的人啊，爱丽丝在想，真不知道自己的姑姑是怎么看上这个木讷的姑父的。
　　“爱丽丝，爱丽丝！你知道吗？你上次给我的画在帝都引起了轰动呢～”爱丽丝的表姐利蒂希娅那大嗓门突然响起。
　　“利蒂希娅！没看到有贵客在吗？你说话的声音太大了！”丽莎先是看了看艾薇，然后有些责怪地说了一声自己的女儿。
　　“噢……”由于父亲在场，利蒂希娅又很怕她的父亲，在自己的母亲一声吼下，她低下了脑袋。
　　“我给你的画？我什么时候给你……噢！你是说那一副！？”爱丽丝先还是很疑惑，随后便想起了自己曾经为了满足自己表姐的虚荣心，画了一副素描给她，让她带到朋友面前去炫耀去了。可现在，似乎爱丽丝那一副素描画被帝都的画家重视起来了？
　　“对对！就是那一副！”利蒂希娅兴奋起来。
　　“你没有跟别人说那是我画的吧……”虽然爱丽丝已经这次来帝都打算不再掩饰自己的才华，可是目前还没有准备好。她可不希望因为自己表姐这大嘴巴而引来一堆所谓的帝都知名画家登门造访。
　　“没有！不过我把你的画卖了，然后拿那些钱买了几件漂亮的裙子～”利蒂希娅毫不掩饰地爆出了自己是如何处置爱丽丝的画作的。
　　“呃……你……”爱丽丝真的不好说自己的表姐了。虽然爱丽丝已经将那一副画送给了自己的表姐，并且也不在意自己的表姐怎么处置自己的那一副画，可是在听到自己的表姐将自己那一副画卖掉了内心还是有一点无奈。好在爱丽丝知道自己表姐利蒂希娅是一个笨笨的丫头，她做事基本完全凭喜好，爱丽丝知道她这是随性之举，也可以说是无心之举。要是别人将自己赠与他的礼物拿去卖钱，爱丽丝肯定会非常生气，不过这笨蛋表姐，还是算了吧……
　　“爱丽丝你还会画画？”艾薇惊奇道，在这段时间艾薇只知道爱丽丝在音乐方面有着惊人的天赋，这画画，她还真的不知道。
　　“艾薇公主，我家爱丽丝会的东西多了去了～等一会一起去我房间，让爱丽丝为我们画画吧～”利蒂希娅自来熟道。
　　“叫我艾薇就好，这里不是歌美雅王国，而我又是爱丽丝的朋友，不在正式场合下不必在意那一层身份。”艾薇温柔地对利蒂希娅一笑。
　　“好的，艾薇公主～”
　　“……”


第189章 月亮
　　爱丽丝在姑姑家休息了几日就赶往了自己在帝都那家名叫“月亮”的店。虽然在这几天爱丽丝在自己的表姐利蒂希娅那儿了解到了月亮的生意蛮不错的，但是爱丽丝还是觉得自己亲自来看看比较好。
　　今天天气不错，除了干冷的天气让爱丽丝的小脸蛋冻得有些红扑扑的外，天上的太阳倒是不吝啬自己的热能。不过那一丁点热能却根本满足不了爱丽丝，所以爱丽丝在出门时将自己包的跟一个粽子一样。好吧，其实也完全像是一个粽子。
　　得体的黑色连衣长裙，当然裙子是加厚的，上面点缀着一些细细的红色条纹，红黑向来都是最能让人感到神秘的颜色。脑袋上带着一顶御寒的黑色贝雷帽，好吧，这个世界没有贝雷帽，这个是爱丽丝设计的，爱丽丝不喜欢戴帽子，但是不戴却很冷，爱丽丝也就将就着戴了。腿上是加厚的黑色裤袜，爱丽丝穿了两条。爱丽丝是很讨厌裤袜这个东西的，但是贵族女性出门必须穿裙子，不穿裤袜大腿那该有多冷？于是为了保暖爱丽丝不但穿了，还穿了两条。可以说爱丽丝已经被现实抹去了菱角，她开始渐渐接受她不喜欢的事物了。脚上是一双保暖小皮鞋，爱丽丝打算穿长靴出门的，因为那样脚会很暖和。可是姑姑丽莎和表姐利蒂希娅说那样不搭配，并且还例举了N条不搭配并且很难看的理由，于是爱丽丝妥协了。噢噢，对了，爱丽丝的手上还带着黑色的皮手套，加厚的。围巾，加厚的！
　　爱丽丝现在觉得自己穿了这么多绝对显得很臃肿，但事实上她这套黑色中夹杂如玫瑰般深红的条纹的衣服却显得爱丽丝成熟了不少，而气质也因为这套装扮显得更加神秘。这一点从爱丽丝走进了月亮，客人对她行注目礼就可以看的出来。
　　爱丽丝先是站在商店里左右看了看，发现店中的生意的确不错，看来爱丽丝弄的那些小玩意在帝都也同样畅销。如果是原来的爱丽丝看到眼前这样的景象肯定会很满足，但是现在的爱丽丝却不会满足现在这样的状况，她需要扩张这家店，她想要赚更多的钱。
　　“尊贵而美丽的小姐，请问有什么可以为您效劳的吗？”一个店中的女服务员见爱丽丝相貌美丽，气度不凡，在惊艳的同时也不忘店长罗杰的教诲，来到了爱丽丝的身边准备做她的本职工作，导购。
　　月亮这家店爱丽丝只是出了资金以及家族势力，它的成功开业完全归功于罗杰和安德鲁，这店中的人不认识爱丽丝这位几乎在从不在店中出现的真正主人也是很正常的。
　　“罗杰在店里吗？”爱丽丝没有询问那位导购员商店中商品的情况而是直接问罗杰在哪，这让那位导购员小姑娘有些傻眼了。
　　“罗杰不在吗？”见导购半天不说话，爱丽丝以为罗杰不在，于是皱了皱眉头道。
　　“罗杰店长在楼上的办公室。”见爱丽丝皱起了眉头好像有些生气，这位平民出生的导购员有些害怕爱丽丝这位贵族会怪罪她，下意识的说道。
　　爱丽丝得知了罗杰的位置不再理会导购员，直接上楼准备找罗杰。
　　“小姐，小姐！您不能上去啊！”这个导购员见爱丽丝跑了上去，有些惊慌地跟在后面想要阻拦，但却被随行的莎莉丝特挡住了。
　　月亮爱丽丝来过，她当然知道办公室的位置了。爱丽丝径直来到办公室门口也不敲门，推门而入。
　　“小姐，您不能进去啊！”那个导购员还锲而不舍的跟在后面阻止着，可在见到爱丽丝将自己店长办公室的门被推开后，脸色变的惨白。
　　“啊啊啊啊！我竟然让一个身份不明的女人闯进了店长的办公室，我会被开除的！”导购员在内心呐喊道。
　　罗杰正在办公桌上办公，见到门被人不礼貌的推开，并且还听到门外有着自己店员的阻止声，罗杰有些不高兴地皱起了眉头。但在抬起头看到来人是自己的小主人爱丽丝后，脸上露出了惊讶的表情，随后转为笑容。
　　“你先下去吧，噢，对了，这个是这家店的真正的主人！爱丽丝小姐！看清楚了，下次别再弄笑话了。”罗杰立马从办公桌后面走了出来，先是对爱丽丝一笑，然后对那名导购员说道。
　　“呃……”导购员愣神，随后惊讶地睁大着双眼不可思议的看着爱丽丝。再然后混混沌沌的离开了。
　　“啊啊啊啊！这下更死了！我竟然阻拦这家店的主人爱丽丝小姐去找店长罗杰，爱丽丝小姐是贵族，我阻拦了贵族也就是违背了贵族的意愿。我肯定会被处死的啊！”导购员在脑中天马行空的胡思乱想起来。
　　那个吵吵闹闹的导购员离开后，办公室变的安静了下来。罗杰招呼爱丽丝坐在办公室里那舒服的沙发上，又让仆人去端来了热饮，然后开始自觉地汇报起这段时间的工作。
　　罗杰很聪明并且精明，人们通常都说，笨人勤奋，聪明人懒惰。可罗杰却是一个例外，他不仅聪明，更加兢兢业业的为这家店操劳着。这可能是因为他忠心于兰开斯特家族的原因也可能是真的非常喜欢跟在爱丽丝后面做事。
　　罗杰的聪明外加勤奋，在爱丽丝离开帝都让他独自管理这家店罗杰不仅没有让店出现亏损，反而运用他独特的商业技巧和兰开斯特家族的威望，很快就让这家店在帝都站稳了脚，成为了贵族们首选首逛的几家店之一，并且爱丽丝所提到的会员制度也让这家店有了很多固定客源。
　　爱丽丝对于罗杰表现非常的满意，大方的给予了罗杰经济上的奖励以及在这家店的更多话语权。这个做法是爱丽丝的外公老汉克教给爱丽丝的。老汉克说，人才难得，敢给人才权力的上位者更难得。爱丽丝现在所做的就是给罗杰更多的权力以及空间，好让他放手做一些曾经有所顾及但实际却是对商店本身有好处的事情。
　　“谢谢小姐～”罗杰对于那些爱丽丝奖励给他的钱他倒不怎么在意，令他感动的是爱丽丝竟然毫不犹豫的给了他更多的权力。于是这位在商场滚爬多年的男人有些激动道。
　　“没什么，噢，对了，罗杰。有件事还得拜托你。”爱丽丝不咸不淡地说道。
　　“小姐，我为您做事是应该的，别说什么拜托。”罗杰正处兴奋之余，丝毫没有注意到爱丽丝对他的称呼后面少了平时的那句“叔叔”。这也让罗杰没有察觉出来爱丽丝的变化。
　　“我准备扩张我们家族在帝都的生意，将来会有些人过来，那些人都是我心腹的候选人。嗯，对，就是像你一样的心腹。我准备打算让他们先跟在你后面学习一段时间，你觉得怎么样？”爱丽丝虽然是在询问，但语气中的肯定语气却十分明显。
　　“没问题！”罗杰毫不犹豫的说道。
　　虽说一个下人对于主人有着多个心腹基本都会担心自己会“失宠”。但罗杰却是一个明白人，他知道，爱丽丝如果有意扩张生意，他一个人忙不过来。如果执意不让爱丽丝培养新的心腹，或者不给那些爱丽丝心腹的候选人开小灶，那只会给自己添麻烦。再加上罗杰忠于兰开斯特家族，他是不会做出这种愚蠢的事情来的，所以他毫不犹豫地回应道。
　　“噢，对了，小姐，我认为小姐应该抽个时间去皇宫感谢一下辛西娅公主。”罗杰突然说道。
　　爱丽丝眉头一跳，脸色一冷，直直地看着罗杰，不解道：“为什么？”
　　“呃……”罗杰也被爱丽丝这冷峻脸色给吓了一跳。
　　“那个……辛西娅公主在你离开帝都时为我们店大开方便之门，让我们免掉了很多麻烦，并且还为我们招揽来了很多生意，所以……”
　　“好了！”爱丽丝突然大吼一声，这让罗杰吓了一跳。
　　罗杰有些不可思议地看着爱丽丝，这会儿他才发现曾经那个温柔可爱的爱丽丝似乎变了。
　　“以后凡是和辛西娅有关的人和事全部统统拒绝，并且以后不要再和她有任何来往！”爱丽丝丢下这句话起身便离开，只留下罗杰在那瞪着眼睛，不解地看着被爱丽丝摔地一响的门。
　　爱丽丝得知了自己这家店的成功其中有一部分功劳是辛西娅的，这让爱丽丝的心堵的慌。
　　“爱丽丝小姐……”现在的爱丽丝心情十分不好，可在这个时候偏偏有一个声音不恰当的在耳边响起。
　　爱丽丝皱起了眉头，不高兴地看向了喊自己的人。见那个喊自己的人原来是刚刚那个导购员。
　　导购员见爱丽丝不悦地看着自己，更加确定了自己的想法。
　　“她会处死我的，她会处死我的！呜呜呜！”想到这里，这个导购员小姑娘二话不说，“噗通”一声直接跪在了爱丽丝面前，并且匍匐着爬到了爱丽丝的脚边抱住了爱丽丝的脚。
　　“我错了，呜呜呜……爱丽丝小姐，我错了，请求您原谅我刚才的无礼，呜呜呜……别杀我啊……”导购员一把鼻涕一把泪地说道。
　　“这是什么情况！？”爱丽丝有些丈二和尚摸不着头脑，原本有些阴霾的心情也被这个傻里傻气，莫名其妙的小姑娘给弄的烟消云散了。


第190章 奇葩的小女孩
　　“对不起，对不起～～呜呜呜～是我不对，我不该阻拦您的，呜呜呜～请您饶了我吧，别杀我啊……”
　　爱丽丝满头黑线地看着抓着自己脚腕不放的导购员，然后用力的动了动自己的脚，试图想将自己的脚从这个家伙的手中抽出来，但是她抱的格外紧……
　　“放开我！快点放开我！我什么时候说要杀你了，你这人脑袋是不是坏掉了！”被这个导购员一闹，爱丽丝现在的心情不再阴沉，但却变的郁闷了起来……
　　“呜呜呜……虽然没说过，但你……你肯定会做的，呜呜呜……你是贵族，我违背了你的意愿，你肯定会杀了我的，呜呜呜……”导购员小姑娘哭的十分伤心，那趴在地上哭的一颤一颤的身体，仿佛全世界都抛弃了她一样。
　　“噢，天呐，这是谁家教育出来的孩子！！到底是什么样的家长才会教育出这样奇葩的孩子来啊！！”爱丽丝在内心歇斯底里道。
　　“我不会杀你的，你能放开我吗？”爱丽丝放缓了一些语气，不仅是因为爱丽丝想用轻柔的语气让她明白自己是不会杀她的。还有一个原因就是，店中的客人以及其他服务员都开始对着爱丽丝指手画脚了。
　　“这个是哪个家族的小孩啊？”
　　“不知道啊，长的可真漂亮，不过怎么能动不动的就杀害平民呢？”
　　“不知道，诶？她胸口佩戴着家徽呢。嗯……看不清啊。”
　　“我也看不清……”
　　爱丽丝的耳边此起彼伏的响起如这类的声音，她也知道自己现在已经吸引了很多目光了，为防止麻烦滋生，她得想个办法了。
　　“我不信，我不信！呜呜呜……除非你写个字据，然后押手印，你口头上说了下次反悔怎么办！呜呜呜……要在这么多人面前写才行！”导购员小姑娘趴在地上抬头可怜巴巴地看着爱丽丝。
　　爱丽丝被这个家伙雷的不轻，她现在有一种想一脚踹死这个家伙的冲动了。
　　爱丽丝闭上了眼睛，嘴巴抽了抽，那是气的……
　　“莎莉丝特！把这个家伙给我抓回去！”
　　“是！”莎莉丝特领命，这个曾经混迹佣兵工会的女人一伸出手就扳开了导购员小姑娘紧抓着爱丽丝脚腕的手，然后往肩上一扛，向外走去。
　　“救命啊，我要被杀了啊！救命啊！！！”导购员小姑娘的声音越来越远，而店中的人们则面面相觑，最终又回到之前讨论商品的热闹气氛当中了。这件事情对于贵族来说只不过是一个插曲罢了。
　　……
　　“爱丽丝，听说你抓了一个小女孩回来了？”爱丽丝的姑姑丽莎在晚餐期间问道。
　　“姑姑，不是抓，是带，带回来的好不好，那个小女孩是我那家店的一个导购员，我带她回来是因为她不懂规矩，要好好的教教她怎么才能当一个合格的导购员。”爱丽丝轻描淡写道。
　　“可是，我听说那个小女孩是被你的那个女保镖扛着回来的，并且一路上还在喊‘救命’，‘不要杀我’之类的。这是怎么回事呢？”丽莎用审视的眼光看着爱丽丝，她可不希望自己的可爱的侄女变成一个草菅人命的纨绔。
　　“咳咳咳……”爱丽丝先是被丽莎的话说的呛到了，随后说道：“姑姑，您就别管了，我会是那种坏人吗，放心吧。那个小女孩真的是不懂规矩，我只是来教训教训她的。”
　　想想也是，丽莎虽然久居帝都，不是常常在爱丽丝身边，但她这个侄女的性格她还是很了解的。刚刚的话只不过是因为担心才说出来的，担心则乱嘛！
　　“好吧，好吧，那个小女孩是平民，你可别欺负她啊！”不愧是和艾伯伦一个娘胎里出来的，这看待平民的眼光也是一样啊。
　　“爱丽丝，带上我呗～我教育人可是有一套的噢～”利蒂希娅贴过来笑嘻嘻道。
　　爱丽丝瞥了利蒂希娅一眼，说实话，爱丽丝就是信猪会教育人也不相信自己的这个笨蛋表姐会教育人。
　　“你那是什么眼神！”利蒂希娅从爱丽丝的眼神中看到了轻视，立马不高兴起来。
　　“姑姑，我吃完了，我去房间忙工作了～”爱丽丝也不理利蒂希娅，转身回自己的房间了。
　　“爱丽丝，你给我站住！”利蒂希娅大吼起来。
　　“嗯哼！”丽莎冷哼了一声，利蒂希娅缩了缩脑袋，停止了之前躁动的动作。
　　“利蒂希娅，你什么时候才能像爱丽丝一样能自主的做一件事情啊。爱丽丝自己开店，自己赚钱，自己设计东西。而你呢，你……”丽莎开始了教育女儿的长篇大论，而利蒂希娅则已经开始昏昏欲睡。
　　爱丽丝的表哥亚历克斯，爱丽丝在来姑姑家就没见着，听说似乎是被姑父安排工作去了，而现在姑父也在新年期间与家人团聚了几天后也奔赴工作去了。艾薇嘛～她再怎么说是歌美雅王国的公主，来到诺曼帝国帝都，按照礼节，她必须去拜见诺曼帝国皇帝陛下。于是，她在前几天就离开了爱丽丝姑姑家去了皇宫，直到现在也没回来，大概很忙吧。不过这几天也难得让爱丽丝安静了下来，噢，除了要应对爱丽丝那时不时发人来疯的表姐利蒂希娅，爱丽丝也没什么麻烦事，就当那是一天工作的调节剂吧。
　　夜晚，爱丽丝在书桌前写着一些文件。这些大多是如何安排歌美雅王国工具所生产出来的商品的走向，还有就是人员调动等等。除了这些，爱丽丝也打算拿出一些没有发行的玩具。这个世界娱乐项目缺少，地球上随便一个简单的玩具拿过来出售都会很火，爱丽丝已经尝到了甜头，她可不打算让那些东西烂在脑子里，她要一股脑拿出来。
　　“小姐，天气冷，不晚了，早点睡吧。”贝拉已经站在爱丽丝身后好久了，但她还是在爱丽丝的工作告一段落才出声说话。多么细心的女仆啊，为了不打扰自己的主人的工作，掐着点问话。
　　“噢，贝拉啊，几点了？”爱丽丝看了看贝拉，眼中露出了一丝异样。爱丽丝深知自己对贝拉也有着占有欲，但是，在目前招惹了这么多女孩子的情况下，爱丽丝潜意识的将自己对贝拉的占有欲隐藏了起来，也许是因为爱丽丝对贝拉的感情不同，才会这样做吧。不过在这夜深人静的时候，那一丝占有欲还是不由自主的露出了一点。
　　“十一点了，小姐。”贝拉静静道，仿佛没有看到爱丽丝那带着占有欲的目光。
　　“噢。”爱丽丝轻轻地应了一声，随后伸出手去拿身边那一杯已经冷了的牛奶。
　　“小姐，别喝，冷了，我去给您换一杯。”
　　爱丽丝看了看已经不冒热气的牛奶，笑了笑，将它递给了贝拉。
　　“小姐，那个导购员小女孩您准备怎么处置她？”贝拉原本不打算问这个的，只不过那个小家伙在今天夜里闹的厉害，贝拉从关着她的房间经过了几次，听里面都很吵。所以才这样问爱丽丝。
　　“她？先关她一天～”


第191章 婕西
　　清晨的阳光照进房间，冬季早晨特有的柔和阳光给房间带来了一丝轻柔的暖意。窗外，天气晴朗，虽然有云，但也可以遇见今天是一个好天气呢。而耳畔边传来的鸟鸣更为这清新的冬季早晨平添了一份生气。
　　房间内有着一张豪华的床，而床上一个小女孩正蜷缩在被子里睡的很熟。但片刻过后，小女孩的眉头皱了起来，因为窗外的鸟儿那欢快的叫声将她吵醒了。但她还是不愿意睁开眼睛，不愿意离开这温暖的拨我，她看起来还想再睡一会儿。
　　小女孩转了一个身，将身上的被子紧了紧，随后一阵从来没有闻过的香味从自己身上的被子传进了自己的鼻子里。小女孩一愣，她记得自己的被子虽然不臭，但也不会有这么好闻的香味啊。紧接着，小女孩猛的睁开眼睛，映入眼帘的不是她那熟悉的简陋小窝，而是一间在她眼里看起来十分华丽的房间。渐渐的，小女孩的意识慢慢清晰，她回想起了，她昨天似乎是被一个“邪恶”的贵族少女给抓了回来。想到这里，小女孩猛地一惊，刚想坐起身，看看自己的身上是不是被那个“邪恶”的贵族少女卸下了什么零件时，一个温柔的女声在耳边响起。
　　“你醒了？”
　　小女孩抬起头，只见那个她眼中那个“邪恶”的贵族少女正懒洋洋地坐在自己的床边的一个椅子上。她翘着二郎腿，身体慵懒地斜靠在椅子上，微眯着双眼看着她。黑色的华丽衣装，邪魅的紫色眼瞳，现在的她给人一种异样的邪气。
　　“啊啊啊啊啊！”小女孩在大清早刚醒过来见到的第一个人就是她现在所认为的掌握着她生杀大权的爱丽丝，立马吓的从床上跌倒了地上。随后又急急忙忙的从地上爬了起来，然后缩在床的另一边，只探了一个脑袋出来，害怕地看着爱丽丝。
　　爱丽丝好笑地看着一见到她就如此激动的小女孩，原本因工作很晚而疲劳的心情也愉快了起来。
　　小女孩有着一头棕黄色的披肩发，嗯，平民为了方便打理头发，很少会养长发。小女孩的皮肤很白，但却不光滑，这可能是因为生活条件差的原因。但脸上那几点雀斑却让她显得可爱了一点，这也稍稍弥补了她的皮肤粗糙。小女孩的鼻子很长很挺，要说她五官的亮点嘛，大概就是她这漂亮的鼻子了吧。她的嘴巴和大多诺曼帝国的女性一样，嘴唇薄，嘴小。而眼睛却很大，眼瞳颜色也是比较常见的蓝色。不过此时她的眼睛没有散发出应有的童真，而是恐惧。总的来说，这个战战兢兢地缩在床后的小女孩虽然不是特别漂亮，但还是蛮可爱的。
　　爱丽丝嘴角一翘，微微一笑，不过在那个小女孩的眼里爱丽丝现在的笑容是狰狞的笑容。
　　“过来。”爱丽丝对小女孩轻轻地招了招手。
　　小女孩惊恐地看着爱丽丝，将脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　“过来！再不过来信不信我杀了你！”爱丽丝见这个小女孩一点都不听话，故意板起脸恶狠狠道。
　　小女孩被爱丽丝这句话说的吓了一跳，犹豫了一会儿便战战兢兢的从床那一边挪到了爱丽丝身边。
　　爱丽丝见小女孩只穿着单薄的衬衣，皱了皱眉头说道：“把衣服穿上。”
　　“哦……哦……”小女孩是真的怕了，她听话的将衣服穿好。
　　“饿了吧？”说着，爱丽丝从身后的桌子上端了一盘糕点还有一杯热腾腾的牛奶。
　　爱丽丝在昨天抓她回来，为了惩罚她让自己在人前出丑，所以没给她晚餐吃。现在爱丽丝端来了一份丰盛的早餐，小女孩的表现可想而知。
　　小女孩没有说话，但那不停蠕动的喉咙和死死地盯着爱丽丝手中早餐的眼睛告诉了爱丽丝，她很饿。
　　爱丽丝见小女孩这个样子微微一笑，倒没难为她，直接将食物递了过去。而小女孩犹豫了片刻，终于饥饿战胜了理智，抓起糕点狼吞虎咽起来。
　　爱丽丝看着小女孩那粗鲁的吃相不但没有觉得不礼貌，反而觉得很可爱。
　　爱丽丝原本打算只是将这个小女孩抓过来关上一天，饿上几顿，让她知道以后做事别那么胡来。可现在爱丽丝看着小女孩这可爱的样子，爱丽丝打消了原本的打算，她现在有着新的打算了！
　　“你叫什么名字？”爱丽丝随口问道。
　　小女孩停止了进食，低着头瞟了瞟了爱丽丝，小声说道：“婕西……婕西・拉佩斯……”
　　“噢，婕西吗？很好听的名字，你吃啊，边吃边说。”爱丽丝见小女孩在自己一个问话后就害怕的不敢吃东西，温柔的安慰道。
　　小女孩继续吃着，但吃相却收敛了不少。
　　“今年多大？”
　　“还有三个月就十五岁了。”婕西小声道。
　　“噢？这样啊，你愿不愿意跟随我？帮我做事情，做任何事情？”爱丽丝突然将脸贴近婕西的耳边，用魅惑的语气说道，末了还在婕西的耳边轻轻地吹了一口气。
　　婕西被爱丽丝的动作弄的浑身一颤，虽然爱丽丝在她耳边吹的那一口气令她感到一种异样的舒服，可婕西却很害怕这种感觉。她吓的将餐盘往旁边一放，东西都不敢吃了。直接摇了摇头，然后说道：“我……我想回家，尊贵的爱丽丝小姐，您放过我好不好。”婕西的话中都带着一点哭腔了。看来被关了一夜的她，外加喊了一夜，她也认清了自己斗不过爱丽丝这样的贵族，她妥协了。
　　“你不愿意？”爱丽丝的目光一冷，接着又将身子斜靠在了椅子上，居高临下地看着坐在地上的婕西。
　　“你刚刚吃的东西里我放了毒药，如果你不愿意的话，你就会被毒死，想要解药的话，就乖乖的为我做事～”爱丽丝慢条斯理地说道，那轻描淡写的样子仿佛是在说着一件和自己无关紧要的事情。
　　毒药？爱丽丝真的下毒了吗？嘿嘿，当然不会～但这个笨笨的婕西却相信了。
　　“你……”婕西瞪大着眼睛看着爱丽丝，她现在脑中第一个想法就是将自己吃下的东西给吐出来，但，怎么吐出来？婕西做不到。于是，婕西颓废地低下了脑袋。
　　“为我做事可以得到很多奖赏噢～”说着爱丽丝弯下腰，伸出一根手指挑起婕西的下巴，用略带诱惑的语气说道。
　　婕西与爱丽丝四目相对，爱丽丝的眼中全是笑意，而婕西的眼中则是绝望，绝望中还有着一丝对爱丽丝的惧怕。
　　“我给你一天时间考虑吧，如果你答应了，我就给你解药。噢～对了，忘了说，这毒可不是一般的毒，它必须要定时吃解药，吃上一年才能完全解掉身体里的毒哦～别打算拿了解药就跑～呵呵呵呵呵～”说完爱丽丝不再理会婕西，离开了房间。
　　对婕西这样做，爱丽丝并不是随性之举，她是在今天早上才想好的。爱丽丝的想法是想培养婕西，虽然婕西看起来笨笨的，但是爱丽丝从她的明亮的眼睛里还是可以看的出她是一个聪明的孩子。
　　珍妮和丹尼都是爱丽丝心腹的首要培养对象。不过丹尼已经是诺亚报社的主要负责人了，爱丽丝不好调动他。而珍妮一个人肯定又忙不过来，所以爱丽丝想再挑选一个人培养，不过一直都没有好的人选。这个婕西似乎倒是可以试试，虽然和她的相遇有些戏剧性，虽然爱丽丝还不完全了解她。但好在她年纪不大，做做洗脑工作，灌输一些忠于兰开斯特家族的思想还是可以的。就算失败，这个身为平民的婕西也是完全可以抛弃的，爱丽丝也没什么损失。
　　离开了婕西的房间后，爱丽丝在早上开始准备写入学计划，马上就要开学了啊。而这个入学计划一写就写了一上午。下午，爱丽丝的姐姐利蒂希娅直接“无情”地抛弃了爱丽丝和她的男朋友霍华德约会去了。而乐得清静的爱丽丝在所有计划都规划的差不多的现在选择在今天下午好好的出去逛一逛，放松放松。
　　……
　　帝都贫民窟，噢，现在这里叫“辛西娅”。人们为了纪念辛西娅在去年暴风雨灾害中为大家奔走各地进行募捐，而将这个还未建成的居民区命名为辛西娅，和帝国公主的名字一样。
　　爱丽丝在得知这个地方的名字时，内心中稍有不适，但随后看着附近兵民河蟹的在一起修建家园的景象，那一丝不适也抛到了脑后。
　　“如果每个地方的权贵和平民都能像现在这样和平相处该有多好啊～”爱丽丝内心中冒出了一个不切实际的想法来。
　　“爱丽丝？”突然爱丽丝的身后传来了一个熟悉的声音。
　　爱丽丝回头，只见几日未见的艾薇正兴奋地看着自己，爱丽丝报以一笑。
　　“艾……”爱丽丝刚想喊一声艾薇，可艾薇身边的那个人却让爱丽丝的笑容戛然而止，随后爱丽丝那美丽的脸上突起寒霜。
　　“辛西娅……”


第192章 辛西娅的往事
　　皇帝查理由于去年帝都骚乱心情不好，所以毫不给面子的一口回绝了歌美雅王国使者出售工具的要求。而今年，帝都顺风顺水，皇帝查理心情大好，在歌美雅王国的公主艾薇来到皇宫拜访皇帝查理时，皇帝陛下为了弥补当时的过错……好吧，歌美雅王国对于诺曼帝国这样庞大的国家可以说是可有可无，皇帝查理完全没有必要去理会这个国家的人对他的看法，这个到底是不是弥补没人知道。不过，皇帝查理在这几天大摆宴席，着实让艾薇以及一干跟随在艾薇身后的歌美雅王国的使者的内心中感到了高兴。“诺曼帝国皇帝果然大度，居然愿意放下姿态为去年无礼的行为向我们道歉，以后有什么事看来还是先得考虑诺曼皇室啊。”歌美雅王国的使者的内心如是想道。
　　宴席吃了几天，歌美雅的使者都吃的开心玩的开心，可艾薇却不怎么高兴。艾薇其实挺喜欢参加这种大型宴会的，可是，这么天天吃，天天玩，也让人受不了啊。于是，艾薇想爱丽丝了，她想回去了。可是，皇帝查理却死活拉着艾薇等人，不让离开，这让艾薇又吃了几顿宴席。后来，艾薇终于受不了了，向皇帝陛下说明诺曼学院即将开学，她得回去准备准备了，不能逗留在皇宫了。而这次皇帝陛下出奇的没有再挽留，一口答应艾薇离开，并且还送了一堆珠宝当作礼物给艾薇让她带回去。艾薇在听到这黏人的皇帝陛下终于开口放人了，内心中涌现出一种解脱感。可接下来皇帝查理的一番话则让艾薇有一种跳起来掐死眼前这个皇帝的冲动。
　　“艾薇公主，你既然要开学了，那大概以后也没什么时间到帝都逛逛。这样吧，我让我的女儿陪你在帝都走一走，看一看，领略一番我们诺曼帝国帝都的风光，也好让我一尽地主之谊啊。逛完了后，我再让我的女儿送你回去，你觉得怎么样？”皇帝查理笑眯眯道。
　　觉得怎么样？还能觉得怎么样？艾薇能拒绝吗？能，但是她不敢……于是，皇帝查理喊来了艾薇只见过几次面的诺曼帝国公主辛西娅，接着，这位身份尊贵的帝国公主带着艾薇在帝都闲逛。
　　艾薇与辛西娅接触不多，艾薇对她的了解仅仅停留在她有着惊人的外貌，她的外貌美到让有些孩子气的艾薇竟然生不出嫉妒之心，这一点让艾薇很奇怪。而之后，艾薇在与辛西娅在街上闲逛后发现，辛西娅是一个很风趣并且见识颇广的女孩。于是乎～原本怀着糟糕心情的艾薇在辛西娅的带领下，在一个一个帝都著名景点停留，然后辛西娅再一一为艾薇讲解，那风趣幽默的语言外加令人赏心悦目的外貌让艾薇的心情渐渐的好了起来。到了最后可以说是很开心了，因为她发现她和辛西娅竟然聊的很开，并且辛西娅所知甚广，几乎艾薇的每个问题她都能回答的上来。
　　“去年帝都的那一场暴风雨你知道吧，这里曾经是帝都的贫民窟，不过它被当时的大雨冲垮了，现在正在重建呢。”辛西娅指着眼前正在修建的居民区轻轻一笑，淡淡地说道。
　　辛西娅虽然在笑，但是她的笑容里却没有了以往的亲切，而是一种拒人千里的淡淡冷漠。这冷漠的感觉让觉得似乎没有人值得她为其展颜一笑，又或者那个能令辛西娅为其嫣然一笑的人不在这里。
　　“当然知道，似乎帝都还有别的地方被雨水冲垮了呢，好像当时还有暴动发生。不过，暴动都被你解决了不是吗？那个募捐活动的力量真是令人难以想像啊～”艾薇现在的心情很不错，她少见地放下高姿态，也没有耍小孩子脾气的和辛西娅聊了起来。
　　听艾薇提到募捐，辛西娅的眼神涣散了一下，但却又马上恢复了清明。
　　辛西娅轻叹一口气，刚想说点什么时，她身边的艾薇突然了一声：“爱丽丝？”
　　爱丽丝！！？
　　这个名字在这个几月里从来没有离开过辛西娅的脑海，而那可爱美丽的娇小身影也一直停留在辛西娅的脑中……
　　辛西娅后悔过，不过她不是后悔自己爱上了爱丽丝，而是后悔自己曾经的放纵生活。辛西娅贵为帝国公主，但她却并不快乐。辛西娅有着绝世的美貌，但她也没有觉得这有什么好骄傲的。身处皇室的她从小被父皇宠爱，在曾经她觉得这是很幸福的一件事情，可后来，她突然觉得自己的生活变的很惨白，她的生活里除了父皇的宠爱其他的都是一些令她感到深痛恶绝的事情。兄弟姐妹的勾心斗角，父皇其他皇妃对她嫉妒的眼神以及恶毒的语言。别的贵族所谓的那些青年俊杰的无聊殷勤，但那实际上只不过是贪恋自己的美貌或者是皇室的权力罢了。一切的一切都让辛西娅觉得皇宫不再那么温暖，而父皇的宠爱辛西娅也越来越厌恶。因为，父皇每多宠爱她一点，皇宫的其他人对她的嫉妒之心就更重一点，想加害于她的可能性就更大一点，其他男性贵族追求她的势头就更猛烈一些。于是，辛西娅想脱离皇宫。
　　辛西娅脱离皇宫的愿望并没有受到什么阻拦，宠爱她的皇帝二话没说，在辛西娅要求的第二天就安排了自己的女儿进入了她所要求去的地方，诺曼学院。
　　诺曼学院，这里充斥着皇宫所没有的青春气息。这里虽然也有争斗，但是这里的争斗却是学习上的良性竞争。这里虽然也有喜欢辛西娅的男生，但是他们对辛西娅的感情都是仰慕之情，完全没有那些贵族那种想要扒光辛西娅衣服的原始性冲动以及迷恋权势的贪婪双眼。这里辛西娅很喜欢，这里没有人会违背她的意愿。她开始放纵，她开始为所欲为，她开始做一些曾经不敢做的事情。和女生玩暧昧……
　　辛西娅讨厌男生，从几岁开始她就像是有个猎物一样生活在一圈男性贵族的侵略性目光下，所以她憎恨男生。于是，她开始接触她听说过的但却从来触及过的密境花园――同性之恋。
　　首次和女生交往时，辛西娅对此感到很兴奋也很好奇。而她的性格与生俱来的侵略性一直在和女生恋爱中扮演着进攻者的角色。于是，第一个女孩子在辛西娅那绝对强大的气场以及男女通杀的外貌下，缴械投降了。她乖的像一只猫咪一样趴在辛西娅的怀里，一动不动，任由辛西娅蹂躏。
　　怀中那与自己同样柔软的躯体，还有属于少女的芳香，让首次与女孩交往的辛西娅沉迷其中不能自拔，渐渐的，辛西娅越来越喜欢和她的第一任女友做着一些诸如亲吻，拥抱等情侣之间的事情。密境花园，粉红色的诱惑花园，辛西娅在进入的那一刻就注定她将沉浸其中，无法逃脱。
　　可是……辛西娅终究逃脱不了利益的圈子。那个辛西娅已经忘了名字的第一任女友仗着自己与辛西娅是恋人关系，四处横行霸道，肆无忌当的发挥着我是帝国公主的女人的优势，开始仗势欺人。而得知了这一切的辛西娅猛然惊醒，她突然发现，原来人都是一样的东西，不管男人还是女人。为了得到她的容貌以及她背后的皇室权力，他们都会出卖自己，然后将自己变成一只摇尾乞求的狗，爬到自己面前舔着自己的脚向自己示好，为的只是自己给他们一根名叫权力的骨头。
　　之后，辛西娅和那个女生断绝了来往，而那个女生从此以后再也没有出现在诺曼学院。经过这件事情，辛西娅并没有收敛自己的猎艳行为，她更加肆无忌惮的寻找着那些香艳的猎物，然后尽情的调教她们，蹂躏她们，最后不管对方到底对自己是真心还是假意的，辛西娅都会在一段时间后毫不留情的将她们抛弃。辛西娅对这种猎艳活动乐此不疲，直到碰到了爱丽丝……
　　辛西娅见过的女孩子美丽可爱的都不少，但爱丽丝那独特的，犹如天使一般的外貌还是吸引住了辛西娅，尤其是那一双紫色的眼瞳，更是让辛西娅赞叹连连。辛西娅嘴角微微一翘，露出了一丝意味深长的笑容，她，又找到了一个美丽的猎物了。
　　于是，辛西娅开始运用老套路开始去“狩猎”爱丽丝这只可爱的小天使，彰显皇族的强势，权力以及财富。可是，爱丽丝却对这些毫不感兴趣，这让辛西娅愣住了。可后来辛西娅对爱丽丝用强，爱丽丝迷失在了辛西娅的魅力之中时，辛西娅却又失望了。虽然不贪财也不眷恋权势，但这个如同小天使的一样的女孩却是一个贪恋自己外貌的人啊。可是，就在辛西娅失望透顶时，爱丽丝将辛西娅推开了。
　　辛西娅震惊了，曾经不管是哪一个女孩子在自己的怀里都不会，也不敢挣脱，可这个小天使却……辛西娅笑了，笑的很开心，她仿佛找到世界上最好玩的玩具。


第193章 相见
　　得不到的才是最好的，辛西娅听说过这句话，原本以为自己不会有得不到的东西，可能永远都感受不到这种感觉。可在遇到了爱丽丝后，辛西娅真真切切的感受了一回。
　　爱丽丝一直对她冷眼相待，但是辛西娅却丝毫不气馁，她不停的用着各种办法想抱得美人归，可爱丽丝就是油盐不进，愣是不给辛西娅一个好脸色看。这让辛西娅看着心里痒痒的，很难受，但却意外的感到十分开心。
　　虽然爱丽丝对于辛西娅的态度丝毫不变，两人的关系也没有任何进展，但是辛西娅坚信，自己会追求到爱丽丝的。那个时候，辛西娅其实已经动了真情，只不过她没发现罢了。
　　帝都动乱，被劫持，是辛西娅与爱丽丝关系的一个转折点。虽然辛西娅很意外，也感到恐慌，可是，在看到害怕地发抖的爱丽丝时，辛西娅突然莫名其妙的不再害怕了，她觉得自己应该坚强，应该保护爱丽丝。那个时候的辛西娅在内心对自己发誓，哪怕用自己的生命也要保护爱丽丝的安全。而之后的逃脱，遇见了大小两个汤姆，然后被耳朵不灵光的老光头带到了那座名叫布鲁镇的小镇。爱丽丝去餐厅打工赚钱，然后用赚来的钱买着简陋但吃起来却格外美味的食物。最后在那个小小的旅馆里，辛西娅经历了千辛万苦，终于如愿以偿的得到了爱丽丝的心，而辛西娅自己的心也被爱丽丝拴住了。那天，肆无忌惮的拥抱和亲吻，犹如沐浴在圣光下的缠绵，辛西娅感觉自己找到了归属……
　　之后回到了帝都，两人正式确定恋人身份，辛西娅感到很幸福，并且打算洗心革面不再做一个放纵的花花公主，准备将身心全部交给爱丽丝，那段时间是辛西娅有生以来最美好，最快乐的时光。可是……好景不长。
　　艾德文娜的出现让两人之间的感情出现了裂缝，而从小被宠惯的辛西娅在和爱丽丝解释时一气之下因口误使的爱丽丝伤心离去。辛西娅痛苦，后悔，绝望，之后便是反思，反省。她没有恨破坏她和爱丽丝感情的艾德文娜，因为她知道，其实造成这一切的是自己不是别人。
　　辛西娅醒悟了，虽然迟了，但她是一个性格坚强的女孩子，不然的话在皇宫那样险恶的地方是怎么生存下来的？于是她准备改过自新，将爱丽丝追回来。哪怕前方有再多阻碍再多困难也必须这样做，因为爱丽丝是她的全部。辛西娅已经想过，将来也要和爱丽丝在一起。哪怕她和爱丽丝的恋情遭到世人唾弃，她也要保护好爱丽丝不受流言蜚语的伤害，她将挡在爱丽丝身前，独自承受世人异样的目光和恶毒的语言。哪怕将来父皇震怒，她也会毫不犹豫的抛弃皇族身份，去和爱丽丝在一起。虽然爱丽丝不知道这些，但辛西娅已经决定了。
　　辛西娅随着艾薇的视线看去，那里有着一个既熟悉又陌生的背影。
　　爱丽丝慢慢地转过身，她在笑，笑的很美丽，可是为什么突然阴下了脸呢？
　　爱丽丝长高了，瘦了点。可爱少了一分，冷艳多了三分。温暖的气质不在，有的只是拒人千里的寒冷。辛西娅痴痴地看着爱丽丝，她想过无数个和爱丽丝和好的办法，也想过和爱丽丝再见的场面。可真正到了这个时候，辛西娅却不知道该如何面对爱丽丝。
　　爱丽丝直直地看着辛西娅，一动不动。而艾薇也感觉到了两人之间的气氛有些奇怪，下意识的选择了闭上了嘴巴，不再说话。
　　“艾薇，过来！”爱丽丝虽然是在对艾薇说话，但她的目光却一直停留在辛西娅的身上。
　　“爱丽丝……你怎么……”
　　“过来！”艾薇的话还没说完爱丽丝直接毫不客气的打断了它，然后加重了语气喝道。
　　艾薇被爱丽丝这一声给吓了一跳，有些惊讶地看着爱丽丝，因为她从来没见过爱丽丝这个样子。
　　艾薇看了看辛西娅，发现她一动不动地看着爱丽丝。艾薇又看了看爱丽丝，见她也是死死地盯着辛西娅。在奇怪的同时，艾薇还是选择去了爱丽丝身边。
　　“好……好久不见～”辛西娅露出了一个难看的笑容，然后说出了一句问候的话。此时的她身上自信全无，有的只是无尽的忧愁。
　　“艾薇，和我回去。”爱丽丝没有理辛西娅，她收回了目光对艾薇说道。
　　“爱丽丝！”见爱丽丝要走，辛西娅往前走了一步伸出手想去拉住爱丽丝。爱丽丝转过头，目光冰冷地看着辛西娅，这让辛西娅伸出一半的手缩了回来。
　　“那……那封信你看了没？”辛西娅低下了头，落寞道，这是她有生以来第一次在除了自己父皇以外的人面前低头。
　　“撕了……”爱丽丝随口说道，然后爱丽丝觉得好像这样打击不到辛西娅一般。突然伸出手揽向艾薇的腰，将她拉到了自己怀里，接着快速的在艾薇的嘴巴上一啄。虽然爱丽丝的动作很快，很隐蔽，路人看来只不过觉得这是两个关系好的女孩子的友好拥抱和吻脸礼。但是一直盯着爱丽丝一举一动的辛西娅却看的一清二楚。
　　辛西娅的脸色刷的一下变的煞白，她退后了一步，双目空洞地看着爱丽丝，不再说话。辛西娅此时的身上透出了一股绝望。
　　爱丽丝瞟了她一眼，拉着艾薇上了自己的马车，然后催促着车夫离开这里。
　　……
　　马车飞快的行驶着，而马车中的爱丽丝却没有像以往那样趴在车窗旁边观看两旁街道的兴致了。她手肘撑在膝盖上，双手掩面，一语不发的坐在那里。
　　“爱丽丝……”艾薇轻轻地喊了一声爱丽丝，并且伸出手想去拍一拍她，但是她却不敢。
　　艾薇不是笨蛋，爱丽丝和辛西娅的反常明显证明着她们之间有着一些不愉快的往事。不愉快？两人有矛盾，见面不是应该吵架吗？可刚刚那种压抑的气氛根本就不像是那么一回事啊。
　　突然，艾薇想到了爱丽丝是一个喜欢女孩子的同性恋，而帝国公主辛西娅也从出生到现在没有传出和男人有恋情的绯闻。她们之间……
　　艾薇越想越害怕，她害怕失去爱丽丝，她害怕爱丽丝会和辛西娅在一起。想到这里，艾薇不自觉的哭了起来。
　　艾薇的哭声将爱丽丝惊醒，爱丽丝抬起头，有些疑惑地看着艾薇。
　　“怎么了？怎么哭了？不哭不哭，快告诉我怎么了？谁欺负你了？”爱丽丝见艾薇莫名其妙的哭了起来，甩掉了辛西娅所带来的不快，伸出手，急急忙忙的将艾薇抱到自己的怀里。
　　艾薇没有挣扎，像是一个听话的小兔子一样仍由爱丽丝抱着。
　　“呜呜呜，爱丽丝，你是不是和辛西娅有过什么？”艾薇将脑袋埋在爱丽丝的怀里低声问道。
　　爱丽丝微微一愣，低着头惊讶地看着艾薇，随后想想之前自己和辛西娅那微妙的气氛，是明白人都能看出来其中有些猫腻。于是，明白了过来，艾薇这个小家伙可能是担心自己会离开她。
　　“是！”爱丽丝没有犹豫，直接承认了自己和辛西娅有过关系。
　　艾薇的身体在爱丽丝话音刚落时微微一阵，她停止了哭泣，似乎是在害怕，又似乎是在等待着什么。
　　“但是我们已经结束了。”爱丽丝说完伸出手捧起艾薇那哭的像一个小花猫一样的脸，对她笑嘻嘻道：“我现在喜欢的是我可爱的小薇薇～小薇薇～以后就叫你小薇薇好不好～”
　　艾薇呆呆地看着用宠溺眼光看着她的爱丽丝，突然“噗哧”一笑。
　　“不准叫我小薇薇！那样会显得我很小！”艾薇破涕而笑的样子很可爱，很美，爱丽丝一时间看的痴了。
　　“喂！爱丽丝，你听到没！你要是叫我小薇薇我就跟你没完！”说着艾薇还皱了皱那可爱的鼻头。
　　爱丽丝一边擦着艾薇的眼泪一边笑嘻嘻地说道：“不叫小薇薇？那叫大薇薇好了，大薇薇～大薇薇～”
　　“可恶！爱丽丝！你信不信我咬死你！”艾薇恶狠狠瞪着爱丽丝，那模样像是一只炸毛的猫咪。
　　“噢，天呐，我最爱的小薇薇竟然想咬死我？好吧，我给你咬，快来咬死我吧～”爱丽丝说着还挑衅地刮了一下艾薇的小鼻头。
　　“看我不咬死你！”艾薇说完就张开小嘴扑向爱丽丝，准备去咬爱丽丝的鼻子，但是爱丽丝早有准备，侧过脸闪开了。而之后，爱丽丝的手突然袭向艾薇的胸部，艾薇胸部被袭，发出了猫哼般的呻吟，紧接着身体一软，沦陷了……
　　“想咬我？哼哼～你只有被我咬的份～”说着，爱丽丝张开“血盆大口”在艾薇的脸上“咬”来“咬”去，玩的不亦乐乎！
　　“救……救命啊！”艾薇开始呼救，但很快连呼救的力气也没了。
　　马车中洋溢着百合的香味，它是那样的迷人。


第194章 爱玛的华丽变身
　　诺曼学院，这座历史悠久的学院迎来了新的学期。2月1日，虽然春天还未来到，但在这冬末，人们还是能感受到初春的气息。
　　在这开学的第一天，学院的少男少女虽然知道即将迎接他们的是繁重的课程。可是与阔别了几个月的同学再次相聚，他们暂时忘掉了那些令他们感到烦恼的课程，脸上洋溢着朝气蓬勃的笑容，与交好的同学交流着去旧日的趣事。
　　而这一届的新生却不同于老生那样熟络的和身边的人交谈，但是从他们脸上的笑容以及对未来的憧憬，还是可以看出他们非常喜欢这里，也非常期待将来在诺曼学院的生活。
　　突然，一个白色的影子从这些欢快的学生头顶上飞过，虽然注意到它的人不多，可毕竟还是被几个有心人看见了。
　　几个有心人抬起头，眼中透着惊讶，疑惑，他们十分好奇是什么东西在天上飞过。渐渐的，那个白色的影子越飞越慢，然后，落在了地上。人们的视线也随着它停留在了地上。
　　“这是一张纸？”人们看清了之前在天上飞过的东西，惊讶的发现它是一张纸叠成的。
　　然而，就在那些人想弯腰捡起这个折纸看个究竟时，一道身影快他们一步走了过来，将那个折纸捡了起来。
　　来人是一个女孩子，她穿着诺曼学院天云院特有的黑色制服。她的皮肤很白，一种病态的苍白，这样的皮肤在任何人身上都会使人看起来有一种寒意。可偏偏这病态的苍白皮肤配合着眼前这个女孩子的略卷的棕黄色过肩发，外加那令人看上一眼就难以忘记的灰白色眼睛，最后再看一看那微翘的，颜色很淡的嘴唇。你会惊奇的发现，苍白的皮肤配上她那极具立体感又非常有特色的五官会让人觉得非常的协调，还有美丽。
　　“这个东西叫白精灵～一个叫爱丽丝的天使发明的～”少女的声音软绵绵的，听起来很舒服。此时的她摇了摇手中的白精灵，像是一个在炫耀自己最最宝贵的宝贝一样。
　　“果然是诺曼帝国最优秀的学院啊，竟然只用一张纸就折出可以飞翔在天空中的精灵。”在场的一些新生在内心感叹道，就在他们准备去问那一位美丽的少女她所说的爱丽丝究竟是何方神圣时，那个有着灰白色眼瞳的美丽少女已经不见了踪影。
　　爱丽丝如期来到了学院报道，随行的有贝拉还有艾薇。不过艾薇是天云院的学生，在到了天云院附近后，艾薇依依不舍的和爱丽丝暂时告别了，而之后，贝拉尽职尽责的将爱丽丝送到了美术系。
　　“小姐，我要去厨艺系了。”贝拉淡淡道。
　　“嗯～路上小心一点噢～午餐时间见～”爱丽丝给了贝拉一个大大的笑容，而贝拉却面无表情地看了爱丽丝一眼，离开了。
　　“哎～贝拉怎么还是像一个冰块一样啊，看来我得想个办法纠正她这别扭的性格。”爱丽丝皱着眉头小声嘀咕道。
　　“爱～丽～丝～～～～”突然爱丽丝的传来一个腻人的声音，爱丽丝回头，只见一个庞然大物扑面而来。爱丽丝顿时吓的连连后退，可是，对方扑的紧，爱丽丝没有躲过。那个庞然大物给了爱丽丝一个大大的熊抱。
　　“噗！！”爱丽丝现在感觉自己被一辆小汽车给撞了。
　　“咳咳咳咳……好痛……咳咳……你是谁啊，快放开我！”虽然爱丽丝没看清这个胖子的脸，但是从她的衣着上可以看的出来，她是一个女孩子，所以爱丽丝倒没急着推开她。那个……也许是根本推不开……
　　“爱丽丝你不认识我了吗？我好伤心啊～呜呜呜～”那个胖妞松开了爱丽丝，但却没有放开她，她双手紧握着爱丽丝的双肩，用悲伤的目光看着她。
　　“你……你是……你是……”眼熟，很眼熟，这是爱丽丝的感觉，这个胖胖的女孩子好像见过。
　　“你是爱玛！！？噢，天呐！你的父母给你吃了什么！你这……你这也太夸张了吧！！”终于，爱丽丝在经过一番仔细地观察后，认出了眼前这个胖妞是她在诺曼学院最好的朋友爱玛。
　　“我……”爱玛见爱丽丝认出了她，脸上先是露出了高兴的神色，可随后又露出了无奈。
　　曾经的爱玛虽然不是特别瘦，但也可以勉强用小巧玲珑来形容。可是现在的爱玛……好吧，一只小熊……直观点的说就是，曾经的爱玛体重越90多斤，现在……大概有120，130了吧……整个人胖了一大圈啊！！
　　“你……你……”爱丽丝真的不好说什么了。爱玛的变化太大了，她在一个假期竟然胖成了这样，倒不是爱丽丝不能接受自己好友变胖变丑，只是来自地球的爱丽丝深知肥胖的人是不健康的，尤其是快速肥胖起来的人。
　　“我只是吃啊吃啊，就这样了。真是烦恼啊，以前好多衣服我都穿不了了，你没看到我都没穿学院制服吗？穿不下了啊……”爱玛伸出手轻轻地抖了抖自己那件面料高档的大号裙子无奈道。
　　“吃啊吃啊的就这样了？你一起和我在学院时也是吃啊吃啊的怎么不见你变胖？你老实交代，你在放假时是不是放开了肚皮见到好吃的就不顾一切的胡吃海喝了？”爱丽丝双手叉腰严肃道，那严厉的目光像是一个正在教训自己不听话学生的老师一样。
　　“我，我……”自己不顾后果的无节制饮食所造成的肥胖让爱玛非常的后悔，可是，她在见到了爱丽丝这么严厉地逼问她，那关切的样子让她的后悔淡了一些，幸福多了一些。
　　爱玛是爱丽丝的好朋友，而现在爱玛似乎得了肥胖症，她很着急，她必须想办法将她的体重减下来，不然这会影响到健康的。
　　终于，爱玛在爱丽丝的逼视下将自己变胖的原因说了出来。
　　事情是这样的，去年帝都遭受暴雨灾害，帝都中不仅贫民窟遭受了毁灭性的打击，其他地方也多多少少的受到了影响。其中有贵族，但贵族有着雄厚的资金，就算房屋被冲垮了，他们的积蓄也不至于让他们饿着。可平民却不同了，受到了暴雨灾害的平民们并不是每一个人都收到了捐款。他们大部分还是处于相对窘迫的境界。可就在这时，皇帝查理在去旧日前半个月，也就12月中旬。花费了大量的金钱，准备了大量的食物，请了很多有名的厨师，在帝都各个地点开设免费领餐点。帝都的平民都可以在那里免费领取食物，这一下可让整个帝都沸腾了。无数的平民涌向了领餐点，所幸领餐点比较多，倒没被激动的平民挤垮。于是，一边赞美着皇帝查理的仁慈，一边开心的享受着来之不易的美食。而爱玛，这个馋嘴的丫头，也跑进去凑热闹了。免费的餐点让她失去了理智，无节制的狂吃起来。免费领餐的活动一直持续了半个月，直到去旧日那一天才停止，而爱玛则在这个半月里吃成了一个小胖妞。
　　爱丽丝对于皇帝查理这一手感到很疑惑，虽然不清楚皇帝查理到底为什么做出这样大出血的事情，哪怕这样做会使得他声望提升很多，可这也太不划算了吧。想必，皇帝查理另有打算，不过这也不是爱丽丝能猜到的了。
　　“爱玛……”爱丽丝伸出手轻轻地抚摸着爱玛那胖嘟嘟的小脸，轻声道。随后突然伸出两根手指将爱玛脸上的那一团肥肉揪了起来，大声喊道：“你虽然是平民！但你家也不穷啊！你跑去凑什么热闹啊！！！你看看你，你都吃成什么样了！？”
　　“爱丽丝！爱丽丝！轻一点啊，轻一点！！我错了，好痛啊！”爱玛痛苦道，除了痛苦，她发现，爱丽丝变的强势了起来，不再是那个任由自己揉捏的小女孩了。


第195章 减肥计划
　　饶是贝拉定力惊人，在见到爱玛变成了一只小胖熊时也目瞪口呆了好久。
　　“贝拉～我好想你啊～好想你做的糕点啊～”爱玛说着就要给贝拉一个大大的拥抱，但是贝拉早有察觉，一下子退到了老远。
　　爱玛尴尬的收回了手，她也知道自己这个样子给一个人来一个拥抱至少也得让对方去掉半条命啊。刚刚的爱丽丝就是一个鲜明的例子……
　　“吃吃吃！就知道吃！你坐着别动！”爱丽丝现在变的特变严厉，经过了早上的班会爱丽丝小声的教育，外加来食堂路上的训诫，爱玛已经变成了一个乖宝宝了。一听到爱丽丝的声音，就乖乖坐好，一动不敢动。
　　“为什么我要听爱丽丝的话？以前不都是我没事小小的欺负一下爱丽丝吗？为什么我现在会听她的话？”爱玛在路上这样想过，但是每每将视线移到爱丽丝身上，见爱丽丝用犀利的目光看着自己，想反驳的爱玛瘪了下去。
　　“贝拉，你知道我的胃口的，随便点一些吧。而这位强壮而美丽的小姐……你给她点一个干面包一杯白开水就行了。”爱丽丝吩咐贝拉点餐，在提到爱玛时却说出了让爱玛崩溃的话来。
　　“爱丽丝！你这是虐待我！你还是不是我的朋友？”虽然这话说的很狠，但是看着爱玛脸上那憋屈的表情，就可以得知，她这是发牢骚呢。
　　“我就虐待你怎么了？我高兴～你还能咬我吗？强壮而美丽的爱玛小姐？”爱丽丝双手环胸靠在椅子上，露出了一副你能拿我怎么样的得意表情。
　　爱玛咬牙切齿地瞪着爱丽丝，她头一次发现，爱丽丝原来也是这么一个令人“讨厌”的家伙！
　　“我自己去点餐！”说着，爱玛就准备起身点餐。
　　“啪！”就在爱玛刚站起来的瞬间，爱丽丝重重地往桌子上一拍，而这一拍声音很响，吸引了不少周围人的目光。
　　爱丽丝冷冷地看着爱玛，而爱玛也被爱丽丝这吓人的目光给瞪傻了，久久地站在那里一动不动，似乎忘记了自己要干什么了。
　　“爱玛，如果你执意要自己去点餐，我也不阻拦。但是，你想过没有，你再继续无节制的吃下去，你自己会变成什么样？你会胖的走也走不动，你懒的什么事都不想干，只想着吃。噢～对了，你会胖的使自己脸上的肉将自己的五官挤成一团看不清的肉饼，要多难看就有多难看。爱玛，你知道吗？过于肥胖的人寿命都很短！”爱丽丝的脸上露出了爱玛前所未见的严肃表情。
　　见爱玛似乎被自己的表现给吓到了，爱丽丝放缓了一点语气。
　　“爱玛，你难道就没有喜欢的男生吗？”
　　听爱丽丝问起这个，爱玛微微一愣，随后脸蛋一红，低下了头。爱玛的表现不言而喻。
　　哪个少女不怀春？
　　对于爱玛的表现，爱丽丝虽然有些意外，但是在这个十五六岁就能成家生子的社会。像爱玛这么大的女孩子有意中人也不是多么新奇的事情。
　　“太胖的女孩子男孩子可是不喜欢的哟～”爱丽丝用诱惑的语气说道。
　　爱玛沉默了片刻，重新坐了下来，然后斩钉截铁道：“干面包！我吃！”
　　于是，爱玛的艰难的减肥计划开始了。
　　爱玛虽然说话不着调，有些迷迷糊糊又有些大大咧咧，但是她实际上却是一个害羞的女孩，她一直暗恋着一个男孩，这件事情任何人都不知道。而爱丽丝去年上半年纠结于自己对于辛西娅的感情，而下半年确定了和辛西娅的关系又进入了热恋。虽说大部分时间还是和爱玛在一起，可心思却不在这里。所以，爱丽丝倒没有关注到爱玛有了暗恋对象。而现在，闲下来的爱丽丝有了一种想知道爱玛的暗恋对象到底是谁的八卦心理。
　　午餐……对于爱丽丝和贝拉来说还是蛮愉快的，可是对于爱玛来说却是煎熬。虽然已经下定决心要去减肥，可看着身边吃着诱人食物的爱丽丝和贝拉，啃着干面包的爱玛还是不由自主的吞了吞口水。
　　午餐过后，眼前没了诱人食物的引诱，爱玛松了一口气，恢复了以往的样子，黏在爱丽丝身边与她漫步在学院，然后嘻嘻哈哈的与爱丽丝聊起天来。
　　“爱玛……”突然，从来没有主动开口找人说话的贝拉突然喊了一声爱玛。
　　爱丽丝和爱玛一惊，有些不可思议地看着贝拉，因为每次三人在一起，都是爱丽丝和爱玛在聊，贝拉则在一旁静静地陪着。这次贝拉突然开口找爱玛说话，这让爱玛觉得自己是不是在做梦。
　　“怎……怎么了？”爱玛看着面色平静的贝拉莫名其妙的紧张了起来，总觉得眼前安静的贝拉会突然跳起来咬她一口似的。
　　“没什么，只是觉得你的变化好大……”贝拉并不是一个喜欢找人说话聊天的人，只是在去年一年，身材娇小的爱丽丝和同样小巧玲珑的爱玛时时刻刻黏在一起的景象太过深入人心。现在突然爱玛变成了这一副样子……贝拉觉得在爱丽丝身边的人好像换了一个似的，这让贝拉有一种不吐不快的感觉。于是，贝拉难得的主动开口找爱玛说了一次话。
　　“变化大？”说着爱玛低头看了看自己肥胖的躯体，苦笑道：“是啊，变化是够大的。”接着爱玛脸上扫去了那一丝忧愁，露出了一丝狡黠笑容。
　　“光说我变化大，爱丽丝变化也蛮大的啊。”
　　“我？”贝拉的主动问话让爱丽丝也感到十分惊讶，所以她刚刚一直在看着贝拉，没有注意到爱玛脸上那诡异的笑容。
　　“我有什么变化？”爱丽丝歪着脑袋，露出了一副不解的表情。这模样，十分可爱。
　　“有啊，爱丽丝，你长高了不少，变的更漂亮了。最重要的是……这里也变大了！”说着，爱玛双手往爱丽丝那不再平坦并且变的颇有乳量的胸部上捏去，捏完后，爱玛转身就跑。
　　爱丽丝没有想到爱玛会做出这样的事情，虽说在学院中，熟络的闺蜜之间，相互袭胸也是正常的，但爱丽丝毕竟从来没有遇到过啊。突然被爱玛一捏，爱丽丝呆住了。
　　过了片刻，爱丽丝才反应迟钝的双手捂胸，大叫一声：“爱玛！你死定了！”说着爱丽丝抬起步子追向了远处那个胖乎乎的身影。
　　“来追我呀～来追我呀～”爱丽丝强行让爱玛节食减肥，爱玛知道这是为自己好，但是，被爱丽丝要求吃干面包的爱玛还是难免有一些不爽，于是才有了这么一幕恶作剧的袭胸事件。
　　“快来啊～被追的大笨蛋～啊呸！是在逃跑的大笨蛋！不对不对！是追我的大笨蛋！”爱玛的老毛病又犯了。
　　爱玛由于已经是曾经那个小巧玲珑的小女孩了，外加她一路奔跑一路挑衅爱丽丝，结果把自己绕进去了，这影响到了她的步伐。于是，没一会儿，爱玛就被爱丽丝抓住了。
　　“看我不将你这头小肥猪宰了吃了！”爱丽丝飞身一扑将爱玛扑到在地，紧接着，两个人在那个插着“禁止踩踏”牌子的草地上滚来滚去，闹得不亦乐乎。爱丽丝几乎从来没有过在大众面前做出这种孩子气的打闹，原本以为那是一件很幼稚的事情，但是做了后，才发现，原来这是这么愉快啊。这一刻，爱丽丝是开心，爱玛是欢快的！
　　“喂！喂！你们两个是哪个系的！”突然，巡逻到这里的学院负责人员见到两个明目张胆的在不准踩踏的草地上翻滚的学生，气地大吼起来。
　　闹地正欢的两人被这一声吼叫弄的吓了一跳。爱丽丝爱玛两人相视一笑，不约而同地说道：“快跑！”
　　两人飞速起身，也顾不得粘的满身的杂草，拔腿就跑！
　　“你们两个站住！”
　　“鬼才站住呢～哈哈哈哈～”爱丽丝大笑着跑开了。


第196章 初临天云院
　　诺曼学院老生在开学第一天进行了班会后学院给予了学生短暂的两天休息，这两天中，学生们有些疯狂，这也是理所当然的是嘛。即将要开始紧张的学习，这短暂的两天假期则显得格外重要。于是，在这两天中，学院出现不少荒唐事情，这都是一些好动的学生在激动之下做出来的。但所幸，诺曼学院管理制度完善，虽然那些学生干出了不少让学院头痛的事情，但也在忍受范围内，并且学院的老师们也知道这个时候的学生是在发挥着他们最后一丝疯狂，因为在未来的大半年中，他们可没多少时间能像现在这样疯狂了。
　　两天转瞬即逝，原本被老生们弄的乌烟瘴气的学院一瞬间恢复到了以往的清静，这前后的落差让有些人都没反应过来。不过这也没什么，至少老师们是这样认为的。
　　今天是诺曼学院正式开课的日子，学生们或激动，或忧郁，或开心，或痛苦。总之什么样的表情都可以在学生们的脸上看到，这奇特的景象着实让各个老师开心了一小会儿。
　　“我到现在都不敢相信你就是爱玛。”一个爱玛的同学来到了爱玛身边用审视的目光看着她。
　　爱玛撇了撇嘴表示自己不削于和这个跑过来和自己说着莫名其妙话的男生。
　　男生见爱玛不搭理他，有些尴尬。
　　“呃，其实嘛，你胖一点还蛮可爱的。”男生没心没肺的说出了这么一句话。
　　爱玛听完就气的想骂他，可就在这个时候，班上有一个同学大喊一声：“老师来啦～”
　　瞬间喧闹的教室静的可闻落针。
　　“爱丽丝怎么还没来，第一天上课就迟到……”爱玛早就来到了教室等爱丽丝，可现在已经开始准备上第一节课了，但爱丽丝却还是不见人影，这让爱玛有些担心。
　　爱玛的老师来到讲台，并没有马上上课，而是和大家嘻嘻哈哈的聊了几分钟，最后才整理了一下自己的表情，准备上课。可就在这时，老师突然想起了什么，马上说道。
　　“噢，对了～有一个不好的消息要告诉大家……”说到这里，这位年轻的女老师脸上露出了悲痛的神色。
　　“不好的消息！？”爱玛心中突然重复了一遍这句话，然后又想到爱丽丝到现在没有来，再看一看老师脸上那悲痛的神情，爱玛将这一切联系起来，突然有一种不好的预感。
　　“昨天还好好的啊，不可能吧……”爱玛在内心想到。
　　“我们班上的小天才，爱丽丝同学……”说到这里，老师脸上的悲痛之色更甚。
　　听老师这么一说，爱玛的心沉了下去。
　　“她以后不会来和大家一起上课了……”
　　“老师！爱丽丝她怎么了！？”爱丽丝现在没有出现，外加老师说爱丽丝不会和大家一起上课，这让爱玛联想到爱丽丝是不是出现了意外了。虽然她们昨天还在一起玩耍的，可是眼前的发生的一切让爱玛担心了起来，随后不管什么课堂规矩，直接站起身大声问道。而现在爱玛的体形又有些胖，这突然起身，将身边一位坐的好好的同学带的差点摔倒。
　　“呃……”老师微微一愣，看着爱玛那焦急的样子，随后想到，爱玛似乎和爱丽丝是很要好的朋友，于是也不追究她的失态，而是对她摆了摆手，示意她坐下。
　　爱玛心神不宁的坐了下来。
　　“我们班的小天才，爱丽丝同学，由于年龄特殊，是提前入学的天才学生，院长破格让她提前参加天云院的入院考试。而我们的小天才爱丽丝同学很轻松地通过了考试，得到了进入天云院学习的资格。她以后都会在天云院学习了，我们再也不能和她在一个班级上共同学习了，这很遗憾……”老师说到这里脸上露出了落寞的神色，好像对于爱丽丝这位天才学生的离去很伤心。
　　诺曼学院的学生都知道，天云院的考试的统一进行的，这破格提前参加考试这得多大的能耐才行啊。要知道，诺曼学院可从来没做过什么破格提前参加天云院的考试的事情啊，外加这破格参加的人是班上最最耀眼的学生爱丽丝，于是学生们小声的议论了起来。
　　“安静，安静！我知道你对于我们可爱的爱丽丝的离去很伤心，但是……”老师后面的话爱玛一句也没听进去。搞了半天，原来是这么一回事情啊，爱玛先是惊讶，而随后就是生气，非常的生气。生气这么一件大事，爱丽丝竟然不跟她提前说，害她白担心。
　　而现在的爱丽丝在干什么呢？
　　“天云院就是这样～”艾薇终于将天云院的一切讲完，她深呼吸了一下，之后对着爱丽丝露出了一个温柔的笑容。
　　这里是一座小桥，爱丽丝和爱玛正在桥上静静地观赏着四周的景色。桥的下面是一条清澈见底小河，但是河水却是静止不动，这是一条人工河。而这周边的一切都是工匠们特地以这条人工河为中心所设计的一处景色优美的景点，据爱玛说，天云院里像这样的人工景点还有好几处。爱丽丝听完之后，惊讶的同时也暗暗佩服起诺曼学院的大手笔。布置这么多逼真的人工景点得花多少钱啊……
　　“原来这里这么轻松啊～”爱丽丝双手撑在桥栏上，望着清澈见底的小河暗叹没有鱼，美中不足啊！
　　“是啊，是很轻松，但是如果轻松过分的话，过不了天云院的考试可是会被赶出天云院的噢～”说着艾薇调皮地对爱丽丝眨了眨眼睛。
　　“我会过不了天云院那简单的考试？”爱丽丝对着艾薇挑了挑眉毛，骄傲道，虽然爱丽丝的话很自大，但艾薇却不这么认为，因为她知道爱丽丝非常的聪明，比自己要聪明不知道多少倍。
　　今天是爱丽丝进入天云院的第一天，这里没有爱丽丝想像中的繁重课程，也没有严肃的老师逼着你去学习。这里给爱丽丝的感觉是轻松，自由。通过艾薇的讲述，爱丽丝了解到。
　　诺曼学院有的科目，天云院都有，而进入天云院的人可以去学习你原本所学的科目。但是，如果你有自信能再学一门科目或者对其他科目产生兴趣，你完全可以去相对应的班级学习。这些天云院从来不管，当然，你也可以待在天云院为你专门准备的豪华宿舍里自学也行，顺便吃着天云院特制的高级餐点，那是很不错的享受。还有，你也可以什么都不学，尽情的享受这一切，但前提你有自信通过天云院的考试。
　　在天云院里，你可以一人奔波在几个科目之间，疯狂的学习。你也可以一个人宅在那豪华的宿舍里埋头苦学，或者是带上几个朋友一起宅在宿舍里自学。你还可以什么事都不干，天天吃好睡好玩好。诺曼学院对于天云院的管束可谓是宽松的令人发指，但爱丽丝知道，诺曼学院对天云院实行这样的制度其实也是在考验天云院那些所谓的天才，考验他们的自制能力。
　　“既然天云院这么轻松，那么，艾薇，今天我们就不去上课了，你带我好好地逛一逛这里吧～”
　　艾薇开心的点了点头，然后挽住爱丽丝的手臂，幸福地靠在了她的身上。


第197章 出世
　　诺亚城堡乱成了一团，管家，仆人，卫兵，大家的脸上都露出了紧张的神色，因为他们的公爵夫人要生了。
　　艾伯伦在爱丽丝离开诺亚城没多久，就带上了部队秘密地赶往了东方的奥古城，准备迎接瓦蓝国的进攻，此时，他不在诺亚城堡。而这个时候，唐娜临产在即。
　　唐娜的房间外，老管家大卫静静地站在那里，虽然他依旧如从前那样将腰板挺得笔直，但岁月不饶人，他的背已经没有当年那样挺拔了。这位将自己一生都奉献给兰开斯特家族的老人是艾伯伦绝对的心腹，也只有他，才能在艾伯伦不在的时候，在这个关节的时刻，静静地站在唐娜的房间门口。而其他人，仆人，怕意外发生特地被喊过来的卫兵，统统都站在远处。
　　房间里唐娜痛苦的呻吟一直没有停止过，但是，她的呻吟声越来越小……
　　大卫，终生未娶，他是一个兰开斯特家族的下人，忠心的下人。虽然是下人，但是他早在艾伯伦还没出生时就已经跟随在艾伯伦的父亲老公爵的身边，服侍他了。随后艾伯伦出生，成长，叛逆，醒悟，老公爵和老公爵夫人去世，艾伯伦继承爵位，结婚，生子，大卫见证了这一切。他对于艾伯伦的感情不单单是将他看作自己所侍奉的主人，更多的是将他看作成了自己的孩子。
　　而唐娜，作为艾伯伦的妻子，大卫更是对她十分的喜爱。大卫在兰开斯特家族呆了这么长时间，当然知道唐娜在生爱丽丝时险些丢命的事情，并且也知道医生告诫过艾伯伦夫妇两人，唐娜的身体不易再次生产。可是，唐娜执意想为爱丽丝添上一个弟弟或者妹妹，而艾伯伦也有着那一些想法，于是，他们铤而走险的做了。而现在，就是等待结果的时候了。
　　唐娜的声音越来越弱，好像全身的力气都即将失去的样子。而大卫则面不改色动也不动地站在那里，自始至终都是一个姿势。可如果细心观察，就会发现，大卫的眼神中透露着浓重的担忧。
　　突然，一声嘹亮的婴儿哭声从房间里传来。大卫眼睛一亮，抬头看向房间那紧闭的门，松了一口气，但是，大卫却依旧很紧张。从婴儿这哭声可以确定，这孩子恐怕没事，可这母亲现在怎么样了？就在大卫担心害怕的时候，房间内又传来了一个婴儿的哭声。
　　“两……两个！？”从来喜形不颜于色大卫瞪大着眼睛惊讶道。
　　过了一会儿，房间的门被打开，负责接产的一个医生跑出来说道。
　　“大卫先生，公爵夫人生了两个孩子，一个男孩，一个女孩！”
　　大卫闻言脸上难得地出现了一丝笑容，可随后又扳起了脸。
　　“夫人……夫人她怎么样了？”
　　“夫人……夫人……”医生有些结结巴巴。
　　“说！”这一刻，这位年老的管家的背不再佝偻，而他的身上散发出以往不曾有的凛冽气势。
　　……
　　诺曼学院，天云院。
　　现在已经是三月份了，天气渐渐变暖，而天云院的一些植物也在这朝气蓬勃的春天越长越茂密。此刻，学院内不管外院还是天云院里，都是一派春意。
　　爱丽丝来到天云院已经已经一个月了，但是她更多的是呆在宿舍里工作。顺便一提，贝拉也走了后门来到了天云院学习厨艺，还有，顺带照顾爱丽丝起居。
　　在这段时间里爱丽丝规划好了那个已经对爱丽丝妥协了的傻呆呆的女孩婕西，还有前一段时间刚到帝都的珍妮她们两个的培训计划。其实这个计划可以早一点实行的，只不过由于珍妮在诺亚城有一些事情没办完，所以没有和爱丽丝一起去帝都，而是过一段时间后由兰开斯特家族的人送过来的。不过这没关系，爱丽丝培训计划也是在前几天刚刚写好，来早说不定也没用。
　　其次，那些歌美雅王国的工具也在前几天运到了帝都，为了安顿那些东西爱丽丝还请了一天假。在当时，爱丽丝终于痛苦的认识到，没有得力助手的感觉是多么的痛苦。还好，有罗杰在，不然的话，爱丽丝还得再多请几天假。
　　那个，爱玛这个小胖妞嘛……爱丽丝倒是被她烦了几天。不过在最后，爱丽丝答应了她每个月都会抽几天去她家玩后，爱玛暂时放过了爱丽丝。但爱玛还是有一点怨言，可不是嘛，最好的朋友竟然抛弃了她，离她而去，并且还不打一声招呼，爱玛当然生气啦。
　　而艾薇，这个原本傲娇，并且有些公主脾气的女孩子，在爱丽丝强势的气场下，她变的很乖巧。虽然对于爱丽丝老是呆在宿舍里搞工作，不陪她有些怨言。但是在爱丽丝抽了一点空陪她上了几堂课后，她便心满意足的放过了爱丽丝。因为她知道，爱丽丝现在工作这么努力为的是建造那座属于她们的秘密宫殿。嗯，是的属于她们的，但这她们是两个人还是很多人，爱丽丝没说。
　　爱丽丝疯狂的工作，但她却并不担心自己的学习成绩。她原本就有着比同龄孩子多二十年的生活经验还有来自先进社会的知识，外加她从小博览群书，还有她在天云院报的科目是音乐。对于考试，爱丽丝一点都不担心。现在的爱丽丝变成了一个宅女……而爱丽丝这深居简出的生活也让她逃过了一件因她而起的风波。
　　天云院的学生都知道，有两个人，她们走后门，让院长提前为她们安排天云院录取考试，进入了天云院，但是人们都不相信那两个人是真的通过了考试。于是，整个学院的人开始寻找那两个人。最后，她们找到了贝拉，但是贝拉那块万年寒冰可不在乎被人围观或者指指点点，依旧按照她自己所拟定的计划，学习，吃饭，照顾爱丽丝吃饭，睡觉，照顾爱丽丝睡觉。但天云院的学生却不甘心，她们开始从贝拉的同学那里询问贝拉是一个怎样的人，于是，她们得到了这样的答案。
　　很安静，很聪明，厨艺出色的不得了，老师很喜欢她，我们班大部分同学都比不上她。而她在女性最爱的甜点上的造诣连老师都自叹不如。她在厨艺上的造诣的确已经达到了天云院厨艺系的录取资格。
　　学习成绩上找不到问题，但学生们依旧没有要放弃探究贝拉的意思。能让院长开后门提前参加入院考试？这个叫贝拉的女孩子到底是什么身份？于是，人们纷纷猜测起来。可是，贝拉不说，外加贝拉的全名叫贝拉・尼森，她的姓氏也不是什么大家族的姓氏。渐渐的，怎么也摸不清贝拉身份的人们，慢慢的不再询问这个谜一样的女孩子。
　　贝拉是找到了，可还有一个呢？于是，在贝拉身边闹腾了不少时间又得不到答案的学生们开始寻找起爱丽丝这另一个特权人士来。可是，爱丽丝却一直呆在宿舍里写着工作计划呢，而一日三餐则又是贝拉照料的，她根本没去过天云院的餐厅。一天到晚呆在宿舍的爱丽丝他们怎么可能找的到呢？不过，天云院的学生可不是一般的学生，他们可都是天才啊。他们虽然没找着爱丽丝的人，但却找到了爱丽丝的资料。
　　爱丽丝・黛安娜・兰开斯特？？兰开斯特？？这个姓氏……
　　噢，天呐，是公爵大人的女儿！公爵大人的女儿竟然来到了天云院？这一下，整个天云院沸腾了。而爱丽丝本人却不知道自己不隐瞒身份进入天云院会引发这些事情，直到过了好多天，贝拉无意间说了出来，爱丽丝才知道。爱丽丝得知了后，简简单单地说了一句：“天才的八卦才能以及挖掘八卦的能力果然比普通人厉害。”
　　但是，任何事情的热度都会随着时间慢慢冷却，怎么也找不到爱丽丝的学生们，并且在贝拉那里又问不出个所以然的人们，渐渐地恢复到了平常的样子，天云院再次变回了以往那宁静的模样。
　　“小姐，艾薇公主来了……”此时临近傍晚，虽然春天已经到了，白天时间越来越长，可现在这个时候天色却还是早早的黑了下来，爱丽丝的书桌前也早早的点上了蜡烛。
　　“艾薇？”爱丽丝停下了手中的工作，抬起头刚准备说点什么时，艾薇却已经从贝拉身后窜了出来。
　　“爱丽丝，你还在工作啊，快，快，休息一下，我们一起去吃晚餐吧～”艾薇走了过来拉住了爱丽丝的手臂，想将她从椅子上拿起来，那撅着嘴娇蛮可爱的模样像是一个缺少恋人陪伴的委屈少女一般。
　　爱丽丝先是皱了皱眉头，随后拿出了怀表看了看时间，六点半了。接着，眉头舒展开来，对着艾薇一笑，说：“好吧，我们一起去吃点东西～”
　　“太好了，我以为你今天又会拒绝我呢～我好开心～”艾薇开心飞身扑到了爱丽丝身上，也不在乎身边还有一个贝拉。
　　爱丽丝宠溺地揉了揉艾薇的脑袋，然后轻声道：“走吧，我还不知道天云院的餐厅在哪儿呢。”


第198章 哭了？笑了？
　　“贝拉，一起吧～”爱丽丝对贝拉招了招手，但贝拉却意外的没有顺从爱丽丝的意思。
　　“小姐，你和艾薇公主一起去吧，我留在宿舍里等你回来。”贝拉淡淡道。
　　“贝拉，你不饿吗？”爱丽丝奇怪道。
　　贝拉没有说话而是指了指只不过半天没整理就被爱丽丝弄的乱七八糟的房间。废纸，吃剩下的糕点，还有脏衣服……
　　“呃……”爱丽丝无语，看来贝拉是打算留在房间里整理东西了。
　　“我自己等一会儿做点吃的就好。小姐，祝你晚餐吃的开心～”贝拉说完就准备开始打扫房间了。
　　见贝拉不打算和自己一起吃东西，爱丽丝也不再强求，于是，爱丽丝拉着艾薇离开了。
　　贝拉看着两人离去的背影，不，准确的说应该是贝拉的眼里只有爱丽丝的背影。看着爱丽丝的背影，贝拉痴了，随后，脸上莫名一红。
　　“在想什么呢！”贝拉使劲甩了甩脑袋，然后尽心打扫起房间来。
　　贝拉为何会有如此反常的表现？这还得从前几天爱丽丝生日聚会说起。
　　3月1日是爱丽丝的生日。
　　爱丽丝今年的生日和去年区别不大，简单，但却热闹，人少，但却温馨。爱丽丝很喜欢这样的生日。
　　爱丽丝在生日那天，贝拉，艾薇，还有小胖妞爱玛，大服装设计师莉莉丝，（这是爱丽丝调侃莉莉丝时起的外号。）还有运用特权跑到天云院爱丽丝宿舍的利蒂希娅，那天，可真是热闹非凡。
　　贝拉特地制作的生日蛋糕，每人都送了精美的礼物，其中爱丽丝最喜欢的是莉莉丝送的衣服。爱丽丝曾经将画过一些地球上的流行服饰的图纸给莉莉丝，而莉莉丝就从中选择了一套女士的塑身西装，做好了送给了爱丽丝。爱丽丝在见到了后十分的喜欢，而喜欢的原因很搞笑。这套西装的下装是裤子……一眼就看上了这套黑色的女式西装的爱丽丝在当时就跑去房间换上了它，而那套西装所带来的效果非常震撼。
　　“噢，爱丽丝，你现在可……那个……你现在的样子是不是可以用你教我的那个‘帅’字来形容？”艾薇双眼冒星露出了花痴状。
　　西装很合身，想来莉莉丝对于这个生日礼物很用心。
　　白色的衬衫，外面套着一件紧身的黑色外套。外套的腰部收的很小，这将爱丽丝那纤细的腰部毫不保留的展现在了大家面前。再从侧面看，这件剪裁特殊的外套，由于贴身，爱丽丝那优美的背部曲线也显得十分明显，这着实让在场的女生羡慕不已。下身是一条黑色的紧身西裤，这种裤子是第一次出现在这个世界，线条优美，紧身，似乎还有一点提臀的效果。这一条裤子将女性的腿部的美十分完美的展现了出来。而脚上爱丽丝也特意为了搭配这套西装，第一次自愿地穿上了一双黑色的高跟鞋。
　　这上下一搭配，外加爱丽丝最近几年的确已经快脱离了萝莉范畴。这乍得穿上这显成熟的西装，爱丽丝现在看上去好像比实际年龄要大上许多。整个一个集美貌与气质一体的OL啊！
　　“艾薇，你真聪明，我现在的样子就叫帅～大家懂了吗？”说完，爱丽丝很自恋的甩了甩头发。
　　接下来，身穿西装的爱丽丝似乎找到了一点奇妙的感觉，开始变的大大咧咧，不顾一切的和大家疯了起来。而之后，也不知道是谁拿出了一瓶酒，那个，似乎是莉莉丝吧……不过这已经不重要了。
　　在场的人的年龄都基本处在叛逆阶段，和对新鲜事物感到好奇的地方。虽然她们知道自己在这个年龄阶段喝酒是不对的，但这并不能阻止她们想尝一尝这酒到底是什么味道的想法。当然，这当中有一个人除外，那就是贝拉。
　　爱丽丝喝过酒，并且知道自己酒量很差，还有就是喝醉了很难受。可在自己生日这欢快的日子里，外加大家都看着眼前的酒一副跃跃欲试的样子，爱丽丝为了耍酷，拿起酒，倒进了杯子。
　　“酒有什么了不起的，我经常喝～”爱丽丝脸不红心不跳地说着谎。
　　见爱丽丝要喝酒，贝拉当然不愿意啦，可是，这个时候的爱丽丝怎么可能会听贝拉的？而大家在见到了爱丽丝喝了第一口酒后，也都纷纷效仿，跟着爱丽丝一起喝起来。虽然大家第一次喝酒，面目表情和感受都各异，可人多，热闹，一点奇怪的感觉也没什么了，大家图的就是一个热闹。于是，贝拉的劝阻在这些玩疯了的人面前越来越无力。
　　最后，爱丽丝醉了，其他人除了脑袋晕晕的倒也没什么。在爱丽丝醉倒了后，时间也不晚了，大家陆陆续续的离开，临走时大家都或多或少的嘲笑了一番爱丽丝酒量不行。
　　贝拉看了看乱糟糟的房间又看了看趴在沙发上睡着了的爱丽丝，摇了摇头。接着贝拉将爱丽丝半扶半抱地带进了浴室，然后好好地为她洗了一个澡，洗完了澡后，贝拉又半扶半抱地将爱丽丝带到了房间，安顿好她上床。做完这一切后，贝拉突然想起来房间还没收拾，于是准备离开，可就在这时，睡在床上的爱丽丝，突然伸出了手将贝拉拉倒在了床上。
　　爱丽丝半睁着双眼，她的眼睛依旧是那么美丽，但是在现在却少了平时的清明，那紫眸里充斥着迷离。爱丽丝醉了，而她发酒疯似乎和上次一样都是醉了好一会儿才开始发的……
　　贝拉愣愣地看着突然将自己拉到她面前的爱丽丝，在看到爱丽丝那迷离地双眼后，贝拉有些无奈地叹了一口气，随后就准备起身。可就在这时，爱丽丝突然伸出了另一只手，按住了贝拉的脑袋，紧接着抬起头吻向了贝拉。
　　这个吻十分的热烈，唇与唇的触碰，舌与舌的纠缠。贝拉从来没有遇到过这样的阵势，在自己的嘴唇刚接触爱丽丝时，贝拉还只觉得内心一颤，接着内心中传来了一点小开心。可随后爱丽丝这位已经算的上花丛老手的女色狼，发动了更加强大的攻势――贝拉从来没有尝试过的深吻。
　　贝拉不是没和爱丽丝接过吻，她们也有尝试过伸出自己的舌头去触碰对方，可爱丽丝这段时间纵意花丛，吻技突飞猛进，还属于雏儿的贝拉怎么可能抵挡得住爱丽丝的攻势。不消一会儿，贝拉便瘫软在了爱丽丝的怀里。
　　见贝拉无力再“战”，爱丽丝却丝毫没有要放过她的意思，半坐起身，抱起贝拉，伸出双手，探进贝拉的衣服里，手指轻动，仿佛像弹钢琴一般，在贝拉那光滑的躯体上轻轻跳动。
　　贝拉是一个性格冷漠的女孩子，虽然爱丽丝的抚摸让她有一种触电的快感，可贝拉却硬是忍着没有发出呻吟声。此时的贝拉，面无表情，目光坚定，但是那剧烈起伏的胸口和微微颤抖的身躯却出卖了贝拉。
　　“呼呼呼……”随着爱丽丝越来越深入的抚摸，贝拉的喘息声也越来越重，虽然贝拉知道再这样下去肯定会发生一些不好的事情，可贝拉却没有去制止爱丽丝或者果断的转身离开。贝拉第一次任性的贪心了一次。
　　醉眼迷离的爱丽丝并不知道自己在做什么，她在凭着本能在贝拉这位美丽的女孩身上索取着。爱丽丝伸出可爱的小舌，舌尖点在了贝拉的眉间，接着慢慢游走到眼角，再到脸颊，耳朵，耳垂，颈部，然后突然重重地吻在了那里。与此同时，爱丽丝的手也没闲着，此时她的手已经伸进了贝拉的裙子，拨开了内裤，将要触碰到那一抹柔软了。
　　贝拉浑身剧烈的颤抖起来，随后又马上停止了颤抖，浑身僵硬在了那里，紧闭着眼睛等待着爱丽丝的临幸。可是，爱丽丝却突然停下了动作。
　　良久，爱丽丝依旧没有动静。贝拉紧张地，缓缓地睁开双眼。入眼，便是自己那乱七八糟的衣服，还有从身后伸过来的爱丽丝的手。现在的景象就是爱丽丝从身后抱着贝拉，在贝拉身上上下其手。
　　突然，贝拉肩上一沉，贝拉条件反射地回头看去，爱丽丝不知道什么时候已经沉沉睡去了……
　　贝拉看着将脑袋搭在自己肩膀上但手却还在自己内裤里的爱丽丝，心中突然涌现出一种奇怪的感觉，这感觉不知道是庆幸还是失望。
　　“哎……”贝拉轻叹一口气，轻轻地伸出手，将爱丽丝那作怪的手从自己裙下抽出来。但抽出来的过程中，爱丽丝的手难以避免的还是触碰到了贝拉下身那敏感的肌肤，这让贝拉的身体又难以压制地颤抖了一下。
　　接着，贝拉轻轻地动了动身体，从爱丽丝的怀里挣脱了出来，然后贝拉回头，慢慢地扶着爱丽丝，重新将她安顿好。
　　做完这一切后，贝拉久久地站在爱丽丝的床前，看着熟睡的爱丽丝良久。直到后来贝拉想起房间还没有收拾后，才动身准备离开了爱丽丝的房间。
　　贝拉在离开爱丽丝的房间时，经过爱丽丝的梳妆台，望向梳妆台上的镜子，发现自己衣衫不整，于是来到了镜子前整理起自己的衣服来。在整理到衣领时，贝拉发现自己的颈脖处有一处吻痕……
　　贝拉缓缓地伸出手，触碰了一下爱丽丝在她身上所留下来的印章，哭了……对，哭了，但是，贝拉的脸上却满是笑意。


第199章 开战了？
　　天云院的食堂，噢不，这里应该叫餐厅更合适，因为它比外院的食堂要整洁，并且环境也要优美的多，更重要的是，这里不像外援食堂那样十分的吵闹。虽然这里进餐的学生也时有说话，但是说话的声音都很小，这也让这个餐厅变的优雅起来。
　　“爱丽丝，这个果酱的味道好棒啊，你要不要尝尝？”艾薇指了指自己面前的果酱说道。
　　爱丽丝看着艾薇那一副找到了非常宝贝的东西急着想让全世界的人都知道的可爱模样，笑了。
　　“啊～～”爱丽丝脑袋向前一探，将张开嘴巴示意艾薇喂她吃那个她所说的味道很棒的果酱。
　　艾薇微微一愣，随后脸蛋红了起来。
　　爱丽丝眯着双眼，小巧的嘴巴微张，那粉红色的红润双唇，那口中可爱的小舌头。而将这些看在眼里的艾薇下意识的咽了咽口水，露出了一副花痴样。
　　“啊～～～”爱丽丝再次喊了一声，仿佛是在催促艾薇快点喂她。
　　艾薇被爱丽丝第二次喊声惊醒。她红着脸蛋低下了头，随后双眼左右瞟了瞟，发现四周的人并没有注意到这里。于是，艾薇有些紧张地舀了一勺果酱，但只递到了爱丽丝面前，并没有喂到她嘴里。
　　“啊～啊～”爱丽丝又喊了几声，示意自己吃不到，让艾薇喂到她嘴里。
　　虽说女孩子之间相互喂食是一种亲昵的表现，可是，艾薇已经将爱丽丝看成了自己的另一半。自己的恋人在大庭广众之下向自己讨食并且要求自己喂她，艾薇害羞了，她迟迟不敢喂爱丽丝。
　　“哼！”见艾薇不愿意喂自己吃东西，爱丽丝哼了一声，然后将脑袋转到一边不理艾薇了。
　　“爱丽丝，我……”艾薇见爱丽丝生气了立马紧张起来了。
　　现在的艾薇可真可怜，爱丽丝已经摸清了她的脾气，并且将她吃的死死的，艾薇几乎完全被爱丽丝压制着，一点反扑的机会爱丽丝都没有留她。这让人有一种憋屈小媳妇看待强势大丈夫的感觉。
　　餐桌上的气氛突然冷了下来。艾薇低着头瞟了瞟爱丽丝，见爱丽丝依旧不理自己，于是艾薇一咬牙，将刚刚那勺果酱又递了过去。
　　爱丽丝其实是假装生气的，她就是想逗一逗艾薇，想不到这可爱的小丫头竟然真的以为自己生气了，并且还做出了一副讨好的样子，着实让爱丽丝觉得好笑。
　　虽然艾薇一点脾气都没有的直接对爱丽丝妥协，但爱丽丝却依旧想逗逗她。
　　“哼！”爱丽丝又冷哼了一声。
　　见爱丽丝似乎不打算原谅自己，艾薇的眼圈有一点红了。
　　爱丽丝见艾薇被自己弄的快哭了，暗骂自己瞎胡闹，于是，爱丽丝放缓了脸色说道：“如果你求我吃，我就原谅你。”
　　艾薇瞪大着眼睛看着爱丽丝，随后低下了头小声道：“我……我……”可是我了半天却什么话都说不出来。
　　艾薇好歹也是一个公主啊，从小娇生惯养的，这突然被爱丽丝这么欺负，怎么也得需要一点缓冲时间才能变成神受吧。
　　“或者叫我姐姐大人～”爱丽丝知道这个世界的风俗习惯，让一个人求别人，哪怕是亲密的朋友或者情侣，哪怕这相求是玩笑，这个世界的人也不会愿意放下姿态去求人的。这无关任何感情什么的，这是一个民族的本性。而爱丽丝知道自己对于艾薇的要求是有一点过分了，于是降低了要求。
　　其实……爱丽丝是想让艾薇喊自己哥哥大人的……
　　“姐……姐……姐姐……大人……”艾薇别扭地喊完了后，脸蛋刷的一下红了。
　　“乖～啊呜～”爱丽丝夸了一下艾薇，随后张开嘴巴吃掉了艾薇喂来的果酱。
　　“嗯～的确很好吃呢～艾薇我还要～”说着爱丽丝又张开了嘴巴，笑眯眯地等待着艾薇来喂。
　　“好的……爱丽丝……”喂都喂了，也不在乎再喂一次，于是艾薇又舀了一勺果酱喂了过来。
　　“叫姐姐大人！以后你都这么叫我！”爱丽丝蛮横道。
　　“姐……姐姐大人……”叫都叫了，也不在乎再叫一次……艾薇有点破罐子破摔了。
　　晚餐就在这样温馨快乐的气氛中过去了，虽然周边的人注意到了爱丽丝这一对奇特的组合，但也都认为是这两个女孩子关系好，倒没有想到其他的地方。
　　吃完了晚餐，服务员收掉了餐具后，两人打算在餐厅中坐一会儿，聊聊天，稍稍休息一下。
　　两人聊的都是一些轻松愉快的话题，但大多是艾薇在说，爱丽丝在听。而餐厅中也有很多人和爱丽丝与艾薇一样，在吃完了晚餐后留在了餐厅小憩，顺便聊聊天。
　　“听说了没有，东边的奥古城在打仗呢！”突然一个人的话引起了爱丽丝的注意，爱丽丝好奇地看了过去。
　　“打仗？奥古城是一个商业大城，那里怎么会打仗？和谁打？”爱丽丝的脑海中冒出了一些疑问。
　　“打仗？奥古城怎么在打仗？”邻座的人也被那个少年所说的话吸引了过来。
　　“我也是听说的，但虽然是听说的，可这个事情的确是真的。瓦蓝国从海路悄悄地从南海行驶到了东海，随后便对奥古城进行了攻打。”
　　“不会吧？这……奥古城的守备力量并不强啊，这瓦蓝国突然攻打，那里现在怎么样了？”学生们忧国忧民的情绪被这一件事情点燃了。
　　“奥古城现在有没有事情我不知道，但是在前几天从那里传来的消息得知，皇帝陛下似乎早就知道了瓦蓝国会攻打奥古城，皇帝陛下早早的就在奥古城埋伏了数万大军，奥古城现在没有沦陷，而瓦蓝国的军队似乎有一点支持不住了。”
　　“好！皇帝陛下果然英明！”
　　“现在的皇帝陛下真是我们诺曼帝国百年难遇的明君啊！”
　　在听了那个少年的所说，餐厅中的学生们开始争先恐后的赞美起他们心目中那高大皇帝来。
　　“奥古城……”爱丽丝皱了皱眉头低声道。
　　“爱……姐姐大人，怎么了？”
　　“没……那个～今天晚上我不工作了，我好好地陪你一晚上。我们今天晚上去天云院的观星台看星星怎么样？”爱丽丝说着刮了一下艾薇的小鼻子，说实话，爱丽丝很喜欢刮艾薇的鼻子，因为这样做会让爱丽丝觉得自己比艾薇高大许多。
　　“真的吗？”艾薇惊讶，难以置信。
　　“我有骗过你吗？”爱丽丝挑了挑眉毛，露出了一副我是正人女子的样子。
　　“太棒了，姐姐大人～我爱死你了～”说着，艾薇拉着爱丽丝向外跑去，那样子恨不得马上与爱丽丝跑到观星台，然后静静地观赏着星星，享受着那属于星空下的浪漫。


第200章 声东击西
　　奥古城东城门外是一片沙滩，这片沙滩的名字叫黄金沙滩，很俗的一个名字。但这个名字十分俗气的沙滩却是诺曼帝国一个极具历史价值的地方。
　　黄建沙滩上有一座船坞，这座船坞名叫黄金船坞，名字同样也是非常的俗气。然而，这座名字俗气的船坞却已经有了三百年的历史了。
　　三百年前，诺曼帝国第一任皇帝陛下和兰开斯特家族第一任公爵，就是从黄金沙滩上这座黄金船坞出海探险的。之后，这件事情被人改成了故事广泛的流传开来，而这座具有纪念意义的船坞也被后世的皇帝保护了起来，并且常年翻修，以此来纪念伟大的祖先。可现在，这座在诺曼帝国人民心中有着非凡意义的船坞却已经成了废墟。
　　波文站在奥古城的城墙上静静地看着城墙下面的瓦蓝国士兵搬运着自己同伴的尸体。瓦蓝国的攻打已经持续了三天了，远处那座黄金船坞已经毁于了这场战争当中了，而原本满是金黄色沙粒的黄金沙滩也被人的血染成了暗红色。经过海风一吹，就连站在城墙上的士兵也能闻到那浓烈的腥味。
　　“安德鲁，你有没有觉得……瓦蓝国这次的行动有些奇怪？”波文虽然是在问安德鲁话，但她却目不转睛地盯着城墙下的瓦蓝国士兵。
　　“奇怪？”安德鲁露出了疑惑的表情：“为什么奇怪？”
　　“瓦蓝国的士兵以凶残，不畏死亡著称，尤其是在战场，他们更能发挥出我们诺曼帝国士兵所不能发挥出来的可怕力量。数百年来，瓦蓝国多次侵犯我们诺曼帝国，发动了无数战争。虽然每次都是以我们诺曼帝国的胜利而告终，但每次战争我们都付出了相对惨重的代价。可现在……你不觉得我们这场战打的太顺了吗？”
　　的确，这场战打的的确是太顺了。
　　瓦蓝国在海上可谓是所向披靡，要是和瓦蓝国打海战就连强大的诺曼帝国也只有被虐的份。瓦蓝国海军强大，但路地上的战斗能力可就差很多了。但毕竟和诺曼帝国打了这么多年的战，就算地面部队再怎么差，也不至于会差到哪里去。在数百年的攻城战争中，瓦蓝国学到了很多经验，再加上瓦蓝国天生具有侵略性，就算每每扮演守城角色的诺曼士兵也会觉得很吃力。
　　可现在，瓦蓝国已经在这次攻打奥古城的战役中损失掉了近一万多士兵了，而诺曼帝国一方却只阵亡了一百多人，这一百多人是被弓箭射死的……
　　事出反常必有妖，久经沙场的艾伯伦也感觉到了一些异常。虽说瓦蓝国每次攻打诺曼帝国某个城市时都会损失惨重，可诺曼帝国一方也基本会被凶残的瓦蓝国士兵打的很惨。更有几次，瓦蓝国攻破了城门，进入了城池。不过都被诺曼帝国的铁骑给赶回了瓦蓝国，毕竟，诺曼帝国最强的武装力量是骑兵！可现在，诺曼帝国一方只牺牲了一百多名士兵，而瓦蓝国一方却已经阵亡了近一万人，这在以往可从没有出现过。
　　艾伯伦拿出了望远镜看向奥古城东边的海面，只见黑压压的一片，不知道有多少船只停靠在了黄金沙滩附近，而那些船中也不知道到底有多少瓦蓝国士兵，这将是一场持久战。接着艾伯伦又看了看已经清理完战场正在休息的瓦蓝国士兵，随后轻叹一口气，他知道，暂时，敌方不会再次发起进攻了。
　　“全军原地休息！”随着艾伯伦传令下去，城墙上的士兵全都松了一口气，暂时性地坐了下来，去享受这短暂的休整。
　　“这瓦蓝国的人是不是脑袋坏掉了，老是派一波又一波的人来骚扰，那一波不足1000人的部队在攻城战争上能有什么用？”一个正靠在城墙上休息的士兵小声嘀咕道，而艾伯伦恰好走到了这附近，听到了这个士兵的话。
　　“鬼知道呢，不过我们现在不是占着大优势吗？你就别想那么多了，按照现在的局面来看，我们将会大获全胜，我们等着这场战打完回去领赏吧～”另一个士兵很乐观地说道。
　　“不足1000人的部队，不停的骚扰……”艾伯伦在听完了士兵的谈话后，皱起了眉头陷入了沉思。
　　突然，艾伯伦似乎想到了什么。
　　瓦蓝国素来以凶残著称，他们打仗并没有什么过多的章法策略，他们大多是以强大的个人力量和不畏死亡的精神在战场挥洒着热血，说简单点就算四肢发达头脑简单。他们在以往的攻城战争中，通常都会倾巢而出，一举用最大的力量去进行攻击。但现在他们却总是派一些小部队对奥古城进行骚扰，这是试探？又或者是……
　　“瓦蓝国在战场上从来不玩试探这一手，那他们在拖延时间？他们拖延时间是为了什么？”智者千虑必有一失，艾伯伦现在可是诺曼帝国的军神，对于战场上的瞬息万变可是十分的敏感，但这次诡异的战争却意外的让艾伯伦无解了一次。要不是无意间听到了这两个士兵的谈话，艾伯伦可能到现在还是满头雾水呢。
　　想到这里，艾伯伦对身边的心腹使了一个眼色，随后转身离开了城墙。
　　安德鲁瞟了一眼离去的艾伯伦，眼中露出了一丝疑惑，但随后转瞬即逝，接着与波文讨论起这场诡异的战争。
　　……
　　夜……
　　米诺城的城主科林伯爵穿着简单的睡衣坐在书房中听着部下的汇报，他是在睡梦中被惊慌的管家喊醒的。
　　“城外有多少瓦蓝国士兵？”科林伯爵面无表情道，但是从他那紧握的拳头可以看出，他现在的心情很紧张。他的爵位是世袭爵位，他的祖辈曾经参加过战争，可他，却从来没有经历过战争，说到打仗，他完全是一个外行。
　　“大约……五万人，可……据探子得来的消息，远处海上全是点着灯的船，船上到底有多少人，现在还不知道。”科林伯爵的部下严肃地说道。
　　米诺城只是一个诺曼帝国西南方的一座小城，它以盛产粮食而享誉诺曼帝国各个地方。但是这座城的战力嘛……只有大约两万士兵，并且大多缺乏训练，而且大多都没经历过战争……
　　米诺城并不是临海城市，它离海大约有二十公里，并且地处诺曼帝国最西南端，可以说，这座城市从来不在瓦蓝国攻打的考虑范围内。虽然米诺城按理不会受到瓦蓝国的攻打，但是老公爵，也就是艾伯伦的父亲，在四十年前，强行要求当时米诺城的城主加固城墙。这件事情在当时闹的比较凶，但是兰开斯特家族家大势大，并且老公爵愿意出一部分钱来加固城墙，当时的米诺城城主妥协了。虽然老公爵这番做法让很多人不解，并且也让兰开斯特家族与米诺城之间的产生了不快，但老公爵执意如此，最终，米诺城的城墙加固了。
　　而现在，科林伯爵想到了这么一件自己父亲在自己小时候跟自己所说的事情，这时的他，突然有了那么一点庆幸，更多的是对老公爵的感激。
　　“我们的米诺城的城墙是由老公爵设计的，易守难攻。现在将城内所有士兵派往去坚守城门！还有，做好在城内征兵的准备。最后……派人从北城门出去，向兰开斯特公爵求援！”
　　“是！”
　　书房中再次剩下了科林伯爵一个人，他叹了一口气，感叹道：“不愧是军神啊，老公爵竟然能遇见到这么多年后发生的事情，我的父亲，有一些……哎……”说完，科林伯爵摇了摇头，接着喊道：“备马，我要去南城门一趟！”


第201章 再遇
　　艾薇生病了，是感冒，这让爱丽丝很不解。艾薇在寒冷的歌美雅王国长大，那里的温度不知道比这儿要低多少。可是，就在昨天晚上她和爱丽丝在观星台吹了一晚上的风就莫名其妙的感冒了，这让爱丽丝很无语。照理说那一点风对于从小在冰雪覆盖的歌美雅王国长大并且耐寒能力很好的艾薇来说应该不算什么啊。可她偏偏就是感冒了，真是见鬼。
　　艾薇感冒了，爱丽丝去看望了她，虽说有那么一点心疼，但更多的则是搞笑。
　　“姐姐大人，我是不是很没用啊。”艾薇小鼻子一耸一耸的，此时她的话带着浓厚的鼻音，听起来让人感觉身体酥酥麻麻的。
　　“为什么这么说？”坐在床边地爱丽丝笑着捏了捏艾薇的脸蛋。
　　“我好不容易能陪在你的身边，但身体却不争气的生病了，小薇薇好没用……”说着艾薇嘴巴一瘪，眼看就要哭出来了。
　　“不哭，不哭，我没怪罪你呀～”爱丽丝伸出手轻轻地揉了揉了艾薇的脑袋笑着安慰道。
　　“真的吗？”艾薇将被子盖住了嘴巴，双手搭在被沿，只露出了一双黑色的凤眼，瓮声瓮气道。
　　虽说艾薇的外表看起来很成熟，但她现在这个样子还是把爱丽丝给萌到了。
　　“姐姐大人……？”见爱丽丝呆呆地看着自己不说话，艾薇奇怪道。
　　“呃……”爱丽丝摸了摸鼻子，掩饰尴尬，随后笑呵呵地说道：“姐姐大人当然不会怪罪你啦～”
　　得到了爱丽丝的肯定，艾薇露出了一个幸福地笑容，随后突然想到了什么，有些激动道：“姐姐大人，快，快离开，你会被我传染的。”
　　“传染？我的身体没那么差，不会那么容易传染的～”
　　“那也不行，姐姐大人，快离开吧，等我身体好了我再去陪你！”
　　“没事的，没事的～”爱丽丝露出了一个无所谓的笑容。
　　“那……那……”艾薇见爱丽丝就是不肯走，显得有些焦急。
　　“今天的音乐课，老师将会讲诺曼帝国古代音乐和现代音乐的区别，我很想知道，但我生病了去不了，姐姐大人，你去帮我听课，回来再告诉我吧～”艾薇想了一个蹩脚的理由，想以此让爱丽丝离开，免得自己将感冒传染给了爱丽丝。
　　爱丽丝有些好笑地看着用期待地眼神看着自己的艾薇，一时间有些小感动。于是，爱丽丝也不点破艾薇那一点小把戏，顺从了艾薇的意思说道：“这样啊，那我帮你去听课吧～”
　　“嗯嗯！”艾薇缩在被子里的脑袋用力地点了点了。
　　“乖～好好养病～”
　　爱丽丝离开了艾薇的宿舍，原本她是打算回自己的宿舍休息的，但随后想到自己已经将工作基本都安排好了，而珍妮和婕西也正在培训当中。歌美雅王国的工具短时间内也排不上用场，于是，爱丽丝念头一转，打算去只去过两次的音乐教室上一堂课。就权当放松啦。
　　天云院的音乐教室虽然并不是特别的大，但是室内的设计独特，装饰华丽，一进去就会让人有一种置身音乐殿堂的感觉。
　　教室里早早的就已经有不少学生在等待着老师的来临了，爱丽丝的到来除了得到了一些惊艳的目光外，倒也没引起什么轰动。因为天云院的制度奇特，从不限制其他系的学生去别的系听课，这偶尔在课堂上见到生面孔并不会引起大家的注意。
　　教室里的学生越来越多，很快，上课时间到了，老师也踩着点来到了教室。
　　“哟，今天的人可真多，我还以为大家又会像上次那样全部躲在宿舍里睡觉呢～”老师不咸不淡地开了一个玩笑，学生们也报以了淡淡的微笑。
　　“好了好了，该上课了，今天我们来说说古代音乐与现代音乐……”老师的话刚说到一半，教室的门突然被推开。
　　“抱歉，老师，我迟到了……”
　　“呃……公主殿下，你是学生会会长，我知道你很忙，没关系，找一个座位，我们开始上课吧～”
　　“公主殿下！？”爱丽丝浑身一震，抬起头来，一个美的不可方物的女子走进了教室。
　　爱丽丝死死地盯着辛西娅，此时的她突然有了一种想离开这里的冲动。可随后，她突然想到，自己如果离开那样不是显得自己心虚么？于是，爱丽丝将目光转向了别处，换了一个舒服的姿势坐在了那里。
　　今天来上音乐课的人很多，教室里只剩下角落的几个位子，但辛西娅还是习惯性地扫了一眼教室，希望能找到一个比较好的位置。然而，就是这么一扫，辛西娅看到了人群中特别显眼的爱丽丝。
　　辛西娅愣住了，可随后马上恢复了过来，接着脸上露出了一丝兴奋。
　　辛西娅快步走到了爱丽丝的旁边，然后对坐在爱丽丝身边的一位女生露出了一副优雅的笑容。
　　“同学，你可以换一个座位吗？我想和我的朋友坐在一起～”辛西娅指了指爱丽丝道。
　　爱丽丝很想说，你不要坐在这里，但那样会显得自己很激动，所以她止住了自己的想法。
　　“当……当然可以……”那位女生没有想到辛西娅会找她说话，所以有些紧张地回答道，随后又瞟了一眼坐在那里沉着脸的爱丽丝，接着站起身让开了座位。
　　“谢谢～”
　　这只是课堂上的一个小插曲，很快，随着老师精彩的讲述，课堂上回到了正轨，当然，除了爱丽丝这一小块。
　　辛西娅静静地坐在爱丽丝身边，也不说话，也不见其他动作。在此期间，爱丽丝瞟了她不只一眼，但见辛西娅似乎沉浸在了老师的讲课当中。于是，爱丽丝将脑袋中的烦恼甩掉，就当身边没有辛西娅这个人，也认真地听起课来。
　　天云院是诺曼学院精英集中营，这里的老师也比外院的要优秀的多，虽然现在课堂上老师所讲的东西爱丽丝曾经的老师达福先生在她小时候就已经讲过了，但这个老师口才极好，原本很是枯燥的东西也被他讲的活灵活现，爱丽丝一时间也听的入神了。
　　时间过的很快，一堂课就在老师生动地讲述下快结束了，就在这时，一张纸条飘到了爱丽丝面前。
　　只见上面写着“下课一起吃午餐。”不用问，这是辛西娅写的。
　　爱丽丝皱着眉头看着自己面前的纸条，随后伸出手将它捏成了一团扔到了一边。但是，爱丽丝这般做法并没有让辛西娅觉得受到了什么打击，不一会儿，又一张纸条飘了过来。
　　“如果你不愿意在餐厅吃的话，我们可以将食物带到那片小树林里去吃～”
　　小树林？爱丽丝当然知道辛西娅说的是那片自己和她第一次见面的小树林。但是爱丽丝不为所动，将纸条又是一捏，然后一扔。
　　“你不饿？”纸条继续着，而从辛西娅所写的话来看，爱丽丝发现自己上次的行为似乎并没有打击到她。
　　“她是真的无所谓还是自信到认为自己逃不开她的手掌心？”爱丽丝如此想道。
　　“下午和我去音乐室弹钢琴怎么样？”
　　“你的头发长长了～”
　　“别老是绷着脸嘛～”
　　“晚上去我宿舍一起睡？”辛西娅的纸条一直不断，爱丽丝也一直不停地扔着，然而，就在辛西娅写到这句话时，爱丽丝终于忍不住火了。
　　“碰！”爱丽丝重重地一拍桌子，也不管教师中老师和学生们望来的惊讶目光，踩上桌子，从桌子上一跃，然后也不等下课，直接走出了教室。
　　辛西娅微微一愣，随后对着老师露出了一个笑容，说道：“她说她肚子疼，我去照顾一下她～”说着，辛西娅追着爱丽丝离开了。


第202章 交锋
　　“爱丽丝！爱丽丝等等我！”辛西娅一边追着一边喊着，还好现在是上课时间，走廊上没有人，要不然帝国公主这番苦追他人的样子肯定会引起轰动。
　　爱丽丝没有理会身后的辛西娅，快步的向前走着。
　　“爱丽丝！”辛西娅看着不理自己的爱丽丝，一咬牙，加快了脚步，追了上去，拉住了爱丽丝的手。
　　“爱丽丝，我有话要跟你说。”辛西娅有些急切地望着爱丽丝。
　　爱丽丝没有甩开辛西娅的手也没有挣扎，仍由辛西娅抓着她的手，然后缓缓地回过头，静静地看着辛西娅，等待着她的说辞。
　　爱丽丝这冷静过头的样子令辛西娅非常意外。如果爱丽丝愤怒或者大发脾气辛西娅都会有办法应付，可爱丽丝这冷静的仿佛什么事情都没发生的样子让辛西娅原本准备好的说辞卡住了。
　　“呃……”辛西娅愣住了，然而就在爱丽丝的目光越来越显得不耐烦时，辛西娅立马回过神来说道。
　　“爱丽丝，对不起，那次是我的错，我不该说那样的话，我真的不是故意的，我……我那时是气的，对不起，可以回到我身边来吗？”辛西娅深情地望着爱丽丝。
　　爱丽丝看了辛西娅片刻，冷声道：“没了？”
　　爱丽丝平淡的反应是辛西娅没有意料到的，一时间，睿智的辛西娅也有一些不知所措。
　　渐渐的，辛西娅放开了爱丽丝的手，低下了头。而爱丽丝见辛西娅放开了自己的手，眼中露出了一丝不易察觉的失落和失望。
　　爱丽丝再次看了看辛西娅，随后怀着抑郁的心情，转身就走。
　　“爱丽丝！”突然，身后传来了辛西娅坚定的声音。
　　爱丽丝回过头，直见辛西娅风一般地冲到了自己面前，在还没反应过来时，爱丽丝发现自己已经被辛西娅抵到了墙上。
　　辛西娅双手抵墙，将爱丽丝框在自己的怀里，然后居高临下地看着她。
　　“我知道你现在的表现是在生我的气，我知道你其实还是在乎我的，哪怕你表现的再怎么冷漠，但你的眼神却告诉着我，你对我还有感觉！”辛西娅地语气里透着无比的自信。
　　靠在墙上地爱丽丝静静地看着辛西娅，虽然她的表情依旧冷漠，可内心中却已经乱成了一团。
　　“爱丽丝，给我一次机会吧，我会好好珍惜你的……”说着，辛西娅也不等爱丽丝的回答，将自己的脑袋向爱丽丝靠近，想要吻她。
　　那张毫无瑕疵，让人看一眼就永远都不会忘记的容颜，让人看一眼就会怦然心动的美丽。她越来越近，渐渐地，爱丽丝已经可以感觉到对方口中呼出的热气了。可就在这时，一件令辛西娅意想不到的事情发生了。
　　爱丽丝突然伸出手，捏住了辛西娅的下巴，然后微微一挑。接着脸上露出了一副轻浮戏谑的表情。
　　“感觉？我对你当然有感觉～你现在是我最最好玩，最最美丽的玩具～我当然非常的喜欢你啦～”说着，爱丽丝反客为主，并且也是第一次在她与辛西娅之间以主导者的身份，强势地在辛西娅地唇上重重一吻。然后放开，接着伸出自己地舌头在唇边一舔，露出一丝满意。
　　空无一人的走廊上无声无息地上演了这么令人咋舌的一幕，而原本打算以自己强势来追回爱丽丝心的辛西娅也被爱丽丝这出乎人意料的举动弄晕了。
　　“哈哈哈哈哈～”爱丽丝笑着离开了，她笑的十分开心。
　　辛西娅呆呆地看着爱丽丝的背影，接着缓缓地伸出自己的手摸了摸自己的唇，脸上露出了一副似哭似笑的奇怪表情。随后，辛西娅甩开了心中的惊讶和不解，快步向爱丽丝那儿追去。
　　……
　　天云院的餐厅在今天午餐时间发生了一件令整个天云院都震惊的事情。
　　诺曼帝国的辛西娅公主像是一个仆人一样围在一名金色头发紫色眼睛的美丽少女身边服侍着她吃午餐。
　　天云院的餐厅鸦雀无声，所有来这里吃午餐的学生们不约而同的停止了用餐和说话，就那样静静地看着爱丽丝和辛西娅两人。他们都在猜测，这个金发紫眸的少女是什么身份。
　　爱丽丝现在很尴尬，因为这样被一群人当猴子看的事情还是第一次遇到，并且，这个时候的她还不能马上走。因为她只要一表现出要离开的意思，辛西娅就会提前发现，并且死死地抓住她的手，不让她离开。虽然爱丽丝对此很生气，但是，辛西娅这赖皮的方法的确很有用，因为爱丽丝可不想现在和辛西娅争执让别人看猴戏。
　　爱丽丝这一餐吃的很郁闷，旁人也许将辛西娅看成了正在服侍爱丽丝，其实她只不过是一直在注意着爱丽丝罢了。只要爱丽丝瞄了一眼某个食物，辛西娅就会提前将那一盘食物递到爱丽丝面前，或者帮她切好送到她的餐盘里。
　　这一顿午餐爱丽丝吃的如坐针毡，好不容易吃完了后，辛西娅却依旧笑嘻嘻地跟着爱丽丝，像是一个怎么也甩不开的跟屁虫一样。
　　“你到底想要干什么！”终于，爱丽丝忍不住了，她发火了。
　　辛西娅见爱丽丝发火不怒反喜，因为她从爱丽丝的怒火中可以看出，之前在走廊上的冷漠，其实是爱丽丝装的。
　　“没干什么啊，只是散步～”辛西娅望了望四周，无所谓道。
　　“你散步去别处，别跟着我！”爱丽丝忍无可忍道。
　　辛西娅看着爱丽丝露出了一副惊讶的表情，随后用气死人不偿命的语气说道：“不是你在跟着我吗？”
　　爱丽丝一听辛西娅这么说，马上就要发火，但是却突然想到了，止住了自己的怒火。
　　爱丽丝微眯眼睛，走到辛西娅面前，伸出一根手指，也不管会不会有路人看到，挑起了辛西娅的下巴。
　　“你再纠缠着我，信不信我会向外宣布我们诺曼帝国的辛西娅公主是一个同性恋！”爱丽丝冷冷道。
　　辛西娅伸出手抓住了爱丽丝挑着自己下巴的手，放在了自己唇前轻轻一吻。
　　爱丽丝一惊，想要抽开，但是辛西娅抓的紧，怎么也抽不开，于是瞪了辛西娅一眼，只好作罢。
　　辛西娅笑着说：“好啊，你去说，到时候我被人责问时，我就说我的恋人是诺曼帝国兰开斯特公爵的女儿爱丽丝～并且她还是我们诺曼帝国的诺亚公主～”
　　爱丽丝见辛西娅这么说，眼中透着一股危险的气息。而辛西娅直接无视掉了爱丽丝眼中的冷意，笑眯眯地望着她，那轻佻的样子似乎对这件事情很无所谓。
　　“哼！”终于，爱丽丝受不了辛西娅那轻佻的样子，转过脸，向自己的宿舍走去。而辛西娅，依旧跟着爱丽丝。
　　“你还跟着我？”爱丽丝来到了自己宿舍门外，发现辛西娅还跟在自己后面，冷冷道。
　　“不跟了，我知道你的宿舍在哪里了，再见～”说完，也不给爱丽丝反应的时间，辛西娅转身就跑。
　　爱丽丝浑身僵硬地立在那里，她知道，自己被辛西娅给算计了。
　　“想不到她跟着自己只是为了知道自己的住处……”爱丽丝在内心无奈道。
　　……
　　诺曼学院学生会，辛西娅正坐在学生会会长的办公室里的那架钢琴前弹着钢琴。
　　这是爱丽丝送给辛西娅的那首《致爱丽丝》，不过被爱丽丝改陈那个了《致辛西娅》送给了她。这是一首很舒缓的曲子，但是由于现在辛西娅的心情非常的好，原本舒缓的曲子也被她弹奏的十分欢快。
　　一曲终了，辛西娅离开了钢琴，来到了窗前望着窗外的生机勃勃的学院，笑了。
　　事实上，爱丽丝说将她写的那封信撕了，并且爱丽丝还和艾薇表现的十分亲密，这一些都让辛西娅在一段时间内十分的绝望和恼火。但是辛西娅不是一般的女孩子，她聪明，她坚强，她与众不同。她不是那么容易放弃一件事情的人，尤其是关于爱丽丝的。
　　几天后辛西娅重整旗鼓，不管爱丽丝现在多么的恨自己，讨厌自己，不管爱丽丝是否与别的女孩子有恋情，辛西娅都要将爱丽丝抢过来。而突然得到爱丽丝也来到了天云院的消息更加让辛西娅窃喜，因为爱丽丝在天云院，同属天云院学生的辛西娅就更容易与爱丽丝在一起啦。
　　于是，辛西娅和其他八卦学生一同寻找起爱丽丝，但是却一直找不到。期间，辛西娅找到过贝拉，问过贝拉爱丽丝在哪儿。贝拉隐约猜到爱丽丝性情大变的罪魁祸首就是辛西娅，她怎么可能会告诉辛西娅呢？于是，辛西娅白跑了一趟，但是她却没有放弃寻找爱丽丝的打算。然而，功夫不负有心人，辛西娅终于在今天的音乐课上碰到了爱丽丝。
　　虽然爱丽丝对于辛西娅的态度很冷，甚至是讨厌，并且爱丽丝的性格也从原来的懦弱变的稍具有攻击性，虽然这让辛西娅有一些意外。但是，辛西娅不在乎这一些，因为她从爱丽丝的眼神和只言片语中，她得到了一个令她十分兴奋的消息。那就是，爱丽丝虽然现在很讨厌她，但是，这个讨厌更像是闹别扭，爱丽丝对她还有感觉。
　　想到这里，辛西娅嘴角微翘，露出了一丝自信的微笑。


第203章 垄断服装市场
　　辛西娅的突然出现让爱丽丝很烦躁，她发现自己在真正见到她时并没有意想中的激动和恨，反而内心中涌现出一种说不明道不清的思念。虽然爱丽丝不想承认那是思念，但是，在见到辛西娅时，爱丽丝连指着鼻子骂她的勇气都没，有的只是淡淡的忧愁，和隐隐的思念。
　　然而就在爱丽丝在内心中找了无数个理由证明自己是恨辛西娅而不是想念辛西娅时，一件事情让爱丽丝从这个旋涡中解脱了出来。
　　“小姐，这个最好由您亲自出面和那些家族的人协商……”罗杰小心翼翼地提了一个意见。随着最近和爱丽丝的接触，罗杰已经逐渐发现爱丽丝在工作上越发不近人情。不过好歹那不近人情的做法是对待工作态度不好或者是犯了错误的人的。如果表现的好的话，爱丽丝还是有赏赐的。其实这种奖罚分明的做法是对的，只不过罗杰曾经和温柔可爱的爱丽丝一起工作过，爱丽丝这突然的变化让他有一些不习惯罢了。
　　现在是周末，爱丽丝原本打算今天去爱玛家玩一玩，好散散心，免得内心中的辛西娅阴魂不散。可没想到临时被下人告知，罗杰有重要的事情要向自己汇报，于是，爱丽丝来到了月亮。
　　罗杰见爱丽丝到来，将事情简单的说了出来。
　　歌美雅王国的工具种类繁多，但爱丽丝首先打算是将纺织机和缝纫机投入使用的。纺织机可以织出诺曼帝国没有的上等布料，而那些上等的布料再经过缝纫机可以制作出华丽的贵族服饰。这种好看并且质量上等的衣服是贵族的最爱，爱丽丝想以此垄断诺曼帝国上流贵族服装市场。为此，爱丽丝在帝都请了不少人来进行培训，学习如何操作纺织机和缝纫机。但是，没有想到的是，一个在学习操作工具的工人将纺织机和缝纫机的事情透露了出去，让帝都几家生产布匹服装的家族知道了。他们很眼红这样的工具，但是，拥有这些工具的是诺曼帝国除皇室外最大的家族，兰开斯特家族。并且那些工具真正的主人还是兰开斯特公爵最最喜爱的女儿。他们不敢动歪心思去骗，去抢。
　　不敢去骗，不敢去抢，但不代表他们就此算了。那些家族几乎是同时知道爱丽丝手中有着纺织机和缝纫机的，而且那些家族常年在帝都经营布匹服装的生意，已经将根深深地扎在了帝都。于是，这些家族联合起来，断绝了向兰开斯特家族出售原材料，以此来向爱丽丝施压。虽然这些家族加起来恐怕都没兰开斯特家族强大，但他们是帝都扎根多年的地头蛇，强龙不压地头蛇。罗杰在得知了这些后，一时半会儿也没办法。现在眼看工人的培训即将结束，纺织机和缝纫机即将投入生产，可现在没有了原材料，织不出布，做不出衣服，罗杰能不急吗？与那些家族首脑谈判？罗杰倒是想啊，但他没有权力给出什么承诺，并且也没那个资格啊。于是，罗杰急急忙忙地通知了爱丽丝，向她汇报了这些，希望她给出决策。
　　爱丽丝低头沉思了片刻，随后微微一笑，道：“噢？他们是在逼迫我妥协，然后和他们分享纺织机和缝纫机吗？呵呵呵～别理他们，一直凉着他们就好。”
　　“那……小姐，我们没有原材料，没办法生产啊！”罗杰一时间也糊涂了。
　　“我不是从诺亚城带过来很多吗？”爱丽丝不慌不忙道。
　　“可是……可是那些只能支撑一个多月的生产啊。”
　　“我知道～”说到这里，爱丽丝从沙发上站了起来，然后走到了办公室的窗户边，静静地看着外面人来人往的街道。
　　看着爱丽丝那柔弱的背影中透出的自信，原本有一些慌张的罗杰莫名的安静了下来。
　　“服装店已经装修好了吧？”爱丽丝淡淡地问道。
　　“是的，小姐。”
　　“后天正式投入生产。”爱丽丝语气中透着一股不容置疑的味道。
　　“后天？？噢，好，我知道了，小姐。”罗杰有些惊讶，虽然他还很疑惑为什么在原材料不足的情况下自己家小姐要投入生产并且开店，但是爱丽丝浑身散发的自信让他闭上了嘴巴，没有再询问。
　　“记住，开业那天，声势弄大一点，给我在报纸上登上广告。还有，将生产出来的衣服一次性全部拿出来。要让别人有一种，我们店里的存货还有很多的错觉。对了，如果那些做布匹服装生意的家族过来道贺，你到时候不用做其他的事情，直接冷着一张脸给他们看就好。”爱丽丝淡淡地将这些说完，随后转过身，坐到了罗杰的办公桌前拿起了一只铅笔随意的在手中转了起来。
　　罗杰微微一愣，随后细细回想起爱丽丝所说的话来。过了片刻，罗杰明白了过来。
　　爱丽丝这样做的目的其实很简单，给那些家族造成一个我们兰开斯特家族不缺你那一点原材料的假象，从而被迫使他们妥协，放弃这次无聊的施压行动。想想看吧，如果他们觉得兰开斯特家族不缺原材料，自己一方再死抓着手中的原本应该出售给兰开斯特家族的原材料会有什么后果？那会让兰开斯特家族觉得你是在和我们做对，没事找事做。而诺曼帝国没有人会做出得罪兰开斯特家族的蠢事，不用多想，他们唯一的选择只有妥协。
　　“罗杰，接下来就交给你来办了。”说着，爱丽丝起身准备离开。
　　罗杰立马站起身，恭恭敬敬地走到爱丽丝身边准备送她离开。
　　“噢，对了，罗杰，珍妮和婕西两个小家伙学的怎么样了？”爱丽丝随口问道。
　　“珍妮蛮不错的，虽然不怎么说话，但领悟能力很强。但是……那个婕西……”说到这里，罗杰停住了，似乎不好说，又似乎是在想用什么样一个恰当的词语去形容她。
　　“怎么了？”
　　“没，婕西学的也很用心，但她给我的感觉好像是被什么人逼迫着的，总是战战兢兢的，跟在我后面学习时总是将自己绷得很紧。问她问题都能答上来，但只要稍稍一转变问题的性质她就糊涂了。她给我的感觉，好像只是将我教的东西背了下来，但却没有融会贯通，然后去举一反三。”罗杰老老实实道。
　　“知道了……”听完后，爱丽丝想了想自己曾经对婕西所做的事情后，明白了过来。
　　“罗杰，记住，这件事情做保密一点，别将我们的底细泄漏出去。”
　　“是！”
　　“还有！给我查一查是谁没事做出泄漏我们家族机密的事情！”爱丽丝冷冷道。
　　……
　　爱丽丝的做法颇有点置死地而后生的感觉，看似很危险，但其实这种方法的确可以将对手打个措手不及。而且最重要的是，兰开斯特除了仅有几次对皇室妥协过，从来没有对任何家族妥协过。这并不是霸道，而是一个家族的骄傲！爱丽丝深知这一点，所以，这次她不会让步！
　　然而，事情的发展正如爱丽丝所想的那样。虽然在前几天，那些做布匹服装的家族并没有什么动静，可在见到了爱丽丝那家服装店总是源源不断地往店中送衣服。而那些衣服面料高档，款式新奇，前卫。一举吸引了帝都绝大部分贵族的眼光，天天客源不断，几乎每时刻都处于客满状态。这一下，那些家族急了。
　　兰开斯特家族强势垄断帝都服装市场，打又打不过人家，这服装做的也没人家好，生意抢也抢不过人家。那些之前断绝对兰开斯特家族出售原材料并且还进行了一番施压的家族统统一改之前的傲慢样子，三天两头地登门造访，希望和兰开斯特家族合作，想从中分一杯羹。而到这一步，他们已经走进了爱丽丝所布好的陷阱里了。
　　放下姿态前来和兰开斯特家族合作，这就是爱丽丝施行这次计划的最终目的。逼我主动给你们工具？没门！都给我乖乖地站好，送上你们的诚意，我才跟你们合作！这就是爱丽丝的心声。
　　帝都大大小小的布庄有不少，但真正上的了台面的只有三家，而爱丽丝也只打算和这三家合作。你说其他的？好吧，爱丽丝所生产的高档衣服，只面向贵族，那些其他的小布庄，有平民这块生意可做，饿不死他们的。
　　那三个家族已经多次造访爱丽丝那家店了，但是他们每次去时见到的都是罗杰，而罗杰秉着爱丽丝的意思，冷着脸，然后说，“我做不了主，我家小姐现在学习繁忙，也没时间过来，你们下次再来吧。”
　　虽然每次乘兴而来败兴而归，但他们却丝毫不敢露出一点不满。他们依旧每天登门造访，也许是他们的诚心打动了爱丽丝，又或者是爱丽丝绝对玩够了。终于在一天下午，爱丽丝接见了他们。
　　那些家族的人终于等到了爱丽丝，他们一时间非常的高兴，然而，他们的好心情只持续了片刻又被一盆水熄灭了。
　　那些人提出合作，当然，合作嘛，要拿出诚意。
　　诚意？你们兰开斯特家族的诚意怎么不先拿出来？当然，这句话他们只是想想，可不敢真的说出来。
　　于是，他们将自己的所带来的诚意一一呈上，有给店面给爱丽丝扩张生意用的，有给大量原材料的，有给劳动力的，还有直接给钱的。虽然看起来很夸张，但爱丽丝却笑呵呵的直接笑纳了。而笑纳了之后，爱丽丝提出了她的合作方案。
　　“你们家族提供原材料，我们负责生产，所生产出来的衣服卖的金钱，三七分，我七，你们三！”爱丽丝不慌不忙地说道。
　　“这不妥吧，公主殿下！”爱丽丝被皇帝陛下封为公主的事情已经不是什么秘密，来人叫她公主并没什么奇怪的地方。
　　“有什么不妥，我告诉你，如果你拿同等的布料去生产衣服，赚来的钱恐怕还没我分你的这三成多，你自己好好想想吧！”说着，爱丽丝不再理他们，而是拉起一起陪她过来的艾薇离开了。
　　两天后，三个家族的人陆续妥协了……


第204章 米诺城沦陷
　　这是一队约莫五万人的军队，其中步兵占总人数的八成多，骑兵少的可怜，其中还夹杂着一些猛兽，这个猛兽是被人驯化的，它们运用在战场上对于敌人十分有效。这队人马，种类繁多，看起来很乱很杂，但是每个士兵身上所散发出来的气势却令人不寒而栗。而他们，就是这个世界上最最凶残的军队――瓦蓝军队！
　　米诺城已经沦陷，瓦蓝军队已经进入了诺曼帝国腹部，这里是通往诺亚平原的一条小道。狭，窄，并且路面坑坑洼洼，再加上现在正处于初春，天气还是比较寒冷的，而空气中那干燥的空气，更这让原本生活在极热潮湿地带的瓦蓝国士兵们感到了极度的不适，纷纷披上了厚实的兽皮来御寒。可是，不是每一个士兵都有兽皮可以披的，这干燥的空气，寒冷的天气，路面又坑坑洼洼不好行走，这让整个队伍的行军速度都慢了下来。
　　距离这条坑坑洼洼小道不远处的山顶上，一个约莫百人的小队正匍匐在山头上静静地看着下面缓缓行军的瓦蓝国军队。而这队约莫百人的小队的身边放着无数大小各异石块，大的直径好几米，小的直径也至少有半米。
　　“伯爵大人下令吧！”一个身穿高级将领服装的男子对身边身穿华服的男子说道。
　　“不！现在不行！”华服男子在说话期间抬起了头，这也让人看清了他的样子。他是米诺城的城主，科林伯爵。
　　现在的科林看起来有些憔悴，米诺城由于其城墙是由戎马一生的老公爵设计的，虽然易守难攻，但也要看守城的是什么人了。科林伯爵从来没有打过仗，没有发挥那设计独特的城墙的真正作用，外加米诺城战力空缺，所以，米诺城只守住了二十多天就被攻陷了。科林伯爵人到中年遇上了这么一件事情也让他整个人变的不似从前那般温和，从容了。
　　“为什么！伯爵大人！这里前一段时间刚发生泥石流，我们现在将巨石推下去，连带着松动的泥土绝对可以将下面的瓦蓝国人全部砸死！”那名将领有些激动道。
　　“全部砸死？这条道路又窄又短，最多只能容纳一百多人，我们就算把石头推下去，只不过可以砸死一百多人，其他的呢？这个队伍有五万多人啊！！”
　　这条道爱丽丝走过，它的确又窄又短，如果它不是连接诺亚城和米诺城最近的一条道的话，这条一边是悬崖一边是高山的险路，一般人是不会走的。
　　“那……我们就眼睁睁地看着他们进入我们诺曼帝国的腹地？”将领有些激动道！
　　“对！让他们进入诺亚平原！”科林伯爵无视了将领的躁动，死死地盯着下面缓慢行军的瓦蓝军队。
　　“什么！科林！你知道你在做什么吗？”见科林竟然要放这些瓦蓝国军队进入诺亚平原，这位忧国忧民并且脾气有些暴躁的将领愤怒的直接称呼起科林伯爵的名字来。
　　“我知道！”科林伯爵淡淡道。
　　“你知道放这些人进诺曼帝国腹地会发生什么样的事情吗？就算诺亚城他们无法攻陷，但是，诺亚平原四周的小村庄将会被他们洗劫！那样会有无数我们诺曼帝国的子民死在瓦蓝国人的刀刃下！科林，我不会听你的！”说着将领站起身，准备对身边的人下令推石头。
　　“这是公爵大人的意思……”科林伯爵淡淡道，而那位将领也随着科林伯爵的这句话定住了身形。
　　“公爵大人的意思？？”
　　“是的。”科林伯爵缓缓道，然后用满是仇恨地目光盯着下面的瓦蓝国军队。
　　“我比任何人都恨下面的瓦蓝国人，他们攻我家园，掠夺我的财产，杀害我的子民！你以为我不想将身边的石头推下去砸死这些混蛋吗？”
　　将领沉默了，因为他可以从科林伯爵那压抑的低声中听到那满腔的怒火和不甘。
　　“我想你已经知道了东边的奥古城受到了瓦蓝国人的进攻了吧。”
　　将领点了点头。
　　“我在向诺亚城求援时，得到了公爵大人已经去了奥古城，在当时我是绝望的。但想不到在几天后，我收到了公爵大人的信鸽，得知他正在往回赶。之后，我一直与公爵大人联系着，而我们现在的状况公爵大人也是知道的。”
　　“公爵大人让我们将这些瓦蓝国军队放进诺亚平原是什么意思呢？”兰开斯特公爵是诺曼帝国的军神，这位将领在军中呆了十几年，对于兰开斯特家族历代公爵的事迹几乎可以倒背如流，可见兰开斯特家族在军中的威望以及军人对兰开斯特家族的崇拜。将领听放瓦蓝国进入诺亚平原是艾伯伦的意思，他也不管到底是什么原因，直接盲目的决定相信艾伯伦，而之后便好奇地问向科林伯爵这到底是什么原因。
　　“这条路是通往米诺城和诺亚城最近的一条路，除去这条路，最近的也需要四十天才能往返一次。而公爵大人的意思就是在瓦蓝国军队走过这条路后，我们将石头推下去，将这条路封死！不让他们后撤，而公爵大人的斩龙骑兵团将会把这里的五万人全部一锅端了！”说到这里科林伯爵的语气中透着一股冷意。
　　“嘶……”将领倒吸一口凉气。
　　五万人一锅端了？这是有多大的自信才能说出这样的话啊……
　　“一锅端了？公爵大人的战龙骑兵？公爵大人回来了？”
　　……
　　瓦蓝军队的首领看了看身边因为水土不服而出现身体不适的士兵，暗暗摇了摇头。虽然此时他们攻破了米诺城又得到了粮草补给，可是，从米诺城一路走来，这与瓦蓝国天气相差甚大的地方不仅让将士们感到了极度不适，就连强壮的他也被这寒冷的天气折磨的够呛。
　　由于内线调走了诺亚平原最强的战力斩龙骑兵团，诺亚平原的诺亚城现在是最空虚的时刻。为了能尽快的不引起皇室屠龙骑兵团以及远方奥古城的斩龙骑兵团的注意，他们打算只用十天时间来攻破米诺城这座在消息中所说的战力空虚的城市。但是，没想到的是，这种城市城墙设计特殊，硬是依靠着城墙的独特设计在战力缺乏的状态下守住了二十多天。这大大破坏了瓦蓝国军队原有计划。之后，他们在洗劫一空的米诺城里休整了三天后便急急忙忙地向诺亚平原行进。
　　但是，由于天气寒冷，环境迥异，这让他们的行军速度一度下降，过了近半个多月才到达了这条又短又窄的小道。
　　不过这没有什么了，因为前方就是广阔的诺亚平原了……


第205章 疑云
　　绿草如茵，一望无垠。初春的诺亚平原的草地已被春风梳理的格外清新，那透着生机般的绿让人看上一眼就不忍踏上去破坏这片绿色的圣地。
　　瓦蓝国的军队经过了那条狭窄的小道，约莫走了半个小时，他们来到了诺曼帝国最大的草原，诺亚草原。
　　望着一望无际的犹如绿色海洋的草原，闻着能洗涤人心灵的草香。凶残的瓦蓝军队在此时也放下了心中的暴戾，沐浴在了大自然的怀抱里。
　　“沙沙沙沙。”
　　一阵风吹过，草原上的草随着风儿飘荡，像是一片片绿色的浪花一般。而那风儿吹动着绿草的声音也让人们内心不由自主的平静了下来。
　　瓦蓝军队的首领看着眼前的草原，不由自主的露出了一丝笑容，这是他进入诺曼帝国境内露出的第一个笑容。
　　瓦蓝国气候炎热潮湿，只有极少的农作物能存活，虽说有着不少热带雨林，热带雨林里也有不少野生动物可提供瓦蓝国人捕猎，食用。但热带雨林里凶险异常，很多家庭里的男人为了填饱自己和家人的肚子前去捕猎，但大多都没有活着回来。瓦蓝国的人的食物只要来源是鱼类，可是，世世代代以鱼为食怎么比的上诺曼帝国无数种类的各色食物？
　　诺曼帝国土地广阔，食物充足，并且种类繁多。这里的气候比瓦蓝国更加适合人类居住，这里可以种植出无数瓦蓝国人梦寐以求的农作物，还可以饲养很多在瓦蓝国人看起来很神奇的家禽家畜。这里就是瓦蓝国人的天堂，他们想要得到这里，他们经历了无数代人，牺牲了千万精壮男儿，为的只是占领这片在他们梦中才会出现的土地。然而，现在他们虽然没有占领这里，可身处如此广阔并且生机勃勃的草原，他们激动了。于是，他们也顾不上军令，忘情地抛投着自己身上的东西，欢呼着。
　　瓦蓝军队的首领笑呵呵地看着自己手下的男儿脸上那发自内心的笑容，也随着笑了，他首次放纵了一次自己手下的兵。
　　突然，天空上几个红点徐徐地往上飘着。那几个不知道是什么的红点在这碧蓝的天空上格外显眼，坐在高头大马上的瓦蓝军队首领毫不费力的就看到了那个奇怪的东西。
　　“那是什么？”瓦蓝军队首领在心中疑惑道。
　　……
　　依旧是那条狭窄小道旁边的山头，他们刚刚点燃了几个许愿灯升空，以此来告诉不远处的艾伯伦，瓦蓝国的军队已经进入了诺亚平原了，而此时的科林伯爵正拿着一个望远镜遥望着东北方向的诺亚平原，等待着艾伯伦的信号。
　　几个大号的红色许愿灯，缓缓地从地面上飘了起来。在这万里无云的天空中，科林伯爵通过望远镜将其看的一清二楚。
　　“公爵大人的信号来了！全体将山上的石头给我推下去！”
　　“轰轰轰！”连绵不断的轰声从瓦蓝军队的后方传来。
　　瓦蓝军队的首领瞳孔一缩，随即眯着眼睛回过头去。虽然距离那里已经有些距离了，但还是可以看到他们刚刚走过的那条小道飘散出阵阵尘烟。
　　“派人去看看！”瓦蓝军队首领下令道，随后他的目光再次转向天空那飘的已经看的不是很清楚的红点。
　　“首领大人！我们经过的那条小道被山上滚下的石头堵住了！”不一会儿斥候将消息带了回来。
　　瓦蓝军队首领听到手下上报上来的消息，突然心中涌现出一股不详的预感。
　　“首……首领大人，骑兵！骑兵！！”一个士兵惊恐道。
　　瓦蓝军队首领向前望去，只见原本一望无际的草原的地平线处出现了黑压压地一片骑兵，他们正在缓慢地向这边逼近。慢慢的他们越来越近，而他们军中的军旗也被远处的瓦蓝国士兵看清了。
　　“是兰开斯特家族的斩龙骑兵团！”这句话犹如一股看不见摸不着的心理瘟疫，迅速的在这队五万人的军队中蔓延开来。
　　兰开斯特家族的斩龙骑兵团与瓦蓝国进行了无数次战斗，瓦蓝国从来没有在一次战斗中从兰开斯特家族的斩龙骑兵团手中占到便宜。瓦蓝国虽然有马，但那种马无法训化成战马，他们国家骑兵很少，并且装备极差。他们大多都是步兵，步兵碰到兰开斯特家族的重装骑兵会是什么样？只要一个冲锋就会溃不成军，而这种现象不知道在两军交战中发生过多少次，瓦蓝国的军队已经对兰开斯特家族的斩龙骑兵团产生了难以磨灭的心理阴影。在他们的认知当中兰开斯特家族的斩龙骑兵团是不可战胜的，这并不是他们懦弱，而是数百年都败在了兰开斯特家族的斩龙骑兵团手中所得来的真理！
　　如果硬说瓦蓝国军队有什么能对兰开斯特家族的斩龙骑兵团造成伤害的话，那只有瓦蓝国的驯兽师手中的猛兽。马是食草动物，猛兽是食肉动物，虽然猛兽被驯化过，但那与生俱来的野性却还有残留，很多马在遇到猛兽时都会出现与生俱来对于猛兽的恐惧，马恐慌不安，骑兵的作战就会受到影响。但是，这次他们这五万人当中的驯兽师寥寥可数，根本无法给兰开斯特家族的斩龙骑兵团造成什么实质的伤害。瓦蓝国军队首领出现了短暂的绝望，可随后，这位经历过无数生死的首领很快被绝望激发出强烈的斗志！
　　“我们前方就是广阔的诺亚平原！数百年来，我们瓦蓝国军队是首次踏上这片令人着迷的土地，你们激动吗？”瓦蓝国军队首领大声说道。
　　瓦蓝国士兵面面相觑，随后断断续续地发出“激动！”的回应，渐渐地士兵们的声音越来越大，越来越齐！
　　瓦蓝国军队不愧为最凶残的军队，哪怕眼前是每次都将他们打的体无完肤的斩龙骑兵团，他们也只出现了短暂的迷茫和恐惧后，重新激发出斗志。
　　“我的男儿们！我们踏上了这里，我们的国家就已经将我们的事迹写入了历史，我们是第一个踏上诺亚平原的军队！我们是值得骄傲的！”瓦蓝国军队首领再次发出激扬的演讲。
　　“吼！”五万人的瓦蓝军队发出震天吼声！
　　“那里是将我们击倒无数次的斩龙骑兵团，他们的手中沾满了我们瓦蓝国男人的鲜血，他们是我们的仇人！我们是首次在他们的领地与他们对峙！他们的身后便是富饶的诺亚城！我们只要杀了眼前的斩龙骑兵团我们就可以为我们的兄弟报仇，然后我们就可以进入富饶的诺亚城，我们就可以得到我们梦寐以求的一切，你们愿意和我一起前往吗？”
　　“愿意！”瓦蓝国的军队的士气达到了顶峰。
　　……
　　“我是长辈，我不抢功，安德鲁，这第一阵由你来怎么样？”艾伯伦静静地盯着安德鲁，此时他的眼神中透出一股难言的压迫感。
　　“公爵大人愿意让功给我，我十分感激！”安德鲁从容地回答道。
　　艾伯伦再次看了一眼安德鲁，见他没有出现哪怕一丁点破绽，于是在心中叹了一口气。
　　“准备列阵吧！”
　　“是！公爵大人！”说着安德鲁策马向前，带上了普拉西多家族的熔岩骑兵团慢慢向瓦蓝国一方逼近。
　　艾伯伦静静地看着安德鲁的背影，陷入了沉思。
　　这个年轻人，艾伯伦看不透。从安德鲁带来了瓦蓝国即将攻打奥古城的消息开始，艾伯伦其实就一直在提防着早就开始怀疑地普拉西多家族的安德鲁。去年，从各方面因素来看，帝都动乱的幕后黑手就是普拉西多家族，并且普拉西多家族与那个在几年前杀害平民的曼德拉城的克莱顿伯爵似乎也有着千丝万缕的关系。而与这种杀害平民的凶残贵族有联系的家族会是什么好人？最最重要的是，普拉西多家族似乎与瓦蓝国有着密切的联系。
　　与瓦蓝国有联系，对方会好心的告诉皇室告诉兰开斯特家族瓦蓝国要来攻打诺曼帝国吗？艾伯伦对此一直表示怀疑态度，但多个家族的探子都打探到了这个消息，这让艾伯伦又不得不出兵去防守。
　　到了奥古城，瓦蓝国的海船如期而至，这让艾伯伦暂时的对安德鲁在内的普拉西多家族的骑兵的疑心稍稍消除了一点。可随后发觉对方似乎只是为了拖延时间而对奥古城进行骚扰时，艾伯伦再起疑心。而之后，由信鸽传来了一封米诺城受到瓦蓝国袭击的消息让艾伯伦突然有一种被这个叫安德鲁少年算计的感觉。
　　普拉西多家族虽然现在看来似乎与敌国勾结，并且在帝国内部也做过不少见不得人的坏事，但并没有实际的证据去证明这些事情与普拉西多家族有关。最重要的是，普拉西多家族拥有着强大熔岩骑兵团，而他们曾经是帝国忠心的部队，为帝国立下汗马功劳。艾伯伦不想，也不愿意去承认普拉西多是一个叛国的家族。
　　但是，有些事情不是不想，不愿意就可以避免的。为了证明这个安德鲁到底是不是真的与瓦蓝国有勾结，他决定让安德鲁打头阵，来试探他是否真的会对这五万人的瓦蓝国士兵下狠手！


第206章 爱揍人的艾伯伦
　　诺曼帝国的贵族对于奢侈品的追求有着让人难以理解的热衷，而爱丽丝所推出的高档的并且经过地球上潮流服装所改制的服装很快就成了上流贵族圈中的热门话题。原先，是一些有气质有学识有眼光的贵族发现了爱丽丝所推出的服装的魅力。而到了后来，穿的人越来越多，人们对于服装样式的追求倒放在了第二，对于自己拥有爱丽丝所推出的服装的数量倒变成了第一。于是，爱丽丝的生意更加红火起来。不过，大部分贵族盲目的追求爱丽丝所推出的新奇服饰让一些上等贵族产生了不满，倒不是对爱丽丝产生了不满，他们不满的是那些低等贵族与他们穿着一样的衣服。而爱丽丝在得知了这些后直接推出了一个私人定制服装服务，当然，想要定制所花的钱可就是原来的好几倍咯。不过，那些将身份地位还有脸面看的比什么都重的贵族可一点都不在乎那么一点钱。然后……大把大把的金币进账！
　　而爱丽丝所推出的服饰的热卖也让原本和爱丽丝合作的那几个有些不满意合作分成的家族闭上了嘴巴，收起原先的不满。从而堆上笑脸，不停地在爱丽丝身边徘徊，企图可以得到更多的合作机会或者延长合作时间。而爱丽丝却不冷不热的于那三个家族周旋着，更多的时候是拿罗杰过去挡子弹。对于那三个家族，爱丽丝与他们合作只是无奈之举。这里是帝都，不兰开斯特家族的封地诺亚城。那三个家族久居帝都，是真正的地头蛇。爱丽丝可以不卖他们的帐，而他们也不能拿爱丽丝怎么样，但是难保这些人不会在暗地里做一些刁难爱丽丝的事情，而爱丽丝也会因此做不到垄断上流贵族服饰的生意。从自己外公那里取经取了不少时间的爱丽丝深知这种事情绝对会发生，于是，本着和气生财的爱丽丝，无奈的选择了和这三个家族合作。而那三成的金币比他们平时生意所赚的钱要多的多，这让他们心生贪念，总是纠缠着爱丽丝。不过爱丽丝却已经在自己的内心中决定了，对于这三个家族，已经到此为止了，不管他们怎么吵，也只有三成！
　　除了服装生意，爱丽丝扩张了月亮，为其开设了一家分店，分店的那个门面是与爱丽丝合作服装生意的其中一个家族给的。由于有现成的门面，分店没过几天就开业了。而爱丽丝强势的在月亮中推出了大量没有发行的各类商品，有日用品，玩具等等。爱丽丝想将月亮打造成贵族，平民都可以在里面消费的起的百货商店。虽然月亮赚钱没有服装来的快，但是它稳定，它有固定的消费群体，并且，月亮也有着昂贵的奢饰品，所以，总的来说，它还是能为爱丽丝带来不少收入。然而就在爱丽丝喜滋滋地躲在家里数钱时，她的姑父突然找上了她。
　　“爱丽丝，你在帝都商界弄出这么大动静你的爸爸知道吗？”爱丽丝的姑父阿尔伯特笑呵呵地说道，随后指了指桌子上的一些造型奇特的饼干说道：“快尝尝，这可是我从皇宫御厨那儿要来的呢，原本是给你表姐的，但是你难得放假在家，我就拿给你吃不给你那有些娇惯的表姐了。”
　　姑父给爱丽丝的感觉是冷酷，少言寡语，但这个时候的他明显是一位热情的长辈模样，这样爱丽丝觉得很奇怪。虽然奇怪，但爱丽丝却没有在表面上表现出来。
　　“我的爸爸赞同我做一切事情，我在帝都做的事情我的爸爸是知道的～”说着爱丽丝拿起了一块饼干塞进了嘴巴里，然后一阵香醇的牛奶味和浓郁的蜂蜜味从舌尖上传遍全身。
　　“好吃～”说完爱丽丝又拿起一块吃了起来。
　　“呵呵，慢点吃～”阿尔伯特笑呵呵地看着吃相可爱的爱丽丝。然而，他的脸上虽然在笑，但内心却是一片无奈。
　　兰开斯特这个家族十分庞大，虽然人丁稀少，但是它的庞大依然可以威胁到皇室。兰开斯特家族的直系后代在帝都大肆垄断服装市场，这必然会使得皇室感到不满以及恐慌。
　　在这些天里，阿尔伯特已经详细的了解了一下爱丽丝的产业，虽然爱丽丝真正地进入帝都商界只不过才一个多月，但通过兰开斯特家族的关系人脉以及雄厚的资金。毫无阻拦的在帝都商界占了一席之地，并且以惊人的速度吸取着金钱。虽说自己这侄女赚钱没什么不对，但是这里是帝都啊，是皇室的地盘，你这样做不是抢皇帝的钱吗？这不是给机会让皇室收拾兰开斯特家族吗？阿尔伯特不相信艾伯伦不知道这其中的轻重，可他为什么不跟自己的女儿说？
　　就在阿尔伯特疑惑万分时，他突然想到了什么。
　　在十几年前，阿尔伯特与爱丽丝的姑姑丽莎新婚的那天晚上，艾伯伦将自己喊到了后花园的一处无人的角落。然后艾伯伦一句话不说就将自己揍了一顿，揍完之后艾伯伦还来了一句现在回想起来十分可爱的话。
　　“你这个抢走我最爱的妹妹的混蛋，以后别让我抓到你做了什么对不起我妹妹或者对不起我家族的事情，要不然我见你一次揍一次！”
　　好吧，这话听起来感觉艾伯伦有些无理取闹，但是在青年时期和艾伯伦长期公事的阿尔伯特深知他的那番话以及揍他的行为只是处于他对自己妹妹的留恋和不舍。毕竟是从小一起长大的，自己的妹妹出嫁，做哥哥的当然舍不得啦。但又不能阻止这件事情发生，于是，艾伯伦就很无理取闹地拿了阿尔伯特来出气。虽然阿尔伯特在当时很无解，但随后想一想倒也觉得艾伯伦这个家伙是一个十分重视家人的家伙呢，于是，阿尔伯特也不没有追究自己被艾伯伦揍了一顿的事情。全当自己那顿打是为了给那个失去妹妹的可怜家伙出气算了。
　　阿尔伯特倒是大度的没有追究这件事情，但艾伯伦这个在当时还很别扭的家伙总是三番四次地找阿尔伯特麻烦，然后将那些鸡毛蒜皮的事情放大化，再然后强词夺理地将阿尔伯特说个没脾气，接着揍他一顿，所幸揍的不重。但是揍的再怎么不重也是被揍啊，于是，阿尔伯特在那几年中被艾伯伦揍了不知道多少次，而阿尔伯特也在被揍中慢慢地越来越呵护丽莎，而他和艾伯伦的感情也从那青年时期的打闹中越来越深厚。之后，爱丽丝出生，艾伯伦再也没有找过阿尔伯特麻烦，虽然见面时，艾伯伦也会嬉笑着拿起当年的这件事情吓唬属于文官的阿尔伯特，而阿尔伯特只是报以一笑。
　　这是一件陈年往事，阿尔伯特只在闲暇时起想起，而他为什么在现在这个时候突然想起这件令他感觉到无奈的事情呢？因为，他从爱丽丝这件事情中嗅到了当年艾伯伦老是阴他的阴谋气息。当年，艾伯伦的妹妹丽莎远嫁帝都，艾伯伦因此没少无理取闹找阿尔伯特麻烦，而现在，他最爱的女儿在一年中的绝大部分时间寄住在阿尔伯特家。这让阿尔伯特突然感觉到艾伯伦此时就站在他的面前对自己说这样的话：
　　“阿尔伯特！你这个家伙！我最爱的女儿现在跑去了你的家，噢，我可怜的女儿，为了学习，远走帝都，我一年之中有很多时间都见不到她。你要是让我的女儿受了什么委屈，小心我的拳头！”
　　想到这里，阿尔伯特狠狠地摇了摇头。
　　“姑父，你怎么了？”爱丽丝奇怪地看着突然摇起头来的姑父。
　　“没……没……”
　　想到这里阿尔伯特已经感觉到了，艾伯伦之所以不告诉爱丽丝在帝都做生意要有节制这件事情，完全是指望自己来告诉她这宝贝女儿。而艾伯伦已经吃定了阿尔伯特他肯定会为了他的女儿以及他家族的安全去警告她，但这不是重点。重点是，阿尔伯特深知艾伯伦无理取闹的功夫，虽然艾伯伦在人前是一副稳重的大公爵样子，但是阿尔伯特与艾伯伦少年相遇，相处十几年。他知道，艾伯伦其实就是一个别扭的小孩子！阿尔伯特已经可以遇见，自己警告了爱丽丝在帝都做生意要有节制后，而艾伯伦依旧会以此来找他麻烦。艾伯伦肯定会说：
　　“你竟然打扰我女儿做生意，这是我女儿最爱的干的事情，你竟然干涉她？”看看，这就是无理取闹，阿尔伯特此时在想，“我不说，肯定不行，我说了还是会被揍一顿，这里外不是人啊，艾伯伦这陷阱挖的真深。”
　　虽然阿尔伯特不相信艾伯伦这么大年龄了还会像以前少年时期时没事找他麻烦揍他一顿，但这也说不定啊……
　　于是，阿尔伯特怀着忐忑的心情与爱丽丝说道：“爱丽丝啊，你的生意最近要缓一缓了……”
　　爱丽丝微微一愣，见姑父似乎要和自己说正事，于是放下了手中的饼干，正色道：“我的生意要缓一缓？为什么？”


第207章 潜规则
　　“我的生意要缓一缓？为什么？”
　　阿尔伯特看了看爱丽丝脸上那未脱的纯真，有些不怎么愿意和她说起贵族权势之间的争斗，但生在兰开斯特这样的大家族这些事情是避免不掉的，于是阿尔伯特在内心叹了一口气，然后缓缓地将其中的厉害关系说了出来。
　　爱丽丝听完后，沉默了片刻，随后对阿尔伯特说道：“姑父，这些我的外公对我提到过，但是最近生意做的太过顺利，被利益冲昏了头脑，将这件事情丢在了脑后。多谢姑父提醒我，要不然我可就犯了大错误了！”
　　阿尔伯特先是一愣，随后想起来爱丽丝的外公是一诺亚平原首富后，释然了。
　　“瞧瞧，这爱丽丝多懂礼貌，女儿和父亲的差别怎么这么大捏？”见到爱丽丝如此懂礼貌，阿尔伯特在内心忍不住吐槽道。
　　“爱丽丝你打算怎么做？”见爱丽丝已经知道自己在帝都商界大张旗鼓属于不理智的行为，但处于长辈的关系还有内心中的那么一点好奇，阿尔伯特问道。
　　早在诺亚城时，爱丽丝的外公就知道爱丽丝有在帝都大干一场的打算。所以提前就和爱丽丝打了预防针，要么不干，要么就大干，那种干一半留一半的中庸之道，不要去做，费时费力，不讨好。
　　帝都是是非之地，而爱丽丝有是一个令皇室感到十分敏感的家族的后代。不干，不会引起皇室注意，干一半，皇室最多对你看两眼，但是不出全力去干，那不是浪费时间吗？大干，的确会得到很多，但是会引起皇室的不满以及戒备。如何在大干与皇室之间找到平衡呢？老汉克是这样对爱丽丝说的。
　　“如果你在帝都大干得到了过多的金钱，皇室将会担心你是否还会进一步的垄断帝都别的生意。而不管之后有没有垄断别的生意的意向，皇室都会插手。而皇室插手的原因也许是因为你抢夺了他的利益，也许是因为维护皇室的尊严，也许是……以此来逼问你们兰开斯特家族垄断帝都市场的用心，然后不分青红皂白地对兰开斯特家族进行打压。”在当时爱丽丝听到自己的外公说到这里时，内心中突然一震，可后来汉克的话却让爱丽丝的内心平静了下来。
　　“但……凡事大多都会因为利益而改变，包括皇室也不例外。如果你给予皇室难以拒绝的利益诱惑，那么你将可以肆无忌惮的在帝都做着任何生意。首先，将皇室拉入你的阵营，将生意的流程透明化，让皇室看个明白，让他觉得你没有忤逆之心，当然，其中该隐藏的还是需要隐藏。第二，除了官方正规税收，你还得在背后再准备一份‘税’交给皇室。爱丽丝别觉得委屈，兰开斯特家族太大了，有的时候你将自己手上的东西全部抓住并不是一件好事！第三，生意上一切的东西在特定的时候都可以全部交给皇室来决断，但唯独交易拿钱时不能全部放手，因为，钱一旦到了皇室手中，他是绝对不会还给你的，哪怕双方都知道那一份钱是你的。只有将拿钱的那一道环节牢牢地掌握在自己手中，并且在拿到钱与皇室分摊时多让一些给皇室，皇室才会允许你一直留在帝都做生意。爱丽丝，你只要记住，将自己当成一个帮皇室打工的人就可以了。嗯，一个有着一定主导地位的‘工人’！之后到底怎么做，还是得看你啦，爱丽丝，到时候遇到了解决不了的麻烦，去找你的姑父……”
　　爱丽丝在起初听到这些时还有一些不满，凭什么我赚的钱要分给皇室，可随后仔细想一想，觉得外公的话说的的确有他的道理。毕竟这皇帝姓诺曼而不是兰开斯特啊，一个皇帝会坐看一个家族在自己的领地里大肆捞金吗？而且那个家族还是一个足以威胁到皇室的家族。随后想明白的爱丽丝便秉着外公的想法，做一个让皇室觉得从中可以得到利益的商人。
　　不过由于最近爱丽丝因为辛西娅事情弄的心事重重，倒是将这件事情给忘了，要不是姑父提起，爱丽丝恐怕会酿成大错，想到这里，爱丽丝再次对姑父表示了一下感谢。
　　“好了好了，爱丽丝，我们是一家人，你这样客气不是见外了吗？”阿尔伯特笑呵呵地看着懂事的爱丽丝，最后将她与曾经揍过他的艾伯伦一比较，顿时觉得艾伯伦在年轻的时候是那般不懂事，还没他女儿强呢。
　　爱丽丝摸了摸脑袋，笑了笑。“呵呵，姑父，我这是感谢您的提醒啊，要不然我可就闯大祸了～”倒不是爱丽丝客气的过分，只是阿尔伯特平时一直冷着脸，这突然变的亲切起来，让爱丽丝觉得有些不习惯，下意识的用比较客气的方式去对待他。
　　“爱丽丝，你打算怎么做？”阿尔伯特关心地问道。
　　爱丽丝将老汉克所说的通过自己的总结，然后对阿尔伯特说了出来。
　　阿尔伯特眼睛一亮，随后说道：“其实我准备是打算让你在生意场上，不要那么激进，想不到你的外公已经为你想好了办法。哈哈哈，不愧是做生意的，这生意场上的一套一套我可想不到那么周全。竟然爱丽丝你有了办法我也就不管那么多了，但是，爱丽丝，你记住，如果遇到了什么困难或者麻烦你可要第一时间通知我！”说着，阿尔伯特严肃地看了一眼爱丽丝。
　　“呵呵，我知道啦～姑父～”爱丽丝乖巧道，随后再次拿起了饼干吃了起来。
　　“噢，对了，爱丽丝，你知道你的爸爸……”说到这里一直在观察着爱丽丝脸色阿尔伯特发现爱丽丝的脸色没有任何变化，然后突然停了下来。
　　“姑父，您问我的爸爸在干什么？”爱丽丝愣了愣。
　　“我的爸爸现在在军事演习呢～”说着爱丽丝笑着再次拿了一块饼干吃了起来。
　　“看来艾伯伦没有跟自己的女儿说自己已经奔赴战场的事情，算了，还是别让她知道好了，省的她担心。”阿尔伯特在内心想道。
　　“噢，这样啊，我还打算找你爸爸喝两杯呢～”阿尔伯特笑着说道。
　　“噢！见鬼！爱丽丝！你竟然吃了我的饼干！”突然利蒂希娅的声音从身后传来，紧接着一道人影窜了过来，抢走了爱丽丝的饼干。
　　“爸爸！你不是说这次回来给我带皇宫里最好吃的牛奶蜂蜜饼干吗？为什么给了爱丽丝！”利蒂希娅将饼干护在胸前提防着似乎要过来抢的爱丽丝。
　　“利蒂希娅！爱丽丝是妹妹，不就是几块饼干吗！你还跟你的妹妹抢起来了？”阿尔伯特有些生气道。
　　“就是，表姐真小气！”爱丽丝对着利蒂希娅翻了一个白眼。
　　“我就小气了！”说着，利蒂希娅拿起一块饼干吃了起来，并且故意将咀嚼声弄的很响，随后得意洋洋地看着爱丽丝。
　　阿尔伯特有些无语地看着自己的女儿，然后又看了看爱丽丝，随后在内心感叹道：“艾伯伦的女儿做生意做的都引起了皇室的注意了，为什么的女儿却还像是一个小孩子一样？哎～”阿尔伯特摇了摇头。


第208章 结束
　　一望无际的草原，春风依旧轻抚着草儿，但它的颜色却已经不是原来的代表着“生”的绿了。这里已经变成了一个修罗场……
　　断肢，残骸，还有那鲜红的血液，已经被鲜血染成了暗红色的草儿。经过两个小时，这场人数差距悬殊，兵种战斗力悬殊的战斗结束了。艾伯伦静静地看着那躺满着整个草原的瓦蓝国士兵的尸体，此时的他目光深邃不知道在想着什么。
　　“公爵大人，这些俘虏该如何处置？”满身是血的安德鲁来到了艾伯伦身边。
　　艾伯伦稍稍眯了一下眼睛，看了安德鲁片刻。
　　“杀了……”艾伯伦淡淡道，随着他的这句话，那大约六七百人的俘虏的命运便即将终结。
　　虽说杀俘虏在战争中属于被人唾弃的行为，但是，如果俘虏是瓦蓝国的人，不会有人觉得这样会不妥。
　　瓦蓝国人生性凶残，从诺曼帝国成立至今，不停侵犯帝国边境，让帝国边境城市民不聊生。瓦蓝国人所到之处真的可以说是寸草不生，他们残忍的杀害诺曼帝国平民，奸污诺曼帝国妇女，就连小孩……他们也不会放过。虽然艾伯伦打心底讨厌战争，但这并不代表他是一个可以放下国仇的人，也并不代表他是一个会以德报怨的人。所以，他明知道在战争中屠杀没有反抗之力的俘虏是不对的，但是，他依旧选择了清除这些给帝国带来了灾难的瓦蓝国士兵。
　　“公爵大人，他们是俘虏……”安德鲁惊讶道，但话还没说完就被艾伯伦打断了。
　　“瓦蓝国人的做事风格我想你应该很清楚，他们攻陷了米诺城，你应该可以想像一下瓦蓝国的人在攻破了米诺城后，进入了米诺城所做的事情。”艾伯伦冷着脸道。
　　烧杀抢掠，这是瓦蓝国人的一贯作风，经过艾伯伦这么一说，安德鲁沉默了。
　　“我知道该怎么做了，公爵大人！”安德鲁低下了头深沉道，随后转身离开。
　　艾伯伦点了点头，随后若有所思地看了看安德鲁离去的背影。
　　艾伯伦之前派安德鲁打头阵，第一是试探安德鲁是否与瓦蓝国有勾结，但是，安德鲁带着部下毫不留情地斩杀一个又一个瓦蓝国士兵后，艾伯伦疑惑了。在了解到了奥古城的战役瓦蓝国只是为了拖时间后，艾伯伦对于带来瓦蓝国会攻打奥古城消息的安德鲁就起了戒心。于是，他不放心将安德鲁留在奥古城，将他带回了诺亚平原，阻击这支潜入诺曼帝国的瓦蓝国军队。原本以为硬逼着在艾伯伦意识中和瓦蓝国有勾结的安德鲁去进攻瓦蓝国军队会让这个和瓦蓝国是同盟的家伙原形毕露，但想不到的是，安德鲁却和很多诺曼帝国士兵一样，毫不留情地斩杀着瓦蓝国士兵，那凶狠的样子和所有憎恨破坏了他们的家园的诺曼帝国士兵一样。那个时候，艾伯伦有了一种想错了的想法。可随即脑海中又有一个可怕的想法，那就是安德鲁在演戏，但这戏演的也太真了吧，牺牲五万人的姓名来掩盖自己没有和瓦蓝国勾结的事情？左想右想的艾伯伦打算继续静观其变。
　　而艾伯伦派安德鲁打头阵的第二个原因也是因为怀疑安德鲁是否叛变。让安德鲁打头阵，艾伯伦已经有了最坏的打算，安德鲁会在冲到地方阵营时突然倒戈。虽然这样做会让艾伯伦在接下来的战斗中陷入困难，但也好过自己冲了进去，安德鲁突然叛变，被他和瓦蓝国包饺子好。好在这些只是艾伯伦的假设，并且安德鲁到后来也没有如艾伯伦想像的那样叛变，这让艾伯伦按松了一口气。
　　“杀了这些俘虏！”随着安德鲁一声令下，那些被捆绑的瓦蓝国士兵发出了如困兽般的嘶吼，他们不停地咒骂着诺曼帝国的士兵，但这些都已经不重要了，因为很快他们都变成了尸体。
　　艾伯伦静静地看完这一切，随后有些疲惫地闭上了眼睛。艾伯伦讨厌战争，并且讨厌杀人，他打过很多年的仗，死在或者间接死在他手上的人多的已经难以想象，他见过太多生离死别，太多残酷。但是经历过如此多战争的他，却依旧在日常生活中不被战场的血气所感染，一直保持正常人的心性。原本艾伯伦并不知道这是为什么，但后来，他明白了。这是因为他的妻子，还有自己的女儿。自己虽然杀人无数，但为的只是一个简单的目的，保护自己的家还有自己的家人。
　　妻子唐娜的美貌在艾伯伦的脑海中闪过，随后是一张可爱美丽的脸蛋，那是他最爱的女儿，爱丽丝。
　　艾伯伦苦笑了一下，随后转身，开始善后那些在这场战斗中牺牲的兄弟们。
　　安德鲁平静地看着眼前无数的瓦蓝国士兵的尸体，一般人见到这如同修罗场的场面肯定都会吓的站都站不稳，说不定还会很干脆的晕过去。但是安德鲁却像是一个欣赏着美景的老者，沉稳，安静……
　　安德鲁闭上了眼睛，深呼吸了一下，令人作恶的血腥味随着春风飘进了他的鼻子，但他却像是没有感觉到一般。接着，安德鲁回过头，看向不远处艾伯伦那伟岸的身躯，眼中露出了一丝仇恨。
　　安德鲁将拳头紧握，缓缓地从牙缝中蹦出几个只有自己才能听得清楚的字。
　　“艾伯伦，这帐，早晚会让你血偿！”
　　……
　　此次战斗，瓦蓝国一方包括他们的首领总计五万七千人多人全部被歼灭，艾伯伦的斩龙骑兵团牺牲了一千三百多人，而安德鲁的熔岩骑兵团则牺牲了两千两百多人。从数据上看，是艾伯伦一方以绝对的优势获胜。但是，艾伯伦知道，要不是夜以继日地往这里赶，士兵和战马缺乏休息，战斗力有损，恐怕这场仗不会有这么大的损失。要知道，艾伯伦的斩龙骑兵团和安德鲁的熔岩骑兵团可的总人数可是有七万，并且装备精良。不过哪有事情是那么如人愿的呢？
　　最后，艾伯伦留下了一队士兵，负责焚烧那些尸体防止瘟疫产生，其他人则带着战友的遗体，向诺亚城行去……


第209章 解药？
　　爱丽丝现在的心情很不错，因为有关自己和皇室之间的关系已经在她的姑父阿尔伯特的调节下进入了“蜜月期”。皇帝查理似乎很乐意帝国的诺亚公主为她“打工”。而得到了皇帝查理的“营业许可证”后，爱丽丝一边开始尝试着如何更好的和皇室相处，一边开始准备投资新的项目，毕竟这段时间里，爱丽丝赚的钱可不少～而现在爱丽丝的钱不知道该往哪用，所幸继续拿钱生钱。
　　爱丽丝轻轻地摇着高脚杯中的红酒，慵懒地坐在房间中满意地看着自己刚刚完成的一副绘画作品。自从生日那天，爱丽丝被那些第一次喝酒的几个家伙灌醉了后，她决心开始练习酒量。当然，虽然贝拉有过阻止，但是爱丽丝似乎一意孤行，贝拉也拿她半点办法也没有。
　　突然，敲门声传来。
　　“请进。”爱丽丝轻轻地抿了一口杯中的红酒，视线并没有离开自己的画作。
　　“小姐，我……我……我……那个……”门口传来一阵结结巴巴的声音。
　　爱丽丝抬起头，见是那个笨笨的婕西，愣了愣，刚刚爱丽丝还以为贝拉又跑来训斥她不要喝酒呢。
　　“过来～”爱丽丝笑呵呵地对她招了招手。
　　“我……我……”婕西看起来很害怕爱丽丝的样子，嗯，似乎她一直就很怕爱丽丝。
　　“过来！”爱丽丝微皱眉头，加重了语气！
　　“真是一个不听话的孩子，非让我发火！”爱丽丝在内心中嘀咕道。
　　婕西被爱丽丝加重的话语给吓了一跳，战战兢兢地将房门关了起来，然后慢慢吞吞地走到爱丽丝身边，低下了头，站的笔直。
　　“找我什么事？”爱丽丝记得这个时候的婕西应该跟在罗杰后面学习呢，她这个时候跑过来找自己是干什么？
　　“我……我……”婕西依旧结结巴巴，她似乎很怕和爱丽丝说话。
　　爱丽丝放下了手中的红酒，皱了皱眉头。
　　“你这个时候不是应该跟在罗杰后面学习吗？你怎么有时间跑来找我？如果你现在没有事情的话，给我赶快回到罗杰那里好好用功学习！”
　　“小姐，我……那个……”见爱丽丝面色不善，婕西有些着急了。
　　“哪个？”
　　“那个……”
　　“就是那个……”
　　“那个是哪个？”
　　“那个……小姐，那个……那个……”
　　“好了，好了，别那个那个了，你现在，立刻，马上，给我回到罗杰那里学习去！如果你没有达到我的要求的话，有你好看的！”爱丽丝见婕西半天都说不出一句完整的话，有点失去耐心了。
　　“噗通！”突然，婕西往爱丽丝面前一跪，接着“呜呜呜”的哭了起来。
　　“哈？你哭什么啊？”爱丽丝有些头疼地看着这个思维方式明显和正常人不一样的婕西。
　　“小姐，你不能这样啊……呜呜呜……”说完，婕西弯下身子，和上次一样抱着爱丽丝的脚腕不愿意放开。
　　“嘿！你放开我！真是糟糕透了，你在说什么啊，我没把你怎么样了啊？”爱丽丝一边说着一边用力地抽了抽自己的脚，但是婕西抱的比上次还紧，根本抽不出来啊。
　　“小姐，请您原谅我，我不该在学习中开小差，请您给我一次机会吧，我错了，小姐，我错了！”婕西一改之前急急巴巴的样子，一口气说了一大串。
　　爱丽丝有些奇怪地看着眼前不打自招的就将自己“罪行”说出来的婕西，在内心暗想：“难道我是一张包公脸？我啥都没说，她就自个将自己学习不认真的事情招了出来，这……”
　　“原谅你？不行！”爱丽丝扳起了脸。虽然爱丽丝现在还不明白为什么婕西好端端地将自己的“罪行”招了出来，但是爱丽丝现在很无聊，于是生出了想逗逗婕西的想法。
　　听爱丽丝这么一说婕西愣住了，随后婕西发出了惊天动地，悲天悯人的哭喊声！
　　“哇！！！！！！！！！”
　　爱丽丝被婕西这突如其来的一下弄地吓了一跳，下意识地捂住了耳朵！
　　“嘿！嘿！你叫那么大声是想吓死我吗？”爱丽丝有些气急败坏地看着这个做事情没头没脑的婕西。
　　“我错了，小姐，不管您让我做什么我都愿意，请您原谅我啊！”说完，婕西觉得下跪已经无法表达她的悔意，于是她直接匍匐在了地上，然后抓起爱丽丝的脚腕，亲吻起爱丽丝的脚背，以此来表达自己是真的真心悔过。
　　“喂，喂！你干什么啊！快放开！哇哇！你的口水将我的袜子弄湿了！混蛋！”老实说，爱丽丝很不习惯别人对她下跪什么的，只是因为婕西做事没头没脑，并且行为难以琢磨，她这一跪一趴让爱丽丝忘记了阻止她。直到婕西没头没脑地做出了平民面对贵族所行的最大礼节，吻脚礼，这才让爱丽丝觉得自己的智商竟然被婕西拉低了，都没察觉到自己身边的异常了。
　　“噢，天呐！你还快放开我！”爱丽丝弯下腰揪住了婕西的耳朵，想将她揪起来，但是爱丽丝低估了婕西的“虔诚”，她依旧“坚强”地匍匐在地上，抱着爱丽丝的脚“啃”着。
　　“不放，除非您原谅我！”
　　“原谅你？不可能！”见婕西竟然敢要挟自己，爱丽丝不愿意了！
　　“呜呜呜呜！您不原谅我，我死也不会放开的！”婕西抱地更紧了！并且“啃”的更勤了。
　　“噢，该死的婕西！你信不信我喊人将你丢到窗子外去！我的鞋子里都你被弄的全是口水了！”爱丽丝是头一次被同龄人弄的这么狼狈，有些恼羞成怒了。
　　“呜呜呜呜！小姐，你不要我了……”婕西伤心地哭了起来，从她因剧烈的哭泣而颤抖地身躯来看，她是真的哭的很伤心。
　　爱丽丝皱了皱眉头，见婕西突然哭的这么伤心，心软了下来，虽然她并不知道婕西为什么会哭的这么伤心。
　　“好了，你别哭了，你先放开我，我们好好谈一谈吧，那个……学习中开开小差是正常的，我在学习中也开过小差呢，只要大方向上不方错误，其实是没关系的。”
　　婕西听爱丽丝这么一说，慢慢地停止了哭泣，然后看了看爱丽丝，犹豫了一下，然后小心翼翼地放开了爱丽丝的脚腕，随后还轻轻地将爱丽丝那被自己弄的皱巴巴地裙摆弄齐。
　　“站起来吧。”
　　婕西听话的站了起来，经过了一场大哭，这个神经兮兮的女孩子终于好了一点，但还是时不时地抽泣一下，这让爱丽丝很无语。
　　“说吧，你今天跑来和我这么闹只是为了让我原谅你在学习中开小差吗？”爱丽丝再次端起了红酒，轻轻地抿了一口。
　　“我，那个……”婕西又变回了之前的结结巴巴，但随后仿佛下定了什么决心，突然说道：“小姐……那个，今天是你给我解药的日子……”
　　爱丽丝微微一愣，随后想起来了自己曾经是以假下毒将婕西骗到了自己这边帮自己做事的。
　　“那个，解药啊……解药……解药我放哪了呢？”其实爱丽丝对于这件事情在第二天就已经忘了，但是，这个笨笨的婕西却将爱丽丝说的话当真了。而罗杰所提到的她在这段时间的学习总是有些怪异恐怕也是因为自己中了爱丽丝的“毒”的原因吧。
　　想到这里，爱丽丝的嘴角下意识地露出了一丝好笑。接着，爱丽丝意识到婕西还在身边，马上收敛了笑容。
　　“这个是解药！”爱丽丝转身走到自己的柜子旁，从里面随便拿出来一个贵族才能享用的高级水果糖递了过去。
　　婕西先是奇怪地看了看这个颜色显眼的“解药”，随后脸上露出了喜意。
　　“谢谢小姐！那个，现在就可以吃吗？”
　　“是的。”
　　婕西开心地吃下了那个“解药”。
　　“这个解药怎么是香蕉味的？好好吃啊～”婕西脸上露出了享受的表情。
　　爱丽丝“噗哧”一笑，随后在婕西疑惑地看过来后，扳起了脸。
　　“你还得继续服用一年的解药才能将毒全部解掉！你记住，要好好学习！”爱丽丝假装严肃道。
　　“我会努力的！”婕西得到了解药后，变的活泼了起来。
　　婕西走后，爱丽丝微微掀起裙子，低下头，看着湿漉漉的鞋子和袜子，头上出现了黑线。
　　“婕西这小丫头怎么口水这么多……”爱丽丝心想。
　　“贝拉，帮我拿一双鞋子和一双袜子来！”爱丽丝对门外喊道。


第210章 发泄？
　　“小姐，你又喝酒了？”贝拉在帮爱丽丝换好鞋子和袜子后，发现爱丽丝旁边有一杯未喝完的红酒。
　　“呃，只不过是喝了一点点而已～”爱丽丝摆了摆手无所谓道。
　　“小姐，你现在还没到喝酒的年龄！”贝拉再次在爱丽丝面前重申了这个问题。
　　“噢，贝拉，我不是和你说过吗？很多和我差不多大的人都在喝酒，这没什么关系的，别在意嘛～”爱丽丝说着就要去拿那杯红酒，但是贝拉却先一步将其夺了过来。
　　爱丽丝的手悬在半空中，皱起了眉头看向贝拉。
　　“贝拉，你不能干涉我的自由！”
　　贝拉不为所动，好像没听到爱丽丝的话一样，将那杯红酒倒进了爱丽丝所设计的垃圾桶里。
　　“嘿！贝拉，你在干什么！这酒可是我好不容易从艾薇那儿要来的歌美雅王国特供酒啊！”爱丽丝见贝拉倒掉了自己的酒，急地站了起来。
　　贝拉瞥了一眼爱丽丝，自顾地走到了爱丽丝每次放零食的柜子旁边，然后打开。赫然发现里面有一瓶本不该出现在糖果甜点旁边的红酒。
　　贝拉回过头来，冷冷地看了一眼爱丽丝，然后拿起红酒就往垃圾桶旁边走去。
　　“贝拉，你干什么！不准倒！”见贝拉要将自己那一整瓶红酒都倒掉，爱丽丝急忙跑了过去抓住了红酒，想将其抢过来。
　　贝拉死死地抓住酒瓶，不让爱丽丝抢走。
　　“小姐，喝酒伤身，尤其是你这个年龄！”贝拉语重心长道。
　　但爱丽丝仿佛没有听到贝拉的话一样，依旧奋力的在那抢夺着贝拉手中的红酒。
　　见爱丽丝不愿意听自己的话，反而一意孤行地抢夺着自己手中的红酒，这让贝拉有一点生气了。但她又不能硬抢，她怕用力过猛伤到爱丽丝。
　　“快把酒还给我，不然我生气了！”爱丽丝恶狠狠地瞪着贝拉。
　　“小姐，你再这样我就告诉公爵大人了！”见现在的自己已经无法镇压爱丽丝了，于是贝拉无奈地将艾伯伦搬了出来压她。
　　“你去说吧！”爱丽丝见贝拉竟然不愿意站在自己这一边，这让她非常的生气，而生气中的爱丽丝也懒得估计太多，直接猛地一拽，将贝拉手中的红酒拽了出来。可是，爱丽丝用力过猛了，红酒是拽出来了，但拽出来没有抓住，它脱手而飞了。
　　“啪！”红酒摔在了墙壁上，随即玻璃碎片和红色的酒洒落在了那柔软的地毯上。
　　爱丽丝愣愣地看着那摔碎了的玻璃碎片和被酒弄湿了的地毯，随后皱起眉头，怒不可遏的回过头来对贝拉吼道：“你看看你都干了些什么！你摔坏了我的酒！你有什么资格管我？你只不过是一个女仆而已！我不要你服侍了！你走！”
　　贝拉呆呆地看着爱丽丝，她不敢相信爱丽丝竟然会对她说出这样的话来。虽然贝拉知道最近爱丽丝因为那个人的出现，心情很糟糕，她一直都是用繁重的工作使得自己的生活变的充实，充实到没有时间去想那个人。而现在，爱丽丝空闲了下来，难免会想到那令她心烦的人，贝拉又不凑巧的在这个时候触到了爱丽丝的霉头。贝拉大概能知道是那么一回事，但能否接受与自己一起长大的主人这般言语又是另一回事了。
　　贝拉的眼中溢出了一点泪水，随后转过身子逃一般的离开了爱丽丝的房间。
　　见到贝拉转身离去，这个时候的爱丽丝才暮然惊醒，她才发现自己对贝拉竟然说出了那么伤人的话。
　　“贝……贝拉……”爱丽丝缓缓地伸出手，向前迈开一步，想去追贝拉，可随后又停下了脚步，她不知道自己该怎么和贝拉道歉……
　　“她……哭了？”爱丽丝低声喃喃道。
　　最近，爱丽丝在生意场上顺风顺水，虽然有一部分得归功兰开斯特家族的势力、财力还有爱丽丝的姑父阿尔伯特的暗中帮忙。可更多的是爱丽丝对工作百分之百地投入。在这段时间里，爱丽丝为了甩开前一段时间与辛西娅再遇时所带来的迷惑，困扰和忧愁，爱丽丝全身心的投入进了工作。虽然爱丽丝在内心告诉自己，工作赚钱是为了自己，虽然有那么一点成分是的确为了自己，可实际上，爱丽丝是在自欺欺人。她只不过是为了将那一抹美丽的身影赶出自己的脑海罢了。
　　可工作再怎么投入，再怎么刻苦，总会有闲下来的时候。就在昨天，爱丽丝的产业基本走入正轨，她也难得的闲了下来。闲下来的爱丽丝哪里也没有去，而是回到了自己的房间拿起画笔，画起了画来，她希望自己可以从绘画中找到安宁。
　　原本这没什么，但是事情就坏在爱丽丝最近好好的学习起喝酒来。她的理由是练习酒量，找那些在自己生日上将自己灌醉的人报仇。可事实是否是这个样子呢？嗯，也许只是爱丽丝借酒消愁罢了……
　　但不管爱丽丝喝酒是出于什么目的，可事情的确坏在了这上面。担忧爱丽丝身体健康的贝拉在爱丽丝喝酒时总会跑过来阻止，前几次爱丽丝都还好，虽然心里有些不高兴贝拉不让她喝酒，但是却忍了下来。可今天爱丽丝也许是将心中的负面情绪压抑的太久，而贝拉又在这个时候跑来抢爱丽丝的酒，并且还将爱丽丝藏起来的酒找了出来要倒掉。这一下，贝拉将爱丽丝心中的不满点燃，让爱丽丝原本对那个人的怒火转嫁到了贝拉身上。然后……没有然后了……
　　爱丽丝呆呆地看着满地的玻璃碎片，慢慢地走了过去，蹲了下来，皱了皱眉头，随后伸出手去准备将这些碎片整理好。但在快要触碰到那带着尖刺的玻璃碎片时，一只手突然抓住了爱丽丝的手腕。
　　爱丽丝抬起头，发现是贝拉，眼中突然涌出一丝难以压抑的惊喜。
　　“贝拉……”爱丽丝想要说些什么，可在看到了贝拉那红红的眼睛后，爱丽丝的喉头似乎被什么堵住了。
　　贝拉没有说话，而是默默地将这些碎片一个一个地捡起来，扔到垃圾桶里，那娴熟的动作明显是多年劳动的经验。
　　“贝拉……”爱丽丝又喊了一声贝拉，但贝拉依旧没有理会爱丽丝。
　　贝拉在将房间中的碎片整理好，确保地毯中没有镶入碎片渣后，拎起垃圾桶看也不看爱丽丝一眼，离开了房间。
　　爱丽丝呆呆地看着贝拉，她知道，自己做错了一件事情。她知道，自己将对于那个人的愤怒，蛮不讲理地发泄在了根本不相关的贝拉身上。


第211章 贝拉的心
　　夜晚，空无一人的走廊上爱丽丝穿着一件单薄的白色睡裙，手中抱着一个大大的枕头在那儿徘徊着。
　　月光透过窗户照进了走廊，这样让爱丽丝那犹豫的神情显现了出来。
　　“你是……爱丽丝小姐？”突然爱丽丝的身后传来了一个妇女的声音，这将爱丽丝给吓了一跳。
　　爱丽丝回过头来，见是姑姑家的一位老女仆后，松了一口气，但从她拍着自己小胸部的手来看，显然这个老女仆突然在爱丽丝身后出声将爱丽丝吓的不轻。
　　“噢，天呐，爱丽丝小姐，您怎么穿这么少在走廊里走来走去啊！快，快回房间里去，您要是感冒了，夫人会担心的。”老女仆走近了爱丽丝，透过月光，她发现爱丽丝只穿了一件睡裙，于是惊讶道。
　　“我……我……”爱丽丝有些结巴。
　　“爱丽丝小姐，有什么事明天再办吧，您穿这么少在走廊里真的会生病的，到时候不仅夫人会担心，您的表姐，还有伯爵大人都会担心的。快回房间睡觉去吧～（爱丽丝的姑父阿尔伯特是伯爵。）！”
　　“噢……”爱丽丝淡淡地应了一声，随后向贝拉的房间走去。
　　“爱丽丝小姐，那不是您的房间。”老女仆好心提醒道。
　　“我……我知道，我做恶梦了，有点害怕，想和我的女仆一起睡……”说完也不管那个老女仆，打开了贝拉房间的门钻了进去。
　　……
　　贝拉在诺亚城堡的房间爱丽丝进去过很多次，但在姑姑家的房间，爱丽丝还真没怎么进去过。虽然两处有很大的不同，但是，贝拉在这里的房间依旧和诺亚城堡的房间一样，非常干净、整洁。
　　夜晚，黑暗中的房间虽然看的不够清楚，但是透着淡淡的月光外加贝拉的房间非常简朴，不像爱丽丝房间那样摆放着各式各样的东西，所以贝拉的房间显得很空旷，这样让爱丽丝很简单的就摸到了贝拉的床边。
　　贝拉平稳而均匀的呼吸声在这夜晚格外清晰，贝拉睡地很沉。
　　床上，一具妙曼的躯体在被子下蜷缩着，看着贝拉缩的像虾米一样的睡姿，爱丽丝知道，她也许是因为不开心才会这样缩着吧。爱丽丝可是知道，贝拉的睡姿是很正规的。
　　爱丽丝抱着枕头，久久地站在贝拉的床边，此时的她不知道是该叫醒贝拉，还是悄悄地钻进贝拉的被窝。
　　过了片刻，爱丽丝想起自己白天对贝拉说出了那样伤人的话，爱丽丝不敢叫醒贝拉，于是，爱丽丝轻手轻脚地钻进了贝拉的被子。
　　由于爱丽丝穿着睡衣在走廊徘徊了很久，又在贝拉的床边站了不少时间，此时她身上冰冷冰冷的，这突然钻进了贝拉的被窝，那暖烘烘的感觉舒服的差点让爱丽丝呻吟出来。老实说，爱丽丝此时这般做法并不是突然发情或者是想运用啪啪啪来向贝拉道歉的。此时的她只想和小时候一样，和贝拉安静地抱在一起，躲在被窝里安心地睡着。爱丽丝想通过这种办法让贝拉知道，自己没有忘记自己与她曾经的温馨时光，从而缝合两人之间因白天的事情而产生的裂痕。
　　贝拉今天晚上难以入睡，她，爱丽丝，从小和自己长大的主人，嗯，虽说是主人，但贝拉更多的是将她当成了自己的妹妹。这个妹妹，在今天竟然为了区区一瓶酒对自己大发雷霆，说出了那样的话。虽然贝拉知道，爱丽丝最近的心情很糟糕，也知道那可能是气话，但是第一次被爱丽丝这样说，贝拉还是觉得很伤心。
　　贝拉对爱丽丝的感情很复杂，有对妹妹的疼爱，有对主人的尊敬，也有朋友之间的温馨，还有一丝贝拉不愿承认也不想承认的爱恋。然而，一个自己对她有着如此感情的人在今天竟然说出了那样的话。贝拉在当时有一种心被抽空的窒息感，那种感觉已经不仅仅是难受、伤心可以形容的了的。
　　之后的一天里，贝拉听从了爱丽丝的话，没有出现在爱丽丝面前，没有去服侍她。在那段时间里，贝拉首次出现了爱丽丝在身边却感到很空闲的感觉。照理说，人在不忙时应该感到很轻松，可是那个时候的贝拉却感到很空虚。她已经习惯了默默地站在爱丽丝身后，默默地看着她捣鼓着一些神奇的东西，然后在爱丽丝成功时，默默地为她高兴，在爱丽丝失败时，默默地为她准备一些她最爱的糕点来安慰她。她很想回到爱丽丝身边，什么话都不说，只是默默地站在她的身后，分享着她的一切……可是，爱丽丝却已经不要她了。
　　贝拉哭了，她躲在房间里，无声地哭着，没有人知道……
　　晚餐，贝拉没有去吃，她停止了哭泣，呆呆地坐在床上，看着窗外的景色，不知道在想些什么。就连丽莎吩咐仆人送食物来她都没有感觉到，她就那样呆呆地坐在那里……
　　傍晚，贝拉打开了衣柜，爱丽丝的衣柜。爱丽丝的房间只有一个放贴身衣物的衣柜，其他的地方虽然有柜子什么的，但大多都塞满了爱丽丝的小玩意。而贝拉负责爱丽丝的起居，所以爱丽丝大部分衣服都在贝拉的房间里。
　　贝拉的房间很空旷，一张床，一张桌子，一把椅子，还有四个衣柜贴墙放好，除此之外，没有了任何物品。这相对于爱丽丝，不，就连和丽莎家其他仆人的房间比起来，都会让人觉得很简朴。
　　这四个衣柜有一个衣柜是贝拉的，其他三个衣柜里都放满了爱丽丝的衣服。贝拉一一打开，看着里面爱丽丝曾经穿过的衣服，呆住了。随后，贝拉缓缓伸出手，将爱丽丝的衣服一件一件地拿了过来，放在自己的怀里，抱着。然后低着头，将脑袋埋在衣服的衣领间，嗅着。
　　“这件是小姐去年的制服，嗯，已经小了很多，穿不了了。原本是打算丢掉的，但小姐却笑着说，这是她第一件制服，要留下来，做一个纪念～嗯～小姐第一次穿制服是很可爱，很美丽～尤其是小姐穿上制服裤袜时的别扭表情～非常可爱”贝拉抱着这件爱丽丝曾经地制服喃喃道。
　　“这个是小姐外出时最喜欢穿的黑色连衣裙。其实贵族很少穿曾经穿过的衣服，很多贵族将一件衣服穿过一次到两次都会扔掉。但小姐却不在乎这些，她似乎特别喜欢这件连衣裙。小姐穿这件连衣裙时很好看，黑色蕾丝花边，黑色的蕾丝手套，黑色的小皮鞋，黑色的薄纱帽。很有神秘感呢～”说着说着，贝拉的语气首次出现了抑扬顿挫，感情波动。此时的她笑了，她静静地看着手中的黑色连衣裙笑了，仿佛此时的爱丽丝正穿着这件连衣裙站在贝拉面前笑呵呵地一蹦一跳。
　　“对了，这件是晚礼服，小姐很不喜欢穿这件衣服，尤其是和这件衣服搭配的高跟鞋，小姐是最痛恨这个的。虽然小姐穿上这件衣服非常迷人，但小姐却不喜欢……小姐不喜欢……贝拉也不喜欢，小姐在穿那高跟鞋时，脚很痛吧……”贝拉回想起爱丽丝穿这件晚礼服时那可爱的憋屈表情，贝拉笑了。
　　贝拉一件衣服一件衣服地数着，这位几乎是为爱丽丝活着的女孩子，慢慢地细数着爱丽丝穿每一件衣服所发生的故事，细致到连爱丽丝恐怕都已经忘却的地步。但贝拉却不觉得这有什么，贝拉的生活虽然很单调，但是，在爱丽丝身边，记录爱丽丝的一切就是她的快乐。
　　慢慢地，三个衣柜的衣服都已经被贝拉拿了出来，此时贝拉的床上已经堆满了爱丽丝的衣服。贝拉看了看空空如也的衣柜，又看了看自己床上的衣服。贝拉脸上的笑容凝固住了，随后，贝拉的脸上出现了落寞……
　　贝拉数完了爱丽丝的衣服，也述完了爱丽丝生活中的点点滴滴。
　　贝拉慢慢地将爱丽丝的衣服整理好，然后一件一件的重新将它们放回衣柜。过了一会儿，爱丽丝的衣服被贝拉整理好了。而贝拉则静静地看着眼前的衣柜，慢慢地，一滴泪珠从贝拉脸颊上滑落。
　　贝拉哭了……哭的很伤心……渐渐地，也许是哭累了，贝拉脱掉了衣服，钻进了被子里，蜷缩着，她什么都不想，只想沉沉地睡去，去梦中寻找可爱的爱丽丝。
　　贝拉是真的哭累了，她上床没多久就睡着了，睡的很死。贝拉由于负责爱丽丝的起居，哪怕深夜，贝拉也不会睡的太死，因为爱丽丝有的时候夜晚也会需要点什么。但是这次，贝拉却睡的特别死，就连爱丽丝来到了她的房间都没有察觉。依旧在沉沉地睡着。
　　然而，毕竟贝拉常年来一直在睡梦中保持着较高的警觉度，这都是训练出来的，为的只是爱丽丝在夜晚中有所需要时能听到爱丽丝的呼唤。而贝拉保持这样的状况已经很多年了，虽然今天睡的很沉，但爱丽丝悄悄地爬上了她的床，她感应到了。
　　一阵凉意从背后传来，紧接着一具冰冷地身体靠近了自己。贝拉猛地惊醒，她发现有人爬上了她的床，刚准备有所动作时，一阵熟悉的，属于爱丽丝的香味飘进了贝拉的鼻子里。
　　这是都么熟悉而好闻的味道啊……
　　“小姐！？”贝拉不可思议地在内心喊道。随后，贝拉的身体不知道是因为紧张还是害怕，剧烈地颤抖起来。


第212章 冰释前嫌
　　钻进了贝拉的被子里后，爱丽丝静静地看着贝拉的背影，此时的爱丽丝希望贝拉转过身来又害怕贝拉转过身来。
　　漆黑的夜里，静，冷……窗外的月光将贝拉在被子里曲线玲珑的身躯显现了出来。贝拉一动不动，她似乎还在熟睡……
　　时间慢慢流逝，爱丽丝不知道是冷了还是认为贝拉正在熟睡感觉不到她，她慢慢地靠近贝拉，然后缓缓地伸出手，将自己的手搭在贝拉的小肚子上，然后轻轻地抱着她。
　　贝拉随着爱丽丝这一个轻轻地拥抱，身体微微一颤，而爱丽丝也清楚的感觉到了贝拉的反应。贝拉没有睡！
　　两人的身体因为贝拉那一次颤抖，僵硬在了那里。爱丽丝是怕贝拉会责怪她没经过她的同意就跑到了她的床上，而贝拉则是不知所措。
　　突然，背对着爱丽丝的贝拉感受到自己的肚子上一阵凉意，接着贝拉下意识的将手探了过去，那里是爱丽丝被冻的冰冷的手。
　　贝拉在刚抓住爱丽丝的手时是有那么一点慌张的，可随后感受到了那被冻的一点温度都没有的小手后，那一点慌张转为了心疼。贝拉完全是条件发射般地紧紧握住了爱丽丝那一只冰冷的小手，想通自己温暖的手使得爱丽丝的手暖和起来。
　　“真是的，小姐怎么半夜只穿一件睡裙就跑了过来，冻着了可怎么办呀。”贝拉在内心想道，随后，贝拉将自己的身体慢慢地靠近爱丽丝，用自己的后背贴着爱丽丝那冰冷的胸膛。接着贝拉缓缓地将身体舒张开来，伸出小脚，贴向了爱丽丝那冰冷的小脚。贝拉默默的，全方位的为着爱丽丝做着驱寒工作……
　　爱丽丝感受到了贝拉的动作，虽然贝拉没有说话，但是爱丽丝已经可以从贝拉这些动作中感受到了贝拉的关怀。爱丽丝此时很开心，她知道贝拉现在恐怕还没有完全原谅自己，但是这关心她的举动则让爱丽丝感到十分的开心，除了开心，还有深深的感动。
　　爱丽丝紧紧地抱着贝拉，从贝拉身上传来的暖意不仅使得爱丽丝的身体慢慢变地暖和起来，爱丽丝的心也随之变的暖暖的。
　　夜，依旧静，但却不再冷。
　　爱丽丝舒服地抱着贝拉，小脑袋还时不时地在贝拉的后背一蹭一蹭，顺便还将鼻子放在贝拉的秀发间，嗅着那好闻的发香。贝拉感受到了爱丽丝这如同儿时的小动作，外加爱丽丝的体温已经暖了起来，贝拉的嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。
　　“贝拉，你睡了吗？”宁静的夜晚被爱丽丝这一声怯生生地问话声打破了。
　　静，贝拉没有回话，仿佛想是睡着了一般。
　　其实爱丽丝知道贝拉并没有睡着，从她时不时的变换着角度为爱丽丝驱寒来看，她并没睡着。而现在贝拉没有回应爱丽丝的话，这让爱丽丝有一些失落。
　　可就在爱丽丝的心快要跌倒最低谷时，贝拉那招牌的清冷声音在这黑夜里突然响起。
　　“没……”
　　只是淡淡的一个字，但是这已经足够了，足够证明贝拉并没有生爱丽丝的气。
　　爱丽丝此时此刻的内心涌现出一股难以言喻的喜悦。
　　“贝拉，对不起……我白天不该对你说那样的话……”爱丽丝低声道歉道。
　　“贝拉，你可以原谅我吗？”说完这句话后，贝拉静静地盯着贝拉的背影，一动不动，她在等待。
　　贝拉缓缓地转过身，爱丽丝紧张地看着她的一举一动。
　　“小姐，您没有做错什么，是我不对，我不该做让小姐觉得不开心的事情。”贝拉幽幽道。
　　黑夜里，贝拉那青绿色的眼睛散发着异样的光芒，爱丽丝被贝拉的眼睛吸引住了，良久才回过神来。
　　“贝拉，你这是在迁就着我，我知道喝酒是不好的行为，你阻止我其实是为了我好，我的确应该向你道歉。”爱丽丝认真道。
　　“小姐，我……”
　　“听我说完！”爱丽丝打断了贝拉的话，然后接着说道：“从小到大，我的一切的都是你在照料着，你和我在一起的时间比任何人都要长。虽然你很少说话，但是我能感受到你对我的关怀。一直以来，我都觉得，这是你应该做的，这是我应该得的。可是，我在今天终于想明白了，是我太自私了。我一个眼神，一个动作，你都能看出来我需要什么，我现在正处在什么样的心情。但是，我对你却一无所知，并且我从来没有想过去了解你。贝拉，我觉得我很混蛋！一个和我一起长大的人，我却对她一无所知，而那个人却为了照料我，放弃了很多。我知道，如果你愿意离开，愿意去做你喜欢做的事情，我的爸爸妈妈是不会阻止你的，但是你却心甘情愿的留在了我的身边，照顾着我的一切。你为我付出的太多太多，我明明早就应该了解的，但是我的任性，却认为这一切都是正常的。贝拉，谢谢你这么多年以来对我的照料，我错过了很多可以了解你，报答你的机会。但是，再将来，我会时时刻刻地记住我身边有着一位我最爱的女仆，她叫贝拉！”爱丽丝与贝拉相处这么多年，这是第一次对贝拉吐露出自己的对于她的心声。
　　贝拉呆呆地看着爱丽丝，她那青绿色的眼睛中一阵银光闪动，但是却在爱丽丝还没看清楚时，贝拉猛地扑进了爱丽丝的怀里，紧紧地抱住了她。
　　“小姐……”贝拉此时想对爱丽丝说很多很多话，但是贝拉本就不善言辞，在激动之余将所有话，所有对于爱丽丝的爱恋全都化为了这句“小姐”。
　　两人紧紧地拥在一起，一切静在不言中……
　　过了片刻，爱丽丝突然想起了什么，说道：“贝拉，说说你自己吧～”
　　“我自己？”贝拉疑问道。
　　今天晚上贝拉的语气不再冰冷，爱丽丝可以很明显的听出语气中情感波动，除了好奇外，爱丽丝觉得自己离贝拉近了一步。
　　“嗯，我对你根本不了解呢，我只知道你是小时候被我的家人带到我的家里，然后做了我的女仆，其他我都不知道，你告诉我吧。嗯……那个，如果你不想说的话，就不说吧。”
　　“呃……小姐，现在很晚了，明天和你说吧。”
　　“噢……”爱丽丝有些失望地应了一声。
　　见贝拉这么说，爱丽丝认为贝拉的曾经可能并不愉快，这只不过是一种委婉的拒绝罢了。爱丽丝有些失望，但是现在的爱丽丝已经认识到了贝拉对于自己的感情，她没有强求贝拉。
　　感受到爱丽丝明显的失望情绪，贝拉有些好笑，随后用哄小孩的语气说道：“那个，既然小姐现在想知道的话，我就告诉你吧～”


第213章 贝拉的童年
　　“真的？”爱丽丝惊喜道，她没想到贝拉真的会跟她说，就在刚刚，爱丽丝以为贝拉那番是委婉的拒绝呢。
　　“嗯……”贝拉轻轻地应了一声，随后安静了片刻，似乎是在回忆吧。
　　过了片刻，贝拉缓缓地将那些尘封在她记忆深处的事情说了出来。
　　“曾经的我是一名乞丐，对，诺亚城里的乞丐。我不知道我的父母是谁，好像我根本就没有父母一样。虽然事情已经过去了很多年了，而且那个时候我非常的小，很多事情都记不清了。但是我却还记得我是一个叫做大鼻子的老乞丐养大的，嗯，他没有名字，乞丐基本都没有名字。大鼻子是因为他有着一个大大的酒糟鼻子，才得来这个名字的。大鼻子告诉我，他是在我还是一个婴儿的时候捡到我的，他说，他在捡到我的时候，我似乎饿了很久，什么都不做，只是一个劲的哭。大鼻子虽然没读过书，但也知道小孩子饿了是要吃奶的。但是老大鼻子没有奶水，于是，大鼻子出了城，准备去您外公庄园附近的一处属于您外公产下的牧场里偷了一头母羊回来。不过，羊群附近都有牧羊犬，还有牧羊人，大鼻子刚到了羊群附近，还没碰到羊就被抓了起来。不过，幸运的是，在那一天，您的外公正在那处牧场。他看到了大鼻子怀里的我，他没有处罚大鼻子，反而仁慈的送了一头羊给大鼻子，并且告诉他，羊奶不够了可以再来要一只。我是吃着羊奶长大的，这些都是在我五岁时，老乞丐告诉我的，那个时候的我不仅感激大鼻子也感激您的外公。”贝拉说到这里顿了顿。而爱丽丝则在听到了贝拉说起这些后，内心中久久不能平静。
　　“贝拉曾经是乞丐……还是诺亚城的乞丐，她在诺亚城中行乞时，我恐怕正在诺亚城堡中享受着如帝国公主般的美食……”爱丽丝在内心苦涩道。
　　“大鼻子的年纪很大，具体多大我不知道，但至少可以当我的爷爷，我很想叫他爷爷，但是他却不允许我这样做，他说，他没那个福分，他只让我叫他大鼻子。乞丐的生活很贫苦，几乎天天吃剩菜剩饭，有上顿没下顿的，但是乞丐也有乞丐的欢乐。其他的事情我的印象不深了，但是有一件事情我却记得清清楚楚。那就是大鼻子在我四岁那一年递给我一张纸条时后发生的事情。大鼻子递了一张纸条过来，上面写着字，我不认识，但大鼻子却告诉我，那是我的名字，我叫‘贝拉・尼森’。这张写着我名字的纸条是大鼻子在捡到我时，在我的怀里发现的。
　　大鼻子告诉我，以后我就叫‘贝拉・尼森’了，在当时我在知道我的名字时并不是很喜悦，反而觉得很别扭。要知道大鼻子还有包括和大鼻子关系很不错的几个乞丐都是喊我小绵羊的，我是喝着羊奶长大的，所以才有了这么一个外号。在当时很小的我一直认为小绵羊这个名字比什么贝拉・尼森要好听的多，可爱的多。
　　虽然感觉很别扭但是我很听将我养大的大鼻子的话，接受了贝拉・尼森这个名字，而之后他告诉了我。告诉我我的名字是意味着我已经长大了，大鼻子要传授给我他的独门绝技。好吧，在当时我在听到独门绝技时，早已经将我到底是叫小绵羊还是贝拉・尼森的事情甩在了脑后。
　　大鼻子的独门绝技，嗯，的确可以说是乞丐的独门绝技，虽然很搞笑。在那一天，大鼻子将他的独门绝技详细的告诉了包括我在内的几个小乞丐。之后，我们就按照大鼻子的独门绝技开始行乞。好吧，小姐，你肯定很好奇是什么独门绝技，嗯，其实也没什么。只是几个穿的脏兮兮地小乞丐找到一个女性贵族，就贴过去，在她身边绕来绕去，去吓她，但是却不能真的将自己脏手碰到她，这是大鼻子的警告。贵族女性最怕什么？最怕脏，看着一群脏兮兮的小乞丐围着她转来转去，然后做着鬼脸，而大鼻子等一些年纪大的乞丐则围在那些贵族侍卫旁边转来转去，防止那些侍卫冲出去保护自己的主人而伤到我们。我们是乞丐，无依无靠，什么都不怕，那些贵族深知这一点，并且也深知我们只要少量的钱或者很便宜的食物就会离开。大多数贵族并不会伤害我们，而是丢下钱然后嫌恶的离开。而我也因为这独门绝技每次都能要来很多金钱和食物而感到开心。那个时候，看着那些贵族女性见到我们那一惊一乍的样子，还有害怕我们弄脏她们衣服所发出来的尖叫就是我童年最快乐的事情了。小姐，我是不是很调皮？”贝拉说道这里声音中明显透着一股怀念。而爱丽丝则静静地听着，她此时不知道该说些什么了。
　　贝拉继续说道：“大鼻子是一个很乐观的人，他虽然是一个乞丐，虽然很穷，但他每天都是快快乐乐的。并且他十分的疼爱我，他将一切从贵族或者商铺里乞讨来的好吃的、干净的东西都让给我吃，他却去垃圾堆里翻一些别人吃剩下来的东西。当时我很小，并不知道这是大鼻子对我的关怀。直到大鼻子在突然有一天病倒后，我的脑海里突然抑不住的回想起那些与大鼻子在一起的点点滴滴，我才意识到，我似乎即将失去一个最重要的东西。
　　大鼻子病倒了，周边的乞丐都知道了，他们将身上所剩不多的钱全部拿出来送给了我，让我带大鼻子去看病。但是，大鼻子常年生活在污垢横生的地方，身体已经被彻底污染了，他得的病已经无法治好了。医生将这些告诉了我和其他乞丐，之后，乞丐们将大鼻子带回了乞丐们的家，那个破旧的屋子。
　　接下来的时间里，大鼻子没有因为自己得病而抑郁寡欢，依旧是乐观的与大家聊天，大家却只能勉强着迎着笑脸和她聊着。而我则看到了大鼻子还是以前一模一样，天真的认为了他的病好了……”说到这里，贝拉哽咽了起来。爱丽丝微微一惊，将贝拉抱在了怀里，有些自责道。
　　“贝拉，别说了，都已经过去了。都怪我，我不该逼你说这些，让你想起这些不开心的事情，都怪我。”
　　“不，小姐，不怪你，这些事情我压在心底很久了，今天说出来也是放松自己。”说完这句话，贝拉沉默了片刻继续说道。
　　“大鼻子病死了，在当时我并不知道人死去意味着什么。我看着大鼻子，怎么也叫不醒他，之后其他的乞丐将大鼻子搬到了诺亚平原外的一处乱葬岗，将他埋葬。而我，则是在大鼻子即将被埋葬时，突然惊醒，大鼻子将会永远永远的离我而去。我哭了，哭得撕心裂肺，周围的乞丐们也哭了……从那以后，我的生活里没有了大鼻子，没有了大鼻子给我的美味食物，也没有去和其他乞丐做那个大鼻子所谓的独门绝技。我犹如行尸走肉般的过了不知道多久，直到公爵大人将我找到，把我带回了诺亚城堡，对我进行教育。而我也从老师那里理解到了，先人的死亡我们只需缅怀，不必伤心，我们要做的是继承先人的一切，为他们而活着！然后，我慢慢地看开，再然后，我就当了你的女仆……”
　　房间内静静的，爱丽丝突然觉得自己依旧很任性，任性地要求着贝拉回忆那些不愉快的童年，并且要求她说出来。
　　“我很感激公爵大人……”贝拉突然说道，爱丽丝愣愣地看着她，等待着下文。
　　“我在很多年后，知道了公爵大人找到了我的那一年，公爵大人花费了大量的金钱和精力，为的就是让诺亚城不再有一个乞丐。他为年轻的乞丐找了工作，可以让他们自力更生，为年幼的乞丐寻找需要孩子的家庭，让他们有一个温暖的家庭，而那些年老的乞丐公爵大人更是不求回报的养着他们。我，则是最幸运的一个，成为了小姐您的仆人……”
　　爱丽丝静静地听着贝拉地叙述，她也大概能理解贝拉的这冰冷的性格产生的原因是悲惨的童年。想到这里，爱丽丝突然发现自己是这么的幸福，不管前世今生，虽说前世差一点，但是却没有饿过，冻过。今世就不用说了，帝国唯一公爵的掌上明珠，过着奢华而幸福的生活。相反，贝拉却有着那么贫苦的童年，贫苦，艰辛。艰辛到能让一个人能记住五岁之前的事情！要知道，童年如果没有经历过那么刻骨铭心的苦的话，人一般是不会深刻的记住那么年幼的时光的。
　　“贝拉，以后你不要做我的女仆了，你可以想做什么就去做什么，不要再幸苦自己了。”爱丽丝紧紧地抱着贝拉说道。
　　贝拉微微一愣，随后脸上露出了一丝笑容。
　　“我只想做小姐的女仆。”
　　“你……”
　　“小姐不愿意要我吗？”
　　“我……”
　　贝拉轻轻一笑，接着轻轻地在爱丽丝的唇上一吻，然后说道：“很晚了，小姐，该睡了。”


第214章 大家族的悲哀
　　“父皇，您说好的噢，今年群艺节去帝都大剧场看我表演～到时候您可别反悔！”辛西娅少见的露出了小女儿姿态，她此时正抓着帝国皇帝查理的手臂撒娇道。
　　前线告捷，后方潜入帝国的瓦蓝国军队也被全部歼灭，所有的一切都在朝好的方向发展，这让皇帝查理也难得的抽出了一点时间到后花园中来陪陪她最爱的女儿。
　　“父皇什么时候骗过你呀～”皇帝查理宠溺地看着辛西娅。
　　查理皇帝有四个儿子，四个儿子其中一个一直呆在军队中历练着自己，其他三个则一直身处皇宫中进行着一些明争暗斗。虽然皇帝查理也经历过这些，并且也知道这是一个必然经过，可那些毕竟是他的儿子。看着自己的亲生骨肉在那斗，其实皇帝查理心里也不怎么舒服，可不舒服又能怎样？除了睁一只眼闭一只眼外，别无他法。
　　不过还好，皇帝查理有一个美丽聪明的女儿，并且她十分听话。因为是女儿，因为她继承不了皇位。所以，皇帝查理很喜欢和自己女儿在一起的感觉。一切勾心斗角都不需要去想，只要去享受在皇宫中最最难得的亲情。而这也是为什么皇帝查理十分宠爱辛西娅的原因。
　　“父皇您真好～”辛西娅笑了，她的笑容是那样美丽，这让两人身边的仆人都看呆了。
　　爱丽丝那天的反应辛西娅都看在眼里。辛西娅可以从中看出，爱丽丝只不过是在闹别扭罢了，她和自己一样，都是因为生气才做出了冲动的事情。而爱丽丝显然皮薄，不愿意先道歉。而看清了自己对爱丽丝感情的辛西娅在这一方面倒没什么看法了，她觉得，追回心爱的人才是重要的，脸面什么的，总之将它弄厚起来就好～虽然这一个多月来，辛西娅没有见到爱丽丝，但这并不会减少辛西娅的好心情。辛西娅想，爱丽丝可能是害羞了。总之，辛西娅最近的心情十分的好，好到连平时都不愿意回的皇宫都经常回来看看，然后陪陪自己的父皇。
　　“陛下。”依旧是那名冷峻的男子，他又是那么无声无息地出现在皇帝查理身边。
　　辛西娅看了一眼那名冷峻的男子，她知道，那是自己父皇的心腹，并且也知道，他们接下来要有重要的事情要谈，而自己则不能听。
　　辛西娅视线离开那名冷峻男子，转向自己的父皇，笑着说：“父皇，就这么说定了，群艺节不准不去！嗯～我得去练琴了～”
　　皇帝查理赞赏地看了一眼懂事的女儿，然后伸出手，搭在辛西娅的肩膀上，将她拉近。接着在她的额头上轻轻一吻，温柔道：“去吧，别练太久。”
　　辛西娅带着仆人离开了，花园中只剩下了皇帝查理和那名冷峻的男子。
　　皇帝查理没有说话，只是轻轻地做了一个手势。而那名冷峻的男子在看到后则知道了，这是皇帝查理让他汇报的意思。
　　“兰开斯特公爵夫人产下一子一女……”冷峻男子的语气很淡，但这句话却让皇帝查理整个人都震动了起来。
　　“艾伯伦生下了一个儿子？”皇帝查理直接忽略掉了艾伯伦的那个女儿，意味深长地说出了这么一句话。
　　皇帝查理知道艾伯伦的妻子唐娜在生爱丽丝时身体伤了元气，不易再生产，而艾伯伦又是诺曼帝国历史上极其少见的将亲情放在第一位的上位者。这位将亲情放在第一位并且又非常痴情的男子，不愿意再娶，而她的妻子因身体原因几乎不能再生孩子了。为了自己的妻子的安危，这位公爵竟然不在乎家族延续，在生了一个女儿后，没有了要添子的打算。原本皇帝查理真的不相信艾伯伦会只生一个女儿，这等于在将来将兰开斯特庞大的基业拱手相让。可是十几年下来，真的没有传出艾伯伦再生子的消息。这让皇帝查理觉得不解的同时又感到十分庆幸。
　　不解是他不能理解兰开斯特这样几乎和皇室差不多强大的家族的掌权者竟然不在乎自己家族的延续。而庆幸的是，艾伯伦这位兰开斯特家族的掌权者真的是一个不在乎自己家族延续的掌权者。除此之外，皇帝查理还庆幸，自己有儿子，并且还不止一个，艾伯伦只有一个女儿。皇室要求和兰开斯特家族联姻，整个诺曼帝国恐怕没有人敢说半个不字，也没人敢跟皇室抢。皇帝查理的儿子娶了艾伯伦的女儿，这样就可以吞并兰开斯特家族，从而使这个屹立在诺曼帝国三百多年并且是皇室最大威胁的家族永远消失。这是多么的美妙啊！
　　然而，就在皇帝查理准备暗中支持自己最看好的二皇子去追求已经十五岁年龄的爱丽丝时，艾伯伦产子的消息传来了。这让皇帝查理十分的震惊，而震惊的同时又感到了愤怒。一种被耍了的愤怒！皇帝查理一直都认为艾伯伦会为了她的妻子不会再添孩子，可现在却突然生了一个儿子出来，这让这么多年来一直处于一种艾伯伦为了他的妻子不会再生孩子的惯性思想下的查理十分的恼怒。
　　皇帝查理目光深邃地望着远方，虽然他现在看起来很平静，但从他那起伏的胸口可以看的出来，他现在的内心一点儿也不平静。
　　良久，皇帝查理的胸口平复了下来。他已经不再恼怒，有的只是淡淡的无奈，无奈兰开斯特这个家族一直阴魂不散的在皇室的身边。
　　“哎～”皇帝查理叹了一口气，随后露出了一丝苦涩的笑容。
　　“还有什么？”皇帝查理淡淡道。
　　“兰开斯特公爵的妻子因生产差点丧命，虽然救了回来，但现在身体极度虚弱。兰开斯特公爵留在了她的身边，并且将诺亚平原战役以及奥古城战役的军功分别让给普拉西多家族的安德鲁・安东尼・普拉西多和埃尔巴兹家族的波文・埃尔巴兹。”
　　皇帝陛下听到这里，心情稍微有了那么一丁点好转，嗯，只是一丁点。
　　艾伯伦不邀功，不贪功，将原本属于自己的功劳让给了没有资历的两个小辈，看起来非常大度，其实这是另有深意的。
　　艾伯伦是诺曼帝国唯一一个公爵，世袭公爵！他有着连皇室都羡慕的肥沃的领地，诺亚平原。有着连皇室都忌惮的军队，斩龙骑兵团。而且兰开斯特家族的财富也十分惊人，尤其是艾伯伦在娶了一位帝国富商的女儿后，他们家族的财富值又上了一个台阶。
　　虽然在这十几年里，艾伯伦在暗中权衡了一下自己家族对于皇室的利害关系后，将军队缩减了不少，并且将诺亚平原外的兰开斯特家族的大部分产业基本都送给了皇室。但兰开斯特家族依旧强大，强大地让皇室不安，虽然兰开斯特家族没有忤逆之心。但是，皇室却有着猜疑之心。
　　这样庞大的家族，这样强大的家族，这样几乎可以制衡皇室的家族。在这个时候立了军功，皇室该奖赏给他什么？土地？兰开斯特家族已经了广阔而肥沃的土地。金钱？好吧，兰开斯特家族最不缺的就是钱！到底奖赏什么？皇帝查理不知道，艾伯伦也不知道。兰开斯特家族已经到了赏无可赏，封无可封的地步了。
　　不过，幸运的是，艾伯伦很识时务，他知道，这次军功，他不能要。十多年前蓝龙海战役胜利后的受封仪式上，艾伯伦已经尴尬了一回，他这次可不愿意再遇到同样的事情。于是，干脆将一切封赏都让给别人算了，兰开斯特家族又不缺那么一点东西。而皇帝查理对于艾伯伦的做法也是比较满意的。
　　“米诺城在这次战役中受到了严重的打击，兰开斯特公爵决定米诺城的重建工作由他全权负责。”
　　下面一句话又让皇帝查理高兴了一下，但随后想到了艾伯伦生了一个儿子的事情后，他的脸又阴了下来。
　　“现在召集皇宫重要官员和智者，去会议厅！”皇帝查理丢下这句话，起身向会议厅走去。
　　艾伯伦的儿子，爱丽丝的弟弟，他的出生将会让整个帝国布局出现变动。而变动是好是坏，大家都不得而知。总之不管是皇帝查理还是艾伯伦，他们还是都希望是好的变动。
　　……
　　一只数量庞大的骑兵队伍正浩浩荡荡地向帝都行进着，他们是埃尔巴兹家族的熔岩骑兵团。诺亚平原的事情在几天之内通过艾伯伦的特意声势，它已经传遍了附近的城市和村庄。而那次战役中的英雄，熔岩骑兵团，则在回帝都的路上在经过一些城市和村庄受到了崇拜和敬仰他们的平民的膜拜，这让他们的行军速度不得不慢了下来。
　　“今晚在这村庄外驻扎，明早继续赶路！”随着安德鲁的一声令下，骑兵们纷纷下马，安顿好自己的战马后，准备扎营。
　　安德鲁与自己的骑兵在前几日从诺亚城出发，赶往帝都准备受封。一路上，帝国的平民对他们鲜花不断，笑语不绝，但是安德鲁却一点也高兴不起来。
　　他冷冷地望着南方，眼中不带一点感情。
　　“艾伯伦，你以为这样就完了？”安德鲁嘴角露出了一丝冷笑。


第215章 贝拉的变化
　　“贝拉～贝拉！快来看啊～快来看啊！”随着急促的脚步声，爱丽丝的声音由远至近地传了过来。
　　贝拉停下了擦拭桌子的动作，微笑着看着门口，等待爱丽丝的出现。
　　此时的贝拉浑身散发着不同于往日的温馨，暖人的气息。她放下了盘起多年的头发，现在的她长发飘飘，那一头柔顺的齐腰的褐色长发，配着她那一身女仆装，让人看起来有一种宁静从容的感觉。
　　贝拉的这番变化是从那天晚上两人同眠后开始的，贝拉说出了压抑在内心多年的往事，而爱丽丝则亲口的告诉了贝拉，她是在乎她的，她永远不会忘记她。贝拉很开心。
　　贝拉的变化爱丽丝都看在眼里，爱丽丝很喜欢这样的贝拉。虽然贝拉依旧话很少，在大部分的时候还是面无表情，但她已经有很大的不同了，她将头发披了下来，她会时不时的主动找爱丽丝聊天，而以前贝拉可是只主动问爱丽丝要吃什么，或者要求爱丽丝休息之类的话，这聊天可是从来没有过的。还有，还有，贝拉她学会了笑，好吧，爱丽丝真的不想用“学会”这个词，但是，在她的印象中贝拉似乎不会笑，而现在突然会笑了，用学会好像是最贴切的。
　　贝拉的笑，虽然没有爱丽丝的惊艳，没有辛西娅那样绝世的美，但是她的笑容却能润人心田，使人内心安静。从爱丽丝第一次看到贝拉笑时的惊讶，到后来静静地欣赏着贝拉的微笑，感受着那份属于她的温柔。
　　“贝拉～爸爸来信了，你猜是什么？”爱丽丝出现在了门口，她的手中正拿着一封信，此时的她满脸喜悦与激动。
　　贝拉对着爱丽丝微微一笑，她没有去猜，而是等待着爱丽丝的下文。
　　爱丽丝见贝拉没有去猜，也没有追究，而是急匆匆往贝拉身边走去。
　　“小姐，小心！”
　　贝拉刚才在擦桌子，她将盛着水的盆放在了脚下，而爱丽丝现在明显很兴奋，没有注意到，这急匆匆地往这一跑，绊倒了。
　　“啊！”爱丽丝一个踉跄，往前一扑，眼看就要摔倒，但是贝拉则先一步地抱住了爱丽丝。
　　“小姐，做事情不要太急躁。”贝拉摇了摇头，将爱丽丝扶正，然后给了她一个无奈的表情，接着看向被水弄湿透了的地毯，在心里想：“上次被红酒弄湿，这次被水弄湿，这地毯最好换一个好了。”
　　爱丽丝脸蛋微微一红，随后想到了手中的信，又激动起来。
　　“贝拉，你听我说啊，你听我说啊！”爱丽丝有些手舞足蹈。
　　“小姐，你的鞋子和裙子都湿了，先换下来再跟我说吧。”说着贝拉也不管激动的爱丽丝，自顾地将爱丽丝拉到干燥的地方，然后转身去自己的房间为爱丽丝拿干净的衣服，顺便准备热水，为爱丽丝洗一下脚。
　　“贝拉，别走啊，你先听我说。”爱丽丝想追过去，但是贝拉却回过头来露出了略带警告但却调皮味更浓的表情。
　　“不许动！小心我打你屁股！”
　　爱丽丝愣住了，等她回过神来时，贝拉已经离开了。
　　“可恶！神气什么！想不到给了她一点颜色，她竟然爬到了我这个主人的头上来了！”爱丽丝恶狠狠道，但是那恶狠狠的表情却没持续太久。爱丽丝将以前和现在的贝拉前后对比了一下，发现判若两人，觉得很不可思议，然而不可思议的同时又觉得那么的温馨，那么的快乐，于是“噗哧”一声笑了出来。
　　……
　　过了一会儿，贝拉拿来了干净的裙子和鞋袜，又端来了一盆热水。然后脱下爱丽丝的裙子还有那湿透的鞋袜，帮爱丽丝洗起脚来。
　　温暖而舒适的水温，爱丽丝感觉到很舒服。这些都是贝拉服侍爱丽丝这么多年来的经验，爱丽丝最适应什么样的水温，贝拉一清二楚。
　　贝拉蹲下身，撸起袖子，轻柔地在爱丽丝的小脚上按摩着。而爱丽丝则闭着眼睛舒服地享受着这一切，就连那封信的事情都抛到了脑后。
　　“小姐，您要跟我说什么啊？”贝拉看着爱丽丝那享受的表情，有些好笑道。
　　“噢，噢！对了！”见贝拉提起，爱丽丝这才想起来有重要的事情要告诉她，于是，她再次激动了起来。
　　“小姐，小姐！请冷静！慢慢说！盆要给你跺穿了……”贝拉无奈地看着爱丽丝因兴奋而在脚盆里跺来跺去的小脚。
　　“呃……”爱丽丝微微一愣，随后又激动起来。
　　“贝拉～妈妈给我生下了一个弟弟和一个妹妹～你看，你看！”爱丽丝激动地将放在一旁的信拿了过来，然后递到了贝拉面前让她看，想与她一起分享着自己的快乐。
　　贝拉一听，眼睛一亮，随后看向了那封信。信中大致是这样说的。爱丽丝的妈妈平安地生下了两个孩子，一男一女，男孩先出生，女孩后出生。男孩的名字叫所罗门・兰开斯特，嗯，和兰开斯特家族的祖先一个名字，其实兰开斯特家族历史上有好几个人与祖先同名。女孩叫斯特芬妮・兰开斯特。后面则透露着爱丽丝的母亲对她的思念，以及祝福。
　　贝拉看完了后，展颜一笑。
　　“小姐，你现在可是一位姐姐了！”
　　“哈哈哈～当然，我是姐姐了～”爱丽丝开心地笑着。突然，爱丽丝想到了什么。
　　“快，快，快帮我擦脚，再帮我换好裙子，我得将这件事情告诉我姑姑他们。”爱丽丝急切道。
　　贝拉微微一愣，随后才反应过来，她，好像是被爱丽丝第一个告知这件事情的。随后内心中感觉一暖，温柔地一笑，接着服侍起爱丽丝穿衣来。
　　爱丽丝急匆匆地走了，而贝拉则摇了摇头，看着湿漉漉的房间，露出了一丝无奈的笑容。
　　“小姐可真够莽撞的。”贝拉自言自语道。
　　贝拉，现在很开心，因为她亲耳听到了爱丽丝对她的感情，亲身感受到了爱丽丝拥抱着她时那沉稳的代表着真诚的心跳。贝拉知道，爱丽丝在乎着她，没有忘记她。贝拉很满足，贝拉已经不在乎爱丽丝在将来是喜欢男人还是一直和那些女孩子玩着暧昧，贝拉只希望以后能永远的呆在爱丽丝身边，这就足够了！


第216章 偶遇艾德文娜
　　“爱丽丝，你太令我伤心了！”艾德文娜狠狠地瞪着爱丽丝。
　　“这个，我……那个……”爱丽丝无话可说。
　　新的一个星期，爱丽丝回到阔别已久的学院。由于天云院的管理制度太过于宽松，只要通过了月考，你在不在学院中，是否在学习，学院都不会管你的，爱丽丝已经长达一个月没有来学院了，这段时间她都在忙生意。而最近几天，爱丽丝终于将手头上的事情忙完了，准备回学院重温学生时光，但是刚一进学院大门就碰到了几个月没见的艾德文娜。
　　“艾德文娜，好久不见……”憋来憋去，爱丽丝终于憋出了这么一句话，并且在说时还给了艾德文娜一个难看的笑容。
　　老实说，爱丽丝的确在这段时间将艾德文娜给忘记了。最近遇到的杂七杂八的事情是一个原因，但更多的原因是爱丽丝并没有喜欢上艾德文娜，她对艾德文娜的感情停留在好朋友，以及一夜情的X友上。虽然爱丽丝承认自己很喜欢和艾德文娜啪啪啪时的感觉，并且两人的关系也一直都很不错。但是，爱丽丝知道导致艾德文娜和辛西娅分手的罪魁祸首其实是自己，爱丽丝在内心深处对于艾德文娜其实是感到很愧疚的。而这种愧疚的感觉再与最近乱七八糟的事情联系起来，这让爱丽丝很自然的将艾德文娜这个人抛在了脑后。这是一种自我逃避的做法……
　　“噗哧！”看了爱丽丝那尴尬窘迫的样子，刚刚还一副恶狠狠样子的艾德文娜突然笑了起来。
　　爱丽丝一愣一愣地看着艾德文娜，脑经有点儿转不过来了。
　　“逗你玩的，爱丽丝～”说着艾德文娜上前挽住了爱丽丝的手臂然后对站在爱丽丝身边的贝拉笑了笑。
　　“我知道你最近很忙，我去找过你的朋友爱玛，噢，天呐～老实说，我刚看到她的时候真的很难相信她是去年那个可爱的小女孩，她现在的变化……太大了……”
　　“爱玛吗……变化是有点大……”爱丽丝苦笑道。
　　“嗯，爱玛说你进入了天云院。好吧，天云院外院的人可进不去。于是我又问了爱玛你姑姑家的位置，但是我去了几次，你都不在。仆人们说你去忙生意了，之后我又去了几次，你依旧在忙生意，知道你最近可能非常忙，索性我就没再去找你了，想不到今天却在这儿碰到你了～”艾德文娜笑嘻嘻道。
　　“噢！我姑姑跟我说过有同学来找过我，而你又不告诉我姑姑你的名字？我不知道是你来找我，不然的话我早就来找你了啊～”
　　“呵呵，我是为了让你安心工作啊。你和我不一样，你在诺亚城弄出了诺亚日报等各种神奇的东西，你是天才，也知道你闲不住，你在帝都肯定也会捣鼓出一些神奇的东西，我知道你需要做的事情太多了，打扰你是不对的～”艾德文娜善解人意道。
　　艾德文娜对于爱丽丝的感情和爱丽丝对她的感情一样，是朋友，也是X友。艾德文娜清楚的知道自己和爱丽丝是不可能的，她们之间这种奇妙的关心是因为艾德文娜喜欢的女孩，而爱丽丝恰巧也有这方面的兴趣。结果，一夜情产生，最后两人又有同样被辛西娅伤害的经历，这种莫名其妙复杂的关系就这么出现了。
　　艾德文娜的理解，爱丽丝很感动，随之而来的就是愧疚。虽然两人之间只是朋友，但是两人是同乡又是校友，爱丽丝自从去旧日后，到现在快五月份了，这长达四个月的时间里都没有去找艾德文娜。爱丽丝觉得自己实在是有点过分了。
　　“艾德文娜，对不起……”爱丽丝道歉道。
　　“没关系，爱丽丝，你有你需要做的事情，贸然打扰你是不对的。”
　　“艾德文娜，这样吧，周末我去接你到我姑姑家，我们一起出去玩？”爱丽丝提议道。
　　艾德文娜一亮，随后嘴角露出一丝诡异的笑容，接着艾德文娜将嘴巴凑到爱丽丝的耳朵边，轻声道：“出去玩多没意思啊，我们就在房间里玩只有我们两个人的游戏吧～”艾德文娜的语气透着魅惑的气息，想来这四个月中没有和爱丽丝啪啪啪让她有些饥渴难耐了。而爱丽丝在听到了艾德文娜这般话语，下意识的吞了吞口水，然后回想起艾德文娜在床上时的风情，她也想要了……
　　“呵呵呵～爱丽丝，就这么说定了，周末见哟～”艾德文娜在看到了爱丽丝脸上的表情，她已经得到了答案，于是开心的离开了。
　　也许是因为爱丽丝在自己生日上丢脸的先那些没喝过酒的人一步醉倒了，这让原本在艾德文娜面前还有点威严的她，沦落到威严尽失，现在都被艾德文娜调笑了，这让爱丽丝很不满。
　　“小姐，艾德文娜小姐已经离开了，我们该走了。”贝拉轻轻地拉了一下爱丽丝。
　　“呃……”爱丽丝愣了一下，随后对着贝拉微微一笑，跟着贝拉一起向天云院走去。
　　天云院依旧是那么的奢华，奢华中透着美丽，爱丽丝一个月没有来天云院，天云院的变化稍稍有一点大。由于气候变暖，天云院现在生机勃勃，比爱丽丝刚来那一会儿要好多了。各色鲜花绽放，树上的枝叶也被花匠们修建的赏心悦目，再加上天气渐暖，天云院内到处可见三三两两的学生相互聚在一起讨论着学习，这种气氛，让人感到宁静舒适。
　　“姐姐大人～”就在爱丽丝还沉浸在这种气氛时，一个人影从远处跑了过来，扑进了爱丽丝的怀里。
　　“小薇薇，轻一点。”来人是艾薇，但她似乎很激动，不知轻重的扑进了爱丽丝的怀里，险些将爱丽丝扑到。还好贝拉在身后扶了她一下。
　　爱丽丝今天回学院的消息早在昨天就派人通知了艾薇，而艾薇似乎早就在天云院门口等待了，爱丽丝一出现，她就激动地扑了过来。
　　“姐姐大人，我弄疼你了吗？”见爱丽丝那微皱的眉头，艾薇意识到自己鲁莽了，于是担心道。
　　“没有，我很好，对了艾薇，和我说说你在天云院这段时间发生的事情吧～”


第217章 备战群艺节
　　艾薇也与爱丽丝有一个月没见面了，但艾薇知道爱丽丝是去工作了，并且认为爱丽丝这样努力工作是为了她们将来那座秘密宫殿。所以，艾薇哪怕再怎么思念爱丽丝，也忍了下来。而现在，爱丽丝忙完了，回来了，这压抑了一个月的思念瞬间爆发。此时的艾薇像是一只活泼的小鸟一样，在爱丽丝耳边叽叽喳喳地说个不停，似乎想将这个月内发生的一切还有自己对于她的思念在此时全部告诉爱丽丝。
　　爱丽丝很喜欢艾薇这种小鸟依人的姿态，虽然从外表上来看，艾薇要比爱丽丝成熟的多，但是这并不会影响到爱丽丝享受这种过程。然而就在爱丽丝沉浸在这种当姐姐恋人的幻想中时，一个不速之客来到了两人面前。
　　“艾薇，终于找到你了～”一个身穿天云院制服，手拿鲜花，长相英俊的男生来到了两人面前。
　　爱丽丝愣愣地看着眼前这个男生，然后又好笑地看了看艾薇。爱丽丝一点儿也不担心艾薇会看上男生，因为她可以清楚的感觉到艾薇对她的爱恋和依赖。说到底，爱丽丝是一位好同志啊，就这么将一个花样少女拖进了“邪恶”的百合世界。
　　爱丽丝是不担心，但艾薇怕爱丽丝会误会啊。
　　这个男生已经苦苦追求了艾薇一年了，但是艾薇却对他一点儿也不感兴趣。原本艾薇认为自己是不喜欢这种男生，到了后来和爱丽丝在一起后，艾薇终于知道，自己不喜欢他的原因是因为自己喜欢的女生啊。
　　艾薇由于怕爱丽丝误会，有些着急地看了一眼爱丽丝，然后狠狠地瞪着那个男生，说出了两人认识以来最过分的话。
　　“你怎么又来找我？我说过我不喜欢你！再说你有什么资格值得我喜欢，你只不过是一个普通的贵族罢了！”说罢，艾薇还将男生手中的花给打掉了。
　　男生愣住了，虽然以前艾薇也没给过他好脸色，也对他冷眼相向，但是从来没说过这么过分的话。惊讶，不解，无奈，失落，这些情绪从男生的眼中划过。
　　“姐姐大人，我们走！”说着艾薇就要拉着爱丽丝走。
　　爱丽丝也被艾薇的话说愣住了，此时的她还没回过神，就这么呆呆地被爱丽丝拉走了。
　　艾薇任性，很孩子气，并且说话还有些刻薄，这是艾薇给爱丽丝的第一印象，但随着艾薇和爱丽丝在一起后，艾薇越来越可爱，越来越温柔，这让爱丽丝都忘记了艾薇原本是一个傲娇的公主。而刚刚发生的事情又让爱丽丝想起来了。
　　“小薇薇。”爱丽丝严肃道。
　　艾薇看着爱丽丝严肃的表情以为爱丽丝要质问她和那个男生的关系，立马露出了一副紧张的表情。
　　不紧张不行啊，艾薇是歌美雅王国的公主，几乎整个天云院都认识艾薇，而那个男生苦追艾薇一年的事情也因为艾薇的身份被正个天云院所了解。虽然艾薇可以拍着胸口说，我和他真的没什么的，但是天云院这么多人，这传言总会因为过多传播而变的面目全非。天云院早就传出了艾薇和那个男生是一对的绯闻来。对此，艾薇能不紧张吗？她是怕爱丽丝误会啊！艾薇原本打算将这件事情早点告诉爱丽丝的，但是，爱丽丝由于繁忙的工作，长期不在天云院，这就耽误了下来。直道被爱丽丝撞见……
　　“姐姐大人，我和那个男生没什么的！”此时的艾薇真的很想大声的告诉爱丽丝，自己对爱丽丝是一心一意，没有二心，但由于贝拉在一旁，艾薇只能强迫着自己压低着嗓子，倚在爱丽丝怀里小声的，急切的说着。
　　爱丽丝有些好笑地看着着急的艾薇，捏了捏她的鼻子，道：“傻瓜，我当然知道小薇薇和他没有任何关系啦，我从你的眼神中早已经看到了你对我的感情，我不是那种蛮不讲理的人的。”
　　“姐姐大人……”爱丽丝的信任让艾薇有一种像哭的冲动！
　　“好了，言归正传！小薇薇！就算你不喜欢人家，但是你刚刚那种践踏别人尊严的拒绝方法是不对的！虽然，你不喜欢他，让他离开自己不仅是对自己好也是对他好，但是你刚刚那番话却很可能让别人有不愉快的想法。而之后也很可能因此发生不愉快的事情！”爱丽丝像一个爱情专家一样教育着艾薇。但其实呢？爱丽丝却忘记了她其实也是一个感情上的失败者，她其实是没有资格教育艾薇的，这番话只不过是站在了第三者的角度冷静的判断了一下而已。
　　“噢，我知道了……”艾薇很受教地低下了头。
　　“嗯～乖～噢，对了，我们继续说说群艺节的事情吧，刚刚你只说了一半呢。”
　　见爱丽丝再次提起刚刚那件事情，艾薇立马变的眉飞色舞起来。
　　“噢，噢！对了，姐姐大人！由于去年帝都在群艺节那天出现了动乱，今年群艺节贵国的皇帝陛下规划出了几个固定地点让人们前去庆祝节日，并且派出了士兵过去管理。而我们诺曼学院在群艺节那天有幸地被邀请到帝都大剧院表演，当然，表演人数有限制。到时候学院要进行比赛筛选～姐姐大人，我是天云院音乐系的，那个……你是不是……过来帮帮我呀？”艾薇在诺亚城堡带了不少时间，她很清楚爱丽丝在音乐上的造诣，所以她想邀请爱丽丝过来帮忙，好让他们音乐系能在群艺节那天去她早就梦寐以求的帝都大剧院上表演。
　　“不行，我不会去的！”爱丽丝毫不犹豫地说道。
　　见爱丽丝不愿意去，艾薇的小脸垮了下来。
　　“除非……”爱丽丝说到这里眼睛在艾薇妙曼的身躯上转了转，露出了一副贪婪的表情，接着凑到艾薇的耳边小声说道：“小薇薇你求我～”
　　艾薇脸蛋一红，不知道是因为爱丽丝的话语还是刚刚爱丽丝在她耳边说话吐出的温热气息。
　　“求……求求你……姐姐大人……”原本爱丽丝以为艾薇会踌躇很长时间才会来求自己，但没想到艾薇只犹豫了一下就低下了头，红着脸，小声恳求道。
　　“啧啧啧～没有诚意哟～”爱丽丝摇了摇手指道。
　　“那……那要怎样！”此时的艾薇已经涨红了脸。
　　爱丽丝的眼神再次在艾薇的身上转了片刻，接着又贴近了艾薇的耳朵边，道：“晚上来我宿舍，我来教你怎么求我～”
　　艾薇的脸蛋刷的一下，红了，比以往任何时候都要红，这是爱丽丝第一次在外面和她调情啊。
　　“哈哈哈哈～走吧，小薇薇，先去音乐系～”爱丽丝大笑着离开了。
　　……
　　接下来的日子里，由于爱丽丝不打算再低调并且也为了满足艾薇的愿望，她在天云院的音乐系里毫不在乎的表明了自己的身份以及来意。接下来，爱丽丝从中挑选了很多乐器演奏能力不错的学生，当然，其中有一部人与艾薇较好，并且他们对于各种乐器的理解与演奏能力也不错，爱丽丝简单了测试了他们后，笑着接受了。噢，对了，在挑选时有一个小插曲，那个在前一段时间在爱丽丝面前拦住她和艾薇的那个手拿鲜花的男生自告奋勇地报了名，想参加这次比赛。艾薇当然是极度不赞成了，但爱丽丝给了他一个机会，对他进行了测试，想不到的是，这个家伙的小提琴拉的非常好，爱丽丝很满意。于是大度的将他邀请到了自己的队伍。
　　经过交流，男生叫布鲁斯，由于他对艾薇的态度，爱丽丝特意将他喊到了旁边，对他说了这样一句话：“放手也许很难，但有时候放手也是给予对方幸福的一种方式，布鲁斯，你能懂我的意思吗？”爱丽丝的话很委婉，她不指望这个能够追求艾薇一年的男生马上放弃艾薇，但是喜爱艾薇的爱丽丝不愿意这个男生因为艾薇的那番话心生恨意，而出现不愉快的事情，并且爱丽丝也希望他尽早离开艾薇，爱丽丝其实也是一个小气的人啊，见不得自己的爱人被人窥见。但是，令爱丽丝想不到的是，这个男生并没有在艾薇那番打击人的话中出现憎恨的负面情绪，而是直接看明白了自己与艾薇之间的关系，豁然开朗起来。这倒是让爱丽丝始料未及的，不过，这也是爱丽丝愿意看到的，于是，她放心的接纳了这个新成员。
　　由于爱丽丝准备在群艺节那天在帝都大剧院一鸣惊人，她必须要准备一个令人惊讶的节目，当然这个节目必须保密。于是，爱丽丝在天云院没呆多久，就将那些挑选好了的人带到了帝都一处属于兰开斯特家族的别墅中进行秘密特训。一场即将引起帝都轰动的表演就在这里开始酝酿。
　　噢？什么？你说爱丽丝和艾薇的啪啪啪以及和艾德文娜的羞耻PLAY？，噢～是这样的，好久没举行《脑部最健康》活动了～大家照旧，嗯嗯～多多脑部嘛～可以防止老年痴呆什么的～很棒的哟～喵！


第218章 担忧的爱丽丝
　　爱丽丝最近听到了一个消息，那就是，她的父亲艾伯伦在前一段时间并不是去军事演习而是去打仗了！
　　噢！打仗！爱丽丝立马想到了前世电影中那种灰机满天灰，坦克到处跑的场面，然后轰！轰！轰！可随后发现这里是冷兵器时代，那种场面不会出现。于是爱丽丝又想到了电影中两军对垒，冲到一起，兵器与肉的交战，太可怕了，太残酷了！
　　爱丽丝没有经历过战争，前世的她生活在一个和平年代，而今世，她被家人过分的保护起来，以至于爱丽丝并不知道如今的天云大陆上其实还是时有战乱发生的。曾经那次被劫持事件，让爱丽丝第一次见到了人类的残酷争斗。那种发自内心要将对手置于死地的杀气，让爱丽丝这朵温室里的花朵久久不能平静，到现在爱丽丝还是会偶尔想起曾经死在自己身边的那些人。
　　小范围的生死争斗已经让爱丽丝觉得非常的残酷了，一想到自己的父亲亲临战场，身临那种爱丽丝只在电影上看过的可怕场面，爱丽丝害怕了，担心了。就连群艺节之前的集训她都暂时放下了，她今天来到了波文的家里。
　　从最近在各路打听到的消息，综合爱丽丝姑父阿尔伯特的叙述，艾伯伦在此次战争中没有受到一丁点伤，并且大获全胜。但由于诺亚城中爱丽丝的母亲刚刚生产，急着抱儿子和女儿的艾伯伦放弃了回帝都领赏的打算，留在了诺亚城。消息是这么说的，但是爱丽丝还是很担心啊，战场上瞬息万变，就算爱丽丝知道自己的父亲是一个最高指挥官，不是那么容易身陷战场中央的，但这个世界也有远程武器弓箭啊！爱丽丝害怕自己所打听到的事情并不真实，也怀疑自己的姑父是安慰自己说父亲没有受伤。于是，怀着忐忑不安的心情的爱丽丝来到了波文的家里，准备向波文这位与自己父亲同在战场上的人询问一下，自己的父亲到底怎么样了。
　　在得知波文凯旋而归，正在帝都路上享受人民的赞誉以及鲜花时，爱丽丝早早的来到了波文家等波文，并且也期望那讨厌的凯旋仪式快点儿结束。但是爱丽丝左等右等就是等不到波文，后来才知道，国王此时正在宴请波文，暂时她回不来……
　　好吧，其实爱丽丝这是关心则乱。将帝国一些繁琐的礼节都给忘了，凯旋而归的将士们是要接受皇帝陛下的奖赏的，怎么可能会马上回家。虽然想起来了这一点，但是爱丽丝并没有打算现在回家，她继续留在了波文家。
　　“爱丽丝小姐，您吃点儿东西吧。”波文的女仆朱蒂有些焦急地站在不愿意吃一点儿东西的爱丽丝身边，朱蒂着急啊，要知道爱丽丝从中午过来，到了晚上可是一点儿东西都没吃。
　　“波文什么时候回来啊……”爱丽丝根本没有听到身边朱蒂说的话，望眼欲穿地看着门口。
　　朱蒂看着现在的爱丽丝又好气又好笑。
　　气当然是气爱丽丝不愿意吃东西啦。而好笑，是朱蒂觉得现在的爱丽丝像是一个等待远征丈夫归来的妻子。那气质，那神情，是多么地惹人怜爱啊……
　　好吧，爱丽丝不知道朱蒂在想着这些东西，要是知道的话，爱丽丝肯定会跳起来抓起身边的糕点砸到朱蒂脸上去。
　　终于，在晚上十点多时，波文才从皇宫的宴会上回来。
　　在之前爱丽丝已经在内心中想了无数办法来教训让自己苦苦等这么久的波文，可在看到了波文回来后，原本那些整人的法子也因为担心自己父亲安慰的急切随之而去了。
　　“波文！”爱丽丝急冲冲地跑了过去。
　　“爱……爱丽丝？嗝～”
　　好重的酒气。爱丽丝皱着眉头看了一眼波文，发现此时的波文醉眼迷离，似乎在皇帝的庆功宴上喝了不少酒。
　　“噢，天呐，你到底喝了多少酒？”爱丽丝皱起了眉头说道。
　　听爱丽丝这么一说，朱蒂立马上前从搀扶着波文士兵的手中将波文扶了过来。
　　“主人，您酒量不行怎么能喝酒啊。”
　　“爱丽丝……爱丽丝……”波文像是没有听到朱蒂的话一样，只是用她那迷离的醉眼死死地盯着爱丽丝，嘴中不停呢喃着爱丽丝的名字。
　　“爱丽丝小姐，您看……”朱蒂有些责怪地看了一眼波文，然后看向爱丽丝，那意思是说，我家主人这样了，你能问出个什么吗？
　　爱丽丝皱着眉头看着明显醉的不轻的波文，知道此时的她问这个醉鬼可能什么都问不出来，但是，爱丽丝又非常担心自己的父亲，她非常急切的希望从波文这位与自己父亲并肩作战的人的口中得到自己父亲的具体情况。问，现在的波文明显神志不清，问不出个什么来，但不问，爱丽丝内心又非常不安，爱丽丝此时不知道该如何是好。
　　“哎……”朱蒂叹了一口气，爱丽丝那摆在脸上的犹豫神情，是一个人都看的出来，于是朱蒂想了一个适中的办法。
　　“爱丽丝小姐，我先帮我家主人洗洗身子，然后再帮她解解酒，到时候看她能否会清醒一点。如果稍稍清醒了一点，您再去问好吗？”
　　爱丽丝听完后看了看喝醉了的波文，又想了想自己已经等了这么久了，也不在乎这么一会儿，于是无奈的点头同意了。
　　“那好，爱丽丝小姐，您稍等片刻。噢，对了，现在已经十点多了，我劝您还是吃一点儿东西吧。如果您饿坏了，我家主人可是会被您的父亲公爵大人揍一顿的。”说完也不管爱丽丝是不是还是和刚刚一样不愿意吃，就招呼旁边的一位仆人重新为爱丽丝准备一点热一点儿的食物。
　　爱丽丝微微一愣，随后发现自己似乎从中午到现在都没吃，原本因为担心父亲，被这件事情转移了注意力，感觉不到饥饿。现在终于看到了要等的人，波文，再经过朱蒂这么一提醒，强烈的饥饿感袭来。


第219章 波文的吻
　　爱丽丝已经过惯了养尊处优的生活，原本担忧父亲，忘记了饥饿，现在见波文回来了，心稍稍定了一点儿的她，被那强烈的饥饿感差点击垮。爱丽丝狼吞虎咽地吃着东西，差点儿把自己的舌头都吞了下去。
　　终于，在爱丽丝吃饱了后，朱蒂过来跟爱丽丝说，波文稍稍清醒了一点儿了，她此时正在房间里等她呢。爱丽丝一听，立马窜了起来，然后也不等朱蒂直接冲了过去。
　　朱蒂摇了摇头，无奈地看着爱丽丝。朱蒂其实是很讨厌别人在自己主人身体不舒服的时候去打扰她的，但是，谁叫爱丽丝是波文最喜欢的人呢？朱蒂只能妥协……
　　“波文，波文！”爱丽丝急冲冲地推开了波文的房门，然后来到了波文的床边。
　　此时的波文头发湿漉漉的，经过洗浴，原本白暂的脸蛋透着一丝潮红，这让原本只是觉得秀气中性的她十分的女性化，要是不认识波文的人在现在看到波文，一定会认为波文是一女孩子。而脱去了原本挺拔的男性服装换上了一件单薄的白色睡衣的波文，那单薄柔弱的肩膀在此时也一览无余，现在的波文整个人都透着一股明显的女性化气质。但是，爱丽丝由于现在心系自己的父亲，忽视掉了波文此时这十分明显的变化。再加上，谁会想到和自己一起长大的，并且一直认为其是男性的人会是一个女人呢？所以爱丽丝并没有被此时十分女性化的波文震撼到。
　　“波文！睡……睡着了？”爱丽丝一边喊着，一边往波文身边走，但想不到的是，走过来一看，波文竟然闭着眼睛，似乎睡着了。
　　“噢，见鬼，这……！”就在爱丽丝十分无奈又十分着急时，波文竟然意外地睁开了眼睛。
　　波文缓缓地睁开了眼睛，虽然她此时的眼神似乎还是不怎么清明，但却比之前混沌一片的眼神要好多了。
　　“爱丽丝……”波文淡淡地喊了一声爱丽丝，现在的波文很虚弱，虚弱到她原本很中性的声音在此时听起来都像是一个女孩子的声音。
　　“波文！？”爱丽丝见波文醒了过来立马惊喜道。
　　波文对爱丽丝笑了笑，此刻，波文的笑，很美，很柔。但爱丽丝依旧没有察觉到……
　　“波文，我爸爸他在战场上有没有受伤？”爱丽丝急切道。
　　“爸爸……？噢，艾伯伦叔叔啊……艾伯伦叔叔……”波文此时皱起了眉头，似乎她的思维还不是很清晰，好像神智依旧被酒精所影响着。
　　“快说啊！”爱丽丝将波文此时的样子看成了犹豫，于是，她焦急地上前抓住了波文的手，剧烈的摇晃起来。
　　爱丽丝这么一晃，把神智有些模糊地波文暂时摇清醒了。
　　“艾伯伦叔叔是公爵，怎么可能会亲自上战场打仗……他都是在战场后面指挥的，再说这次是守城战，城没有被敌人攻破，怎么会受伤，你尽是瞎想！”波文有些好笑地伸出一只手刮了一下爱丽丝的鼻子。
　　听波文这么一说再一解释，爱丽丝释然了。其实爱丽丝也认为自己的父亲不会受伤，但是爱丽丝就是缺少一个可以说服她，让她认为自己父亲真的没有受伤的理由罢了。而波文给了她这么一个理由，爱丽丝的心放了下来。
　　波文笑着看了看爱丽丝，她没有告诉爱丽丝，艾伯伦后来去诺亚平原阻击另一支瓦蓝国队伍了。但是，波文跟随艾伯伦这么多年，深知艾伯伦在军事上的才能。在得到了艾伯伦传过来的战报，得知了双方伤亡情况的波文知道，艾伯伦绝对没有受伤。可为了防止爱丽丝又胡思乱想，波文撒了一个善意的谎言。
　　“太好了，爸爸没有受伤，真是太好了。”爱丽丝终于放下了那担忧的表情，笑了起来。
　　波文也随着笑了，随后却突然皱起了眉头。
　　“爱丽丝，能帮我将那一杯水拿过来吗？解酒药的味道可真是……难以形容，我的嘴巴里全是那种古怪的味道……”波文指向不远处桌子上朱蒂之前事先倒好的一杯清水。
　　爱丽丝看了看愁眉苦脸的波文，突然笑了。
　　“谁让你喝那么多酒！活该！”虽然爱丽丝嘴上是这么说了，但却还是听话的将水端了过来。
　　“别动，我来喂你！”见波文要坐起身来来自己喝，爱丽丝打断了她。现在的波文喝醉了，醉了的人几乎可以和病人划等号，爱丽丝可不希望她等一会儿喝水喝一半，杯子没拿稳，将水弄的被子上全是。
　　爱丽丝小心翼翼地，温柔地扶着波文，慢慢地喂她喝水。而波文则呆呆地看着爱丽丝。紫眸低垂，长长地睫毛一颤一颤。精致的面孔，如牛奶般白暂、细嫩的肌肤散发着令人着迷的香味。而曾经因意外而弄断了的头发也重新长了起来，那金色的头发如瀑布般地散落在了波文的被子上，手上。波文伸出手指轻轻地摸了摸爱丽丝那柔顺的头发，而爱丽丝身上那独特的，说不明道不清的体香让波文下意识地嗅了嗅。渐渐的，波文原本看向爱丽丝那呆滞的目光慢慢迷离起来。
　　“波文，你还记不记得你刚来诺亚城堡的时候？”爱丽丝仔细地喂着波文喝水，她怕水会洒掉，所以视线一直停留在波文的嘴巴上，并没有看到波文眼神的变化。
　　波文没有回话，咱这并没有影响到爱丽丝怀旧的兴致，她自顾地说着。
　　“那个时候的你真的很没用啊，老是哭总是流鼻涕也就算了，连用餐都要人喂。你记不记得有好几次是我喂你吃的，嗯，就像现在我这样喂你喝水一样，呵呵呵～”说到这里，曾经波文那呆呆笨笨乞求爱丽丝喂食的样子似乎又出现在了爱丽丝的眼前，这让爱丽丝忍不住笑了出来。爱丽丝说的很起劲，但波文似乎什么都没听到，她依旧迷离地看着爱丽丝。
　　爱丽丝知道波文对自己的感情，但她不会喜欢一个男人，她一直将波文看作成自己的好朋友，从小一起长大的好朋友。但波文那些示爱的举动却生生破坏掉了她和爱丽丝之间的友谊，这让爱丽丝很痛苦，所以她总是在和波文在一起时，时不时的想起小时候两人那段纯净美好的时光。而现在波文醉了，爱丽丝似乎也因为她醉了，才会下意识地在波文面前说起。说到底，是多愁善感罢了。
　　“爱丽丝……”
　　“嗯？”爱丽丝应了一声，刚准备抬头问波文有什么事时，意外发生了。
　　“啪！”波文挥手打掉了爱丽丝手中的杯子，将它摔的老远。
　　爱丽丝惊讶地看着突然暴动起来的波文，在爱丽丝还没回过神来时。波文突然死死地抓住了爱丽丝的双肩，用侵略性的目光看着爱丽丝。
　　“波……波文？”爱丽丝愣住了，随后她发现波文抓住了她的双肩，并且看清了波文眼中的情欲之火。爱丽丝意识到了波文似乎要来一个酒后乱性？？
　　“放开我，波文！”爱丽丝喝道！
　　“爱丽丝，我爱你，我真的非常非常的爱你，求你了，和我在一起好不好，我愿意将我的一切都给你！”波文痴情地看着爱丽丝。
　　“波文！我们是不可能的！快放开我，不然以后连朋友都没的做！”爱丽丝生气道。
　　“爱丽丝……爱丽丝……你是我的，你是我的……谁也抢走不了你！我不允许你嫁给那些肮脏的男人！”波文说着，将脑袋靠向爱丽丝。
　　爱丽丝现在很紧张，她现在只想着如何挣脱波文，连波文话中那句明显有些奇怪的话都没注意到。
　　“波文！你要干什么！嘿！喂！别……来人……呜呜！”爱丽丝刚准备喊人，但她的嘴巴却被波文堵住了。
　　波文，没有接过吻，但由于酒精的作用，她此时的吻虽然生涩，但却十分的凶猛，是的，凶猛……她几乎就是在啃爱丽丝的嘴……
　　“呜呜呜！”爱丽丝依旧挣扎着，但是她却怎么也挣扎不开。虽然波文也是女性，但从小习武，养尊处优的爱丽丝的力气怎么可能会比波文大？
　　波文紧紧地抱着爱丽丝，似乎想将她揉进自己的怀里，而那个吻，也随着人类本能的意识，慢慢地变的柔和起来。
　　爱丽丝愤怒，害怕，失落，恶心……原本以为爱丽丝以为这些情绪会一直持续下去，但是，随着波文身上那淡淡的，像是薄荷般的体香让爱丽丝原本愤怒，害怕，失落，恶心的心情慢慢地平静了下来。接着，爱丽丝不知不觉沉浸在了波文那好闻的薄荷味体香中，嘴上也下意识地回应起波文这个吻来。
　　不知道过了多久，两人唇分。
　　波文深情地注视着爱丽丝，她在爱丽丝刚刚回应她的吻的时候，也不知道刚好解酒药效果出现了还是得到了心爱的人的回应激动了。波文在那时，酒意顿失，清醒的不得了。波文，心情激动，爱丽丝，没有拒绝她的吻。
　　而爱丽丝则呆呆地看着波文，她的紫眸中透着不解，疑惑，迷茫。随之，一丝惊慌闪过，爱丽丝猛地推开波文，起身就跑。
　　波文就那么看着爱丽丝离去，她没有出声阻止，也没有去追，而是露出一丝幸福的笑容。


第220章 严厉的爱丽丝
　　“爱丽丝，让我们休息一下吧，我们已经练习了五个小时了。”这里是爱丽丝家族的那一栋别墅，此时被爱丽丝挑选出来的天云院音乐系精英正在这里为群艺节去帝都大剧院表演为目标而集训着。不过爱丽丝似乎在训练时不懂得张弛，这几天都是从午餐过后，一直练习五六个小时不间断，这让学员们有些受不了了。于是，一个勇敢的家伙跳了出来，要阻止爱丽丝的“暴政”！
　　“五个小时了吗？”爱丽丝疑惑道，随后拿出了怀表看了看，的确，他们已经练习了五个小时了。
　　“噢，那好吧，今天就到此为止吧，我们明天继续。”说完爱丽丝对大家笑了笑，然后率先走了出去。
　　“噢，吓死我了，我以为爱丽丝会发火……”那名跳出来阻止爱丽丝“暴政”的少女见爱丽丝竟然没有发火，于是拍了拍胸部，后怕道。原来她也很害怕啊。
　　艾薇没有想到爱丽丝训练起人来这么狠。时间长，力度大，并且训练人时的爱丽丝很严格。像是一位严厉的老师一样，不管是谁，犯了错误的话爱丽丝绝不会姑息，并且还会把那个犯错误的家伙给狠狠地批评一顿。这让原本以为拥有美丽外表的爱丽丝是一个温柔美丽的女孩的人感觉到自己被骗了，于是人人自危。
　　艾薇暗暗地对那个敢于向爱丽丝提出提前下课的女生竖起了一个大拇指，而对方只是报以一笑。老实说，艾薇对于爱丽丝在这几天加重大家的训练，她也是苦不堪言的，但是训练他们的是艾薇最爱的姐姐大人，她不敢，不愿意去打断她。但是不敢和不愿意不代表艾薇这个处在好动好玩的时期的青春少女不向往悠闲的时光，她对于那个敢于向强权挑战，不向恶势力低头的少女很是感激。
　　“姐姐大人，等等我！”艾薇对那名少女的感激之情没有持续多久，在见爱丽丝也不打招呼就跑了后，她连忙追了过去。
　　……
　　“噢，我的天呐，我的手臂都快断了！这种痛苦的感觉让我仿佛回到了我那黑暗的童年时光……”一名男生夸张地甩着自己的手，然后故作痛苦地说着，以此来吸引身边的女生。
　　好吧，这名男生成功了，他做作的表现吸引到了身边的女生的好奇。
　　“黑暗的童年时光？那是什么，鲍伯？”
　　“我小时候刚学小提琴时，我的老师是一个可恶并且难看的老太婆，她每天都让我练很久的琴。我那时稚嫩的肩膀天天受到摧残，我几乎每天都感觉我的手快要断了，噢，它快要断了！你知道吗？我在当时最大的愿望就是将我的小提琴拿起来狠狠地砸到那个老太婆的脸上去！”说着鲍伯还作势甩了甩手中的小提琴，当然，他没真的将它甩出去。
　　“哈哈哈哈～”周围的人被这个名叫鲍伯的少年那夸张的语气外加那逗人的动作给逗笑了，这也驱散了不少因一天训练而出现的疲惫。
　　“噢，鲍伯，这么说你是想将你的小提琴砸到爱丽丝的脸上去？哇噢～我不得不说鲍伯你的胆子可真大，爱丽丝不仅是兰开斯特公爵的女儿还是帝国公主哟～可以想像你将小提琴砸到爱丽丝脸上后的后果是什么了，嗯……会被兰开斯特公爵抓起来吊在城门上？或者被皇帝陛下拉到街上示众？哈哈哈哈……”一名男生逗趣道。
　　“哈哈哈哈……”大家也被逗笑了起来。
　　“嘿嘿嘿！你们这群家伙，爱丽丝小姐可不是我曾经那个可恶的老太婆老师，她是那么的美丽，那么的可爱～就像是天上的月亮女神，尊贵，美丽，纯洁无瑕。我怎么可能会对女神做出那样的事情呢！你们怎么能污蔑我呢？”鲍伯又故作夸张地做了几个动作。
　　“噢，天，谁能把这个家伙给弄走，要不我们明天提议让爱丽丝将他赶走？”
　　“这个似乎是一个很不错的主意～”
　　“对对！”
　　“你们！”鲍伯目瞪口呆。
　　学员们随着几句逗乐的话，一天的疲劳也随着去的七七八八。
　　过了一会儿，学员们停止了嬉笑开始收拾东西准备回家或者回天云院宿舍。在这时，一个有些八卦的女生说道。
　　“你们有没有发现爱丽丝是最近几天才变的像现在这样严厉的？虽然之前她也很严厉，但没现在这么严重啊。”
　　“好像是的噢……”
　　“听你这么一说，的确是这样诶……”
　　“有吗？我怎么没这么觉得？”鲍伯又跳出来了……
　　“爱丽丝是不是遇到了什么不开心的事情？”
　　“也许吧……”
　　“不开心的事情？为什么我觉得爱丽丝几乎每时每刻都很开心的样子？”鲍伯不知道是真的神经大条还是故意逗大家笑，有些傻傻地说道。
　　“好了，不管爱丽丝怎么样，但她教了我们以前从来没有学过的东西，还听到了令人难以置信的精美绝伦音乐。我们就不要在背后议论人家了。”艾薇曾经的仰慕者布鲁斯跑出来说了一句。
　　“嗯，爱丽丝的确非常的厉害，也非常的神奇，她让我知道了这个世界上竟然还有那样美妙的音乐，噢，虽然已经过了不少天，但在夜晚我依然会因为那神奇的音乐而难以入睡。”鲍伯这次一改之前的嬉笑，变的严肃了不少，从这也不难看出，鲍伯虽然为人浮躁，但的确也是一个热爱音乐的人呢。
　　爱丽丝首次向这么多人灌输地球上演变了数千年，相对于这个世界来说要成熟的多的音乐理念。并且也为大家带来了一首美妙的曲子《kikis Delivery Service》，也就是爱丽丝曾经送给艾薇的那首，原作是久石让的曲子。而爱丽丝的打算是集整个诺曼帝国最优秀的青年演奏者来重现地球上这首美妙的曲子，并且打算将它作为比赛曲目，在帝都大剧院演奏。其实爱丽丝知道有不少比《kikis Delivery Service》更加优秀的曲子，但是这次是为了艾薇，所以她决定用这首曾经送给艾薇的《kikis Delivery Service》作为进军帝都大剧院的曲子。
　　而艾薇知道了爱丽丝的用心后，激动万分，差点在一天夜里反受为攻，将爱丽丝这个大BOSS给击败。不过还好爱丽丝留了几手女女XX秘籍，在关节时刻反败为胜，要不然这个脸可就丢大了……


第221章 恐慌
　　“姐姐大人，你要去哪儿？”艾薇终于追上了爱丽丝，有些气喘吁吁道。
　　“我？回家，嗯，我姑姑家。”爱丽丝笑了笑说。
　　“噢，是吗？”见爱丽丝不和自己一起回天云院，艾薇脸上露出一丝难以察觉的失落，可随后艾薇的脸上再次露出了笑容说：“那我送你吧，姐姐大人～”说着艾薇像以往一样挽住了爱丽丝的手臂，小鸟依人般地靠在了爱丽丝身上。
　　爱丽丝宠溺地看了看艾薇，然后笑着说：“好啊～”
　　一路无话，艾薇只是安心地坐在马车里躺在爱丽丝的怀里享受着爱丽丝那温暖的怀抱，直到马车行驶到了目的地时，艾薇都还没察觉道。
　　“艾薇，我到了，你也早一点儿回去吧，明天早上你再来接我一起去练习吧～”爱丽丝揉了揉艾薇的脑袋，将艾薇的头发弄的乱糟糟的。
　　艾薇没有说话，而是气鼓鼓地瞪着将她头发弄乱的罪魁祸首爱丽丝。
　　“呵呵，明天见～”说着爱丽丝轻轻的在艾薇脸上一吻，然后将手搭在外面早就在等候的仆人，下了马车。
　　艾薇静静地看着爱丽丝的背影，慢慢地，嘴上的笑意越来越淡，接着脸上露出了一丝疑惑，还有担忧。艾薇感觉最近的爱丽丝似乎有心事，但这只是猜测，艾薇还不敢确定。艾薇决定再观察几天，如果真的发现爱丽丝有心事而变的闷闷不乐的话，艾薇会第一个上前去分担爱丽丝的忧愁。
　　……
　　“爱丽丝，回来啦？坐下来休息休息，等一会儿就吃晚餐了～”爱丽丝的姑姑丽莎一如既往的温柔地笑着。
　　“姑姑，我不饿，我现在很累，我想先回房间休息。”爱丽丝无精打采道。
　　“不饿？爱丽丝，我得告诉你，你现在正是长身体的时候，怎么可能会不饿呢？”丽莎皱了皱眉头说道。
　　“姑姑，我真的不饿，我现在只想休息，我很累……”
　　丽莎皱着眉头盯了爱丽丝片刻，随后将眉头舒展开来，露出了一个温柔的笑容。
　　“爱丽丝，过来，坐这里。”丽莎拍了拍身边的位置，笑着看着爱丽丝，示意她过来。
　　爱丽丝看了看姑姑，踌躇了片刻，还是走了过去。
　　丽莎静静地看着曾经是一个顽皮小孩子的爱丽丝长成了现在这样美丽的不可方物的少女，她地嘴角露出了一丝自豪的笑容。
　　丽莎伸出手，轻轻地摸了摸爱丽丝后脑勺处那柔顺的头发。
　　“爱丽丝已经长大了呢。”
　　爱丽丝愣了愣，转过头来愣愣地看着温柔的姑姑。老实说，爱丽丝很少注意到自己身体的成长以及外貌的变化，要不是贝拉时刻在爱丽丝身边照顾着她的一切，爱丽丝可能会变的很糟糕。而从来不注意自己身体和外貌变化的爱丽丝突然听到自己的姑姑这么说，她立马想道。
　　“是啊，我是一个女生了。十五六岁的女生是诱人可爱的青涩苹果，也难怪波文对我恋恋不忘，也难怪波文对我无法自拔。十五六岁的女生啊……十五六岁的女生也是情窦初开的年纪，也难怪我对波文……”想到这里，爱丽丝突然惊醒，然后剧烈的摇起头来。
　　“呃，爱丽丝，怎么了？”
　　“没，姑姑。”
　　丽莎静静地看着低头不语的爱丽丝，温柔道：“爱丽丝，你是不是遇到什么不开心的事情了？如果不介意的话可以和姑姑说说，说不定我可以为你排忧解难？”
　　“姑姑，我没有遇到什么不开心的事情，只是……我只是现在有些累罢了，今天练习了太长时间……”
　　“哎～”丽莎摇了摇头，然后接着说道：“你脸上摆明了你有心事，你根本就不会隐藏自己的感情，哎……和你爸爸说的一样，你有心事总是不愿意和家人说。爱丽丝，家人是永远不会离开你的，并且家人也是永远爱着你的，无私的爱着你，不求回报的爱着你。有不开心的事情和家人讲讲，家人是不会嫌麻烦的，家人都会竭尽全力的为你分担你的忧愁。不要再独自承受痛苦了，好吗，爱丽丝？”丽莎的语气十分轻柔，像是在为熟睡的宝宝呢喃着梦幻般的歌谣一般。
　　爱丽丝听完丽莎的话后，将头低得更低。爱丽丝不是不明白自己姑姑说的这些道理，只不过她遇到的情况很特殊，特殊到家人可能一点忙都帮不上并且还可能添乱的那种。于是爱丽丝继续沉默。
　　“哎……好吧，爱丽丝，你不说也没什么关系，只希望你不要将不开心的事情藏在心里，你不愿意和家人说，和别人说，和空气说，总之不管什么，我只希望你将它说出来。放在心里，会很难受的。”丽莎一边说着，一边在爱丽丝的眼角一吻。
　　爱丽丝点了点头，似乎是同意了丽莎的做法。
　　“好了，我们该去吃晚餐了，爱丽丝，别想逃！我不追究你不对家人诉说心事的事情了，所以，你给我乖乖的去餐厅吃晚餐！”说着丽莎装作恶狠狠地样子盯着爱丽丝，那可爱的模样一点儿也不像是一个年近四十岁的少妇。
　　“我还有的选吗？姑姑？”爱丽丝沮丧地随着丽莎去了餐厅，然后吃下了现在根本都不想吃的食物，最后回到了房间中。
　　爱丽丝脱掉了鞋子，双手抱膝，将下巴放在膝盖上，整个人缩成一团，呆呆地坐在床上。
　　丽莎的理解以及温柔让爱丽丝很感动，她很想将自己的困惑告诉丽莎，但是，爱丽丝知道，困扰着自己的问题是不能和任何人说的。
　　那天夜里，因意外，爱丽丝和波文接吻了。在刚触碰到波文的嘴唇时，爱丽丝地一个反应是“我被一个男人强吻了！”，紧接着第二个反应则是恶心。虽然爱丽丝是女性的身体，虽然她一度认为自己已经融入了这个身体，成为了一个女人。但从她不喜欢穿裙子，不喜欢穿裤袜，比喜欢穿高跟鞋。还有对于卫生以及生活细节也不似其他女生那样精细。最重要的是，爱丽丝喜欢的是女人。这一切的一切，都证明了，爱丽丝的内心深处其实还是由男性思维所主导着。
　　然而，这样的爱丽丝被她所认为的是男性的波文强吻了，怎么可能不感到恶心？好吧，感到恶心虽然很难受，但是，就在当时爱丽丝还没想好用什么办法推开波文时，一种异样的感觉袭上了爱丽丝的心头，那异样的感觉让爱丽丝感到了恐慌。
　　清淡的，仿佛能渗透人灵魂的薄荷香味，柔软中带着清凉，清凉中带着清香的唇。这种爱丽丝只在自己一干恋人身上才能体会到的感觉却在波文身上感受到了。
　　爱丽丝疑惑，不解，茫然，随之而来的是恐惧。难以压制的恐惧，这种恐惧仿佛看不见摸不着的手，想将爱丽丝拉进一个她既知道，但却又很模糊的世界。那个世界就是男欢女爱的世界……
　　爱丽丝对波文的吻产生了反应，并且在回到家后不停地去想，不停地去回味那个香甜的吻，这让爱丽丝很害怕。爱丽丝现在有一种可怕的想法，那就是，自己的身体是女性，按照自然规律以及人文伦理来说，女性是应当与男性结合，并且是会对男性产生生理反应的。而自己对波文产生了感觉这就意味着心理无法压迫生理的需求以及向往。这些让爱丽丝十分的恐慌……
　　其实说白了，就是，爱丽丝觉得自己的女性的身体出现了自然规律中女性对于男性的感觉，这让她觉得自己无法控制自己身体。爱丽丝很害怕，害怕自己有一天不再对女性产生感觉却对男性有着爱慕之情。这让爱丽丝有一种想否定自我的想法，并且这种想法越来越明确，这也让爱丽丝最近的心情越来越低落。
　　“小姐，您饿了吗？要不要我去做一点吃的？”突然贝拉来到了爱丽丝的房间。
　　“饿？贝拉，我不是刚吃过晚餐吗？”爱丽丝混混沌沌地抬起头，奇怪地看着贝拉。
　　“小姐！现在已经十点半了！晚餐时间已经过去了四个小时了！您晚餐只吃了那么一点，我想您的肚子恐怕饿了吧。”贝拉有些无奈道。
　　“饿……”听贝拉这么说，爱丽丝倒是觉得肚子是有那么一点儿饿。
　　“是有一点儿饿了……”
　　“噢，那好，小姐您稍等一下，我去帮您做一些小吃。”说着贝拉就要转身离开。
　　“等等！”突然爱丽丝大喊了一声。
　　贝拉被吓了一跳，随后疑惑地看着爱丽丝。
　　“贝拉……你……你过来一下。”爱丽丝对着贝拉招了招手。
　　“怎么了，小姐？”贝拉奇怪地看着爱丽丝，然后走了过去。
　　爱丽丝静静地看着贝拉，突然毫无征兆地扑向贝拉……
　　“小……小姐！？您干什么？”
　　贝拉被爱丽丝推倒在了床上……
　　贝拉那一头褐色的长发散落在了洁白的床单上，让人有一种异样的美感。而贝拉的眼神中却满是惊讶。


第222章 焦虑
　　“小……小姐！？您干什么？”
　　贝拉躺在了床上，惊讶地看着有些不一样的爱丽丝，而爱丽丝则双手死死地压住了贝拉的手腕，双腿则跪在了贝拉腰部两侧，这景象看上去好像是爱丽丝骑在了贝拉身上一样。
　　爱丽丝静静地看着贝拉一句话不说。
　　突然，爱丽丝猛地俯下身，重重地吻在了贝拉的唇上。
　　粗暴，激烈，但却满怀着爱丽丝爱意地吻。这个吻比以往两人之间任何一个吻都要激烈，它如火一般，燃烧着两人之间的欲望。它是那么的缠绵，以至于让相吻的两人都感觉到了窒息的晕眩感。
　　良久，唇分。
　　唇与唇之间的分离带起一丝暗含淫靡银线，它在昏暗的房间中是那么的鲜明，那么的让人怦然心动。
　　两人粗重的喘息声回荡在这静静的房间中，慢慢地，越来越淡，最终归于平静。
　　爱丽丝静静地看着贝拉，并且伸出一只手慢慢地抚摸着贝拉那光滑的脸庞。深情地眼神，轻柔地抚摸，这一切似乎都快要将贝拉融化掉。而贝拉则用她那明亮的青绿色眼睛，一眨不眨地盯着爱丽丝，双眼中那鲜明的爱意显露无遗。
　　突然，爱丽丝的眼中溢出了泪水，紧接着，爱丽丝的嘴巴一咧，扑在了贝拉的身上大哭起来。
　　“小……小姐！？您怎么了？”贝拉先是惊讶，可随后马上露出了心疼的神情，伸出一只手轻轻地拍着爱丽丝的后背，哄道：“不哭，不哭……”
　　爱丽丝哭了，不是伤心的哭了也不是害怕的哭了，而是开心的哭了。原本担心现在的自己对男性产生了感觉并且害怕不再喜欢女性的爱丽丝，为了证明是否自己真的如自己所想的那样，将贝拉推倒了实施了强吻……然而结果却是令人惊喜的，爱丽丝清楚的感觉到了自己在吻贝拉时的那种兴奋以及X冲动。于是，爱丽丝激动的哭了起来。
　　过了一会儿，爱丽丝终于停止了哭泣，她坐起身来，眼中带泪地笑着看着贝拉。
　　“贝拉，谢谢你……”
　　“为什么要谢我，小姐？”贝拉还在想自己家小姐怎么好端端地做出刚刚那种事情又好端端地哭起来时，却听到爱丽丝又莫名其妙地说出了这么一句话，这让贝拉很疑惑。
　　“不告诉你～”证实了自己依旧正常的爱丽丝变回了调皮地少女。
　　贝拉在这几天也感觉到了爱丽丝的异常，然而现在爱丽丝突然一扫这几天的阴郁，变地开朗起来，这让贝拉放下了心，也不打算去追问爱丽丝在那几天为什么会不高兴了。
　　“贝拉，我饿了～”爱丽丝撒娇道。
　　“嗯，我去帮您做吃的～”
　　……
　　未来的几天，由于爱丽丝心情大好，连带着那些在爱丽丝手底下练习的学员们也感觉到了十分轻松愉快，因为爱丽丝减轻了他们的训练，并且还有了假期。
　　集训顺利的继续着，爱丽丝的生意也火热的进行着，一切的一切都是那么有条不絮，令人感到美好的。
　　然而，意外却再次发生……
　　“噢，真是令人难以想象，这天云院的宿舍也太豪华了吧～”艾德文娜惊讶地看着爱丽丝的宿舍。
　　艾德文娜是爱丽丝通过特殊关系才来到天云院的，而爱丽丝为什么喊她过来？是因为上次和艾德文娜啪啪啪后，爱丽丝又想要了……
　　“亲爱的，先别管这些了，我觉得我们现在应该做一些更加有意义的事情～”贝拉这个时候还在天云院的厨艺系，此时爱丽丝的宿舍只有爱丽丝和艾德文娜两个人。
　　艾德文娜惊讶地看着爱丽丝，然后说出了一句让爱丽丝喷饭的话。
　　“噢～天呐，爱丽丝现在可是白天！白天做那种事情是不是太那个了？”此时艾德文娜的表情就像是一个正人女子一般。
　　“咳咳咳……艾德文娜，我想要了嘛～难道你不想要吗？”爱丽丝对着艾德文娜抛了一个媚眼，而艾德文娜也被爱丽丝这故作媚态的样子引起了欲望之火。
　　“爱丽丝……”艾德文娜伸出双手勾住了爱丽丝的脖子，媚眼如丝地看着爱丽丝。
　　慢慢地，两人越靠越近，似乎有着就在这客厅中大干一场的打算。可就在这时，敲门声突然响起，这让两个已经进入状态的人吓了一大跳。
　　“姐姐大人！姐姐大人！你在吗？”门外是艾薇，她将门敲的砰砰响，一点儿也没察觉到她此时的行为已经破坏了某人的好事。
　　爱丽丝和艾德文娜对望一眼，随后迅速分开。
　　“噢，见鬼！”爱丽丝扶额。此时的爱丽丝在内心中已经有了要将艾薇的裙子扒下来，将她的小PP打肿的冲动了。虽然艾薇和爱丽丝也有着亲密的关系，但这个想法却是爱丽丝现在的真实想法。
　　门被打开，艾薇迅速地窜了进来。
　　“姐姐大人～你看，这个娃娃可爱吗？”艾薇童心未泯地拿出了一个娃娃来给爱丽丝看。
　　“可爱……”爱丽丝满头黑线道，爱丽丝发现，随着她和艾薇关系越来越密切，艾薇则越来越像一个小孩子。
　　“我就知道姐姐大人也会觉得可爱的，姐姐大人……呃……”艾薇兴冲冲地说着，可随后发现爱丽丝的身后站着一个有些熟悉的人。
　　“你是艾德文娜？”
　　“好久不见，艾薇～”艾德文娜笑着说道。
　　“噢，你看看我，我都忘了艾德文娜你也是诺曼学院的学生，哎，我都忘记了要找你了，你不会怪我吧。”
　　“怎么会呢？”
　　“那就好，艾德文娜，你觉得这个娃娃可爱吗？”
　　“嗯～很可爱。咦？你这个胸针是哪里买的。”
　　“我这个胸针啊……”
　　两个许久没见的少女开始叽叽喳喳起来，反而将爱丽丝这个原本应该是主角的人丢到了一边。但是爱丽丝却不感觉到沮丧。
　　爱丽丝静静地看着开心地叙着旧的两人，爱丽丝突然发现自己忽视掉了一个非常严重的问题，严重到可以威胁爱丽丝生命安全的问题……


第223章 新问题
　　贝拉，多莉丝，艾德文娜，艾薇，四个！爱丽丝发现自己现在竟然和四个女孩子保持着暧昧不清的关系，并且爱丽丝内心深处还有着再找几个的打算！
　　好吧，爱丽丝现在发现并不是因为迟钝，只是因为某些事情让爱丽丝潜意识中不愿意去想这些事情。经过贝拉事件，清醒过来的爱丽丝在此时突然发现自己似乎和花花公主没有任何区别。
　　“难道富二代加官二代左拥右抱的这种令人神愤怒的事情会发生在我的身上吗？”这个想法突然从爱丽丝的脑海中冒了出来。
　　“不对，不对！我是真心喜欢着她们的，再说，这个世界是一夫多妻制，嗯，一夫多妻制，没错！但我是女的啊！要不绑架皇帝叔叔让他让同性婚姻合法化再弄个什么一妇多妻制？不不不！这不现实，这不现实啊……”爱丽丝继续胡思乱想着。
　　“她们如果知道了真相会不会把我给杀了？噢，天呐，这太可怕了……怎么办，怎么办……贝拉应该不会杀了我吧，但是……”想到这里，爱丽丝看了看艾德文娜。
　　“艾德文娜会吗？似乎我和艾德文娜只是一X情的关系，那个说不准吧……”爱丽丝的视线又转到了艾薇身上。
　　“艾薇，看似很听话很可爱，但是她实际上似乎是一个很厉害的女孩子啊，会不会被她干掉？”接着爱丽丝又想起了远在诺亚城的多莉丝。
　　“多莉丝，多莉丝……她按理来说是我的正牌女友，可现在……我却……多莉丝知道了会很伤心吧……”爱丽丝的脸上露出了愧疚之色。
　　此时的爱丽丝很困扰，造成爱丽丝变成了这样，辛西娅对其的伤害是一部分原因，而更多的则是爱丽丝的骨子里就是一个花心的人。从她还未被辛西娅伤害以及已经和多莉丝确定了恋人关系后，对辛西娅出现了爱慕之情还有对贝拉出现了极其强烈的占有欲可以看的出来，爱丽丝是一个花心的人。
　　曾经前世的爱丽丝因为社会地位低下，经济条件差，没有花心的资本。然而这世她是公爵的女儿，其地位相当于帝国公主，并且有着庞大的家业。有钱，有地位，权力嘛，也有一点。而人类是一个很容易出现自我膨胀的物种，一旦人类有了金钱地位以及权力，并且这个世界上只有少数东西可以制衡到她时，那么那个人将会使自己内心深处原本压抑地深层欲望表露出来。
　　爱丽丝内心的深层欲望就是坐拥无数美女，这一点她可能没有意识到，但事实上的确是这样。
　　可是，上天和爱丽丝开了一玩笑，这一世她是一个女孩，一个美丽的女孩。而因为自身性别变成了女性，在一定程度上将原本已经出现了一点的欲望重新压制回了内心深处。但凡事都有变数，这个变数是辛西娅。辛西娅对爱丽丝的伤害，将爱丽丝潜意识中压制的欲望一下子放了出来。但是艾伯伦夫妇教育得当，外加爱丽丝本性不坏，除了风流以外，她是一个多愁善感的人。而地球上人人平等的理念让爱丽丝对于平民十分的热爱，所以她经常做着在其他贵族看起来很傻很笨的善事。不过这些善意的举动则恰恰中和了爱丽丝内心中那压抑的欲望，使得爱丽丝变成了现在这样花心，但看起来却是莫名其妙招惹了很多女孩子的状况。
　　用一句话概括，造化弄人。
　　爱丽丝的胡思乱想一直持续到艾德文娜和艾薇离开都没结束，她一整天都在想自己如何处理自己与那些女人的关系。想着自己到底是选一个呢，还是全选。要是全选怎么让她们和平相处呢？虽然爱丽丝知道这个世界是一夫多妻制，好吧就当爱丽丝现在是一个男人吧。这只是举一个例子……但是爱丽丝毕竟有了二十年的地球生活经历，在那个世界里，一夫一妻的制度已经深入了爱丽丝的内心，她很难想像，几女共侍一夫的景象，也很难想像那些女人真的不会有纠纷吗？
　　好不容易开心起来的爱丽丝再次陷入了浑沌，而这浑沌的状态一直持续到安德鲁回到帝都……
　　……
　　波文，安德鲁，这两个军方后起之秀是现在帝都最大的热门话题，由于艾伯伦毫不犹豫的将自己的军功分给了这两人。于是，波文以一己之力独守奥古城，安德鲁带领部下全歼瓦蓝国五万军队的事情被炒得沸沸扬扬，一时间帝都掀起了一股军事热。无数少男怀着崇拜和仰慕的心情诵读着报纸上所刊登的赞美两人的诗歌以及描写两人战役的文章，无数少女在夜晚捧着报纸上波文和安德鲁的画像，面红心跳地幻想着自己与这两人爱恨情仇。
　　波文和安德鲁现在成了帝都最耀眼的明星，帝都的少男少女为之疯狂，在帝都四处寻找着他们的身影，但是除了在帝都大街上例行巡演的那几天外，人们再也没有见到他们两人。
　　他们两人去了哪里？噢，他们在帝国公爵的女儿爱丽丝的身边，帝都的少女要是知道了她们的两个梦中情人竟然在一起陪爱丽丝这一个女人，不知道爱丽丝会不会被嫉妒的少女们给杀了……
　　“爱丽丝，这是公爵大人让我带来的，嗯，这个是你的生日礼物，公爵大人的一份，公爵夫人的一份，还有你的那位好朋友多莉丝的一份。”安德鲁让下人将艾伯伦让他帮忙送来的东西递了过去。
　　“谢谢你，安德鲁。”爱丽丝吩咐下人将这些礼物带回房间后道了一声谢。
　　“噢，还有我的一份，爱丽丝，我希望你能喜欢我送的礼物～”说着安德鲁拍了拍手，只见安德鲁的下人手拿着一个被黑布盖着的盒子走了过来。
　　“这是什么？”爱丽丝好奇道。
　　“掀开看看吧，我想你会喜欢的～”安德鲁的脸上一如既往的流露着平和温柔的笑容。
　　爱丽丝狐疑地看了一眼安德鲁，然后掀开了黑布。
　　黑布掀开，只见一个鸟笼，而鸟笼内是一只白色的鹦鹉。
　　鹦鹉的毛色全白，没有一点杂色，但鹦鹉的嘴和头上一根长长的羽毛却是黑如石墨。这极大的反差不仅没有破坏掉这只鹦鹉的美感，反而使得它额外的挺拔和美丽。
　　“鹦鹉……？”
　　“是的，是一只鹦鹉，嗯……一只会说话的鹦鹉！”
　　“会说话？真的吗？”鹦鹉等一些鸟类的确会模仿人类说话，但是爱丽丝只听说过没有亲眼见过，这安德鲁送来了一只鹦鹉，并且还说它会说话，这立马让爱丽丝兴奋了起来。
　　“爱丽丝，爱丽丝！”仿佛为了证实自己的话一样，安德鲁将头探到鸟笼旁边对着鹦鹉喊了几句。
　　“爱丽丝，爱丽丝！”神奇的事情发生了，这只白色的鹦鹉真的学着安德鲁的语气喊起爱丽丝的名字来了。
　　“哇，好神奇～”爱丽丝惊讶起来，然而爱丽丝的惊讶没有持续多久，鹦鹉下面的一句话却将爱丽丝给说的满头黑线。
　　“爱丽丝，爱丽丝，笨蛋！爱丽丝，爱丽丝，笨蛋！”
　　“呃……”安德鲁愣住了。
　　“噗哧……”波文忍不住笑了出来。
　　而爱丽丝则傻了眼。
　　“安德鲁！是你教这只鹦鹉这么说的吗？”爱丽丝气鼓鼓道。
　　“不是我，不是我！是……是你表姐，刚刚你还没过来时，你表姐发现了这只鹦鹉，她很好奇，不停的追问，然后我被追问的急了，我跟她说这只鹦鹉会学人说话。你表姐别的什么都没教它，只教了它一句笨蛋……”安德鲁连忙解释道。
　　“利蒂希娅……”爱丽丝咬牙切齿道。
　　“爱……爱丽丝，我也有礼物给你。”波文面色奇怪地道，别人可能看不出来波文这个表情是什么意思，但是如果此时波文的贴身女仆朱蒂在旁边的话，熟悉波文的她绝对能看的出来，此时的波文是害羞了。
　　“什么礼物……”爱丽丝见波文喊自己，下意识地低下了头，然后脸蛋微微一红，低声道。
　　爱丽丝在这段时间一直回避着波文，虽然爱丽丝已经证实了自己依旧对女性有着感觉，但是，爱丽丝却没有证实自己还会不会对男性产生感觉啊。于是，爱丽丝害怕，害怕与波文这个曾经对她产生感觉的“男性”见面。可躲得过初一躲不过十五啊……
　　“这个……”波文将一个小盒子递了过去，爱丽丝瞟了一眼，有些慌忙地接了过来，也不打开也不询问，而是转移话题地问向安德鲁。
　　“安德鲁，我的弟弟和妹妹你看到了吗？”
　　安德鲁收回了看向两人那疑惑地目光，笑着说：“他们很可爱，你的弟弟所罗门很安静，相反的是你的妹妹斯特芬妮却很吵闹，他们……”安德鲁慢慢地为爱丽丝说起了爱丽丝的弟弟和妹妹。
　　而波文，则尴尬地摸了摸鼻子，坐在那里也安静地听起来。
　　波文虽然尴尬，但却不灰心，因为之前爱丽丝的举动明显是害羞，而害羞就证明了，她对自己有感觉，波文的心里暗暗高兴。


第224章 开导珍妮
　　“珍妮，你觉得现在的生活怎么样？”
　　“啊！我……”爱丽丝突然的问话将原本一直看着车窗外的珍妮给吓了一跳。
　　“把你的真实想法告诉我，如果你真的觉得跟着罗杰后面学习商业管理很累很不舒服的话我也不会怪你的。”爱丽丝柔和地笑着，尽量让珍妮觉得自己是真心的对她说着些，爱丽丝并不希望珍妮是为了报答自己救了他们村子里的人而委屈自己做自己不愿意的事情。还有，爱丽丝之所以这么问也是因为前段时间在喊珍妮来帝都时没有询问她的意见的疏忽。
　　“不，爱丽丝姐姐，我……我很喜欢现在的生活，我在这里感到很充实，还有，我为我能帮到你更多的忙而感到很开心！”珍妮有些激动道。
　　“噢，珍妮，我得先跟你说明一下，我不是要你帮忙才找你过来的。我喊你过来是因为你是我的朋友，我是希望给你一个更加优厚的工作。而你如果报着想帮我忙想报恩的想法在这里工作我会很不开心的！”说到这里爱丽丝认真地看着珍妮，随后接着说道。
　　“人都要有一个目标，人必须也要认同自己。如果你一直生活在想要报答我的想法中，我宁愿将你赶的远远的！你是自由的，你要有自己的想法，不要因为我，做出一些违背你自己意愿的事情。最后，我得告诉你，珍妮，其实你是非常棒的一个女孩，但是我发现你很自卑！我希望你自信起来，不要认为你自己没有作为。你想一想，你用绳子编的那些玩具是不是给很多人带来了欢乐？你再想一想，诺亚城店中的很多人是不是都是你的学徒？他们是在向你请教，你已经算的上是一个老师了！你已经很成功了！”
　　“我的想法和目标就是尽我最大的能力帮助爱丽丝姐姐！”突然珍妮大声喊道，那认真的样子仿佛是在宣誓一般。
　　爱丽丝微微一愣，随后心底涌现出一丝感动。
　　“你真是傻瓜！珍妮，这是你的真实想法吗？”爱丽丝伸出了手轻轻地摸了摸珍妮那因生活条件变好而变的水水嫩嫩的脸蛋。
　　爱丽丝话音刚落，珍妮就毫不犹豫地点了点头。
　　“珍妮，我很开心。你愿意尽你最大的能力帮助我，我也很感动。但是我还是希望你能有你自己的生活，不要老是活在想要报答我的世界中。嘿，别否认，你能认真地问问自己的内心，你这种想法真的没有一丝报答我的成分吗？好吧，我现在不想阻止你的这种做法，但是我得先跟你说一下。以后，如果你寻找到了自己的目标或者有了自己的想法，请你在那个时候不要顾及我，勇敢地去追求自己的梦想，不要让报答我成为你前进的绊脚石。而我，在那个时候只会衷心的祝福你，不会埋怨的你的，这一点你可以放心哟～”爱丽丝紧紧地抓住了珍妮地手，认真道。
　　爱丽丝说这番话的目的一方面是因为罗杰告诉她，珍妮虽然学习刻苦，但缺少了自信。如果不树立起她的自信，她将很难成为独当一面的人。另一方面，爱丽丝可以深刻的体会到珍妮急切地想要报答自己的期望。综合这两点，爱丽丝想对珍妮进行一下开导，不要让她总是生活在自卑和想要报答自己的世界中。于是，今天爱丽丝将珍妮喊了出来，让她陪自己一天。
　　珍妮听完了爱丽丝的话，沉静了下来。爱丽丝知道，这个时候的她需要的是安静，虽然珍妮现在对于自己刚刚那番话可能并不能全部听懂，但是爱丽丝希望她能记住。因为这些，她早晚会明白的。
　　马车停了下来，看来到达了目的地了，而珍妮也随着马车的停顿回过神来。
　　珍妮好奇地探出脑袋看向外面，原本珍妮以为爱丽丝又会带她去什么糕点屋吃东西，（好吧，珍妮其实也是一个吃货，但节俭惯了，很少去高档的糕点屋吃东西。）但没想到的是，门外竟然是一家铁匠铺。珍妮怀着好奇的心理，跟着爱丽丝走进了这家一看就知道档次不低的铁匠铺。
　　诺曼帝国绝大部分的铁匠铺主要经营的是日常用，比如铁锅，铁盆，铁桶，菜刀，勺子，叉子等等等等……反正都是一些日常生活中的铁质用品。当然，如果你有钱，也可以让铁匠帮你打造金质银质的用品。什么？兵器？盔甲？噢，在七八十年前，诺曼帝国的铁匠铺还经常打造各式各样的兵器的，他们的主要销售对象是佣兵，但现在，佣兵工会已经被帝国各方势力消灭，诺曼帝国的铁匠铺几乎已经不生产兵器了。其原因是帝国不允许平民携带兵器，铁匠铺私自生产武器是违法的。当然，现在诺曼帝国的每个铁匠铺还是有一个到多个会打造兵器的铁匠的，他们是为贵族服务的。
　　贵族出示证明自己身份的东西，然后写一份类似证明一样的文件交给铁匠铺，以便铁匠铺应对帝都治安部检查时可以用这些文件来证明自己现在打造的兵器是贵族需要而不是非法制造的。还有一种情况铁匠铺可以生产兵器，那就是帝国即将打仗，大量需求兵器时，铁匠铺会被帝国要求打造兵器。
　　也就是说，爱丽丝这样身份的人，如果要求这家铁匠铺的铁匠为自己打造兵器是非常简单的一件事情的。但是爱丽丝不需要这里的兵器，因为兰开斯特家族有私人铁匠，而爱丽丝也有着不少女士佩剑，今天爱丽丝来这里的目的是取上次来这里要求铁匠打造的厨具的。其实要不是帝都没有家族铁匠铺，爱丽丝也不会来和里的。
　　爱丽丝一行人的到来很快引起铁匠铺中人们的注意。
　　珍妮此时很好奇爱丽丝来铁匠铺的目的，但爱丽丝不说，珍妮也不会问，于是，珍妮抬起头打量起这家铁匠铺来。
　　这家铁匠铺的格局和诺曼帝国大多铁匠铺差不多，只不过装饰豪华一些罢了。爱丽丝以前没去过铁匠铺时，一直认为这个世界的铁匠铺大概和地球古代的铁匠铺差不多。一个大大的熔炉，热烘烘地环境，裸露着上身，露出强壮的肌肉的铁匠，然后还有叮叮当当地打铁声。但是，爱丽丝想错了，这个世界的铁匠铺很安静并且环境很舒适。铁匠铺里的确有熔炉，但熔炉都放在铁匠铺后面的院子里，而前面则是摆满各式各样家用商品的展柜。这里有着礼貌的导购员，并且环境优雅。一点儿也不像爱丽丝脑海中的铁匠铺……
　　爱丽丝静静地站在铁匠铺中央打量着四周的商品，还没到一分钟，这里的老板就急匆匆地跑了过来。
　　“公主殿下！您要求本店打造好的东西已经完成了。”铁匠铺老板一边恭敬地说着，一边从柜台中一个干净地柜子里拿出了几个箱子，接着将其打开。铁匠铺老板在说这些话的同时，铁匠铺的人们也都惊讶地看着爱丽丝。
　　“这是帝国公主？”人们在内心惊讶道，于是人们好奇地往这边看了过来。
　　“您看，不知道您是否满意，噢，本店已经将它们清洗地十分干净了，您可以摸摸看，它们可是由上好的材料所打造的，质量绝对保障！”
　　爱丽丝脱下了手上那白色的真丝手套，白暂稚嫩地小手伸向那铁锅，然后屈起手指，弹了弹那铁锅。只听“当当”两声，声音很清脆。然后爱丽丝又握住了锅把，颠了颠，嗯，有些沉。接着爱丽丝继续拿出了其他物品看了起来……
　　铁匠铺的老板见爱丽丝面无表情地在那不停地摆弄着那些厨具，也不见说话，以为爱丽丝不满意这些东西，于是，铁匠铺老板额头上冒出了冷汗。
　　“公主殿下，那个……由于我们从来没有打造过这些厨具，它们很奇特，所以……”就在前一段时间，爱丽丝来到这家帝都有名的铁匠铺表明了自己的身份并且要求打造一些厨具，铁匠铺的老板震惊了，震惊地同时也十分的兴奋和紧张。兰开斯特公爵的女儿，并且她还是帝国公主，竟然跑到了自己的店中要求打造厨具，这不是荣幸吗？于是铁匠铺老板下了重金，要求自己手底下来的铁匠一定要做出爱丽丝所要求的厨具。但是，爱丽丝所要求的厨具的造型实在是太奇怪了，虽然铁匠们都按照了爱丽丝所画的图纸打造了出来，可是他们也不敢确定这到底能不能通过爱丽丝那一关。铁匠铺老板也是知道这些的，于是在看到爱丽丝只看不说话的样子，他紧张地说出了这一句隐含为自己留后路的话来。
　　“很不错，我很满意。这些多少钱？”终于在检查完最后一个厨具后，爱丽丝满意地笑了。
　　听爱丽丝这么一说，铁匠铺老板松了一口气。
　　“公主殿下光临本店是本店的荣幸，这些就当本店送给公主殿下的礼物好了！”铁匠铺老板躬身道，他拒绝收爱丽丝的钱。
　　爱丽丝微皱眉头，随后笑了笑，道：“好，谢谢了。”说着爱丽丝对身边的手下使了一个眼色，随后掉头就走。
　　“公主殿下走好！”铁匠铺老板再次躬身道。
　　“这位老板，这是我家小姐给你的。”然而就在铁匠铺老板抬起头时，那个爱丽丝之前对其使过眼色的仆人来到了铁匠铺老板面前说道，接着递上了一样东西。


第225章 心
　　铁匠铺老板接过来一看，只见是一张金制的卡片。
　　“这是……”铁匠铺老板先是疑惑，随后想起来这是什么了。
　　这个卡片是爱丽丝弄出来的东西，类似地球上商场里的兑换卷。这张金卡上雕刻了不少图案，当然中间肯定有兰开斯特家族的家徽，还有条纹码和没有规律的数字，这些条纹码和数字每家爱丽丝的商店都有备份，这样做是防止被别人仿造。要知道这张金卡可是可以在帝都任何一家兰开斯特家族的商店中兑换价值五百金币的东西的。
　　“这个我不能要！”就在铁匠铺老板想起来这张金卡是什么时，爱丽丝的那个仆人已经搬着那些厨具离开了铁匠铺了。
　　“呃……”
　　……
　　爱丽丝的父亲艾伯伦教育爱丽丝，“是你的哪怕是一个铜币也不能少，不是你的，再多也不能拿！”
　　爱丽丝深刻地记着自己的父亲所说的话。而那些厨具则是爱丽丝不能要的。于是，爱丽丝转个弯来将那张和那套特殊材质所制造的厨具相等价格的卡片塞到了铁匠铺老板的手里。
　　其实爱丽丝很讨厌铁匠铺老板老板那种作风，无奈那是帝都最好的铁匠铺，而爱丽丝之后还打算在那里打造很多厨具。因为爱丽丝想开一家餐厅，一家主打中华料理的餐厅。
　　对～没错～爱丽丝要求那家铁匠铺打造的正是制作中餐的厨具！
　　“爱丽丝姐姐，刚刚那些是锅吗？它们的造型看起来好奇怪……”珍妮好奇道。
　　“当然是锅，造型嘛～也许是有一点奇怪吧～”这个世界的厨具的确和制作中餐的厨具有着很大差别，珍妮见到觉得奇怪也很正常。
　　“爱丽丝姐姐你打算学习厨艺？”
　　“呃……这个，暂时保密～还有，珍妮，我今天来拿这些厨具的事情不要告诉任何人噢～”说着爱丽丝对珍妮眨了眨眼睛。
　　珍妮虽然很好奇，但还是听话地点了点头。
　　“乖～”
　　爱丽丝这番保密的举动一方面的确是想给某人一个惊喜，另一方面则是……爱丽丝已经十五年，整整十五年没下过厨了！天知道爱丽丝现在做出来的东西能不能吃，虽然前世的他厨艺还算不错，但现在嘛……说不定只能做出黑暗料理……所以爱丽丝要珍妮保密，她要悄悄练习，找回自己丢失了十五年的中华厨艺……
　　这件事情敲定了之后，接下来的时间爱丽丝将珍妮带到了小胖妞爱玛的家，在她家的农庄里玩了一下午，傍晚还留在了她家吃了一顿别具乡村气息的农家餐，直到晚上才回姑姑家。
　　……
　　夜晚，爱丽丝趴在窗户旁边，看着天上的星星。此时的爱丽丝在想家，想着自己的母亲，还有父亲以及刚刚出生还没见过面的弟弟和妹妹。而更多的是自己的感情。
　　爱丽丝现在无法处理自己与那么多女孩子之间的关系，爱丽丝也无法想像那么多女孩子知道了真相后的反应，所以爱丽丝逃避了，她选择了安于现状，不考虑将来。并且以船到桥头自然直的想法来安慰自己。而其次，则是波文。
　　这段时间，爱丽丝和波文又见了几次面，都是波文主动找爱丽丝的。显然波文对于爱丽丝那次回应自己的吻的事情十分兴奋，兴奋到竟然发起了猛烈的追求。而爱丽丝每每看到波文，然后闻到了波文身上那好闻的薄荷香味后，总是会出现心猿意马的现象。这让爱丽丝不解，之后就是恐慌。而这次，爱丽丝再次学习了鸵鸟，逃避了，她选择了躲避波文。
　　最后，还有辛西娅，虽然爱丽丝这段时间一直没有见到辛西娅，但是，爱丽丝意外地感觉到了失落。是的，失落。这种失落是因为辛西娅没有再次出现在自己面前的失落，这种失落很明显，这种失落让爱丽丝感到不安。
　　总之，现在的爱丽丝的内心世界很混乱。
　　虽然爱丽丝在白天做事时看起来无忧无虑，但从她每次和学员一起练习时那忘我的投入，还有工作时的不知疲倦都可以看的出来，爱丽丝在用其他事情充实自己，不去想这些。然而，人总会有闲下来的时候，每逢夜深人静时，爱丽丝的脑海里都会被这些充斥地满满的，这让她很烦躁也很无奈。
　　“算了，睡觉～”说着爱丽丝转身上床……
　　……
　　帝都的一处，一个阴柔的少年正坐在房间中手拿着画板，依着烛光画着什么。不久，少年微微一笑，放下了画笔，将画展开。只见一个惟妙惟肖的少女出现在了画纸上。
　　画上是爱丽丝，而少年是波文。
　　画爱丽丝的肖像画于其说是波文的爱好倒不如说是习惯。波文只要有时间都会像现在这样画上一副爱丽丝的画像，以前，波文在画爱丽丝的画像时是憧憬，而现在则是幸福。
　　波文清楚地感觉到到了那天自己与爱丽丝那个吻，爱丽丝当时那沉醉其中的表现。并且波文也清楚的感受到了最近爱丽丝在见到她时那扭扭捏捏的害羞样子。这一切让波文感到既兴奋又高兴，因为波文感觉爱丽丝似乎对她产生了感觉。
　　波文知道自己是一个女生，并且也知道自己和爱丽丝在一起是没有结果的，但是爱情是自私的。波文在一定程度上和爱丽丝很像，在此时，她自私地选择了暂时的幸福。她不想看着爱丽丝投入别人的怀抱，她也不想以后注定会分别的痛苦。她现在只想着将爱丽丝追求到，然后将她拥入怀中，亲她，吻她，给予她自己能给予的一切。
　　波文想让爱丽丝幸福，哪怕这个幸福如脆弱的雪花般短暂，但波文还是自私并且固执的享受着只存在一个冬天的美丽与幸福。
　　“爱丽丝，你是我的，我不会将你让给任何人！”波文喃喃自语，虽然声音轻柔，但是语气中却透着一股不容置疑的坚定。
　　没人知道这两人的将来到底如何，也没人知道波文的固执将会带来怎样的后果，但是，波文已经踏出了第一步，一切将不会被改变了……


第226章 强大的生日礼物
　　“小姐，快到晚餐时间了，我们还要去哪啊？”
　　“等一会儿就到了～再等等～”爱丽丝说着故作神秘的对贝拉眨了眨眼睛。
　　“小姐，我们还是快点回去吧，别让丽莎夫人们久等。”贝拉有些无奈地看着贪玩的爱丽丝。
　　“噢，贝拉，马上要到了，别急，再说我已经和姑姑说好了，今天晚上不回去吃晚餐了。”
　　贝拉微微一愣，她此时还不知道爱丽丝葫芦里到底卖的什么药。虽然奇怪，但她还是选择了沉默，只要爱丽丝不做出什么过火的事情，贝拉还是选择了任由自己这任性的主人胡来。
　　不一会儿，马车停靠在了爱丽丝家族在帝都那栋别墅前，嗯，就是爱丽丝在白天与学员一起练习的别墅。
　　“到啦～”爱丽丝开心地从马车上跳了下来，然后对贝拉招了招手。
　　贝拉狐疑地看了一眼爱丽丝，她到现在还不清楚爱丽丝在这个时候将自己带到这里到底是想干什么。
　　“走啦～”爱丽丝上前牵起贝拉的手，但是在刚触碰到贝拉的手时，爱丽丝的手却莫名其妙的一抖。
　　贝拉低头看了看爱丽丝的手，只见爱丽丝的手上戴着平时外出时所戴的真丝手套，并没有看到别的什么，于是，贝拉奇怪地看了一眼爱丽丝。
　　“手抽筋了，嘿嘿，走吧～”说着爱丽丝将贝拉拉进了别墅。
　　别墅中灯火通明，贝拉看到不少仆人正站在一旁等候着两人。看来爱丽丝事先派人过来将这里重新整理了一番，但爱丽丝却没有在这多停留，直接将贝拉拉到了别墅三楼一间房间外。
　　这里空无一人，与一楼众多仆人站立在两旁的样子有着很大差别，看来爱丽丝似乎为了不让人打扰到她和贝拉，将人赶出了三楼。
　　“噢，等等，贝拉，你得先蒙上眼睛。”说着爱丽丝像变戏法一样从身后拿出一条黑色的绳带。
　　“小姐，您要干什么？”贝拉皱着眉头狐疑地看着爱丽丝。
　　“你先别管，来来，我来替你蒙上。”爱丽丝直接忽视掉了贝拉那狐疑的眼神，来到了贝拉身边，将黑布缠在了她的眼睛上。
　　爱丽丝伸出手，在贝拉的眼前晃了晃，发现她的确看不到后，露出了一个笑容。
　　昏暗的走廊，身穿女仆装的贝拉被爱丽丝蒙住了双眼，因失去视觉的她，下意识地伸出双手想去触摸身边的东西来确定自己的位置。那无助的可怜样子，突然让爱丽丝内心中有一种痒痒的感觉。
　　“咦？难道我好这一口？那下次把贝拉的眼睛蒙住，再将她绑起来玩玩？呃，现在不是想这些事情的时候！赶紧做正经事。”爱丽丝使劲地甩了甩脑袋，将脑海中那奇怪的想法甩掉。然后爱丽丝牵住了贝拉的手。
　　“不许将黑布拿开，不许偷看！”
　　贝拉点了点头。虽然此时的她对于爱丽丝这番行径感到非常的奇怪，但是听话的她还是选择了无条件的遵从爱丽丝的意思。
　　“跟我来，小心点。”
　　贝拉任由爱丽丝牵着，小心翼翼地跟着她走进了房间里，随后贝拉又被爱丽丝按在了一个椅子上坐下来。
　　贝拉动了动鼻子，一阵好闻的但却从来没有闻过的食物香味飘进了她的鼻子，然而就在贝拉感到好奇时，贝拉眼睛上的黑布却被爱丽丝扯掉了。
　　“锵锵～”随着爱丽丝搞怪的声音，贝拉的视线也同时恢复，而映入她眼帘的则是一桌子她从来没见过的食物。
　　“这是……”贝拉惊讶地看着桌子上的食物。贝拉是爱丽丝的贴身女仆，爱丽丝是她的全部，而除了爱丽丝以外，贝拉的唯一爱好就是烹饪。这乍一见到这么多她以前从来没见过的食物，她能不感到惊讶吗？
　　“生日快乐～贝拉～”爱丽丝说完轻轻地拥了贝拉一下，然后在她脸上轻轻一吻。
　　“生日……？我的生日？”好吧，贝拉是一个可怜的人，她最近全部心思都投入在了爱丽丝身上，以至于自己的生日都给忘记了。
　　“噢，贝拉，你不会是忘记了吧！？”爱丽丝惊讶地看着傻呆呆并且有些不知所以的贝拉。
　　“今天是我的生日吗？”
　　“是啊，今天是5月17日，不是你的生日难道是我的生日吗？”爱丽丝有些无语道，原本她是打算给贝拉一个惊喜的，想不到贝拉竟然忘记了今天是她的生日……
　　“我忘记了……对不起，小姐……”贝拉有些不好意思道。
　　“没关系，贝拉，现在想起来就好啦～”爱丽丝笑了笑，表示自己不介意。
　　“这是为我准备的吗？”见爱丽丝没有责怪自己，贝拉的注意力再次转移到了眼前这些奇怪的食物上。
　　爱丽丝重重地点了点头。
　　这些食物都是中华料理，爱丽丝在最近半个月内，一直在这栋别墅的厨房里练习着生疏了的中华厨艺。虽然期间由于爱丽丝过了十五年的娇生惯养的生活，体质变的差多了。但好在爱丽丝还是练习过一段时间类似花拳绣腿的武技，也不至于颠锅都颠不起来。不过还是遇到了不少麻烦，比如，爱丽丝菜刀忘记了怎么拿。又比如，火候掌握不好，弄焦了很多食物。又比如，放柴火时不小心将手烫了几个泡，还好只是烫了几个泡，等过段时间泡消掉了也就没事，并不会留下疤痕。但是，那些水泡还是令爱丽丝感到很疼，刚刚和贝拉牵手时不注意碰到了水泡，可把爱丽丝疼的够呛。这也不知道是女性的身体怕疼一些原因，还是爱丽丝太久没有感觉到过疼痛的关系。
　　“谢谢您，小姐。”贝拉十分感动，虽然此时她很想哭，但是她还是努力的忍住了，并且还给了爱丽丝一个温柔的笑容。
　　“快吃吧，快吃吧，要不然就凉了！”说着爱丽丝将刀叉塞进了贝拉手中，虽然吃中餐用刀叉会觉得奇怪，但是爱丽丝并不指望贝拉这个土生土长的诺曼帝国人会用筷子。
　　这个世界没有水稻，做不了米饭，但其他食材都比较齐全。爱丽丝做了青椒炒肉丝，肉末茄子，麻婆豆腐，玉米粒炒年糕，西红柿蛋汤～四菜一汤，很普通的家常菜。其中除了年糕爱丽丝花了不少功夫将它弄出来以外，其他倒是很简单的。爱丽丝在做完这些后，让仆人们将其保温，然后就去接贝拉了。
　　“小姐，您也吃。”
　　“贝拉，你先吃，快点啊，这些都是我做的，你不吃可是辜负了我一番心意噢！”爱丽丝催促道。
　　“吧嗒！吧嗒！”刀叉落地的声音……
　　贝拉瞪大着眼睛看着爱丽丝，那表情充满着不可思议，难以置信，还有恐慌，以及震惊。
　　爱丽丝奇怪地看着贝拉，老实说，爱丽丝从来没有见到过贝拉出现这副失态的表情，这可以说是贝拉有生以来表现出最最夸张的表情了。
　　片刻，贝拉收回了表情，变地冷冰冰地。
　　“您真的是我的主人吗？”
　　“诶……？”爱丽丝歪着脑袋看着突然变的奇怪起来的贝拉。
　　“您叫什么名字！”
　　“爱丽丝・黛安娜・兰开斯特。”爱丽丝有些无奈地看着贝拉，看来爱丽丝会做菜这件事情对于贝拉打击很大。
　　“噢，这，那！小姐，您是在说谎对不对！又或者您不是我的小姐，您到底是谁！”贝拉混乱了。
　　“嘿，贝拉，我不就是做了几道菜吗？我在以前不是跟你说过我会做菜吗？只不过你不信罢了。”的确，爱丽丝在曾经和贝拉说过自己会做菜，但是贝拉却将爱丽丝的话当成了玩笑。
　　“可是……可是……”贝拉还是有一点不相信，因为贝拉几乎和爱丽丝朝夕相处，爱丽丝如果会做菜的话，贝拉肯定是第一个知道的。
　　“你不相信我吗？贝拉……”爱丽丝假装失落道，她又开始了演戏。
　　“不，小姐，只是这太令人难以置信了，这简直是奇迹……”贝拉说是奇迹一点儿也没错，公爵的女儿会做菜？说出去谁也不相信堂堂公爵的女儿会去学习厨艺，因为她是衣来伸手饭来张口的主啊。
　　“好了好了，贝拉，我这半个月每天上午都消失了是因为我偷偷跑到了这里练习厨艺，只为给你一个惊喜呀～你不感激我反而怀疑我，我很伤心……”爱丽丝假装抽泣道。
　　“我……我……对不起小姐，我……”这半个月贝拉一直很好奇平时总是睡懒觉的爱丽丝天天早起出门是干什么，但没想到却是为了自己的生日，偷偷地跑到这里来练习厨艺，为的只是给自己一个惊喜。这让贝拉感到幸福的同时又感到自责，因为她刚刚怀疑了爱丽丝。
　　“为了弥补我幼小的心灵，这些你得全部吃光！”爱丽丝指着桌子上的菜说道。
　　“好！”贝拉毫不犹豫道，虽然贝拉认为，眼前这些爱丽丝所做出来的造型古怪的菜可能味道很可怕，但是为了令主人开心，哪怕这些是毒药，贝拉也吃了。
　　也不怪贝拉这么想，因为从之前爱丽丝所说的话来判断，爱丽丝似乎才学厨半个月，学习半个月的厨子能做出什么好吃的呢？


第227章 两人的晚餐
　　贝拉在刚看到一桌子的中华料理时还很兴奋想，这是不是哪位名厨新研究出来的菜系，但得知了是自己的主人爱丽丝用半个月时间研究出来的食物后。贝拉在佩服爱丽丝能将食物的样子做的这么奇怪的同时也佩服起这些食物的味道竟然意外的好闻。
　　贝拉看了一眼爱丽丝，而爱丽丝则双手撑着下巴，笑嘻嘻地看着贝拉，那眼中的期待不言而喻。
　　贝拉的视线再次转回了桌子上。
　　“这个是什么……绿绿的是辣椒？那是肉？这什么肉？几成熟的肉？”贝拉在内心疑惑道，她现在的视线停留在青椒炒肉丝上。
　　“那白白的是什么？上面浇了番茄酱吗？噢噢，那是花椒籽！天呐，小姐竟然把辣的东西和甜的东西放在一起了！”这是麻婆豆腐……
　　“这黑乎乎的一锅是什么……”这是肉末茄子，因为烛光昏暗的原因，它的颜色看起来的确是黑乎乎的……
　　“这是玉米粒，但那白色的是什么？方糖？这么多方糖？小姐想甜死人吗？”玉米粒炒年糕……
　　“那是西红柿？那黄色的是什么？小姐就这样把西红柿泡在了水里打算让人吃吗？”西红柿蛋汤……
　　虽然贝拉已经有了心理准备了，但是看着这些与诺曼帝国饮食文化差距巨大的中华料理，她还是迟迟地不敢下口。
　　“贝拉……”爱丽丝见贝拉迟迟不吃，幽怨地喊一声贝拉。
　　贝拉看着爱丽丝那委屈的样子，一咬牙，伸出勺子，舀了一勺这一桌子上唯一看的过眼的玉米粒炒年糕，然后闭着眼睛塞进了嘴巴里。
　　没有出现意料中那硬梆梆地方糖。甜甜嫩嫩的玉米粒，很Q很有嚼劲的年糕。这两种虽甜但不腻，并且口感香醇的食物瞬间充斥了贝拉的口腔。随之，这不同于这个世界但却非常美味的味道从贝拉的舌头直接传递到大脑。
　　贝拉震惊了，她下意识地吞下了那一口玉米粒炒年糕后，忘记了自己身在何处，闭上了眼睛忘情地回味着令她感到十分奇妙的食物。
　　“贝拉，贝拉？”爱丽丝喊了喊突然定住不动的贝拉，皱了皱眉头，暗暗想道：“我有试吃过啊，很好吃的啊，难道这个世界的人不习惯中华料理的味道吗？”
　　的确，这个世界的料理和中华料理有着很大的区别，这个世界的食物很像地球上的西方国家的食物。大多食物都是生吃的，包括部分肉食，爱丽丝很不习惯。所以爱丽丝从小到大只吃糕点，很少吃其他食物。
　　然而就在爱丽丝怀疑贝拉是不是吃不惯这些食物的时候，贝拉却像着了魔一般地疯狂的“掠夺”着桌子上的食物，嗯，用掠夺一词最恰当。贝拉的吃相现在很粗鲁。但爱丽丝却没有觉得很难看，反而觉得异常的可爱。并且爱丽丝知道贝拉对于厨艺的爱好与执着，这般行径反而觉得是理所当然的。
　　青椒炒肉丝的香辣。麻婆豆腐那软软的入口即化的麻辣。肉末茄子那类似蔬菜的口感却有着肉味的神奇。最后，西红柿蛋汤那香中带甜，甜中带酸，酸中带咸的神奇却不突兀的味道让贝拉久久不能自拔。
　　贝拉吃入迷了，就算在尝到诺曼学院天云院第一厨师所做的食物时贝拉也没有出现过如此失态的举动，此时的贝拉很可爱。爱丽丝看着贝拉笨拙地用叉子挑着青椒炒肉丝时，那急切地想将食物送到嘴巴里，但“调皮”的肉丝却总是在半途掉下来的样子让爱丽丝笑出了声。
　　“噗哧……”
　　爱丽丝的笑声让贝拉惊醒了过来。贝拉停下了进食，红着脸低下了头，她回想起了自己之前的失态了。
　　“味道怎么样？”虽然爱丽丝已经从贝拉的表情看出来了，自己做的中华料理贝拉非常喜欢，但是爱丽丝还是想听贝拉亲口说出来。
　　“已经不能用好吃来形容了，这些菜很神奇，但是……但是……”贝拉先是一脸陶醉，随后脸上出现了犹豫的神色。
　　“但是什么？”
　　这些食物的味道贝拉已经挑剔不出来任何毛病了，但是有一点却是贝拉感到非常不满意的。可这是自己家小姐做的，贝拉又不愿意说出来伤了爱丽丝的心。可是，贝拉是一个热爱厨艺，对厨艺非常执着的人，不说来她又感到很难受，一时间贝拉犹豫了。
　　贝拉看了看爱丽丝，她有点儿不愿意说。
　　“说啊，没有关系的，你说出来我会将它弥补，这样它会更完美不是吗？”爱丽丝已经猜到了贝拉不说的用意是不愿意伤害到自己，于是开解道。
　　贝拉又犹豫了片刻，想了想爱丽丝的话，最后还是说了出来：“这些菜有一个很严重的缺点，那就是，很难用餐具将它们送到嘴巴里。”
　　听贝拉说的话后，爱丽丝愣愣地看着贝拉片刻，随后笑了出来。
　　“呵呵呵，贝拉你真可爱。”
　　中华料理用刀叉去肯定没筷子方便，这一点爱丽丝是知道的，但是看着贝拉认真的将这件事情说出来，爱丽丝不知道为什么会觉得特别好笑，并且觉得此时的贝拉非常的可爱。
　　“小姐，您不这么觉得吗？”然而贝拉根本没有意识到自己的行为让爱丽丝觉得非常好笑，反而再次来了这么一句“火上浇油”的话。
　　看着更加认真的贝拉，贝拉再次笑了。
　　“贝拉，我发现你很有喜剧天赋，哈哈哈～”
　　贝拉被爱丽丝这句话说的云里雾里。
　　“哈哈哈……好……好了，其实这种料理要用相配合的餐具才能很轻松的食用的。”爱丽丝好不容易停下来笑，拿起一双银质的筷子说道。
　　“你看。”说着爱丽丝轻松地夹起一些青椒炒肉丝送到贝拉的嘴边。
　　贝拉惊奇的看着爱丽丝手中着银质的筷子，发现它的确很容易的就夹起了叉子怎么也叉不起来的肉丝。
　　“这些菜，还有这个只用两根银条制作的餐具都是小姐想出来的吗？小姐不愧是天才啊。”贝拉在内心感叹道。
　　“吃吧～”
　　还在震惊中的贝拉下意识地张开嘴巴，将爱丽丝送过来的食物吃了下去。然而就在这个时候，贝拉的视线不经意间一瞟，看到了爱丽丝原本白暂的小手上竟然出现了几个水泡。
　　贝拉伸出手，抓住了爱丽丝的手腕，皱着眉头看着爱丽丝手上的水泡，随后心疼道：“小姐，这是怎么回事？”
　　“呃……没什么～”爱丽丝无所谓道，然后抽了抽自己被贝拉所抓的手，但却没有抽出来。
　　“是做菜时烫到的吗？”贝拉不是笨人，联想起爱丽丝的行为和这一桌子丰盛的菜肴，她猜了出来。
　　贝拉直直地逼视着爱丽丝，而爱丽丝知道这一关躲不过了，无奈地点了点头。
　　“小姐……您真是……您等我，我去给您拿药！”
　　“等吃完了晚餐再去吧。”
　　“不行！”
　　“这是命令！贝拉！”爱丽丝先是低沉地一喝，随后再次放柔了语气道：“今天是你的生日，不管什么事情都放到晚餐后行吗？来，一起吃吧～”
　　“小姐……”贝拉眼中溢出了泪水。
　　“不哭，不哭，哭什么啊～来，过来。”爱丽丝招了招手道。
　　“嗯，小姐，我来喂您。”
　　“我自己来。”
　　“您的手受伤了，我来喂您，别阻止我！这一点我是不会妥协的！”
　　“好吧……”
　　今天的晚餐就在这温馨的气氛中度过了。


第228章 贪心的爱丽丝
　　天云院的月考是每个月的十五号，不出意外的话通常都是在三天后才会公布出成绩。而这个月没有出意外，爱丽丝和艾薇一起正在往音乐系的教室走着，今天是领成绩的日子！
　　“姐姐大人，你真是个天才，你几乎都不怎么在学院学习，但是每次月考都能过呢。”艾薇挽着爱丽丝靠在她身上腻声道。
　　“呵呵，小薇薇，我根本不是什么天才，只是我从小爱看书爱学习罢了，起步比别人早，所以你才会觉得我很聪明。其实，我和大家都是一样的。”爱丽丝谦虚道。
　　“我也从小就接受了教育，大部分时间都在看书，为什么我总是觉得天云院的课程很难？姐姐大人果然是天才呢……”艾薇既失落又高兴道。失落是因为自己比不上爱丽丝，而高兴则又是因为自己所爱的爱丽丝非常的优秀，这可真矛盾啊。
　　“没有的事，我每天都看书看到很晚，乐器也时常练习，其实我也很努力呢，不然恐怕我也会被天云院的课程甩下去。小薇薇，你加油一点也可以的！”爱丽丝安慰道。其实爱丽丝现在是在说谎，她之所以觉得天云院的课程非常轻松一部分是因为她学习学的早，而更大的一部分原因是她有着比同龄人多二十年的知识和生活经验。但为了让艾薇振作起来，爱丽丝只好这么说。
　　“姐姐大人，我知道你是在安慰我。其实……我觉得姐姐大人一点都不像诺曼帝国的人。”
　　爱丽丝的内心被艾薇这一句话说的漏掉了一拍。
　　“为什么这么说？”爱丽丝微皱眉头道。
　　“诺曼帝国的人都非常的自信，甚至自大。他们喜欢展现自己的长处，根本都不知道什么叫谦虚。但是姐姐大人你却不同，你懂得谦虚，懂得谦让。姐姐大人的性格让人觉得很温暖。”艾薇开心道。
　　爱丽丝松了一口气，她刚刚还以为艾薇也是穿越过来的并且发现了自己是穿者呢。
　　“是吗？我都没怎么发现呢。”爱丽丝笑了笑道。爱丽丝谦虚的性格之所以与大部分诺曼帝国不同是因为她受到了前世那二十年东方思想的影响，所以爱丽丝才会那么的与众不同，那么的引人注目。
　　“姐姐大人，你又谦虚了！”
　　“没有啊。”
　　“有！”
　　“好吧好吧，有好了吧。”爱丽丝无奈地妥协道。
　　艾薇笑了。
　　“噢，对了，小薇薇，我有一件事情要拜托你。”
　　“什么事？”
　　“今天下午的集训由你来教导他们。”
　　“啊？我？那……姐姐大人你呢？”艾薇见爱丽丝要让她来当老师来教导每天下午的集训，艾薇有些紧张了。
　　“我下午有一点儿事，所以就拜托你啦～”爱丽丝伸出手揉了揉艾薇的脑袋。
　　“姐姐大人，我不行啊……你找别人吧……”艾薇一边阻止着爱丽丝摸她脑袋的手一边拒绝道。
　　“你怎么不行？小薇薇，你在他们当中是最优秀的，并且你在乐器繁多，音乐文化不逊我们诺曼帝国的歌美雅王国皇室长大。你怎么不行？你教他们绰绰有余。”
　　“可是，我……姐姐大人，我……”艾薇似乎还是不怎么愿意。
　　“小薇薇，你在我这里学到的东西比他们多，而你本身就比他们优秀。再说，你以前不就是经常作为领头人带领着他们练习吗？我第一次来天云院时，不是你在带着他们摸索着乐器合奏吗？你能行的，小薇薇！”爱丽丝鼓励道。
　　艾薇本性是一个强势并且刻薄的女孩子，这种女孩子什么都要强，什么都要争。但是在艾薇认定了爱丽丝，并且将爱丽丝当成了自己的依靠后，原本的强势反而不愿意将其显现出来。变的只喜欢躲在爱丽丝的身后，做一个温柔可爱的小女人。艾薇这种性格的女孩子只喜欢看着自己的爱人比自己强，不愿意将自己的光芒散发出来去争夺爱丽丝的光芒。
　　不过，这通过爱丽丝这么一说，艾薇倒是有一点心动了。
　　“小薇薇，求求你帮帮我吧～我下午有很重要的事情啊。”爱丽丝伸出双手揉了揉艾薇的脸蛋。
　　见爱丽丝都在求自己了，于是艾薇在内心想道：“姐姐大人在求我帮忙，我必须要帮！”
　　“嗯，下午我去教导他们吧！”艾薇认真道，仿佛曾经那个强势的女孩子又回来了。
　　“我就知道小薇薇最好了～”说着爱丽丝也不在乎这是在外面，捧起艾薇的脸蛋在她脸上狠狠地亲了一口。
　　艾薇满脸通红地低下了头。
　　……
　　不消片刻，两人来到了教室。她们两个来的比较晚，此时的教室中已经差不多快坐满了。
　　“姐姐大人，我去找座位～”看着快坐满的教室，艾薇自告奋勇地跑去找座位。爱丽丝有些好笑地看着艾薇，她真的有时候像个小大人，有时候像个孩子啊。
　　“爱丽丝！？”突然一个熟悉的声音在爱丽丝耳边响起。
　　她的声音依旧那么的好听，爱丽丝回过头来愣愣地看着辛西娅。她突然想起来了，辛西娅也是天云院音乐系的学生。也许是因为辛西娅也是天云院音乐系的学生，爱丽丝才会潜意识的不愿意到天云院学习，总是在外面忙工作或者在家自学。
　　看着辛西娅那绝世的容颜，爱丽丝此时的心情很复杂。与辛西娅分手已经快一年了，曾经的怨恨慢慢地淡了下来，爱丽丝仔细思考后，发现自己与辛西娅地争吵不过是一个闹剧。而之所以造成了这个闹剧两人都有原因，两个人都有责任，说不上你对或者她错。随着时间的流逝，渐渐的，爱丽丝对于辛西娅的恨转换为了愁。从辛西娅长时间没有找爱丽丝，爱丽丝感到内心失落就可以看的出来。其实爱丽丝还爱着辛西娅的，只不过，爱丽丝不愿意放下那个脸去主动找辛西娅复合，并且也不愿意那么轻松地就和辛西娅复合。爱丽丝现在处在一个既想又不想的尴尬局面。
　　“爱丽丝，过来，我这里有位置～”辛西娅笑着对爱丽丝招了招手，那温柔的样子似乎一点儿也看不出来两人曾经争吵过。
　　爱丽丝呆呆地看着辛西娅，那美丽的脸庞，温柔的笑容，让爱丽丝下意识地往前走了一步。
　　“姐姐大人，这里有位置～”突然，艾薇的声音将爱丽丝惊醒。
　　爱丽丝猛地一惊，随后停下了脚步，皱起眉头看了辛西娅一眼，不再搭理她，转身向艾薇走去。
　　辛西娅静静地看着爱丽丝慢慢地走向艾薇，随后目光转向了艾薇，接着嘴角微翘，在内心冷笑道：“小小的歌美雅王国的公主也敢和我抢爱丽丝？”
　　女人善嫉……
　　接下来的时间，老师来到了教室中公布了成绩，爱丽丝毫无悬念的再一次通过了月考。之后老师开始公布一些以后的课程和相关细节，但爱丽丝一句也没有听进去，她的内心有些乱。
　　说到底，造成了爱丽丝在莫名其妙状态下勾搭了好几个女孩的情况其实是辛西娅造成的。由于和辛西娅吵架，爱丽丝在当时感觉到自己被抛弃了，感觉到自己的世界崩塌了。爱丽丝虽然有着多于同龄人的生活经验，虽然多莉丝是爱丽丝第一个女朋友。但是辛西娅却是爱丽丝真正意义上的初恋，初恋分手对一个人所造成的伤害可想而知。再加上，爱丽丝多愁善感，在感情上并不是一个坚强的人。综合这些，爱丽丝在后来变的自暴自弃，甚至潜意识的想将自己变成和辛西娅一样的花花公主。于是，爱丽丝在以后的时间里总是有意无意地沾花惹草，接着女人越来越多。等到爱丽丝清醒过来时，她发现自己已经脚踏好几条船并且无法收手了。
　　虽然爱丽丝现在不愿意搭理辛西娅，还在生她的气是一部分原因，但更多的是，在爱丽丝的潜意识中自己如果和辛西娅复合了，与自己有着暧昧关系的女孩子怎么办？爱丽丝知道辛西娅是一个非常强势，噢，不，应该说是霸道的人。从她在和爱丽丝交往时总是压着爱丽丝，总是掌握着主动权就可以看的出来。辛西娅这样霸道的人在知道爱丽丝同时和那么多女孩子交往会发生什么事？
　　辛西娅伤心独自离开？噢，不，爱丽丝想都不用想，辛西娅会直接将那些人赶走，如果逼不得已，想必辛西娅还会动用皇室的力量让她们离开爱丽丝的身边，然后一个人独自拥有爱丽丝。虽然爱丽丝与辛西娅交往时间不长，但也许是冤家，爱丽丝对于辛西娅的性格异常的了解。她知道这种事情绝对会发生，爱丽丝会让她发生吗？不会。随着爱丽丝的财富积累的越来越多，势力越来越大。她变的贪心起来，身边的女人爱丽丝一个也不想放手。因为她们每个人都有爱丽丝所爱的一面，爱丽丝舍不得。
　　说白了，花花公主一个。


第229章 交谈（上）
　　爱丽丝在领完了成绩然后听完了老师的废话后，在辛西娅还没来得及拦住她时，爱丽丝就急急忙忙地拉着艾薇离开了。接着，爱丽丝告诉艾薇自己要回去准备准备，因为下午有事。之后又对艾薇说了一些下午教导学员的一些相关细节和重要部分后，爱丽丝离开了学院回到姑姑家。
　　爱丽丝在姑姑家也没呆多久，她简单的吃了一点糕点，然后就告诉姑姑不在家吃午餐了，外出有事。而爱丽丝这么急是做什么呢？她是打算找安德鲁商量开餐厅的事宜。虽然波文在帝都也有着和安德鲁家族相当的势力，但是爱丽丝现在和波文在一起很尴尬。虽然罗杰对这方面更加精通一点，但由于月亮的开张安德鲁出力很多，并且办的很好，所以爱丽丝这次依旧选择了找安德鲁帮忙。
　　爱丽丝打算开的餐厅所主打的食物肯定是中餐，而贝拉则是爱丽丝首要培养对象。由于贝拉从小接受过厨艺方面的培训，贝拉的厨艺非常的高超，她在天云院厨艺系的轻松程度差不多和爱丽丝在音乐系的轻松程度一样，可以说去或者不去完全都可以轻松的通过月考。
　　然而爱丽丝也就因为这个，才会让贝拉暂时放下天云院的课程和自己学习中华厨艺，虽然贝拉现在还没有开始学，但是，爱丽丝可以肯定，贝拉在厨艺上的天赋很快就可以学会如何烹饪中华料理。而贝拉学会了后，爱丽丝打算再找几个接受新鲜事物比较快的年轻厨师，再由贝拉培训他们，教他们中华料理。接着，开店～噢，顺便一提，其实爱丽丝做的中餐味道也就一般，只不过贝拉从来没有吃过中餐，再加上这个世界的食物的味道相对于中华料理来说非常的单调，才会觉得特别美味。爱丽丝其实是知道这一点的，所以她希望贝拉能在学习中华料理后厨艺能超过自己这个师父，然后，爱丽丝就可以天天吃到美味的中餐啦！
　　爱丽丝估算了一下，贝拉至少要两到三个月才能学会一些中华料理的做法，毕竟中华料理和这个世界的料理完全是两个世界的东西啊。虽然现在开店的话还有些早，但是爱丽丝不喜欢将事情拖着，所以她打算先将开店的事情解决掉，免得到时候临时抱佛脚，弄的慌慌张张的。
　　爱丽丝昨天派人通知了安德鲁今天要来造访，所以安德鲁早早的就在家里等候者爱丽丝了。
　　“噢，爱丽丝，你来的是不是太早了点儿？”安德鲁看着匆匆忙忙地跑到自己家的爱丽丝，有些无奈道。
　　“早？现在是中午啊。”
　　“我家午餐刚刚做好，我正准备去吃呢……你就……”安德鲁耸了耸肩。
　　“呃……”爱丽丝微微一愣，发现自己似乎是有一点儿着急了，现在来的似乎不是时候啊。
　　“爱丽丝这个时候我想你也没吃午餐吧，要不一起来吧，今天我家从海边弄了一些海鲜过来，要不要尝一尝？”
　　爱丽丝想了想，自己在路上只吃了一点儿糕点，现在肚子还有一点儿饿，于是点了点头，打算自己在餐桌上和安德鲁谈一谈有关开餐厅的事情。
　　“走吧，那些虾仁我想你会喜欢的～噢，对了！”说到这里安德鲁突然停下了脚步用古怪地眼神看着爱丽丝。
　　“怎么了？”爱丽丝奇怪道。
　　“你是不是从哪儿知道了我家弄了一些海鲜，才会这么急急忙忙地跑过来，你……不会是故意跑来想吃我家的海鲜的吧……”安德鲁认真道，那严肃的表情好像是在说爱丽丝真的是一个为了美食而不择手段的家伙呢。
　　听安德鲁说有海鲜，爱丽丝虽然有那么一点儿想尝一尝的想法，但安德鲁说的实在是有一点夸张，于是爱丽丝生气道：“去死！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　午餐很愉快，由于这个世界交通不便利，在内陆很难吃到海鲜，尤其是安德鲁家这些新鲜的海鲜，爱丽丝在这一餐吃的非常的舒服。并且在用餐期间，爱丽丝将自己得知了一种新菜系的做法，打算让贝拉做主厨的想法大概地说了出来。
　　“嗯……怎么说呢，这样吧，我先带你在我家散散步吧，我们来边走边说，话说回来，爱丽丝，你还是第一次来我家吧，我可要好好地带你参观参观。”安德鲁温柔一笑。
　　安德鲁的笑永远是那么的温柔那么的平和，似乎他从来就不会生气一样。
　　“好吧～”爱丽丝同意道。
　　安德鲁的家不大，只是一栋很普通的贵族别墅，并且别墅内也不见什么奢侈的装饰品，很简朴。但相对于室内的简朴装饰，别墅后面的花园却意外的美丽。花园内的花草都被园丁精心的照料和修剪过，让人看起来赏心悦目。
　　“爱丽丝，我实话跟你说吧，也许你听完了后会觉得不开心，但是为了你好，我还是跟你说说帝都的餐饮业吧。”安德鲁认真地看了一眼爱丽丝道。
　　“嗯！”爱丽丝点了点头，然后将被风吹到脸颊上的头发撸到了耳后。这里是安德鲁家的花园，花园中的花散发着淡淡地香味，配着草香，就连空气也变地清新起来。唯一美中不足的是，今天的风有一点儿大，好在现在临近夏天，天气渐渐变热，这点风吹的人不冷反而觉得很凉爽。
　　“我想你在帝都服装业也遇到了很多世家贵族名下的商店或者布庄吧。”
　　爱丽丝点了点头。
　　“帝都的餐饮业也一样，有很多贵族都涉及到了餐饮业，竞争更大。衣服买的再怎么勤也不可能天天买，但食物就不同了，人天天要吃东西。而帝都人流量非常大，诺曼帝国各个地方的人都有，而这些人的胃口也不同。就算做的再出色的食物，也会有不喜欢的人的。”
　　听了这些，爱丽丝沉思了起来。
　　所谓众口难调大概也就是这种意思了。诺曼帝国是单一民族的国家，对于服装的审美也差不多。再说，好看的衣服就是好看的衣服，就算那个人的身形穿那件衣服会显得效果稍稍差一点，但是爱丽丝所设计的衣服已经成了这个世界的流行元素，人们都在追捧。可食物不一样，哪怕它再流行，如果一个人觉得它不好吃，爱丽丝想那个人也不会为了追求潮流而为难自己的嘴巴吧……


第230章 交谈（下）
　　“还有，爱丽丝。帝都的高级餐厅里面的装饰都是非常的豪华的，甚至有些餐厅还放了一些名家的画作，要知道吃饭可是一件享受的事情，环境优美肯定会给人一个好的食欲。而想将餐厅弄的环境优美可得花上不少的钱，如果生意不好，那可得亏很多钱。再加上帝都餐饮业竞争大，你又是兰开斯特这个比较敏感的家族后代，到时候肯定会引起多方打压。爱丽丝，我觉得你想在帝都餐饮业分一杯羹有点困难。我还是劝你放弃吧。”安德鲁劝道。
　　安德鲁对于爱丽丝虽然不是十分了解，但是也知道爱丽丝是一个很聪明的女孩子，并且在艺术上的造诣很高。在爱丽丝想开月亮那样的商店和服装店时，安德鲁并没有阻止，因为他知道爱丽丝在这方面很有见解。可餐饮业嘛……老实说，安德鲁并不认为爱丽丝这个大小姐会做饭，之前爱丽丝说的发现了一个新菜系，安德鲁直接将它当成了爱丽丝过家家的产物。而爱丽丝想开餐厅的想法，安德鲁则将其当成了爱丽丝的心血来潮。安德鲁不想让爱丽丝因一时脑热浪费钱，所以好心的提议了一下。
　　爱丽丝的服装店在刚开业时受到了多方打压这已经让爱丽丝知道了，在帝都这个人口复杂的地方，对方可不会因为你是公爵的女儿就会放任你去抢他们的生意。再加上隔行如隔山，虽然开餐厅也是开店，开服装店也是开店。但谁又能保证在当时开服装店时运用过的办法能不能在开餐厅时试用呢？
　　“我的确想开一家餐厅，安德鲁，你有没有开餐厅的朋友？如果有的话让他帮帮忙？”
　　“爱丽丝，我说的还不够明白吗？在帝都开餐厅立足都很难，更别提赚钱了。”安德鲁见爱丽丝执意要开餐厅，他觉得爱丽丝可能是最近的其他生意太过顺利，有些得意忘形了。
　　“不开怎么知道能不能赚钱，安德鲁，难道你不想帮我吗？”
　　安德鲁被爱丽丝这句话说的哭笑不得。
　　“好吧，爱丽丝，你赢了，我已经跟你说了，帝都开餐厅是很麻烦的。但你执意要开……我只能帮你了。”
　　“安德鲁，我就知道你最好了～”爱丽丝展颜一笑。
　　“爱丽丝，你先告诉我，你所主打的菜系是哪一种，我好找人帮你搭配合适的室内装饰。”
　　“我不是跟你说了吗？它不是诺曼帝国的菜系，它是我新发现的菜系。”
　　“噢，好吧好吧，你新发现的菜系……是你做出来的吗？”
　　“是的……”
　　“爱丽丝……它能吃吗？”安德鲁有些不敢确定道。
　　“什么意思……”爱丽丝的脸黑了下来。
　　“噢，抱歉，我不是怀疑你，只是……你身为公爵的女儿，烹饪这项技能不像是你能掌握的啊……”安德鲁哭笑不得道。
　　“嘿！安德鲁，我做的料理很好吃好不好！”
　　爱丽丝现在很生气。贝拉也是，安德鲁也是，在知道自己会做料理时真的那么吃惊吗？
　　安德鲁感觉自己问了不该问的话，面对着有些生气的爱丽丝，安德鲁后悔了，于是马上转移了话题。
　　“那个……你打算自己设计室内装饰吗？”
　　“呃，是的！”
　　“那好吧，门面的问题我来帮你解决，还有等开业后的食材等材料我也能找到人帮忙给你弄来。”
　　“食材也能帮我弄来吗？”爱丽丝先是一惊，随后期盼道：“安德鲁，那你知不知道水稻这种庄稼？”爱丽丝问过很多人知不知道水稻，但大多人都没听过有这种东西，然而安德鲁一副打包票的样子令爱丽丝燃起重新找水稻的希望。毕竟，没有米饭的中餐就像少了灵魂一般。
　　“水稻？爱丽丝你怎么知道这个东西？”安德鲁惊讶道。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是水稻是瓦蓝国一些部落的主食，很少有诺曼帝国的人知道这种食物。”
　　“瓦蓝国？”爱丽丝愣住了，她没想到瓦蓝国会有水稻。
　　“是的，水稻只是瓦蓝国一部分部落的主食。好像也只有瓦蓝国有水稻……”安德鲁若有所思道。
　　“那，安德鲁，你有办法从瓦蓝国弄一些水稻过来吗？我想诺曼帝国的气候应该也可以种植水稻吧。”
　　“办法嘛，不是没有，只有一点困难。噢，爱丽丝，你打算在诺曼帝国开设一家主打瓦蓝国料理的餐厅？噢，你不是疯了吧，瓦蓝国和诺曼帝国是世仇，你在诺曼帝国帝都开瓦蓝国料理餐厅会被愤怒的人民砸烂的。”安德鲁惊讶道。
　　“不是，不是的！我说了是新菜系，不是瓦蓝国的料理。好了，安德鲁，你只要负责将水稻给我弄过来就好，而做为谢礼，餐厅以后赚了钱，给你百分之十五的分红，你说怎么样？”
　　“分红？好吧，我接受了。”安德鲁在这方面倒没有做作的推辞。毕竟他在以后爱丽丝开餐厅时要出很多力。
　　之后，由于爱丽丝执意要开餐厅而安德鲁又劝不了爱丽丝，只好妥协答应。而接下来的时间里，两人讨论一下店面的位置以及如何应对帝都其他同行的虎视眈眈。最后，在下午四点多时，爱丽丝离开了安德鲁的家，准备回去进行开餐厅的第一步，训练贝拉的厨艺。
　　……
　　安德鲁静静地坐在花园里，呆呆地看着爱丽丝之前坐过的椅子，不知道在想些什么。
　　“主人！”一个身穿黑衣的人突然出现在了安德鲁的身后。
　　“什么事，影子？”
　　“为何不杀了兰开斯特公爵的女儿，刚刚她独自前来只要我们手脚干净，是不会被人发现的。而兰开斯特公爵失去了最疼爱的女儿必定会让诺曼帝国产生动乱，我们也好乘机而入……”
　　“闭嘴！”突然安德鲁发出了一声大吼，紧接着突然站了起来，回过身，迅速的从腰间拔出一把匕首抵在了影子的脖子上。
　　“如果你再在我面前说出这种话，信不信我杀了你？”安德鲁眼中的杀意如同实质地射进了影子的眼中，影子下意识地低下了头回避了安德鲁那可怕的眼神。
　　见影子不再说话并且低下了头，安德鲁又看了影子片刻，收起了匕首，冷冷道：“这是第一次也是最后一次，还有，请记住我说过的话，不要在我面前提出一些在你看来是正确的意见！哼！”说完安德鲁拂袖而去。


第231章 叫你胸部大
　　这里是天云大陆最西端的歌美雅王国，此时地处天云大陆东部的诺曼帝国临近夏日已经感到了一些炎热，但歌美雅王国现在却还是被冰雪所覆盖着的。今年的歌美雅王国的雪有一些不一样啊，它是红色的……
　　碎肢残骸，将雪染成了红色。而散落遍地的兵器以及被冻的发紫的尸体则告诉着人们，这里刚刚经历过一场惨烈战斗。
　　一些身着厚实兽皮的士兵在战场四处游走，寻找着尸体上还算完好的衣服，然后将其脱下来，也不在意衣服上浓重的血腥味，就这么直接地穿在了身上。
　　“这歌美雅也太冷了吧，还是我们瓦蓝国舒服。”
　　瓦蓝国的士兵！
　　“我快冷死了！”另一名士兵打着哆嗦说道。停止了战斗，不再运动的身体很快被这刺骨的寒意穿透，这些生活在极热地带的瓦蓝国人有些受不了了。
　　“再等等吧，歌美雅的皇帝答应了和我们首领谈判，只要谈妥，我们就可以去那温暖的屋子里了。”
　　“嗯，那就再等等吧。话说，歌美雅王国的士兵可真是草包啊，我们都没怎么打，就全军覆没了，和诺曼帝国的士兵比起来差远了。”
　　“歌美雅王国本来就没什么军事实力，你拿他和诺曼帝国比？这等于拿猫和狮子相比较。”
　　就在这些士兵侃大山时，突然一声号角响起，紧接着传来了命令。
　　“全军听令，绕这里进行慢跑！”为了防止这些从来没经历过严寒的士兵们被冻伤，冻病，于是上面下了进行热身运动的命令。
　　天上的太阳很大，但在这冰天雪地里却感觉不到一丝暖意。近十万瓦蓝国的军队在这被血染红了的雪地里慢跑着。
　　瓦蓝国人想做什么？他们是怎么来到歌美雅王国的？这没人知道。
　　……
　　今天的集训结束了，但是爱丽丝却没有离开别墅回姑姑家，噢，对了，还有艾薇也没离开……
　　“小薇薇，别动噢～”
　　爱丽丝邪邪地笑着。而艾薇则身穿着一件单薄的睡裙躺在床上，她的眼睛上还蒙着一条黑布。
　　“知……知道了……姐姐大人……”艾薇用颤抖的声音说道。虽然爱丽丝此时只是将艾薇的眼睛蒙了起来，并且现在什么都还没发生。但是，艾薇知道，接下来爱丽丝肯定会做一些很羞羞的事情。于是，艾薇的身体难以控制的提前兴奋了起来。
　　爱丽丝看了一眼乖乖躺在床上一动不动的艾薇，然后转身将事先准备好的绳子拿了出来。
　　爱丽丝慢慢地走向艾薇，看着躺在床上的艾薇那柔弱的任人宰割的样子，爱丽丝内心顿时火热起来。
　　爱丽丝下意识地咽了咽口水，然后说道：“小薇薇，坐起身来。”
　　艾薇听话地坐了起来，但由于眼睛被蒙着，什么都看不到，所以现在的她显得有一些软弱无助。
　　由于上次看到贝拉被蒙着眼睛后，爱丽丝的心痒痒的，之后爱丽丝便发现了自己似乎对捆绑之类的有着一些爱好。为了证明这自己到底有没有着个邪恶的爱好，爱丽丝找了最好欺负的艾薇做实验。好吧，爱丽丝这么做也可以说是实现某人低趣味的邪恶愿望。
　　爱丽丝看了看艾薇又看了看手中的绳子，老实说，爱丽丝不会捆人，但没关系，在个可以摸索。
　　怀着科学探究的心理，爱丽丝伸出手，将绳子套在了艾薇身上，准备实行捆绑。
　　“姐……姐姐大人！？你在干什么？”艾薇突然感觉到爱丽丝将什么东西放在了自己身上，吓地伸出了手抓住了爱丽丝的手。
　　“小薇薇！你不听话噢～我说了不要动的～”爱丽丝将嘴巴贴近艾薇的耳边轻声道。
　　“我……我知道了……我不动，姐姐大人……”艾薇放下了手。
　　“这才乖吗～嘿嘿嘿嘿～”爱丽丝发出了邪恶的笑声，随后，将手中的绳子慢慢地套在了艾薇的身上，将她捆了起来。
　　绳子一道一道地缠在了艾薇的身上，而艾薇也随着爱丽丝的捆绑呼吸莫名其妙的变的剧烈起来。
　　“姐姐大人，你为什么将我捆起来？”艾薇微微地挣扎了一下，但是由于爱丽丝捆的很紧，艾薇根本动不了，只能扭来扭去。爱丽丝之前让艾薇留下来说有好玩的游戏要和她玩，但没想到却是这样的一个游戏，这让艾薇觉得既害怕又兴奋，并且还有着一股强烈的刺激感。
　　爱丽丝看着被捆的艾薇，看着绳子之间被勒的露出来的肌肤，爱丽丝突然感觉到浑身燥热难耐，但她还是忍住了没有直接扑上去，爱丽丝觉得，前戏还没结束呢。
　　“我昨天让你教导学员，但是你却让他们提前下课回家了，是不是有这一回事？”爱丽丝坐在床边用慵懒的语气说道，并且还伸出一根手指轻轻地在艾薇身上游走着。
　　“姐姐大人……姐姐大人……”艾薇的身体随着爱丽丝那根手指地触摸出现了痉挛般的颤抖，并且艾薇的鼻息变的更重，挣扎也越来越厉害了。但是，艾薇的身体，手还有脚都被捆得紧紧的。挣扎的再厉害但也只感觉是在那蠕动，而这般柔弱无助的样子更让爱丽丝那邪恶的欲望得到了满足。
　　“回答我的问题，小薇薇～”爱丽丝的手指停在了艾薇胸部那颗葡萄上，并且在上面擦来擦去。
　　“呜！”艾薇浑身一紧，紧接着紧闭嘴巴，下意识地压抑住了想呻吟出来的声音。
　　“说啊？小薇薇～”爱丽丝换成了用两根手指去捏。
　　“是的，我……我昨天让学员提前回家了……姐……姐姐大人。”艾薇的身体因爱丽丝所带来的快感不停地颤抖着，但是为了回答爱丽丝的问题，她强忍着那剧烈的快感，颤抖着，断断续续地将话说了出来。
　　“噢？我让你教导学员，但你却让学员提前下课回家。小薇薇，你说我该怎么惩罚你好呢？”爱丽丝的手指离开了艾薇的胸部，慢慢地移动到了艾薇的嘴唇，然后轻轻地在艾薇那柔软的嘴唇上抚摸着，摩擦着。
　　“随……随便你怎么惩罚小薇薇，小薇薇都愿意，姐姐大人……”说着艾薇张开小口，含住了爱丽丝的秀指，吮吸着，并且口中的舌头还来回地在爱丽丝的指尖缠绕。艾薇无师自通地学会了这么一手。
　　手中湿润柔软的触感差点让爱丽丝呻吟出来，但爱丽丝却忍住了。
　　“随便我怎么惩罚吗？”说着爱丽丝将另一只手移动到艾薇的小腹处，轻轻地摩擦着。
　　“嗯……嗯……”
　　终于，爱丽丝再也忍受不住了，往艾薇身上一扑……
　　……
　　一阵翻云覆雨后，房间中似乎还残留着一些粉红的诱惑。
　　“姐姐大人，快放开我啊……”此时艾薇眼睛上的黑布已经拿了下来，她现在在不停地扭动着身体，但由于刚刚经过啪啪啪，浑身无力地她显得更加柔弱无助。
　　“放开你？呵呵呵～为什么要放，小薇薇，你今天就这样好了，我觉得你这样很好看～”爱丽丝笑嘻嘻地说道。经过一番剧烈的“运动”，艾薇身上的绳子还在，但是睡裙却被爱丽丝粗鲁的扯的稀巴烂。好在爱丽丝给艾薇留了内衣，不然的话……
　　“姐姐大人，你欺负人！”艾薇委屈道。
　　“我就欺负你怎么了～”爱丽丝双手叉腰道。此时的爱丽丝赤果着身体，丝毫没有发现自己做出了这个动作是多么的滑稽。
　　“你……”艾薇气急。
　　艾薇虽然时常被爱丽丝欺负，艾薇这个小受都任劳任怨的忍受了下来，包括这次羞耻的捆绑游戏，艾薇都全程以享受的姿态接受了下来。可是，在啪啪啪结束后，爱丽丝还是不肯给艾薇松绑，这让艾薇又急又恼。
　　“我怎么了？”
　　“姐姐大人的胸部没我大！”艾薇气鼓鼓地说了一个事实……
　　静……房间中突然静了下来。
　　“小！薇！薇！”爱丽丝咬牙切齿道！
　　爱丽丝不是纯粹的女人，所以她很少注意，也可以说不愿意去注意自己胸前那女性的特征。对于自己胸部的大或者小，爱丽丝真的不在意。但是那一对兔子毕竟是自己的啊，可在这个时候被艾薇这小妮子以这件事情嘲笑，爱丽丝怎么能忍受的了？
　　于是……
　　“你胆子越来越大了？竟然敢和你姐姐大人顶嘴？还有，你提前放学员下课回家本来就犯了错误，你还敢说我，说我……哼！叫你不听话！叫你不听话！”爱丽丝将手伸向艾薇的小脚，在她的脚心不停地挠着。
　　“哈哈哈哈哈……”脚心被挠痒，艾薇笑的死去活来，痒的在床上翻来覆去，而爱丽丝就是不肯停手。
　　“哈哈哈……我……错了，我……我错了……姐姐大人……”艾薇断断续续地说着，她笑的眼泪都流了出来。
　　“叫你胸部大！叫你胸部大！”挠痒的过程中，爱丽丝看到了艾薇那笑的乱颤的胸部，于是转移了阵地，狠狠地在上面捏了起来。
　　“姐姐大人……我……嗯～还要……”
　　“嘻嘻嘻嘻～”


第232章 被抓了
　　诺曼学院有很多校规，其中有一条就是，“除非有特殊原因，否则必须在学院内穿上制服。”然而今天却有着一个人公然违反着校规。那个人就是……爱丽丝。
　　依旧是上次莉莉丝送给爱丽丝的那身剪裁得体的女士西装，而不同的是，这次西裤变成了西装裙，并且爱丽丝还特意地将自己的头发盘了起来，露出了秀美的颈子。另外，不知道是爱丽丝鬼迷心窍还是怎么的，她为了这身打扮特意地为自己搭配了一个眼镜，当然是无度数的……一个漂亮的OL出现～（注：这个世界是有眼镜的。）
　　爱丽丝为什么公然违反学院规定打扮成这样在学院溜达呢？那还得从几天前说起。
　　“今天的练习就到这里吧，嗯～最近大家的表现越来越好了，我想，我们肯定可以群艺节那天一鸣惊人的！”一天的练习结束了，爱丽丝宣布下课。
　　大家听了爱丽丝的话，都是一脸兴奋地看着她，毕竟对于爱出风头的诺曼帝国人，能在帝都大剧院表演是多么大的荣幸啊。除了兴奋，他们还有着对爱丽丝的敬佩，他们曾经在贝拉的带领下开始摸索有关多乐器合奏的表演，但一直不得要领。可爱丽丝却很容易地教会了他们，这让他们十分佩服爱丽丝。可实际上，爱丽丝对于乐器的合奏搭配也是半桶水，但好在爱丽丝是从地球上过来的，至少听过或者见过不少，随着练习逐渐继续，爱丽丝也摸索出了一套独特的合奏办法。
　　“噢，对了，之前我为大家测量了身体数据，帮大家都做了一套演出时的衣服。”说到这里，爱丽丝从一旁包包里拿出了两套西服，一套男士的，一套女士的。
　　“就是这样的～”
　　“这是什么衣服……”
　　“布料看起来好好，但是，这衣服穿起来很好看吗？”
　　人们对于爱丽丝拿出来的西装感到很奇怪。
　　“我拿出来的会是差东西吗？它穿起来绝对很好看的！”爱丽丝瞪了一眼敢质疑她的男生，男生摸着脑袋笑了笑，低下了头。
　　“那，爱丽丝，你穿上它在学院里走上一圈，如果效果很不错的话，我们就穿！”人群中冒出了一个起哄的声音，随着这个声音大家都起哄了起来。
　　学员当然知道爱丽丝这个超级富二代加官二代拿出来的演出服装肯定不差，虽然没见过，但是最近练习他们被严厉的爱丽丝压迫的够呛，于是逮到了这个机会，起哄起来。而爱丽丝见自己莫名其妙的引起了“众怒”，无奈地妥协了。
　　之后，第二天，穿上了西装的爱丽丝，在一群人的拥护下，来到了诺曼学院外院。路上的学生们频频对这一大群人行注目礼，而更多的则将视线停留在爱丽丝身上。
　　西装虽然不同于这个世界上任何一种服装，但它成为了地球上大部分国家在正式场所所穿的衣服必然有着它独特的魅力。如果这种具有魅力的衣服穿在一个身材非常棒，样貌非常美丽的人身上的话，效果将会无限放大。
　　路上的学生们那不停投来的惊艳目光，不仅证明了爱丽丝穿这套西装很好看，还证明了，这个世界的人对于这种新奇的服装并不排斥。
　　“可以了吧，你们！”爱丽丝双手环胸回过头来，有些不悦地看着跟在自己身后的学员。爱丽丝当然知道他们是在耍自己玩，要自己难堪。但是最近大家一直辛苦的练习，并且一直处在自己的压迫之下。懂得张弛有度爱丽丝也顺着大家的意思，陪着一起胡闹了。但胡闹也有个限度吧，看着自己像猴子一样被人观赏，而且他们还在后面说风凉话，爱丽丝生气了。
　　“爱丽丝，再等等。”
　　“是的，再等等，我们还没看到效果呢～”大伙似乎有一点儿得寸进尺。
　　“姐姐大人……我……”艾薇刚想说点什么，可随后大家用一种看叛徒的目光看着艾薇后，艾薇明智地闭上了嘴巴。
　　“你们……”爱丽丝狠狠地瞪了大家一眼，刚想说点什么时，一声大吼在不远处响起。
　　“你们那么多人围在那儿做什么！？”
　　“啊！是学院的纪律检察员，大家快跑啊！”不知道是谁喊了一声，随后围在爱丽丝身边的人一哄而散。其中包括艾薇……她是被人拖走的，临走时她还依依不舍呢。而大家这番举动明显是故意给爱丽丝难堪。
　　“你们……你们……”爱丽丝目瞪口呆地看着跑的一溜烟的大家，然后回过头来看向凶神恶煞地纪律检查员，爱丽丝的心中立马冒出：“赶快跑。”的想法，可是，爱丽丝穿的是高跟鞋，根本跑不快，没一会儿就给那纪律检查员给抓到了。
　　“你还敢跑？小丫头！你这穿的是什么？你怎么不穿学院制服？你是哪个系的？”纪律检查员的嘴巴像连珠炮一样，吐出了好几个问题。
　　“我……那个，大妈。”
　　纪律检查员是一个中年妇女，似乎因为职业需要，她始终摆着一副阴沉的脸来吓唬学生。那样子很像爱丽丝前世看过的电视剧《还珠格格》里面的容嬷嬷。
　　“大妈？我很老吗？”纪律检查员的脸色在爱丽丝这句话后瞬间阴沉了下来。
　　“噢，不，姐姐……”爱丽丝见对方脸色阴沉了下来，立马陪了一个笑脸。
　　爱丽丝的运气很不好，学院内有很多纪律检查员，其中男性居多，但是爱丽丝却好死不死的碰上了学院中最难缠的这位大妈。如果爱丽丝碰到的是一位男性纪律检查员，对方可能会看在爱丽丝是这么一位漂亮的小姐，会心软，然后可能不再追究，但在这位铁面无私的大妈面前却起不到一点作用。
　　“姐姐！？小姑娘！我这么大年纪被你称作姐姐，你认为我是老妖精吗，别再给我动歪脑经！老实点，跟我去教导处！”说着大妈拉着爱丽丝的胳膊就往教导处走。
　　“别，别，我是有苦衷的……”


第233章 又被抓了
　　上身是白色的衬衫搭配着黑色的紧身西装外套，下面是一条只到膝盖上方的黑色紧身裙子，裙子的侧面开了一个小口，露出了细长的大腿。再往下，腿上是一双由歌美雅王国特殊丝绸所制作的超薄黑色裤袜，想比诺曼学院的厚实的裤袜，这薄薄的裤袜更显得令人着迷，更加让人有遐想的空间。而脚上，则是一双普通的黑色高跟皮鞋。这一身打扮外加盘起的金发和小巧的眼睛，让爱丽丝有一种异样的魅力，成功人士的魅力？
　　好吧，成功人士，现在我们的成功人士正低着头，站在纪律检查员大妈面前听候审问呢。
　　“名字！”纪律检查员大妈拿出了一个专门记录学院违规学生名单记录的小本子。
　　“爱丽丝……”爱丽丝老实道。其实爱丽丝有想过，凭着自己强悍的身份和强大的后台先一走了之，然后再由自己家族人解决这个问题。但是，纪律检查员大妈的气场太过强大，强大到仿佛爱丽丝觉得自己回到了曾经地球上小学面得班主任的时光。再加上纪律检查员大妈死死地抓着爱丽丝，爱丽丝根本没有逃跑的机会啊。
　　“全名！”纪律检查员大妈喝了一声，而爱丽丝则吓了一跳。
　　“爱丽丝・黛安娜・兰开斯特……”
　　“爱丽丝・黛安娜・兰开斯特，嗯，兰开斯特……”纪律检查员大妈一边写着一边念着，然而念着念着却好像发现了什么不对劲的地方。
　　“兰开斯特！？”纪律检查员大妈不可思议地抬起头，然后看着爱丽丝。
　　整个诺曼帝国只有一家姓兰开斯特，而那个家族是一个非常强悍的家族。
　　“眼前的小女孩是兰开斯特公爵家的人？”纪律检查员大妈在内心惊疑不定道，可随后却突然想到了什么。
　　“你还敢和我耍花样？可恶的小丫头，你还敢撒谎？你竟然敢冒充公爵大人的后代？”纪律检查员大妈怒气冲冲道。
　　“啊？啊？”爱丽丝使劲的眨了眨眼睛，有些不解道。然而爱丽丝这番表情落在了纪律检查员大妈眼里则是挑衅。
　　“啊什么啊？你还是给我老实交代你的姓名，不然我将你关在这里一天！”纪律检查员大妈狠狠地拍了一下桌子。
　　兰开斯特公爵的女儿来诺曼学院的消息只有天云院部分人知道，外院除了爱玛，莉莉丝以及艾德文娜外，其他人都不知道，而学院高层则只有院长里斯特和爱丽丝曾经的音乐老师达福先生。除了这些，整个诺曼学院的人并不知道帝国公爵的女儿和他们是校友。而不知情的纪律检查员大妈直接将爱丽丝当成了顽固的调皮学生。
　　“我，我真的是爱丽丝・黛安娜・兰开斯特啊。”爱丽丝有些哭笑不得道。
　　见爱丽丝还在“顽抗”着，纪律检查员大妈双眼一瞪，阴沉道：“你在学院不穿制服本来不是什么大事，最多记一个过。可你现在竟然为了逃避惩罚，对我撒谎，你知不知道后果将是你很可能会被退学！你还是老老实实的交代自己的名字还有班级，我还可以考虑从轻处理。”
　　退学当然是不会的啦，不过纪律检查员大妈为了让爱丽丝坦白从宽，故意吓唬她的。
　　“可是，可是我真的是爱丽丝・黛安娜・兰开斯特啊……”爱丽丝想死的心都有了，她真的没有想到证明自己竟然是这么难的一件事情。
　　“学生证明呢！”见爱丽丝一副死猪不怕开水烫的样子，纪律检查员大妈也难得和爱丽丝多费口舌，直接让爱丽丝拿出学生证明。
　　“学生证明。”说着爱丽丝往身上摸去，但刚一摸却停了下来。
　　由于换下了制服穿上了西装，学生证明，家族徽章什么的都放在了制服里，这西装里啥都没。
　　“那个……丢宿舍了，没有带。”
　　见爱丽丝如此顽抗到底，纪律检查员大妈也来脾气了。
　　“好！那我就在这里陪你，等你什么时候想说的时候再说。你给我站好！”纪律检查员大妈喝到。
　　“你怎么这样啊，我真的是爱丽丝・黛安娜・兰开斯特啊！”爱丽丝想哭了。
　　纪律检查员大妈直接忽视掉了爱丽丝的话，没有理她。
　　“要不，我带你回宿舍拿学生证明？”爱丽丝提议道。
　　但纪律检查员大妈依旧不说话，她直接将爱丽丝这番话当成了设计逃跑的想法。
　　“咚咚咚！”
　　突然教导处的门被敲响。
　　纪律检查员大妈看了一眼门，随后又用警告地眼神看了一眼爱丽丝，那样子是在说，别想趁机逃跑。
　　“请进。”纪律检查员大妈礼貌道。
　　门被打开，一道美丽的身影走了进来。
　　爱丽丝愣愣地看着走了进来的美丽人儿，她怎么也没想不明白为什么这个人会在这个时候出现在这里。
　　“抱歉，我想我没有打扰到你们吧？”辛西娅虽然话语中满是歉意，但那从容的笑容和淡薄的语气一点都没有自己打扰到了纪律检查员大妈教育人意思。
　　“公……公主殿下……”辛西娅在诺曼学院无人不知无人不晓，这纪律检查员大妈当然也认识辛西娅啦，见辛西娅突然来到了教导处，纪律检查员大妈立马起身行礼道。
　　“噢，在学院中就不要行这些礼节啦，那个，我来这是有一件事情……”辛西娅看了看纪律检查员大妈又看了看将脑袋别过去的爱丽丝。
　　“公主殿下，您请说。”纪律检查员大妈恭敬道，那卑微的样子和在爱丽丝面前那凶狠的模样判若两人。
　　“我来这里是为了她……”辛西娅指了指爱丽丝。
　　“她……”纪律检查员大妈皱了皱眉头。
　　辛西娅点了点头，随后温柔一笑。
　　“公主殿下，这个小丫头在学院内不穿制服，违反了学院规定，还冒充自己是兰开斯特公爵大人的家人，我是纪律检查员，必须给她记过。”纪律检查员大妈认真道，看来她的确是一个铁面无私的人，就连辛西娅的帐也不卖。
　　“冒充兰开斯特公爵的家人？哈哈哈哈……”辛西娅突然笑了起来。而别过头的爱丽丝此时的脸蛋已经红的像一个苹果一样了，并且还气的浑身直抖。
　　“公主殿下……？”纪律检查员大妈奇怪地看着莫名其妙笑了起来的辛西娅。
　　“哈哈哈……她就是兰开斯特公爵的女儿啊。”辛西娅玩味地看着别过头去的爱丽丝。爱丽丝此时看不到辛西娅的表情，如果看到了肯定会抓狂。
　　“她就是兰开斯特公爵大人的女儿？”纪律检查员大妈瞪大着眼睛不可思议地看着爱丽丝。
　　“是啊，不信你可以看看她的眼睛，是紫色的噢～这可是兰开斯特家族的特征。”
　　听完辛西娅的话，纪律检查员大妈立马跑到了爱丽丝面前看向爱丽丝的眼睛，果然，是紫色的。
　　“这……这……”现在纪律检查员大妈有些不知道该说什么好了。
　　“还有，她之所以穿这件衣服是因为她的制服的裙子在昨天被刮破了。爱丽丝，你说是吧？”辛西娅好笑地看着爱丽丝。
　　事到如今，形势逼人，爱丽丝也懒得在乎那么多了，顺从着辛西娅的意思点了点头。
　　“你看……不穿制服是因为制服破了，而冒充兰开斯特公爵女儿这件事情其实是一个误会，那……我可以带爱丽丝离开了吗？”辛西娅礼貌地对纪律检查员大妈说道。
　　“噢……噢……那个，当然可以……”纪律检查员大妈闹了一个大乌龙，现在她巴不得爱丽丝离开呢，见辛西娅提议，立马同意道。
　　“爱丽丝走吧～”
　　爱丽丝闻声，看了一眼尴尬地对着她一笑的纪律检查员大妈，又瞟了一眼辛西娅，随后低着头跟在辛西娅的身后离开了教导处。
　　“我刚刚在路上碰到了同学，隐约听到了你被纪律检查员抓去的事情，然后我就走了过去细问了一下，才知道你被这个恶婆婆抓了过来。呵呵，爱丽丝你可真是可爱啊。”教导处外的走廊上，辛西娅笑嘻嘻道。
　　“哼！”爱丽丝冷哼一声，加快脚步，打算就此离开。可是，辛西娅好不容找到了和爱丽丝独处的机会，怎么会放过她？
　　辛西娅上前抓住了爱丽丝的手。
　　“爱丽丝，等等，别走。”
　　爱丽丝扭了扭手，想挣脱开，可是辛西娅抓的很紧。
　　“放开我！”爱丽丝回过头来，恶狠狠地瞪着辛西娅。
　　“都过了这么久了，我已经承认了自己的错误了，我发誓我以后只对你好。别闹了好不好，我很想念你，回到我身边来吧。”辛西娅深情地望着爱丽丝。
　　爱丽丝被辛西娅这深情地目光看的内心猛地一跳，随后马上别过头，说道：“我们已经结束了！”虽然爱丽丝说出了这样的话，但是，语气已经没有刚刚那么冷了。
　　辛西娅看了一眼依旧在闹别扭的爱丽丝，内心中又好气又好笑。
　　“爱丽丝，你确定要这样吗？”
　　“我们之间还能怎样？”爱丽丝依旧不给辛西娅好脸色，她似乎根本没有察觉到辛西娅刚刚那句话的语气透着一股危险的气息。
　　“好，既然如此……”说到这里，辛西娅顿了顿，随后喝道：“来人呐，把爱丽丝给抓到我的宿舍里去！”
　　辛西娅话音刚落，几个强壮的女生瞬间从角落冒了出来，然后将爱丽丝围了起来。
　　“辛西娅，你！”爱丽丝刚想骂辛西娅仗势欺人，可那些女生瞬间将爱丽丝架了起来。
　　“放开我！你们快放开我！”


第234章 云雨
　　“你这是什么意思？辛西娅！”爱丽丝站在辛西娅的房间中怒气冲冲地吼道。
　　“没什么特别的意思啊，我只是想请你到我房间来坐一坐～来过来～”辛西娅一脸无所谓道，说完后还上前一步准备将爱丽丝拉到身边来，但是爱丽丝却急忙向后退了一步。
　　见爱丽丝排斥自己，辛西娅也不见恼怒，而是饶有兴趣地看着爱丽丝身上的西装。
　　“爱丽丝，你这身衣服看起来很特别，不过你穿上它……很诱人～”辛西娅用她如同实质般的侵略性目光上下扫着爱丽丝，而爱丽丝也被辛西娅的眼神看的浑身不自在，狠狠地瞪了一眼辛西娅。
　　“爱丽丝，你还在生我的气吗？”辛西娅慢慢地走到爱丽丝的身边。
　　“生气？我没有生气，我很好。”爱丽丝逼视着辛西娅，但辛西娅却丝毫不退让。
　　“那你为什么还对我这样的态度？”辛西娅的声音很轻柔，她知道现在不能刺激爱丽丝，所以表现的很温柔。
　　“那你现在一改分手那天对我的态度是不是最近没有找到合乎你胃口的玩具才又想到了我？然后打算重新将我这个玩具给拿回去？”爱丽丝冷声道。
　　“爱丽丝！”辛西娅突然提高了声音，但随后看到爱丽丝抬起脑袋冷冷地看着自己，辛西娅皱起了眉头，柔声道：“爱丽丝，我说过了，那天我说的是气话，请原谅我好吗？”
　　“我们之间已经结束了，还有，我现在和艾薇是一对。”
　　“艾薇？那个歌美雅王国的小公主？”辛西娅挑了挑眉毛道，随后脸上露出了寒霜。
　　“你说呢？那天你不是看到了吗？”爱丽丝所说的是那天她在辛西娅面前那个示威的吻。
　　“你那天是故意气我才那样做的吧！”辛西娅此时的表情不再温柔，她变的有些冷峻，似乎爱丽丝只要说出了什么不符合她要求的话来，她就会发火似的。
　　爱丽丝瞟了一眼辛西娅，仿佛根本没有看到辛西娅那冰冷的表情，随意道：“我和艾薇是认真的，我们两个真心相爱。”
　　“你再说一遍！？”辛西娅上前捏住了爱丽丝的下巴，冷声道。虽然辛西娅极力想控制自己，并且在内心告诉自己不要冲动，但这件事情关系到她最心爱的女人，爱丽丝，她无法控制。
　　“啪！”爱丽丝伸手打掉了辛西娅那将她下巴捏的生疼的手，然后直直地盯着辛西娅，一字一顿道：“我们之间完了！我现在和艾薇是一对！我们是真心相爱！”说完爱丽丝越过辛西娅就要往外走。
　　可辛西娅会让爱丽丝就这么离开吗？
　　辛西娅抓住了爱丽丝的手腕，用力一拉，将爱丽丝拉到身前。
　　“你是我的！永远是我的，没有人可以从我身边抢走你！”说完，辛西娅将爱丽丝往身后的床上一推，随即栖身而上。
　　身后刚接触到柔软的床，由于力道巨大，爱丽丝的身体不可抑止地弹了一下，并且浑身也被这巨力震的有些难受，虽然不疼，但是却被推的有些晕。这让爱丽丝很愤怒，她还从来没有被人这样对待过，刚想发火，却见一个人影压了过来。
　　熟悉的容颜，熟悉的味道，那仿佛让人沉醉犹如罂粟般迷人的味道时隔近一年，再次回到了爱丽丝的身边。爱丽丝静静地看着辛西娅，一时间忘了反抗。然而，此时的辛西娅已经被愤怒蒙蔽了双眼，根本没有注意到爱丽丝突然变的不同。
　　“嘶！”爱丽丝的外套被辛西娅粗鲁地扯破，而这一下也将爱丽丝惊醒。
　　“见鬼！你干什么？”爱丽丝伸出双手抵住辛西娅，想将她推开，但辛西娅此时似乎已经失去了理智。
　　“爱丽丝，你是我的，你是我的……”辛西娅已经痴狂了，爱丽丝没有想到辛西娅会突然变成这样，就连辛西娅自己也没有想到自己会这样，也许是爱的太深了，害怕失去。也许是辛西娅从小到大从来没有尝到过失去某样东西，这位骄傲的女生不懂得用什么办法去挽回，所以才会出现现在这般歇斯底里般地呐喊和粗暴的举动。
　　粗鲁的吻，粗暴地揉捏，房间中上演着一出类似强X的戏码。
　　辛西娅霸道的强，爱丽丝强烈的拒。虽然对比鲜明，但慢慢地，两人之间的动作越来越柔，然后越来越配合。
　　爱丽丝轻轻地抱着辛西娅匍匐在自己胸部上的脑袋，仍由辛西娅霸道的在自己身上索取着。一滴眼泪从爱丽丝的脸上划过，虽然在哭，但是脸上却隐约出现了笑容。
　　……
　　也许是分别太久，两人直到夜晚才停下来。
　　辛西娅已经睡着了，她累了。一层薄薄地被子随意地盖在她的身上，被子里的果体若隐若现，让人血脉膨胀。
　　爱丽丝静静地看着辛西娅，睡着了的她就像是童话故事里的睡美人一般，温柔，美丽。一点儿也没有平时的强势和刚刚的粗暴。
　　爱丽丝的内心很乱，她清楚的感觉到自己刚刚在和辛西娅云雨时是多么的配合，多么的欢愉。自己明明告诫过自己，不要再给这个伤害过自己的家伙一点好脸色，一点好处，可现在……
　　看着辛西娅那孩子般的睡颜，爱丽丝怎么也恨不起来她，反而责怪自己不争气，自己的意志不够坚定。因为爱丽丝知道，经过这次，她和辛西娅之间将会变的再次混乱。这其中包括爱丽丝和辛西娅之间那复杂的感情，而更多的则是爱丽丝那众多的女友。爱丽丝现在很害怕，在和辛西娅一番云雨后，爱丽丝再次无可救药地爱上了和辛西娅在一起的感觉，爱丽害怕自己离开辛西娅将会变成怎样一个可怕的样子。但是，爱丽丝更加害怕离开自己那众多的女友。
　　爱丽丝觉得自己应该静下来好好想一想，于是打算趁辛西娅没有醒过来，并且也为了避免尴尬，打算悄悄离开，但是，没想到的是，辛西娅在睡着时手却紧紧地抓着爱丽丝的手，爱丽丝这一动，辛西娅突然惊醒。


第235章 行刺
　　辛西娅猛地一睁眼睛，呆呆地看着爱丽丝，她的思维暂时还处于刚醒过来时的迷惑状态。不过很快眼神就变的清明，她清醒了过来。
　　“爱丽丝！”辛西娅猛地一喊，随后将爱丽丝拉进了自己的怀里，紧紧地抱着。
　　“别离开我，爱丽丝，求求你了……”辛西娅低声呢喃道。
　　爱丽丝可以清楚地感觉到辛西娅紧贴着自己后背那柔软的胸部和细滑的皮肤，并且也清楚地感受到了辛西娅那因害怕失去什么而颤抖的身体。辛西娅此时十分柔弱，爱丽丝从来没有看过这样的辛西娅。在爱丽丝的印象中，辛西娅自信，辛西娅骄傲，辛西娅无所不能。她总是带着一股强势的气息去和人相处，哪怕是在恋人之间。可现在，辛西娅却像是一个害怕失去重要东西的无助小女孩一般。
　　也许是再次尝到了爱丽丝的味道，也许是为了之前强横地将爱丽丝留在这里的行为进行悔过，辛西娅仿佛变了一个人一般。
　　“我不走……”爱丽丝实在没有办法抛弃像可怜的小猫咪一样的辛西娅，她心软了。
　　“我不走，真的。”爱丽丝回过头来，看着辛西娅那美丽秀气的眉毛因为担忧而紧皱了起来，爱丽丝有些心疼地伸出手将其抚平。
　　“爱丽丝，别离开我好不好……我的家很‘冷’，永远只有我一个人，而在学院里，我也没有朋友。爱丽丝，不要离开我好不好，如果你离开我的话，我真的不知道该怎么活下去了。”
　　看着辛西娅那无助的样子，爱丽丝突然感觉到，也许辛西娅在这大半年里过的也并不愉快，也许自己当时的离开也对辛西娅造成了伤害。并且，爱丽丝真真切切地感受到了辛西娅其实一直是爱着自己的。爱丽丝现在很想给辛西娅一个吻，然后好好的安慰一下这位失去了强势外衣的女王。
　　爱丽丝慢慢地靠近辛西娅，而辛西娅也感觉到了爱丽丝的意向，眼中露出一丝喜意，连忙将自己那柔软的红唇凑了上去。
　　两人那娇艳欲滴地红唇越靠越近，爱丽丝和辛西娅也不约而同地闭上了眼睛，准备去接触对方的柔软。可就在这时，爱丽丝的脑海中突然划过，贝拉，多莉丝，艾德文娜，艾薇等人的身影。爱丽丝猛然惊醒，然后推开了辛西娅。
　　“爱……爱丽丝？”辛西娅惊讶地看着突然将她推开的爱丽丝，随后内心中涌现出一股莫名的恐惧，她觉得眼前的爱丽丝似乎不是曾经那个只属于自己一个人的爱丽丝了。
　　“我……辛西娅，让我静一静好不好，我现在不想……那个，对不起……”爱丽丝低下了头落寞道。
　　辛西娅呆呆地看着低着头不再说话的爱丽丝，眼中露出了一丝失落，渐渐地，无助，柔弱的气息在辛西娅的身上慢慢消失，她将眼睛闭上了片刻，随后睁开。那个强势，霸道的辛西娅又回来了。
　　“好吧，我们的确都应该静一静。”辛西娅从容一笑。
　　爱丽丝抬起头，有一些惊讶地看着这么快就恢复原样的辛西娅，随后点了点头，表示同意这个说法。
　　爱丽丝慢慢地从旁边将自己散落的到处都是的衣服捡了起来，穿上。外套已经被辛西娅撕烂了，还有那性感的裤袜。但好在裙子和里面的衬衣还有内衣没有被撕烂，爱丽丝将这些找到，然后穿戴整齐。
　　“我走了……”爱丽丝难道。
　　“嗯……”辛西娅低声应了一下，连头都没有抬。此时的她正低着头不知道在想些什么。
　　爱丽丝深深地看了一眼辛西娅，随后转身离去。
　　“等等！”突然辛西娅喊了一下爱丽丝。
　　爱丽丝回过头来，只见辛西娅随意地将被子裹在身上挡住主要部位，然后就那么赤着脚跑到爱丽丝面前。
　　“刚刚……对不起，我知道我的行为伤害了你，我……”说到这里，辛西娅不知道该说什么了，于是干脆在爱丽丝的脸蛋上轻轻一吻，以此来表示自己的歉意。
　　爱丽丝微微一笑，没有说话，然后转身，带着复杂的心情离开了辛西娅的宿舍。
　　……
　　爱丽丝在十二岁之前虽然也有过突然穿越，转变了性别，变成了小孩而烦恼过。爱丽丝清楚的记得自己处在婴儿时期那种对于自己身体无法控制的无助感，但是，父母的爱却让爱丽丝这个从来没有享受过父爱母爱的人突然间有了一种置身天堂的感觉。之后，爱丽丝慢慢长大，在父母的溺爱下，她在诺亚城中无忧无虑的做着一些自己喜欢做的事情。绘画，音乐，美食，然后玩耍。爱丽丝在童年可以说十分的美好，十分的欢乐。
　　但是，在来到了帝都，见到了辛西娅后。爱丽丝的烦恼接二连三的出现，虽然辛西娅给爱丽丝带来了前所未有的，只属于爱情中的美好。但是烦恼却胜过那短暂的美好，爱丽丝在这短短的几年中，性格大变，就连为人处事也稍稍有了那么一点变化。
　　爱丽丝现在出现了人生道路上首次迷茫。虽然爱丽丝大方向的是努力赚钱帮助穷人，接着为自己建造一所可以容得下她和她爱人的宫殿。可是，在这条人生的道路中央，爱丽丝迷失了方向，她现在不知道该如何走出这片迷雾重重的森林。
　　辛西娅，贝拉，多莉丝，艾德文娜，艾薇。这些人的身影不停的在爱丽丝脑海中，这些人除了辛西娅和多莉丝，其他人都是在爱丽丝“迷路”时，有意或者无意地勾搭上的。这不是重点，重点是爱丽丝对这些人她一个也不愿意放手。爱丽丝觉得，哪怕只有一个离自己而去，自己也会十分的伤心难过，她不想。所以她自私地选择了向这些女孩子隐瞒了相互之间的存在。所以！爱丽丝能够知道辛西娅害怕自己离开时的心情。爱丽丝也许是害怕自己重蹈辛西娅的覆辙，也许是害怕自己有一天也像辛西娅这样在面对自己心爱的人离去时出现类似的那种无助。爱丽丝不忍也不敢对辛西娅说出自己有了好几个女人的真相，她害怕，真的很害怕……
　　……
　　距离帝都遥远的诺亚平原，诺亚城。夜晚虽已降临，但这座城市却不似以往夜晚时分的安静。
　　诺亚城中现在随处可见全副武装的士兵，这些都是兰开斯特公爵手下的精锐士兵。而城中的平民虽然不知道外面发生了什么事情，但看到这么多士兵在城中跑来跑去，俨然一副正在搜查的样子。平民们自觉地关闭了家门，不再外出，尽量给予这些士兵们方便。
　　艾伯伦站在城堡一处窗户旁边，看着悬挂在窗沿上的钩锁，随即他又抬起头，看向远处正点着火把四处搜查的士兵，脸上布满了寒霜。现在的艾伯伦十分的愤怒，这种愤怒很少出现在艾伯伦身上。艾伯伦依稀记得，自己上次这么愤怒是爱丽丝在雪湖城失踪时，而这次这般愤怒是因为刚刚有人竟然跑到了自己妻子的房间外，准备刺杀自己的妻子以及那两个才不过两个月的孩子。
　　刺客有两人，其中一人被守卫在唐娜房间外的高手瞬间击毙，而另一个人身手显然要好的多，在挡住了一轮攻击，受了伤，带着伤跑掉了。随后，得知了这件事情的艾伯伦下达了全城戒严的命令，然后派人开始在城内搜查。他要抓活口，问个明白，虽然可能什么也问不出来，但至少要抱有一点期望。
　　两名刺客是从城堡的一处窗户爬进来的，他们显然接受过专业训练，并且似乎对于诺亚城堡十分熟悉，要不然怎么可能会悄无声息地潜进城堡？老实说，在历史上不是没有过刺客跑进诺亚城堡进行行刺，但那是一百多年前的事情了。随着兰开斯特家族军功越来越卓越，实力和势力越来越强大，在这个国家敢动兰开斯特家族歪脑经的人越来越少了。可以说，如今敢行刺皇帝的人恐怕不少，但敢行刺兰开斯特公爵或者他的家人的人倒还真的没有几个。可现在，却明明白白的发生了一起行刺事件。虽然刺客没有行刺成功，甚至连行刺目标唐娜和她的两个孩子的房间都没有进去，但这也足够让艾伯伦感到震惊和愤怒。
　　艾伯伦不是笨人，刺客虽然去的是唐娜房间，但他知道，他们实际行刺的目标则只有一个人，那就是他的儿子。艾伯伦知道自己生了一个儿子对于诺曼帝国是多么一件具有影响力的事情。原本只有一个女儿的他，并且没有了再生育打算的情况下，很多人看待兰开斯特家族的眼神和看待一个大蛋糕没什么两样。可现在，艾伯伦有了儿子了，这意味着他的爵位将会由这个还是婴儿的孩子来继承。这意味着，不久的将来，在艾伯伦去世之后，诺曼帝国还会有一个兰开斯特公爵，兰开斯特的家业不会被旁人夺去，这让很多人都很失望。
　　对，失望，如果是以前，他们只要想办法娶了艾伯伦唯一的女儿爱丽丝，就有可能夺取兰开斯特家族的家业。可现在一切都没了，整个诺曼帝国的大家族恐怕都在恨着艾伯伦那个只有两个月的儿子。可他们除了暗恨，也没有别的办法，只好认命，因为兰开斯特家族太强大了，他们不敢发表不满。但是，这个帝国还有一个家族敢发表自己的不满，敢做出这样行刺的事情。那就是诺曼皇室！
　　艾伯伦微微皱眉，在内心道：“会是皇室吗？我想查理不会愚蠢到做出这样的事情吧，那……会是谁呢？”


第236章 表演（上）
　　今天是6月1日，儿童节，嗯，只存在于爱丽丝记忆中的儿童节，这个世界可没有什么儿童节。爱丽丝站在学院中的礼堂外，透过茂密的树叶看向灼热的太阳。爱丽丝微眯眼睛，感受着太阳所带来的热意，感叹道，夏天不知不觉来了，时间过的可真快啊。
　　“姐姐大人，你怎么在这里啊，都找了你半天了，我还以为你丢了呢。快，马上要开始了。”突然艾薇出现在爱丽丝的不远处，接着她急急忙忙地跑了过来将爱丽丝拉走了。
　　“呃，开始了吗？诶诶诶～小薇薇你慢点，别拉！”虽然爱丽丝是这么说了，但这次艾薇意外的没有听爱丽丝的话，而是连拖带拽地将爱丽丝拉进了学院礼堂中。
　　诺曼学院的礼堂并不大，只能容纳两三百人，这里大多是用来开会用的，学院高层的会议，学生会的会议，就连普通的学生在得到了允许也可以在这里开会。然而今天这里可不是用来开会的。
　　礼堂中人头攒动，有学生，也有老师，就连爱丽丝许久不见的院长里斯特也出现在了这里。然而这么多人在这里是做什么呢？原来马上要到群艺节了，学院打算在这里挑选出优秀的团队去帝都大剧院表演。这里有院长，副院长等学院高层，还有各个系的导师和各个系的尖子生，他们是来做评委的。
　　过了一会儿，嘈杂的礼堂在各个老师的安排下，学生们都找到了各自的座位，大家坐好，慢慢地礼堂变的安静了下来。而爱丽丝也随着天云院音乐系的老师的安排找到了一个座位，坐了下来。
　　又过了一会儿，如爱丽丝所想的那样，院长里斯特跑上去讲了一番鼓舞，鼓励的话。好在院长里斯特不喜欢大侃特侃，简单的说了几句就下来了。随后上去的有两位学院的高层，以及一位宫廷音乐家，这宫廷音乐家的到来倒是令爱丽丝感到有一些意外。最后，则是学生会会长辛西娅上台讲了几句。爱丽丝没有仔细听辛西娅讲什么，因为她总觉得台上的辛西娅在说话时有意无意地看向自己，这让辛西娅没有心思去听。还有，爱丽丝也不知道辛西娅是怎么一眼就看到了人群中的自己……
　　随着这几个在爱丽丝看来很烦人的家伙讲完后，学院的各系学生才上台表演。由于爱丽丝知道轮到自己表演还有很久，爱丽丝安心地握着艾薇的手，放松了身体，静静地去享受这一切。
　　虽然没有扩音设备，但在场的人都很自觉的没有发出声音，静静地欣赏着台上一出出表演，这也让爱丽丝很清楚的听到了台上的一切。而由于上台表演的都是诺曼帝国的精英学生，虽然很多东西在爱丽丝看来也就一般，但还是有几个人表现的很出彩，让爱丽丝眼前一亮。
　　话剧，歌剧，舞蹈，乐器表演，等等等等。这包含着诺曼帝国文化的演出，总的来说爱丽丝还是看的津津有味。
　　“爱丽丝，艾薇，马上到你们了，跟我来，我带你们去后台准备准备。”突然，在一节目表演结束的间隙中，爱丽丝的老师跑过来说。
　　爱丽丝微微一愣，随后才发现，自己沉浸在这些表演中，不知不觉已经快轮到自己了。
　　“噢，好，小薇薇，我们走吧～”爱丽丝牵起艾薇的手。
　　早在几天前，爱丽丝就已经专门让学院给自己在这礼堂的后台专门准备了一个单独的更衣室。爱丽丝不喜欢在外人面前裸露出身体，哪怕是同性。
　　也许是因为爱丽丝的身份，院方准备的这间更衣室很干净。这次表演爱丽丝可没打算直接拿出准备在帝都大剧院表演的《Kiki’s Delivery Service》，而是选择了一曲《The Sound of Silence》（《寂静之声》），因为爱丽丝觉得这首曲子绝对能很简单的通过比赛，从而获得进入帝都大剧院的表演资格。
　　“姐姐大人，你不化妆吗？”艾薇此时换好一套西装来到了爱丽丝面前。
　　艾薇长相本就成熟，爱丽丝第一次看到艾薇时差点将她当成了老师。而样貌成熟的艾薇穿上了西装变身成熟性感的OL后，有那么一点制服控的爱丽丝差点直接将她推倒，然后就地正法。
　　紧身的上衣，将艾薇那比爱丽丝大上不少的胸部存托的更加波涛汹涌，而穿着黑丝的修长的美腿在西装裙下更加让人遐想联翩。爱丽丝呆住了。
　　“姐姐大人？”艾薇来到爱丽丝面前挥了挥手。
　　爱丽丝惊醒了过来，退后了一点说：“怎么了？”
　　“你不化妆吗？”
　　“化。”爱丽丝刚刚才从惊艳中惊醒，脑袋还有一点迷糊，就这么随口地应了一下。可随后马上意识过来，自己似乎说错了话。
　　“不对，不对，是不化妆！”
　　“姐姐大人！你不许反悔！”艾薇见爱丽丝反悔，气鼓鼓道。
　　“我不会化妆的！”爱丽丝坚定道。
　　化妆？噢，只要女生不把自己化的跟鬼一样，爱丽丝倒是对于女生化妆没什么看法。但如果化妆这事轮到了爱丽丝自己头上那可就不一样了，爱丽丝会化妆吗？答案肯定是不会，爱丽丝本就不是一个纯粹意义上的女生，让她化妆几乎和杀了她没什么区别。
　　“姐姐大人……你……你就不能答应小薇薇这么一个小小的要求吗？我很想看姐姐大人化妆后的样子，我相信姐姐大人你化妆后肯定会非常的漂亮。小薇薇从来没有求过姐姐大人什么，这次好不容有了这么一个要求，姐姐大人你却……”艾薇可怜巴巴地说着，看那样子似乎都快要哭了出来了。
　　看着央求着自己的艾薇，爱丽丝突然感觉到自己有些过分，随后爱丽丝又想到了自己现在脚踏好几条船，并且都对这些女孩隐瞒着，内心中又涌现出了一些愧疚。爱丽丝心软了。
　　爱丽丝深吸一口气，随后仿佛下了十分大的决心，用豁出去的语气道：“好吧，我化妆。”
　　“真的？”艾薇惊喜道，此时她的脸上丝毫不见刚刚的可怜样子，这让爱丽丝突然有一种上当受骗的感觉。
　　爱丽丝点了点头。
　　“万岁～我就知道姐姐大人最好了～”说着艾薇抱了一下爱丽丝，然后跑出去将自己随行的化妆师喊了进来。


第237章 表演（下）
　　爱丽丝闭着眼睛仍由化妆师在她脸上涂涂画画，此时的爱丽丝在内心中告诉自己，就当脸上被人涂鸦了。
　　而艾薇却站在一旁笑嘻嘻地看着爱丽丝，艾薇现在很开心。一方面是因为她马上可以看到化妆后变的更加漂亮的爱丽丝了。而另一方面则是，艾薇刚刚清楚地感受到了爱丽丝刚刚在看到自己穿了这一身西装后那痴迷的样子，艾薇觉得，爱丽丝似乎很喜欢看到自己穿成这样。现在艾薇在内心已经有了以后和爱丽丝啪啪啪时要穿上OL西装的打算了，因为艾薇可以想像那样肯定会很有情调！
　　“好了，爱丽丝小姐。”随着化妆师话音刚落，爱丽丝缓缓地睁开眼睛，爱丽丝愣住了。
　　这个世界的化妆品以及化妆技术都不是很先进，但是应对贵族的化妆品以及化妆师都是非常高级的。这位歌美雅王国的御用化妆师，只是简单的给了爱丽丝化了一个淡妆，就让原本爱丽丝脸上那一点稚气完全抹去，取而代之的是一种知性美，成熟美。
　　“姐姐大人～你现在看起来太美了～”艾薇呆呆地看了爱丽丝片刻，随后终于忍不住将脸贴在了爱丽丝的脸上，蹭来蹭去。
　　“公主殿下！公主殿下！妆容会弄花的！”化妆师急忙道。
　　“呃……”艾薇闻声放开了爱丽丝。
　　虽然没有弄花，但两人的脸上还是因为艾薇刚刚的举动弄的有一些瑕疵，化妆师无奈地重新为两人补妆。
　　……
　　“下面的节目是由天云院的爱丽丝・黛安娜・兰开斯特、艾薇・安茹、布鲁斯……所带来的一曲《寂静之声》。”
　　“爱丽丝・黛安娜・兰开斯特？兰开斯特？兰开斯特公爵的……女儿？她在我们学院？”一个学生惊讶道。艾薇这位歌美雅王国的小公主诺曼学院的人大多都知道她，但兰开斯特公爵的女儿在学院这个消息他们可从来没有听说过啊。
　　爱丽丝来到天云院的消息很少有人知道，这乍的被主持人说出来，让原本安静的礼堂产生了小小的骚动。
　　“安静！”院长里斯特站了起来对身后喊了一声。
　　渐渐地，礼堂里的声音小了下来。
　　里斯特巡视了一遍，然后重新坐了下来。
　　虽然礼堂的人们还在惊讶爱丽丝是什么时候来到学院的，但更多的人在院长里斯特的喊声后，对爱丽丝的样貌以及她将要带来的那曲《寂静之声》更加好奇了。
　　帷幕拉开，同样身穿西装的爱丽丝、艾薇以及刚刚去了另外更衣室的布鲁斯和鲍伯，出现在了人们的视线中，不过后面两位大部分人将他们忽视了。
　　爱丽丝本就很美丽，然而通过化妆，外加这身从来没有在诺曼帝国出现但却十分有魅力和特色的西装，顿时让礼堂里面的人感到十分惊艳。
　　“好美……”这是在场大部分人脑海中的想法。
　　爱丽丝根本没有注意，嗯，准确的说，她是不想在意场下的人对她的看法，于是她简简单单地行了一礼，然后坐在了钢琴前。而艾薇却不同了，见在场的人见到了自己的姐姐大人那痴迷的样子，艾薇突然觉得自己强行要求爱丽丝化妆是多么明智的一个选择啊。
　　“瞧他们被姐姐大人迷的～嘻嘻嘻～”这是艾薇现在脑海中所想的。不过很快，艾薇在爱丽丝的一个眼神下收起了玩笑的心情，然后闭上了眼睛，深呼吸了一下，准备投入表演。
　　艾薇拿起了吉他，然后拿过椅子坐在了爱丽丝身边。
　　吉他是歌美雅王国的乐器，在场恐怕只有院长里斯特和几个资深级别的人才认识，大多数人都不认识吉他，在艾薇刚拿出来时，他们很好奇。
　　随着艾薇简单而轻柔地拨动着，这首飘渺的曲子缓缓舒展开来。接着，轻灵舒缓的钢琴声恰到好处、一点儿也不突兀的搭配了进来。那轻柔的琴声仿佛是一个怯生生的小女孩突然静悄悄地走了出来一般，让人觉得这个“小女孩”十分美丽但却又不破坏了原有的那美妙的吉他弹奏。又过了一会儿，随着这舒缓的旋律，站在一旁的布鲁斯拿起了笛子跟着节奏，缓缓的吹奏起来……
　　慢慢地旋律越来越缓，声音越来越小，就在人们觉得这让人如梦似幻的美妙音乐即将结束时，爱丽丝突然离开了钢琴，拿起了一旁的另一把吉他与艾薇同时弹奏起来。然后，就在人们的惊讶中，两人那堪比完美的和声突然响起。
　　“嘿，黑夜啊。我的老友。
　　我又来找你聊天了。
　　因为有个幻影轻轻爬进来。
　　趁我熟睡时暗暗播下了种子。
　　使这个幻影深植入我脑海中。
　　萦绕盘旋不去。
　　在寂静无声的此刻！……”
　　随着两人的演唱，一直没有动作的鲍伯敲打起才学习没多久的架子鼓，那架子鼓是爱丽丝捣鼓出来的……
　　《寂静之声》旋律飘缓低迷，歌词充满了一种幻觉般的意境。细细听来，仿佛在诉说着年轻无助的一种宣泄。眼前似乎看到一个懵懂无知的女孩，独自一人行走在铺着鹅卵石的狭窄、清冷的小巷里，喧嚣的人群在她身后渐渐远去，前面是没有尽头的黑夜……
　　《寂静之声》在1967年作为美国电影《毕业生》的主题歌，是20世纪60年代民歌二人组Simon和Garfunkel的成名作。这首歌曲如果说是属于民谣的话似乎太深邃，如果说随着强劲的乐曲而震荡的节奏是摇滚的话，却太细腻，音乐上它造就了类的中和体，这应该是它成功的最大原因。而这首在地球上十分出色的歌曲则让在场的人们感到无比的震惊。
　　虽然这首歌的在告诉着人们：茫茫人海里，人群跟着人群，我们无时无刻不感到孤寂。停下来让我们好好沟通吧，否则人类的关系将日形恶化，沦为新世纪科技的牺牲品。但是其中的歌词被爱丽丝稍加修改后，却将贵族的糜烂的物质享受和平民的贫穷生活形成强烈的对比，其歌曲的寂静二字爱丽丝更加将其突出的表现出来，她想让人们，确切的说是贵族和平民应该好好的沟通一下吧，否则，贵族和平民的矛盾将回越来会恶劣，然后演变出一系列的悲剧。
　　由钢琴演奏演变到一种诺曼帝国从来没有出现的歌唱方式，它很像吟游诗人的歌唱，但又有些不同。然而就在人们准备细细思考这种歌唱方式属于哪一种时，则被这首歌的歌词震惊了。
　　整首歌曲充斥着一种迷幻的色彩，它就在述说这一个还没发生但却很可能在不久的将来会发生的事情――贵族和平民战争。它在劝说着富裕的贵族不要去压迫同为人类的平民，虽然整首歌让人感觉很压抑，但压抑之中却出奇的又让人感觉到了一丝曙光的黎明。那黎明之光似乎是在说，如果贵族和平民坐下来，好好地沟通一下，好好地谈一谈，说不定相互之间的矛盾可能就此烟消云散。从此不再有矛盾，不再有争执，一切将会变的美好。
　　这首歌在诠释着一个十分可笑的并且看起来不可能实现的笑话，但是，这个可笑的笑话却狠狠地砸在在场每一个人的心上。因为歌曲中所讲的一切就在他们身边，它似乎在嘲笑着在场这些富人的为富不仁，又似乎在劝解着在场富人们向善。很矛盾，这种矛盾久久地徘徊在他们的心头，不能散去。
　　没有掌声，没有赞美，只有寂静，礼堂的气氛就如爱丽丝所场的那首歌一般《寂静之声》。爱丽丝看了以里斯特为首的几个有贵族头衔的学院高层，这些年过半百的人，难得地低下了头，陷入了沉思，沉思他们原本认为贵族凌驾与平民之上是否正确。沉思爱丽丝所歌唱的那个“笑话”是否能实现。
　　“走吧～”爱丽丝对艾薇等人轻轻说道，然后在在场的人们还没回过神来时，离开了礼堂。从在场人们的表现，爱丽丝知道，她已经通过了。
　　在诺曼帝国，贵族凌驾与平民之上这种思想已经根深蒂固，爱丽丝突然用歌曲诠释出人人平等这种想法，在这个世界上可谓是异类，说异端甚至都不为过。
　　“其实……在文明和科技同样发达的地球，人人平等也不过是一个可望而不可求的梦罢了。”爱丽丝喃喃道。
　　“你在说什么，姐姐大人？”艾薇打发掉了布鲁斯和鲍伯来到了爱丽丝身边就听到爱丽丝说了一些莫名其妙的话。
　　“噢，没什么～”爱丽丝笑了笑。
　　“真的吗？”艾薇狐疑道。
　　“当然是真的，小薇薇～噢～对了～去我宿舍吧～”说完，爱丽丝看向身穿西装的艾薇的眼神已经充满了不怀好意了。
　　也许是爱丽丝太天真了，试图用音乐去改变这个世界已经根深蒂固的制度，可能吗？的确不可能，但是，爱丽丝这次演出却让整个诺曼帝国在将来一段时间出现了谁也没有想到的变化。


第238章 东窗事发？
　　就如爱丽丝所料的那样，她很简单的就通过了比赛，获得了在群艺节那天去帝都大剧院表演的资格。虽然爱丽丝现在并不知道自己所唱的那首《寂静之声》已经开始在学院流传开来，并且大多人也知道了这首歌是兰开斯特公爵的女儿唱的，这在学院内引起了不小的轰动。但是爱丽丝懒得管这些，她今天放了那些学员的假，让他们好好的轻松轻松，好备战群艺节。而爱丽丝也忙里偷闲的呆在了房间中写写画画。
　　“小姐，今天天气这么好怎么不把窗户打开透透气？”贝拉来到了爱丽丝的房间，见爱丽丝房间的窗户紧闭，于是一边说着一边走到了窗户边，将窗户打开。
　　“噢，忘了～”爱丽丝笑了笑，随后视线停留在了贝拉因开窗户而撅起的小PP上。
　　“贝拉，过来～”爱丽丝放下了画板，对贝拉招了招手。
　　贝拉愣了愣，听话地走到了爱丽丝身边。
　　贝拉快要十八岁了，她已经不是几年前那个瘦小的女孩子了，她现在变的婀娜多姿，身材越发的前凸后翘，全身散发着一股介于青涩和成熟之间的奇怪魅力。
　　爱丽丝嘴角微微一翘，露出了一丝笑意，随后伸出手抱住了贝拉那纤细的腰。
　　“小姐？”
　　“来，坐我腿上～”
　　“噢，不！我很重，会压坏小姐的。”贝拉拒绝道，随后往后面退了退，但力道不大，被爱丽丝当成了欲拒还迎。
　　“贝拉，我没那么脆弱吧，来，快坐我腿上～”爱丽丝又拉了拉。
　　贝拉看了看爱丽丝眼神中的期盼，心中一软，身体靠了过去，然后轻柔地坐在了爱丽丝的腿上。
　　贝拉那柔软的身体靠进了爱丽丝的怀里，爱丽丝一点儿也感觉不到重，反而觉得很舒服。
　　“贝拉～”爱丽丝的脑袋从贝拉身后探到了她的脸侧。
　　“嗯？”贝拉微微转头，看着爱丽丝那近在咫尺的容颜，贝拉觉得内心很宁静很幸福。因为她十分喜欢这种坐在爱丽丝怀里的感觉，很安心。
　　“嗯嗯！”爱丽丝撅起了嘴，向前靠了靠。
　　贝拉看着爱丽丝这可爱的样子，笑了笑，然后将嘴巴凑了过去，蜻蜓点水般的在爱丽丝那柔软的唇上一啄。
　　爱丽丝皱了皱眉头，有些不高兴道：“不够，不够，贝拉！”
　　两人之间不知道什么时候变成了这种类似情侣但又不像情侣的奇怪关系，她们日常生活中是主仆，私下里却时常做出一些亲昵的动作。双方都很喜欢这样，但是嘴巴上从来没有说出任何让对方难堪或者自己难堪的话来，仿佛心照不宣的不提那些涉及到两人性别，身份的事情。只是安心的，自在的去享受这主仆之间的暧昧。
　　贝拉有些无奈地看着爱丽丝，再次低头，吻向爱丽丝。这个吻已经不似刚刚那个吻了……
　　贝拉闭上了双眼，伸出一只手轻轻地捧着爱丽丝的脸，嘴巴吮吸着爱丽丝伸向自己的那调皮的舌头。一点一点，爱丽丝慢慢深入，一点一点，贝拉也伸出了舌头与之交缠。
　　渐渐的，爱丽丝的手也开始不老实起来，她慢慢地将手从贝拉的衣下伸了进去。而贝拉则伸出手抓住了爱丽丝那作怪的手，似乎想阻止她。但是从贝拉那不停歇的吻，以及陶醉的模样，这拒绝让爱丽丝感觉根本没有一点儿实际意义。爱丽丝只是稍稍一用力，就突破了贝拉的防线，然后向贝拉胸前那处美丽伸去。然而，就在这时，房间外突然传来了一个异声。
　　“噗通！”似乎是人摔倒在地上发出的声音。
　　两人一惊，随后看向房门处，只见房门是虚掩着的，并没有关上。而刚刚，很可能有人从那虚掩的门缝中看到了两人亲热的行为。
　　两人对视一眼，也顾不得整理已经有些凌乱的衣服，立马跑了出去，想去看看刚刚到底是谁在门外偷看。这……必须知道，因为刚刚爱丽丝贝拉两人所做的事情在这个世界是禁忌啊。
　　爱丽丝飞快的跑了出去，只见一个瘦小的身影正跌跌撞撞地往楼梯处跑。那个身影有一点眼熟，但爱丽丝这个时候根本没有时间去回想那个身影到底是谁，她现在要做的是抓住她。
　　“呼！”的一声，贝拉以惊人的速度从爱丽丝身边掠过，然后飞快地追向那个已经跑到楼梯上的人。
　　“啊！放开我！放开我！”一个惊恐声音在爱丽丝还没跑到楼梯口时传了过来，看来贝拉已经把人给抓住了。
　　“这个声音是……婕西！？”爱丽丝听清了那个人的声音了……
　　……
　　依旧是爱丽丝的房间中，但这个时候房间中的气氛却有一点奇怪。
　　爱丽丝冷冷地坐在沙发上，贝拉面无表情的站在爱丽丝的身后，而婕西，则瑟瑟发抖地跪在地上。
　　贝拉看了看爱丽丝又看了看婕西，现在的她内心很自责并且很惊恐。自责是因为贝拉刚刚来到了爱丽丝的房间，见房门有一些脏，准备将其擦一擦。可擦到中途则看到了爱丽丝房间那紧闭的窗户，于是走了过去，想将窗户先打开，等一会儿再去擦门。可没想到的是，贝拉因开窗子而撅起的小PP让爱丽丝突然“兴趣”大发，直接强行将贝拉拉了过来进行一些少儿不宜事情。而贝拉也因为沉浸其中忘了房门没有关上……
　　而惊恐……贝拉从来没有想过去争夺爱丽丝，她的愿望很简单，就是永远呆在爱丽丝身边，去服侍她。稍稍奢望一点儿的则是希望爱丽丝能偶尔的和自己进行一些亲密的行为，比如刚刚的亲吻之类的。虽然贝拉知道自己的内心有了这么一个奢求的愿望是因为自己迷上了爱丽丝，而迷上了爱丽丝则证明了贝拉自己是一个不折不扣的同性恋。同性恋？噢，在这个世界可是异端啊！如果被别人知道，贝拉和爱丽丝两人将会被世人所不齿。但这些，贝拉并不怕，她惊恐的主要原因是怕爱丽丝不能忍受异样的眼光，怕爱丽丝的父亲艾伯伦为了能使自己的女儿正常，将与爱丽丝有亲密关系的贝拉赶走。所以贝拉很害怕……


第239章 七上八下
　　“婕西……”
　　“我什么都没有看到，我什么都没有看到！我真的什么都没有看到！请相信我，小姐，我是真的什么都没有看到啊！”爱丽丝的话还没有说完，这婕西则惊恐地大喊起来，并且因为害怕，眼中已经流出了泪水。
　　婕西为什么害怕？噢，她看到的可是自己的主人和她的女仆在一起亲热啊，她们都是女人啊！女人和女人之间亲热？那是什么？婕西原本不知道这是什么，如果是以前，婕西可能看到了后只会觉得很新奇，然后很诧异。但在月亮呆了那么多时间，见识了不少贵族，又经过了罗杰的教导，让婕西这位原本很普通的少女知道了很多以前从来没有听说过的事情，比如……同性恋。
　　同性恋在这个世界可是不被认同的啊，如果被人知道了的话，身败名裂是小事。被人终日唾弃，永远只能生活在社会边缘才是恶梦啊。
　　而现在，婕西知道了爱丽丝这个秘密，婕西已经知道了自己看到了不该看到的东西。爱丽丝又不是一个普通的人，这样身份的人被人知道了最大的秘密，她会怎么做？这段时间一直和贵族打交道的婕西知道，最大的可能就是被灭口，因为死人才能永远的保守秘密。深知这一点的婕西在内心告诉自己，就算被打死有不能承认自己刚刚看到爱丽丝和贝拉在亲热。
　　但是婕西想的倒的确是正确的，可她做起来嘛……瞧瞧她因惊恐而哭出的眼泪，还有那不打自招的话语，只要不是白痴，都知道婕西刚刚肯定看到了爱丽丝和贝拉的亲热行为。
　　爱丽丝眯了眯眼睛，看了一眼惊恐的婕西，然后说道：“我什么都没有问，你就说你什么都没有看到，能告诉我，你没看到什么？”
　　“我没看到小姐和……”说到这里，婕西似乎意识到自己说漏嘴了，立马伸出手捂住了自己的嘴巴。
　　“哼！”爱丽丝冷哼一声，随后对贝拉说：“贝拉你先出去，我要好好的和婕西谈一谈。”
　　“小姐！您……”贝拉还想说些什么，但是爱丽丝却将她的话打断了。
　　“出去！”爱丽丝冷冷道，随后意识到自己的语气有些重，于是回过头来给贝拉一个安心的眼神。
　　贝拉紧皱着眉头，看了看爱丽丝又看了看紧张兮兮的婕西，最终听从爱丽丝的话，走了出去，并且还将房门关了起来。
　　现在是月初，婕西过来当然是来拿“解药”的。然而爱丽丝却忘了这么一件事情，并且贝拉也难得的出现了没有关上房门的错误，于是，出现了这么一出。这让爱丽丝很头疼，因为她此时不知道该如何让婕西保守秘密，爱丽丝知道婕西对于自己的恐惧大于尊敬。爱丽丝有信心在将来让婕西死心塌地地跟着自己，将那恐惧化为尊敬，但现在却不能……
　　“婕西……”
　　“小姐，我真的什么都没有看到啊……”
　　“好了，别再跟我撒谎了！我讨厌别人跟我撒谎！我知道你看到了，对吗？”爱丽丝逼视着婕西。
　　“我……”婕西紧张地躲避了爱丽丝那在她看来非常可怕的眼神。
　　“好了，我觉得我该好好谈谈，你别跪着了，起来坐那吧。”爱丽丝示意婕西坐到自己对面的沙发上。
　　“我不坐，小姐，我不坐……”婕西将头摇的跟拨浪鼓一样，她不愿意坐，仿佛跪在地上能够让她的心安一点似的。
　　“坐！我让你坐，你没有听到吗？难道你不听我的话？”老实说，婕西这个女孩子很让爱丽丝觉得别扭，因为她总是让爱丽丝感到很无奈，可她那可怜兮兮的样子让爱丽丝又不好去骂她，这真是伤透了爱丽丝的脑经。
　　婕西被爱丽丝这突然的一喊给吓了一跳，随后看到爱丽丝那“可怕”的眼神，婕西战战兢兢地站了起来，然后慢慢地坐在了对面的沙发上。但也许是因为紧张吧，婕西只将自己的小PP坐在了沙发边缘。
　　爱丽丝满意的一笑。爱丽丝很不喜欢别人跪在自己面前，这让爱丽丝觉得很难受和别扭，因为接受过地球东方思想的她，一直认为跪是人与人之间最大的礼仪。
　　“好了，我们回到刚刚的话题，你可以告诉我你刚刚看到了什么了吗？”爱丽丝换了一个舒服的姿势，然后翘起了二郎腿。这个世界女性跷二郎腿是很不淑女的行为，而爱丽丝也因为从小被礼仪老师教育不准跷二郎腿，爱丽丝很少跷二郎腿。但不知道为什么，爱丽丝一在婕西面前总是不自觉的像一个女王般地翘起二郎腿。
　　“我……我……”婕西很想说没看到，但此时，似乎她再怎么辩解都是那么的苍白无力，她不知道该说些什么了。
　　“噢，不要忘了，这个月的解药我还没给你呢～你说还是不说？”爱丽丝慢条斯理道。
　　婕西惊恐地看了一眼爱丽丝，这个时候她才突然想起，眼前这个人掌握着自己的生杀大权，她对于她的问题完全没有资格发表自己的意见。
　　“我说，我说……”婕西急忙道。随后偷偷瞟了一眼爱丽丝，发现她很无所谓地坐在那里。婕西一咬牙，终于打算说出来了：“我刚刚看到小姐和贝拉，在……在……在……”
　　“在什么？”
　　“在……在……在亲吻……”婕西终于说出来了，而将话终于说出来的她全身感到一阵虚脱。
　　“婕西果然看到了，该怎么办，该怎么办啊！！”爱丽丝在内心着急道。
　　虽然爱丽丝内心很着急，但她的脸上却一点儿也显现不出来丝毫焦急。
　　“你有什么看法？”
　　“小姐是同性恋……”好吧，也许是说出了最难说出的话来，婕西仿佛豁了出去般的，说话不再结巴，反而异常的流畅。
　　爱丽丝微微一愣，有些惊讶婕西竟然知道同性恋这个禁忌之恋的存在。
　　爱丽丝思考了片刻，然后说道：“婕西，你对同性恋有什么看法？”
　　“我不知道该怎么去看待同性恋……”婕西老实道。
　　“不知道？”爱丽丝愣了愣，随后说了一句与现在一点儿关系都没的话来。
　　“婕西，你家人有哪些？”
　　婕西突然一惊，随后有些歇斯底里道：“小姐，你杀了我吧，杀了我就没有人知道您是同性恋了！”说到这里，婕西的表情很恐惧，但随后又变的惆怅起来，声音也变缓了。
　　“请放过我的家人吧……”
　　爱丽丝先是对婕西突然发飙感到很奇怪，但听了婕西后面的话才知道婕西误会了她。爱丽丝对此并没有感到生气，反而有一点欣慰，这婕西也是一个热爱家人的人啊。
　　“噢，婕西，我想你误会了，我只是想了解了解你的家庭情况罢了，老实说，你在我身边工作了这么久，我还不知道你的家人有哪些呢。”爱丽丝真诚道。
　　婕西看着爱丽丝那真诚的笑容，慢慢地放下了心中的警惕，缓缓说起她的家庭情况来。
　　婕西的家庭很简单，很大多帝都平民家庭一样。婕西的一家住在帝都城北，她家的房子不是很大，但一家却有不少人。婕西与她的爷爷，爸爸，妈妈还有两个弟弟住在一起。但由于房子比较小，她将自己的房间让给了自己的弟弟，她每天都睡在客厅里的。
　　婕西的爷爷是一个老木匠，但年事已高，已经不能劳作了。婕西的爸爸在一个贵族家里当排水工人，没事情的时候很闲，有事情的时候则忙的要死。婕西的妈妈是一个普通的农妇，令人意外的是，婕西的妈妈竟然在爱玛家的农庄里工作。婕西的两个弟弟嘛，还很小，什么都干不了。总的来说，婕西的家庭不是特别的穷，但也很贫苦。这也难怪，婕西这位和爱丽丝差不多大的小女孩早早的离开父母的怀抱，外出找工作了。
　　“噢，婕西，你的家庭不是很富裕，我说的对吧。”
　　婕西点了点头。
　　“我给你工资是不是比其他地方要高上不少吧？”
　　婕西又点了点头。
　　“你很需要这份工作吧？”
　　这次婕西没有点头，而是抬起头，灼灼的看着爱丽丝，认真道：“是的！”
　　对于婕西今天这几次反常的反应爱丽丝感到很新奇，新奇的同时，爱丽丝也能感受的到，婕西其实是一个很吃苦耐劳并且热爱家人的人。还有，最重要的是，她很缺钱，她需要爱丽丝给她的那份工作。
　　“好了，婕西，从这个月起，我给你双倍的工资，而作为报答，就是，不要将今天看到的事情说出去。”
　　婕西愣住了，她没想到爱丽丝竟然会这样，这是天上掉馅饼啊。
　　“小姐，您说的是真的？”婕西有些难以置信道。
　　“当然是真的！”爱丽丝笑了笑。随后爱丽丝来到婕西面前，伸出一根手指抬起婕西的下巴，用诱惑的声音说道。
　　“如果你表现的好的话，以后工资再加三倍，四倍，五倍，甚至十倍都有可能哦～”
　　婕西惊的什么话都说不出来了，过了好一会儿才回过神来。
　　“小姐，我向光明神发誓，今天的事情我绝对不会说出去，并且以后我会忠心的追随小姐，为小姐做事！”婕西是一个光明教的信徒，她竟然对光明神发誓了，这件事情也大概尘埃落定了。
　　“呵呵呵～真是一个可爱的孩子。”说完，爱丽丝出乎婕西意料地在她的唇上轻轻一吻。
　　婕西愣住了，随后突然像一只受惊的兔子一般地跳开，惊恐地望着爱丽丝。
　　“哈哈哈～来，婕西，给你这个月的解药～”爱丽丝无所谓道。


第240章 荡秋千
　　宁静的早晨，爱丽丝早早的就被贝拉从床上拽了下来。老实说，对于爱丽丝来说，贝拉什么都好，唯独不让自己睡懒觉这一点，让爱丽丝深恶痛绝。
　　“小姐，你难得有空闲的时间就更不应该把它浪费在睡懒觉上。你看看现在，在这美好的清晨，来到花园里呼吸一下新鲜空气不是一件很令人感到愉快的事情吗？”贝拉一边说着一边眼神随着爱丽丝左右摇动。
　　贝拉的眼神为何左右摇动？那是因为爱丽丝此时正在荡秋千。
　　这个秋千是爱丽丝在几天前自己弄的，爱丽丝将它绑在了姑姑花园中最大的一棵树的树干上，只不过爱丽丝在那段时间没有空，所以这秋千一直无人问津。今天爱丽丝难得闲了下来，并且又在大清早的被贝拉喊了起来。大清早无所事事的爱丽丝想起了这么一个从做好到现在只玩了不到两三分钟的秋千，然后就跑了过来，荡起秋千来。
　　噢，顺便一提，爱丽丝还不知道自己的秋千绑在了自己姑父最喜爱的一颗树上。据说这棵树已经有上百年树龄了，爱丽丝的姑姑家还未建起来时，它就已经存在了。可以说在当时建造这座别墅时，是围绕着这棵高龄树木建造的。所以它在花园中看起来很显眼，所以爱丽丝一眼就看上了它，所以，爱丽丝毫不犹豫地就让下人将秋千绑在了上面。然后根本也不去想这棵明显比旁边树粗壮的多的树很可能是一颗高龄树木……事后，爱丽丝的姑父阿尔伯特听说了这么一件事情，特地跑了过来看了看这个秋千。在当时，阿尔伯特看着空无一人的秋千，想像起爱丽丝在那上面一荡一荡的，然后那树干吱呀吱呀的。阿尔伯特的心就在滴血，但谁让爱丽丝是她的侄女呢？谁让爱丽丝是那个让阿尔伯特有着心理阴影的人的女儿呢？想到这里，阿尔伯特“黯然神伤”……
　　“我觉得睡觉才是一件令人愉快的事情。”爱丽丝一边荡着秋千一边对贝拉发泄着不满。而贝拉只是笑了笑，没有说话。
　　夏天已至，今天的天气很热，爱丽丝早就换掉了厚重的冬装裙，换上了一身很少会穿的轻柔沙质的淡黄色连衣裙，脚上穿着一双略显稚气的黑色公主鞋，并且还穿了一双非常童趣的，在脚边带有花边的白色袜子。这身打扮使爱丽丝看起来只有十二三岁似的。而露出的白暂的藕臂以及随着秋千荡起从飘起的裙摆下显现出来的纤细修长的小腿，十分让人遐想联翩，这种感觉和爱丽丝那身稚气的打扮有着强烈的对比，但却一点儿也不突兀。
　　“贝拉，假如有一天，我让你远离人群，去一个谁也找不到地方和我一起生活，你愿意和我一起去吗？”爱丽丝语气随意道，但是否真的随意，谁也不知道。
　　“小姐去哪，我就去哪。”贝拉连思考都没思考，直接脱口而出。
　　爱丽丝看向贝拉，慢慢地将秋千停了下来，然后走到了贝拉身边。
　　“那……那如果还有别的人和我们一起，你也不会介意吗？”这个问题爱丽丝其实是思考了很久才想出来和贝拉说的。这个问题，爱丽丝不敢问别人，她只敢问贝拉。爱丽丝不知道为什么只敢问贝拉，也许爱丽丝认为贝拉不会骂自己，也许爱丽丝认为贝拉已经将自己当成了世界的全部，不会离开自己，也许……爱丽丝只是想找一个安慰。一个其他女人愿意和和别人分享自己的安慰。
　　“小姐去哪，我就去哪。”依旧是那句话，依旧是毫不犹豫的直接从贝拉口中说出。爱丽丝已经得到了想要的答案，虽然爱丽丝知道自己另外几个恋人肯定不会同意别人与自己分享自己，但是现在听到了贝拉竟然毫不在意自己拥有其他女人，爱丽丝感动的同时也觉得自己对不起贝拉。可现在爱丽丝已经身不由己了，她自私的选择了不要自己受到伤害，她不想放弃任何一个人。
　　“贝拉～”爱丽丝握住了贝拉的双手，然后给了贝拉一个贝拉从来没有看过的，温柔至极的笑容。这个笑容包含了爱丽丝对于贝拉的爱，愧疚，歉意，还有一个誓言，无言的誓言。那就是，爱丽丝永远都不会抛弃贝拉。
　　“过来，贝拉，玩秋千～”爱丽丝笑呵呵地将贝拉往秋千上拉。
　　“小姐，我不会……我不玩……”贝拉推辞道。
　　贝拉可以说没有童年，她没有进入诺亚城堡时，是一个整天为了填饱肚子四处奔波的小乞丐。而进入了诺亚城堡，倒是衣食无忧了，可终日都在进行着如何服侍爱丽丝这个主人的教育。贝拉童年里根本没有玩耍的时间。这秋千，贝拉在小的时候见过别的小朋友玩过，在当时她很羡慕，但是，为了生存她根本无暇考虑这些。之后又进入了诺亚城堡进行教育，更将这些抛在了脑后。时至今日，已经十八岁的贝拉已经差不多忘却了童年那渴望无忧无虑玩耍的奢望。但现在，却被爱丽丝赶鸭子上架般地送上了秋千。
　　贝拉紧张地坐在秋千上，她看起来很紧张。虽然贝拉之前看爱丽丝荡秋千一副既轻松又享受的样子，但轮到自己坐了上去，贝拉却变的脑袋一片空白，不知道该做什么好了。因为在贝拉看来，人在秋千上荡来荡去是一件很令人恐怖的事情。
　　“贝拉，你看起来……很紧张？”爱丽丝在看到贝拉紧张兮兮地坐在秋千上那不安的表情，像发现新大陆一样惊奇道。
　　贝拉给予爱丽丝的印象是冷静，睿智，临危不乱，不善言辞……可现在却是像一个爬上高树却不知道该怎么下来的无助小孩一般。
　　“我……我没有紧张。”被说中了心事，贝拉有些恼羞成怒地辩解道，并且还认真地看了一眼爱丽丝，以示自己真的不紧张。可……那红透了的脸是怎么回事……
　　爱丽丝呆住了……她从来没有想过坐上秋千的贝拉会变成这样一副模样。这短短的几十秒内，爱丽丝在贝拉的脸上见识到了以往十几年都不曾见过的神奇表情。紧张，害怕，噢！还有脸红！这真见鬼！
　　“贝拉，你太可爱啦～”老实说，爱丽丝被贝拉之前的表情萌到了。虽然样貌成熟的贝拉不在萌这个范围内，但她刚刚的样子实在是萌的不得了。想想看吧，一个终日冷着脸的冰山美人，在慢慢“融化”期间，迅速的变的“火热”起来。脸上出现了紧张和害怕，还有那美丽的红晕，噢～天呐，这太令人无法想像了。
　　“呃？”还处在秋千恐惧症中的贝拉有些愣愣地看着突然兴奋起来的爱丽丝。
　　“不行，我要亲你一口！”说着，爱丽丝张开小嘴，轻轻地咬了一下贝拉那粉嫩的脸蛋。
　　这是亲？这是咬啊，但贝拉根本无暇顾及这些，因为爱丽丝接下来一句话让贝拉整个身体都绷紧了。
　　“贝拉，抓紧两边的绳子哟～”
　　爱丽丝话音刚落，贝拉立刻抓紧了两边的绳子。之后爱丽丝将秋千轻轻一推，荡了起来。
　　秋千忽然震动，贝拉紧张地闭上了眼睛，但是除了轻微的晃动，贝拉并没有感觉到其他的不适。过了一会儿，贝拉慢慢地睁开了眼睛。
　　爱丽丝全程仔细地观察着贝拉的表情。贝拉此时的样子十分有趣，爱丽丝现在多么希望这个世界有录像机啊，爱丽丝真的很想将贝拉此时的样子永远的记录下来。这实在是太可爱了。


第241章 厚脸皮的波文
　　“贝拉，感觉还不错吧？”爱丽丝轻轻地推着秋千，柔声道。
　　“嗯……”荡秋千没有贝拉想像中的那么恐怖。身体随着秋千一摇一晃，夏日暖风也随着吹拂在脸上，让人感觉到十分的舒适，凉爽。心安下来的贝拉终于有时间去体会荡秋千的乐趣了。
　　就这样，仆人坐在秋千上，主人在一旁推着千秋，这场面很温馨，但……如果要是让一个外人看见肯定会吃惊地将自己的舌头咬掉。噢，天呐，兰开斯特公爵的女儿，并且她还有着帝国公主的身份。这样身份的一个女孩子竟然为她的仆人推秋千？好吧，就算别人会惊讶，但是爱丽丝却一点儿也无所谓！
　　看着贝拉脸上那宁静的笑容，爱丽丝突然有了一个恶作剧的想法。
　　“贝拉～抓紧～”爱丽丝突然大吼一声，随后嘴角露出了一丝调皮的笑容。接着爱丽丝用力地将秋千一推！
　　“哇！！！”秋千剧烈的晃动，原本暖暖的夏风也因为这样而变的剧烈起来。忽高忽低，忽快忽慢，这种感觉和贝拉之前想像的那种恐怖的感觉如出一辙，贝拉害怕起来了。
　　“小姐，快停下！”贝拉的手紧紧地抓着秋千上的绳子，吓地闭上了眼睛在那惊呼道。
　　“哈哈哈～”爱丽丝笑了起来。但她知道恶作剧得适度，慢慢地不再推秋千，将秋千的速度减缓了下来。
　　终于，秋千停了下来，而贝拉则像是秋千上有一条毒蛇一般，迅速地从上面跳了下来。
　　“哈哈哈哈，贝拉，你太可爱啦～”爱丽丝开心地笑着，她已经很久没这么开心地笑过了。
　　贝拉原本被吓地都快要哭出来了，可现在，看着爱丽丝那开心的笑容。贝拉心中原本的害怕以及对爱丽丝对她进行恶作剧而产生的一丁点不满在此时全都消失了。贝拉静静地站在那里，看着在那哈哈大笑，并且笑的一点儿也不淑女的爱丽丝。虽然贝拉知道爱丽丝是因为嘲笑自己的胆小才笑的这么开心的，但贝拉却对此一点儿也不在意。
　　爱丽丝笑了片刻，发现贝拉不说话，只是站在那里看着她，爱丽丝以为贝拉她生气了，连忙收住了笑声，小心翼翼道：“生气了？”
　　“没有，只是很久没看到小姐笑的这么开心了。小姐你应该多笑一笑。”
　　爱丽丝愣住了，她低下了头，重新坐回了秋千上，慢慢地荡了起来，没有再说话。爱丽丝怎么可能听不出来贝拉的话里的意思是让自己抛弃烦恼，开心的笑起来，但那些东西是不能抛弃的啊。
　　两人不在说话，贝拉静静地站在一旁，而爱丽丝则慢慢悠悠地荡着秋千，仿佛忘了时间一般的。
　　不知道过了多久，总之至少有半个小时了。贝拉突然喊了一声爱丽丝。
　　“小姐。”
　　“嗯？”爱丽丝抬起头疑惑地看着贝拉。
　　“波文少爷来了。”
　　“波文？”爱丽丝循着贝拉所指的地方看去，果然见波文在仆人的带领下向这边走来。
　　“早啊，爱丽丝～”波文走了过来给了爱丽丝一个温柔的笑容，随后又对贝拉说道：“早，贝拉～”
　　贝拉微微欠身，行了一礼。
　　除了爱丽丝的家人，任何男性在接近爱丽丝时，贝拉都会带着警惕，这其中包括安德鲁还有以前的波文……不过在知道了波文的真实性别是女性后，贝拉对于波文在爱丽丝身边倒没有了任何看法。
　　“早……”爱丽丝淡淡地说了一声，然后将脸转向一旁，不看波文。
　　直到现在，爱丽丝对于波文的感情还处在无解中。爱丽丝实在不明白为什么自己会对波文这位“男性”产生感觉，这种感觉让爱丽丝很迷恋，但又很害怕。所以她一直逃避着波文，而到了避无可避地情况下，爱丽丝大多是对波文冷着一张脸，让她知难而退，不要在自己面前，省的让自己觉得尴尬。可波文却丝毫没有因为爱丽丝对自己冷着一张脸出现退缩，波文直接将爱丽丝的表现当作了女孩子的矜持和害羞，依旧发挥着死缠烂打的功夫。
　　“哇噢～爱丽丝，你穿这身衣服看起来可真漂亮～”
　　爱丽丝很少穿艳色的衣服，爱丽丝不喜欢把自己打扮的花枝招展。爱丽丝的衣服大多是黑色的，除了黑色就是白色，其他颜色不是没有，只是很少穿。今天这套淡黄色的连衣裙是贝拉拿过来的，爱丽丝本来不想穿的。但由于这连衣裙质地轻柔，穿起来很凉爽。再加上今天爱丽丝不打算出门，只在家里穿这件连衣裙爱丽丝不会觉得什么。但没想到波文却在这个时候跑了过来，而波文又从来没见过爱丽丝穿过这种颜色和这种款式的衣服，一时间觉得十分惊艳，上下打量起爱丽丝起来。最终，波文的视线停留在了爱丽丝的小腿，以及那随着秋千晃动而飘起的裙摆处。
　　爱丽丝瞟了一眼波文，突然感觉到了她的视线正在看自己的小腿，还有裙子里？？于是爱丽丝冷着脸，停止了荡秋千，并且将裙子往下拉了拉，还将腿并拢。然后不悦地瞪了一眼波文。但波文似乎对于爱丽丝的小腿以及裙子里的风光很好奇，爱丽丝那番举动明眼人一看就知道自己的眼神让对方感到了不快，肯定会收敛，可波文直接忽视了，她依旧盯着爱丽丝的小腿处死看。
　　爱丽丝嘴角抽了抽，她没想到，波文竟然在短短的一段时间变成了这么一个色狼加无赖。
　　“波文，你过来有什么事？”爱丽丝很想发火，但是爱丽丝想起了自己当时在波文身上闻到的薄荷味以及让自己感到很舒心的感觉，这将爱丽丝的怒火莫名其妙的压制了下去。
　　“爱丽丝，你的小腿很好看……”波文也是个对于自己感情无法控制的感情白痴，此时的她口无遮拦地说出了一句令两人尴尬的话来。
　　“你……”爱丽丝的脸刷的红了下来。
　　爱丽丝知道自己现在的脸肯定红了，但爱丽丝却不知道为什么自己会在波文面前脸红，照理说，爱丽丝应该不会在男性面前脸红的啊。
　　“呃……那个……那个……噢，对了，我听说你好不容易闲了下来，于是我就抽空过来陪陪你啦～”波文也意识到了自己说错了话，但是波文在前一段时间，经过自己的营地。不巧听到了自己手下在说“我是一个爱情高手，男人追女孩子就该厚脸皮，越厚越好！”于是，波文将自己手下那个大头兵所说的“爱情至理名言”实施到了爱丽丝身上。
　　说波文笨也好，说波文可爱也好，说波文病急乱投医也好。但是，她的确凭着厚脸皮，在这段时间时常出现在爱丽丝身边，让爱丽丝感到很无奈，但并没有赶走她。这让波文有了更多的时间呆在爱丽丝身边，也让波文更加确信自己手下所说的厚脸皮是追女孩子宝典的话是真理，并且还考虑着有机会去打赏打赏那个在自己爱情道路上有着导师作用的士兵。
　　“我很忙，我马上就要去做事情了！”爱丽丝冷冷道，话中的逐客之意不言而喻。
　　但是，波文依旧发挥着厚脸皮，装作没听明白。
　　“噢，爱丽丝，我是给你带来一个好消息的哟～”波文故作神秘道。
　　“什么好消息？”爱丽丝强忍着一走了之的想法，说道。
　　“你的父亲马上要来帝都了。”
　　“爸爸要来帝都？”爱丽丝愣住了。


第242章 重新投入工作
　　波文也不知道艾伯伦到底是为什么来帝都，她是从军方得到的消息。虽然不知道，但波文还是能够大概猜出艾伯伦来是为了前段时间那两场战争来找皇帝协商善后工作的。如果不是爱丽丝的弟弟妹妹突然出生，唐娜又在生产时出了一点小小的意外，艾伯伦也不可能耽误了这么长时间才来帝都。
　　不过，艾伯伦可不管也懒得去想艾伯伦到底来帝都到底是干什么，此时的她只觉得用这个理由来接近爱丽丝是一个非常棒的选择。
　　“爸爸要来帝都？”爱丽丝愣了愣，随后开心道：“是真的吗，波文？为什么我不知道爸爸要来？”
　　“我的消息肯定比你要灵通～不过嘛，我想你过不了几天也会知道，但我觉得让你提前知道，你肯定会很开心，所以我特地跑过来跟你说呀～”波文来的爱丽丝身边，轻轻地推着秋千。
　　“那你知道我爸爸过来是做什么的吗？”爱丽丝微仰着头，享受着被人帮自己推秋千的悠闲自在。
　　“当然是来看你的啊，顺便在跟你说说你刚出生的弟弟和妹妹～”波文开始瞎掰道，为了能让自己能多呆在爱丽丝身边一会儿，她几乎厚着脸皮做出了以往从来都不会做的事情。
　　“呵呵呵～”爱丽丝笑了笑。
　　爱丽丝深知自己父亲对于自己实行的是一种放纵试教育，这种教育方式相当于变相的锻炼爱丽丝的独立能力和自制能力。爱丽丝知道自己的父亲很爱自己，但他从来没有过特地从去找爱丽丝，叙父女情怀。艾伯伦对于爱丽丝爱是那一种站在爱丽丝身后，默默地守护着的爱。波文所说的，艾伯伦特地跑来看自己，对此爱丽丝完全不信，不过爱丽丝也懒得追究。爱丽丝知道自己的父亲来帝都肯定有别的重要的事情，但爱丽丝并不想知道自己的父亲到底帝都到底要做什么，爱丽丝只是为了父亲会来帝都而高兴，因为又可以见到自己的家人了。
　　“波文，停，我得去休息了，荡秋千荡的有点累了。”爱丽丝让波文别推秋千了。
　　“去休息？噢，不，爱丽丝，等等。”见爱丽丝要离开，波文有些急了。但爱丽丝却理也不理她，转身就走。
　　“爱丽丝，爱丽丝！我们再聊一聊吧！”说着波文就要追上去，但却被贝拉拦下来了。
　　“贝拉，你干什么？”波文焦急地看着拦在自己身前的贝拉，她在考虑到底是推开她还是绕开她。
　　“小姐要休息了，波文少爷！”贝拉将那句少爷喊的很重，其中威胁的意味波文明显感觉道了。波文觉得，如果自己在此时继续纠缠着爱丽丝，贝拉很可能会将自己的真实性别告诉别人。
　　波文看了看爱丽丝，又看了看贝拉，她急地不知道该怎么办才好。这好不容易找到了一个机会来找爱丽丝玩，但爱丽丝却一点儿也不给她面子，直接走开了。这怎么能不让波文着急？
　　“贝拉，我……”
　　“好了！”贝拉直接打断了波文的话，然后说：“你再固执着想打扰小姐休息，我就将你的身份告诉小姐！”
　　“呃……”这下，波文给吓到了。
　　贝拉满意地看着不再躁动的波文，然后看了看已经快走进屋子的爱丽丝，说：“波文，你喜欢上了小姐了吧……”
　　“我是女的怎么可能会喜欢上爱丽丝，我……”波文还想辩解一番，但是贝拉却像没有听到般的径直走开了。
　　看着贝拉的背影，波文突然感觉自己最近是不是在爱丽丝的面前将自己的爱慕之情表现太过明显了？波文想了想后，摇了摇头，也离开了。
　　片刻过后，依旧是爱丽丝姑姑家的花园，依旧是那棵古树下，还是那个秋千。但是，此时这里却突然冒出来几个鬼鬼祟祟的身影。
　　“把这个秋千给我拆了！”一个人低吼道。
　　“伯爵大人，这是爱丽丝小姐弄的千秋，我们这不打招呼直接拆掉是不是不太好啊……”这个忠心的下人冒着被主人痛斥的危险，劝说道。
　　“混蛋家伙！我让你拆就拆，反正这里没人，爱丽丝会知道是我们拆了她的千秋吗？”怒吼着的人终于从草丛后面钻了出来，原来他是爱丽丝的姑父，阿尔伯特……
　　由于阿尔伯特心疼这棵古树，爱树心切的他竟然偷偷摸摸地跑到了这里来拆爱丽丝的秋千，不知道爱丽丝知道了自己姑父这番行径会有什么感想……
　　“是，是，是，我们拆……”
　　于是，爱丽丝的秋千就这样消失了。于是，阿尔伯特松了一口气，露出了一个开心的笑容。
　　……
　　此时的爱丽丝还不知道自己的秋千已经被自己的姑父给拆了，不过就算知道了她现在也没时间去找自己的姑父算账了。因为爱丽丝在得知自己的父亲快来帝都了，爱丽丝为了让父亲看到自己在帝都努力的成果，爱丽丝提前将自己的假期结束，重新投入到工作里。
　　帝都的服装业基本已经被爱丽丝所控制，虽然每个月都要将很大一部分利润上缴给皇室，但爱丽丝还是可以赚的很多钱。再加上爱丽丝已经将名下各个产业延伸到了帝都旁边其他几个城市了，虽然由于爱丽丝的产业会给其他城市产生非常大的冲击而遭到了部分城主的阻拦。但爱丽丝相信，只要给予那些城主相对因的好处，再加上兰开斯特家族的力量从中帮忙，爱丽丝想，那些城主迟早会妥协的，这只是时间问题。而搞定了那些城主，爱丽丝的产业将会遍及周边大部分城市，而到了那个时候，珍妮和婕西也该到了正式上任的时候了。
　　除此之外，爱丽丝打算加快对贝拉在中华料理上的训练，以便快速在帝都饮食业中插上一脚。名以食为天，这么大的市场，爱丽丝不从中捞一点儿钱，那岂不是对不起自己？
　　想到了这里，拟了一份计划书，准备去和罗杰还有自己的姑父讨论讨论。


第243章 蓝羽城
　　爱丽丝在不足一年的时间里，迅速的扩张着自己的产业，并且将生意延伸到各个行业，而且还有着再去涉及几个还未涉及的行业。这看似劲头十足，并且让其他商业对手感觉来势汹汹。但是，爱丽丝知道，迅速扩张自己的产业，并且还未到真正意义的站稳脚时再去扩张是很不明智，很危险的事情，但爱丽丝知道自己的时间已经不多了。
　　爱丽丝已经十五岁了，在诺曼帝国十五岁的女孩子是可以结婚的了。虽然诺曼帝国大多父母不会让自己的孩子这么早结婚，但还是有很多贵族为了和其他贵族联姻，让自己的孩子早早的成为了利益以及政治的牺牲品。
　　爱丽丝的父母没有给她介绍对象或者迫切地要求她结婚，但是爱丽丝知道，那样的日子可能不会太远。虽然爱丽丝知道，自己的父母不会强迫自己和一个男人结婚，但是，爱丽丝可以想像，如果自己十八岁、十九岁或者二十岁还是单身的话，自己的父母肯定会很着急，催促自己赶快找一个优秀的男人结婚。
　　艾伯伦和唐娜不会强求爱丽丝去和一个爱丽丝不喜欢的男人结婚，但不代表他们不会催促爱丽丝早日完婚。毕竟，在这个世界中，二十岁还没有考虑要结婚的女子可是非常少见的。然而爱丽丝再过五年就二十岁了，爱丽丝现在还不知道自己能不能在五年内赚到足够的钱并且可以拥有强大的势力确保自己脱离世俗圈外，去和自己心爱的女人在一起。所以爱丽丝现在很迫切的想要赚钱，甚至不顾罗杰的劝阻，快速的扩张着自己的生意。
　　任何事情都要循序渐进，爱丽丝知道这一点，但形势逼人，她顾不得许多。不过好在爱丽丝不是一个蠢人，她知道自己快速扩张生意存在着危险，所以她尽量选择了与兰开斯特家族交好的家族以及城主进行协商，然后在其领地扩张自己的生意，这样做可以减少不少风险。而爱丽丝的第一站就选在了离帝都不远的蓝羽城。
　　蓝羽城，顾名思义就是在蓝雨骑兵团保护下的城市，它是埃尔巴兹家族的领地，也就是波文家族的领地。波文很少呆在蓝羽城，她大部分时间都呆在帝都。不过它毕竟是波文家族的领地，虽然占地面积不广，虽然波文这个城主长期不在蓝羽城。但这里还是波文说了算，爱丽丝在选择蓝羽城为自己扩张生意的第一站特地找了波文，并且威逼利诱（色诱？）一番，波文啥都没说，直接让爱丽丝在蓝羽城想怎么弄就怎么弄。爱丽丝和波文的交谈过程，贝拉不知道，但事后得知波文竟然给了爱丽丝那么大的方便，对此，贝拉在心中觉得自己家小姐有欺负人的嫌疑……爱丽丝是不是拳打脚踢了波文一遍，强迫她这样做的？
　　帝都与蓝羽城之间往返只需两天，现在离群艺节还有着十几天，手下无“将”的爱丽丝选择了亲自前往蓝羽城进行实地考察。
　　爱丽丝拒绝了让波文同行，不过好在波文因为奥古城战役帝都有很多事情等待着她去办，的确也没多少时间去陪爱丽丝，所以她同意了爱丽丝的要求。不过在爱丽丝临行前，波文将自己随身佩戴的那枚代表着埃尔巴兹家族族长的徽章暂时借给了爱丽丝，并且还让人先一步赶往蓝羽城，通知在那里负责蓝羽城事宜的埃尔巴兹家族管家在爱丽丝来到蓝羽城后好好招待她。最后，爱丽丝踏上了前往蓝羽城的路。
　　……
　　经过了一天的时间，爱丽丝来到了蓝羽城。
　　虽然埃尔巴兹家族到了波文这一代实力大损，不过好歹它曾经也是一个十分强大的家族。这蓝羽城的城门以及城墙看起来还是很有气势的，可见埃尔巴兹家族曾经是多么的辉煌和强大。
　　爱丽丝没有闲情雅致去仔细观察这宏伟的城墙和城门，在瞟了几眼后，就让车夫将马车驶进城内。
　　城内早就有人在等着爱丽丝了，在爱丽丝的马车刚一进城门，就被埃尔巴兹家族的管家领进了蓝羽城中央的埃尔巴兹家族庄园中。
　　“公主殿下，我已经让人去准备晚餐了，请您稍等片刻。”埃尔巴兹家族的管家恭敬道。
　　爱丽丝原以为埃尔巴兹家族的管家和自己家的管家一样是一个老人，但没想到却是一个中年男人，这让爱丽丝倒是有一点意外。
　　“管家先生，请不要叫我公主殿下，这个称呼我不喜欢。”爱丽丝早就将自己看成了兰开斯特家族的一份子，而公主这个身份是皇室给的，很多人在第一次见到爱丽丝时，大多都称呼她为公主殿下，这让爱丽丝很不舒服。因为她觉得自己家族的光环被皇室掩盖了。
　　“噢，抱歉，如果我的行为对您造成了不愉快，我在这里向您道歉。”埃尔巴兹家族的管家诚恳道。那真诚的样子一点儿也看不出来他是那个厚脸皮的波文家的管家……
　　“没有关系。”
　　“那我称呼您为爱丽丝小姐，可以吗？”
　　“当然可以～”爱丽丝笑了笑。
　　“那请爱丽丝小姐在这儿稍作片刻，这是一些小点心，如果感觉到饿了的话，可以先吃一点儿垫垫肚子。我现在去厨房催促一下。”
　　“嗯。”爱丽丝点了点头。
　　随后，管家离开了。而爱丽丝也有空开始仔细打量起波文在自家封地上的庄园起来。
　　这座庄园看起来非常豪华，但室内却感觉很空旷，像是少了点儿什么。爱丽丝仔细一看，才发现，少了很多点缀这座庄园的华丽奢侈品，比如名画，陶瓷之类的。看来以前的埃尔巴兹家族十分的富裕，所以这座建于一百多年前的庄园从外表看起来十分豪华，但到了波文这一代，家族中落，就连原本装饰庄园的奢侈品都没了。也许是拿去卖了，也许是在家族动乱时被人偷走了。
　　管家没有让爱丽丝久等，不一会儿就过来说晚餐已经准备好了，然后将爱丽丝带到了餐厅用餐。
　　埃尔巴兹家族庄园的餐厅很大，餐桌也很大。爱丽丝在这里意外地看到了挂在餐厅四周的几幅画作，由于爱丽丝从小被自己的家庭美术老师安娜灌输了不少这个世界的有名大画家。爱丽丝惊讶的发现，这里有几幅画是出自那些名家之手。想不到这里还保留着一些奢侈品啊……噢不，应该说是艺术品，虽然它的价值和奢侈品差不多。
　　管家拒绝同坐，而现在埃尔巴兹家族的庄园里除了爱丽丝，没有人的身份比这位管家高，管家都不坐，谁敢坐？于是，在这长长地餐桌上，爱丽丝在一群仆人的围绕下，孤零零地坐在那里用餐着。对此，爱丽丝很无奈。
　　用餐期间，爱丽丝详细地向管家询问了一些蓝羽城的细节问题。得知了蓝羽城在波文的父亲死后，被帝国几大家族联合打压，从而衰落。要不是爱丽丝的父亲介入，恐怕埃尔巴兹家族就此消失在诺曼帝国，所以管家对于爱丽丝很恭敬，发自内心的恭敬。
　　埃尔巴兹家族的衰落，造成了蓝羽城大部分贵族离去，顺带着还有那些依附那些贵族的商人们。蓝羽城的经济在那时瞬间跌落至谷底，虽然现在有所好转，但比起曾经辉煌的蓝羽城差的可不是一星半点。
　　不过好在蓝羽城正一步步地向好的方向发展，这让人感到很欣慰，而造就了蓝羽城现在回转的最主要原因则是甘蔗。蓝羽城是整个北方最大的甘蔗种植地，可以说，诺曼帝国北方包括帝都在内的大部分城市的糖都是来自蓝羽城。原本，蓝羽城并不以蔗糖为主要经济来源的，只不过衰落下去的埃尔巴兹家族和蓝羽城没有了可以谋利的产业。于是，爱丽丝的外公在了解了当时蓝羽城的状况后，提出了让埃尔巴兹家族大力种植甘蔗的方法，这才让蓝羽城了有一点儿转机。
　　现在的蓝羽城由于盛产蔗糖，这里的饮食业，尤其是甜点等商店特别多。这让原本打算在这里发展服装业的爱丽丝突然有了一种将诺亚城的多莉丝糕点屋分店开到这里的想法。
　　在了解了蓝羽城的细节后，爱丽丝打算在晚上好好想一想该如何因对蓝羽城现状，将自己的产业在这里扎根。虽然，在蓝羽城，爱丽丝不用担心官方这一路，但市场调查还是要做的。
　　晚餐结束后，爱丽丝谢绝了埃尔巴兹家族的管家要将蓝羽城的服装商人全部集中到一起的打算。
　　现在的爱丽丝打算明天自己去蓝羽城转一转，进行一下实地考察。还有，爱丽丝要仔细观察一下蓝羽城的平民的生活习惯。爱丽丝始终都没有忘记，在扩张自己的生意的同时，她都会尽量空出一些工作岗位给贫苦的平民，让他们有稳定的工作，和稳定的收入。


第244章 考察
　　蓝羽城的一条街道上，爱丽丝在莎莉丝特的保护下悠闲的在街上逛着。而爱丽丝的出现吸引了街上不少人的目光，爱丽丝长的漂亮是一个原因。而令一个原因是爱丽丝明显一看就知道是一个贵族。
　　蓝羽城的贵族早在十几年前跑的跑，死的死。现在蓝羽城大概也只有不到十个贵族家族，并且这些贵族的爵位还都不是世袭的，而其中有一大半是最近几年波文给予他们贵族头衔的。噢，顺便一提，波文的爵位是侯爵。诺曼帝国有五个侯爵，他们都掌握着强大的兵力。
　　蓝羽城的贵族少的可怜，可以说，城中的平民几乎都认识蓝羽城的贵族。所以爱丽丝的出现让他们感到惊艳和惊讶之外，还有着浓重的好奇。
　　蓝羽城虽然距离帝都这座政治中心城市非常的近，但是蓝羽城中的贵族却意外的少。在这里爱丽丝丝毫感觉不出来这儿有什么阶级存在，因为入眼全是商人或者是工人。爱丽丝到现在一个贵族都没看见，这座在十几年前还有着数量不少的贵族盘踞的城市如今俨然已成为了一个商业城市。在这里，贵族不是主角，商人才是。
　　蔗糖是现在蓝羽城的命脉，爱丽丝不打算从中横插一脚，先不说这是埃尔巴兹家族的主要经济来源，能否搀和的进去还是一个问题呢。在蓝羽城中逛了一个早上的爱丽丝，目睹了这个城市的平民们从太阳刚升起，就前往蔗糖加工厂工作，然后还有一部分去田地里照料未成熟的甘蔗，还有那些商人与从其他城市赶过来的商人协商蔗糖价格。这一幕幕欣欣向荣的样子令爱丽丝感到非常的欣慰，噢，不是欣慰波文做的好，而是欣慰这个以商为主要的城市似乎人人都有事情做，人人都过的很开心。贫穷，爱丽丝不管是从埃尔巴兹家族的那位管家口中还是今天自己特地过来考察，这一现象一直都没有出现在爱丽丝面前。可以说，蓝羽城虽不富裕，但是人人都能做到自给自足，这里的人还是蛮幸福的。
　　“莎莉丝特姐姐，我们去吃点东西吧。那个，这里的甜点店太多了，我也不知道哪一家好吃。要不你选一个？”爱丽丝笑了笑道。
　　“小姐，您这可是一个难题，如果我选了一家味道很差的甜点店你岂不是要找我算账？”莎莉丝特假装哭丧着脸说道。
　　“噢，莎莉丝特姐姐，你选吧，就算选了一家味道很糟糕的甜点店，我也不会怪罪你的。”
　　听爱丽丝这么一说，莎莉丝特终于大胆地选了一家装饰看起来很不错的甜点店。
　　爱丽丝看了看后，点头同意了。
　　午餐就在这家甜点店中解决了，这家店的糕点味道还不错，但有一点很不好，那就是太甜了。这也不知道是不是蓝羽城盛产蔗糖的原因……
　　爱丽丝已经在蓝羽城逛了一早上了，通过看，听，问，再综合之前从各方渠道得来的消息。爱丽丝大概了解了蓝羽城的状况。
　　现在蓝羽城由于盛产蔗糖，它又座落在距离帝都很近的位置，并且与附近其他几个富庶的城市也是相连着的。而诺曼帝国人喜爱吃糕点等甜食，这蔗糖的需求量可是很大的。但甘蔗这种东西南方多，北方少。在以前，北方城市想要蔗糖得从遥远的南方运过来。先不说这路费和安全问题吧，光天气原因就限制了蔗糖从南方运往北方。蔗糖遇到高温易化，如果不在夏天保存在阴凉的地方的话，很容易化掉。所以，暖春时节到秋后老虎这段时间，南方的糖商们很少会将糖向北方输出的，他们基本都在冬天才将糖运往北方出售。而其他时间北方往往会因为缺少糖，而出现了很多麻烦事情。比如有贵族恶意囤积糖，然后等市场上糖量虚空时高价抛售。还有，甜点屋，糕点屋因为缺糖，面临倒闭。可以说，那时的北方往往一到炎热的夏天，都会出现因为糖供不应求出现一些市场混乱。
　　诺曼帝国人喜爱甜食，但北方的诺曼帝国人却因为北方很难种植出好的甘蔗，无法提取出好的蔗糖而痛苦着，这种现象一直持续到蓝羽城开始种植甘蔗才结束。
　　蓝羽城地理位置特殊，蓝羽城冬夏温差极大，并且土地肥沃，阳光充足。它是北方城市的另类，也是整个北方唯一一处极其适合种植甘蔗的地方。而这一现象还是爱丽丝的外公老汉克发现的。之后，蓝羽城经过波文的调整，开始大力种植甘蔗，几乎蓝羽城所有的平民都去了田里种植甘蔗了。虽说，这样很赚钱，但是，单独发展一项产业则会让其他行业出现空虚。这种现象很容易造成市场的不平衡。不过，还好，蓝羽城聪明人还是有的。糖这一蓝羽城主要经济命脉被埃尔巴兹家族握在手中，而其他行业，则被蓝羽城其他的贵族揽括了。好吧，虽说是揽括，其实也是在帮埃尔巴兹家族做事，毕竟他们每年上缴的税可不少……而爱丽丝现在的目的地则是前往控制蓝羽城服装行业的家族。
　　宁静的午后，墨菲家族的门口如往常一样，安静异常，连个路人也不见从这经过。蓝羽城自从经历了十几年的动荡，现在在这里，贵族已经不是主角了，这里的主角是商人。这连带着这里的贵族也有一些奇怪……
　　突然一辆豪华的马车停在了墨菲家族的门口，紧接着，一位美丽的金发少女从马车上走了下来。
　　“莎莉丝特姐姐，这墨菲家族怎么连个门卫都没有？”爱丽丝奇怪道，随后踮起脚向铁栏门后望去。
　　“也许他们都睡着了？”莎莉丝特开起了一个玩笑。
　　“这里的贵族可真奇怪啊……”爱丽丝有些无奈道。
　　“你去喊喊看。”爱丽丝对身边一位仆人说道。
　　那位仆人领命，跑到铁栏门旁边大喊道：“有人吗？有人吗？”
　　仆人喊了半天，却不见一个人……
　　“噢，见鬼，看来他们都不在家，我应该在昨天让管家先生提前通知一下这墨菲家族的人。但……就算主人不在家，也应该留几个仆人在家看家吧。”爱丽丝抬起头，看了看这不大不小的庄园疑惑道。
　　“你们是谁？”就在爱丽丝疑惑时，一个声音在爱丽丝身后响起。


第245章 奇怪的墨菲家族
　　“你们是谁？”
　　爱丽丝给这突然冒出来的声音吓了一跳，她回过头去，只见一名年约二十岁的女子牵着……一头驴子站在不远处，对，没错，那是一头驴子！
　　“我是来拜访墨菲家族的，你是？”爱丽丝问道。老实说，爱丽丝脑经现在有一点儿转不过弯来。这名女子长的很好看，并且从她的衣着来看，她是一名贵族。可这样一位长的不错的贵族女子却牵着一头……毛驴。噢，倒不是爱丽丝觉得毛驴有什么问题，只不过，在诺曼帝国中，将脸面看的很重的贵族牵一头毛驴不是很丢面子的事情吗？要知道毛驴是穷人家才会饲养的牲畜，贵族，那都是养高头大马的。
　　“拜访我们家族的？”女子微微一愣，再看了看爱丽丝那身华丽的衣服后，脸上露出了一个笑容。
　　“这位小姐，你是来拜访我的父亲的吗？那快请进～”女子牵着毛驴走了过来，笑容满面道。虽说女子还不知道爱丽丝是谁，但是她知道自己家族已经很久没有其他贵族来拜访了。这突然来了一个贵族少女，想来是找自己的父亲有事情的。
　　“你的父亲是吉蒙先生？”爱丽丝问道。
　　“是的，你好，我叫莎莉，请问你是？”这位叫莎莉的女子似乎是一个自来熟。
　　“你好，我叫爱丽丝，你喊我爱丽丝就好。”爱丽丝笑了笑。
　　“蓝羽城的贵族我都认识，你肯定是从其他地方过来的。爱丽丝，你是从哪的？”莎莉一边说着，一边抬起脚，重重地踹在了铁栏门上。铁栏门“咣当”一声，被踹开了。
　　爱丽丝目瞪口呆地看着莎莉，她没想到莎莉竟然会做出这种有失贵族风范，有损是女形象的事情来。
　　“爱丽丝，请进吧。我看我家的那两个门卫肯定躲到某个角落去下战棋去了，我等一会儿再去惩罚他们怠慢了我们的贵客。”战棋现在已经在诺曼帝国普及，这墨菲家族的两个门卫竟然下战棋下到门都不看了。
　　“呃……”爱丽丝看了看行为奇怪的莎莉，突然有了一种现在就此离开的想法。这墨菲家族也太奇怪了吧。
　　门卫不看门，跑去下战棋。这墨菲家族族长的女儿莎莉则是一个养着一这头毛驴的，并且有着暴力倾向的奇怪女子。种种现象都告诉着爱丽丝，这墨菲家族不靠谱。
　　但最后，爱丽丝还是打算进去看一看，于是，爱丽丝在莎莉丝特的陪同下进入了墨菲家族的庄园。
　　路上，爱丽丝有一句没有句的和莎莉聊着，但爱丽丝此时却没什么心情聊天。此时的她一直注意着莎莉牵着的那头毛驴。噢，倒不是说这头毛驴有什么奇怪，只是爱丽丝觉得。一个贵族除了养宠物会像莎莉这样一直将其带在身边，一般像马这类牲畜，到了家都会交给仆人，然后由仆人带到马棚的。但是，莎莉似乎要一直牵着这头毛驴，并且她笑呵呵地与爱丽丝聊着天，一点儿也不感觉到奇怪。
　　“爱丽丝，你似乎对它很感兴趣？”莎莉感觉到了爱丽丝的目光，随后指了指身边的毛驴。
　　“呃，也不是很感兴趣……好吧，的确很感兴趣，能告诉我为什么你要养一头毛驴？”爱丽丝知道这样问很失礼，但是爱丽丝实在是太好奇了。
　　“哈哈哈，你也觉得我养毛驴很奇怪吗？其实，如果你知道了这头毛驴的名字，你肯定会觉得它很厉害。”莎莉自来熟地拍了拍爱丽丝的肩膀，大笑道。
　　“它叫什么名字？”
　　“它叫波文～”
　　“！！！”爱丽丝一个踉跄，要不是莎莉丝特眼疾手快扶住了她，恐怕爱丽丝已经摔了个大跟头了。
　　莎莉很满意爱丽丝脸上那惊讶的表情！
　　“很厉害吧～它和蓝羽城的城主，波文侯爵是同名噢～”莎莉笑道，似乎根本没有发现自己这样做可是在侮辱一个侯爵。
　　“莎莉……你怎么给毛驴起了这么一个名字？”虽然爱丽丝现在很烦波文来纠缠自己，但再怎么说，波文还是爱丽丝的朋友。见自己的朋友被这个少女这样侮辱，爱丽丝的内心除了好笑外，还有一点儿生气。
　　“因为……波文她……别提这个了。说说你来我家拜访我父亲是做什么的吧～”莎莉脸上的落寞一闪而过，随后微笑道。
　　爱丽丝敏锐地捕捉到了莎莉刚刚那一丝落寞中的惆怅，似乎她和波文之间有着什么。
　　“噢，是这样的。老实说我也是第一次来你家，我之前从未见过你的父亲。只是听说你是的父亲吉蒙先生掌握了蓝羽城的服装业才慕名而来的。”虽然爱丽丝还想一探究竟，可对方现在明显不打算提及这件事情，爱丽丝也不好追问。
　　“慕名而来？”
　　“是的，莎莉，我要和你的父亲谈一谈关于服装业的问题。”
　　莎莉见爱丽丝似乎打算和自己的父亲谈有关生意上的事情，虽然见爱丽丝的年纪很小，但是她也不敢怠慢，将爱丽丝带到了庄园里。
　　进入了庄园，莎莉让爱丽丝在客厅中坐一下，莎莉就吩咐一个仆人去通知自己的父亲。而那个仆人也是爱丽丝进入墨菲家族庄园以来看到第一个仆人。
　　在吉蒙还没来之前，莎莉又和爱丽丝闲聊了一会儿。莎莉谈的都是一些女孩子之间的话题，比如什么衣服好看，什么首饰好看。但爱丽丝对此不感兴趣，爱丽丝此时总是从旁推敲着她是否和波文有什么关系。可还没推敲出个所以然时，吉蒙来到了爱丽丝面前。
　　“你好，爱丽丝小姐，请问你是？”吉蒙在来之前已经从仆人口中得知了一点儿爱丽丝的名字。但他还是不知道这个看起来只有十五六岁的小女孩来找自己是干什么，但由于她样貌气质高贵，穿着打扮独特。吉蒙看的出来爱丽丝不是一般的贵族，所以他很有礼貌地问道。
　　吉蒙是一个五十多岁的中老年人，他是一个光头，不知道是上了年纪头上不生长头发了还是特意剪了一个光头。吉蒙的外貌很普通，普通的到丢到人堆里可能一时半会儿都找不到的那一种。如果不是他一身贵族打扮，很多人都不相信这样一个样貌普通的家伙会是一个贵族。
　　“你好，吉蒙先生。突然造访如果给你带来了不便，请原谅。我是爱丽丝・黛安娜・兰开斯特。”
　　“爱丽丝・黛安娜・兰开斯特！？”吉蒙心中一惊，而一旁的莎莉也是满脸惊讶。她没想到这个小女孩竟然是兰开斯特家族的人。
　　“您是兰开斯特公爵的女儿？噢，噢，让我想一想，您还是帝国公主。噢，抱歉，我不知道您是公主殿下。”说着吉蒙单膝下跪，对爱丽丝行了一个礼。而一旁的莎莉见自己父亲都这样了，也不好在那坐着，同自己父亲一同向爱丽丝行了一礼。
　　“噢，天呐，吉蒙先生，不用这样。别喊我公主殿下，喊我爱丽丝就好，还有别用‘您’来称呼我。最后，别再这样向我行礼了，老实说，我从来就没有作为一个公主自觉……”爱丽丝是第一次被一个人行这么重的礼仪，这把爱丽丝给吓了一跳。爱丽丝连忙跑过去扶起两人。
　　“这……”
　　“喊我爱丽丝就好，你们这样做会让我觉得很变扭的。”爱丽丝无奈道。
　　“那好吧，爱丽丝小姐……”吉蒙妥协道。
　　之后双方落座。
　　“爱丽丝小姐找我有什么事吗？”吉蒙开门见山道，这也很符合诺曼帝国人的性格。
　　“噢，是这样的。我打听了一下，得知了吉蒙先生你们墨菲家族掌控了蓝羽城的服装业，我是来找你谈生意的。”爱丽丝从容一笑。
　　“谈生意？”吉蒙心中一跳。兰开斯特家族作为诺曼帝国敏感的家族，他们家族的信息其他贵族家族基本都有所了解。而爱丽丝，作为兰开斯特公爵的掌上明珠，这些贵族或多或少的都了解了一些。吉蒙有意或者无意地从很多地方得到了消息，得知爱丽丝是一个天才少女，例如，这个世界上的报纸是她发明的，她小小年纪就已经家财万贯。还有，最重要的是，帝都现在炒得火热的新奇服装也是爱丽丝弄出来的。吉蒙见爱丽丝突然找自己谈生意，立马想到了帝都那被炒的火热的新奇服装。
　　“是的，不知道吉蒙先生有没有兴趣？”爱丽丝挑了挑眉毛。
　　吉蒙意外地没有马上回复，而是皱起了眉头，随后说道：“爱丽丝小姐，据我所了解的情况，你在帝都已经垄断了上流层次的服装行业。你的服装是面向贵族的，而蓝羽城贵族很少，你找我谈这生意，恐怕不行啊。”
　　果然，能垄断蓝羽城服装业的人不是一个傻瓜。吉蒙的消息很灵通，他早早的就知道了帝都的服装行业的走向。并且也没有因为爱丽丝带来了合作这个很可能会给他带来巨大利益的事情而被冲昏头脑。
　　是一个难得的人才啊。


第246章 碰壁
　　夜晚，爱丽丝回到了埃尔巴兹家族的庄园。
　　今天下午，爱丽丝和吉蒙的谈判虽然很愉快，但是，结果却让爱丽丝很不满意。因为，吉蒙似乎并不打算和爱丽丝合作。
　　吉蒙的墨菲家族是现在蓝羽城唯一个有着世袭爵位的家族，虽然只是一个小小的子爵。但是墨菲家族的先辈似乎有恩于埃尔巴兹家族，所以墨菲家族在蓝羽城有着举足轻重的地位。这也是为什么埃尔巴兹家族默认了墨菲家族垄断了蓝羽城的服装业，而不去干涉他。
　　垄断了蓝羽城服装业的墨菲家族在蓝羽城没有竞争对手，而人都要穿衣，蓝羽城只有墨菲家族提供服装，大家所穿的衣服都在墨菲家族的商店中购买。除非蓝羽城的人脑袋集体出问题，宁愿出城去别处买衣服，不然的话，墨菲家族是稳赚的。可以说不管怎样，他们家族都可以在蓝羽城中赚到钱。
　　墨菲家族现在的族长吉蒙是一个相对来说很保守的人，面对着他们家族现在的情形，他感到很满足，所以他不愿意接受爱丽丝的合作，也不愿意引进新的服装款式。对他来说，现在自己家族的情形，他很满意。
　　虽然爱丽丝事先考察了一番蓝羽城，大概的了解了一下这座城市人民的经济情况，也为了这应对这座城市并不富裕的消费群体，爱丽丝打算以低中端的新异服装来与墨菲家族合作。可是，墨菲家族的族长吉蒙就是不愿意。
　　“哎……”爱丽丝无奈的叹了一口气。
　　在下午的谈判中，虽然吉蒙没有明着对爱丽丝说拒绝的话，但从语气以及表现中，爱丽丝可以明显看的出来对方不想与自己合作。想来吉蒙不愿明着说，而是暗中表意的行为是因为爱丽丝的身份尊贵吧。如果是其他人，吉蒙说不定早就将其赶走了。
　　“你下去吧。”爱丽丝淡淡地对刚刚服侍自己就寝的女仆说道。
　　“是，爱丽丝小姐。”女仆微微欠身，然后告退了。
　　贝拉被爱丽丝留在了帝都，并且交给她一堆任务，嗯，有关中华料理的任务。比如说，刀工，配料，掌握火候之类的。这些爱丽丝在之前都向贝拉演示过，讲解过。虽然爱丽丝现在不在贝拉的身边指导她，但贝拉对于厨艺有着很高的天赋，想来也能自己摸索出个所以然吧。
　　“明天看来还得去一趟墨菲家族。”爱丽丝喃喃地说着，说完就往床上一趟，不一会儿就进入了梦想。
　　……
　　次日，由于时间紧迫，马上就要群艺节了，爱丽丝得在这几天内谈妥合作事宜，然后赶回帝都，参加帝都大剧院的表演。所以爱丽丝今天难得地起了一个大早，来到了墨菲家族的门口。
　　今天，墨菲家族意外的有门卫呆在门口。只不过从门卫眼睛旁边上那明显的黑圆圈可以看出来，他似乎因为昨天偷懒没有看门，被人揍了。也许……是莎莉揍的吧……
　　“您是？”由于昨天爱丽丝来时这两个门卫不在门口，所以他们不认识爱丽丝。但由于爱丽丝的穿着非常华丽，一眼就看出来身份不一般，所以门卫十分恭敬。
　　“我是兰开斯特家族的爱丽丝，昨天来过，请问吉蒙先生在家吗？”
　　门卫一愣，随后惊讶地看着爱丽丝，他没想到眼前这位漂亮的女孩子是兰开斯特家族的人。
　　门卫的惊讶只持续了片刻，他的神态立马变的比之前还要恭敬。
　　“吉蒙大人不在家，他一早就被城中的糖商喊去谈事情去了，似乎是谈关于糖商特定服装的事情吧……”门卫思索道，随后才知道自己这番动作在爱丽丝面前十分不礼貌，立马又变的恭敬起来。
　　“爱丽丝小姐，您要不先进屋子里坐一坐？”
　　“糖商特定服装？”爱丽丝在心中呢喃了一句，接着眼前突然一亮。
　　“噢，不了。”爱丽丝拒绝道，随后问：“你知道吉蒙先生在哪和糖商谈事情？”
　　“在XX咖啡厅。”
　　“谢谢了。”爱丽丝道了一声谢，然后准备打算立刻赶过去。虽然爱丽丝不知道那咖啡厅在哪，不过好在埃尔巴兹家族的管家给爱丽丝配了一个熟悉蓝羽城的随从，他知道就好。
　　糖商，顾名思义，就是贩卖糖的商人。糖商的最终老板其实是埃尔巴兹家族，但是埃尔巴兹家族近年只专心发展军事力量，以及在帝都上流圈子里影响力。这蓝羽城的糖商还是由兰开斯特家族在暗地里帮忙管理的。
　　为了防止别人说闲话，兰开斯特家族只在暗中出谋划策，其他的都是交给埃尔巴兹家族处理的。而埃尔巴兹家族虽然知道蔗糖是蓝羽城最主要的一根经济命脉，但是为了发展自身的影响力，也没有多少时间去管理它。所以，蓝羽城的糖商们的结构是这样的。
　　兰开斯特家族负责策划，分其中10％的利润，蓝羽城中奴属埃尔巴兹家族的一些小贵族负责干活，他们总共从中分得15％～20％不等的利润。而剩下的都是属于埃尔巴兹家族。
　　但是，由于埃尔巴兹现任家主波文，疏于管理蓝羽城蔗糖行业，虽然有兰开斯特家族从中帮忙，但是毕竟远水救不了近火。这蓝羽城的糖商由于波文这位城主不在，形成了山中无老虎，猴子称霸王的情形。不过好在这些人知道自己的身份，不敢过于造次，于是，波文以及身处蓝羽城的兰开斯特家族派过来的幕僚都睁一只眼闭一只眼，仍由他们发展去了。而这种放任自流，但实际上却又在暗中疏导的方法，虽然让负责蓝羽城蔗糖的各个家族总是争来斗去，但大方向上看，他们之间的争斗多属于良性竞争。这些家族都想独占鳌头，但由于压在他们上面的家族过于庞大，不敢做出太过火的事情，于是，他们之间的恶性争斗慢慢地往明面上的商业竞争发展。一时间，这蓝羽城各个家族手下的糖商的素质都有所提高。
　　在经过埃尔巴兹家族随从的指引，爱丽丝来到了XX咖啡厅。XX咖啡厅位于蓝羽城的繁华地段，据说这家咖啡厅的幕后老板是一位非常有钱有地位的商人，但到底是什么人，谁也不知道。不过由于它位于繁华地段，再加上装饰豪华，咖啡等饮品口味纯正。这里在近几年中逐渐变成了蓝羽城上层人物以及富商们的谈判地点。
　　经过打听，爱丽丝得知了吉蒙在XX咖啡厅的顶楼与蓝羽城三个糖商家族在商谈。然后爱丽丝直接走了上去，但却被守在门口的侍卫拦住了。
　　“这位小姐，这里已经被我家主人包了下来，请您去别处吧。”由于爱丽丝一看就知道是一位贵族，那侍卫很和颜悦色地劝道。
　　“噢，请问吉蒙先生在里面吗？”爱丽丝没有离开，而是问吉蒙在不在里面。
　　侍卫看了看爱丽丝又看了看跟在爱丽丝身后的莎莉丝特，两人看起来都不像是危险人物，而对方只是问了一个问题，并没有硬闯的打算。侍卫想了想后，答道：“吉蒙先生在里面和我家主人谈事情，如果小姐想找吉蒙先生的话，我觉得您还是去楼下点一杯咖啡等一会儿吧。”
　　“噢，吉蒙先生在里面啊，请开门吧。”爱丽丝微微一笑，无所谓道，然后对身后的莎莉丝特使了一个眼色。
　　侍卫皱了皱眉头，见爱丽丝似乎打算要硬闯，虽然对方是一个贵族，但为了主人，他也只能动手拦下他们了。
　　可就在这时，莎莉丝特走到侍卫面前，将一枚徽章递了过去。
　　“这是……？”


第247章 埃尔巴兹夫人？
　　“这是……？”
　　金色的徽章上有一片羽毛浮雕，羽毛浮雕上面镶嵌满了蓝色的宝石。如果只是一枚有着羽毛浮雕的金色徽章，这个侍卫倒不会太惊讶，因为他知道那只是一枚普通的埃尔巴兹家族家徽。但如果是镶嵌满了蓝色宝石的金色徽章，那可就不一样了。在蓝羽城呆了几十年的侍卫当然知道这枚徽章代表着什么，它代表着蓝羽城城主波文。
　　“可它为什么在这位少女手中呢？”侍卫疑惑地看着爱丽丝，侍卫已经排出了是偷来的可能。先别提能不能偷的到，就算偷到了，谁敢将这枚代表着诺曼帝国最强大家族之一的埃尔巴兹家族的徽章拿出来，并且还是在埃尔巴兹家族的领地里拿出来。
　　可如果不是偷来的，这枚徽章是怎么到爱丽丝手中的呢？这让侍卫很不解，要知道这种代表着一个家族族长的物品，一般是不会给人的，除非……突然，这位侍卫想到了什么。
　　“您是……您是……”侍卫结结巴巴起来。
　　爱丽丝温柔一笑，示意对方打开门，她现在可不想和这侍卫多纠缠。另外，爱丽丝内心还有了一种，这徽章真好用的想法。
　　“您是埃尔巴兹夫人？”侍卫终于说出了自己内心中的那个答案……
　　侍卫话音刚落，爱丽丝像是被施了定身法一样，一动不动地站在那里，脸上的笑容也凝固住了。
　　“噗～”莎莉丝特这位无良保镖突然笑了起来。
　　而爱丽丝也被莎莉丝特的笑声惊醒，瞬间，爱丽丝原本白暂的脸蛋突然一红。紧接着，她伸出手抓住了侍卫的衣服！
　　“你说什么？你再说一遍！”爱丽丝现在很愤怒，还有就是害羞。
　　这害羞，爱丽丝不想承认这种感受，虽然它是那么的真实，它是那么的不可思议，在爱丽丝内心深处，也十分不解为什么自己会害羞。但爱丽丝直接将其忽略了。
　　而愤怒……好吧，爱丽丝现在真的很想将这个侍卫的脑袋给敲开，然后看看里面到底装了什么。这到底是谁培养出来的侍卫，竟然说出这种莫名其妙并且败坏女孩子名节的话来。
　　“我……我……”侍卫被爱丽丝这愤怒的行为给吓蒙了，一时间说不出来话了。
　　“谁在外面！”然而，侍卫的话还没说完，房间内则传来了一个人不悦的声音。
　　“主人，是埃尔巴兹夫人！”侍卫继续语不惊人死不休道。
　　“我……我……我……”爱丽丝气的脸蛋通红，话都说不出来了。
　　爱丽丝现在又气又羞，气不用说了，这羞，大概是因为那次和波文有了亲密接触出现了感觉，而现在又被人说她是波文的妻子，这才会让爱丽丝感到被别人撞破了秘密的害羞吧。
　　“埃尔巴兹夫人？？”
　　“埃尔巴兹侯爵大人结婚了？”
　　“我不知道啊，我没听到消息啊，难道在帝都完婚了？”
　　“不对啊，照理说，埃尔巴兹侯爵大人结婚应该在蓝羽城才对啊。”
　　门内传来了一系列的疑问声，这些疑问声更将爱丽丝说的内心一跳一跳的。不过疑问声没有触须太久，只过了几十秒，门就被人从里面打开了。
　　“埃尔巴兹……夫人？？”开门的吉蒙，这里他身份最贵重，在听到外面的侍卫说埃尔巴兹侯爵的“妻子”过来了，他也顾不上谈事情了，连忙跑过来开门。虽然吉蒙对于这位“埃尔巴兹夫人”还有一些疑问，并且吉蒙也在奇怪着自己的尊敬的埃尔巴兹侯爵到底结没结婚。不过这些都可以放下暂且不管，他得先打开门看看，门外的“埃尔巴兹夫人”到底是谁，她过来找自己这一行人到底有什么事，但没想到的事，打开了门，却见到了昨天刚见过的爱丽丝……
　　“爱……爱丽丝小姐……您和埃尔巴兹侯爵结婚了？”吉蒙现在还处在云里雾里呢。他现在开始回想昨天自己和爱丽丝谈判的细节，仔细一想，虽然爱丽丝没有说自己是波文的妻子，但也没有说自己不是啊，这有点悬……
　　“谁和波文那混蛋结婚了？这个该死的侍卫在胡说八道好不好！我只是拿了这个徽章出来，他就突然喊我什么埃尔巴兹夫人！谁会嫁给波文那个色狼加混蛋！”爱丽丝将那枚代表着波文身份的徽章拿了过来放到吉蒙眼前。
　　吉蒙已过不惑之年，他虽然是一个商人，但这儿女情长他也经历过。爱丽丝这番话还有她的语气，吉蒙虽然从中可以听出来一点儿对于波文的不满和愤怒，但其中的娇羞之意更甚。接着，吉蒙又看了看爱丽丝手中的那枚代表着波文身份的徽章，吉蒙已经明白了。
　　爱丽丝这番话透着娇羞之意，显然她和波文之间肯定有着什么，她现在的表现似乎和波文吵个架，现在可能正在闹别扭呢。而这枚徽章的意义也可以体现出波文对于爱丽丝的重视，而且不是一般的重视。要知道，像波文这样身份的人，一般就连家人都不会将代表着自己身份的徽章交于对方的。再加上爱丽丝是兰开斯特公爵的独生女（艾伯伦又有了孩子的消息还没传开），兰开斯特家族又与埃尔巴兹是世交，这是门当户对，两人就算现在没结婚，但肯定是情侣关系，只不过现在可能吵架了。
　　以上，是吉蒙的分析。其中除了爱丽丝和波文是情侣关系意外，他基本都猜对了，到底说是吉蒙厉害呢，还是说他瞎蒙的本事强呢？
　　“咳咳……爱丽丝小姐，好吧，您和埃尔巴兹侯爵没有任何关系。”吉蒙昧着良心说道。此时的吉蒙心中想道：“还没关系呢，打是亲骂是爱，你骂的那么凶，这已经证明了你很爱波文。还有，女孩子都喜欢说反话，你说不想嫁给他，其实你心中是非常想嫁给埃尔巴兹侯爵的。”
　　“哼。”
　　“爱丽丝小姐您说的都是正确的。”由于爱丽丝的身份，吉蒙不敢多说什么，只能顺着她的意思。
　　“那爱丽丝小姐，您到这儿来找我是有事情吗？”吉蒙的脸色明显比昨天亲切的多。墨菲家族是埃尔巴兹的忠实追随者，墨菲家族一直效忠着埃尔巴兹家族。现在吉蒙俨然将爱丽丝看成了未来的女主人，所以，他在语气上比昨天要热切的多。
　　“您先进来吧。”吉蒙邀请道。
　　爱丽丝见吉蒙已经相信了自己的说辞，可是爱丽丝依旧感觉到很别扭，因为她总觉得吉蒙现在的样子像是在哄小孩子，在顺着自己这个“叛逆”的孩子的话说。这让爱丽丝觉得很难受，但又不能拉住他说：“喂，吉蒙，你是不是在心里认为我是波文的妻子？”
　　噢，爱丽丝没那么傻……其实……离那么傻也不远……
　　吉蒙做了一个请的手势，而爱丽丝看了看吉蒙，又看了看那个侍卫，最后，爱丽丝在瞪了一眼那个侍卫后，抬脚走了进去。
　　这是XX咖啡厅的豪华包厢，装饰很豪华。里面坐着两个中年男子和一个老人，他们的身后或多或少的都站着几个类似保镖的人。而令人意外的是，莎莉也在这包厢中坐着的。不过，此时她的脸色煞白，似乎……受到了什么打击？
　　“这位是埃尔巴兹夫人？”见爱丽丝进来，那坐着的几个人都站起了身。
　　“噢，不，不……这是爱丽丝小姐，她是兰开斯特公爵的女儿，她还有另一个身份，是帝国诺亚公主。”


第248章 认真你就输了
　　现在的爱丽丝很不爽，并且这种不爽还发泄不出来，这着实让爱丽丝十分抓狂。
　　事情的经过是这样的……
　　昨天，爱丽丝在去了XX咖啡厅吉蒙包下来的包厢后。包厢内的人都以一种异样的目光看着爱丽丝，那种眼神带着疑惑，好奇，更多的是讨好？而吉蒙的态度也变的十分的暧昧，这让当时的爱丽丝浑身起鸡皮疙瘩，脑海中冒出了“这是怎么了？”的想法。而接下来发生的事情更让爱丽丝无语。
　　蓝羽城的糖商经过这么多年的发展，已成气候。为了走向更正规化，他们为了团体仪容，决定找蓝羽城的服装业第一把手吉蒙设计一套代表着糖商的衣服。用爱丽丝的话那就是工作制服。
　　而吉蒙在昨天邀请了城中三大糖商家族，将自己已经做好的制服样品带了过去，让他们看一看。不过，由于吉蒙过度保守，如果只是做一些普通的衣服的话，吉蒙直接按照以往的批量生产就可以了。可这次人家要求定制具有代表性的工作制服，这可就不行了。三大糖商的家族代表看了吉蒙所带来的样品服装，都不怎么满意。可就在这时，爱丽丝意外的出现了。并且还是以“埃尔巴兹夫人”的身份出现在了众人面前。虽然，爱丽丝极力否认自己并不是波文的妻子，并且与波文也没有任何关系。但是，在场大部分人除了暧昧的笑，啥也不说……
　　然后，吉蒙一改昨天保守的表现，当场将自己给三大糖商家族设计的服装扔掉，然后将这件事情交给了爱丽丝来做。并且还答应了昨天爱丽丝所说的合作一事。而那三大糖商家族更是表现的过分，他们竟然要以一个金币一件的价格，买下爱丽丝所设计的衣服。
　　这是做什么？爱丽丝满头问号，要知道，爱丽丝一没有答应下来设计工作制服的事情，二，爱丽丝连衣服都还没设计出来，他们就以一金币一件的高价买爱丽丝设计的衣服。要知道，工作制服不是贵族服饰，它最多比平民穿的衣服稍稍好一点，也就几十铜币到十几银币不等啊。他们这番举动是干什么？虽然爱丽丝很不解，但是她也不能不答应啊，于是，就硬着头皮答应了下来。
　　之后爱丽丝糊里糊涂的被那几个老家伙给忽悠了回去，等回到了埃尔巴兹家族的庄园后，冷静下来的爱丽丝将事情的经过细想了一下，立即感觉到了不对劲，紧接着爱丽丝这一世首次爆出了一个最最不淑女的粗口，并且还是用汉语说的。
　　“草泥马！”
　　爱丽丝可能在感情上有一些小白，但她毕竟还是很聪明的。冷静下来的爱丽丝，仔细思考了当时的情况，然后又结合了当时在场人的表现。爱丽丝发现，包括吉蒙在内所有人，根本就没相信她的说辞。
　　对，在场的人根本就不相信爱丽丝和波文没有关系。他们的表情，表现，言辞，都隐隐地表现出了，爱丽丝是波文的女友，而且是到了谈婚论嫁的那一种。之后的吉蒙毫不犹豫的妥协，三大糖商家族那明摆着送钱的举动，这更直接地说明了，他们的行为是在讨好他们未来的城主夫人……
　　爱丽丝现在就奇了怪了，自己明明否认了，但为什么他们还是觉得自己和波文是情侣关系呢？好吧，前面说过了，爱丽丝在感情上是一个小白……
　　吉蒙和三大糖商家族的人认为爱丽丝和波文是情侣倒不是他们果断了，而是根据爱丽丝的表现才这样认为的。爱丽丝在当时被人说是波文的妻子，脸上那娇羞的模样，再到后来的娇羞成怒。那些活了大半辈子的老家伙将爱丽丝的反应看做成了一个热恋中但又害羞的小姑娘被人在人前说出了她和心上人有着什么而出现的羞怒。虽然事实上爱丽丝之所以表现出那样的确是因为羞怒，但不是什么被人在人前说出了她和心上人有着什么而出现的羞怒。而是她内心总是对波文若有若无的产生的感觉，在人前被人说成她和波文是夫妻，从而产生了无以复加的羞，恼，无地自容的复杂感受。毕竟爱丽丝现在已经将自己当成了一个女人，一个比一般女人更加敏感的女人，噢，这种敏感只体现在她和男人相处时。她时时刻刻的都跟同龄男性保持着距离，这是爱丽丝潜意识中的自我保护意识，还有就是对于男性的排斥感。只是波文是一个意外，这才会让爱丽丝在被人说她和波文是夫妻时出现了莫名其妙的羞怒。
　　男人，可以说是爱丽丝的逆鳞，像爱丽丝这样性取向正常的女人，（对爱丽丝来说，喜欢女人才是正常的性取向）只要稍稍提到她和某某男人有着什么，她就会表现的情绪激动。这也是为什么爱丽丝爆出了那样粗口的原因。
　　但是，木已成舟，爱丽丝已经知道了他们已经认为了自己和波文是情侣了，如果这个时候非要和他们理论反而会更加让别人觉得自己在说反话。虽然爱丽丝对于自己当时被人说是波文的妻子的反应和感到奇怪，并且在内心疑惑为什么自己会害羞。但是这些爱丽丝现在都不打算想，因为眼下她还有这一件重要的事情要做。
　　“莎莉丝特姐姐，将这些图纸让人带给那些工人。”爱丽丝吩咐道。
　　“噢，小姐，您设计好了？”莎莉丝特惊讶道，她没想到爱丽丝在一天之内就设计好了一套糖商的工作制服。但由于莎莉丝特专业不对口，她将爱丽丝所画的服装设计图拿在手里左看右看却怎么也看出这上面画的到底是什么。
　　“嗯，让那些工人加班吧，跟他们说我会给他们双倍的工钱，让他们幸苦一点儿。”爱丽丝甩了甩画了一天设计图都没停歇下来的手。
　　“我想那些工人不会有怨言的，像小姐这样的老板，他们都非常的喜欢呢。”说着，莎莉丝特转身离开了房间了。
　　爱丽丝来蓝羽城顺带了几个帝都服装店的高级裁缝，并且还带了两台纺织机和一些上等布料。原本这些是准备让吉蒙见识一下自己的在服装这一行有着这个世界没有的技术以及独特的设计风格的。但却没想到用在帮糖商设计工作制服上了。
　　爱丽丝知道，吉蒙之所以将这件事情让给自己，是因为他将自己当成了波文的女朋友，而之前一直没有答应的合作也是想都没想直接答应了下来。还有那些糖商那明显的讨好举动，这一切的一切，爱丽丝可以说是占了那子午须有的“埃尔巴兹夫人”的光。对此爱丽丝很不满，因为爱丽丝很有信心可以做出让糖商满意的工作制服，并且也可以让墨菲家族的服装业更加壮大。但对方这一系列的讨好举动却让爱丽丝有了一种他们在讨好一个纨绔上司的巴结举动，爱丽丝就是那个纨绔上司。
　　因此，爱丽丝怒了，她要用实力证明自己完全有那个能力，并且还要用实力告诉他们，自己不是什么埃尔巴兹夫人，自己是爱丽丝，兰开斯特家族的小公主！
　　但……爱丽丝却没有发现，自己已经钻进了一个死胡同里了，也就是钻牛角尖。过于认真反而会适得其反，让人更加觉得爱丽丝和波文有着什么。有一句话叫什么来着，认真的话你就输了。爱丽丝已经输了，不管怎么样，她这一番表现只会让人更加确信她和波文有着亲密的关系……


第249章 接纳我吧
　　“咣当！”爱丽丝重重地将门关上，然后黑着脸往椅子上一坐，一句话也不说地在那发着呆。
　　认真真的输了……
　　经过两天的赶工，爱丽丝所设计出来的糖商工作服终于制作出来了。爱丽丝满心欢喜地拿到了吉蒙那里，然后交给了那三个糖商家族。可对方却连个意见都没提，只是一个劲地说好，这让爱丽丝有一种一拳打到棉花里的无助感。噢，天呐，谁来救救可怜的爱丽丝啊。
　　爱丽丝辛辛苦苦地设计出工作制服，爱丽丝的员工也每日没夜的赶制着，可对方却连看都不看，就一个紧地说好，这是敷衍啊！可对方那满脸真诚的样子却让爱丽丝根本不知道该以什么方法去斥责对方。
　　爱丽丝的努力白费了，而她头上那“埃尔巴兹夫人”的光环依旧亮着。现在的爱丽丝已经对于吉蒙他们的看法已经不在乎了。她现在只想快点回到帝都，然后找到让她羞怒难耐的罪魁祸首波文，将她抽个几大巴掌才能解爱丽丝的心头之恨啊。
　　“一切都完了……”爱丽丝现在突然很想哭，她有生以来头一次感到了无力感。此时的她只想好好睡一觉，然后离开这座令她伤心的城市……
　　但，有人并不打算让爱丽丝好好入睡。
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　“爱丽丝小姐，您睡了吗？”门外响起莎莉的声音。
　　爱丽丝愣了愣，莎莉的到来让她很意外。她来到蓝羽城之在刚见面时和莎莉聊过几句，最近忙的要死，期间见过几次面也没说上几句话。爱丽丝和莎莉的关系可以说连朋友都算不上，可这样一个连朋友都算不上的人竟然在晚上从墨菲家族跑到埃尔巴兹家族的庄园里来找自己，这莎莉到底有什么事？这让爱丽丝很疑惑。
　　虽然疑惑，但爱丽丝还是让对方进来了，虽然对方大晚上的来打搅自己是很不礼貌的，但如果将对方拒之门外岂不是和她一样不礼貌？
　　“噢，还没有，莎莉吗？请进。”
　　随着爱丽丝的话音一落，莎莉走了进来。
　　“莎莉，你来找我有什么事？”爱丽丝现在心情很不好，已经没有了想聊天的打算，于是开门见山道。
　　莎莉关上了门，然后慢慢地走到爱丽丝身边，接着双眼复杂地看着爱丽丝。
　　她地眼神将爱丽丝看的心里毛毛的，爱丽丝皱着眉头看着丽莎，她的内心很不解莎莉这到底是要干什么。
　　“噗通！”突然，丽莎突然往爱丽丝面前一跪，这可把爱丽丝给吓坏了。
　　“莎莉，你这是干什么？”爱丽丝一边惊讶道，一边往一旁让着，爱丽丝可不习惯别人跪在她面前。可是莎莉已经提前看出了爱丽丝的动作，她急忙抱住了爱丽丝的双腿，不让她离开。
　　“莎莉，快放开我，你这是干什么啊！”爱丽丝十分不解，也十分生气。来到蓝羽城发生的一切都让爱丽丝很无语，很愤怒，就连快离开的最后一晚，这莎莉还跑过来做出了这么一件让人莫名其妙的事情。
　　“我不放，爱丽丝小姐，请您听我说几句话。”莎莉固执道。
　　“你先放开我再说。”
　　“我不放，我就这样说。”
　　见莎莉竟然这样固执，心情不怎么好的爱丽丝也懒得理她了。
　　“那你快说。”
　　莎莉察觉出来了爱丽丝脸上的不悦，脸上的不安一闪而过，随后仿佛又下定了什么决心一般的，突然认真道。
　　“爱丽丝小姐，我有一请求，我知道这个请求很无礼，但是我不能不说。”
　　爱丽丝愣愣地看着认真的莎莉，她感觉此时的莎莉仿佛变了一个人一般。莎莉给爱丽丝的印象是一个无厘头又有点莫名其妙的女孩子，她的说话方式，以及养了一头名叫波文的毛驴。这些都证明了莎莉这个女孩子很搞笑，但这位印象中的搞笑女孩此时却十分认真地看着爱丽丝，这让爱丽丝很不解。
　　“我……我请求爱丽丝小姐您接纳我！”莎莉认真道。
　　“什么？接纳你？？”爱丽丝目瞪口呆地看着莎莉。
　　“这莎莉是要做什么？投怀送抱？我记得我没招惹她啊，她就喜欢上了我了？噢，天呐，不要这样玩我好不好，我的后院已经快要炸开了，现在还来一个，这得让我死啊！”爱丽丝在内心呐喊道，并且此时的她十分不解，她搞不清莎莉这到底是唱的哪一出。
　　“爱丽丝小姐，我知道我的请求很无礼并且也很唐突，但是我控制不住我自己，我已经错过了这么多年了，我不想再错过了。”见爱丽丝似乎不打算接纳自己，莎莉有些激动地抓着爱丽丝。
　　“你……你在说些什么啊……”
　　“错过了这么多年，错过了什么？难道自己曾经和她见过面？”爱丽丝在内心不解道。
　　“我请求爱丽丝小姐让我和您一起服侍波文大人，我愿意做妾。我绝对不会和您争什么，我只想留在波文大人身边。求求您接纳我吧，你让我做什么都愿意。”
　　“呃……”爱丽丝愣住了，这搞了半天莎莉让自己接纳她是她将自己看成了波文的正妻，她想做波文的小妾，与自己共侍一夫。
　　“噢，天呐，这个世界到底是怎么！！！”爱丽丝无语道。
　　其实莎莉早在很多年前就爱上了波文，她的家族是波文家族的附属。她比波文大上不少，她从第一次见到波文时，就被长相秀气但性格却十分坚强的波文吸引了。莎莉在那时就在心中告诉自己将来要嫁给波文。
　　可是落花有意流水无情，波文满脑子只有爱丽丝，对于莎莉这位比她大上不少并且在平时对她还十分好的女孩子只当她是自己的姐姐。波文的表现让莎莉觉得波文很呆，像一头呆驴，这也是为什么莎莉会养一头名叫波文的毛驴的原因。这寓意着波文是一头呆头呆脑的大笨驴，不懂得去体会女孩子对她的感情。
　　虽然莎莉很爱波文，但是，她却也是一个脸皮比较薄的女孩子，波文对她无视的态度虽然让她很不开心。可她也不敢明着向波文表白，而波文又常年在外，一时间，两人就这么耽搁着。直到爱丽丝的出现，莎莉才意识到了危机。
　　波文平时身边从来不带女孩子，这也是为什么莎莉一直不着急的原因。她一直认为波文那样的呆驴是根本不会去讨女孩子欢心的（事实的确如此），但没想到的是，一段时间不见波文，她却有了爱丽丝这样一个无论身世，样貌以及才华都十分出众的女朋友。这让莎莉觉得很害怕，害怕失去波文。
　　莎莉已经二十一岁了，在诺曼帝国中二十一岁的女孩子还没结婚的有不少，但是，在贵族中，二十一岁还没结婚的可就是一个大另类了。在诺曼帝国的文化中，二十一岁的女孩子，尤其还是二十一岁的贵族女孩子，这可以说是年纪很大的了。这般大的贵族女孩子还没嫁出去，再过一段时间可能就会没人要了。而爱丽丝现在才十五岁，身份尊贵，青春美貌，这让莎莉感到了危机。可对方的身份却让莎莉感到了无力，她根本没有资格和她去争波文。这几天，她一直将自己关在家里，考虑的就是这件事情。终于，在今天，她想通了。既然争不过，那就请求她与自己一起分享波文吧。


第250章 回家
　　爱丽丝离开了蓝羽城，怀着“沉痛”的心情离去的……
　　在临别之时，吉蒙和那些糖商非常舍不得爱丽丝，噢，到底是不是真的舍不得大概也只有他们知道了。而他们也送不少昂贵的礼物给爱丽丝，不过爱丽丝对那些东西不感兴趣，但还是收下了，因为她知道退不掉。还有，就是莎莉这个令人头疼的女孩子。
　　在那天晚上，爱丽丝十分慎重并且认真地跟她说，自己和波文只是朋友，不是什么情侣，并且再三发誓。而莎莉见爱丽丝那一副认真的样子，之后又想了想，这件事情爱丽丝的确没有必要去骗她。毕竟这两个大家族的人如果真的是情侣的话，这件事情被大众知道也只是一个迟早的问题，爱丽丝没必要这样否认。大概爱丽丝真的和波文不是情侣吧，也许大家都误会了吧。莎莉如是想道。
　　得知了爱丽丝和自己的心上人波文没有关系的莎莉终于松了一口气，然后向爱丽丝道了歉，最后欢快的离开了。而爱丽丝却已经精疲力尽了，虽然爱丽丝很想呆在蓝羽城再休息几天，但是这里的一切都让爱丽丝感觉到别扭。于是，爱丽丝在蓝羽城留下了几个兰开斯特家族的人负责和吉蒙家族的合作事宜，而她也顾不上身体的劳累，在第二天启程赶回了帝都。
　　……
　　“噢，亲爱的，回来啦～在蓝羽城谈生意愉快吗？”爱丽丝的姑姑丽莎轻轻地给了爱丽丝一个拥抱，然后在她的脸蛋上一吻。
　　“别提了，糟糕透了。姑姑，我这一辈子再也不想去蓝羽城了。”爱丽丝哭丧着脸道。
　　“噢，怎么了？难道在蓝羽城有人欺负你了？”丽莎轻轻地摸着爱丽丝的脑袋温柔道。
　　“姑姑，别问了，我不想再想起那些令我不愉快的事情了。”
　　丽莎静了下来，随后伸出手捏了捏爱丽丝脸蛋，假装生气道：“你这个小家伙！我跟你说过有什么事情就要跟家里人说，但你每次都放在心里藏着！你不知道你这样会让家里人很不放心吗？”
　　爱丽丝看着姑姑满脸担忧的样子，沉默了片刻，终于将自己在蓝羽城的事情向姑姑说了出来。说完了之后，爱丽丝的心中像放下了一个沉重的担子一般，轻松了很多。
　　丽莎听完爱丽丝的讲述后，脸上露出了一丝惊讶，随后有些好笑地看着爱丽丝。
　　“亲爱的，他们之所以将你看成了波文的女友其实是你自身的原因。”
　　“我自身的原因？我自身有什么问题吗？”爱丽丝微微一愣。
　　“我觉得是你自身表现的让他们认为你是波文的女友。”
　　“我表现的……”说到这里，爱丽丝愣住了，她似乎是表现的过于……害羞？
　　“怎么样？我说的没错吧。”见爱丽丝突然不语，莎莉知道爱丽丝肯定想到了什么。
　　“亲爱的，你是不是真的喜欢波文？”突然，莎莉意识到了什么，问道。
　　爱丽丝一愣，随后红着脸气鼓鼓地对丽莎喊道：“姑姑最讨厌了！”说完，爱丽丝转身就走开了。
　　丽莎呆呆地看着爱丽丝离去的身影，随后微微一笑，轻声道：“波文是吗？嗯，也许该跟哥哥谈一谈，他们两个倒蛮般配的。”
　　爱丽丝是不知道自己的姑姑在自己背后说着这些话，要是知道了的话，肯定会跳过来咬自己的姑姑一口。
　　……
　　次日，阳光明媚，是一个好天气，连带着人的心情也因为这样的天气而变的轻松起来。
　　波文今天起了一个大早，她在这几天可真是忙坏了。由于奥古城战役，很多事情都因此而耽误，不过好在在这几天补救回来了。这让波文非常的高兴，再加上这阳光明媚的天气，波文开心的喊过家中的侍卫和他比划起剑术来了。
　　波文儿时家中突变，使她变成了一个孤儿。她害怕过，沮丧过，但由于爱丽丝一家的帮助，令她振作了起来。并且也因为爱丽丝的一家，让她在儿时就做出了一个令人难以置信的决定。那就是扮成男儿，继承家业。虽然艾伯伦在其中也起到了一定的推波助澜的作用，但更多的是波文自己的意愿。
　　自从波文下定了决心，扮成男孩子去继承家业后，她就十分的刻苦。不管是在学习上，还是在武技上，她都在这些上面付出了别人几倍的努力。现在的波文在外人眼里是一个年少有为，并且富有上进心的年轻人。她成功了，她很开心。但她的成功并非必然，她的成功是建立在多年来的刻苦和努力，还有对于复兴家族的执着。而波文还是一个女孩子，一个女孩子能做出这样令人敬佩的事情，这是多么的不简单啊。
　　波文在学习上很努力，在武技上也十分刻苦。虽然现在和波文比划着剑术的侍卫因为波文是他的主人而没有出全力，但他其实在内心是明白自己哪怕出了全力也不会是自己主人的对手的。可是，刀剑无眼，谁知道侍卫自己会不会误伤到波文，所以他还是决定不出全力。而不出全力的后果就是被波文打的很惨，身上的轻甲都被挑破了几块。
　　“你没有出全力！”波文有些不悦地看着被自己打败了的侍卫。原本的好心情也因为他的举动而变差了一些。
　　侍卫没有说话，而是低着头站在那里一动不动。
　　“哎……”波文叹了一口气，她也知道侍卫的举动是怕伤害自己。虽然侍卫不出全力的行为让波文觉得有些恼火，但对方的出发点是为了自己好，波文也不好怪罪他。于是对他挥了挥手道。
　　“自己去物资库令一件新的皮甲吧。”
　　见波文不再追究自己放水的行为，侍卫松了一口气，然后心中涌现出一股感激。随后便恭敬地退下了。
　　“哎，想找一个陪自己练习剑术的人怎么这么难啊……”波文叹了一口气，然后自顾地在空地上耍起手中的剑来了。


第251章 比剑
　　波文的武技是艾伯伦让人指导的。艾伯伦知道波文是女儿身，太过刚烈的武技她根本练不下来，所以艾伯伦找了一些阴柔路子的武技老师教导波文武技。波文很刻苦，十几年下来，她已经差不多可以和她的老师相媲美了。而波文也的老师也因为自己有着这样的一个学生而骄傲，波文的老师说。波文的武技，尤其是剑术，看似很柔，很美，很像是剑舞，但是由于波文那女性的身体柔软度，她的剑术十分刁钻狠辣。很多对手都因为看见了波文身材瘦小，那剑舞的也毫无力感而小瞧了她，而后果则是死亡……
　　波文继续舞着，她像是一个翩翩起舞的舞者一般在那跳着一曲华丽的剑舞，而波文本人也投入进了自己的剑舞中，忘记了周围的一切。就连不知道什么时候来到了她身边的爱丽丝也没注意到。
　　爱丽丝呆呆地看着波文，她今天过来是准备找波文算账的。可走进了波文家后，爱丽丝才突然发现，自己该以什么样的理由去找她算账？说因为她自己被别人当成了她的妻子？噢，天呐，波文可没陪爱丽丝一起去蓝羽城啊，这不等于强词夺理吗？想到这里的爱丽丝一时间不知道自己该怎么和波文说，这种有气无处出的感觉让爱丽丝很抓狂，此时爱丽丝的心里憋得慌。
　　但是，来都已经来了，现在突然离去，然后被波文家的仆人将自己突然离去的事情告诉波文，波文会怎么想？于是，爱丽丝进也不是退也不是，只好别扭地跟着波文家的仆人来到了波文正在练剑的空地的旁边。
　　爱丽丝不是没见过波文练剑，但那都是在很小的时候了，波文长大后，爱丽丝可没见过她练剑。那个时候刚学习剑术的波文怎么能跟现在比？现在的波文一套剑耍下来，有一种行云流水，还有一种难以言喻的柔和美。这让原本内心抓狂的爱丽丝突然之间静了下来，沉浸在了波文的剑舞中。
　　过了片刻，波文一套剑终于练完，吐了一口气，收起剑，然后准备去擦一把脸。但没想到一转身就看到了站在不远处的爱丽丝。
　　“爱丽丝？”波文惊讶地喊一了声，见爱丽丝突然出现在了自己家，波文的脸上露出了一丝喜意。
　　“你回来了？什么时候回来的？”波文急急忙忙地跑到爱丽丝身边，连脸都忘记擦了。
　　爱丽丝见波文这么急冲冲地跑到自己身边，看着波文脸上的细汗，爱丽丝下意识地一皱眉头。这已经快6月中旬了，天气越来越热了，波文先是和侍卫比划了一下剑术，又独自舞了这么长时间的剑，身上早已经出了很多汗。而爱丽丝由于常年生活在贝拉的照料下，习惯了整洁，虽然从女孩角度来看爱丽丝，她的确是很不爱干净，但从男孩子的角度来看，爱丽丝就是有洁癖了。这洁癖包括不喜欢和浑身是汗的人在一起。所以爱丽丝见波文竟然全身是汗的跑过来，下意识皱了一下眉头。
　　“爱丽丝，在蓝羽城没有遇到什么麻烦吧～？”波文笑着对爱丽丝说道。
　　波文来到了爱丽丝身边，并没有像爱丽丝想像的那样带着一身汗臭味过来。而是带着一阵爱丽丝熟悉的薄荷香味，并且这次的薄荷香味比以往都要浓郁。而这每次让爱丽丝意乱情迷的香味突然一下冲进了爱丽丝的鼻子里，让爱丽丝的满脑子都想着与波文那次的亲热，一时间，爱丽丝忘记了自己身处何处。
　　“爱丽丝？”波文见爱丽丝不说话，只是站在那发呆，伸出手在她眼前晃了晃，然后奇怪道。
　　“呃……”爱丽丝被惊醒了过来，然后脸上划过了一丝红晕，接着突然正色道。
　　“你在练习剑术啊。”
　　“是啊，爱丽丝，你要不要来和我比划比划？”波文笑着说道。波文其实就是想和爱丽丝玩耍，顺便回味一下她们儿时拿着小木剑比划的时光。波文依稀记得，爱丽丝似乎也是那个时候看到自己在练习剑术才和艾伯伦吵着也要练剑的。但是，波文坚持了下来，而爱丽丝则因为怕苦怕累，半途而废了。
　　“和我比划比划？”爱丽丝微微一愣。
　　“对啊，就像小时候那样～要不要……呃……你穿着裙子的啊……”波文本来还说的兴高采烈，可随后发现爱丽丝穿的是裙子。穿裙子比划剑术可不行，于是波文脸上露出了一丝失落。
　　爱丽丝捕捉到了波文脸上的失落，她知道，波文现在肯定很想和自己重温小时候的温馨时光。而爱丽丝也回想起了两人孩提时代用木剑敲来敲去的胡闹情形，脸上露出了温和的笑容。于是，爱丽丝踢掉了高跟鞋，然后就穿着一双袜子站在了地上。
　　“爱丽丝？”波文奇怪地看着爱丽丝。
　　“来吧～我们比划比划。”爱丽丝微微笑，但那笑脸上却有着一丝不易察觉的红晕。也许爱丽丝并不是完全想要和波文重温小时候的时光，可能是以比划剑术来掩盖自己的窘态吧。
　　“可你穿着裙子的啊……”
　　“我都不介意，你介意什么，又不是你穿了裙子！难不成你怕我？”爱丽丝激将道。
　　“噗哧！”波文被爱丽丝的话逗笑了。
　　“你笑什么！”爱丽丝见波文竟敢取笑她，像一只炸毛的猫咪一般地跳了起来。
　　“没，没笑什么，不是说要比划剑术吗？来吧～”说着波文从一旁拿过两把木剑，递给了爱丽丝一把。
　　爱丽丝接过木剑，放在手中挥了挥。嗯，毕竟学过一段时间，而之后无聊时爱丽丝也拿过那把艾伯伦特地为她打造的女士细剑玩耍过几次。这挥的这几下，从外行人的眼光来看，还真有那么两下子。可内行人嘛……那就是糟糕透了。
　　“来吧！”爱丽丝挥舞了几下手中的木剑，终于找回了一点曾经和老师学习剑术的影子，对波文说道。
　　“我来？爱丽丝，我看还是你先来吧！”波文哭笑不得地看着爱丽丝。
　　爱丽丝有些生气地看着波文，她知道自己被小瞧了。可毕竟波文现在的确比爱丽丝厉害啊，爱丽丝也知道这一点。所以，现在哪怕被波文小瞧了，爱丽丝也没有办法。
　　“看招！”好吧，爱丽丝很土地喊了这么一声略显傻气的话，接着飞身……噢不，踏着小碎步，跑到了波文身边。
　　波文看着爱丽丝那因为穿着裙子而迈不开的腿，下意识地就想笑，可随后想起了爱丽丝之前那不悦的样子，硬是忍住了。这忍的不容易啊，差点忍出内伤来了。
　　爱丽丝攻过来的剑很慢，并且一点儿力道都没有。而这种攻击方式在波文这位已经算的上剑术高手眼里无疑是漏洞百出，她有无数种办法破解掉爱丽丝这一次攻击，然后一击将爱丽丝击倒。但波文会这样做吗？舍得这样做吗？答案肯定是不会。
　　“啪！”两把木剑相击，发出了一声清脆的响声。
　　波文轻描淡写地架住了爱丽丝的攻击，然后脸上露出了一丝慎重（装的），接着昧着良心大喊道：“好！”
　　波文此时的表现无论从架剑时表现出来与爱丽丝势均力敌的姿势，还是从表情以及语气来看，都是那么的完美无瑕。这让一直认为波文比自己厉害很多倍的爱丽丝都以为现在的自己竟然和波文一样厉害了。可是，一声压抑地笑声却破坏了这一切。
　　“噗哧……”
　　爱丽丝和波文两人循声望去，只见一旁的一个侍卫正强忍着笑意，从他那憋得通红的脸来看，他忍的很幸苦。
　　波文继承了艾伯伦的管理手下的方式，她平时对待自己的士兵以及仆人很温和，所以，士兵和仆人十分爱戴波文，他们和波文在一起虽然知道自己是下人，但更多的时候，他们和波文却像是朋友间的关系。所以，这名侍卫才会在这个时候笑了出来。虽然他知道现在笑不对，但由于波文对其放纵惯了，他忍不住啊……
　　波文狠狠地瞪了一眼那个破坏了她完美表演的罪魁祸首，而那名侍卫也知道自己坏了自家主人的好事，灰溜溜丢跑开了。那害怕的样子生怕自己跑晚了会被波文抓起来抽上十几鞭子一样。
　　这个破坏了两人之间气氛的人终于走了。波文笑着对爱丽丝说：“我们继续，爱丽丝。”
　　爱丽丝看着离去的侍卫和波文脸上那强装的笑容，哪能不知道之前的一切是波文演好的戏。波文这样对她，让爱丽丝很生气，这已经不是被小瞧了，而是对她的侮辱。
　　哎，只怪爱丽丝不是纯粹的女孩子，如果一个真正的女孩子被波文这种长相秀气美丽的优秀“男子”这般对待肯定会心花怒放。哎，造化啊……
　　“可恶！波文！现在开始，你不准放水！听到没有！看我不打败你！”爱丽丝怒吼一声。
　　波文此时哭笑不得，刚刚她还在埋怨自己的部下和自己比划时放水呢。现在轮到了爱丽丝来埋怨她了，此时的波文突然理解了刚刚对她放水的那名侍卫的心声，这真是身不由己啊，难办，难办……


第252章 又扭到脚了
　　蓝羽城的气恼外加刚刚波文侍卫的取笑，这让爱丽丝觉得眼前的波文更加可恶。而蓝羽城的事情爱丽丝不好明着和波文说，这侍卫的取笑又是的确是因为爱丽丝打不过波文。此时的爱丽丝感觉自己就一个受气包，并且还是那种受了气无处撒的那种。而这种情况则造成了爱丽丝毫无章法地拿着手中的木剑去劈砍波文，她现在很想揍波文一顿。
　　但波文的身手怎么可能会被气昏了头，拿着木剑乱砍的爱丽丝打到？波文可以感觉到爱丽丝在生气，她不敢再进攻，只是一味地招架着爱丽丝那“狂风骤雨”般的攻击。
　　“啪！啪！啪！”木剑相击的声音络绎不绝。
　　爱丽丝由于剧烈运动外加怎么也打不着波文，弄的满脸通红。而不敢还击的波文则一脸无奈地招架着爱丽丝的攻击，感觉自己变成了一个沙袋……这是比的什么剑啊。
　　“可恶的家伙！小时候明明那么可爱，为什么长大了变的这么讨人厌！我今天非揍她一顿不可！”爱丽丝在内心气愤道，可她依旧是打不到波文一下。爱丽丝又气又急，而气急的后果则是冲动，冲动的后果则是……
　　“啊！”爱丽丝惊呼一声。急于想打到波文一下的爱丽丝，忘记了自己穿的是裙子，脚步迈的有些大，结果脚一扭，往前一扑，准备来一个脸朝地的摔倒方式。
　　爱丽丝打着好好的突然摔倒了，这把波文给吓了一跳，连忙往前走一步将爱丽丝扶住。
　　“怎么了？”波文扶住了爱丽丝，紧张地在爱丽丝身上看来看去。
　　爱丽丝龇牙咧嘴地在那吸着气，看来是疼的，可她就不说是哪疼。
　　终于，不停查看着爱丽丝的波文看到了爱丽丝那悬起的右脚。
　　“脚扭了？快让我看看。”波文见爱丽丝的小脸疼的直抽，心疼道。
　　“别……别碰，疼！”此时的爱丽丝悬着右脚，单脚站立在那里阻止要弯腰看自己扭伤处的波文。
　　波文焦急地看着爱丽丝，随后也管不了那么多了。
　　“爱丽丝，我们先回房间。”波文说完，弯下腰，一只手扶着爱丽丝的肩膀，一只手绕过爱丽丝的膝盖下方，然后将爱丽丝抱起。典型的公主抱。
　　“你干什么！”爱丽丝惊慌道，但由于脚扭伤了，很疼，没多少功夫和波文争，只是稍稍挣扎了一下，就仍由波文这么抱着了。
　　“听话！别动！我给你找医生！”波文轻喝道。接着，波文就将爱丽丝抱进了屋子里。而一旁的仆人则满脸吃惊地看着自家主人竟然和兰开斯特公爵的女儿做出这么亲密的动作。
　　薄荷的香味在爱丽丝身边环绕，爱丽丝异常安静地躺在波文的怀中，享受着那令她感到舒服的味道……
　　……
　　“兰开斯特小姐只是扭伤，没什么大碍，最近不要多运动，休息一两天就好。”波文的一位女家庭医生在检查了爱丽丝的扭伤的右脚后说道。
　　听完医生的话后，波文松了一口气。
　　“医生，三天后我能好起来吗？”爱丽丝急忙问道，由于扭伤处擦了一些药，得到了较好的处理，现在爱丽丝的脚不动的话已经不怎么疼了。
　　“这只是轻微的扭伤，不是很严重的，三天后可以做一些简单运动，但我建议兰开斯特小姐您不要多运动，还是多休息几天比较好。”医生慎重道。
　　爱丽丝点了点头。
　　“你退下吧。”波文对医生说道。
　　“是……”
　　“三天后你要干什么？”医生走后，波文问道。
　　“三天后是群艺节，我要去帝都大剧院表演。”
　　“但医生说了你最好还是多休息几天啊。”波文担忧道。
　　“不行，我必须得去！再说，我到那只是坐在那弹钢琴，又不会做什么剧烈运动，没事的。”
　　去帝都大剧院表演是艾薇的愿望，爱丽丝答应过她，会带着她去帝都大剧院表演。爱丽丝不能食言，不能让艾薇失望。
　　看着爱丽丝那执着的眼神，波文虽然很担心，但还是妥协了。不过，爱丽丝还是免不了波文的一阵唠叨。
　　“那得注意安全，让人全程扶着你，要不，那天我去陪你怎么样？”
　　“不了，不了！”爱丽丝连忙招着手。
　　见爱丽丝拒绝，一丝失落从波文眼中一闪而过。随后波文想到自己今天竟然抱着爱丽丝走了那么久，一阵幸福感又充斥满了内心。
　　爱丽丝静静地坐在床上，看着自己脚腕处涂的药，此时的她非常的郁闷。爱丽丝没想到在临近群艺节去帝都大剧院表演时出了这么一个差错。“都怪波文。要是那天自己站不起来，可怎么办？”爱丽丝如是想道。
　　波文见爱丽丝愁容满面，有些心疼道：“还疼吗？”
　　爱丽丝有些烦躁的摇了摇头。
　　见爱丽丝表现出不耐，但波文却没有因此而出现什么异常，继续说道：“去年你在你外公家扭到的也是右脚吧。”
　　的确，爱丽丝去年跑到外公家上面的储藏室找小叮当被重物压到的脚也是右脚。唐娜在生爱丽丝时险些丢命，可以说，唐娜的身体很柔弱，而差点成为难产儿的爱丽丝的身体肯定也好不到哪里去。这半年前受到的扭伤，在半年后却因为只穿着袜子在地上走的有些急而再次复发，这真不知道该说什么好。
　　“对不起……”波文突然道歉道。
　　爱丽丝一愣，奇怪地看着波文。
　　“都怪我，我不该找你比剑术的，要不然的话你也不会受伤。”波文懊恼道。
　　“没事，只是轻微的扭伤，而且在当时我的确也很想和你比剑术的。”爱丽丝的心肠软，见波文那么自责，什么在蓝羽城产生的不快全都抛到了脑后，安慰起波文来了。
　　“我……”让心爱的人受伤，波文十分懊恼，此时的她恨不得给自己一巴掌。
　　“我想回去了。”爱丽丝淡淡道。
　　“回去？”波文一愣，随后想到，虽然爱丽丝此时不易到处跑，此时的她需要静静地躺在床上休息，可她一个未婚的女孩子在自己这个“男孩子”家里过夜，会让人觉得爱丽丝是一个随意的女人。虽然两人目前的关系是朋友，可外界看他们毕竟是一对未婚男女啊。
　　“那好，我送你回去。”说着波文凑向爱丽丝，准备将爱丽丝抱起来。此时的波文再想，竟然不能留爱丽丝在家过夜，抱抱她应该没什么关系吧。
　　熟悉的薄荷香味再次飘来，波文因担心爱丽丝的伤势，从练完剑到现在都没洗澡。现在她的身上散发着以往任何时候都要浓郁的薄荷香味。
　　波文身上的波文薄荷香味其实是女孩子的一种特殊的体香，这种体香之所以会让爱丽丝着迷的原因是因为爱丽丝喜欢的女孩子，而波文则是一个不折不扣的女孩子。只不过她现在的身份是男性，爱丽丝不知道罢了。这也造成了爱丽丝对波文这个人以及她身上的味道感到迷茫，是的，那种既喜欢又排斥的迷茫。如果爱丽丝知道了波文是一个女孩子的话，爱丽丝现在脑海中的疑问可能会马上迎刃而解，但关节的是，爱丽丝并不知道波文是女孩子。所以她一直纠结着，烦恼着。
　　“不，不，我自己来！”爱丽丝害怕自己会再次迷失在波文身上那令她着迷的薄荷香味中连忙制止波文的举动。
　　“瞎胡闹什么！听话！”波文家可以抱的动爱丽丝的人有不少，但男性居多，波文会让他们抱爱丽丝吗？肯定不会。虽说那些强壮的女仆说不定也可以抱的动爱丽丝，但波文会放心那些女人抱他们吗？谁知道那些女人会不会出意外，毕竟他们是女人啊。
　　嗯……波文完全忘了自己其实也是一个女人了……


第253章 退缩
　　“爱丽丝，你这是怎么了，噢，天呐！”爱丽丝的姑姑丽莎见爱丽丝光着脚被爱丽丝的女保镖莎莉丝特抱了进来，而爱丽丝的后面也拥簇着一群人，急忙跑了过来。
　　丽莎既担忧又害怕地在爱丽丝身上看来看去。刚刚丽莎就听到外面在喊慢点，轻点之类的话。丽莎以为爱丽丝搬回来什么贵重的东西回来了呢，但没想到是爱丽丝被搬回来了……见爱丽丝一副愁容满面的样子，明显有问题，这位宠爱侄女的姑姑十分担忧。
　　“没什么，姑姑，只是脚扭了……”爱丽丝强颜欢笑道。
　　“脚扭了？”丽莎的目光移到了爱丽丝那红红的脚腕处，先是露出了心疼的神色，随后微微一愣，道。
　　“你不是去波文家了吗，怎么好好的把脚扭到了……”丽莎说着说着眼光瞟到了送爱丽丝回来的波文身上。
　　波文低下了头，露出了一个尴尬的表情。
　　丽莎盯了波文半天，随后又心疼地看着爱丽丝。
　　“亲爱的，疼吗？”
　　“不怎么疼，已经看过医生了，说只是轻微扭伤，休息几天就好。”爱丽丝摇了摇头表示不疼。
　　丽莎听爱丽丝这么一说，松了一口气，但她还是皱着眉头看着爱丽丝那扭伤的脚腕。丽莎非常喜爱爱丽丝，这个她十分疼爱的侄女受了伤，她的心怎么可能不疼。
　　“带小姐回房间好好休息，再去请一个医生回来。”丽莎对莎莉丝特说道。
　　莎莉丝特领命带着爱丽丝回房间休息去了。
　　波文有些不舍地看着离去的爱丽丝，但是很快她就什么都看不到，因为爱丽丝的姑姑黑着脸像一座高塔般地站在波文面前。
　　波文很明显的就感受到了来自丽莎身上那令人胆战心惊的气场，于是她战战兢兢道：“尊贵的夫人，爱丽丝已经被我送回来了，我想我该回去了。”
　　“噢，不！埃尔巴兹侯爵，您已经很久没来我家做客了，今天说什么也得请您在我家坐一坐～”丽莎“笑颜如花”道。
　　噢，很久没来？波文不是前几天才来吗？丽莎也会睁着眼睛说瞎话啊。
　　“噢，不了，不了～我家里还有事情呢。”波文看到了丽莎眼中的凶光，她此时感觉对方似乎要对她不利，于是打算脚底抹油。
　　“来人啊，快点泡两杯咖啡来。”丽莎直接忽视掉了波文说的话，上前将她给拉了过来。
　　波文知道爱丽丝在自己家里受了伤，自己理亏，爱丽丝的姑姑似乎又想帮自己的侄女出气，现在波文又走不掉。于是……可怜的波文被强行地留在了这里。
　　两人落座后……
　　“爱丽丝是怎么受伤的！”此时已经没有外人了，丽莎也终于不再和波文客气，露出了“凶恶”的模样。
　　丽莎是艾伯伦的妹妹，艾伯伦对于波文的帮助，波文一清二楚，波文怎么会对她凶的丽莎发火呢？于是，波文断断续续地将下午自己和爱丽丝比试剑术，然后到爱丽丝因着急而扭到脚的事情都说了出来。
　　“波文，你怎么这么不小心？”丽莎皱着眉头道。
　　“是是是，是我不对！”波文急忙应道。
　　“你是不是认为我家爱丽丝好欺负才这样对她的？”
　　波文见丽莎这么问，急忙说道：“我没有，爱丽丝和我从小一起长大，我怎么可能会欺负她！”
　　“那你怎么解释爱丽丝受了伤的事情？”丽莎逼问道。
　　从波文的叙述来看，波文在下午和爱丽丝比剑术时明显是在逗爱丽丝，并且完全没有收敛的意思。于是，生气的爱丽丝想教训波文，一时间忘了自己穿的是裙子，这才扭到脚的。
　　丽莎的逼问让波文沉默了很久，随后有些懊恼道：“我真的不是故意的，我没想到……”
　　“好了好了，爱丽丝现在已经受伤了，你说什么都没用了。”说到这里丽莎看了一眼满脸懊恼后悔的波文，眼睛转了转，突然抬高声音说道：“以后给爱丽丝找丈夫绝对不能找你这样做事情不小心的。”
　　丽莎的这句话仿佛刺中了波文的软肋，此时的波文瞪大着眼睛看着丽莎。
　　看着波文那惊讶中带着担忧的样子，丽莎心中一阵好笑，但她表面上却故作惊讶地说道：“波文，你这样看着我做什么？”
　　“那个……那个……”波文支支吾吾道。
　　“下次我得找哥哥商量一下，给爱丽丝找一个体贴温柔的丈夫。”丽莎煞有其事道。
　　“我……我……”波文很急，但她此时却不知道该说什么好。
　　“你什么？”丽莎故作奇怪地问道。
　　波文看了看四周，这里这有他们两个，这似乎是丽莎有意为之。而波文见眼前的女人是爱丽丝的姑姑，告诉她自己喜欢爱丽丝也不没什么关系。于是，波文打算说出来。可是，就在波文张口欲出时，她突然意识到了自己其实是一个女人，她给不了爱丽丝幸福。虽然她自私的想过在爱丽丝没发现她的真实性别之前，将爱丽丝绑在自己身边。可是现在通过丽莎的那一番话，波文意识到，自己可能真的给不了爱丽丝的幸福。也许，找一个体贴温柔的男人做爱丽丝的丈夫才是正确的吧。
　　“没什么……”波文有些落寞道。
　　看着突然退缩的波文，丽莎有些失望地看了她一眼，虽然丽莎很奇怪波文怎么好好的泄了气，但这也改变不了丽莎对她的看法。
　　“这样啊，那好吧。”丽莎有些无趣地看了一眼波文。而波文也感觉到了丽莎没有要再谈的意思，于是说道。
　　“竟然这样我先回去了，已经不晚了呢。”
　　“好的，波文～”丽莎笑道，随后招呼仆人去送一送波文。
　　波文离开了……但今天晚上对于爱丽丝和波文两人来说注定是一个不眠之夜。
　　先不提波文。
　　爱丽丝是因为自己对于波文的感情感到迷惑。今天一下午的接触，爱丽丝在内心极力告诉自己要排斥波文的接触。可是每次闻到波文身上那好闻的波文香味，爱丽丝总会迷失在那令人着迷的味道中。之后，爱丽丝总会想到那次和波文的吻，爱丽丝对此很迷茫，很害怕。因为爱丽丝内心深处告诉着她，她竟然和渴望和波文再次接吻。噢，天呐，我想和一个男人接吻？这是爱丽丝的心声。
　　“难道……我是双性恋！？”躺在床上的爱丽丝呢喃道。
　　“双性恋？”一旁地贝拉奇怪道。
　　“噢，没什么。”爱丽丝由于想地入神，竟然忘记了贝拉就在自己身边。
　　“小姐，这样舒服一点儿了吗？”贝拉那柔软地小手轻轻地在爱丽丝那扭伤的脚腕处揉捏着，由于贝拉力道拿捏的十分好，所以爱丽丝一点儿也不感觉到疼，反而觉得非常舒服。
　　“嗯～”爱丽丝舒服地呻吟了一声。
　　贝拉很懊恼，爱丽丝受了伤她将其怪到自己头上了。因为下午贝拉在家里练习中华厨艺，没有跟在爱丽丝身后。贝拉认为，如果自己当时在场爱丽丝绝对不会受伤。所以，贝拉很烦恼。
　　“贝拉，如果有一天我喜欢上了波文……噢，不，我不是说波文，我是说，假如有一天我喜欢上了一个男人，你会不会觉得我很奇怪？”爱丽丝思来想去，终于还是将这个问说了出来。当然，也只敢在贝拉面前说出来。
　　贝拉瞪大着眼睛看着爱丽丝，虽然爱丽丝否认了说不是波文，但是贝拉已经意识到了爱丽丝似乎又喜欢上了一个……女孩子，那个女孩子就是波文！


第254章 捆绑？
　　六月十三日，在帝都群艺节前两天，皇帝陛下下达了封城的命令。之前几天因帝都群艺节慕名前来的人差不多已经将帝都给挤爆了……为了防止再出现去年那样的意外，今年进城的人员审查很严格，很多身份不明的人都没有让他们进城。在帝都外来人数达到差不多的时候，皇帝陛下又第一次在群艺节下达了封城的命令，并且还加派出了更多的治安兵去维护治安。如果有心人仔细一点儿的话，会发现除了治安兵还有不少正规军呢。
　　现在在帝都的大街上虽处可见一些外来的贵族，平民，还有商人。而这些人其中最多的还是来自于离帝都不远的奥古城，似乎因为在前一段时间获得了战争胜利，他们特地跑到帝都来看看这热闹的群艺节，沾一沾喜气。除此之外，大部分就是一些热爱音乐绘画艺术的爱好者或者不知名的艺术家。
　　贵族享受着家乡享受不到的盛大节日，商人从各地拉来商品以及一些具有地方特色的乐器。平民嘛，纯粹是来看热闹的。现在，帝都群艺节还没来临，但却已经可以提前感受到节日的气氛了。
　　不过在帝都中还是有人感受不到节日的气氛……
　　“贝拉，你没事干吗？”此时的爱丽丝半躺在床上终于忍受不了贝拉的目光了：“噢，贝拉，你别这么盯着我好不好！”
　　“我要做的事情就是照顾小姐您。”贝拉认真道，随后大概也感觉到了自己这么一直盯着自己的主人不太好，收回了目光。
　　“照顾我？我现在不需要你照顾，贝拉。你瞧我现在很好的哟～”爱丽丝说着挥舞了一下双手，但是……她似乎是脚受的伤，这挥舞手根本代表不了什么。
　　贝拉盯着爱丽丝不语。
　　贝拉这种犹如幽魂般的眼神是爱丽丝最受不了的了，还没被贝拉盯几秒，就大喊起来：“贝拉！每个人都是自由的！你现在需要做你想做的事情，而不是坐在那里盯着我发呆！贝拉，你不是还有几道中华料理的问题没解决吗？我觉得现在应该去厨房而不是在我旁边！”
　　贝拉微微一愣，然后说道：“小姐，你不说我都忘记了呢。”说着站起身准备离开。
　　爱丽丝看着终于要离开的贝拉，眼中露出了一丝喜意，但之后贝拉所做的一切爱丽丝几乎要跳起来咬贝拉一口。
　　就在贝拉转身离去之际，她突然顿住了，然后来到了爱丽丝房间的桌子，从桌子底下掏出了一个盒子。爱丽丝见贝拉掏出的那个盒子的样子，脸色瞬间一变。
　　贝拉将盒子打开，只见里面放着绳子，狗链，手铐，脚铐等一些羞耻PLAY的道具。
　　贝拉不慌不忙地从里面拿出一根绳子，然后走到爱丽丝身边，一本正经道：“为了防止小姐您不顾自己的伤势再次偷偷下床到处乱跑，我决定将您捆起来，然后再去厨房。”
　　见贝拉一步一步靠近自己，爱丽丝内心此时不是害怕也不是生气，而是窘迫。是的窘迫，那一盒子羞耻PLAY的道具是爱丽丝从那次和艾薇玩过捆绑游戏后特意，并且悄悄的，在无人知晓的情况下跑到曾经打造中华厨具的铁匠铺打造的。打造这些的目的？噢，这个只可意会不可言传……
　　羞耻PLAY的道具爱丽丝会放在很明显的地方吗？答案肯定是不会，只不过，爱丽丝在一天晚上悄悄地从桌子底下拿出这些东西放在手中，幻想着自己捆绑艾薇时的景象，一时间忘记了自己身在何处。而贝拉则在那个时候准时的为爱丽丝端上一杯热牛奶走了过来，于是，贝拉看到了这些东西，并且也知道了它所放的地方。
　　贝拉这个土生土长的诺曼帝国人思想当然没有爱丽丝复杂，没有爱丽丝YD。她在当时只是好奇自己家小姐怎么弄来了这么多……刑拘，于是问爱丽丝。而爱丽丝则说是将不听的坏孩子绑起来用的，然后红着脸将她塞进了桌子底下。但没想到贝拉记性这么好，此时的她竟然在这个时候将那些羞耻PLAY道具给拿了出来，准备将爱丽丝这个不听话的孩子给绑起来。
　　贝拉为什么要将爱丽丝绑起来呢？因为休息了一天的爱丽丝感觉自己的脚不再那么疼，想在家走一走。可是还没走几步脚腕传来一阵疼痛差点摔倒，要不是贝拉在爱丽丝身旁将她扶住，爱丽丝肯定会摔个大跟头。这才有了后面贝拉像看守犯人一样坐在爱丽丝身边盯着爱丽丝的事情发生，这才有了贝拉像绑爱丽丝这个坏孩子的想法。爱丽丝要被绑？噢，为了绑别人打造的这套齐全的羞耻PLAY道具没想到第一个要绑的人是爱丽丝自己，这种现象应该是自作自受吧。
　　“贝拉，我是你主人！你敢绑我？”爱丽丝凶神恶煞道，但爱丽丝的战斗力太低了，连威慑的作用都没起到。
　　“我这样做是为小姐好，仆人为主人着想是天经地义，哪怕我这样做会让小姐对我不满。但是却可以防止小姐再次受伤，我就算被小姐怪罪我也不介意。”贝拉一脸正气道，但是……那眼中那一股雀雀欲试的眼神是什么意思？
　　“贝拉，我绝对不到处乱跑，你相信我吧！”开什么玩笑？被绑住，爱丽丝会任人绑住吗？当然不会，于是装起可怜来。但这招对贝拉一点用都没，和爱丽丝生活了这么多年的她。爱丽丝这种小心机，小谎言她见识的太多了。
　　“我相信绳子，小姐！”
　　“停，停！我这次真的不是说谎啊！”
　　“小姐，您最好乖一点比较好。在这里谁也不希望您乱跑而受伤。”
　　“碰！”就在贝拉将要把绳子绑在爱丽丝身上时，爱丽丝的房门突然被人从外面撞开，紧接着一声包含着担忧，害怕，伤心的声音传了过来。
　　“姐姐大人！”艾薇风风火火地冲了进来，但她在看到贝拉竟然拿着绳子往爱丽丝身上绑时，脸上什么担忧啊，害怕啊，伤心啊，全都不见了。取而代之的是惊讶……
　　“小薇薇？？？”


第255章 羞耻PLAY
　　“艾薇公主，既然您来了，我就不绑小姐了。”贝拉见艾薇突然到来，收起了绳子，然后说道。
　　“怎……怎么回事？”艾薇还对刚刚的情形非常吃惊呢。仆人要把主人绑起来？？
　　好吧，这个世界上一个仆人在没有造反和被判主人的前提下敢捆绑自己的主人大概也只有贝拉了吧。这要归功于爱丽丝特殊的与自己下人的相处方法。
　　“小姐脚扭了，还没好，就到处跑，刚刚差点摔倒。为了防止小姐再到处跑，我决定将她捆起来。但艾薇公主您来了，那小姐就交给您来照看了。”
　　听完贝拉所说，艾薇不再惊讶于贝拉绑爱丽丝了，反而觉得贝拉做的对。
　　“姐姐大人，你怎么能这样不爱惜自己的身体呢！”说着有些生气地跑到爱丽丝面前质问起爱丽丝来。
　　“我只不过不小心罢了。”爱丽丝有些郁闷道。
　　“艾薇公主，接下来就麻烦您来照顾小姐了”贝拉说道。
　　“好的，交给我吧～”说着，艾薇给了贝拉一个放心的眼神，然后狠狠地瞪了一眼爱丽丝，那意思是说，“姐姐大人，你最好给我乖乖地躺着。”
　　贝拉离开了，而爱丽丝则陷入了无奈中。她没想到自己受伤了竟然连艾薇都开始欺负她。刚刚那恶狠狠地眼神，噢，天呐，那是爱丽丝第一次见到艾薇对自己那么凶。哎，好吧，爱丽丝根本都没意识到那是艾薇担心她才表现出来的。
　　“艾薇，你怎么跑过来了。”
　　“波文告诉我姐姐大人你受伤了，我才赶过来的。姐姐大人，你只是脚扭了吗？”
　　“是的，医生说休息几天就好，又没伤到骨头。”
　　“噢，那真是谢天谢地。”说着艾薇走到爱丽丝身边。“姐姐大人，那只脚受伤了？”
　　“右脚，嗯，现在已经不怎么疼了，只是没办法用力。不知道到底群艺节那天能不能好起来呢。”
　　艾薇掀起一点被角，只见爱丽丝纤细的脚腕处没有任何伤痕时才真正地松了一口气。这的确是轻微扭伤，昨天还有些红呢，现在已经看不到任何扭伤的症状了。而爱丽丝之所以现在还不能下床走路，只是她身体柔弱罢了。
　　“如果群艺节姐姐大人真的走不了路的话，我们就放弃群艺节的表演吧。”艾薇认真道。
　　爱丽丝惊讶地看着艾薇。爱丽丝深知在群艺节去帝都大剧院表演是这位歌美雅王国小公主最大的愿望，她十分想在诺曼帝国展现自己的才能。这次好不容易才获得了帝都大剧院表演的资格，她竟然因为爱丽丝受了伤就这样果断的放弃了。这是令爱丽丝没想到的，并且爱丽丝也因此感到十分的感动。
　　“傻瓜，你放心吧。到群艺节那天，我绝对会好起来的！”爱丽丝伸出手，温柔地摸了摸艾薇的脑袋。
　　“姐姐大人……”
　　“呵呵，我会没事的。你看，我现在的脚都可以动了。”说着爱丽丝动了动自己的脚。“你不知道呀，我昨天可是疼地说话的力气都没呢，脚根本动不了呢。”
　　听爱丽丝这么一说，艾薇的脸瞬间变的苍白。
　　“那很疼吧，姐姐大人。”艾薇心疼道。
　　“已经过去了，小薇薇，别想那么多了，我们……”说到这里，爱丽丝的手忽然碰到了一个东西，低头一看，原来是刚刚贝拉丢下来的绳子。爱丽丝见到绳子，脸上露出了一丝诡异地笑容。
　　“小薇薇～”
　　“嗯～？”
　　“想不想玩一个好玩的游戏？”爱丽丝嘴角一翘，露出一丝意味深长的笑容。
　　“什么好玩的游戏？”艾薇还傻呆呆地还没看清楚情况。
　　“这个～”爱丽丝拿起了绳子道。
　　艾薇一看到绳子，立马想起了那次和爱丽丝的羞耻PLAY……于是红着脸，低下了头。
　　“噢，噢～还有那些，艾薇，将那个盒子拿过来。”
　　艾薇低着头顺着爱丽丝所指的地方看去，只见那里果然放着一个盒子。艾薇扭扭捏捏地走了过去，将盒子拿了过来。
　　“嘿嘿～”爱丽丝接过盒子，怪笑一声，然后打开了盒子。
　　艾薇在盒子打开看到了里面的东西后，险些晕过去。
　　“姐姐大人怎么弄来这么多刑具？噢，虽然被绳子绑起来，我的确很……舒服，但这些刑具……说不定也很快乐的？”艾薇在内心想道，她的M属性慢慢爆发。
　　“小薇薇～～～”
　　“嗯……？”艾薇回了一声如蚊哼的声音。
　　“来试试这个吧～”爱丽丝拿出了一个项圈，脸上露出了YD的表情。
　　“这……这……这……”艾薇当然认识爱丽丝手中的东西啦，那个可是拴小狗用的。
　　“姐姐大人要将我当成小狗吗？但……做姐姐大人的小狗感觉也很不错呢……”艾薇的内心迷离了。
　　“不要吗？”爱丽丝脸上露出了一丝失望。的确，捆绑艾薇也许能接受，可这项圈嘛……如果不是一个大M的话，一般人都不会去戴项圈的。
　　“我……我……”艾薇的内心在挣扎，在情欲与理智之间挣扎。可在看到了爱丽丝眼中的那一丝失望后，艾薇的内心突然一震，之后突然说道：“我愿意，我戴！”
　　爱丽丝瞪大着眼睛看着艾薇，此时的爱丽丝十分震惊，而震惊的同时也十分感动。她没想到艾薇竟然为让她开心做出这种事情，要知道在人文伦理中，一个人要是戴了项圈可是侮辱人格的事情。但是艾薇却愿意，而她也不是一般人啊，她的身份是公主啊。
　　“那……我们试试？”爱丽丝试探地问道。
　　“嗯……”艾薇红着脸应道。
　　“过来……”爱丽丝手拿着项圈说道。
　　艾薇听话地来到了爱丽丝面前，然后闭上了眼睛，将自己那纤细白暂的颈脖凑了过去。
　　爱丽丝不雅地吞了吞口水，双手颤抖地拿着项圈，往艾薇身上戴去。
　　爱丽丝撸起艾薇的长发，将打开的项圈绕过艾薇的颈脖，箍在了上面，然后用颤抖地双手将起扣住。
　　“咔嚓！”一声，戴着项圈的艾薇出现在了爱丽丝面前……


第256章 喵呜～
　　“姐姐大人……”艾薇伸出手摸了摸自己颈脖上的项圈，然后发出了颤抖的声音，紧接着目光中透着一股只有爱丽丝才会懂的渴望。
　　爱丽丝拿起连接在项圈上的那细长的铁链，轻轻地一扯。随着铁链撞击的“叮叮当当。”的声音后，艾薇的身体也因为这一扯往爱丽丝身边一吸。
　　“啊！嗯～”艾薇一个重心不稳，往爱丽丝身上摔去。
　　爱丽丝看着如同小狗一般被自己牵着的艾薇，她的心跳速度直线上升，并且呼吸也越来越重。
　　“这是美女犬吗？噢，不不不，我怎么能这样对待我的小薇薇。但是……”爱丽丝想到这里看向了双眼水汪汪的艾薇，心中接着想道：“但是，小薇薇好像很享受的样子，而我似乎也很喜欢这样……”
　　“小薇薇，你喜欢这样？”爱丽丝有些不确定道。
　　曾经爱丽丝将艾薇绑起来啪啪啪完全是为了满足自身的恶趣味，在当时爱丽丝并没有考虑到艾薇的感受，也没想过艾薇会不会反抗。而事后，爱丽丝满足了，艾薇也没反抗。但捆绑啪啪啪的过程中，爱丽丝只是隐约的感觉艾薇似乎并不排斥捆绑啪啪啪，但对方到底是不是喜欢这种有虐向的啪啪啪，爱丽丝不知道。所以，爱丽丝现在才会有这么一问。
　　“喜……喜欢……”艾薇颤颤巍巍地说道，似乎是因为还没完全放开，并且还有一点害羞。但表面害羞的艾薇内心却是火热一片。
　　“我被姐姐大人牵着的，我被姐姐大人牵着的！噢，这感觉太奇妙了！”在艾薇的内心，M属性大爆发！
　　见艾薇竟然对这种SM表示喜爱，爱丽丝的内心兴奋不已，双眼放光地看着艾薇。
　　“小薇薇，叫两声来听听？”说完，爱丽丝期待地看着艾薇。
　　艾薇此时已经脱掉了鞋子，爬上了爱丽丝的那张大床上。
　　“汪汪汪！”艾薇学着小狗的样子趴在床上，瓮声瓮气地叫了两声。
　　见艾薇学着小狗那可爱的样子，爱丽丝差点血气上涌，就此昏了过去。爱丽丝没想到艾薇这么上道，自己只是让她叫两声，并没有可以地让她学习小狗叫，她就这么聪明地领悟到了爱丽丝的意思，学起了小狗叫。
　　“咳咳咳……那个，小薇薇～不要学小狗，学小猫～要这样～喵～”说着，爱丽丝伸出一手，微握拳头，拳心向下，做了一个地球上多数少女学猫时那卖萌的姿势。
　　艾薇刚学完小狗叫时，脸蛋红的跟大红苹果似的。她从来没有想过自己堂堂的歌美雅王国的公主会在别人面前学小狗，哪怕这个人是自己的爱人。所以，艾薇因为个人廉耻问题，脸不由自主的红了。可在看到了爱丽丝见到自己学完小狗叫那近乎失态地喜样，艾薇突然感觉自己学小狗叫并不是什么丢脸的事情。能让自己的姐姐大人如此开心，艾薇觉得哪怕天天像这样被爱丽丝当成小狗一样牵着，她也愿意。于是乎，竟然都学了小狗叫了，见爱丽丝想要自己学猫叫，艾薇在此时完全没有心理障碍地，张口就来，并且还学着爱丽丝摆出了那个卖萌的姿势。
　　“喵～～喵呜～～”艾薇媚眼如丝地看着爱丽丝，而那如同软糯地声音在学着猫咪叫时仿佛有着一种异样地魔力，让爱丽丝在此时脑袋断了路。
　　“喵？”艾薇见爱丽丝呆住了，伸出手碰了碰爱丽丝的脸蛋。
　　“呃……”爱丽丝惊醒过来，随后她双眼灼灼地看着艾薇，突然伸出手抱住了艾薇，大叫道：“小薇薇，你太可爱了～不行，我要咬你一口！”说着爱丽丝张开嘴巴在艾薇的脸蛋上咬来咬去，当然，是轻咬。
　　“喵！喵！喵呜！”艾薇大概是见爱丽丝如此喜欢自己学猫咪，一时间将身心都投入进了表演中。
　　此时的艾薇挥舞着“猫爪”阻止着爱丽丝那“血盆大口”在自己脸上啃来啃去，那模样，用爱丽丝的话来说，就是萌到暴了。
　　“小猫咪，让姐姐大人多咬几口嘛～”
　　“喵呜～”艾薇似乎已经入戏太深，此时的她像是一个真正阻止着主人骚扰她地猫咪一般地将脑袋埋在爱丽丝的怀里，不愿起身。
　　“这是撒娇？好萌，想不到艾薇竟然这么配合我。”爱丽丝在内心道。
　　爱丽丝看着将脑袋埋在自己怀里蹭来蹭去地艾薇，爱丽丝此时欢喜地不得了。她第一次发现，艾薇竟然是这样讨人喜欢，这样的可爱，这样的萌。
　　“咕噜咕噜噜……”将脑袋埋在爱丽丝怀里的艾薇突然学起了猫咪在舒服时才会发出的“咕噜噜”的叫声。
　　爱丽丝一听，双眼突然冒星，脑海中直接冒出一个“萌”字。
　　“这要死人啦！！”爱丽丝此时应被萌的不行，伸出手，在艾薇的脑袋上揉来揉去。
　　“嘿，姐姐大人，我的头发都被你弄乱了。”终于，忍受不了爱丽丝这发疯行径的她，坐起身来，气鼓鼓道。
　　“呃，对不起，只是，小薇薇你太可爱了啊。”
　　“可爱……姐姐大人认为我刚刚那样很可爱吗？”艾薇小声道。
　　“当然，小薇薇，我现在才发现你竟然会那么的可爱，那么的萌！”爱丽丝认真道。
　　“萌？”艾薇对这个新词汇有些不明白。
　　“呃，没什么，萌就是可爱的升华～”爱丽丝自己杜撰了一个说法。
　　“萌，可爱的升华？姐姐大人，你是这么认为的喵？”
　　“是啊是啊，我的小薇薇最萌了～”说着爱丽丝在艾薇的嘴巴上狠狠地亲了一口。
　　“喵呜～”
　　“哈哈哈～小猫咪，过来～”说着，爱丽丝又扯了扯手中的链子，想将艾薇拉到自己怀里好好的蹂躏一番。可就在这时，传来了敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　“爱丽丝，你在里面吧～我和爱玛还有莉莉丝来看你了～”门外突然传来了艾德文娜的声音。
　　爱丽丝和艾薇对视一眼，随后眼中露出了一丝惊慌。
　　“小薇薇，快把项圈摘下来！”


第257章 都来了
　　“小薇薇，快把项圈摘下来！”
　　“哦……哦……姐姐大人，我弄不下来……”艾薇伸手就去扯项圈，但她忘记了这项圈上是有锁的，没钥匙根本打不开。此时的艾薇急的快哭了，在爱丽丝面前她可以让她看到自己这副戴着项圈的奴像，但是在别人面前，艾薇不允许，她在一定程度上也是一个高傲的公主啊。
　　“钥匙，得要钥匙打开……”见艾薇半天摘不下项圈，爱丽丝这才想起项圈上是有一把锁的，于是爱丽丝开始在那装满羞耻PLAY玩具的盒子找起钥匙来。可是，这些东西爱丽丝买回来是看过，但是对应这些带锁的羞耻PLAY玩具的钥匙爱丽丝可没试过，一时间她还真不知道盒子里那一大把钥匙到底哪个才是项圈的。
　　“爱丽丝，我们进来啦。”门外爱玛突然说道。
　　爱丽丝一惊，对艾薇说：“等会再打开项圈，你先把这个盒子藏到床底下去，然后接下来听我的。”此时爱丽丝这番话到底是急中生智有了想法，还是完全是走一步算一步，艾薇不知道，但她还是选择了听从爱丽丝。可不是，眼下根本没有时间去一个一个的试这个项圈的锁到底配的是哪一把钥匙。
　　艾薇拿过那个装满羞耻PLAY玩具的盒子，将它迅速地塞进了床底下。然后爱丽丝让艾薇坐在地上，接着爱丽丝又将艾薇的脑袋一按，对她说：“趴在床上。”说完，爱丽丝又将连接着项圈上的链子藏进了被子里。而做完这些的同时，艾德文娜一行人推门而入。
　　“爱丽丝，你的脚怎么样了……咦？艾薇，你趴那做什么？”显然艾德文娜一行人在来爱丽丝房间之前已经知道了艾薇先她们一步来看往爱丽丝了，现在艾德文娜只不过觉得艾薇好好地趴在那里有些奇怪罢了。
　　“呃，呃……那个……艾薇最近一直替我教那些学生练习，她说她有点累了，所以我让她趴在这儿休息一下～”爱丽丝说了一个牵强的理由。
　　艾德文娜，爱玛，莉莉丝奇怪地看了一眼趴在那里的艾薇，然后没有再去追究艾薇的问题。
　　艾薇后面的头发很长，将项圈的后面盖住了，根本都看不到。而艾薇现在又将下巴搭在床上，整个脑袋都快埋进床单里了，颈子前的项圈，大家也看不到。外加爱丽丝还将链子藏进了被子里。虽然大家都对艾薇此时的样子感到了一点奇怪，但对方是公主不是吗？她不是普通人，有点奇怪也很正常，于是大家没有再去追究艾薇的问题，开始询问起爱丽丝的伤势起来。
　　“好了，好了，只是扭伤罢了，过几天就好了，现在脚都不怎么疼了。没伤到骨头，没事的。”爱丽丝被三女狂轰滥炸般的嘘寒问暖，弄都有一些受不了了。
　　“爱丽丝，你的脚到底是怎么扭到的？”爱玛问道。
　　“……走路不小心……然后扭到了……”爱丽丝撒了一个谎，她没有对她们说，自己的脚是因为波文才弄伤的。虽然说了这些娘子军肯定会帮爱丽丝出气，去将波文教训一顿，但爱丽丝觉得这样会让她别扭，所以没说。嗯，也不好说。
　　听爱丽丝说不小心走路扭到了，于是一行人又开始了一番新的狂轰滥炸，至于内容嘛？也就是“这么大人走路还扭到脚。”“走路不注意。”“身体太差，要锻炼身体。”之类的。
　　爱丽丝额头开始冒汗，她第一次发现被人关心是这么的……痛苦。
　　“诶，诶，诶，停！”终于忍受不了耳边的叽叽喳喳，爱丽丝大喊道。
　　三人停了下来。
　　“怎么了？爱丽丝？”艾德文娜问道。
　　“呃，没……那个，你们是怎么知道我受伤了？”爱丽丝记得没让人去告诉她们啊。
　　“是波文说的。”三人异口同声道。
　　“波文？”爱丽丝一愣。此时的她感到很疑惑，她不清楚波文心里到底卖的什么药。波文将爱丽丝弄伤，但自己却不来看往爱丽丝，而是把爱丽丝的朋友都给喊了过来。这让爱丽丝很不解，因为这本像波文的做事风格啊。
　　“波文说，最近没时间，因为马上群艺节了，她家族的蓝羽骑兵团要负责帝都治安。她现在没时间来看望你，所以就通知了我们，让我们这些朋友来看看你。爱丽丝，你真是的，受了伤都不告诉我们，你这是什么意思？”艾德文娜假装生气道。
　　“呃……那个……那个……爱玛，你瘦了很多啊～”爱丽丝转移话题道。
　　艾德文娜被爱丽丝这一手转移话题弄地哭笑不得。艾德文娜当然知道爱丽丝不告诉她们自己受伤了是为了不让她们担心，难过，虽然出发点是好的，并且让艾德文娜感到感动。可是，艾德文娜还是觉得有一些生气。但看了爱丽丝那拙劣地转移话题的功夫，艾德文娜也懒的去追究那么多了。看着似乎没什么大碍的爱丽丝，艾德文娜开心一笑。
　　“是吗？是吗？”爱玛心花怒放道。没有什么比对一胖妞说你瘦了更能让人开心的了。
　　“当然，不信你问问莉莉丝和艾德文娜～”爱丽丝笑着回应道。的确，爱玛最近是瘦了不少，虽然离曾经那可爱的爱玛还一段距离，但也不远了。可以看的出来，在减肥上，爱玛最近很用功。
　　“噢，对了，爱丽丝～”一直没有说话的莉莉丝突然说道。
　　莉莉丝已经和以前的她完全不一样了。以前的莉莉丝，胆小，怕生。可随着和爱丽丝相处，她慢慢地变的开朗起来了。并且还一件事情让爱丽丝感到很欣慰，那就是和习惯享受了奢侈品的爱丽丝相处后，她并没有因此改掉自己节俭的习惯。她依旧过着节省的小生活。
　　“什么？”
　　“我将你们的演出服改了，噢，只改了女生的。你所说的西装，女性穿起来虽然显得英姿飒爽，但太过于硬朗了。女生应该要柔美，所以我设计了一套独特的黑色礼服。并且那一套礼服已经通过了你教的那些学员的一致认可。今天没带来，我明天带给你看看吧。”
　　听完莉莉丝说的话，爱丽丝有些吃惊地看着她。随后想到了莉莉丝话中的“一致认可”。爱丽丝这才想起来，自己似乎将那些学员交给了艾薇，但艾薇却让他们同意穿别的衣服表演，这责任……
　　爱丽丝看向艾薇，艾薇有些惊慌地躲避了爱丽丝的眼神。


第258章 礼服
　　V领，露背，黑的没有一点杂色。腰部很细，似乎是能起到一定的束腰作用，而下面则是经过精心剪裁长及脚踝的波浪百褶。这是一件看起来简单，但实际上却显得很神秘的礼服裙。
　　莉莉丝虽是平民，但她接受新鲜事物的速度特别快，尤其是在服装上。并且莉莉丝也是爱丽丝在这个世界上见过对地球上的新鲜事物接受速度最快，最能融会贯通的人。如果她不是一个爱好服装设计的服装师，如果她是一个野心家，而爱丽丝又经常和她说一说地球上的事物的话，她很可能会改变这个世界。但幸运的是，我们的莉莉丝并不是一个可怕的野心家。她只是一个热爱服装设计的可爱小女生罢了。
　　莉莉丝虽然现在还是诺曼学院的学生，但她却也是爱丽丝的首席服装设计师，好吧，只不过莉莉丝自己没承认罢了，但爱丽丝已经这样认为了。爱丽丝在来到帝都很多衣服都是找莉莉丝设计制作的。而莉莉丝也非常喜欢为爱丽丝设计衣服，因为爱丽丝每每提出所要设计的服装，莉莉丝都没见过，但那些服装却是那样的吸引人，这让这位热爱服装设计的女孩子十分的兴奋和开心。同样，爱丽丝也很喜欢找莉莉丝设计服装，因为莉莉丝很容易就会看的出来自己所画的那些服装设计图上的服装的魅力。要知道，爱丽丝曾经找过很多服装设计师设计自己所画出来的地球上的服装，但要么都做的不好，要么则像是在诺亚平原上爱丽丝找那位可恶的设计师设计球衣时遇到的情况一样。爱丽丝还清楚记得，那个可恶的家伙竟然说球衣有伤风化，拒绝制作……可莉莉丝不同，她从来不会表现出对爱丽丝给出的服装设计图的不满。她只会细心，认真的观察着爱丽丝所画的服装设计图，然后将它做出来。最后结合诺曼帝国时下的服装元素，最终制作出独特的不同于地球但也不似诺曼帝国的漂亮服装，对此爱丽丝既惊讶又开心。
　　而这件今天刚到收的礼服则让爱丽丝十分的惊艳，是的，惊艳。简单的但却精心的剪裁，那V领和露背处虽然看似与这个世界时代背景背道而驰，有些露骨，但却意外的恰到好处在关节部位含蓄的掩盖了那令人遐想的春色。腰部用了这个世界上早已废除，但却依旧令男人们为之疯狂的束腰的设计，这更加为这件看似简单的礼服提升了它的魅力值。下摆是细细的，一层一层的波浪百褶。剪裁独特，看起来十分有立体感，外加其布料是上等的绸缎，细腻光滑。通过光线，会发出令人着迷的黑色光芒。噢，噢，对了，还有爱丽丝早已设计出来的高跟凉鞋，莉莉丝也给设计了出来。用皮革剪切，然后经过独特的环绕编织，这双高跟凉鞋有着奇妙的立体感和视觉冲击感，不过穿上去似乎有一点难受啊……老实说，爱丽丝不得不佩服莉莉丝。爱丽丝知道自己其实根本不会什么服装设计，那些服装设计图爱丽丝只是按照地球上见过的服装画上去的，并且画的根本不是什么标准的服装设计图。但莉莉丝却通过这些不标准的服装设计图设计出了一件件令人惊艳的服装。
　　好吧，爱丽丝认可了这件礼服。虽然爱丽丝之前对艾薇擅自决定换表演礼服的事情有一些生气，但是现在看到了这件礼服后。爱丽丝反而觉得艾薇的选择是正确的，爱丽丝突然觉得那天对艾薇不经过自己决定换表演服装对她稍稍发了一点小火的事情感到了歉意。
　　“爱丽丝，怎么样？”莉莉丝看爱丽丝一直拿着自己设计的。
　　“非常棒，这是我从出生以来见过的最棒的礼服了，但是……”爱丽丝由衷的表示了赞美，可她还是觉得这件礼服有一些不尽人意，不对，应该说不尽爱丽丝的意。
　　“但是？”莉莉丝难得地歪着脑袋扮可爱装道。
　　“我不想穿这样露骨的衣服。”V领，露背，噢，天呐，爱丽丝简直无法想像自己穿了这样的衣服去表演会发生什么。
　　“啊？”莉莉丝瞪大着眼睛，有些不可思议地看着爱丽丝。
　　“是的，虽然它看起来很美，但是我不喜欢穿这样露骨的衣服。不过，这件礼服我收下了～虽然可能我不会穿。”爱丽丝那淡化了很久的男性思想又在作祟。经过这么多年来的女性生活，爱丽丝虽然已经逐渐认识到自己已经是一个女生并且无法改变的事实，也逐渐去习惯女性的生活方式以及穿着打扮。可这并不代表现在爱丽丝就能穿着这样露骨的衣服在别人面前展示自己的身体。
　　“爱丽丝……你为什么不穿啊，虽然这件礼服是为大家设计的。但实际上我却是以你的样子和身形设计的啊，你不穿太可惜了，也伤了我的……”莉莉丝说到这里停了下来没有说下去，她是一个善良的女孩子。虽然她由于爱丽丝不愿意穿自己为她设计的礼服感到难过，可她只表示了一半的不满就意识到这样不好，然后停了下来。她是为了不让两人因为这件事情发生不愉快啊。
　　“呃……”爱丽丝清楚地看到了莉莉丝眼中那一丝一闪而逝的落寞，心中有了一丝不忍。
　　“哎……”爱丽丝叹了一口气，她被莉莉丝的眼神击败了，说到底，爱丽丝心肠软，见不得朋友难过伤心。
　　“我穿好了……”爱丽丝妥协道。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，不过……只在这里穿，表演时我还穿西装。”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　“噢，不，没什么……”莉莉丝知道这是爱丽丝的底线，所以不再说什么了。莉莉丝是一个纯碎的服装设计师，她的快乐就是设计出漂亮、美丽的衣服给自己模特穿上。然后看着他们因为穿上了自己所设计出来的衣服光芒四射，莉莉丝就会非常的开心和满足。而对方到底是在很多人面前穿还是在自己一个人面前穿，这并不重要。
　　爱丽丝先将那件礼服展开，放在床上看了一会儿，最后开始解自己的衣服。爱丽丝曾经在莉莉丝面前全果过，而全果的原因是莉莉丝需要爱丽丝详细的身体数据，那时的爱丽丝是经历激烈的心理斗争才全果在莉莉丝面前展示了自己，为的只是能穿上西装……
　　在当时，爱丽丝在莉莉丝面前全果是很难受，嗯，非常对难受。爱丽丝除了在家人面前全果过外，见过她的果体的人都是她的情人，那些女孩子见到了爱丽丝的果体无一不表现出了激情的一面。可莉莉丝却以一种考古人员看待古代人残骸的目光看着她，噢，老实说，爱丽丝在当时甚至害怕莉莉丝会不会把她关起来，然后来一个解剖研究呢。不过幸运的是，莉莉丝没有那样做。而之后，由于爱丽丝处在身体急速生长的年龄阶段，每过一段时间，莉莉丝就会在爱丽丝身上采集一下身体数据。久而久之，爱丽丝逐渐习惯了，所以现在爱丽丝在莉莉丝面前脱起衣服来并没有感到什么不适。
　　“莉莉丝，过来帮我一把，我的脚还一点疼。”爱丽丝皱着眉头呼唤莉莉丝道。爱丽丝的脚还没完全好，她在脱这件家居裙装时遇到了一点麻烦。
　　“噢。”莉莉丝应了一声，然后走到爱丽丝身边，扶着她，帮她脱起裙子来。
　　“嘿，轻一点！”莉莉丝只是一个服装设计师，并不是什么护理人员，在帮爱丽丝脱裙子时不小心碰到了爱丽丝那扭到的脚腕。
　　“噢，抱歉，我想我不是故意的，我弄疼你了？”
　　“没，只是有一点疼。”
　　“这样啊，那我慢一点，我动作轻一点应该没事吧。”
　　“噢，天呐，我第一次觉得脱裙子是这么难的事情！”
　　看着爱丽丝那痛苦的样子，莉莉丝突然觉得现在执意让爱丽丝换上自己设计的礼服似乎很过分，于是莉莉丝打算让爱丽丝下次再试。可就在这时，爱丽丝的房门被人“碰”的一声用力推开，然后只见一个人飞速地冲到了爱丽丝面前。


第259章 误会
　　“碰！”门被推开，艾薇风一般地冲了进来，然后来到了爱丽丝身边。
　　“小……小薇薇？”爱丽丝刚刚还在想着去和艾薇道歉呢，没想到她现在这个时候竟然跑了过来。
　　艾薇怒气冲冲地盯着爱丽丝，那眼神仿佛想把爱丽丝给杀了似的。爱丽丝一惊，她从来没见过艾薇对自己表现出如此眼神，这种可怕的眼神让爱丽丝的背脊一寒。然后就愣住了，因为爱丽丝脑经无法对艾薇这样的表现做出准确的反应。
　　“滚开！”艾薇用力地将莉莉丝一退。
　　莉莉丝刚刚被艾薇突然破门而入给吓了一跳，一时间还没弄明白是怎么回事，傻呆呆地站在那里。可就在莉莉丝发呆这一会儿，自己被艾薇这么突然一推，摔倒在了地上。
　　“啊！”莉莉丝惊呼一声，摔倒在了地上，不过所幸的是爱丽丝的房间地上铺着厚厚的地毯，虽然看起来摔的很重，其实并不怎么疼，更别提受伤了。
　　“小薇薇，你干什么！”爱丽丝对艾薇突然暴起伤人的行为弄的一惊，随后呵斥道，接着准备上前扶莉莉丝。
　　“我干什么？我还想问你干什么呢？爱丽丝！”艾薇抓住了爱丽丝的肩膀，用那如同刀子般的眼神盯着爱丽丝。
　　爱丽丝被艾薇的行为弄的有一些莫名其妙，并且感到了恼火。这艾薇破门而入不算，还那样粗暴的将莉莉丝推倒在地，并且都不称呼爱丽丝为姐姐大人了。
　　“我？我没……”刚想说点什么，爱丽丝突然感觉到了艾薇的眼神停在了自己只穿了内衣的上身。
　　想想看吧，爱丽丝穿着内衣，而莉莉丝则弯腰脱着爱丽丝的裙子，再加上艾薇刚刚来到门口听到两人那令人很容易想歪的对话。艾薇破门而入，见到了又是这番景象，艾薇能不误会吗？
　　“说啊！”艾薇大吼一声，随后眼中溢满了泪水，眼看就要滴落。
　　“小薇薇，莉莉丝只是帮我换这件礼服而已，我的脚不方便，所以让她帮我脱裙子啊。”爱丽丝认真地看着艾薇。
　　艾薇一愣，随后看了看还坐在地上一脸无辜地莉莉丝，又看了看满脸正色的爱丽丝，最后视线停留在了爱丽丝床上那件礼服。艾薇突然就辶恕…
　　“那个……”艾薇突然没话说了。
　　艾薇是一个公主，一个骄傲的公主，她认同了爱丽丝作为她的恋人，并且对她言听计从，但这不代表她容忍爱丽丝有别的女人。今天是群艺节，她知道爱丽丝的脚还没好，今天她是特意来接爱丽丝去帝都大剧院的。但没想到的是，艾薇在门外听到了那令人很容易想歪的对话，进门又看到了爱丽丝半果的身体。一时间，先入为主的想法占据了艾薇的脑海，让她做出了这样冲动的不计后果的事情来。之后，通过爱丽丝那么一说，艾薇一想。马上要到帝都大剧院表演时间了，爱丽丝怎么可能会在这个关节时刻找别的女人啪啪啪？而这个时候换礼服去帝都大剧院也是很正常的事情啊，艾薇不就是早早地换好了那件和爱丽丝一样的，让她着迷的礼服就赶了过来吗？再说了，莉莉丝几乎很少与爱丽丝接触，没有可能会和爱丽丝有一腿啊。结合这些，艾薇意识到自己闹了乌龙了。
　　“莉莉丝，抱歉。小薇薇知道我的身体有伤，她对你不熟悉，见你帮我换裙子，怕你将我弄疼，心急之下推了你。我在这里帮她向你道一个歉，你能原谅她吗？”爱丽丝知道艾薇刚刚的行为很容易让人误会，不过眼下也没好的办法解释了，于是瞎掰了一个理由说了出去。
　　“呃……那个，没什么……”莉莉丝唯唯诺诺道，她似乎又变成了爱丽丝刚刚见到她时的胆小样子。
　　爱丽丝在内心叹了一口气，有一些无奈道：“莉莉丝，抱歉，真的很抱歉。”
　　“我走了，爱丽丝，你现在脚不方便，下次你再换给我看吧。”莉莉丝落荒而逃。
　　“莉莉丝！喂，莉莉丝！”爱丽丝喊道，但莉莉丝却和没听到一样，夺门而出。
　　由于爱丽丝的平易近人，外加总是拿出独特的服装设计图，这让莉莉丝这位原本性格内向，胆小的女孩子对爱丽丝越来越喜爱，并且变的也越来越开朗，逐渐忘记了爱丽丝的身份，开开心心地和她相处起来。可是艾薇刚刚那一下却又将她内心深处隐藏已久的胆小和懦弱给推了出来，此时的她因为艾薇那一下有了心理阴影。
　　“噢，见鬼！”爱丽丝手扶额有一些无奈道。她知道莉莉丝肯定因为艾薇那一下心里有一些难过了。看来得找个机会和她好好谈一谈。
　　“对不起，姐姐大人……”艾薇见莉莉丝害怕地离去，知道自己的莽撞犯了错误，于是低眉顺眼道。
　　“小薇薇……哎……”爱丽丝见艾薇这样，更加无奈。刚刚爱丽丝还打算向她道歉的，想不到这会儿却反了过来。
　　“我以为……我以为……”艾薇声音越说越小，最终还是没有说出来。
　　以为？爱丽丝会不知道艾薇以为什么吗？
　　“算了，算了，找个机会你去向莉莉丝道一个歉。”
　　“哦。”知道自己犯了错误的艾薇一扫之前凶神恶煞的样子，乖巧道。
　　“姐姐大人，我来帮你换礼服。”
　　“不用了！”爱丽丝话音刚落，艾薇脸上就露出了一丝落寞，她认为爱丽丝还没原谅她。
　　艾薇的表情爱丽丝看的一清二楚，她知道艾薇误会了自己的意思，于是说道：“我不穿这件礼服去表演，你去我衣柜里将我的西装拿出来，我穿那个去表演。”
　　“啊？”艾薇有一些惊讶地看着爱丽丝，她不明白为什么爱丽丝不穿那件看起来非常棒的礼服，而是去穿看起来要差很多的西装。
　　“嗯？”
　　“噢，噢！”见爱丽丝表露出了不满，艾薇急急忙忙的像一个小仆人一般的来到了爱丽丝的衣柜前，开始找起爱丽丝的西装来。
　　看着忙碌地艾薇，爱丽丝的内心中有一些凝重。她曾经幻想过自己所有的女人在一起和平共处，但那始终是幻想啊。艾薇刚刚因为误会表现出来的样子让爱丽丝感到震惊，艾薇的眼神是那样的可怕，以至于已经和辛西娅在那次绑架经历过了一番生死的她都感到浑身寒冷。爱丽丝可以想像，如果艾薇真的知道自己脚踏几条船，她很可能会将自己杀死……这是爱丽丝刚刚在艾薇眼中看到的一切。突然，爱丽丝觉得自己似乎在这一年中做了很多混账事情，并且这些混账事情已经收不了手了，爱丽丝陷入了无尽地混乱与自责中。
　　“姐姐大人，我来为你更衣。”艾薇乖巧道。
　　看着乖巧地艾薇，爱丽丝突然觉得自己的欺骗似乎比刚刚艾薇对待莉莉丝的行为更加过分，一时间，爱丽丝不语。


第260章 对音乐的偏执
　　虽然艾薇是诚心诚意的想帮爱丽丝换衣服，但她不是那一块料，她也爱丽丝一样，是一个衣来伸手饭来张口的娇气公主。这弄了半天都没帮爱丽丝的衣服给穿上去，结果还不小心将爱丽丝那受伤的右脚给弄疼了呢。说是服侍，倒不如说这是折磨呢。最后，还是专业人士贝拉跑过来才将爱丽丝从苦海拯中救出来。
　　“小姐，这高跟鞋您最好别穿了。”贝拉半跪在地上，一只手拿着高跟鞋，一只手捧着爱丽丝的脚，准备帮她穿鞋。可就在准备穿上去时，贝拉突然感觉爱丽丝此时真的不宜穿这种对脚有伤害的高跟鞋。
　　“不行！”爱丽丝否定道，看那坚定的样子，似乎不穿高跟鞋不行一样。老实说，这是爱丽丝第一次对于要穿高跟鞋表现出了如此执着的样子。
　　贝拉有一些奇怪地看着爱丽丝，从小到大，爱丽丝一直都很排斥高跟鞋，但这次却这么坚定的要穿，这让贝拉感到很奇怪。
　　其实爱丽丝这么坚定的要求穿高跟鞋是因为她要求完美，对于自己所策划的表演的完美。爱丽丝性格温顺，甚至可以说是懦弱。在一件事情上，她身边的任何人如果对那件事情表现出强硬的态度，爱丽丝大多都会抛弃自己的想法，顺从对方。表面上看是通情达理，但实际上说不好听点的，就是懦弱地妥协。但是，性格温顺的爱丽丝却在有一件事情上会表现的非常强硬，那就是她所热爱的音乐上。爱丽丝对待音乐的态度就想是对待最珍视的宝物一样，不允许任何人去否定它。从很小的时候，爱丽丝在音乐理论上坚持己见，常常和她的音乐老师达福先生吵的面红耳赤就能看的出来。还有，爱丽丝在知道了艾薇不经过自己的同意换了演出服装，这等于不经过爱丽丝的同意，改变了爱丽丝早已设计好的表演。要知道，表演服装也是表演的一个环节，更改了表演服装就等于否定了爱丽丝的想法，破坏了爱丽丝原有的策划。爱丽丝也因此首次对艾薇发了火，虽然没有大发雷霆，但是那一点小小的牢骚却让始终甜甜蜜蜜地两人之间变的十分明显。不过还好，更换的表演服装也是出自莉莉丝的设计，并且那件礼服看起来很棒。不然的话，谁知道爱丽丝会发多大的火。
　　而高跟鞋，严格上来说，也是表演服装的一部分，也是表演环节的一部分。不穿高跟鞋，就破坏了表演，这是爱丽丝认为的。爱丽丝在音乐上有着令人难以理解的偏执和执着。
　　“可您的脚还没好……”贝拉捧着爱丽丝的脚担忧道。虽然此时爱丽丝穿着黑色裤袜，从脚腕上根本看不出来任何伤势，但贝拉却依旧很担心爱丽丝在穿上高跟鞋后会摔倒。
　　“我小心一点就可以了，我表演时只是坐在那里弹钢琴而已。”
　　见爱丽丝还是这么坚持，贝拉有一些无奈，只好退求其次道：“那这样好吧，小姐，您在路上穿平底鞋，到表演时再换上高跟鞋，您觉得怎么样？”
　　爱丽丝想了想，同意了，毕竟，穿高跟鞋，那扭伤的脚腕的确有一点疼。
　　经过了这一番争执，爱丽丝一行人终于出了门。然而，一到门口爱丽丝却发现了安德鲁竟然带着一队骑兵等候在大门处。
　　“嗨～”安德鲁打了一个招呼。
　　“安德鲁？你这是？”
　　“噢，姐姐大人，我忘记跟您说了。”艾薇抢先说道：“安德鲁是来护送你去帝都大剧院的。”
　　“护送我去帝都大剧院？我需要护送？我只是脚受伤了啊！”爱丽丝有一些无语道。
　　“爱丽丝，你忘记了去年的事情了？”
　　爱丽丝被安德鲁这句话说的一顿，随后一些后怕道：“今年不会又有人想绑架我吧……”
　　“是的，今年的确有人要在群艺节这天绑架你。”安德鲁突然严肃道。
　　“谁！？”爱丽丝被安德鲁的话说的一惊。
　　安德鲁盯着爱丽丝的眼睛，然后认真道：“我！”
　　“嘿，这个笑话一点都不好笑！”爱丽丝没想到安德鲁竟然会和自己开这种无聊外加低趣味的玩笑，刚刚爱丽丝还真以为今年又有人要绑架她呢。
　　“哈哈哈，难得看你露出害怕的表情，逗你玩玩而已。”安德鲁见爱丽丝刚刚竟然被自己骗到了，开心地笑了起来。
　　爱丽丝狠狠地瞪了一眼幸灾乐祸的安德鲁，然后说道：“安德鲁，你有见到波文吗？”
　　“波文？”安德鲁微微一愣，随后笑道：“说起来，原本护送你去帝都大剧院的任务是波文的呢，但她却奇怪地让我来护送你，并且把原本应该由我们家族要做的事情给揽括了过去。说什么，这些就交给她，护送爱丽丝的任务就交给我了。还说你的脚受伤了，让我注意一点。爱丽丝，你的脚受伤了？我看你好好的啊？”
　　听完安德鲁的话后，爱丽丝微微皱眉，陷入了沉思。
　　波文这几天挨个跟爱丽丝所有的朋友说了她受伤的事情，那些爱丽丝的朋友都前前后后地跑来看望了自己。可偏偏让爱丽丝受伤的罪魁祸首波文却没有出现，这让爱丽丝感到很奇怪。波文一直都对爱丽丝抱有想法，说白了，就是想爱丽丝做她的女朋友。而最近一段时间波文更加发挥出了以往从来没有表现出来过的无赖风格，这让爱丽丝很是无奈。可现在，波文却消失了……爱丽丝很不解，爱丽丝觉得，哪怕波文对自己没有任何想法，只是朋友关系的话，波文也该过来看望一下自己吧，可她却一直没有出现。而现在，波文更加做出了让安德鲁过来护送自己的事情，这更加让爱丽丝觉得波文是不是出了什么事情。要知道，安德鲁是一位和波文不相上下的优秀男生啊。
　　举一个例子吧，一位男生如果喜欢一个女孩子，并且一直对她死缠烂打。但一段时间内一直不出现在女孩子身边，并且还在关节时刻将一个可以讨好那个女孩子的事情拱手相让给一位与他同样优秀的男生，这种做法是什么？好吧，虽然波文实际上是一个女生，但在爱丽丝和大家的眼里她是一个男生啊，波文这番做法爱丽丝当然觉得奇怪啦。
　　“为什么波文不来呢……她现在到底在干什么……”爱丽丝在内心想道，随后突然意识到了什么。
　　“呸呸！我想波文过来做什么！那个该死的家伙不来我倒清静一些！”爱丽丝立马在脑海中将刚刚的想法驱散开来，然后在心中默念“我喜欢女生，我喜欢女生……”
　　“爱丽丝？你的脚真的受伤了？”见爱丽丝突然不说话，安德鲁再次问道。
　　“噢？噢！稍稍扭了一下，伤的不重。”
　　“这样啊，不影响表演吧。”
　　爱丽丝摇了摇头。
　　“那就好。”安德鲁松了一口气，随后道：“你坐艾薇公主的马车吧，我和我的士兵会在周围保护你，一直将你护送到帝都大剧院为止。然后我会与你一同去帝都大剧院，等你表演结束了再将你护送回来。”
　　“呃……谢谢你了，安德鲁，其实你也不必这样。”得知了有人绑架自己的事情只是安德鲁的玩笑，爱丽丝觉得去帝都大剧院表演还得由这么的骑兵护送有点小题大做。
　　“别说了，我都已经将人带来了，你再拒绝有点过意不去吧。再说了，如果今天没我这些骑兵开道，你能不能顺利去帝都大剧院还是一个问题呢。”
　　“哈？”爱丽丝疑惑道。
　　“走吧，去了大街上你就知道了～”


第261章 帝都大剧院
　　安德鲁说的没错，如果没有他的骑兵开道，爱丽丝还真不一定能顺利并且准时的抵达帝都大剧院呢。
　　爱丽丝忘记了，群艺节这一天帝都将会人满为患，帝都的人还加外来人员，简直快将原本庞大的帝都给撑爆。如果爱丽丝和艾薇没有安德鲁家族的熔岩骑兵的开道，在这拥挤的人流中，艾薇那辆好看的如同玩具一样的马车真不知道什么时候才能到达帝都大剧院呢。
　　……
　　“呼～终于到了，真不明白群艺节这一天哪来那么多凑热闹的人。”爱丽丝在贝拉和艾薇的搀扶下下了马车，然后就发了一阵牢骚。接着抬起头看向这座闻名已久的帝都大剧院。
　　爱丽丝虽然在帝都呆了不少时间，但她还真没来过帝都大剧院，帝都大剧院建于两百年前。当时的帝国皇帝极其热爱音乐演唱，并且尤爱喜欢带着自己的妻子们以及大臣们一起听人演唱。但由于这个世界没有扩音设备，哪怕歌唱者喊的在大声，可在场的人听起来还是觉得声音小了一点。后来，一位名不见经传的设计师向皇帝提出他可以修建出一所容纳上万人，并且歌唱者站在其中不需要大声歌唱就能让在场人清楚地听到演唱声音的庞大剧场。
　　皇帝得知后便动用大量人力物力去修建这一座高大帝都大剧场，可由于工程浩大，这个世界劳动设施简陋，帝都大剧场耗时近一百年才建成。而那位皇帝以及设计这座帝都大剧院的设计师在它建成时已不在人世，爱丽丝想，也许那个皇帝和设计师没能见到帝都大剧场竣工感到有一些遗憾吧。不过，在帝都大剧场竣工后，那个时候的皇帝对竣工后的大剧场进行了实验。得出，果然不需要发出太大的声音就能让庞大的大剧场的任何角落听到台中央人的声音。对此，为了纪念决心建造这座在当时人们觉得荒谬的大剧场的皇帝以及设计帝都大剧场的设计师。皇帝让当时的帝都有名的石匠在帝都大剧场外的广场上雕刻了那位皇帝以及设计师的雕像，雕像中设计师单膝跪地，手捧一张卷轴，想必那是设计图。皇帝则伸出手，微笑地准备扶设计师起身。
　　帝都大剧院成圆形，整体以白色为主，顶棚虽然是木质的，但由于它的主体还是一座庞大的纯石建筑。所以从外表来看，无数石柱支撑着帝都大剧院的稳定。可由于石柱上由当时帝都出名的雕刻家雕刻了各式各样的壁画，这让单调的大剧场凸显出了一些美妙的生气。而特意挂在帝都大剧场外面并且绣满各式各样图案的巨大绸缎更为帝都大剧场平添了一份光彩。这座帝都大剧场让来自于科技文明发达的地球的爱丽丝都叹为观止，一时间有一些佩服起两百年前修建这座帝都大剧场的人们来。
　　“我也不明白……”艾薇突然也表示了自己的看法，这将沉浸在帝都大剧场魅力中的爱丽丝唤醒了过来。
　　艾薇她是歌美雅王国的人，虽然知道诺曼帝国人热爱音乐文化，但依旧不理解在群艺节那一天明显对于音乐没什么爱好，但却依旧跑来凑热闹的人的心态。
　　“这个，我也不明白……”安德鲁突然跑了过来，耸了耸肩。
　　“你也不明白？”爱丽丝微微一愣。
　　“安德鲁，你难道不是在帝都长大的吗？”
　　“呃，我小的时候在家族封地长大，十三岁时才来到帝都。虽然这些年见惯了群艺节这拥挤的人群，但依旧不明白，这些人是从哪里窜出来的。也许我只是一个军人，不了解什么音乐吧～”安德鲁笑了笑道。
　　“不了解音乐？安德鲁，你不是很喜欢听我吹奏陶笛吗？”
　　“呃……那个，陶笛是一个例外，呵呵，进去吧，我先安顿好我的部下，等会儿我就进去找你。”说完，安德鲁转身吩咐起自己的部下来。
　　爱丽丝奇怪地看了一眼安德鲁，她觉得安德鲁刚刚的表情有一点，怎么说呢，有一点慌乱。但随后爱丽丝觉得自己想多了，轻轻摇了摇头，向帝都大剧院走去。
　　“姐姐大人，你说安德鲁喜欢听你吹奏陶笛？”走进了帝都大剧场后，艾薇突然问道。
　　“是啊，安德鲁说他小时候经常听人吹奏陶笛，怎么了？”爱丽丝奇怪地看着面露疑惑的艾薇。
　　“陶笛……陶笛应该是瓦蓝国的乐器啊。”
　　“瓦蓝国？我上次拿出陶笛来你不是说不知道那是什么吗？”爱丽丝一愣，她没想到陶笛竟然是瓦蓝国的乐器。
　　“我那个时候的确不知道，但后来因为对于乐器的好奇，我特意去翻看了我们歌美雅王国的乐器收集录，之后才知道了陶笛的信息。”
　　“这样啊，陶笛真的瓦蓝国的乐器？”
　　“是啊，我们歌美雅王国喜爱收集这个世界上的各式乐器，就连民风彪悍地瓦蓝国我们也派人过去收集过他们的乐器，而陶笛则是瓦蓝国特有的乐器。不过因为瓦蓝国比较仇视天云大陆上的人，包括我们歌美雅王国。我们当时可是花了不少功夫才将包括陶笛在内对瓦蓝国乐器弄回来呢。陶笛的演奏方法其实是很简单，我只看了书上的说明，就大概了解了它的演奏方式。但是，据我所知，天云大陆上，诺曼帝国和我们歌美雅王国的疆域内似乎没有地方会有人吹奏陶笛吧。安德鲁说他小时候经常听人吹奏陶笛……”艾薇皱起了眉头，她对此感到很奇怪。
　　爱丽丝一惊，随后似乎意识到了什么。
　　诺曼帝国和瓦蓝国是生死仇敌，通商？呵呵，往来两国的商人不被对方国家的人杀人劫财那才怪了呢。但歌美雅王国却从来没有和瓦蓝国有过直接冲突，所以歌美雅王国才从瓦蓝国手中购买了不少乐器回来，虽然过程有一些困难。爱丽丝手中的陶笛也可能原本是瓦蓝国的，但是被歌美雅王国收购走了，又不知道是什么怎么的流落到了诺曼帝国市场。爱丽丝还记得波文在送她陶笛时说是从一个贩卖歌美雅王国商品的商人那里买来的。通过这些，可以证明，这陶笛的确是瓦蓝国的乐器。可安德鲁为什么说他小时候经常听人吹奏呢？他是瓦蓝国人？想到这里，爱丽丝突然感到了震惊，随后又觉得不可思议。
　　“这不可能吧，我在胡思乱想些什么呢。”爱丽丝在脑中否定了自己的想法，可这件事情怎么想都一些奇怪，这让爱丽丝不得不去想它。
　　艾薇听话地站在一旁等待着爱丽丝，虽然她不知道爱丽丝此时站在这里不动到底在想写什么，但她还是听话地没有打扰爱丽丝。
　　“站在帝都大剧院门口可不是一个好习惯噢，亲爱的爱丽丝。”突然，就在爱丽丝疑惑不解时，从身后传来了一个略带笑意地男性声音。
　　爱丽丝微皱眉头，回过头去，准备想看一看到底是谁这么和自己说话，可不回头不要紧，一回头爱丽丝给吓了一跳。
　　“皇……皇……皇……皇……皇帝陛下！？”爱丽丝没有想到在身后喊她的人竟然是帝国皇帝。虽然爱丽丝只见过一次皇帝查理，但是，爱丽丝却对其印象极深。倒不是说皇帝长多么的帅气或者气宇宣扬什么的，只不过爱丽丝这个地球人从来没见过皇帝。在第一次见到了皇帝查理潜意识中的将皇帝查理的外貌深深地记在了心里罢了。
　　“噢，爱丽丝，你为什么每次见到我都这么紧张呢？难道你的爸爸在我背后和你说过我的坏话？”皇帝查理慈祥一笑。


第262章 两女交锋
　　“噢，爱丽丝，你为什么每次见到我都这么紧张呢？难道你的爸爸在我背后和你说过我的坏话？”
　　爱丽丝一听皇帝查理这么说立马将脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　皇帝查理看着眼前这位自己一生中对其感情最复杂的人的女儿表现出如此有趣的模样，难得地开怀一笑。
　　“哈哈哈哈，亲爱的爱丽丝，你越是否认那么越是可能真有这么一件事情噢？”皇帝查理童心未泯地和爱丽丝开起了玩笑。
　　“父皇！您别再逗爱丽丝了！”突然，一个美丽的人影从皇帝查理身后走了出来。
　　“辛西娅！？”爱丽丝内心一惊，随后看向这个自己不知道该如何面对的女人。
　　“呵呵，我看爱丽丝很可爱逗一逗她罢了。噢，这位是歌美雅王国的小公主，艾薇吧？”皇帝查理微笑道。
　　“是的，尊敬的诺曼皇帝！”艾薇微微一笑，然后行了一个标准的宫廷礼。那从容的样子想必爱丽丝刚刚那紧张的表现，简直天差地别。爱丽丝看着艾薇的语气已经动作，一时间有一些汗颜。
　　皇帝查理微笑地看了一眼艾薇，点了点头，算是回应了。
　　“走吧，我们进去吧。”说着皇帝查理先一步走进了帝都大剧院。
　　“爱丽丝～好久不见～”在皇帝查理先一步走进帝都大剧院后，辛西娅立马来到了爱丽丝身边，拉起了爱丽丝的双手。
　　爱丽丝眉头微微一皱，接着便想挣扎，但看了一眼走在前面的皇帝查理，爱丽丝忍住了。
　　“嗯……”爱丽丝淡淡地回了一声。
　　见爱丽丝似乎对自己不怎么搭理，辛西娅也不见沮丧，反而很有兴致地拉起爱丽丝往帝都大剧院里走去。
　　“走吧，我们先去再说～”
　　然而，辛西娅却不知道爱丽丝的脚有伤，这一拉虽然用力不大，但对于脚扭到的爱丽丝来说，力道还是很大的。这不，措不及防地爱丽丝被辛西娅这么一拉，一个踉跄，往前一扑，眼看就要摔倒。
　　“啊！”爱丽丝轻呼一声，身子就往前倒去。但一旁的艾薇却眼疾手快地扶住了爱丽丝。
　　“你小心一点！”艾薇皱着眉头不悦地看着辛西娅。
　　现在的艾薇对于辛西娅的看法已经是曾经那种认为她是一个博学多才，并且有涵养的女生了。现在的艾薇在得知了辛西娅曾经和爱丽丝有过关系后，并且现在辛西娅似乎有将爱丽丝重新追回的打算，艾薇已经将她看成了一个情敌。对于情敌有必要给好脸色吗？
　　辛西娅对于艾薇的呵斥充耳不闻，而是扶着爱丽丝紧张地看着她。
　　“爱丽丝，你怎么了？”
　　“姐姐大人脚受伤了，你刚刚拉的那么重，姐姐大人的脚现在肯定很疼！”艾薇似乎不在乎诺曼帝国的皇帝就在前面，直接生气地瞪了一眼辛西娅。然后弯下腰观察起爱丽丝那受伤的右脚来。
　　“姐姐大人，脚疼吗？”艾薇心疼地看着爱丽丝那因为疼痛而憋红的脸蛋，接着看了看爱丽丝的脚腕，想去抚摸，以此来减轻爱丽丝的疼痛。可艾薇又觉得这样可能会加重爱丽丝的疼痛，那伸到一半的手又停了下来。艾薇那犹犹豫豫地样子，显然很焦急。
　　“姐姐大人？”辛西娅在内心中重复了一边艾薇对于爱丽丝这亲昵的称呼，但是现在不容辛西娅多想关于这个称号其中的细节。因为她也看到了爱丽丝那疼地通红的小脸。
　　“爱丽丝，我不知道……对不起……”辛西娅有一些懊恼道。
　　“怎么了？”走了一段距离的皇帝查理听到了后面的动静，回过头来问道。
　　“父皇，爱丽丝的脚受伤了。”
　　“受伤了？”皇帝查理一挑眉毛，随后立马命令身边的人：“将诺亚公主带回皇宫，请皇宫最好的医生为她看病。”
　　皇帝查理还不知道爱丽丝的脚是早就受伤了，他以为是刚刚才受的伤。自己国家的公爵的女儿在自己面前受伤了，如果自己处理不当的话，很可能会带来一些不愉快的事情。
　　“陛下，我没事……”爱丽丝强忍着疼痛，站直了身体道。刚刚辛西娅那突然的一拉爱丽丝没来得及跟上辛西娅的脚步，脚又扭了一下。现在的爱丽丝在心中十分感谢贝拉的提议，在来的路上穿了平底鞋。要是刚刚穿的是高跟鞋，爱丽丝的脚肯定扭的更厉害。
　　“我没事，我等一会儿还有表演呢，我现在不能离开这里。”爱丽丝坚定地看着皇帝查理，那认真的模样和刚刚紧张的她判若两人。
　　皇帝查理微微一愣，对于爱丽丝这瞬间的变化有一些惊讶。
　　“那好吧。”皇帝查理淡淡道，随后转身继续向前走去。
　　“爱丽丝，你真的没事吗？”辛西娅担忧道，刚刚爱丽丝因疼痛而稍稍扭曲的表情辛西娅可是看在眼里的。
　　爱丽丝摇了摇头。
　　“我来扶你。”
　　辛西娅上前扶住了辛西娅，可就在这时，艾薇突然恶狠狠道：“不用你扶！”
　　辛西娅随着艾薇的话，将目光转向了艾薇，然后冷冷地看着她。
　　此时的艾薇的表情像是最爱的东西要被人霸占时自己想去尽力保护的样子，让辛西娅突然想起那天爱丽丝在她面前吻艾薇的景象。
　　“歌美雅那弹丸之国的公主，算起地位连诺曼帝国一些大家族的大小姐都比不上，就凭你有资格和我抢爱丽丝？你连做我的对手的资格都没。”辛西娅在内心想道。虽然辛西娅内心是这么想的，但她的表现却不是这样。
　　“爱丽丝现在受伤了，你要和我这里吵架或者争夺扶爱丽丝的位置吗？你不知道我们这样做的话会牵连到爱丽丝吗？”辛西娅已经感觉到了艾薇将自己当成了情敌，所以她也懒得掩饰自己对爱丽丝的想法以及对艾薇的敌意，直接嘲讽道。
　　艾薇没有说话，死死地瞪着辛西娅。
　　“小薇薇，别闹了！”就在两人剑拔弩张之际，爱丽丝突然说道。
　　“姐姐大人！”
　　“没事，我很好，脚现在也不疼了，缓了过来了。现在我们进去吧。”
　　“姐姐大人，要不今天我们放弃表演吧，我们回家休息好不好。”艾薇有一些心疼地看着爱丽丝。
　　“不，今天必须表演，不然的话大家练习了那么久岂不是白费了吗？”爱丽丝坚定地看着艾薇。
　　“姐姐大人……”
　　“好了，艾薇，就这么说定了。再说，我又不是用脚弹钢琴。这样好了，这次表演结束后，我安心地在家养伤，哪也不去好不好？”爱丽丝反过来安慰起艾薇起来。
　　艾薇复杂地看了一眼爱丽丝。来帝都大剧院表演是她的愿望，可她看着爱丽丝忍着伤痛要来表演，要来陪着自己一起完成自己的愿望，艾薇觉得很心疼。在现在艾薇的心中，那个愿望相比爱丽丝来说，爱丽丝要重要的多。
　　“走吧。”爱丽丝看了一眼艾薇，也不等她回答，直接抬脚向帝都大剧院里面走去。而艾薇和辛西娅则紧张地，小心翼翼地扶着爱丽丝。


第263章 皇帝的谈话
　　帝都大剧院内的观众早就看到了台下一个临时搭建起来的豪华座位，起先，大家以为可能是哪个大贵族要来观看表演。但是没想到来的人却是帝国皇帝，这让在场的人十分的激动和兴奋。尤其是等一会儿要登台表演的人，他们此时见到了帝国皇帝竟然来到这里观看表演，他们已经打算要发挥出百分之百，噢，不，百分之两百的实力去表演。为的就是能得到皇帝陛下赞赏，从而一举成名。
　　可是皇帝查理似乎对于大家那激动的反应不以为然，而是微笑地与身边一位金发紫眸的美丽女孩聊着天，这让大家有一些无奈。不过，这依旧减少不了大家的热情。
　　皇帝查理的到来暂时引起了帝都大剧院的骚乱，不过很快在皇帝查理随行士兵的维护下，安静了下来。大家纷纷向皇帝查理行礼，之后就兴奋地看着皇帝查理。这个世界的人对于皇帝似乎崇拜大于敬仰呢。
　　此时这个临时搭建地豪华座位上中间坐着皇帝查理，左边坐着帝国公主辛西娅，而右边则是爱丽丝。艾薇嘛……虽然爱丽丝身边还有座位，但由于身份不足，没有资格同坐，此时的她坐在了学院学员中间。
　　辛西娅，帝都大部分额恩虽然没有亲眼见到过，但是她的画像早已在帝都报纸上刊登过，就算没亲眼见过，但看着坐在皇帝左边的辛西娅还是很容易地就认出了她。但爱丽丝的身份却让很多人感到疑惑，他们似乎猜不出来爱丽丝的身份来。然而身边的人群的猜测根本没有影响到他们三人，他们此时正轻松地聊着天。
　　“爱丽丝，你的脚好一点儿了吗？”皇帝查理关心道。
　　“好多了，只要不用力就不会疼。”爱丽丝微笑道。
　　“你很坚强，爱丽丝。”爱丽丝微笑地看着爱丽丝。“一般女孩子受了伤可会疼地喊起来呢，但你却忍住了，并且坚持要参加今天的表演。”
　　爱丽丝微微一愣，她没想到这么一点事情竟然被皇帝陛下扯到了坚强上去。
　　皇帝查理似乎根本没有看到爱丽丝那愣愣地表情，继续道：“我想爱丽丝你肯定很喜欢音乐表演，不然的话也不可能这么执着。”
　　“我很喜欢音乐！”对于这一点，爱丽丝很直截了当地表明了自己的态度。对于音乐的热爱，爱丽丝一直没有减淡过。
　　“呵呵呵，我想也是，也只有对音乐执着的人才会写出《寂静之声》这首歌～”皇帝查理轻描淡写道。没想到皇帝查理前面说了这么多，只是为了将话题绕到这上面来。
　　皇帝查理说的很轻松，很随意，但爱丽丝的内心却是一惊，脸上露出了一丝惊慌。
　　爱丽丝不知道皇帝查理是怎么知道《寂静之声》的，但爱丽丝却知道，《寂静之声》这首歌的歌词经过爱丽丝的修改，全曲充斥着对于现今贵族制度下的社会那奢华糜烂生活的不满。改编后的《寂静之声》是站在平民的角度痛斥贵族的为富不仁，虽然其中心思想是渴望贵族能放下姿态，静下心来和平民好好说一说话，去拆掉贵族与平民之间那一面寂静无语的墙。这个想法略带童话色彩，它是美好的，令人向往的。但是！这美好的，令人向往的感觉是从平民角度来看的。如果这首歌曲站在皇帝查理的角度去看的话，这首歌完全是挑战贵族制度，挑战身为这个制度顶端的皇权。皇帝查理能做到皇帝，他是人中龙凤，他会听不明白这首歌的意思吗？
　　其实，爱丽丝是知道被自己改编的《寂静之声》代表的意思的。可是爱丽丝坚信自己随性的一首歌不会在信息不发达的世界传到皇帝耳中，才会将《寂静之声》改编后在学院中唱出来。可没想到，皇帝查理还是知道了。
　　“爱丽丝，你希望这个世界贵族和平民是平等的吗？噢，又或者是说，人人平等？”皇帝查理很敏锐地捕捉到了爱丽丝脸上那一丝慌张，不过皇帝查理无视了爱丽丝的惊慌，而是用如同邻家大叔聊天的语气说道。
　　爱丽丝看着丝毫没有怪罪意思的查理，然后又在此时无意识地看了一眼辛西娅。爱丽丝不知道为什么这个时候会去看辛西娅，也许是求助，也许是在这个慌张的时候寻找一个寄托？不过辛西娅没有让爱丽丝失望，辛西娅轻轻地对爱丽丝点了点头。见辛西娅表了态。爱丽丝的心中莫名地放下了什么，从容道：“陛下，我的确希望这个世界人人平等，但那只是一个梦罢了。这个世界不存在人人平等，虽然《寂静之声》是告诉人们，人与人之间是平等的。但我只希望用这种夸大的手法让世人，尤其是贵族，去注意身边在他们眼里看起来和蝼蚁没什么区别的平民。其实平民和贵族是一样的，他们同样有血有肉，有自己的家庭，有自己的思想，当然，也有着自己的梦想。我只是希望通过《寂静之声》劝导那些压榨平民的贵族向善而已。”
　　皇帝查理静静地听着爱丽丝的话，随后嘴角微翘，似乎笑了，接着，嘴角翘的幅度越来越大，然后一发不可收拾地张开嘴巴大笑起来：“哈哈哈哈……”
　　刚刚还很从容地爱丽丝见皇帝查理什么都不说，而是突然大笑起来，这让爱丽丝有一些不解，当然，还有不安。
　　“你真是一个小滑头啊，传闻你是诺亚平原最聪明的天才，原本我以为是艾伯伦为讨自己女儿开心而造势的呢。可今天才知道，这一切是真的。”皇帝查理笑着拍了拍爱丽丝的手背。
　　“你刚刚那番话其实是为了逃避我的责罚而故意说的那么大义凛然吧？”
　　“呃……”爱丽丝一愣，随后伸出手，摸了摸脑袋。的确，爱丽丝的确有一些夸大其词，虽然其中有一半是实话，但很多一部分的确是为了逃避皇帝查理的追究而故意说的大义凛然的。
　　皇帝查理看着被自己猜透小心思的爱丽丝露出的窘迫样子，一点儿也不在意，而是继续说道：“先不提《寂静之声》这首歌的含义，关是曲调和曲风我诺曼帝国从未见过。可见你在音乐上的天赋，如果你不是艾伯伦的女儿，我可能会将你抓回去当宫廷音乐师呢。”
　　爱丽丝吓了一跳，她没想到皇帝查理竟然有这样的想法。
　　“其次，《寂静之声》是第一首在一首歌曲中用简介的词语，或明或暗的表达了歌唱者的心声，令人回味无穷，忍不住去仔细琢磨歌曲其中的含义。这也是一个奇迹。”的确，这个世界的歌曲作品大多都是很直白的表达了一种意思，比如白的就是白的。根本不会去用白云或者蒲公英之类，带有寓意的东西去形容白色。
　　“还有，最重要的是，《寂静之声》所表达的意思。”说到这里，皇帝查理收起了笑容，正色道，而爱丽丝也紧张起来。
　　“爱丽丝你知不知道一百五十年前帝国废除奴隶制时所发生的事情。”
　　爱丽丝点了点头，又摇了摇头。
　　这个世界没有奴隶，爱丽丝原本感到很奇怪，直到后来在家族中找到了相关书籍才有所了解。只不过，那些书籍只是市面上常见的历史书籍，其中说的只是一个大概，但爱丽丝敏锐地感觉到在当时肯定发生了很多事情。
　　“是在书上看到的吧？”从爱丽丝的表现，皇帝查理很聪明地猜到了爱丽丝的想法。而从爱丽丝的摇头来看，皇帝查理也佩服起爱丽丝这么大女孩对于事情观察的细心程度。怀疑历史书籍，就代表这个人对于这个世界观察的仔细程度。
　　爱丽丝点了点头。
　　由于皇帝查理的座位离身后的人有一段距离，并且身边全是侍卫，查理似乎并不担心有人会听去自己接下来要讲的帝国历史秘闻，直接说道：“提出废除奴隶制度的肯定不会是我们皇室，你猜猜是谁？”
　　“我猜不到……”书中对于发起这件事件的人没有说明，只是说，奴隶不满被奴隶，发动了暴动，并且其中推选出了首领，由那个首领带头的。
　　见爱丽丝对此不知，皇帝查理笑呵呵道：“呵呵呵，是你们兰开斯特家族……”


第264章 妥协
　　“呵呵呵，是你们兰开斯特家族……”
　　爱丽丝一惊，她显然没有想到自己家族的祖先竟然做过这种事情。
　　“那个时候死了很多人，因为想要打破一项已经根深蒂固的传统的话需要付出惨重的代价的。”皇帝查理突然面露严肃道，可随后突然将目光转向舞台，笑着说：“亲爱的爱丽丝，演出似乎要开始了呢～”
　　演出的确要开始了呢，舞台上的主持人先是与在场的人向皇帝查以及辛西娅理表示了敬意，但是看了看爱丽丝，却因为不知道身份而出现了一点儿尴尬。好在皇帝查理的仆从道出了爱丽丝的身份，之后帝都大剧院又陷入了一阵骚动中。他们没想到那位金发紫眸的美丽女子竟然是兰开斯特公爵的女儿。这一切都结束后，帝都大剧院的演出正式开始，一个个优秀的节目陆续登台演出，不过此时的爱丽丝心思却不在这上面。
　　皇帝查理的话很明显，那就是他不希望出现人人平等的世界。虽然皇帝查理没有怪罪提倡这种想法的爱丽丝，但是话语中却无不透露出他不希望出现这样的事情，甚至于说出了“那个时候死了很多人”这种隐晦的警告。对此，爱丽丝的内心一阵失落。
　　爱丽丝的希望，不，应该说是愿望。爱丽丝的愿望是这个世界上不再有贫穷的平民和贫民，不再有解饿和贫穷，人人平等。爱丽丝的这个愿望将会瓦解掉诺曼帝国三百年来的贵族制度，但是这个愿望却根本不可能实现，可不能实现这个人人平等的愿望不代表不能实现瓦解贵族制度的愿望。皇帝查理对于当年坚决的要求废除奴隶制度，甚至一度和皇室到了差点撕破脸边缘的兰开斯特家族的做法可是十分的清楚的。兰开斯特家族是诺曼帝国的异类，这个家族做很多事情的出发点都是因为那些在贵族眼里一文不值的平民。眼下爱丽丝这位兰开斯特的后代有了人人平等这种荒谬的想法，皇帝查理不得不紧张。虽然皇帝查理知道人人平等这种事情根本不可能发生，但是，难保兰开斯特这个奇怪的家族为了那个根本不存在的人人平等突然发难。所以，皇帝查理才会在爱丽丝面前说出那样的话来。
　　“哎，我又不是三岁小孩子了，人人平等，多么荒谬的想法啊。我还是尽我所能的去帮助我能帮助的平民才是正确的，我真是自寻烦恼啊。”爱丽丝想着想着，突然想通了，于是在内心想道。
　　一个节目刚刚结束，那是一曲具有诺曼帝国北方特色的粗狂并且奔放的舞蹈。而为舞蹈伴奏的则是一位年迈的钢琴师，年纪至少有六十的他似乎根本没有因为年老而出现手指僵硬，一曲伴奏弹的行云流水，十分恰到好处。
　　“陛下，我还是第一次来到帝都大剧院呢，它果然就和传说中的一样，只要站在台上，不需要发出太大的声音就能让全场的人听的到呢，这真是不可思议。”爱丽丝突然说道。
　　皇帝查理看着刚从沉思中醒过来的爱丽丝，眼中露出了一丝拷问。
　　“这位老爷爷也很不简单呢，这么大年纪手指还那么灵活，这么完美演绎了一曲美妙的钢琴曲。一些平民老爷爷到他这么大，一般都老的走不动，干不了活了呢。哎，那些人可真可怜。陛下，我以后会拿出一部分钱去帮助这些平民，您说怎么样？”
　　皇帝查理看着爱丽丝的笑容，听着爱丽丝的这番话，皇帝查理知道了爱丽丝的意思了。
　　爱丽丝的意思就是说，她只用她的钱去帮助平民，并不会去为平民谋取权力，也不会去弄那个飘渺的人人平等了，对此查理很高兴。诺曼帝国不是没有很有善心的贵族，但却没有一个贵族像爱丽丝，像兰开斯特家族的人那样。始终都是站在平民的一边，始终为平民考虑。不过，对此，皇帝查理倒没什么意见。竟然有人愿意花钱安顿那些时不时弄一些小骚乱的平民，皇帝查理高兴还来不及呢，怎么可能会去反对呢？
　　皇帝查理开心一笑，随后说道：“爱丽丝，你可真是善良呢。总是无时无刻的为那些可怜的平民着想，现在也是。还有，去年的那次募捐活动，你的出发点也是为平民考虑的吧。”
　　被皇帝查理这么一说，爱丽丝不好意思地笑了笑。
　　“哟～又一个节目，今年的群艺节在帝都大剧场表演的节目都是经过千挑万选的，爱丽丝，你可不能错过了。”
　　接下里的时间，由于放下了心理包袱的爱丽丝，坐在那里安心地看起台上的表演。而因为此次群艺节的表演节目是从帝都各个地方，经过严格的考核才选出来到帝都大剧院表演的，其水品可以说是爱丽丝有生以来看过的最高的。
　　其实这并不奇怪。由于帝都大剧院在一定意义上是皇家大剧院，它一般都是皇家庆典上为皇室开设，从来没有对平民开设过。这也是为什么每年的群艺节，帝都街头的人总是会在吵闹的地方表演节目了，当时爱丽丝还很奇怪为什么他们不去帝都大剧院呢。倒不是他们不愿意去，而是根本去不了。
　　不过由于去年的群艺节出现了大骚乱，对于音乐艺术极其热衷的诺曼帝国，为延续每年的群艺节，也为了保护那些优秀的艺术表演家。今年首次将整个帝都最优秀的节目集中在了帝都大剧院中，不过爱丽丝对此并不清楚。但却依旧少不了对于这个神奇的帝都大剧院的感叹和好奇，这古人真是鬼斧神工啊，造就这种几乎堪称神迹的大剧院来，真不知道那个设计师是怎么想出来的。
　　又是一个节目结束，爱丽丝还在意犹未尽时，一个侍卫跑到了她的面前，先是对皇帝行了一礼，最后将一张纸条递给了爱丽丝，道：“公主殿下，这是您的同学让我交给您的。”
　　爱丽丝很不喜欢被人称作公主殿下，但此时在皇帝面前，她也不好反驳。
　　“我的同学给我的？”爱丽丝有一些好奇地打开纸条，只见上面写着“马上要轮到我们演出了，爱丽丝，快来后台准备啊！”
　　看完这些后，爱丽丝回过头去，只见艾薇以及那些学员对着自己挥着手。爱丽丝微微一笑，想来他们是没办法靠近皇帝身边喊自己，才会让人传纸条吧。
　　“陛下，马上要轮到我的演出了，我得去后台准备准备了。”爱丽丝对皇帝查理说道。
　　“噢，终于到你了吗？我可是一直期待着你的演出呢，去吧～希望你能给我带来一个美妙的享受。”
　　“不，陛下，我不会为您带来享受。”
　　“噢？”皇帝查理微微一愣，和爱丽丝交谈这么长时间，这可是爱丽丝首次说出了令皇帝查理感到疑惑的话。
　　“我会为您带来震撼。”爱丽丝自信道。爱丽丝对于自己掌握的地球上的音乐，她可是有着强烈的自信呢。
　　皇帝查理微微一愣，随后露出了一丝开心的笑容。


第265章 震撼的表演
　　虽然临近表演的这几天爱丽丝由于脚伤没有和学员们进行最后的排练，但是被爱丽丝挑选出来的都是诺曼学院天云院的精英。可以说同龄人中很少有能这些人相媲美，所以爱丽丝对于他们还是很放心的。
　　“爱丽丝！”
　　“爱丽丝，马上要到我们咯～”
　　“爱丽丝，听艾薇说你脚受伤了，不要紧吧？”
　　马上要登台表演的学员们一点儿也不怯场，一点儿也没有因为即将登台演出而出现紧张的情绪，反而跑到爱丽丝身边嘘寒问暖起来。
　　“放心吧，不会有事的。”爱丽丝对大家温柔一笑。
　　“那就好。”大伙儿松了一口气。
　　虽然爱丽丝在训练大家时非常的严格，甚至可以说非常的苛刻。可是他们却从爱丽丝身上学到了以往从来没学到过的东西，听到了从来没有听过的美妙音乐。他们实际上对于爱丽丝还是非常的喜爱和敬佩的。
　　“姐姐大人，你真的不要紧吗？”艾薇可是知道刚刚在门口爱丽丝被辛西娅拉了一个踉跄，显然脚上的伤又加重了呢。
　　“没事，将高跟鞋拿过来，我换上准备上台了。”
　　艾薇皱着眉头看着爱丽丝，最后谈了一口气，听从了爱丽丝的意思。公主身份的她亲自跑过去将爱丽丝的高跟鞋拿过来，用了她这一生最轻柔的动作帮爱丽丝将高跟鞋穿好。
　　这双黑色的高跟皮鞋虽然很好看，但又硬又紧。爱丽丝那受伤的右脚一穿进去就感觉到脚步被勒的很紧，有一些难受呢。
　　穿好了高跟鞋的爱丽丝，动了动了右脚腕，有点儿疼，但还在忍受范围内。于是爱丽丝扶着艾薇的肩膀，慢慢地站了起来。
　　“嘶……”果然，穿着高跟鞋坐着和站着是两个概念啊。穿着高跟鞋，脚部相当于不自然的踮起，爱丽丝那受伤的脚腕处传来了一阵阵刺痛。
　　“姐姐大人！”艾薇见爱丽丝眉头一皱，疼的龇牙咧嘴，立马紧张起来。
　　“姐姐大人，我们不演出了，我们回家休息好不好？”艾薇心疼道。
　　“没事的，小薇薇，撑一小会儿就好，从这走到舞台钢琴处也就十几米，没事的。”此时的爱丽丝将重心全部放在了左脚，右脚打起了弯腿，这样疼痛果然好多了。
　　“姐姐大人……”
　　“放心吧，没事。”
　　……
　　主持人宣布了接下来的节目中又两位重量级的人物，爱丽丝和艾薇，于是，帝都大剧院一时间陷入了疯狂中。但是，显然在座的大家都比较有涵养，经过了短暂的欢呼，很快就安静了下来。
　　一台一台乐器被搬上了舞台，而台下的人也越来越惊讶。
　　“辛西娅，你能让这么多乐器很融洽的在一起演奏吗？”皇帝查理问向自己身边经过音乐专业学习的女儿。
　　“我不能，父皇。”
　　“呵呵呵，爱丽丝这个小家伙果然不一般，说给我震撼，这还没演出我就已经震撼到了呢。”皇帝查理笑道。
　　随着乐器被人搬齐，学员们也陆续就位，之后，爱丽丝在艾薇和另一位女学员的搀扶下来到了钢琴前坐下。
　　台下的人惊讶地看着爱丽丝，显然，这位兰开斯特公爵的女儿似乎脚有伤，或者脚有残疾？不过，爱丽丝丝毫不被台下的人那疑惑或者惊讶的目光所动。自顾地坐在钢琴前，酝酿着。
　　过了大约三十秒左右，爱丽丝对手拿指挥棒的艾薇点了点头。
　　爱丽丝选择艾薇来指挥这次表演而不是选择自己，一是因为艾薇是他们当中除了自己音乐天赋和在音乐理解上最好的人。二是因为这次表演中的钢琴演奏爱丽丝不放心交给别人，不过，这的确不好让别人来演奏。因为《Kikis Delivery Service》中钢琴的演奏十分重要，技艺不好的人根本不能诠释《Kikis Delivery Service》的意境。所以爱丽丝才选择了艾薇做指挥，自己弹钢琴。
　　艾薇领会了，于是起了一个手势。
　　爱丽丝秀指轻动，轻灵的音符随之响起，紧接其后的是那纯美的小提琴声。开头，一种让人有了一种打开清晨的窗户，沐浴朝阳的美妙感受。
　　小提琴过后，调皮并且跳动的钢琴声暂时变成了主旋律。轻快活泼，具有神秘空灵的色彩，给人一种仿佛置身于天空中自由飞翔的感觉。接着，小提琴，重复了刚刚的旋律，但却给了别人另一种感受。如果说钢琴是轻灵欢快，那么小提琴则是代表浪漫美妙的奇思妙想。之后，慢慢延续……
　　诺曼帝国从来没有出现过这么多乐器在一起演奏，并且还演奏的如此协调。一时间让在场的人膛目结舌，但随后又不自觉的沉浸在了《Kikis Delivery Service》美妙的旋律中了。
　　《Kikis Delivery Service》始终洋溢着欢快的地球美国乡村音乐风格与民谣风格，并糅合了吹管乐在其中。小魔女那种飞在天空的自由自在和轻盈的舒畅都在乐曲中飘荡。让此时帝都大剧院的人此时就有一种置身在广阔天空中，自由飞向的奇妙感受。
　　而此时台上演奏的人大多是年轻的女孩子，尤其是指挥者和负责最主要钢琴演奏的爱丽丝。这更加让人觉得《Kikis Delivery Service》带着浓郁的少女风格，也恰到好处的表现了台上少女们的青春梦想。
　　爱丽丝忘情的演奏着，她忘记了伤痛，似乎此时眼前只有钢琴以及脑海中那美妙的旋律。这就是爱丽丝，对于音乐极度热爱和执着的爱丽丝。
　　慢慢的，这曲并不长的《Kikis Delivery Service》在依旧轻灵欢快并且活泼的旋律中结束了。
　　静，随之便是激烈的掌声。
　　“果然十分震撼。”皇帝查理嘴角露出了一丝笑容，此时的他真的希望爱丽丝不是兰开斯特的女儿。作为诺曼帝国皇帝的查理当然也十分热爱音乐了，爱丽丝的表演让他震惊，如果爱丽丝不是兰开斯特的女儿，他说什么也要将她弄到皇宫中当宫廷音乐师，天天为自己演奏。
　　“还有艾薇公主也很神奇呢？她手拿的棒子似乎起到指挥整个乐团的作用。这恐怕也是爱丽丝想出来的，真真是奇妙呢。”辛西娅对于音乐也十分热爱，此时的她出奇的没有对艾薇表现出厌恶，兴趣十足地盯着艾薇手中的指挥棒。
　　皇帝查理点了点头，同意了自己女儿的说法。
　　“姐姐大人，结束了，我们表演的十分棒！”在激烈的掌声中回过神来的艾薇迅速的跑到了爱丽丝身边，开心道。
　　“呵呵～”爱丽丝笑了笑，随后站起身，打算与大家一同向在场观众行礼。可就在这时，刚刚完全投入进表演的爱丽丝忘记了自己有脚伤，站的有一些急，于是，一个踉跄，摔倒在地。
　　“姐姐大人！”艾薇惊呼一声，但没来得及扶住爱丽丝。
　　帝都大剧院的人目睹了整个过程，掌声戛然而止。
　　“爱丽丝！”辛西娅见爱丽丝摔倒，也不顾自己在自己父皇的身边，飞快地跑了上了台去。
　　“爱丽丝，让开！给我让开！”辛西娅粗暴地推开了挡在她面前的学员。
　　“爱丽丝，你怎么样了。”辛西娅推开了人群，只见艾薇惊慌失措地跪在爱丽丝身边，而爱丽丝则蜷缩着身体，并且浑身都在抽搐，紧咬着银牙。明显是在强忍着脚部的疼痛。
　　不要以为，扭伤不疼。其实扭伤比骨伤要疼的多，虽然扭伤的疼痛时间持续并不长，但就在那疼痛的一小会儿，却爆发出了强烈疼痛感。而现在爱丽丝的身体柔弱，怎么可能忍受的了这种疼痛呢？再加上，在来到帝都大剧院这短短的时间，爱丽丝的原本就受伤的脚腕，前前后后两次出现了意外。现在的爱丽丝只感觉脚腕处钻心的疼，其他什么都不知道了。
　　“爱丽丝！”见爱丽丝这样，辛西娅顾不上别的，上前就准备抱爱丽丝，但却被艾薇拦了下来。
　　“你要干什么！”艾薇横眉竖眼道。
　　“有你什么事？你算什么东西？”说着，辛西娅狠狠将艾薇一推，然后弯腰，将爱丽丝抱了起来。嗯，公主抱……


第266章 倔
　　“怎么样？医生？”辛西娅在医生检查完爱丽丝的伤势后连忙跑过来问道。
　　医生看了看将眼神投向窗外的爱丽丝又看了看焦急的辛西娅，接着一边收拾起医疗器材一边说道：“公主殿下，诺亚公主殿下的右脚腕的伤说重不重说轻不轻。”
　　“什么意思！？”辛西娅似乎很不喜欢这个说话只说一半的医生，此时的她显得很不高兴。
　　这位久居皇宫的中年女医师当然清楚这位样貌美丽并且表面温柔的公主其实是一个狠角色，但是作为职业的习惯，她更喜欢将问题讲的很全面，这让人有一种说话很拖拉的感觉。所以辛西娅才会很不耐烦。
　　“诺亚公主殿下的右脚腕只是扭伤，并没有伤到骨头。只不过通过刚刚的检查，我发现诺亚公主殿下的右脚腕有旧疾，我想诺亚公主殿下在不久前右脚腕也受过伤。可以说诺亚公主殿下的右脚腕很脆弱，很容易受伤。我不清楚诺亚公主殿下这次右脚是怎么扭到的，但是如果脚扭了的话应该好好休息，而不是到处乱跑。刚刚听公主殿下您说诺亚公主殿下带伤上台演出，从而摔倒，这加重了脚部的伤势。而现在，诺亚公主殿下的右脚真不适宜活动，通过刚刚的检查，诺亚公主殿下的身体非常的柔弱，甚至可以说虚弱。如果在现在这样的情况下还到处乱跑的话，我认为诺亚公主殿下的右脚在将来很可能会埋下隐疾。”宫廷医生详细地对辛西娅说明了。
　　“现在怎么办？”辛西娅的眼中露出了一丝焦急和凝重，通过宫廷医生的话，辛西娅知道了爱丽丝的右脚腕只是扭到了。可是爱丽丝的右脚腕有旧疾，这次在舞台上出了意外，摔倒了，触发了右脚腕上那处旧疾，从而加重了伤势。可以说如果现在处理不当爱丽丝右脚腕上的伤势，很可能会烙下病根。
　　“每天按时涂上我给您的药，然后在床上最少躺半个月不要运动，不过还要适当的做一些腿部和脚部的按摩。半个月后可以下床散散步，但不能走快。一个月差不多能痊愈，但我建议诺亚公主殿下您还是在未来一年中不要进行剧烈的腿部运动。也就是说不要跑步，这样好好的养着伤，基本可以去除右脚腕上的隐疾。”
　　辛西娅点了点头，表示自己听清楚了。
　　“公主殿下，诺亚公主殿下，我告退了！”说完，宫廷医生在辛西娅的示意下离开了。
　　“爱丽丝，现在好一点儿了吗，脚还疼吗？”宫廷医生离开后，辛西娅来到了爱丽丝的床边，轻柔道。
　　而爱丽丝则淡淡地看了一眼辛西娅又将视线重新转回窗外。
　　“你肚子饿了吗？要不要我让御厨做一些吃的给你？你想吃什么，告诉我？噢，你很喜欢吃甜食，我让御厨做一些蜜糖饼给你好不好？”辛西娅对于爱丽丝的冷淡视而不见，自顾地说着。
　　“我想回家。”突然，爱丽丝淡淡地说道。
　　“回家？不行！你现在不能随意走动！”见爱丽丝要回家，辛西娅立马严肃道！
　　“难道你想让我在皇宫呆到等我伤好了才让我离开吗？”爱丽丝皱着眉头看着辛西娅。
　　辛西娅微微一愣，随后笑着说：“我就是这个意思，想不到爱丽丝你竟然猜到了。”
　　“你开什么玩笑？我还要学习，我还要工作！”爱丽丝不满地瞪着辛西娅，似乎对于辛西娅这种不经过别人同意或者说直接忽视别人的意愿的做事方式很不满。
　　“学习和工作那是以后的事情！现在你要做的是养好伤，为了学习和工作自己的身体都不顾的话你信不信我将你锁在皇宫里！”见爱丽丝执意要出去，辛西娅也收起了温柔的样子，严厉地轻喝道。
　　“你想将我锁在皇宫你？你以为你是谁？你的父皇也不敢将我锁在皇宫里！”爱丽丝这话说的倒没错，爱丽丝的身份就连皇帝查理也不敢将她锁在皇宫里。
　　“我父皇不敢，但我敢！你现在要做的就是在皇宫里呆到脚腕上的伤痊愈！皇宫里的医生是诺曼帝国最出色的，由他们来治疗和护理你，你的伤会好的更快！”
　　“不！我要回去！”
　　“我不准你回去，现在你就给我呆在这里。你姑姑那里我会派人和他们说明的！”见爱丽丝就是不听自己的，辛西娅喝道。
　　爱丽丝可以说是典型的吃软不吃硬，如果辛西娅轻声轻语的要求她留在皇宫养伤，说不定爱丽丝就同意了，但是辛西娅表现出了如此强硬的态度，这让爱丽丝产生了逆反心理。
　　“你不准我回去，我就不回去了吗？”爱丽丝不削地看了一眼辛西娅，然后不顾自己右脚腕是的伤势就打算下床离开。
　　“你干什么，爱丽丝！你不要乱动！”见爱丽丝竟然要下床，辛西娅立马按住了爱丽丝的双肩，制止了她的动作。
　　“你放开我！”爱丽丝挣扎起来。
　　“你为什么不听我的？你不知道呆在皇宫中由宫廷医生照看你伤势会好的更快吗？”
　　“我为什么要听你的！快放开我！”爱丽丝对着辛西娅喝道。并且更加剧烈地挣扎起来，可是爱丽丝的力气根本没有辛西娅大，她怎么也挣脱不开，于是乱蹬起双脚来。
　　爱丽丝的右脚上有伤，这般乱蹬爱丽丝已经感觉到了脚腕上传来的剧烈疼痛。但是此时面对辛西娅，面对她的强势，并且又想到了她曾经对自己的伤害。爱丽丝倔强的宁愿伤害自己也不想呆在她的身边。
　　有时候人就是这么一个别扭的东西，明明伤害的是自己，但却希望通过这种伤害自己的方法迫使别人同意自己的意愿。如果站在旁人的角度来看爱丽丝此时的行为只会觉得她很傻。但如果身临其中，你只会觉得很苦涩，很无奈。
　　“够了！”辛西娅怒吼一声，然后抬起手就向爱丽丝脸上扇去。


第267章 皇宫养伤
　　诺曼帝国皇宫中，一间十分豪华的房间里，一个少女静静地靠在床上。她手拿着画笔，在那有一笔没一笔的画着画。从她那面无表情的样子来看，少女似乎没什么画画的兴致，但她却依旧拿着画笔在那里画着。
　　突然少女停下了画笔，双眼无神地盯着手中那犹如毕加索抽象画的铅笔画，就那么呆呆地坐在那里，一动不动。
　　金发紫眸，稚嫩渐脱，成熟尤现，这个发呆的少女就是爱丽丝。爱丽丝慢慢地长大了呢。
　　“哎～”爱丽丝轻叹一口，将手中的画板扔到一边，然后身体往被子里一陷，接着将被子把自己裹得紧紧的，见连脑袋都埋进了被子里。
　　半个月了，辛西娅已经半个月没有出现在爱丽丝面前了。虽然此时两人都呆在皇宫中，但爱丽丝却觉得辛西娅似乎已经消失了一般。
　　“呜啊！”过了一阵子，爱丽丝猛地掀开被子，怪叫一声。那长时间将脑袋埋在被子里因缺氧而变的通红的小脸露了出来。
　　“诺亚公主殿下，我可以进来吗？”突然，传来了敲门声，紧接着一个女子询问道。
　　爱丽丝看了看房门，淡淡道：“请进。”
　　房门推开，一位年仅三十的美妇人走了进来，而美妇人的身后则跟着好几位随从。
　　“呃……”美妇人刚进门时还保持着优雅的笑容，但看了一眼乱糟糟的房间，美妇人脸上的笑容出现了一丝僵硬。
　　房间中到处都是爱丽丝乱扔的画纸和铅笔……
　　美妇人看了看这满地的被揉成一个团的画纸，暗暗地摇了摇头，随后对身边的人说：“将这里弄干净。”
　　“是！”之后几位仆人拿着工具开始打扫起房间，不过他们的动作很轻柔，生怕会吵到床上的爱丽丝似的。
　　“诺亚公主殿下，我现在可以为您按摩了吗？”美妇人轻声询问道。
　　“嗯。”爱丽丝淡淡地点了点头。
　　美妇人轻轻一笑，来到了爱丽丝身边，伸出手，轻柔地在爱丽丝的腿部以及那受伤的脚腕处按摩起来。
　　美妇人名叫玛丽，很普通的名字。其身份也只是一个平民，不过由于出色的按摩技巧，而家底干净，在七年前被招进皇宫，成为了御用按摩师。
　　随着玛丽的按摩，爱丽丝舒服地微眯眼睛。不得不承认，玛丽的按摩技巧的确非常出色呢，原本因为极度无聊而产生不快的爱丽丝，也因为玛丽的按摩，内心从容平静了下来呢。
　　“诺亚公主殿下，您的脚最近不怎么疼了吧？”在这半个月中，玛丽按照惯例总是在帮爱丽丝按摩时找一些话题来和爱丽丝聊聊。
　　“不疼了，一点儿疼痛都感觉不到了。我觉得我可以下床走动了。”
　　“噢，不，宫廷医生说您现在不能随便走动。我觉得您还是听医生的话比较好，再过半个月再说吧。”
　　“还要等半个月啊……我都快无聊死了！”
　　“诺亚公主殿下，半个月转瞬即逝，您看，您不是已经在这儿呆了半个月了吗？很快的～”玛丽笑了笑说。
　　“哎……”爱丽丝叹了一口气，不再说话。
　　“好了，今天就到此为止了，如果诺亚公主殿下您有什么需要的话可以派人过来告诉我，我会第一时间到您身边的。”玛丽温柔地笑道。
　　“嗯……”爱丽丝躺在床上有气无力地点了点头。
　　“那我告退了。”
　　“嗯……等等！”突然，原本还有气无力地爱丽丝坐起身来，喊住了即将离开的玛丽。
　　“怎么了？尊敬的诺亚公主殿下？”玛丽回到了爱丽丝身边，依旧温柔地笑着。
　　“我……我……那个……”爱丽丝见玛丽回过头来突然之间又不知道该说什么了。
　　玛丽对于爱丽丝的支支吾吾丝毫没有表现出不满，依旧温柔地站在那里，微笑地看着爱丽丝，等待着她的话语。
　　“那个……”说到这里，爱丽丝在内心深呼吸了一下，然后说道：“辛西娅现在在干什么？”
　　“噢，公主殿下啊，公主殿下和以往一样，照常每天去诺曼学院，然后准时回到皇宫。”玛丽微笑着说道。
　　“噢……”爱丽丝淡淡地应了一声，随后道：“你退下吧。”
　　“是！诺亚公主殿下。”
　　玛丽离开了，爱丽丝的房间也在按摩期间经过仆人的打扫变的干干净净，十分整洁。但是爱丽丝却对于自己的房间焕然一新没有一点儿看法，而是轻启朱唇，淡淡地说道：“辛西娅……”
　　时间回到半个月前……
　　“够了！”辛西娅怒吼一声，然后抬起手就向爱丽丝脸上扇去。
　　爱丽丝停止了挣扎，惊恐并且不可思议地看着离自己脸蛋越来越进的手掌，然后爱丽丝闭上了眼睛，等待着那一耳光的降临。可是，过了好一会儿也没感受到脸上被打的感受，也没听到响亮的耳光。于是，爱丽丝慢慢地睁开眼睛，只见辛西娅的手掌悬在爱丽丝的脸旁。辛西娅没有打下这个耳光，也许是不忍，也许是舍不得吧……
　　“爱丽丝……”辛西娅的眼神突然之间变的柔和起来，她缓缓地伸出那只原本应该打在爱丽丝脸蛋上的手掌。慢慢地，那只触碰到了爱丽丝那细腻的脸颊上，轻轻地抚摸着。
　　爱丽丝呆呆地看着前后判若两人的辛西娅，此时的辛西娅突然变的如此温柔，让爱丽丝一时间不知道该做出什么样的反应。
　　“能听我一次话吗？算我求你了，好不好？你如果乖乖地呆在皇宫中直到伤好痊愈的话，我什么都可以答应你。”辛西娅惆怅地看着爱丽丝，眼中的无奈和哀求不言而喻。
　　原本爱丽丝还因为辛西娅突然变的温柔还处在呆腻中，可辛西娅的话却让爱丽丝突然惊醒，立马将身体往后一缩，脸蛋也脱离了辛西娅的抚摸。
　　“爱丽丝？”辛西娅微微一愣。
　　爱丽丝低下了头，久久不语。
　　过了片刻。
　　“你说只要我乖乖地呆在皇宫中直到伤好痊愈，你什么事情都会答应我？”爱丽丝低着头淡淡道。
　　“嗯！”辛西娅肯定道。
　　“那……请你不要在我身边出现！”说到这里，爱丽丝突然抬起头，逼视着辛西娅。
　　辛西娅微微一愣，随后眼中露出了一丝痛苦还有失落。
　　“不要在你身边出现，爱丽丝，这就是你的真实想法吗？”辛西娅在内心中痛苦道。
　　“在我伤好之前，都不要在我身边出现。”然而后面的话则让辛西娅的眼中露出了一丝惊喜。原本，辛西娅以为爱丽丝是让她永远都不在她身边出现，所以才会出现痛苦和失落这样的情绪。但没想到的是，爱丽丝只希望在她伤好之前不要在她身边出现，这让辛西娅十分的惊喜。
　　其实，如果爱丽丝真的让辛西娅不要在她身边出现的话。辛西娅也许会很痛苦，但是，辛西娅在刚刚痛苦和失落的瞬间，已经决定了，如果，能让爱丽丝安心养伤的话，她将会同意。
　　不要说什么辛西娅对于爱丽丝的感情不够坚定，也不要说辛西娅不够认真，这么轻易放弃。其实，如果爱一个人能为了她放弃她，那才是难得，那才是真诚的爱。
　　“好！我答应你！”辛西娅开心一笑，随后在爱丽丝脸上一吻，接着转身离开，但在走到门口时却回过头来说：“你不许反悔！乖乖养伤，我会找人来照顾你的！”说着，辛西娅开心的离开了。看着她那轻松的背影，似乎放下内心什么重担。
　　爱丽丝不知道自己为什么会在那句话后面加上一句“在我伤好之前，都不要在我身边出现。”也许突然觉得自己太过残忍，太过决绝。也可能是爱丽丝的内心深处还对辛西娅十分的爱恋，所以才会说出这样的话。不过此时的爱丽丝不想追究那么多了。
　　之后，爱丽丝遵守诺言，乖乖地呆在皇宫中养伤。而玛丽不仅成为了爱丽丝在这段时间的专职按摩师，也成为了在这段时间照顾爱丽丝病情的主要负责人。
　　而养病期间，皇帝查理也前后来了两次。说了一些有营养又没营养的话。比如一听就知道是客套话的嘘寒问暖暖，然后又赞美了爱丽丝在群艺节那天的出色表演，总的来说，爱丽丝不喜欢皇帝查理来看望自己。但对方是皇帝，就算不是皇帝。爱丽丝也不好拒绝一个人在自己生病时来看望自己。
　　其次，爱丽丝写了几封信给自己的姑姑一家以及几位朋友，告诉他们现在在皇宫养伤。但没想到的是，爱丽丝的姑姑和姑父还有表姐在第二天就跑到了皇宫中来看望自己。这也只有爱丽丝能让家人来皇宫看望自己，一般人，想进皇宫会这么容易吗？
　　除去这些，爱丽丝那些不能进皇宫的朋友都写了回信给爱丽丝，包括非常生辛西娅气的艾薇。还有被爱丽丝欺负的非常残的婕西，也许，她担心爱丽丝其实是担心自己的“解药”吧。但是波文却没有回信……


第268章 无聊的养伤生活
　　人就是那种在当时做某件蠢事感觉没什么，但事后总会产生或多或少的后悔，而现在的爱丽丝就是这样的想法。
　　爱丽丝现在十分后悔去年自己脚伤刚好时就跟父母吵着要出去玩的举动，在当时爱丽丝明明感觉自己在走动时脚腕处有些疼痛，但贪玩的她却认为这没什么关系。可现在听宫廷医生说，自己似乎就是在那个时候埋下了隐疾，从而脚伤变成了现在这么重。
　　如果当时爱丽丝乖乖地听自己母亲的话，呆在家了静养。也许就不会发生因为前段时间和波文比剑而扭伤了脚，也许就不会发生因为辛西娅在帝都大剧院那轻轻一扯而加重了伤势，也许就不会发生在舞台上因激动起身急了而摔倒的事情，也许……更不会像现在这样被“囚禁”在皇宫中养伤……太多也许，太多爱丽丝的懊恼，但现在一切已经成为了事实，爱丽丝除了懊恼，一点儿办法也没。
　　爱丽丝呆在皇宫中快一个月了。爱丽丝长这么大以来，从来没有过像这段时间这么轻松，噢不，应该说无聊过。这二十多天里，爱丽丝没有去学习也没有去工作，像一只小猪一样，只是吃、喝、睡。所有的一切都由护理工人和仆人照料，这种感觉爱丽丝觉得自己又回到了昏暗的婴儿时光。没错，就是昏暗的！
　　爱丽丝在刚来到这个世界时，也就是刚出生时，是一个非常可爱的婴儿。但是，这些都不重要，那个时候的爱丽丝虽然思路清晰，并且对于周边的情况也十分清楚。不过爱丽丝却根本不能控制自己的身体，婴儿时的身体饿了会自己哭，困了就会自己睡，是那种说睡就睡的那一种。噢，想想看吧，一个成年人，在刚感觉到困意时，脑袋突然断电，就和被人突然打晕了一样，瞬间睡着，这是多么可怕的一件事情啊。并且婴儿嗜睡，一天睡睡醒醒好几次，爱丽丝就一直处在那种无法控制自己身体，无法控制自己去睡眠的状态下过了近一年多。那一年中，爱丽丝什么都由别人来照料，吃、喝、睡……这和现在是多么的像啊。唯独不同的是，爱丽丝现在可以控制自己的身体……但是，爱丽丝依旧感觉到了无聊，极度的无聊。
　　终于，又到了每天的晚餐时间。爱丽丝也能看到几个小时不见的玛丽了，老实说，爱丽丝完全可以让玛丽一直陪在自己身边和自己聊天。但爱丽丝不喜欢做那种强迫别人的事情，虽然这种强迫对于爱丽丝的身份来说完全是理所当然的，但爱丽丝不喜欢。
　　晚餐很丰富，并且量很足，足到十个爱丽丝也吃不下的那种。而爱丽丝每餐都是这么多，似乎皇室特别喜欢铺张浪费，爱丽丝明明说过不要弄这么多。但是玛丽却说这是皇帝陛下的意思，他说不能怠慢了爱丽丝。所以御厨每天都会为爱丽丝准备很多食物，倒不是期望爱丽丝都吃掉，而是准备了这么食物只是希望爱丽丝每个都尝一点儿，美曰其名，食物种类很多会使用餐者感到十分愉快。
　　的确，一个人在用餐时，面前摆上N道味道鲜美的菜，然后每道菜尝一点儿。这既品尝到了N多美食也填饱了肚子。
　　“噢，玛丽，为什么晚餐又是这么多，你不觉得太浪费了吗？我根本吃不了这么多啊。”爱丽丝看着几乎将自己床给围起来的餐车，爱丽丝的额头上出现了一滴汗。虽然爱丽丝皇宫里的人不会因为自己的抱怨而减少自己食物数量，但爱丽丝还是忍不住唠叨了一下。
　　“呵呵，诺亚公主殿下，吃的好身体才好的快呀～诺亚公主殿下你要吃什么，我来喂你。”
　　在这近一个月里，爱丽丝每次吃饭都是由玛丽喂的。期间爱丽丝说过要自己吃，但是玛丽却自己也不妥协，就连爱丽丝拿出公主的身份来压迫她，她丝毫不动色。无奈，爱丽丝妥协了。
　　晚餐很快但并不怎么愉快的结束了，然后仆人推着餐车离开了爱丽丝的房间。而接下里的时间，玛丽按照惯例，帮爱丽丝按摩了一会儿。然而就在这些都结束后，玛丽准备离开时，爱丽丝突然开口道：“玛丽我想洗澡。”
　　玛丽微微一笑，然后回到了爱丽丝身边。
　　“那么，我先去吩咐人烧水，诺亚公主殿下，您稍等一会儿。”
　　“嗯。”爱丽丝点了点头。
　　在这近一个月里，爱丽丝因为脚上有伤，洗澡次数明显减少。以前爱丽丝在贝拉的照料下，可以说几乎天天都洗澡，这已经养成了她的习惯了，现在如果长时间不洗澡的话，爱丽丝会非常难受的。而现在又是炎热的夏天，不洗澡的话会更难受的。
　　又过了一会儿，玛丽重新回到了爱丽丝的房间，弯腰将爱丽丝横抱起来，然后向浴室走去。
　　浴室并不是一副雾气朦胧的样子，在夏天，谁也不希望将洗澡水弄的很烫。这间浴室很豪华，比爱丽丝在诺亚城堡中的那间浴室还要豪华，还要大。浴室上到天花板，下到地板，四面八方都贴着歌美雅王国的高级瓷砖。而浴池内壁则全是由玉石铺成，可见其奢华程度。而四周还很多一看就是出自名家之手的玉雕，这更加提升了这间浴室的豪华程度，也彰显了皇家的富贵。
　　爱丽丝在第一次来到这间浴室时也因为其豪华程度震惊了，她没想到皇宫给客人的浴室竟然会是这样的豪华，不过时间长了后，爱丽丝习惯了。然而，爱丽丝却不知道，这间浴室其实是辛西娅的。
　　“诺亚公主殿下，水温刚好，您这次还是不需要人来服侍您沐浴吗？”玛丽试了试水温后说道。
　　“嗯。”
　　“那好，我先出去了，如果有什么事的话摇那个铃铛我就会进来。”
　　“知道了，亲爱的玛丽，用不着每次都要和我说上一次吧！”爱丽丝有一些无奈道。
　　玛丽微微一笑，然后转身离开了浴室。
　　爱丽丝现在行动上完全没有任何问题了，只不过医生说最好再休息一段时间，爱丽丝这才继续留在了皇宫，嗯，也是因为辛西娅那个诺言。而也因为爱丽丝在行动上没什么问题，玛丽才放心留爱丽丝一个人在浴室里。而之前一段时间，玛丽可是说什么也不让爱丽丝独自洗澡呢。但爱丽丝也不喜欢玛丽站在自己身边服侍自己洗澡，于是吵了一会儿的两人各退一步，玛丽服侍爱丽丝，将爱丽丝的衣服脱去，进了浴池后就离开。
　　不过现在爱丽丝的脚基本好的差不多了，再也不需要别人来服侍她脱衣了。
　　脱去衣裳的爱丽丝试了试水温，然后慢慢地将身体融进浴池，接着舒服地呻吟了一声！
　　这个世界没有肥皂，但是却有刺激皮肤和美容美肤的独特药草，将那些药草配合着同样对人体有益的花瓣。这使的整个浴室香飘飘的，而泡在浴池里的爱丽丝十分喜欢这样的味道，不一会儿就忘乎所以起来。
　　“我爱洗澡皮肤好好～”爱丽丝开心地唱起了洗澡歌！
　　……
　　浴室外……
　　“在里面？”
　　“是的，在里面！”玛丽嘴角露出了一丝诡异地笑容，然后让开身，这位原本负责浴室安全的护理人员就这么让一个人进了浴室。


第269章 浴室“意外”
　　“在里面？”突然出现在浴室外面的辛西娅对玛丽问道。
　　“是的，在里面！”玛丽地嘴角露出了一丝诡异地微笑。
　　辛西娅得到了玛丽的肯定，抬脚就往浴室走去，而走到了半路辛西娅突然想起了什么，回过头来对玛丽微微一笑道：“你干的不错。”
　　“谢谢公主殿下夸奖，这一切都是我应该做的！”玛丽微微欠身道。
　　辛西娅点了点头，走进了浴室。
　　玛丽见辛西娅进了浴室后，对身边的仆人说道：“你们都退下，这里没你们的事情了。”
　　“是！”仆人虽然对于辛西娅在爱丽丝洗澡时跑进了浴室中很好奇，但久居皇宫的他们知道不要对有一些事情表现的很感兴趣，他们面无表情地退下了。
　　仆人退下了，玛丽挡在了浴室门口，当起了门卫。
　　其实是玛丽虽然是御用按摩师，但她还有着另一个身份，辛西娅的心腹。别看辛西娅这段时间一直遵守着诺言没有在爱丽丝身边出现，但爱丽丝在这近一个月内的一举一动都由玛丽记录了下来，然后汇报给了辛西娅。可以说，辛西娅对于这段时间内爱丽丝每天吃了什么东西，干了什么，几点起床，几点睡觉，伤势恢复的如何都了如指掌。而可怜的爱丽丝却对此一点儿都不知道，她还觉得玛丽十分体贴呢，她根本没有想到玛丽其实是辛西娅的心腹，而自己的一举一动都被她告诉了辛西娅。
　　玛丽是怎么成为辛西娅的心腹这一点不得而知，但有一点可以肯定，那就是辛西娅对于玛丽有着绝对的信任，而玛丽对于辛西娅也有着绝对的忠诚。而辛西娅最大的秘密，也就是她喜欢女人的秘密，玛丽也是知道的。所以，玛丽对于自己主人所喜欢的爱丽丝十分的照顾。爱丽丝一举一动，一言一行，玛丽都详细地观察并记录了下来。而前一段时间爱丽丝询问辛西娅在做什么时，这也让玛丽告诉了辛西娅。
　　辛西娅在得知呆在皇宫里养伤的爱丽丝终于问起了自己，高兴的不得了。于是开始详细地询问玛丽当时爱丽丝在问这个问题的细节。玛丽当然知道爱丽丝在问这个问题的重要新，她的双眼在当时就和摄像机一样，将爱丽丝脸上的表情以及语气全部牢记了下来，然后告诉了辛西娅。
　　“诺亚公主殿下在问您在干什么时表现的有一些紧张，她当时的声音很小，语气有一些害羞的成分，总的来说，似乎若即若离，但实际上诺亚公主她在这段时间恐怕一直都在想着您呢。”这玛丽的原话。
　　而听了玛丽的这些话后，辛西娅也大概猜出了爱丽丝其实是在想念自己，但是由于爱丽丝当时说出来那个让自己遵守的诺言，自己已经答应了她在这段时间不出现在她面前。虽然爱丽丝此时可能想见辛西娅，但是由于那个诺言，爱丽丝不好意思先开口求辛西娅来见她，所以才有了想从玛丽口中知道辛西娅现在在做什么的事情发生。
　　其实说明白点的话就，爱丽丝怒气冲冲地对辛西娅说在这段时间你不要出现在我眼前，而辛西娅也答应了。可随后爱丽丝又想见辛西娅，但碍于那个诺言，要知道爱丽丝在逼辛西娅应下这个诺言时可是十分强势的。而现在爱丽丝想见辛西娅，如果爱丽丝要求别人让辛西娅过来见自己的话岂不是很丢脸？这就是爱丽丝内心的真实写照。也就是傲娇了……
　　辛西娅会遵守诺言吗？会，当然会，但前提是让自己许下这个诺言的人是真心实意的不想见自己。如果对方的内心已经动摇了，辛西娅会那么死板地遵守诺言吗？答案肯定是不会。虽然辛西娅现在不会去遵守诺言，但是，也不能明着不遵守吧，也得来一点儿意外吧。于是，玛丽与辛西娅商量了几天，终于决定了在爱丽丝洗澡时来一次香艳的邂逅。
　　“真舒服啊～”爱丽丝在内心呻吟道，此时的爱丽丝全身放松地浸泡在浴池中，舒适合宜的水温，还有鼻尖那淡淡的花香，让爱丽丝感觉自己此时置身与天堂。但是一个声音却将她从天堂打到了地狱……噢，不，不是地狱，是人间……
　　“爱……爱丽丝？”
　　听见有人喊自己，爱丽丝一惊。要知道，浴室可是一直都没有人的，突然被人喊了一下，不被吓到才怪呢。于是，爱丽丝惊恐地回过头去，没见到什么可怕的东西，爱丽丝只看到一副美丽的画卷。
　　只拿着一条白色的浴巾放在胸前赤果身体的辛西娅站在浴池旁边。
　　金色的头发披散在裸露的肩膀上，几丝调皮的头发更是停留在了那迷人的锁骨上。傲人的胸脯虽然被那一条白色的浴巾挡在前面，遮住了那两点可爱的红。可那傲人的胸部以及那有人的“哔”勾让爱丽丝看傻了眼，一时间忘记了自己身在何处。再往下，少女的神秘处在浴巾下若隐若现，但那迷人的修长双腿却暴露在哪里仍有爱丽丝的视线在上面游走。而裸露出来的赤足映着白色的瓷砖越发可爱迷人。人间尤物……
　　此时的爱丽丝脑袋已经断路了，她已经完全忘记了浴室门口是由玛丽看守的，照理说辛西娅不会出现在这里的。
　　“噢，抱歉，我不知道你在这里。”说着辛西娅退后了一步，看样子要离开。
　　“呃……”爱丽丝被辛西娅这句话给惊醒了过来，立马将脑袋缩了缩，然后转过脸，下意识地伸出了手摸了摸自己的鼻子，看有没有流鼻血。
　　“一年的时间，辛西娅又变的更加完美了……”爱丽丝在内心想道。
　　看着露出窘态的爱丽丝，辛西娅嘴角微微一翘，她知道，自己将爱丽丝迷住了。
　　爱丽丝之所以喜欢上辛西娅，有一部分是因为辛西娅的外貌。爱丽丝在刚见到辛西娅时，就长时间的因为辛西娅那惊人的外貌出现了混乱。而辛西娅也知道这一点，所以她这次用了色诱。
　　“对不起，我真的不知道你在这里，爱丽丝，我这就出去。”
　　“等等！”爱丽丝背对辛西娅突然喊道。
　　“怎么了？”虽然辛西娅是在询问，并且语气也透着疑问，但嘴角的笑容却有着一种奸计得逞的感觉。
　　“你衣服都脱了，难不成还要穿回去吗？”
　　“呃……那？”
　　“一……一……一……一……一……”爱丽丝开始结巴了。
　　“一？”辛西娅故作奇怪道。
　　“一……一起……一起洗吧。”终于，爱丽丝艰难地将这句话给说了出来。
　　“这样可以吗？”
　　爱丽丝背对着辛西娅点了点头。
　　“不行！我已经违背了我的诺言了，我现在怎么能和你一起洗澡！对不起，爱丽丝，我这就出去，请原谅我在诺言履行期间见到了你。我想这是意外，可以再给我一次机会吗？”辛西娅斩钉截铁道。
　　“我……我……”
　　“什么？”
　　“一起洗吧……”突然，爱丽丝的声音变的很柔。“那个诺言先放到一边，你衣服都脱了，先将澡洗了再说吧。”
　　“这……好吧……”虽然辛西娅的语气非常的勉强，但是，她的嘴角却露出了一丝胜利的笑容。
　　“咯噔，咯噔，咯噔，咯噔……”这是爱丽丝的心跳，随着辛西娅越走越近，她的心跳也越来越快。
　　“噢！我刚刚都说了什么！！”爱丽丝在内心狂吼起来！“我竟然……我竟然让辛西娅过来和我一起洗澡！我疯了吗？噢，天呐，难道……难道……”
　　没有难道了……辛西娅已经进了浴池了……


第270章 懊悔的辛西娅
　　静，除了轻轻的水声，这偌大的浴室什么声音也没有。
　　爱丽丝将身体融进水池然后伸出手拨弄着自己漂浮在水面上的头发，并且尽量的不去看身边的辛西娅。但是浴池只有这么大，这本就是辛西娅的单人浴池，距离自己近在咫尺的辛西娅，爱丽丝能那么直接的无视他吗？
　　“哗哗～”然而相对于爱丽丝的紧张，辛西娅则显得十分从容，她就如没有看见爱丽丝一样，自顾的洗浴着自己那完美的身躯。
　　“扑通，扑通，扑通！”心跳声，爱丽丝眼角的余光看着身边随性洗浴中透着一股协调美的辛西娅，心脏不争气的剧烈跳动起来。
　　“扑通，扑通，扑通！”心跳越来越激烈，爱丽丝似乎感觉自己的心脏快要跳出来一般，又似乎好像可以听到自己的心跳声一般。这让爱丽丝有一种自己的心跳声会被辛西娅听到的窘迫想法。
　　“爱丽丝。”突然，静悄悄的浴室被辛西娅的一句话打破了安静。
　　“啊！啊？”爱丽丝一惊一乍地回了一句，并且身体还不自觉地后退了一点。
　　“最近在皇宫感觉怎么样？”辛西娅很是随意的问道。
　　“还……还不错。”爱丽丝小声道。
　　然而爱丽丝的话音刚落，辛西娅却奇怪地皱起了眉头。
　　爱丽丝眼角的余光将辛西娅的表情看在了眼里，一时间有些奇怪为什么辛西娅的脸上露出了不高兴的神色。
　　“别绞自己的头发了，会弄伤自己的头发的！”说完，辛西娅伸出手抓住了因不安而一直拨弄着自己的头发的爱丽丝的手腕。
　　爱丽丝的手腕被抓，下意识地挣扎了一下，但是辛西娅抓的很紧，爱丽丝一下挣扎不开来，随后也仍由辛西娅这么抓着了。不过手腕被抓的爱丽丝脸蛋红扑扑的，煞是诱人，不知道脸蛋是因为洗浴而变红的还是因为辛西娅的肢体触碰。然而，从爱丽丝那回避着辛西娅的眼神来看，想来是后者。
　　“你的头发那么的美丽，你怎么这么不珍惜呢！”辛西娅露出了气急败坏的神色。
　　“我……”
　　“我来帮你洗头发吧～”说完也不等爱丽丝说话，也不管爱丽丝有什么反应，辛西娅直接将爱丽丝的身体扳过去，将爱丽丝的背对着自己。
　　辛西娅拿起一旁的梳子，轻柔地梳理着爱丽丝的头发，然后将其放在水中细心的洗着。辛西娅一遍又一遍，似乎永不厌倦地在水中梳理着爱丽丝的头发，眼中露出了如水的温柔。
　　原本爱丽丝因为辛西娅自作主张为自己洗头还有一点儿慌张呢，并且辛西娅在梳理爱丽丝的头发时，柔软的手指不经意间触碰到爱丽丝后颈的肌肤也让爱丽丝一度处在身体紧绷状态。可随着辛西娅那轻柔的动作以及散发着爱意的梳理，这种不带有任何情欲色彩的举动让爱丽丝突然有一种踏入美丽梦境的感受。
　　渐渐地，爱丽丝的身体越来越放松，微微闭上了眼睛。
　　“爱丽丝，我记得第一次见到你时，你的头发很短呢，现在已经长这么长了呢。其实我在第一次见到你时就觉得长发比较适合你，当时看你一头短发的样子我还在想，这个小家伙竟然傻傻地顶了一头根本不适合自己的短发呢。”辛西娅淡淡地谈起往事来，那闲情雅致的样子与现在两人所处的环境格格不入。
　　是啊，两个感情复杂，并且对于啪啪啪乐此不疲的两人在双双赤果的情况下竟然就这么轻松地聊起天来。
　　“其实我来学院之前头发是很长的，不过因为一次意外……”爱丽丝也被辛西娅的语气以及周围的气氛所感染。此时的爱丽丝不再恐慌，不再害怕，现在的她忘记了自己让辛西娅遵守的那个诺言，忘记了辛西娅为什么会出现在这里。此时此刻，爱丽丝只想简单的和辛西娅说说话，嗯，只是说话。两人很久没有像这样心平气和地说过话了。
　　“意外？是什么意外？难道你想给自己弄一个发型结果不小心把自己的头发剪掉了？”辛西娅轻笑一声。
　　“噢，我没那么傻好不好。如果你认为我真的这么做的话，我倒觉得你是一个笨蛋。要么，或许你做过这种事情？”
　　辛西娅的手突然一顿，停止了梳理。
　　“辛西娅？”辛西娅的动作爱丽丝很明显的感觉到了，于是出声询问道。
　　“爱丽丝，我的父皇是不是跟你说过什么我小时候的糗事？”说完着些，辛西娅重新开始梳理起爱丽丝的头发来。
　　“没有啊，你小时候做过什么糗事？”爱丽丝好奇道。
　　“这个是秘密，除非你将你曾经是因什么意外剪掉了头发告诉我，我就跟你说。”
　　“噢，我觉得你不用说了，你的语气已经告诉了我，看来你小时候的确做过拿剪刀剪过自己头发的事情。”爱丽丝说到这里，语气中带着一股浓浓的笑意。辛西娅那夸张的语气明显告诉了爱丽丝，辛西娅小时候的确做过拿剪刀剪自己头发的事情。她没有想到平时一副高高在上并且凡事都追求完美的辛西娅竟然在小时候做过这么愚蠢的事情。
　　“爱丽丝，我得警告你，虽然你猜对了，但我还得警告你！不要这么毫不留情的揭别人的短。再说，那个时候我只有五岁，五岁的我能懂什么？”此时的辛西娅仿佛变了一个人一般，像一个为了证明自己不是一个愚蠢的笨蛋的别扭孩子。
　　“你五岁懂什么我不知道，但我知道，我五岁时绝对不会做出拿剪刀剪自己头发的事情，呵呵呵，辛西娅，看来你小时候很笨呢。”爱丽丝的话中带着浓浓的调笑意味。
　　“我又没见过五岁的你，这还不是你说了算，谁知道你五岁时干过什么愚蠢的事情呢！”辛西娅在说这话时语气透着不甘，那种似乎被同龄小伙伴抢了风头的小孩语气让爱丽丝突然惊讶道，原来辛西娅也有这么可爱的一面啊。
　　“你可以问我爸爸或者我的妈妈，我想我的爸爸妈妈是不会对帝国公主说谎的，我可是天才噢～五岁时我都可以作曲了～”爱丽丝厚颜无耻地得瑟道，似乎没有想过自己之所以天才是因为她是一个穿越者。
　　“哼！不你争了，你还是快跟我说说你因为什么意外头发被剪短了呢。”
　　听辛西娅再次问起，爱丽丝的思绪飘回了曾经诺亚城那所燃烧的居民区……
　　过了一会儿，爱丽丝将当年的事情简单地说了出来。
　　听完了爱丽丝的叙述，辛西娅握着梳子的手下意识地一紧。虽然事情已经过去了，但是从爱丽丝那轻描淡写的叙述中，辛西娅还是能感觉到当时多么的危险。
　　“爱丽丝……”辛西娅淡淡地喊了一声爱丽丝，然后将她面扳向自己，接着认真地看着爱丽丝。
　　“答应我，以后不要做那种傻事了！”
　　四目相对，爱丽丝从辛西娅的眼中看到了浓浓地担忧以及后怕。
　　爱丽丝点了点头。
　　辛西娅见爱丽丝点头，开心一笑。
　　“乖～如果你违背了今天答应我的事情的话，我会把你狠狠地揍一顿！”辛西娅恶狠狠道。
　　爱丽丝翻了一个白眼，表示自己很不感冒。
　　“好了，我现在很好奇当时你奋不顾身要救的那个名叫多莉丝的女孩子到底是谁，如果可以的话，爱丽丝，你可以将她介绍给我吗？你奋不顾身救她的举动我可是很吃醋呢。”
　　“呵呵，多莉丝啊，多莉丝……多莉丝……”爱丽丝先是面带笑容的准备说出自己是怎么和多莉丝认识再到相知的过程的，可随后想到了问自己这个问题的是辛西娅，而多莉丝的身份则是爱丽丝真正意义上的正牌女友，爱丽丝原本平静如镜湖的内心仿佛被丢下了一块石头。涟漪出现，混乱，烦躁，不安等情绪相继涌上心头。
　　“爱丽丝？”辛西娅看着说话只说到一半的爱丽丝，有些奇怪地看了看她，随后伸出手轻轻地拍了拍爱丽丝的肩膀。
　　“哗啦！”突然，爱丽丝猛地站起身，然后丢下一句：“我回房间了，还有，希望你继续遵守你的诺言……”说完，爱丽丝草草地擦拭了一下身体，然后头也不回地离开了浴室。
　　辛西娅呆呆地看着离去的爱丽丝，一时间有些不知所措。睿智聪明的她也一时半会儿不明白为什么刚刚还和自己相谈甚欢的爱丽丝怎么一瞬间就变了脸，然后头也不回的离开了。
　　“到底……哪里出了问题？”此时的辛西娅眼中露出了不解。
　　“混蛋啊！”辛西娅大吼一声，然后将手中刚刚为爱丽丝梳头的梳子狠狠地扔了出去。
　　“公主殿下？”辛西娅的怒吼声将门外的玛丽吸引了进来。
　　辛西娅回过头去，冷冷地看向玛丽，呆看清来人是自己的心腹后，眼色稍稍缓和了一点儿。
　　“你呆在这儿干什么，你现在的任务是照顾爱丽丝，给我回爱丽丝的房间里去！”辛西娅冷喝道。
　　“是！”玛丽的眼中露出了一丝担忧，她在想，看来这次浴室的邂逅出现了问题。不过她还是听话地听从了辛西娅的话，离开了。
　　“为什么……为什么！为什么爱丽丝你就不肯原谅我呢？为什么连一次机会都不肯给我呢？”辛西娅低声呢喃道，并且眼角溢出了一滴泪水。
　　辛西娅几乎从不哭泣，但是因为爱丽丝，她哭了。
　　辛西娅一动不动地坐在浴池里，脸上时而欢笑，时而忧愁，时而开心，时而愤怒。此时的辛西娅内心中回想起与爱丽丝在一起的点点滴滴。小树林的第一次邂逅，发现“猎物”的惊奇，第一次遭到拒绝，第一次下定决心要一定要得到某人。再到后来一起被劫持，昏暗无光但却感觉异常幸福的牢房生活，接着是惊险的逃亡，再到小树林的暧昧，然后再次遇险，被老汤姆所救。那个有着大小汤姆的宁静小村庄，准备回帝都，但又稀里糊涂的跑错了地方，去了布鲁镇。布鲁镇中首次感受到了饥饿感，为了让自己吃饱跑去卖艺的爱丽丝。最后，那一间小小的旅馆，一张可以说在曾经的辛西娅眼里如同狗窝般的小床，辛西娅和爱丽丝进行了她们这一生最最重要的事件。辛西娅现在多么希望自己能和爱丽丝回到那个布鲁镇，多么希望自己和爱丽丝永远的生活在那里，辛西娅不要富贵的生活，不要尊贵的公主身份，她只希望和爱丽丝呆在那座宁静的小镇。但终究还是要回去的。回去后，辛西娅和爱丽丝确定了恋人身份，开始了甜蜜无间的生活，那时的两人除了欢笑就是欢笑，她们感觉自己是人世间最最幸福的。过了一段时间，迎来了辛西娅的生日，在生日宴会上，辛西娅略施小计，终于成功的邀请了爱丽丝在帝国高层面前和她共舞，那一刻，辛西娅突然有一种豁出一切，在所有人面前宣布爱丽丝是她的，是她的爱人。不过，辛西娅忍住了，因为她知道那样会伤害到爱丽丝。
　　幸福总是短暂的，因为辛西娅曾经游戏人间的态度，招惹了无数女孩，终于，遭到了报应。辛西娅曾经无意间招惹的一个女孩是爱丽丝的朋友，爱丽丝因为这一件事情，愤怒了，而辛西娅自己也因为长年累月生活在阿谀奉承的环境中，一时忍受不了愤怒着呵斥自己的爱丽丝，也发火了。而后果，则是爱丽丝黯然离去，辛西娅后悔莫及。
　　与爱丽丝缠绵，与爱丽丝欢笑地生活还历历在目。而爱丽丝黯然离去的背影似乎也就发生在昨天。
　　过了许久，辛西娅慢慢地站起身，然后走到了那个刚刚被自己丢到一旁的梳子那里。弯腰，将它捡了起来。
　　“爱丽丝……”辛西娅拿起梳子，轻轻地将其放在脸庞上，摩擦着，似乎那就是爱丽丝的化身一般。
　　……
　　半个月后……
　　“咚咚咚……”敲门声传来。
　　“请进……”爱丽丝有气无力地回了一声，她的脚已经完全好了，但宫廷医生却说再等两天，再进行最后一次检查就可以让自己离开了。
　　噢，离开皇宫，这是多么的美妙啊，爱丽丝已经在皇宫呆了快一个半月了，这种如同大姑娘禁足般的生活，爱丽丝没疯掉已经算很难得了。
　　“诺亚公主殿下，您看谁来了？”玛丽将脑袋探了进来笑眯眯道。
　　“谁来了？我这能有谁来呢？”爱丽丝耸拉着脑袋无精打采道。
　　“噢？你这里难道不准别人来吗？亲爱的？”一个熟悉的声音突然在门外响起，接着一个熟悉的身影走了进来。
　　爱丽丝猛地抬起头，然后不可思议地看着眼前的人。
　　“爸爸！”爱丽丝怪叫一声，然后一点儿也不顾形象地扔掉盖在身上的薄被，接着飞身跳起，像小时候那样扑向自己父亲的怀里。
　　来人不是别人，是爱丽丝的爸爸，艾伯伦。
　　“噢，轻一点，小家伙！”艾伯伦见女儿高兴地扑向自己，手忙脚乱地接住了她。“噢，不，你现在可不是小家伙了！你已经长大了，怎么还像个孩子一样。”的确已经十五岁的爱丽丝身材高挑，都快齐艾伯伦肩膀了，这么大一个姑娘飞扑到父亲怀抱里。艾伯伦当然抱起来有一些吃力了。
　　“我好想你……”爱丽丝将脑袋埋在艾伯伦怀里腻声道，从此时爱丽丝的表现来看，似乎她还是一个喜欢在父母怀里撒娇的孩子啊。
　　“噢？是真的吗？陛下说你一餐要吃很多东西，而且特别留恋这里的食物，现在都不想离开了呢！你会想我？”艾伯伦笑了笑道。
　　“胡说！皇帝陛下绝对是在胡说！我现在就想离开啊！爸爸，带我离开这里吧，我在这都呆了一个多月了！”爱丽丝撒娇道。
　　“我似乎听到有人在背后说我的坏话？”一个声音突然在艾伯伦身后响起。
　　“啊！陛下！”爱丽丝将脑袋探了过去，只见皇帝查理赫然站在自己父亲身后。
　　爱丽丝急忙从艾伯伦身上跳了下来，然后向皇帝行了一礼，但是因为无聊最近弄的乱七八糟的房间外加乱糟糟的头发，怎么看，此时的爱丽丝这副“尊容”在面对皇帝时都是很不礼貌的。
　　“小心一点儿，我的公主殿下，你的脚可是刚好呢！”皇帝查理有些后怕地看了一眼从艾伯伦身上跳了下来的爱丽丝，她可不希望爱丽丝在自己和艾伯伦面前出意外。
　　“呵呵，爱丽丝，你看看，如果你平时多注意自己的身体，多听长辈的话，你会像现在这样被关在皇宫中这么久吗？”艾伯伦笑呵呵地刮了一下爱丽丝的鼻子，而爱丽丝则皱了皱自己的鼻子表示不满。
　　“爱丽丝，你先让仆人好好穿着打扮一番，等一会儿去宴客厅吃晚餐，吃完后我就带你回去。”
　　“啊……？”爱丽丝有些不乐意了。
　　“爱丽丝，你难道不愿意与我一起共享晚餐吗？”皇帝查理突然笑呵呵地说道。
　　“呃，愿意！愿意！当然愿意……”


第271章 汛期
　　“亲爱的，我在宴客厅等你。”艾伯伦在爱丽丝的脸蛋上轻轻一吻，然后溺爱地摸了摸爱丽丝的脑袋。
　　“噢……”爱丽丝低声应道，之后偷偷瞟了一眼站在一旁笑呵呵的查理皇帝，现在的爱丽丝觉得皇帝查理肯定在笑话自己这么大了还跟父亲撒娇。
　　艾伯伦和皇帝查理都走了，但却留下了七八个化妆师还有一堆礼服……
　　“噢，天呐！”
　　“怎么了，诺亚公主殿下？”玛丽看着面露夸张表情的爱丽丝，奇怪道。
　　“呃，没什么……”爱丽丝摸了摸鼻子，表示自己没什么。
　　“哦，那这样的话就请诺亚公主殿下坐好，我来为您打扮吧～”玛丽轻轻地将爱丽丝按在了这件房间爱丽丝从来没有用过的梳妆台前。
　　爱丽丝刚刚为什么惊叫？那是因为她看到了被带来的礼服大多都是十分性感的那种，爱丽丝不想穿啊！
　　“等一下我得从中找一件比较保守一点儿的。”爱丽丝在内心说道。
　　……
　　皇帝查理在离开了爱丽丝的房间后，脸上的笑容瞬间隐没，随即愁云上头，从他那紧紧皱的眉头来看，皇帝查理似乎在做着激烈的心理斗争。而一旁的艾伯伦也收起了刚刚面对爱丽丝的温柔笑容，面无表情地站在皇帝查理的身后。
　　“艾伯伦。”
　　“陛下。”
　　“就按照你说的做吧……”终于，皇帝查理仿佛下定了什么决心，决定了下来。
　　“你去将事情告诉公主殿下，然后准备筹备募捐……”皇帝查理对一旁的心腹说道。
　　皇帝查理为什么愁容满面，为什么又要筹备募捐？这得从半个多月前说起。
　　艾伯伦如果按照正常速度，恐怕早在半个多月之前就应该已经抵达帝都，不过因为一件事情，艾伯伦饶了远路去了一个地方。而那件事情就是诺亚平原的翡翠河近一个多月水位直线上涨，不过并没有什么河水泛滥的危险。
　　诺曼帝国有一条从歌美雅王国雪山下至东海的大河，名叫西摩伊斯河。而诺亚平原的翡翠河则是西摩伊斯河的众多支流中的一条，支流水位持续上涨，艾伯伦又闻西摩伊斯河中下游处持续降雨。担心西摩伊斯河中下游堤坝被淹的艾伯伦在去帝都的路途上特意去西摩伊斯河中下游查看了一番。果然，事情很糟糕。
　　西摩伊斯河到了汛期，然而西摩伊斯河整条河河道最窄的中下游又逢强降雨。艾伯伦在过去时，那里的堤坝已经岌岌可危。艾伯伦也因此因为这件事情耽误了近半个月，在那半个月中，艾伯伦命令随行的精锐斩龙骑兵团脱去盔甲与当地平民和士兵一起抢修堤坝。而艾伯伦这位公爵的到来也让原本人心惶惶担心堤坝会踏的人们兴奋了起来。可艾伯伦却知道，自己所带的那些斩龙骑兵对于已经很脆弱的堤坝还有一直持续上涨的水位和总是稀里哗啦下个不停的雨是一点儿作用都没的。于是，艾伯伦留下了斩龙骑兵，只带了几个亲信，轻装从便，赶往帝都想皇帝查理汇报这件事情。
　　皇帝查理身为一国之君，自己领土上这么大一件事情他肯定早有所闻。不过，西摩伊斯河每隔几年都有那么一个小汛期，对于西摩伊斯河中下游上报过来的河水持续上涨的消息，皇帝查理不以为意，就如以往那样，拨了一部分财物过去便不再过问。可艾伯伦火急火燎的赶过来详细地将那里的情况告诉了他，皇帝查理意识到了，今年的汛期似乎与以往不同。
　　抢修堤坝？这可不光是要钱，得要人。去哪找人？皇帝查理会想艾伯伦那样将自己手下最精锐地骑兵派过去修堤坝？不可能，派皇室一般的士兵？根据艾伯伦的叙述，那里的情况十分危急，抢修西摩伊斯河中下游那长长的堤坝可不是一点半点人就可以的，皇帝查理不是傻子，如果将自己手下大部分普通士兵派过去修堤坝，那不就等于让皇室兵力空虚，那其他几个强大的家族不得捅皇室一刀？
　　不派士兵去？那得派谁去？平民！是的，平民！自去年帝都雨水灾害后，皇帝查理一直表现出一副爱民如子的样子，时不时的发放粮食给予穷人，并且尽力空出很多岗位让平民去工作。一年中，皇帝查理一直学着艾伯伦的样子，捞民心。然而，艾伯伦是真心实意地去帮助平民，皇帝查理却不同。他之所以费财费力地去帮助以前根本不怎么注意的平民是因为从去年雨水灾害后的募捐活动让他的声望达到了顶峰而产生的一个念头。那个念头就是集整个帝都所有青壮年，修建一所纪念他的宫殿。他已经让人设计好了，宫殿前要有一个十几米高的自己的雕像，宫殿里要陈列满他的生活用品，还得用无数石碑记录皇帝查理有的或者杜撰的功勋。诺曼帝国人对于荣誉和民声看的比生命还重，皇帝查理想通过自己如今可谓一呼百应的名声为自己打造一所被后人敬仰的宫殿。但是，这种劳民伤财的举动却很容易造成人们的不满，所以，皇帝查理才会一而再，再而三的行善举。为的就是将来修建纪念自己的宫殿时能有一个好的理由。到时候，在皇帝查理的声望达到顶峰时，只需要从中稍稍推波助澜，大势所趋之下，很多人都会自愿的为这位“敬爱”的皇帝出一份薄力。
　　然而！现在西摩伊斯河中下游和可能会发生洪水灾害，皇帝查理是不可能派兵去修建堤坝的，因为对于皇室虎视眈眈的家族太多了。但是，皇帝查理又舍不得将帝都的青壮年派过去修建堤坝，皇帝查理认为，那些人应该是帮自己修建宫殿的！如果这次，皇帝查理在帝都广招青壮年，并予以一定奖励，现在这位名声已经声望极好的皇帝绝对会招来很多人去抗洪抗灾。可是，如果他们都去抢修堤坝了，还会帮皇帝查理修建宫殿吗？答案是未知的，但再帮皇帝查理修建宫殿的可能性很低。
　　皇帝查理犹豫了。但是，西摩伊斯河中下游如果堤坝被毁，到时候不光是土地粮田被淹，无数人流离失所那么简单了。到时候要花更多的人力物力财力去善后，前后思量一下。皇帝查理黯然妥协了。
　　可光妥协了可没用。艾伯伦在来时就提议皇帝查理派一名皇室成员去西摩伊斯河中下游，第一，起到一个领导作用，第二，起一个安定人心的作用。艾伯伦在去西摩伊斯河中下游时，不管是平民贵族都是一副人心惶惶的样子。他们其实想过离开，可是，去哪儿呢？这里是他们的家啊，离开了这里，可能也生存不下来。现在可以说，西摩伊斯河中下游的人内心十分的不安和脆弱，这个时候需要一个人，一面旗帜去安定他们的心。而这个人，这面气质不能是一般人，得需要一个身份特殊，并且有声望的人。而辛西娅则成了不二人选。因为去年在帝都暴雨灾害中，她不怕苦，不怕累的为募捐奔走着。帝都平民可是看在眼里的，而此事又通过皇室的特意宣传，在一年中，帝国辛西娅公主的善人善举已经基本全国皆知了。
　　辛西娅将会前往西摩伊斯河中下游……


第272章 准备离去
　　“诺亚公主殿下，您确定您要穿这一件礼服？”玛丽用惊愕的目光看着爱丽丝。
　　“嗯！”爱丽丝重重地点了一下头。
　　“好吧，既然诺亚公主殿下是认真的，那么我就为您更衣吧！”说着，玛丽就拿起了那一件带有束腰的礼服走到了爱丽丝身边。
　　“啊！！啊！！啊啊啊！！”爱丽丝的惨叫声响彻皇宫……
　　“什么声音？”一名侍卫一惊道。
　　“什么声音？我什么都没听到啊。”另一名侍卫疑惑道。
　　“是吗？难道是我听错了？”那名侍卫摸了摸脑袋说道。
　　……
　　这次晚餐虽然看起来十分豪华，但实际上它却像是两个家庭的家庭聚餐。没有身份的隔阂，只有暖暖的温馨，就连规矩在此时都不必太过强求。这不，爱丽丝迟来了不少时间，作为皇帝的查理也没发表什么意见。
　　“噢！爱丽丝，你今天晚上可真美。平时你都是一副病怏怏的样子，这让我都差点忘记了你是一个美丽的女孩子了～”皇帝查理好吝啬的夸奖爱丽丝。
　　爱丽丝艰难地对皇帝查理一笑。嗯，为什么是艰难的一笑呢？那是因为爱丽丝此时感觉自己的腰快要被勒断了。
　　也不知道有意的还是无意的，总之皇帝查理为爱丽丝准备的礼服不是露胸就是露背，仿佛特意想看一些少儿不宜的画面。唯一一件不露胸露背的却有着束腰在里面，噢，天呐，爱丽丝这是第一次穿有束腰的礼服。现在爱丽丝的感觉就是一个巨人正在狠狠地捏着她的腰，一刻不停的那一种。
　　“这个世界不是废除了束腰这种残害女性健康的东西了吗？为什么还有这种束腰礼服出现！”爱丽丝在内心吼道。
　　其实，爱丽丝错怪了皇帝查理了。其实礼服大多都是露胸或者露背的，只不过爱丽丝从小礼服都是订做的，并且都是按照爱丽丝要求订做的。而那件带束腰的礼服，可能是一个意外吧……
　　“美丽的爱丽丝，晚上好～”突然一个陌生男人从皇帝查理身边的座位站了起来，然后来到了爱丽丝身边问了一声好。不过他举止优雅，并且没有像这个世界上男性见到女性进行亲吻礼或者吻手礼。只是微微欠身，然后问了一声好，随后还很有绅士风度地将爱丽丝的位子拉开。
　　“噢，谢谢，你是……？”好吧，爱丽丝不认识这个家伙，但是，现在这张桌子上只有皇帝查理，艾伯伦，辛西娅，这些都是有身份有地位的人，竟然能同坐，想必这个男人的身份也不低。
　　“爱丽丝，这位是大皇子殿下！”艾伯伦介绍道。
　　“呃，皇子殿下，你好。”经自己父亲这么一说，爱丽丝才发现这个人长地的确和皇帝查理有几分相似。不过他的年纪似乎很大，好像有二十五六岁了？而且爱丽丝还十分惊奇，皇帝查理竟然有儿子。好吧，这种想法很大逆不道，但也不能怪爱丽丝啊。爱丽丝在皇宫中呆了一个半月了，却从来没见过什么皇子之类的，这让爱丽丝有一种皇帝查理只有辛西娅这一个女儿的错觉。现在这乍一见到这大皇子，爱丽丝还是有一些吃惊的。
　　大皇子外貌并不英俊，但是眼神精明，气度沉稳。他成家多年，有两个妻子，五个孩子。并且传闻他对皇位并不感兴趣，倒是出奇的爱戴平民，而对于水土水利这方面也很有研究。这也是为什么他会出现在这里的原因，想来等一会儿晚餐结束，他会被皇帝查理和艾伯伦喊去谈事情吧。
　　晚餐很愉快，餐桌上大家都聊着一些各地风土人情，丝毫没有上层贵族圈的勾心斗角。而第一次见面的大皇子也给爱丽丝留下来好印象，他彬彬有礼，谈吐虽不风趣，但说出来的故事也蛮有意思。再加上爱丽丝的直觉告诉她，这个大皇子并没有对她有想法。似乎大皇子已经过了喜欢风花雪月的年龄了。而辛西娅也表现的十分从容得体，并且也没有对爱丽丝露出什么两人有过关系的马脚。最后，晚餐的食物很合爱丽丝胃口，再加上有自己的父亲陪伴在身边。爱丽丝露出了这一个半月里最开心的笑容。
　　晚餐后……皇帝查理，艾伯伦还有大皇子因为有事要谈，而爱丽丝今天马上要离开。辛西娅以朋友舍不得为理由，将爱丽丝拉到了宴客厅一旁的阳台上。
　　辛西娅：“……”
　　爱丽丝：“……”
　　辛西娅：“……”
　　爱丽丝：“……”
　　辛西娅：“……”
　　爱丽丝：“……”
　　两人没有说话，只是静静地看着对方。
　　“爱丽丝，你还是不愿意原谅我吗？”依旧是辛西娅打破了两人之间在现在经常出现的沉默。
　　“不，我已经原谅你……”爱丽丝在内心说道，她没有说出来，她不敢说出来。
　　“哎……我可以吻吻你吗？”辛西娅看着爱丽丝，眼中透着一股哀求。
　　“在这里？”爱丽丝吓了一跳，要知道侍卫可就在两人身后的不远处啊。
　　“难道这里不可以吗？”辛西娅微微一笑。爱丽丝只是惊讶自己要在这里吻她而没有气急败坏的拒绝，这让辛西娅突然感到爱丽丝也许并不是完全不原谅自己啊。
　　“我……我……”
　　“只是一个吻，轻轻的一个吻～”说着，辛西娅在爱丽丝的嘴唇上轻轻一点，随即便离开。
　　“呵呵，你的嘴巴还是那么的可口呢～”辛西娅呵呵一笑。而爱丽丝则惊恐地四处乱看，生怕别人看到了两人刚刚的行为。
　　“好了，我走了，我得休息去了。”说着，辛西娅转身离开。
　　爱丽丝呆呆地看着辛西娅的背影，突然，爱丽丝有了一种辛西娅似乎要去一个很远的地方，不会回来的奇怪感觉。
　　爱丽丝狠狠地摇了摇头，将这荒谬地想法甩开。
　　“我在瞎想什么呢，该死的！”爱丽丝轻轻地敲了敲自己的脑袋。
　　辛西娅没有告诉爱丽丝自己即将去西摩伊斯河中下游，辛西娅从自己父皇的心腹那里知道了西摩伊斯河中下游现在的情况，现在的西摩伊斯河中下游可以说十分危险。皇帝查理派辛西娅过去一方面辛西娅是皇室成员，并且名声极好，而另一方面则是，辛西娅只是一个公主一个优秀并且聪明的公主，而不是一个优秀并且聪明的皇子。如果西摩伊斯河中下游决堤坝塌了，辛西娅可能会在那里死去，但是，她只是一个公主，一个不能继承皇位的公主。虽然她很优秀，但是再优秀也没有用，她只是一个公主。
　　辛西娅原本在得知这个消息时也出现了一丝慌乱，毕竟久居皇宫的她知道自己被派到西摩伊斯河中下游是意味着什么。辛西娅害怕，慌乱，并且还有不舍和不甘。对爱丽丝的不舍和不甘，爱丽丝还没有原谅她。
　　可是，刚刚那个吻，辛西娅却从爱丽丝的身上感觉不到拒绝的意思。虽然在浴池中的突然离去，虽然逼迫自己立下那个在养伤期间不要见她的誓言。这些都让辛西娅不解，但是，那个不拒绝她的吻，那个带着留恋意味的吻却告诉着辛西娅，爱丽丝对她还有感觉的，还是爱着她的。
　　辛西娅得知了这些就足够了，满足了。她就可可以毫无留恋的离开帝都，去西摩伊斯河中下游。
　　“再见了爱丽丝，希望我可以安全回来，然后那个时候你就原谅了我～”辛西娅在路上喃喃道。
　　也许，应该，会回来吧……


第273章 离开皇宫
　　脱掉了那件带有束腰的礼服，爱丽丝的腰部感觉到一阵轻松，瞬间都有一种重生了的感觉。之后由于艾伯伦要与皇帝查理谈事情，而这个时候的辛西娅也不知去向，有些无聊的爱丽丝回到了皇宫中那呆了一个半月的房间与玛丽闲聊起来。
　　有一些不舍呢，虽然玛丽是下人，但毕竟相处了这么久，而玛丽的照顾也很贴心。今天爱丽丝就要离开了，这个时候爱丽丝才发现原本觉得有些烦并且十分嗦的玛丽是那么的可爱，于是，爱丽丝开始和玛丽进行道别之前的最后谈话。当然，所谈的东西只是一些很无聊的话题罢了……
　　爱丽丝不知道自己的父亲和皇帝查理到底谈什么，爱丽丝也不想知道。但是艾伯伦将爱丽丝就这么丢在一边不管，只到几个小时后才回来，爱丽丝对此很生气。
　　“亲爱的爸爸，您是不是将您可爱的女儿给忘记了？”看着十一点才来带自己回家的父亲，爱丽丝很生气地瞪了一眼艾伯伦。
　　“噢，爸爸怎么可能会把你给忘了呢。爱丽丝，你已经是大孩子了，要懂得体贴爸爸，爸爸刚刚是有事情啊。”虽然女儿已经长大了，但她那可爱的表情和语气还是让艾伯伦伸出手捏了捏爱丽丝的鼻子，就如几年前爱丽丝还是一个小不点儿时一样。
　　“哼！”爱丽丝转过脸不想理艾伯伦。
　　“好吧，亲爱的，你想让爸爸怎么做？”艾伯伦妥协道，似乎每次女儿被自己弄生气，他都会被娇蛮的爱丽丝吃的死死的，哎，谁叫她宠女儿呢？
　　“什么事情都会答应我吗？”爱丽丝眨了眨眼睛道。
　　“只要不是很过分的事情。”艾伯伦还是留了一个条件。
　　“去旧日后的几天什么都由我来安排！你不准插手！”爱丽丝说道。爱丽丝早就想在去旧日那大家几乎都很清闲的时候带上朋友们出去郊游，好吧，冬天郊游，这也只有爱丽丝想的出来。
　　艾伯伦想了想后，点了点头：“好的，我答应你，但是如果你做危险的事情的话我就会制止你！”
　　“爸爸～放心吧，我才会去做危险的事情呢，我只是想带上朋友们出去玩玩而已。噢，对了，爸爸，这件事情千万别让妈妈知道，你得帮我保密！”
　　看着女儿那一副紧张的样子，仿佛唐娜就在她的身后一样，艾伯伦笑了笑道：“我答应你，但仅仅只有这一次，知道吗？”
　　“嗯嗯嗯！”爱丽丝重重地点了点头。爱丽丝的目的已经达成，此时的她很高兴，并且爱丽丝又享受到了向家人撒娇的感觉。别说爱丽丝现在十五岁，就是认真来说爱丽丝的实际年龄早已经是一个成年人，但是她依旧像一个长不大的孩子一样，总是对父母长辈撒娇。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯！爸爸，噢，对了，你得跟我说弟弟妹妹的事情，他们长的可爱吗？”
　　“当然很可爱啦，他们……”
　　这对父女开心地谈着他们家庭之间的趣事，就这样离开了皇宫。
　　皇宫中一双美丽的眼睛看着爱丽丝从皇宫中走出，露出了一丝不舍。
　　“爱丽丝……”
　　……
　　爱丽丝回到家已经十二点多了，爱丽丝十几年里已经养好了良好的生活习惯，她以往的作息时间都是九、十点多就会睡，哪怕有工作，也是这个点睡，而没做完的工作基本都是第二天早上早起睡，现在的爱丽丝从来不熬夜。可是今天却弄到这个时候，爱丽丝已经哈欠连天了。而刚刚与自己父亲谈关于弟弟妹妹事情，爱丽丝也没有将父亲所说的听完，因为她困的在马车上睡着了。
　　之后，爱丽丝被艾伯伦叫醒，然后在仆人的带领下迷迷糊糊地进了房间，然而就想在直接倒在床上时，爱丽丝回来的消息传到了贝拉耳朵里。贝拉连忙甩开了睡意，穿着简单的睡衣将爱丽丝强行从床上拉了起来，说必须要洗漱才能睡。对此爱丽丝很郁闷。
　　贝拉一个半月没有见到爱丽丝了，甚是想念，尤其是看到爱丽丝那懒洋洋的半睡半醒样，嘴角露出了一丝温柔的笑容。接下来，贝拉拖着几乎挂在她身上的爱丽丝，帮她洗漱了一番。随后又问爱丽丝饿不饿，准备要做一些东西给她吃，但换来的都是一些意义不明的呢喃声，这让贝拉又些无语。最后，贝拉将爱丽丝抱到床上，盖好薄被。
　　看着沉沉睡去的爱丽丝，感受到了空气中那属于爱丽丝的熟悉味道，贝拉这才真真切切地感受到了爱丽丝回来了。贝拉微微一笑，犹豫了一下，最后还是俯身飞快地在爱丽丝的脸蛋上一吻，接着贝拉的脸微不可见的红了一下。
　　“晚安……”贝拉轻轻说道，最后再次看了一眼熟睡的爱丽丝，然后带着笑容离开了爱丽丝的房间。
　　……
　　爱丽丝这一觉睡的很沉，也许是知道爱丽丝昨天睡的很晚，在早上贝拉没有在很早的时候就喊爱丽丝起床。爱丽丝是一觉睡到自然醒，早上快十点才起床。
　　“早，姑姑～”贝拉服侍爱丽丝穿戴整齐后，爱丽丝来到了大厅中。
　　“早，爱丽丝，皇宫中愉快吗？”
　　“噢，糟糕透了，那里简直像监狱一般。”爱丽丝瘪了瘪嘴道。
　　“见鬼！爱丽丝，你没看到我吗！”突然利蒂希娅大喊道。她见爱丽丝明明看到了她，但却不和她打招呼，并且还选择性地无视了她，这让利蒂希娅很生气。
　　“噢，姑姑，我爸爸呢？”爱丽丝依旧无视着利蒂希娅。
　　“你爸爸出去了，好像有重要的事情要做吧。”丽莎说道，随后看了看有些气急败坏的女儿，又看了看明显是故意调笑自己表姐的爱丽丝，笑了笑，没有阻止这两姐妹之间的玩闹。
　　“爱丽丝！”利蒂希娅大喊一声。
　　“姑姑，今天我休息一天好了，明天再去学院。”
　　“当然可以，不过，爱丽丝，你一个多月没去学院，学习不要紧吗？”
　　好吧，利蒂希娅生气了，她连话都没说，直接向爱丽丝走去。
　　“不要紧的，就算我不去学院我也可以轻松的通过考试。好了，姑姑，我去餐厅简单的吃点东西然后我就出门了。”说着，爱丽丝的余光看了看杀气腾腾向自己逼近的利蒂希娅，脚底抹油道。
　　“别跑！”
　　“不跑才怪！”爱丽丝一边跑一边对身后的利蒂希娅做着鬼脸。
　　还是和家人在一起令人舒服啊，皇宫中那死气沉沉的感觉差点让爱丽丝有一种在坐牢的感觉。
　　“站住！”
　　两人你追我跑，不亦乐乎，而丽莎也没有阻止这两个捣蛋鬼这不淑女的行为，笑呵呵的在一旁看着。
　　利蒂希娅似乎下定了决心要将爱丽丝追到，追的十分紧，而爱丽丝起床到现在没吃东西，没什么力气，她们之间的距离越来越近。眼看爱丽丝就要被抓到时，爱丽丝却突然停下了身形说道：“表姐，我有给你带礼物噢～是从皇宫中带来的。”
　　“什么礼物？”利蒂希娅见爱丽丝不再逃跑，并且说带了礼物给她。利蒂希娅决定暂时不抓她，先看看她拿出什么样的礼物。
　　“给～”爱丽丝变戏法似的从身后拿出了一个巴掌大的小盒子。
　　“什么东西？”见爱丽丝真的拿出了礼物，对于礼物兴趣大于抓爱丽丝的利蒂希娅打算就此放过爱丽丝了。
　　“绝对会让表姐你感到非常的惊喜的，噢，别！别打开，这个礼物要一个人打开才会感觉到惊喜。”见利蒂希娅就要打开礼物盒，爱丽丝连忙阻止道。
　　“是吗？”利蒂希娅停下了打开动作，狐疑道。她总觉得好像有什么奇怪的地方。
　　“当然，表姐，你去房间中打开它吧，绝对会让你惊喜的！”
　　利蒂希娅看着爱丽丝那一副我绝对没有骗你的表情，而利蒂希娅也对爱丽丝这礼物感到十分好奇，于是点了点头：“好吧。”
　　“那我去吃东西啦，噢，表姐，你别生气，刚刚我只是跟你开玩笑的。”爱丽丝陪着笑脸道。
　　“我也是逗你玩的，表姐怎么可能会欺负你呢？你去吃东西吧，我回房间看看你的礼物～”
　　利蒂希娅离开了，而爱丽丝则飞速的跑到餐厅，从早就在等待爱丽丝过来吃东西的贝拉手中抢过几片面包等一些能随手抓起的食物，然后拔腿就跑。
　　“小姐！？”贝拉奇怪地看着急冲冲的爱丽丝。
　　“贝拉，我出去一趟～”说着爱丽丝不顾淑女形象，一边跑着一边吃着。那样子就像是一个快要迟到的少女，为了赶时间边吃早餐边赶路一样。
　　爱丽丝一溜烟地跑了出来，然而就在爱丽丝的脚刚踏出家门的那一刻，身后则传来了利蒂希娅的惨叫声。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻～”爱丽丝贼贼地笑了起来。似乎一个半月如同监牢的皇宫生活把爱丽丝憋坏了，已经很长时间不调皮捣蛋的她再次跳动了起来。


第274章 可怜的罗杰
　　今天爱丽丝打算给自己放一天假，什么都不干，只是在帝都里闲逛。当然，爱丽丝想找一个人陪自己。安德鲁和波文除外，他们是男生，爱丽丝可不想喊上他们。而艾薇和艾德文娜都在学院，爱丽丝今天又不想去学院，所以也不想喊上她们。最后爱丽丝决定喊珍妮这个可爱的小家伙，可能她也是诺亚城的人吧。爱丽丝在打算今天一天出去闲逛第一个想到的就是珍妮，但……也许是爱丽丝和珍妮呆在一起不需要想那些乱七八糟的东西，才会喊她的吧。
　　月亮，这家爱丽丝在帝都开的第一家店铺生意依旧非常红火。奇特的商品，第一次出现在诺曼帝国让人匪夷所思但又感觉到十分新奇的会员制度，外加皇室暗中支持。月亮这家店的生意想不火都难。
　　爱丽丝走进了几乎装满了客人的店内，虽然爱丽丝很讨厌拥挤的人流，但这里是自己的店铺，这些人群都是来买东西的客人。爱丽丝又觉得很高兴，真是痛苦并快乐着啊。
　　爱丽丝之前来过月亮不少次，店里的店员在爱丽丝一进来时就看到了她。不过由于爱丽丝曾经向他们说过，“客人是上帝……噢，不，客人是光明神，哪怕是我或者是再有身份的人来了，也不能丢下客人不管。”所以他们强忍着过来招待爱丽丝，在招呼完了客人后，才过来爱丽丝身边。
　　“尊敬的爱丽丝小姐，有什么可以为您效劳的吗？”一位年约二十五六岁，显得非常干练的女子来到了爱丽丝身边。
　　“珍妮在吗？”
　　“珍妮小姐在后面的院子里清点刚刚才到的货物，尊敬的爱丽丝小姐，需要我去帮您喊她吗？”
　　“噢，不用了，我自己过去，你忙吧。记得好好干，希望你能做出优秀的成绩来。”爱丽丝笑着说道。爱丽丝的商店里的导购员除去其本工资另外还有提成，其提成是从自己推销出的商品里来算的。虽然诺曼帝国有类似的这种制度，可在一家商店给导购员开这种制度还是第一次。这种工资制度让爱丽丝的店员们干劲十足，一刻也不愿意停歇，因为，干的多拿的多啊。
　　“是！我绝对不会辜负爱丽丝小姐您的期望的！”
　　爱丽丝再次笑了笑，向店后面的院子走去。
　　爱丽丝来到了院子，之间整个院子里全是人，虽然人来人往的，但是却有条不絮的将货物分类，然后搬向不同的地方。而这一切都归功于站在院子中央手拿记账薄的珍妮。
　　珍妮经过罗杰教导，并且被罗杰强制性的要求自己独自管理月亮商店中的一部分业务，外加珍妮知道爱丽丝对她的期望。这位原本在人前总是很安静不爱说话的女孩子在此刻看来张力十足，那指挥着店员整理货物的自信样子还有在记账时那认真细心的申请都落在了爱丽丝眼里。珍妮成长了呢。
　　爱丽丝没有在现在打扰珍妮，虽然爱丽丝打算今天放珍妮一天假，但这个时候爱丽丝却没有打扰珍妮，只是静静地看着珍妮。但是，爱丽丝没有去打扰珍妮，但珍妮还是很不凑巧的看到了爱丽丝。
　　爱丽丝见珍妮看到了自己露出了愣神的样子，对她笑了笑，然后指了指她身边的货物。那意思是说，你先做完事情。
　　珍妮认真地点了点头，从新投入到工作。也许是因为爱丽丝的到来，她表现的比以往更加认真。
　　这批货物大概在早上就到了，珍妮也可能一上午都在忙着整理货物。爱丽丝到的这一会儿珍妮已经将货物差不都清点完成了，所以珍妮没让爱丽丝久等。
　　“爱丽丝小姐……”珍妮来到了爱丽丝身边，刚刚身上那意气风发的样子瞬间消失，又变的和以往那样怯生生的了。
　　“嗯？你怎么又这么喊我？看来你是想被我教训教训？”见珍妮又用那么生分的称呼称呼自己，爱丽丝假装生气轻轻地敲了敲珍妮的脑袋。
　　“爱丽丝……姐姐……”
　　“这才乖嘛～”爱丽丝露出了开心的笑容，伸出手摸了摸珍妮的脑袋。
　　“珍妮，走吧，陪我出去逛逛，今天我放你一天假。”
　　“不……不行啊！”见爱丽丝又像以前那样要放自己的假，珍妮连忙拒绝道。
　　“难道你还有事情要忙。”
　　“也不是，可是……”
　　“没有可是，我会跟罗杰说的，走吧。”说着，爱丽丝就拉起珍妮的手往外走去。
　　“别……别……”
　　爱丽丝蛮横地将珍妮拉着，也不管她此时在说什么。然而就在爱丽丝将珍妮拉到店门口时，却碰到了从楼上匆匆赶下来的罗杰还有跟在他身后的婕西。
　　“罗杰，今天放珍妮一天假，我带她出去玩～”
　　听爱丽丝这么说，罗杰此时满头黑线地看着爱丽丝。
　　说爱丽丝懂事并且聪明，也的确是这么一回事情。她提出的各种各样的经商手段以及发明了各式各样有趣的物品来贩卖都可以证明。可说她不懂事吧，这不管自己商店的盈利情况就拉着店中主要成员跑出去玩，这也够不懂事的。
　　“哎，也许天才的想法就是这么古怪吧……下午的店中的事情由我和婕西来干大概也是可以的。”罗杰在心中想道，可爱丽丝后面的一句话则把罗杰说的差点往前一趴。
　　“噢，婕西也一起来吧，你来我这儿工作这么久我都没带你出去玩过呢，来，过来。”爱丽丝对婕西招了招手。可婕西却没有过去，而是用复杂的眼神看着爱丽丝。
　　“怎么？你不听我的话？”见婕西站在那里一动不动，爱丽丝故意加重了语气。
　　婕西给爱丽丝这么一喝给吓了一跳，条件反射的从罗杰身后跳了出来，来到了爱丽丝身边。
　　爱丽丝满意一笑，接着拉着婕西还有珍妮扬长而去，也不管此时的罗杰在想些什么。
　　“噢，天呐！小姐是要培养得力助手还是得力玩伴啊！下午我得忙死了……”罗杰在内心哭号道。


第275章 珍妮和婕西
　　婕西是一个奇怪的女孩，好吧，这是珍妮认为的。为什么珍妮会觉得婕西很奇怪呢？这还得从她们刚见面时说起。
　　爱丽丝需要培养左右臂膀，她选择了珍妮还有一个爱丽丝随性之举所挑选的女孩，婕西。她们两个一同被送往了在商场滚爬多年的罗杰手下学习工作，而珍妮也就是那个时候见到了婕西。
　　第一次见到婕西，她给珍妮的感觉就是很胆小，真的很胆小。不管是工作上还是罗杰下达的任务她在做这些时总给珍妮一种被人强迫的感觉，这让珍妮觉得很奇怪。珍妮问过她，但她却闭口不言。好吧，珍妮没有探寻别人隐私的爱好，她的询问只是关心一下婕西罢了。毕竟以后她与婕西很可能会作为爱丽丝的得力助手一起陪伴在爱丽丝身边一直共事，关心一下她也是应该的。
　　时间一天一天的过去，珍妮随着和婕西的日益相处，两人越来越熟悉，也慢慢地了解了她的性格。珍妮和大多诺曼帝国平民一样，是一个典型的小家子性格。有着自己精打细算，有着自己那根本不能实现的梦想，还有着对于贵族的敬仰和畏惧。好吧，只是敬仰和畏惧，这一点珍妮可以理解，因为大多平民都是这样的。可是，珍妮和婕西相处了几个月后，两人之间变成了几乎无话不说的朋友，珍妮却从婕西的身上感觉到了婕西非常怕爱丽丝。那可不是什么畏惧，那是害怕。凡是有爱丽丝在地方，婕西都会缩头缩脑，像一个见到老虎的小绵羊。好吧，珍妮其实见到爱丽丝时也会唯唯诺诺，但那是因为珍妮对爱丽丝有着某种特殊的情绪，那不是害怕，准确的说是害羞。可婕西却不同，她是真真切切的害怕，珍妮仔细观察过，婕西看向爱丽丝的眼神中充满了恐惧。
　　“噢，天呐？难道爱丽丝姐姐是魔鬼？”这是当时珍妮的想法。
　　之后，珍妮问过婕西是否很害怕爱丽丝，但婕西却矢口否认。可婕西那憋足的谎言却让珍妮一眼就看破了，于是，珍妮这位深知爱丽丝善良的小女孩语重心长地开始教导婕西，你这样做是不对的。可却一点儿效果都没有。婕西为什么惧怕爱丽丝，这是珍妮很不解的地方，也是珍妮觉得婕西很奇怪的地方。但还有一个更奇怪的地方……
　　一个多月以前，婕西在得知爱丽丝去了皇宫养伤焦急不安。起初，珍妮以为婕西突然看明白了爱丽丝是一个善良的，与众不同的贵族，她的焦急不安大概是因为担心爱丽丝的伤势吧。好吧，当时同样担心爱丽丝伤势的珍妮见婕西如此，有了一点儿欣慰感。可随后的日子里，婕西一直处于焦虑不安的状态，工作时还老实走神、出错。她都被罗杰教训了好几次了，可婕西依旧如此，甚至在月初莫名其妙的没有来店铺中上班。珍妮还清晰的记得，在婕西没有来上班之前的一天，她的嘴巴里一直嘟囔着：“我要死了，我要死了……”
　　要死了？噢，这真见鬼。可怜的珍妮以为婕西出了什么事情呢。她们相处了这么久，两人之间已经建立起了一定的友谊，珍妮可不希望自己的朋友出现什么意外。于是，珍妮问她怎么好好的说自己要死了呢？但，婕西什么都没说，只是嘟囔着“我要死了，我要死了……”然后如同一具僵尸一般，晃晃悠悠地离开了，然后第二天没来上班。而对此珍妮则害怕至极，要知道婕西可是每一天都会按时上班的，那天珍妮问了罗杰，得知婕西没有向他请假之后。珍妮的内心突然涌现出了一股不安，而接下来，珍妮翘班了，她去了婕西的家。然而，到了婕西家，珍妮却看到了如同雕像般坐在那里一动不动的婕西。
　　珍妮在当时见到婕西那样可真是吓坏了，她不停地喊婕西，可婕西却一直不说话，她问婕西的家人，婕西的家人也不知道她为什么会变成这样。于是，珍妮担心婕西发生什么意外，一直守候在她的身边，并且还有了请一个神父过来看看婕西的打算呢。
　　然而，日落过后，婕西却突然大喊大叫起来。噢，珍妮在当时以为婕西疯了。因为婕西在不停的喊：“我还活着？我还活着？哈哈哈……”
　　婕西的大喊大叫很快就结束了，因为持续一天发呆的她什么东西都没吃，这突然跳起来大喊大叫瞬间感到一股头晕目眩。不过这没什么，在吃过了一些东西后，她恢复了一些。而珍妮见婕西终于恢复了过来，暗松一口气，随后问她是怎么一回事。然而，婕西依旧没有说，对此珍妮颇为无奈。而这些事情综合起来，为珍妮心中婕西的形象奠定了奇怪的烙印……
　　其实，珍妮是不清楚缘由啊。婕西害怕爱丽丝是因为她觉得自己被爱丽丝下了毒。而月初没来上班在家发呆也是因为婕西进不了皇宫，得不到“解药”，以为自己命不久矣才会如同行尸走肉般的在那发呆。虽然珍妮不知道，婕西也没说。但两人因那天翘班的事情被罗杰训的很残，但两人之间的友谊却在那之后莫名其妙的深厚了许多。
　　好吧，爱丽丝不清楚珍妮对于婕西的看法，也不知道婕西在那个时候的反应。如果她知道了的话……恐怕会笑地在地上打滚吧。这个婕西可真是笨的可爱啊。
　　……
　　“噢，我肚子饿了，这家餐厅上次我来过，味道不错，一起去吃点儿东西吧～”终于，在帝都四处游玩了一边的爱丽丝感觉到自己的肚子终于饿了，可不是吗？爱丽丝早上几乎没吃什么东西。
　　珍妮和婕西对于爱丽丝的意见当然没有任何异议，她们跟着爱丽丝走进了那家餐厅。而见爱丽丝终于进了一家餐厅，爱丽丝身后那些负责保护爱丽丝的侍卫终于松了一口气。为什么松了一口气？因为爱丽丝今天似乎吃错了什么药一般的，像一个精力旺盛的小孩子一般在帝都大街小巷窜来窜去，而那些负责保护爱丽丝的侍卫可就苦了。一边防止自己跟丢爱丽丝，一边又要小心爱丽丝四周的人群会不会有刺客，他们可累的够呛。现在他们开始想念起爱丽丝的贴身保镖莎莉丝特了，不过莎莉丝特似乎有什么任务，今天不在爱丽丝身边。
　　“你想吃什么？”爱丽丝不喜欢追求奢华的生活，她选的这家餐厅不算特别高级，但也不是一般平民能消费的起的，不过对于贵族来说，这家餐厅档次却低了，但爱丽丝对此却没什么看法。
　　“来看看菜单吧～你们先点。”爱丽丝将菜单递了过去。
　　于是，珍妮和婕西两个小家伙将脑袋凑在一起看着菜单，随后，她们则被菜单上“天价”的食物给吓坏了。
　　婕西从来没来过这种在她眼里看起来很高级的餐厅，而珍妮呢？虽然她和爱丽丝一起吃过东西，但那是在多莉丝糕点屋……这种地方她也是第一次来。
　　“好没好啊，我肚子快饿扁了！”爱丽丝见两人将菜单翻来翻去就是不点餐有一些无语。而一旁的等待着爱丽丝一行人点餐的服务员也是满头黑线地看着看菜单像研究什么文学书籍一样的珍妮和婕西。
　　听到爱丽丝的催促，珍妮和婕西瞟了一眼爱丽丝，然后不约而同地看向菜单上的一道菜，噢，不，那应该是餐后甜点，那是诺曼帝国人最常吃的东西，苹果派。珍妮和婕西对视一眼，然后异口同声道：“一个苹果派……”好吧，两人不愧是在一起相处了这么久，这点餐可真是默契啊。
　　“一个苹果派？还有呢？”爱丽丝愣愣地看着两人。
　　“不要了。”两人再次异口同声，并且摇了摇头。
　　爱丽丝有一些无语地看着两人，夺过菜单，然后拿起菜单在两人的脑袋上一人敲了一下。接着也不管两人，叽里呱啦地点了一堆菜，似乎帮两人一起点了。
　　“好的，尊敬的客人，请稍候。”服务员记录下爱丽丝所要的菜后离开了。
　　爱丽丝看了看珍妮，又看了看婕西，随后有一些无奈地说道：“你们这是在帮我省钱啊？”
　　两人没有说话。
　　“哎，你们别老总是想着工作，有时候也要适当的放松一下自己啊。我给你们的工资不少，虽然这家餐厅的食物对于你们来说的确有一点儿贵，但是你们两个应该偶尔给自己一点儿享受，比如偶尔抽个空来这里吃一点东西也是消费的起的。要劳逸结合懂吗？节约可以，但不要节省！你们那是什么表情？我说的不对吗？”
　　在爱丽丝看来，工作可以努力，但却不要一根经地将自己完全投入到工作中，有时需要劳逸结合。但珍妮和婕西却是一个十足的工作狂，从罗杰的口中得知，珍妮和婕西似乎连假期都不要，她们宁愿在店里工作也不愿意休息，她们只希望努力工作换取更多的工资。爱丽丝可不想自己的朋友是工作狂人，所以她才会时不时地提醒珍妮还有婕西不要老是想着工作。可效果却不怎么显著……


第276章 爱丽丝的奖励
　　爱丽丝苦劝无果，只好作罢，想来两人这已经固定下来的节俭思想也不是一时半会儿可以开导好的，于是，爱丽丝打算从长计议，现在就不提了。
　　珍妮和婕西见爱丽丝不再提让她们没事去享受这种在她们看来很荒唐的事情，终于松了一口气。之后，没过一会儿，丰盛的午餐就端了上来，而珍妮和婕西却呆住了。因为她们从来没有见过如此“豪华”的午餐。原本好不容易放松下来的两人却因为这“豪华”的午餐再次变的神经兮兮，一个午餐小心翼翼的，生怕浪费了这些她们从来没有吃过的美食。而另一方面也对爱丽丝竟然请她们吃这么好吃的东西心中十分的感激和欢喜。
　　“噢，对了，婕西。”突然爱丽丝喊了一声婕西。
　　“什……什么……咳……咳咳……”婕西之前还沉浸在这难得的美食中，爱丽丝突然喊了她一下，这位对爱丽丝十分惧怕的女孩子吓的一个机灵，连忙回道。但她却忘记了自己嘴巴里有食物，这突然一吓，然后又嘴含食物说话，她呛到了。
　　见婕西反应如此激烈，爱丽丝有一些无语，但还是关切地将果汁递到了她的面前。
　　被食物呛了的婕西现在十分难受，此时也忘记了对爱丽丝的惧怕，一把抢过爱丽丝手中的果汁，咕噜咕噜地将果汁喝了个一干二净。
　　“吃慢一点儿，婕西，没人跟你抢的。如果不够的话，你还可以再点一些的。”据罗杰说，婕西虽然至今还是改不掉胆小怕事的毛病，但是在工作上她十分刻苦，并且也有着想改掉自己胆小这一缺点的意向。总的来说，婕西的表现还是让爱丽丝感到很满意的，现在的爱丽丝可不愿意婕西这位可能在以后成为自己得力助手的女孩出现什么意外。
　　喝完了果汁，婕西呛在喉头的食物终于咽了下去，可爱丽丝的话却让她将头低了下来。
　　“婕西，我想你应该知道毒药的事情是假的了吧。”
　　“毒药？”珍妮在内心惊讶道，虽然此时她有些好奇，但她却没有去问爱丽丝到底是怎么一回事。
　　“好吧，我承认当时是一时兴起，逗你玩的，但也有很大一部分成分是让你留下来工作。如果你觉得生气，或者觉得我很讨厌的话，你可以马上离开。但我的意思以及我的期望都是希望你能留下来，你在工作期间我想你应该感觉到了月亮的环境以及待遇了吧。”
　　“我……我……”婕西沉默了。
　　婕西会因为爱丽丝拿毒药的事情骗她而生气吗？婕西肯定不会，她只是一个普通的平民，她不会生贵族的气，也不敢生贵族的气。原本，爱丽丝说对她下毒了，婕西对于爱丽丝十分的惧怕。觉得爱丽丝是一个披着可爱外衣的小巫婆，她太可怕了，太邪恶了。之后，婕西很不情愿的呆在了月亮工作，可慢慢的，月亮的气氛以及待遇，还有聪明并且经验丰富的罗杰的教导，当然，还有她的好朋友珍妮。这一切的一切，让原本一直是被动留在月亮工作的婕西感受到了一丝归属感。
　　可后来，爱丽丝去皇宫养伤，婕西无法联系到爱丽丝，婕西着急了，因为她将得不到爱丽丝的“解药”，她会死去。而之后发生的事情也就是珍妮觉得婕西遇见的了。
　　婕西平安无事的度过了“毒发”日期，而之后的很多天，婕西也没有感觉到身体上的任何不适。渐渐的，婕西结合珍妮所说的爱丽丝的好，爱丽丝的善良，她感觉到了自己被下毒这一件事情只不过是爱丽丝骗自己的。但对于爱丽丝骗自己，婕西不会感到愤怒或者出现被人戏耍的生气，她只感觉到庆新。她觉得自己没被下毒，没有变成仍人宰割的可怜虫是一件非常幸福的事情。这也许是小人物的悲哀吧。再后来，没有了“中毒”这一个一直压在婕西心头的梦魇，婕西在工作上越来越得心应手，放松了心情的她也体会到了原本一直处在被动紧张下的她从来没有体会到的爱丽丝所带来的高薪高待遇。可以说，现在的婕西对于爱丽丝依旧还有一些惧怕，这只是残留下来的一些心理阴影罢了，但更多的则对于爱丽丝的感激。婕西知道，在那时，自己刚刚冲撞了爱丽丝的情况下，爱丽丝如果不拿下毒这一事情要挟她留下来工作的话，婕西肯定会躲得远远的。而离开了爱丽丝的婕西就不会有这样的好工作，就不会有这样的高报酬，更不会有那么多钱去改善快要穷困潦倒的家庭了。所以，婕西很感激爱丽丝。
　　“我要留下来！”低头沉默了片刻，婕西终于想通了。
　　“噢？”爱丽丝愣了愣，有些惊讶地看着婕西。爱丽丝早就想过早晚有一天会向婕西陈清自己骗她的事情，也想过婕西在得知了真相后会生气，会恼羞成怒的离开。但唯独没想过婕西会这么心平气和的表示无所谓，这让爱丽丝很惊讶。
　　“是吗？那太好了，你原谅我逗你的事情了？”
　　在婕西的世界观中，自己对于这件事情根本没有生气资格，何来原谅这一说，但看着爱丽丝那期盼的样子，婕西还是勉强的点了点头。
　　“噢，太好了～这样好了～婕西，为了道歉，在我力所能及的范围内，你可以向我提一个要求。”
　　“我……我没有要求要提……”对于爱丽丝给她的这份高薪水的工作，婕西已经感激不尽了，怎么敢和爱丽丝提要求。
　　“没有？不信！你必须提，不然我会生气的！”爱丽丝摆出了一副要生气的模样。
　　“我……我提，我提！”见爱丽丝要生气，婕西有些害怕了。
　　哎，真是一个天生的受命啊，非得别人生气地瞪着她，她才会服软。
　　“那快点提。”
　　“我……我想，我想再加一点薪水，嗯，只要一点点就好。”婕西有些唯唯诺诺道。
　　很俗气，但却又十分现实的要求，这个要求没有任何婕西这个年龄段女孩该有的梦幻色彩，只是一个很现实的要求。从这也可以看的出来，婕西很淳朴。是的，淳朴，并不是贪财。婕西的家庭情况爱丽丝已经有所了解，爱丽丝给她的月工资刚好够一个家庭一个月用。给这些工资倒不是爱丽丝小气，爱丽丝这样做的目的只是让婕西要认真工作，爱丽丝早就说过，干的好会加薪的。婕西的家庭情况继续要金钱来改善，所以她提了这么一个俗气的要求实际上是为了她的家人。
　　“如果不行的话，就……就算了……”见爱丽丝愣住了没有说话，婕西以为爱丽丝又生气了，于是小声道。
　　“呃，怎么不行，当然可以啊，我都说了我力所能及的范围内了。好了，我会跟罗杰说给你加薪的。”爱丽丝笑了笑说，她了解婕西想要加薪的要求是为了家人。
　　“谢谢！谢谢爱丽丝小姐！谢谢您！”见爱丽丝同意了，婕西激动地站起身来，对爱丽丝深深地鞠了一躬。
　　“嘿，别这样，快坐下吧。”爱丽丝有一些无语地看着激动的婕西。之后，视线转向了珍妮。
　　“珍妮，你也提一个要求吧，你在我的店中工作比婕西要长很多，这么久我都没给你奖励，你也提一个要求吧，只要我能做到，我都会满足你。”
　　“我？我也行吗？爱丽丝姐姐？”珍妮惊讶道，刚刚还在好奇爱丽丝到底骗了婕西什么的她，在听了爱丽丝的话后幸福的差点晕过去。
　　“当然～”
　　“我……我……”说到这里，珍妮仔细地想了想，终于想到了。
　　“我想让爱丽丝姐姐带我去诺曼学院的神学系！”
　　“神学系？呃，好吧，我答应你。”爱丽丝先是一愣，随后才想起来，珍妮是一个虔诚的光明教信徒，看来她早就听说了诺曼学院有神学系，但她不是学院学生，无法去看一看，但有了爱丽丝的帮忙，这就把是问题啦。


第277章 神权皇权
　　诺曼帝国皇权掌握着整个国家，他是绝对的权力。然而这个世界原本权力极其强盛的神权却在诺曼帝国成立没多久皇室联合兰开斯特家族将其血腥打压至低谷，之后的两百年里，皇室与兰开斯特家族或明或暗的对曾经拥有着强盛神权的光明教进行压制。时至今日，那些光明教中以前对权力欲望极其强盛神父，大教主之类的慢慢被皇室和兰开斯特家族的铁血手段杀的一个不剩，现在光明教中所遗留下来的只不过是一些神父罢了，他们当中可能也有披着神父外衣招摇撞骗的神棍，但也不缺乏虔诚的光明教神父，毕竟光明教表面上的宗旨是劝人向善。什么？教皇？那个东西早在两百多年前就给皇室和兰开斯特家族给干掉了。
　　两百年暗中的血腥争斗几乎从未停歇，直到近年光明教只残留下一副空壳后，暗中的争斗才停歇了下来。光明教失去了权力，它沦落到一个普通的宗教组织，光明教中现在已经没有利欲熏心的狂热份子了，有的只是一些道貌岸然的神棍或者是真心向善的神父。而光明教先人的神学典故，当然只是一些劝人向善的典故，一些例如洗脑方面东西早被皇室给烧毁了。那些劝人向善的神学典故不管是在文学上还是在历史价值上它都有资格被列为研究对象，所以，诺曼学院有了神学系。
　　诺曼帝国没有了曾经到处宣扬教义的光明教，帝国平民一下子失去了精神支柱。不过，皇室早就想好了对策，通过一系列的宣传再加上有些人的暗中造势，历时多年。诺曼皇室成功的将皇权神话，而那个诺曼帝国第一任皇帝和兰开斯特家族第一任公爵出海探险的故事也是从那个时代流传下来的。
　　皇权的神话成功为诺曼皇室披上了一层神圣的外衣，他无时无刻不展现着自己的权威和强大。用平民难以企及的权力，武力，财富使他们产生仰望的思想。这也是为什么今年群艺节在帝都大剧院中平民看到了查理皇帝会出现那狂热的崇拜，这一切都是两百年来皇室无时无刻将皇权神话的成果。
　　皇权神话的成功，不仅让诺曼帝国人民的内心中形成了一种诺曼帝国是最强大的想法，也让他们的内心产生了一种归属感和骄傲感，他们是神的子民。而除去凝聚人心的效果外，即将驾崩的皇帝也可以运用皇权来为帝国未来走向铺下一些道路，也为了防止新皇刚登基自我膨胀做出荒唐的事情。
　　在诺曼皇室神话皇权时，就已经对大众阐述了，每一位帝国皇帝驾崩并不是死去，而是成神。神，他所说的话就是真理，我们必须去遵循。所以，每一位帝国皇帝在感觉自己不久将去时，而自己那位即将继承皇位的儿子又不是太成熟，这个时候，皇帝都会留下很多话。在他死去后，被帝国封神，他的话将成为真理。而后一任皇帝则不得不遵循先皇的遗旨，因为这是皇室自己种下来的果，就算新皇帝再怎么不愿意，他也必须遵循先皇所留下来的话。如果不遵循的话，那将会出现自己打自己脸的事情，那会将诺曼皇室苦心营造的神话皇朝崩塌。而大众很可能会说出这样的话来：“你不是说死去的皇帝会成神吗？神的旨意不可违背吗？你自己身为神的后裔都不去遵循，我们为什么要遵循？”但所幸，没有那个傻瓜皇帝会做出这样的事情，而历代皇帝也很少会遗留下什么遗旨，毕竟被挑选出做自己下一任继承人的皇子肯定不是什么废物。即便出现了这种情况那也是万不得已的时候。
　　爱丽丝对此有所了解，她是在自己家族藏书室看到这类书的。这个世界文化落后，平民虽然大多识字，但基本所受教育不多，是最好忽悠的。皇室这一手打压神权，神话皇权的手段可以说是十分高明。但爱丽丝觉得唯独有所瑕疵的就是必须遵循死去成“神”的皇帝的遗旨，爱丽丝觉得，如果哪天出现了个愣头青皇帝真干出违背先皇遗旨的事情的话，那可以就天下大乱了。不过这些都不是爱丽丝考虑的范围，现在天下太平，她目前的首要目的就是赚钱，然后办法建造属于自己的宫殿。
　　珍妮说想去诺曼学院神学系，虽然爱丽丝今天不打算去学院，但珍妮对自己提了这个要求，而爱丽丝又想想下午也是拉着珍妮和婕西闲逛，倒不如趁现在下午有时间带上她们两个一起去诺曼学院逛逛，顺便带珍妮去她早就向往的诺曼学院神学系看看。
　　爱丽丝已经一个多月没来诺曼学院了，这里似乎没什么变化，但似乎又有着变化，总之一种爱丽丝说不上来的感觉，不过很快，爱丽丝就甩掉了这种感觉，为珍妮和婕西介绍起诺曼学院的一草一木来。
　　夏日，午后的高温熏得人浑身无力，诺曼学院夏日这个时期都是上午上课，下午放假的。但这个时候的人大多数还是选择躲在屋子里躲避外面炎热的太阳，现在的诺曼学院几乎看不到什么学生，而撑着两把遮阳伞的爱丽丝三人则成为了目前诺曼学院的另类。
　　由于学院中看不到什么学生，爱丽丝也不知道神学系的具体位置，无奈爱丽丝跑到了老师的办公室才问到了神学系的位置，这耽误了不少时间。她们走了好半天才到神学系的教室，嗯，于其说这是教室，倒不如说是教堂来的贴切。也许，是为了所谓的光明教神学才将教室修建成教堂这副模样吧。
　　爱丽丝和珍妮久居炎热的南方诺亚平原，这个时候的诺亚平原比这里要热的多，虽然外面比较炎热，但撑着遮阳伞，爱丽丝和珍妮倒不觉得特别热。不过婕西却惨了，她热的满脸通红，爱丽丝在见到了吓了一跳，深怕她中暑，于是赶忙将她拉到了神学系教室一处阴凉的地方坐下。
　　因为现在没课，这个时候的神学系学生不多，只有三三两两的聚在一起研究着神学典故。而据说穿着神父衣服并且本身也是神父的老师爱丽丝也没看到，这倒是有一点儿可惜，不过珍妮倒没觉得什么。她此时正用着狂热的眼神看着教室中央那个光明神的雕像。
　　爱丽丝看着珍妮的样子，突然觉得，这个世界还是有信仰光明教的人的啊，看来皇室的神话皇权并不是特别彻底。
　　爱丽丝没有信仰，这与大多诺曼帝国人不同。诺曼帝国人就算不信光明教不信皇权，但大多数人还是会虚构一个神明作为自己心中的信仰，这和那句什么“头顶三尺有神明”这句话有些相似。而爱丽丝大概是来自地球天朝，那个地方的人大多没有信仰，所以对于这个世界的信仰有些不感冒。
　　不过爱丽丝不会妨碍别人的信仰自由，自己的朋友珍妮信仰光明教，爱丽丝很高兴。虽然爱丽丝没有信仰，但她知道，一个有信仰的人会懂得约束自己，这是好事。
　　爱丽丝看了看对光明神雕像做完祈祷的珍妮看向那些聚在一起研究神学的学生，爱丽丝知道了，珍妮想过去和他们一起讨论。不过碍于身份，珍妮似乎有些不敢过去。爱丽丝猜到了珍妮的想法，微微一笑，拉着她的手走了过去，然后和那些神学系的学生说明了来意。之后，他们十分欢迎同位信仰光明教的珍妮，拉着她一起讨论起来了。
　　珍妮现在很开心，爱丽丝从来没看过珍妮笑的这么的开心，爱丽丝舒心的笑了。能为朋友做些什么，她很愉快。
　　“爱丽丝？”一个声音突然响起。
　　爱丽丝闻声抬头，只见一个有些熟悉的女孩子站在自己不远处笑着看着自己。


第278章 再遇
　　看着眼前这个女孩子，那种熟悉感越来越强烈，慢慢的爱丽丝想起了眼前这个女孩子是谁了！
　　“你……你……你！你！你是凯瑟琳！？”爱丽丝长大着嘴巴，瞪大着眼睛，毫无形象地指着凯瑟琳惊慌失措道。
　　“嗯嗯！”凯瑟琳见爱丽丝还记得她，开心地笑了起来。
　　依旧是那头略微卷曲的棕黄色头发，不过相比较以前刚刚过肩的长度现在已经到了后背了。凯瑟琳的皮肤依旧如同爱丽丝第一次见到的那样，透着一股病态的苍白，就像吸血鬼那样。她的眼睛还是那么的好看，灰白色的，透着一股银光。凯瑟琳的样貌已经几乎完全褪去了幼稚，她现在的样子很成熟，而身上那诺曼学院的制服却将她的成熟稍稍掩去，多了一份少女的朝气。凯瑟琳的变化有些大，如果不是她那招牌的苍白皮肤和灰白色眼睛以及她给爱丽丝带来了难以磨灭的回忆，爱丽丝可能还真认不出这个两年没见的女孩子。
　　“你……你……”好吧，爱丽丝现在不知道该说什么了。曾经她很想知道凯瑟琳被自己的父亲安排到了哪里去，也想过这个缺少家庭温暖的女孩子现在到底快不快乐。爱丽丝还想过，自己可能一生也见不到凯瑟琳了，因为从父亲的态度来看，凯瑟琳似乎被艾伯伦送到了很远的地方，凯瑟琳再也找不到爱丽丝的地方。可爱丽丝万万没想到，她会在诺曼学院中与凯瑟琳碰面。
　　“爱丽丝！”凯瑟琳似乎没有感觉到爱丽丝的惊讶，往爱丽丝身边走来，而爱丽丝却下意识地退后了一步，并且用恐惧的目光看着凯瑟琳。
　　凯瑟琳看着爱丽丝投来的恐惧目光，停下了脚步愣了愣，随后玩心大气。
　　“爱丽丝，我的爱丽丝～我找的你好苦啊，你知道不知道我这两年里无时无刻都在想着你。也许是光明神听到了我的祷告，他让你出现在了我的面前，这真是太好了。爱丽丝，来做我的娃娃吧，我会很疼你的～”凯瑟琳故意露出诡异并且带有占有欲的笑容，一步一步向爱丽丝逼近。
　　爱丽丝被凯瑟琳这些话说的汗毛竖起，打了一个激灵，然后马上拔腿就跑。
　　“爱丽丝，噢～你为什么要逃呢？别跑啊，等等我～”见爱丽丝逃跑，凯瑟琳立马追了上去。而与爱丽丝一同来到这儿的珍妮和婕西则处于呆状，她们还没明白过来到底发生了什么事情。
　　爱丽丝对于凯瑟琳的遭遇很同情，但更多的是害怕。爱丽丝永远记得在雪湖城中凯瑟琳那种对她病态试的爱恋，那种想将爱丽丝变成一个只属于她一个人的娃娃，一个陪她笑，陪她哭，陪她玩的娃娃。虽然凯瑟琳在囚禁爱丽丝期间对她特别的好，不管是好吃的，还是好看的衣服都优先给爱丽丝。而爱丽丝被仆人打了，凯瑟琳这位在家族几乎连仆人地位都不如的小姐竟然马上想去找那个仆人算账，她根本没想过自己可能去找那个仆人算账是一点用处都没，很可能还会遭到不快。而到最后，凯瑟琳更是救了爱丽丝一命，并且用极其极端的方法惩罚了那个要杀害爱丽丝的仆人，对，极其极端，极端的直接杀了对方……但这些统统都掩盖不掉凯瑟琳对于爱丽丝造成的阴影。爱丽丝从来没有过被人像凯瑟琳那样对待，那种感觉就像是被人圈养起来的宠物，而这也造成了爱丽丝明明知道凯瑟琳对自己很好，但是表达方式过于极端和病态，使其无法产生好感反而出现了惧怕。而这种惧怕则成为了爱丽丝的心理阴影，一直持续到了现在，持续到了再次见到凯瑟琳这位给她带来这种阴影的女孩后，爆发了。
　　“不要跑啊，爱丽丝！你为什么总是想要逃走呢～？”依旧是那种病态的语气和声音，凯瑟琳在爱丽丝身后紧追不舍，而爱丽丝则觉得自己仿佛再次回到了雪湖城被凯瑟琳囚禁的那段时光。自己无休止的逃跑，而凯瑟琳总是无时无刻的想抓自己回来。
　　北方的夏天没有南方的炎热，但是，爱丽丝那遗传自母亲的柔弱身体还是由于在烈阳下奋力的奔跑没多久就感觉到了脱力。此时的爱丽丝慌不择路的跑着，但由于跑的太快，外加这炎热的天气，随着剧烈的呼吸，爱丽丝已经感觉到了胸闷，还有肺部的轻微疼痛，爱丽丝跑不动了。
　　“爱丽丝，呼……呼……你跑不动了吧？呼……嘿嘿嘿……”凯瑟琳也累的够呛，她没想到爱丽丝竟然跑的这么快，追上她可真的很吃力呢。
　　这里是一处小树林，虽然树林外有插禁止踩踏的标语牌，可是爱丽丝可管不了那么多，为了逃跑，她直接钻了这片学院中的小树林里。这……不知道是爱丽丝第几次踏上了学院禁止踩踏的地方了。
　　爱丽丝由于剧烈运动，大口的呼吸着灼热的空气，肺部已经被呛的生疼，哪有力气说话。此时的爱丽丝弯着腰，喘着粗气，用恐惧的眼神盯着穷追不舍的凯瑟琳。其实爱丽丝也不明白自己为什么要逃跑，也许是凯瑟琳对她造成的心理阴影迫使她见到了凯瑟琳条件反射的想逃跑吧。
　　凯瑟琳静静地看着爱丽丝，眼中原本那一丝故意表露出来与曾经相似的病态痴狂慢慢消失，随之而来的则是浓厚的思念。
　　“爱丽丝，我终于又见到你了呢……”凯瑟琳的语气也变的舒缓起来。但此时紧张的爱丽丝根本没有发现凯瑟琳身上的变化，依旧害怕地盯着凯瑟琳。
　　“我好想你……”凯瑟琳一步一步向前走着。
　　看着慢慢逼向自己的凯瑟琳，爱丽丝很想逃开，但此时她已经没有力气再逃跑了。
　　“你……你不要过来！”爱丽丝惊恐地喊道。
　　“爱丽丝……”
　　“你不要过来啊！我会喊我爸爸把你抓起来的！”好吧，爱丽丝已经变的和斗不过小伙伴想搬家长过来的小孩子了。
　　但凯瑟琳像没有听到爱丽丝的“警告”一样，猛地向前一步，紧紧地抱住了爱丽丝。
　　“爱丽丝……”凯瑟琳的声音带了一丝哭音。


第279章 解开心结
　　感受着对方那微微颤抖的身躯以及那带着哭音并且其中蕴含着浓厚思念的话语，爱丽丝莫名其妙的安静了下来。
　　“终于又能跟你说话了，我好开心……”凯瑟琳抱着爱丽丝，将脑袋靠在爱丽丝的肩膀上呢喃着。
　　“对不起，对不起，爱丽丝。”突然凯瑟琳莫名其妙地向爱丽丝道起歉来。
　　“你刚刚跑的很累吧，我不该逗你，是我的不好。还有以前我也不该将你囚禁在我身边。我知道我对你造成了伤害，我不期望你能和我做朋友，我只希望你能原谅我……对不起，爱丽丝，对不起……呜呜呜……”凯瑟琳说着说着，哭了起来。
　　“凯瑟琳……”
　　“别动，让我抱一会儿……”
　　小树林里很阴凉，由于茂密的树叶遮天蔽日，再加上时不时吹来一阵夹着清新花香草香的风儿。而凯瑟琳的身体出奇的十分冰凉，这一切都让爱丽丝原本刚见到凯瑟琳时那混乱的心平静了下来。
　　过了片刻，凯瑟琳放开爱丽丝，此时的她脸上还带着泪痕，不过她却毫不在意地笑着说：“对不起，爱丽丝，我又给你添麻烦了。”
　　爱丽丝静静地看着不一样的凯瑟琳，似乎她在这两年里变了。
　　见爱丽丝依旧不说话，凯瑟琳有些担忧地看着爱丽丝，她以为爱丽丝在生气。
　　“爱丽丝，你生气了？”
　　爱丽丝摇了摇头。
　　“那……你会原谅我对吗？原谅今天我故意逗你的事情，还有曾经我囚禁你对你造成的伤害。”凯瑟琳说完后，紧张地看着爱丽丝，她的眼神里透露着乞求，乞求爱丽丝原谅她。
　　爱丽丝看着紧张地凯瑟琳，突然镇定地说道：“我从来没有怪过你，真的！”
　　的确，爱丽丝从来没有怪过凯瑟琳。虽然凯瑟琳囚禁了爱丽丝，使爱丽丝的母亲唐娜担忧女儿病倒了，但爱丽丝依旧没有责怪凯瑟琳。因为爱丽丝认为造成这一切的原因是自己。如果当时自己不贪玩，不翻墙出去将不会遇到这些事情。所以爱丽丝不怪凯瑟琳，相反，爱丽丝反而很同情凯瑟琳这位缺少家庭温暖的女孩子。而除去了同情，还有害怕，责怪是一点儿也没有的。
　　凯瑟琳不可思议地看着爱丽丝，自从她被神父感化后，她深刻地体会到了自己给爱丽丝造成了多大的麻烦。并且从艾伯伦的口中凯瑟琳也知道自己对爱丽丝以及爱丽丝的家庭造成了多大的困扰，可是万万没有想到的是，身为当事人的爱丽丝却说没有怪过她。看着爱丽丝那真挚的眼神，凯瑟琳知道，爱丽丝没有说谎。
　　两年的苦等，两年的害怕，两年在学院中默默地在远处守候着爱丽丝的凯瑟琳终于得到了自己想要的答案，她笑了，但又哭了。
　　“凯瑟琳，诶？诶？你怎么哭了？别哭啊，哎……”见凯瑟琳突然哭了起来，并且哭的一发不可收拾，爱丽丝有些手忙脚乱了。爱丽丝见不得女孩子哭啊……
　　“爱丽丝！谢谢你！谢谢你能原谅我！”说着，凯瑟琳再次扑到了爱丽丝的身上将她紧紧抱住，然后狠狠地在爱丽丝的脸蛋上亲了一口。可随后……亲吻变成了舔舐……
　　“噢，见鬼，凯瑟琳，你别舔我的脸啊！你弄的我满脸都是口水！”爱丽丝挣扎起来，但凯瑟琳却不为所动，她开心地舔着爱丽丝那粉粉嫩嫩的脸蛋。
　　……
　　“凯瑟琳你怎么会在诺曼学院？”爱丽丝感受到了凯瑟琳的变化，她已经不是曾经那个有着病态思想的女孩子了，她现在如同其他同龄少女一样，很活泼，很可爱，还有，很美丽。咦？不对，谁说凯瑟琳正常了？她刚刚还舔爱丽丝的脸来着，一个正常女孩子会去舔别人的脸蛋吗？好吧，原谅可怜的凯瑟琳吧，她毕竟才正常没多久……
　　“我吗？这个说起来可有些麻烦了……”
　　凯瑟琳自雪湖城事件后她的一家是贵族，但震怒的艾伯伦可不会管你是不是贵族，你们教女无方，竟然囚禁了自己的女儿爱丽丝。当时，艾伯伦首次在处死贵族时没有向皇帝查理请示。地球天朝有句古话叫“子不教父之过”，凯瑟琳一个孩子之所以做出囚禁爱丽丝的事情很大程度上是她的父亲没有教导好她，所以艾伯伦处死了她的父亲在内的家人。而凯瑟琳是一个孩子，最重要的是凯瑟琳救了爱丽丝一命，从这一点上，艾伯伦这位虽然铁血但实际上心肠也很软的公爵没有要了凯瑟琳的命。不过凯瑟琳做过囚禁自己的女儿的事情，这死罪可逃活罪难免，艾伯伦打算将凯瑟琳在牢里关上个几年，让她清醒清醒。可是爱丽丝的求情却让艾伯伦改变了想法，将凯瑟琳送往了艾伯伦认识的一位神父身边，让神父对她进行开导。
　　凯瑟琳在当时对于爱丽丝十分的依恋，那种病态的依恋怎么可能会离开爱丽丝，在当时那位神父可是花了不少功夫不少时间才将凯瑟琳安顿下来。之后，通过神父长时间的教导，凯瑟琳虽然由于阴暗的童年而出现扭曲世界观，但她十分的聪明，她还是明白了过来自己曾经做的事情是多么的过分。于是她开始检讨自己，于是她想赎罪。但她却什么都不会，除了为爱丽丝祈祷外，凯瑟琳什么都不会，她很痛苦。
　　神父不忍见这位处于花季的少女终日痛苦下去，这位仁慈的神父透露出了爱丽丝要去诺曼学院学习的消息。凯瑟琳在得到这个消息时十分开心，要知道她之前不管怎么央求神父，可神父就是不告诉自己爱丽丝在哪里，现在告诉了她，她怎么能不高兴？于是，凯瑟琳打算去诺曼学院，去那里守候着爱丽丝，在一个合适的机会里向爱丽丝道歉。
　　凯瑟琳很聪明，并且对于光明教会的典故有着令神父都十分惊叹的见解。她很容易通过了诺曼学院的考试，如愿以偿的进入了诺曼学院。然后凯瑟琳一边学习，一边寻找着爱丽丝。终于在一天，凯瑟琳在学院中看到了拿纸飞机玩耍的爱丽丝。从那以后，凯瑟琳就开始时不时地出现在爱丽丝身边，在远处静静地守候着爱丽丝，嗯，只是在远处守候着，凯瑟琳不敢面对爱丽丝。
　　明白事理的凯瑟琳知道自己对于爱丽丝造成的伤害，她觉得爱丽丝很难原谅自己。所以她害怕，只敢远远地守候着爱丽丝。而在这两年中，凯瑟琳常常出现在爱丽丝周围还遇到了一些阻碍，她被在暗中保护爱丽丝安全的莎莉丝特注意到了。莎莉丝特还将凯瑟琳抓起来过，不过后来从凯瑟琳口中听到了关于她和爱丽丝的事情后，莎莉丝特再与艾伯伦一联系，证实了这件事情，这才将她放走。莎莉丝特是第一个知道凯瑟琳一直就在爱丽丝身边守候着她的人。
　　而今天，爱丽丝与凯瑟琳的见面完全是一个意外。凯瑟琳在刚见到爱丽丝时很紧张，但是由于凯瑟琳在见到爱丽丝前一刻钟时还在光明神雕像前为爱丽丝祈祷，后一刻钟爱丽丝就出现在了凯瑟琳身边。凯瑟琳觉得这是光明神冥冥之中的安排，于是，现在这位光明教会忠实信徒的女孩子突然看开了。这才有了后面发生的调侃和道歉。
　　不过这些凯瑟琳可没全部对爱丽丝说，凯瑟琳只对爱丽丝说自己被她的父亲送往了神父那里，然后想研究神学来到了诺曼学院。而自己特意来诺曼学院，在远处静静地守候着她还有被莎莉丝特抓起来的事情都没有告诉爱丽丝。一方面是不想让爱丽丝担心，一方面可能是害羞吧……
　　凯瑟琳解开了心结，她得到了爱丽丝的原谅。凯瑟琳对于爱丽丝包括她的一家一直感觉到愧疚，现在爱丽丝原谅了她，她很开心。噢！你说艾伯伦处死了她的家人，她为什么不生气？好吧，那样的家人凯瑟琳是不会留恋的，对于艾伯伦的做法凯瑟琳不会有任何看法。不过凯瑟琳还在神父的教导下承认了那些死去的人是自己的人家，这可能是凯瑟琳最大的限度的宽容吧。


第280章 表姐要结婚？
　　爱丽丝得知凯瑟琳这些年的一切，顿时感觉这个世界是那么的奇妙。而凯瑟琳也因为爱丽丝的宽容解开了心结，一时间开心的不得了。人们绝对想不到爱丽丝和凯瑟琳这两个是如何相识的，并且她们两个也觉得当时两人在一起的经历是那么的匪夷所思。但更加匪夷所思的是两人竟然在发生那样的事情之后还能像现在这样相谈甚欢，这样如同老朋友一般的挽在一起，这不得不说这是一件奇妙的事情啊。
　　两人一路上边走边说，谈了很多东西，不过，时间不早了，爱丽丝要回家了。爱丽丝有一些舍不得两年没见，并且变的很讨人喜欢的凯瑟琳。但仔细一想，凯瑟琳已经解开了心结，不再惧怕见到自己。于是爱丽丝释然了，反正以后有的是时间见面，也不在乎这一会儿。于是，爱丽丝向凯瑟琳道别，并且回到了学院神学系将还在莫名其妙的珍妮和婕西两人送了回家，之后爱丽丝也随之回到了姑姑家中。
　　“爱丽丝，噢，天呐，你怎么弄的满头大汗？”丽莎看着自己的侄女浑身是汗的样子惊讶道。
　　“外面很热啊，姑姑。”虽然爱丽丝被凯瑟琳追的到处跑的事情是几个小时之前了，但是爱丽丝毕竟是经过了剧烈运动，并且在下午温度莫名其妙的持续上升，爱丽丝弄的浑身是汗。
　　“很热你还往外面跑？你怎么也是贵族大小姐，弄的这样浑身是汗太不像话了，你先去洗一个澡，等你洗完澡也差不多到晚餐时间了。”丽莎拿出了自己随身携带的那昂贵的手帕一边帮爱丽丝擦着额头上的汗，一边说道。
　　“我知道，我知道，对了，姑姑，我爸爸回来了吗？”
　　“你爸爸早就回来了，她在你姑父的收藏室和你姑父一起看那些古玩呢。”
　　“我去找爸爸～”说着爱丽丝就跑开了。
　　“爱丽丝！你得先洗澡啊！”
　　“等一会儿洗！”已经跑远了的爱丽丝喊道。
　　丽莎看了看毛毛躁躁的爱丽丝，苦笑地摇了摇头。
　　爱丽丝的姑父阿尔伯特的收藏室在别墅的顶楼，爱丽丝知道那里。但是那里始终是锁着的，爱丽丝也要求过阿尔伯特带自己进去看一看，不过，阿尔伯特视那些古董古玩为生命，他怎么可能会让只有十来岁的爱丽丝跑进去呢？要知道里面的古董古玩大多可是易碎品呢。
　　爱丽丝来到了顶楼，见收藏室的门果然是开着的，爱丽丝开心地走了进去，而刚一探头就看到了艾伯伦和阿尔伯特正站在这不大的收藏室中把玩着手中的古玩。
　　“爸爸～”爱丽丝很腻父母，尤其是自己的父亲好不容来到了帝都，她更加喜欢呆在他身边转来转去。
　　“亲爱的，回来了？噢，小家伙，瞧瞧你，怎么弄的这么狼狈？”艾伯伦先是笑着看着跑过来的爱丽丝，待爱丽丝走近后艾伯伦发现爱丽丝满头大汗，于是用无奈中带着关切的语气说道。在艾伯伦看来，自己的女儿八成又在外面疯了。
　　好吧，爱丽丝原本今天不会这么狼狈，不会弄的满身是汗的。要怪就怪突然出现的凯瑟琳将爱丽丝吓到了，促使爱丽丝奋力奔跑，这才弄的浑身是汗。
　　“嘿嘿～”爱丽丝傻傻一笑，她很喜欢被父母关怀的感觉。
　　“快去洗澡吧，亲爱的，你这样像一个小花猫一样。”艾伯伦将刚刚还在把玩的古玩递到了一旁的阿尔伯特的手中，然后伸出了手捏了捏爱丽丝的鼻子。
　　“我听姑姑说爸爸你回来了，我就先过来看看你，爸爸，你不希望我来看你吗？”
　　“当然不会啊，亲爱的你来看我，我很高兴啊～”
　　阿尔伯特呆呆地看着爱丽丝，他觉得现在的爱丽丝和平时判若两人。虽然阿尔伯特长期公务在身，不经常呆在家里，但他也是知道平时的爱丽丝虽然有些时候也有一些，但更多的时候却像一个小大人。可现在，爱丽丝像自己的父亲撒娇的样子却让阿尔伯特跌破了眼睛。这哪是一个十五岁的女孩子啊？五岁差不多……
　　“好了，爱丽丝，快去洗澡吧。等会天一黑，温度降低，你浑身是汗会生病的。”
　　“等一会儿去，我想先看一看这里的东西，我早就想到姑父的收藏室里来看了看，可是姑父很小气，不让我进来。”爱丽丝瞪了一眼阿尔伯特，随后伸出手就想将阿尔伯特手中的古玩抢过来。
　　阿尔伯特感觉到了爱丽丝的意图，立马将手中的古玩太高，不让爱丽丝够到，并且还不着痕迹地将爱丽丝和他身后摆满古董古玩的架子隔开。
　　“姑父，我只是看一看而已，又不会弄坏……”爱丽丝有些无语地盯着一脸戒备的阿尔伯特。
　　“呵呵，亲爱的，你就别为难你姑父了，快去洗澡吧，我还有事情和你姑父谈呢。”
　　“好吧……你们大人谈事情总是会将小孩子赶到一边。”爱丽丝有些吃味道。
　　“亲爱的，我怎么会将你赶到一边呢？”
　　“那爸爸你跟我说一说你和姑父要谈什么？”好吧，爱丽丝很少这么无理取闹，但的确这并不是无理取闹。爱丽丝这么做只是想逗一逗自己的父亲罢了。
　　“噢，其实也没什么，就是你的表姐利蒂希娅可能快要结婚了。”艾伯伦笑了笑说。
　　爱丽丝张大着嘴巴不可思议地在自己父亲和姑父之间转来转去。爱丽丝没指望父亲会和自己说他要和姑父谈什么，刚刚爱丽丝完全是想逗一逗自己的父亲，但没想到自己的父亲真的说出来了。并且说出来的还是一个重磅话题。
　　“这……这是真的吗？”
　　“当然～”艾伯伦笑着说道。“说马上要结婚，其实还有一段时间呢，这结婚之前可得先订婚呢。”
　　“我未来的表姐夫是霍华德吗？”
　　“噢？爱丽丝你见过霍华德？”阿尔伯特说道。
　　爱丽丝点了点头。
　　“我觉得他不错，而利蒂希娅和他也是真心相爱。”阿尔伯特笑着说道，对于自己的女儿能有一个好归宿，她感觉到很欣慰。
　　“亲爱的，你现在可以去洗澡了吧。”艾伯伦捏了捏爱丽丝脸蛋道。
　　“噢……噢……我去洗澡……”现在的爱丽丝还没从惊讶中回过神来呢。
　　“爱丽丝，你打算什么时候结婚？”突然，就在爱丽丝准备离开收藏室时阿尔伯特带着调侃意味地说道。
　　“结婚？”爱丽丝先是一愣，随后大吼道：“我才不要结婚呢，我不要！”说着，爱丽丝跑开了。
　　艾伯伦和阿尔伯特愣住了，他们没想到爱丽丝会有这么大的反应，难道她很讨厌结婚？亦或者她很留恋自己的父母不愿意离开？
　　“老大，你的女儿似乎不愿意嫁人呢？”很令人意外，阿尔伯特对于艾伯伦的称呼竟然是老大……
　　艾伯伦苦笑地摇了摇头，看着离去的爱丽丝陷入了沉思。
　　儿子的出生外加阿尔伯特这无心的话语突然让艾伯伦萌发了为自己最爱的女儿找一位好丈夫的想法了。


第281章 惆怅
　　是夜，爱丽丝在浴室洗去了身上的汗水后吃完了午餐就一直呆呆地坐在房间中。此时的爱丽丝的脸上已经没有了白日的嬉笑，她的身上也感觉不到一点儿轻松愉快的气氛。
　　爱丽丝喜欢将心事埋在心底，并且总是用快乐的外表去掩盖心中那惆怅郁结的心事。这已经成为了爱丽丝的习惯，由于她一直将自己当作一个特殊的存在。一个外来人，一个由男转为女的人。所以她思考的东西总是比平常人要多，并且她也总是认为自己这个特殊的人所遇到的事情别人根本帮不了。的确，是帮不了。所以爱丽丝总是什么事情也不跟别人说，要么自己解决，解决不掉就自己默默忍受。
　　女人与女人恋爱，并且脚踏几条船。而最近爱丽丝又发现自己对波文这位“男性”有了非分之想，这一切的一切都是造成爱丽丝这段时间心情不好的原因。
　　爱丽丝不是笨蛋，皇宫中养伤期间，辛西娅虽然迫于那个诺言没有和爱丽丝多接触，但爱丽丝还是能感觉到辛西娅将自己硬留在皇宫中是想和自己重归于好。和辛西娅重归于好？重新回到去年那甜蜜美好的时光？爱丽丝很想，真的很想。这么多女人中，爱丽丝最爱的是就辛西娅，这不是什么偏心或者别的什么，这是事实，这是爱丽丝的真实感受。从爱丽丝因为和辛西娅分手在一段时间性情大变就可以看的出来。
　　可是呢？辛西娅在爱丽丝的心中的分量固然很重，但是和爱丽丝其他的几个女人一相比较，爱丽丝心中的天枰倒向了与辛西娅相反的一边。爱丽丝贪心，如果爱丽丝和辛西娅重归于好，那么辛西娅那骄傲的性格肯定会让爱丽丝身边所有的女人都离开爱丽丝身边，而这一点是爱丽丝现在不可能答应的。深知这一点的爱丽丝一方面想和辛西娅重归于好，一方面又放不下那些可爱的女孩，然而想明白这些的爱丽丝又开始痛恨自己。
　　是的，痛恨自己。爱丽丝认为自己是一个善良的人，并且时常做一些善人善事，这不是作秀，这是发自真心的。可爱丽丝现在呢？却像一个花花公主一样，到处沾花惹草，同时与几个女孩子交往着，并且都瞒着各自。爱丽丝知道这是什么行为，这是欺骗，欺骗这个世界最最神圣的感情，爱情。爱丽丝痛恨欺骗，痛恨谎言，然而一个痛恨欺骗和谎言的人却终日周旋在欺骗谎言中。每天都过着用谎言去骗那些真心对待她的女孩子，每天都在心惊胆战的生怕那些女孩子察觉到什么。爱丽丝觉得自己很可恶，但是，事情已经到了这个地步了，爱丽丝已经没有办法了。此时的爱丽丝只能天真的，并且幻想着终有一天，那些女孩子都会和自己在一起。可是，那毕竟是幻想。
　　辛西娅强势的将爱丽丝留在皇宫中，想以此和爱丽丝重归于好，而爱丽丝也因为这件事情感到了危机感。虽然爱丽丝很想和辛西娅和好，可是她身边的其他女孩子硬是让爱丽丝狠下心来拒绝了辛西娅。爱丽丝很伤心，而伤心的同时却感觉到了迷茫。她不知道该如何处理自己与那些女孩的感情，那些女孩都认为爱丽丝是一心一意的对待着她们。可爱丽丝却如同负心女般的在背后与其他女孩子交往。爱丽丝想过，只选择一个女孩子，但是，这个想法很快就被爱丽丝否决了。因为爱丽丝一个也舍不得，那些女孩子爱丽丝都非常喜欢。不管是正牌女友多莉丝的温柔。还是从小一起长大虽然冷漠但实际上却永远为爱丽丝着想的贝拉。亦或是艾薇这个娇蛮却视爱丽丝为全部的傻傻女孩。还有，关系说不明道不清的艾德文娜。以及强势，让爱丽丝又爱又恨的辛西娅。这一切的一切都让爱丽丝无法抉择。
　　爱丽丝甚至自己现在这种悠游寡断并且十分烦恼的心情是因为自己的贪心，自己的贪婪。说难听，可以说爱丽丝是一个不知廉耻的人。可是，凡事到了一个地步总会因为这个因为那个出现身不由己的情况，这个时候已经不是爱丽丝说能怎么样就能怎么样的了。牵扯到的人和事太多太多了。
　　“小姐，很晚了，您该睡了。今天您可是在外面疯了一天了，早点睡吧。”突然，贝拉的声音在爱丽丝身后响起，这也打断了爱丽丝的胡思乱想。
　　“贝拉……”爱丽丝回过头来，看着贝拉。
　　爱丽丝对于贝拉的感情不同于恋人，虽然两人的确都爱着对方，但这种感情并不是单纯的恋人关系。贝拉对于爱丽丝的重要性在一定程度上可以媲美爱丽丝的父母以及家人，因为贝拉身份的特殊性以及她对爱丽丝的感情，爱丽丝有很多事情不一定对别人诉说，但都会对贝拉诉说。虽然贝拉不会用华丽的语言去安慰或者解释爱丽丝的难题，但是贝拉往往总是用一句简单的话，一个温柔的眼神就能让爱丽丝安静下来。而现在，爱丽丝期盼的就是贝拉能给她一个温柔的眼神。
　　贝拉没有说话，她只是静静地看着似乎心事重重的爱丽丝，她知道，爱丽丝接下来将会有话对她说。
　　“贝拉，我能抱抱你吗？”爱丽丝的语气很软弱，而她现在浑身也透着一股很脆弱的气息。此时的她和白天那开心躁动的样子判若两人。
　　贝拉微微一笑，来到了爱丽丝身边，轻轻地抱住了她。
　　爱丽丝将脑袋埋在贝拉怀里，吸了吸贝拉身上的香味，最后低声呢喃道：“贝拉，你永远都不会离开我对吗？”
　　爱丽丝之所以这么一问，是她已经感觉到了在不久的将来，那些女孩子相互之间知道了对方的存在，恐怕都会里自己而去。而爱丽丝则忍受不了这样的事情，所以，现在的她才会像一个小孩子一样，乞求着贝拉不要离自己远去。因为爱丽丝知道，那些女孩子固然深爱着自己，但如果得知自己背叛她们，她们很可能还是会选择离去。而贝拉却不会，但爱丽丝虽然知道贝拉不会，可她还是希望贝拉能给她一个答复，这是一种找心理安慰的做法。
　　“我就在您的身边……”贝拉淡淡地说了一句，而爱丽丝也因为贝拉这一句轻描淡写的话安静了下来。


第282章 造成轰动？
　　虽然依旧有很多烦恼，但日子还得继续要过。而爱丽丝在今天早上刚起床时突然想起来了这个世界是一夫多妻制，这让爱丽丝燃起了一丝将那些女孩子全部纳入后宫的贪婪想法。
　　“说不定，她们知道了彼此的存在不会表现的太激动？”爱丽丝有些异想天了。不过也正因为着这个世界一夫多妻制的制度让爱丽丝有了一种自己这般花心是遵守这个世界规则的表现，这让爱丽丝心中的烦恼暂时性的减少了不少。这不，今天早上的爱丽丝面带笑容的出了门，前往诺曼学院。
　　爱丽丝时隔一个多月重归诺曼学院天云院，看着这许久没来的天云院，心中一阵感触。然而爱丽丝的感触没持续多久，就被一群路过的学生给打断了。
　　“你是……爱丽丝？噢，天呐，你终于回来了！”这几名学生中一位女生在认出了爱丽丝后激动地跑到了爱丽丝面前双眼冒着星星说道。
　　“呃，请问你是……？”爱丽丝仔细地看着眼前这位有些激动的女孩子，在确认自己的确不认识她后问道。
　　“我是音乐系的，我叫XX，我很崇拜你，爱丽丝，你在群艺节那天的表演太精彩了，虽然过去了这么久，但那美妙的旋律至今还在我的耳边回绕。”女生激动道，而她身边的其他学生也都附和起来，并且也同样用崇拜的眼神看着爱丽丝。
　　这位女生爱丽丝不认识，虽然她和爱丽丝是天云院同一个系的，但爱丽丝很少去教室上课，就算去了也很少关注同班其他同学，她基本都是跟艾薇腻在一起的。
　　“爱丽丝，听说你是带着伤去演出的，你可真了不起。要是我的话肯定做不到，当时你在台上摔倒了后我们都很担心呢。”女生说完，她的同伴都符合起来。
　　爱丽丝看着这一群把自己围的严严实实并且用崇拜的目光看着自己的学生，爱丽丝突然感觉到了自己那天的演出似乎使自己出名了？
　　虽然爱丽丝在这个世界生活了十几年，但是她还是低估了这个世界的人对于音乐的热爱。几百年中，音乐一直在这个世界占着非常重要的位置，诺曼帝国的人不管会不会乐器，也不管会不会歌唱，但他们都不会因为自己不会乐器不会歌唱而对音乐的热情减淡。而就因为这种对于音乐的狂热，才会让那天在帝都大剧院中听过爱丽丝那不同于这个世界但却优秀于这个世界的音乐而变的疯狂，从而出现了现在这种情况……
　　“爱丽丝，你的脚好了吗？”
　　“好……好了啊，已经痊愈了。”爱丽丝有些受不了这些学生的热情。
　　“你受伤了后我们特地打听了你去了哪里，在知道你去了皇宫养伤后，我们没办法去皇宫看你，但我们一直都在为你祈祷着呢。你能痊愈这真是谢天谢地。”大伙儿听爱丽丝说自己的伤已经痊愈了后，都松了一口气。
　　“爱丽丝，以前我们只知道你很聪明，但没想到你会这么的优秀，竟然能作出那样美妙的乐曲，我们真的十分的敬佩你。我们的老师都说你现在对于音乐的理解已经超过了他，你现在都可以毕业了呢。”领先一小步被人嫉妒，超越一大步被人崇敬。
　　爱丽丝由于带着成人的思想穿越过来，她的自我约束性以及对于事物的理解能力要很强。所以爱丽丝从几岁开始就认真的学习音乐，这也是为什么她会在这方面十分优秀的原因。
　　此时的爱丽丝被这些人一句一句的捧着，她开始有一点儿飘飘欲仙了。毕竟爱丽丝不是圣人，她有一些虚荣心是正常的。
　　“呵呵，其实我也没什么的，大家只要努力都可以像我这样。”
　　“爱丽丝，你这样谦虚可就不对了，就连老师都说在音乐上的造诣不如你，你这样可不对。”
　　“哈哈哈……那个，其实也没什么的啦，嗯，要不要我给你们签名？”爱丽丝此时感觉自己是一位被粉丝追捧的明星了。
　　爱丽丝的性格原本喜静，只不过经历了很多事情后，爱丽丝的性格有了一点儿变化。比如，现在爱丽丝很喜欢这种被人追捧的感觉。哎，世事无常啊，一年前的爱丽丝可是为了逃避麻烦故意去学绘画，想不到经历很多波折后的爱丽丝却变的喜欢被人追捧了。但……也许爱丽丝是想以这种被人追捧的感觉甩开心中的不安，那一股在将来她的爱人全都离她而去的不安。
　　“签名？好啊好啊！”这个世界可没什么明星，这签名一说也从没出现过，爱丽丝这突然一提，大家立马觉得这是一个好主意。于是，大伙儿纷纷从自己的书包中拿出纸和笔来。
　　……
　　过了一会儿，那些几个学生满意地拿着爱丽丝的亲笔签名笑的很开心，并且在爱丽丝说以后有时间会带上她们一起练习乐器后，她们笑的像孩子一般的。之后，贝拉要去厨艺系，而那些人都是音乐系的，爱丽丝与贝拉告别，然后就跟着那些学生一起前往音乐系。
　　爱丽丝被一群学生拥簇着回到了音乐系，然而一切并没有完。由于爱丽丝前一段时间一直呆在皇宫中养伤，她并不知道自己在群艺节上的表演轰动了整个帝国。现在她已经被大众评为年轻一代中最最优秀的音乐家，是的，音乐家。一个未满二十岁的音乐家。很不可思议，要知道诺曼帝国最最年轻的音乐家都是三十岁左右，而爱丽丝却在十几岁就被评为了音乐家。可见爱丽丝那天的表演影响的深远。
　　爱丽丝一出现在教室，瞬间，一群学生热情的涌了过来。不过幸好那些得到了爱丽丝签名的学生们很自觉的担任了“保镖”这一角色，将来势汹汹的人群挡住了。不然爱丽丝恐怕会有够受的了。
　　爱丽丝也被大伙的热情给弄的吓了一跳，这阵势实在是太恐怖了。一时间，天云院的音乐系陷入了混乱当中。然而就在整个天云院音乐系学生都向着爱丽丝涌过去时却有一位女生静静地坐在教室后面，不冷不热地看着被人群拥簇的爱丽丝。


第283章 小薇薇生气了
　　“嘿！嘿！嘿！先生们，女生们！你们这是在开派对吗？”音乐系的老师在老远就听到了教室里的喧闹，她以为出了什么事情赶忙跑过来。结果一进教室则发现大伙儿拥簇着一个人，嗯，那个人很眼熟……
　　“诶？爱丽丝？你回来啦？”老师见引起这一骚乱的“元凶”是爱丽丝立马眉开眼笑起来。能做天云院音乐系的老师想来对于音乐的理解能力也不会差到哪里去，那天在听完了爱丽丝的演奏后顿时惊为人天。一瞬间，这位年纪大的都可以做爱丽丝妈妈的女人立刻将爱丽丝，这位自己的学生当成了自己的偶像。不过，由于演出结束爱丽丝意外摔倒从而去了皇宫养伤，这让这位崇拜自己学生的老师很苦恼，因为她见不到自己的偶像了。可现在爱丽丝回到了学院，来到了班上，怎么不令老师兴奋和开心呢？这不，这位为人师长的老师忘记了身为老师的职责，忘记了现在她要做的是安顿好班级的纪律，此时此刻她也加入到了学生行列中，开始向爱丽丝那次受伤表示关怀，还有那次表演表示敬佩和崇敬。
　　虽然被人追捧会让人虚荣心满足，可是第一次被人追捧像这样被一群人围着夸奖，再表示敬佩之情，就连爱丽丝的老师都是这样。此时的爱丽丝只能说，很无语。
　　“老师？我们是不是可以上课了？”爱丽丝知道这种状况不能再持续下去，于是她说道。
　　“上课？咳咳！嗯！，对，对。我们得上课了！”激动的老师在爱丽丝这句话后先是一愣，随后立马意识到自己现在的行为十分的不妥，于是她假意咳嗽了两声，然后正色起来。
　　“同学们快回到座位上去！开始上课了！”
　　虽然老师极力的像表现出很严肃的样子，像重振老师的威严。不过刚刚老师围着爱丽丝那心花怒放的样子注定了她的形象将会在学生们中和好说话，好欺负，性格好划上等号。不过还好，这些学生虽然由于见到爱丽丝非常激动，但他们毕竟是十分优秀的学生，还是懂得尊重老师的。于是，他们在给了老师一个意味深长的笑容后陆续回到了座位上。
　　老师看出了学生们脸上的笑容是戏谑的笑容，她微微露出了一丝别扭，不过很快就恢复了正常。
　　“爱丽丝，其实你在音乐上的造诣已经超越了我，你现在可以随时毕业。不过你却依旧回到了学院，回到了我的课堂上听我讲课我很感动！”老师笑着看着爱丽丝。
　　“老师，每个人都有他的长处，每个人也有他的短处。虽然老师认为我在音乐上的造诣比你高，但是你在小提琴上的造诣绝对比我高，就凭这一点，你就可以担当我的老师，我就可以向你学习。”爱丽丝谦虚的性格与一般诺曼帝国人张扬的性格相差很大，爱丽丝的很多老师包括朋友都对爱丽丝说过，不要太过谦虚。但这个时候爱丽丝的谦虚却让这位学生太优秀而自叹不如的老师重新找回了一些自信。
　　“爱丽丝……”老师呆呆地看着眼前这位可能是自己今生最最优秀的学生久久不语，随后老师甩开心中的杂念，笑着说道：“爱丽丝，你回到座位上去吧，今天我会将我一生在小提琴上的一切感悟也经验告诉大家！”
　　听完老师所说，爱丽丝微微一笑。爱丽丝早就听说自己这位老师在小提琴上有着非凡的造诣，今天爱丽丝只不过是稍稍谦虚了一下则让这位老师感动不已，一下子就拿出了压箱宝底来教授大家。这不仅让爱丽丝感到高兴，在场的学生都感到十分的高兴和兴奋。
　　爱丽丝往教室后面平常所坐的座位上走去，那里，艾薇正坐在那儿。不过今天的艾薇似乎有一些奇怪啊……
　　“小薇薇～”爱丽丝坐下后小声向艾薇打了一个招呼，但艾薇却不冷不热的瞥了爱丽丝一眼后，就将脑袋转向一边不理爱丽丝了。
　　爱丽丝微微一愣，随后想明白了，艾薇可能是因为自己在皇宫中呆了一个多月不出来见她，生气了吧。
　　不过显然现在不是安慰这位可能正在闹别扭的“小盆友”的时候，因为讲台上的老师已经激情澎湃的讲起她在小提琴上的毕生经验了，而爱丽丝肯定不会错过这位优秀的老师这次难得的讲课。于是，爱丽丝端正坐好，认真地听起课来。
　　艾薇转过脑袋正等待着爱丽丝的反应，可久久不见爱丽丝有什么动静。于是，好奇之下，艾薇偷偷地看了一眼爱丽丝。
　　这不看不要紧，一看差点把艾薇气地跳了起来。因为爱丽丝此时完全一副沉静在课堂中的好学生样子，将身为女友的艾薇抛在一边不理不睬。
　　“可恶的姐姐大人！难道她不知道我在生气吗？可恶！可恶！可恶啊！”艾薇在内心恨恨道。不过艾薇虽然在耍小性子，不理爱丽丝，但不代表她是一个喜欢无理取闹的女孩子。她并没有在课堂上瞎胡闹，去打扰爱丽丝听课。她只是闷闷不乐地坐在一边，也没什么心思听课，慢慢地等待着下课。
　　……
　　时间在不知不觉中溜走，终于下课了。爱丽丝在这次课堂上受益匪浅，然而还没在爱丽丝融会贯通时，耳边一声冷哼将她唤回了现实之中。
　　“哼！”
　　“小薇薇，你怎么了？”爱丽丝不是傻子，她当然知道此时艾薇是为什么生气，不过这个时候还是装糊涂比较好。
　　“爱丽丝！”
　　“爱丽丝～”
　　好吧，一下课班上的同学再次涌了过来。
　　“小薇薇，赶快跑！”爱丽丝见“来势汹汹”的同学，立马抓住了艾薇的小手，站起身准备跑路。
　　“各位让一让啊，我和艾薇有一点事情～”
　　艾薇微微皱眉，手轻微的挣扎了一下，但随后还仍由爱丽丝拉着逃离了教室。
　　看着跑在前面的爱丽丝，看着这熟悉的身影，艾薇突然鼻头一酸，她很想哭。艾薇很想念爱丽丝，虽然她们才分开不过一个多月，但是，艾薇却觉得这一个多月格外的漫长。艾薇现在很想投进爱丽丝的怀抱，然后向她撒娇，求她宠爱自己。不过，随后想起爱丽丝竟然呆在皇宫中一个多月不出来见自己，艾薇立马又板起了脸。


第284章 小薇薇真的生气了
　　这里是天云院一处隐蔽的小树林，据说天云院的情侣最喜欢到此处谈谈情，说说爱。再加上这里树叶茂密，花草丛深，就是擦出点什么火花来也不用担心别人看到。这真是一处偷情……啊不，真是一处调情的好地方啊！
　　爱丽丝拉着艾薇一路小跑，奔进了这片小树林中。
　　“小薇薇～我想死你了～”两人来到小树林深处，爱丽丝说完这句话就张开双臂想给艾薇一个大大的拥抱，不过艾薇却是一个侧身让开了。
　　“小薇薇？”爱丽丝歪着脑袋奇怪地看着艾薇。
　　“哼！”艾薇冷哼一声将脑袋撇向一边不理爱丽丝。
　　爱丽丝有些好笑地看着在闹别扭的艾薇。艾薇这么乖乖地被爱丽丝带到这片小树林，爱丽丝就知道艾薇其实并没有生气，只不过是对于自己去了皇宫一个多月不出来看她有些怨言罢了。既然没有生气，那一切都好办。
　　“小薇薇？你脖子坏掉了吗？为什么今天你一天都把脖子扭向一边？”爱丽丝笑呵呵地看着艾薇。
　　“姐姐大……啊不！爱丽丝！你脖子才扭了呢！”说着艾薇面红耳赤地吼了起来，并且还恶狠狠地瞪着爱丽丝。
　　噢，天呐，这艾薇表现的也太过，太明显了吧？这是傲娇吗？
　　“噗哧……”看着艾薇那傲娇的样子爱丽丝一下没忍住，笑出了声。
　　“你！”艾薇见爱丽丝竟然敢笑她，气地狠跺一下脚，脸上露出了委屈的神色，然后掉头就走。
　　爱丽丝见艾薇都被自己气走了，这下她才意识到自己好像做的有些过分了。
　　“小薇薇，小薇薇！”爱丽丝一边喊着一边追了上去，然后拉住了要离开的艾薇。
　　“放开我！你回你的皇宫和你的辛西娅好去吧！你还回来干什么！”艾薇甩开了爱丽丝的手，然后瞪了她一眼，再次转身就走。
　　爱丽丝一愣，显然没有想到以往总是对自己千依百顺的艾薇竟然会这样对自己。
　　然而就在爱丽丝这一愣神的瞬间，艾薇则已经跑出了老远了。
　　“小薇薇！”爱丽丝在后面呼喊起来，并且追了上去。可不管爱丽丝在后面怎么呼喊艾薇却像没听到一般的继续跑着。
　　爱丽丝伤势初愈，加上身体本来就很柔弱。这艾薇气在心头，跑的肯定是十分急。没一会儿，艾薇就脱离了爱丽丝的视线。
　　爱丽丝气喘吁吁地站在小树林外，四处搜寻着艾薇的身影，然而，一无所获。
　　“这上哪儿去找小薇薇啊……”爱丽丝脸上露出了愁容。原本认为艾薇并不是生气，只是有些怨言，可现在看来，艾薇的确是生气了。
　　艾薇在一处隐蔽的地方看着气喘吁吁地坐在一张学院内凉椅上揉着右脚脚腕的爱丽丝，这个时候艾薇才意识到爱丽丝的脚伤才好，刚刚她生气的跑开让爱丽丝追她这种行为很可能会让爱丽丝才好的脚伤复发。想到这里，艾薇突然觉得自己刚刚的行为太莽撞了。可之后，爱丽丝呆在皇宫中一个多月不出来看自己的行为让艾薇心中才压抑下去的怨念再次升起。
　　再三确定爱丽丝的脚伤没有因为刚刚的奔跑而复发艾薇松了一口气，可之后艾薇的小鼻子一皱，然后哼了一声：“哼！晒你两天！不然你还以为我是多么的好欺负呢！”说着艾薇离开了。
　　爱丽丝在那凉椅上坐着休息了片刻，感觉到了右脚腕上的无力感有了一点儿缓解，站起了身。然后担心生气的艾薇会做出什么疯狂的事情来的爱丽丝准备去艾薇的宿舍去看一看。艾薇会做出疯狂的事情来？其实爱丽丝会这么想不是没有根据的，爱丽丝还记得那天莉莉丝为自己换衣服被艾薇误认为两人有关系，那个时候的艾薇那疯狂的样子爱丽丝到现在还历历在目。而现在，艾薇似乎认为爱丽丝在皇宫中一个多月是在和辛西娅亲亲我我，这可糟了啊。
　　想到这里，爱丽丝急匆匆地来到了艾薇的宿舍。
　　爱丽丝敲了敲门，没多久门被打开。开门的是艾薇身边的那位老仆人。
　　“爱丽丝小姐？”老仆人见来人是爱丽丝，笑容满面道：“您来了，进来吧，我去准备一些糕点。”
　　“噢，不了，我想问，艾薇在不在？”爱丽丝制止了老仆人客气的举动。
　　“公主殿下还没回来，要不您先进来坐一会儿？我想公主殿下很快就会回来吧。”
　　“艾薇不在啊，那算了……”爱丽丝有些失落道，随后和老仆人道了一声别，离开了。
　　宿舍门被老仆人关了起来，一个身影从房间里走了出来。正是被老仆人口中还没回来的艾薇。
　　“公主殿下，这么对爱丽丝小姐不好吧？”老仆人皱了皱眉头道，但艾薇却没有理她，自顾的走到了沙发那坐了下去。
　　“您和爱丽丝小姐闹别扭了吗？”
　　“我的事情不要你管！”
　　老仆人无奈的摇了摇头，然后不再问了。
　　离开了艾薇的宿舍后爱丽丝又去了音乐室，图书馆等艾薇经常去的地方，可统统都没找到艾薇，这让爱丽丝感到很是无奈。
　　“咕咕咕……”突然，爱丽丝的肚子传来了古怪的声音，是肚子饿的咕咕叫的声音。
　　“呃……”爱丽丝小手摸了摸肚子，然后四处看了看，见自己身边没有人后松了一口气。虽说爱丽丝不怎么注意自己的穿着打扮，但不代表她作为了十几年的女性就可以忽视别人对自己的看法。这样说起来，爱丽丝其实也是一个俗人，会在意的大众的眼光。而永远是以淑女示人的爱丽丝如果被人听到肚子饿的咕咕叫，先不说爱丽丝会不会窘迫死，单是这件事情让爱丽丝的母亲唐娜知道。爱丽丝就会被唐娜抓起来训上三天三夜。
　　“先去吃一点儿东西吧……”找了这么久都没找到艾薇，爱丽丝已经意识到了艾薇可能是在故意躲着自己，于是爱丽丝打算先去吃一点儿东西。等到了晚上再去找艾薇。
　　人总要睡觉吧，爱丽丝想，到了睡觉时间艾薇肯定会回宿舍，那个时候再去找她也不迟。想到这里，爱丽丝向天云院的贵族餐厅跑去。


第285章 只穿内内的爱玛
　　“噢，爱丽丝，别出去了好吗？艾德文娜的宿舍这么凉快，你为什么还要跑出去呢？”爱玛一边发着脑骚一边大口地吃着只有贵族才有条件在帝都享用的雪花。“噢，好冰，噢！这真是太舒服了～艾德文娜，我还能再吃一点儿吗？”
　　“当然可以～”艾德文娜笑了笑说。
　　“这可不行！我刚从皇宫出来，只见了你们两个而不去找莉莉丝，莉莉丝知道了会不高兴的。”爱丽丝认真道。
　　“噢，爱丽丝，我想莉莉丝是不会介意的，莉莉丝是那么的善解人意。她肯定不会要我们在这样的天气里顶着毒辣的太阳，再穿过几个学院区去找她的，更不会让我们可爱美丽的爱丽丝小姐在这样热的天气里走那么多路去找她的。”爱玛摆了摆手道。
　　在午餐过后，爱丽丝知道现在是找不到艾薇的，打算晚上再过去她宿舍看一看。而夏天的诺曼学院的下午是不用上课的，于是，爱丽丝走出了天云院，打算去看一看一个多月没见的朋友们。
　　首先，爱丽丝去了爱玛的宿舍，见到一副让爱丽丝无语的画面。
　　爱玛只穿着一件粉色的诱人内衣，几乎全果地趴在由竹子做的凉椅上，手有气无力地拿着一面扇子慢悠悠地扇着。那样子像是一个在高温中失去了所有力气的老人一样，当然，如果忽视掉爱玛当时的穿着，她的姿态和神情的确是那样。
　　“噢！该死的，你们怎么不知会我一声就让别人进来了呢！诶……爱……爱丽丝？”好吧，这是被这炎热的天气热晕了头的爱玛在见到房间里突然多了一个人后一边对自己的室友的吼叫着一边用手遮掩着自己的身体。待看清是爱丽丝后，她这才松了一口气，然后飞扑进爱丽丝的怀里。
　　见到爱玛只穿着内衣这样毫无形象地趴在宿舍凉椅上着实让爱丽丝十分吃惊，她没想到爱玛这样可爱的女孩子竟然也会做出这种夸张的事情来。不过这些都没什么，重要的是，爱玛一直坚持减肥，而爱丽丝离开的一个多月里爱玛也没有放松对自己的减肥计划。这会儿的爱玛的体型已经减到和爱丽丝第一次见到她时差不多了，而长了一岁的爱玛，外加身材恢复。正直青春靓丽年纪的她现在就如一颗诱人的果实。快十八岁并且发育良好的爱玛就这么扑向了爱丽丝，将爱丽丝抱住。可想而知那坚挺的胸部会给爱丽丝带来什么样的享受。
　　“爱丽丝，你回来了！你知不知道我有多担心你。在得知你在舞台上摔倒了后，我一直都十分的害怕你伤的很重。”爱玛紧紧地抱着爱丽丝，语气已经带有了一丝哭音。而爱玛的室友则很配合的没有打扰两位的重逢，虽然她们在见到爱丽丝这位年轻一辈的音乐天才，想向她表达一下自己的崇拜之情，但看到爱玛那个样子，她们打消了自己的想法，只是微笑地看着爱玛和爱丽丝两人。
　　爱玛的真情流露，爱丽丝很感动，不过爱丽丝却没有很狗血的配合爱玛来一番什么热泪盈眶之类的把戏，而是伸出左手轻拍了一下爱玛的翘臀然后捏了捏。
　　“啊！”
　　爱玛敏感部位被袭身体下意识地往后一推，而与此同时，就在爱玛离开爱丽丝的怀抱的时候。爱丽丝却更加过分的将右手也伸了出来，伸向了爱玛那比去年大上不少的胸部上捏了捏。
　　“啊！”爱玛又一声惊叫，然后猛地跳开。
　　“爱丽丝！”爱玛恶狠狠地盯着“恶作剧”的爱丽丝。
　　好吧，女生与女生之间经常都会开这种玩笑，但基本都在私下里。像现在这样爱丽丝当着爱玛室友的面调戏爱玛并且爱丽丝这是第一次对爱玛做出这样的事情，这让爱玛又窘迫又惊讶。
　　爱丽丝笑呵呵地看着穿着内衣站在那里几乎一览无余的爱玛。
　　“爱玛，我刚刚检查了你一下～恭喜你减肥成功～”
　　“呃……”爱玛微微一愣，随后才意识到爱丽丝刚刚的行为是在“检查”自己的身体啊。
　　“快把衣服穿起来，我们得出去一趟。哎，真没想到啊，爱玛，你竟然不害臊的只穿着内衣在宿舍里晃来晃去。”
　　“嘿，爱丽丝，我这不是热嘛！”
　　“好了，好了，我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“先去艾德文娜那里。”
　　爱丽丝不是真的是检查爱玛的身体呢？这个，大家都懂的……
　　之后，两人离开了爱玛的宿舍，前往了艾德文娜的宿舍。然而，一路上虽然打着遮阳伞，但爱玛依旧感觉到十分的热。嗯，爱玛很怕热，从刚刚她在宿舍里毫无形象地只穿着内衣趴在凉椅上就可以看的出来。
　　经过漫长的路程，当然这里的漫长是在爱玛认为的，两人来到艾德文娜的宿舍。艾德文娜对于爱丽丝的到来当然十分惊喜，但她比爱玛要成熟不少。她的表现比较镇定，但是从她眼中透露出的惊喜和思念还是可以看的出来艾德文娜十分想念爱丽丝的。
　　艾德文娜是贵族，她的宿舍是单人宿舍，并且有几名仆人。而贵族嘛肯定待遇要好的多，这里有几名仆人一直拿着扇子为大家扇风，并且还有这个世界十分昂贵的冷饮――雪花。
　　爱玛一来到这里就爱上了这里，赖在这里不走了。就连在来这里的路上说好的等一会儿去找莉莉丝的事情都反悔了。
　　“亲爱的爱玛同学，你不走吗？”爱丽丝站起身双手环胸道。
　　“爱丽丝，放过我吧，今天好热的，我不想动啦～明天或者等太阳落山时再去找莉莉丝也不迟嘛～莉莉丝不会介意的。”爱玛懒洋洋道。
　　“你真的不去吗？”
　　“不去，打死也不去。艾德文娜，你肯定也会赞同我的意见对吧？”
　　“我？”艾德文娜没想到爱玛会将她也拉进来。“爱丽丝要去我就陪着去。”艾德文娜笑了笑说。
　　“艾德文娜，你没出去你是不知道外面有多热，你要是出去了绝对会后悔的！”爱玛夸张地叫了起来。而艾德文娜则笑了笑，没有再说话。
　　“爱玛，你决定了就呆在这里？”爱丽丝语气中透着一股危险，但爱玛却没有感觉到。
　　“当然，这里这么舒服。我真想不明白，爱丽丝你为什么要在这样的天气里往外面跑。”
　　“好吧，爱玛，竟然这样的话……刚刚你在宿舍时趴在凉椅上……”
　　“我去！”听爱丽丝说到“凉椅”，爱玛如同被踩到尾巴的猫咪，迅速跳了起来。
　　爱玛穿着内衣在宿舍的事情，她肯定室友不会到处说，因为她们太热了也会这样。而爱丽丝嘛，想来也不会说。但没想到，爱丽丝还真打算说，这让爱玛不愿意了。这件事情爱丽丝说出来，艾德文娜知道没什么关系，因为现在爱玛和艾德文娜也是朋友。可问题是，这里有不少仆人啊，爱玛怎么能让自己那么丢脸的行为被这些仆人知道呢？噢，抱歉，爱玛的想法不是歧视这些下人，而是在爱玛的眼里，这些仆人是外人。
　　“什么凉椅？”艾德文娜好奇地看着明显有猫腻的两人。
　　“没……没什么”虽然爱玛对于艾德文娜知道自己刚刚毫无形象的行为无所谓，但不代表爱玛想让艾德文娜知道。这事少一个人知道少一分尴尬啊。
　　“走吧，我们去找莉莉丝～”
　　“天呐，我觉得爱丽丝你还是呆在皇宫里养伤好！噢，不，我的意思不是希望你现在还受着伤，而是希望你现在被关在皇宫里。也不对，我是说，我是说，你最好呆在皇宫里不要出来。也不是！啊啊啊！”爱玛再次犯了老毛病，把自己绕进去了。


第286章 有被虐倾向的艾德文娜
　　这里是诺曼学院外院的贵族餐厅，爱丽丝、艾德文娜、爱玛三人享用了晚餐后正坐在那里休息。
　　“等一会儿去我宿舍坐一坐？”艾德文娜提议道。
　　“噢，不，我现在只想回宿舍，然后洗上一个澡，再美美地睡上一觉！”爱玛有气无力地说着，的确，在炎热的夏天，用完餐后会十分的想睡，而此时爱玛就是这种状况。不过，这种状况没有持续多久，爱玛就“怒气冲冲”地瞪了一眼爱丽丝。“爱丽丝，都怪你，害我今天在太阳下跑了一天，你看看我，都快晒掉一层皮了。”
　　好吧，其实根本没那么夸张，只不过爱玛有些埋怨爱丽丝用自己在宿舍中的不雅行为来威胁自己罢了。
　　“噢，抱歉，我不知道莉莉丝请假回家了，不然的话我也不会硬要求你离开艾德文娜的宿舍的。”爱丽丝耸了耸肩道。
　　下午，爱玛心不甘情不愿的被爱丽丝拖着前往了莉莉丝的宿舍，但得来的消息却是莉莉丝家中有事，请假回家了。爱丽丝一行人很好奇莉莉丝是为什么请假，但她的室友对此也不清楚，于是只好失望而归。而原本打算来到莉莉丝的宿舍，喊上她，去离她宿舍不远的服装设计室来度过这个炎热的下午的计划也因此泡汤，爱丽丝一行人又顶着毒辣的太阳回到了艾德文娜的宿舍。之后，等太阳落山后，一行人来到贵族餐厅享用了晚餐。
　　“我真佩服你们两个，你们都感觉不到热吗？”爱玛看了看爱丽丝又看了看艾德文娜，发现她们丝毫没有感觉到夏天的炎热，平静地坐在那里。
　　爱丽丝笑了笑道：“爱玛，你要是在夏天的时候呆在诺亚城你就会感觉帝都的夏天是多么的凉爽了。”
　　说完这些，艾德文娜也点了点头道：“南方的夏天可是比这里不知道要热多少倍呢？以前在诺亚城时，夏天我都巴不得跳进翡翠河里不出来呢！”
　　“噢，艾德文娜，你竟然去过翡翠河游过泳？”爱丽丝惊讶地看着艾德文娜。
　　“说笑的呢，我爸爸怎么可能会让我去翡翠河游泳？我只说一说罢了，夏天我可是热的天天呆在屋子里不敢出来呢。还是爱丽丝你好，你的爸爸是兰开斯特公爵，你们家在雪湖城有庄园。夏天你们一家都在雪湖城避暑呢。”
　　“噢，天呐，爱丽丝，你夏天都去雪湖城避暑吗？我听说雪湖城的夏天特别的凉爽，你什么时候带我去避暑？”
　　“等我赚到了足够的钱，就带你去～”爱丽丝笑了笑。
　　“呃，算了吧，我开玩笑的。”爱玛挠了挠脑袋说，她可不是那种喜欢让别人为她破费的女孩子，哪怕对方是自己的好朋友，她也不愿意。她可是知道从帝都到雪湖城得花上许多钱的。
　　“我可没有开玩笑，就这么说定了噢～”爱丽丝眨了眨眼睛，调皮道。
　　“我……”爱玛刚想说自己真的开玩笑，爱丽丝你用较真时，一个男生走到了三人的身边。
　　“美丽的小姐，我叫XX，我可以知道您的名字吗？”这位长相还比较英俊的男生面对爱丽丝微微行礼，笑容，举止，礼节都十分的绅士。
　　“噢，抱歉，我男朋友在等着我回去呢。”说着，爱丽丝对艾德文娜和爱玛使了一个眼色后离开了。
　　那位英俊的男生呆呆地站在那里，对于爱丽丝的行为有些不知所措，但这已经都不重要了，爱丽丝一行人已经离开了。
　　“爱丽丝！你！你有男朋友了！？”走出了餐厅好不容易回过神来的爱玛目瞪口呆道。
　　爱丽丝有些无语地看着爱玛，然后说道：“我刚刚那么说只是为了脱身，也就你这个笨妞相信了我那么蹩脚的谎言。”
　　的确，那个男生没有邀请爱丽丝做什么去，也没有表示爱慕之情。但爱丽丝知道，那个男生对她有想法。爱丽丝已经遇到了太多太多这种仰慕她的男生了，原本爱丽丝还会很礼貌的拒绝，但那些男生就和甩不掉的牛皮糖一样，总是跟在身后。虽然贝拉还有莎莉丝特有时会帮爱丽丝当掉那些仰慕者，但她们总不可能始终在爱丽丝身边，就像现在这样，贝拉和莎莉丝特并不在爱丽丝的身边。所以，爱丽丝要学会拒绝，就像辛西娅曾经对爱丽丝说过的那样，要学会拒绝。爱丽丝这才会想之前那样果决的丢下了那句话就离开。
　　“是吗？”爱玛傻呆呆地看着爱丽丝又看了一眼带着戏谑眼神看着她的艾德文娜，这个时候，爱玛才发现自己真的笨到家了。
　　“噢，我回宿舍了！”好吧，丢脸丢到这份上的爱玛怎么还好意思留在这里，她一溜烟的跑掉了。
　　爱丽丝和艾德文娜看着窘迫地跑开的爱玛，随后相视一眼，不约而同的一笑。
　　“我们的爱丽丝一个月不见又变漂亮了，这一回来只是在餐厅里一露面就吸引了一位英俊的男生。”艾德文娜调笑道。
　　的确，爱丽丝现在这个年龄正是女孩子蜕变的年龄，这个时候的女孩子大多都会在这时展现出其青春的魅力。而爱丽丝从小就十分美丽动人，在这个蜕变的时期，她变的更加漂亮，更加迷人。
　　“好了，别调笑我了，你又不是不知道，我对男生……”说到这里，爱丽丝停了下来，意味深长地看了一眼艾德文娜。
　　爱丽丝现在真的变了，变的更加美丽，令人窒息的美丽。如果说以前的爱丽丝是一个可爱的小姑娘，但现在正处于青春期蜕变的她，逐渐向着女神方面发展。不出意外，她将会是第二个如同辛西娅那样长的祸国殃民的女人，亦或者更胜一筹？而变的更加美丽的爱丽丝那意味深长的眼神也带着一股特殊的魅力，艾德文娜直接将其当成了媚眼。
　　艾德文娜的喉头动了动，她已经好久没有和爱丽丝亲热了，她有些饥渴了。之前由于爱玛在身边，她没表现出来。而现在，这里只剩她们两个，刚刚爱丽丝又对她抛了一个“媚眼”，这点燃了艾德文娜的欲火。
　　“爱丽丝，要不要去我宿舍坐一坐？饭后享用一杯雪花可是一件很美妙的事情噢～”
　　“好啊～”爱丽丝没有多想，她此时是真的想吃雪花，于是简单的应了下来。
　　……
　　艾德文娜的宿舍，仆人早在艾德文娜回来时就被赶走了。这个时候，艾德文娜去拿雪花了，而爱丽丝则毫无形象地掀起裙子，拿着扇子对着下面扇着。好吧，爱丽丝虽然不怕热，但不代表她不热……
　　“啪！”突然，正在扇扇子的爱丽丝感到自己的小PP被人拍了一下，爱丽丝回头。
　　“噢，你吓到我了！艾德文娜！”
　　“呵呵，给。”艾德文娜将手中的雪花递了过去。“爱丽丝，你不是说你不热吗？你刚刚那毫无形象的动作是……？”
　　“如果我不是穿着这件黑色的天云院制服的话肯定也感觉不到热的。”爱丽丝接过雪花，用勺子舀了一大勺，然后吃下去，接着舒服的呻吟了一下：“嗯～真爽～”
　　“黑色的制服？这和热不热有什么关系？”
　　这个世界的根本没有科学这一说，所以，人们并不知道黑色吸热较快这个地球人基本都知道的常识。而爱丽丝今天穿着黑色的天云院制服，裤袜也是黑色，皮鞋也是黑色，整个一个吸热器。虽然爱丽丝耐热，但也被热的够呛。只不过她不想在爱玛面前表露出来罢了，说白了，爱丽丝不想在爱玛面前丢脸。死要面子活受罪啊。
　　“你想知道黑色制服的秘密？”爱丽丝邪邪一笑。
　　“说吧，有什么条件？”熟悉爱丽丝的艾德文娜一眼就看出来了爱丽丝不会那么轻松的告诉自己。
　　“背过身！”
　　“背过身？”艾德文娜愣了愣道。
　　“你不听我的话我就不告诉你那个秘密了！”
　　“好吧……”说着，艾德文娜背过身。
　　“弯腰，将PP翘起来！”
　　“啊？”艾德文娜回过头惊讶地看着爱丽丝。
　　“你不做吗？”
　　到这个时候艾德文娜还不知道爱丽丝要做什么那她就是大笨蛋了，不过，虽然知道了，但她还是按照爱丽丝的要求去做了。
　　看着面对自己的翘臀，爱丽丝的嘴角露出了一丝邪笑，之后抬起手，狠狠地在艾德文娜的小PP上打了一下。
　　“啪！”
　　“啊～”
　　拍打艾德文娜小PP的声音和艾德文娜的那似乎带着快感的呻吟声同时传来。
　　“舒坦～”爱丽丝在内心笑道。刚刚被艾德文娜袭击，并且还是在爱丽丝做那样的动作时袭击，这令爱丽丝很不爽。而现在，爱丽丝找回了场子，这可让爱丽丝感觉到十分的舒坦。
　　“爱丽丝……～”突然，小PP被打的艾德文娜回过头来，幽怨地看着爱丽丝，并且其声音带着浓浓的鼻音，似乎，艾德文娜很喜欢这样？
　　“嗯？”
　　“再……再来一次……”
　　“啊？再来一发？噢，不，再来一次？”爱丽丝目瞪口呆地看着用渴望地眼神看着她的艾德文娜。
　　“啪啪啪啪啪……”


第287章 耽误了！
　　清晨，一缕阳光透过窗帘的细缝照进了豪华的卧室。从早上这微弱的阳光就可以感觉到丝丝热意，看来今天又是炎热的一天啊。
　　豪华的卧室中一张床上，艾德文娜正微微撑着身体，温柔地看着还在熟睡中的爱丽丝。
　　艾德文娜的视线从爱丽丝那柔顺的金发再到精致的脸蛋，一直扫到在被单下若隐若现的果体。艾德文娜的嘴角露出了一丝甜蜜的笑容，回想昨天。
　　爱丽丝先是对艾德文娜来一顿很羞耻，并且“令人发指”的SM行为，这让艾德文娜瞬间到达G点，从而兽性大发逆推了爱丽丝。哎……可怜的爱丽丝，那敏感的体质总是能被人逆推，哪怕她在被推之前表现的再怎么像女王也无济于事啊。
　　曾经，艾德文娜对于爱丽丝的感情其实她是很清楚的，那是一种欲望大于爱的感情。艾德文娜是被辛西娅带入百合之路的，她以为自己只会爱辛西娅，嗯，只是曾经，她曾经以为自己只会爱辛西娅。但被辛西娅甩掉后，她与同样被辛西娅伤害的爱丽丝相遇了。这两位有着同样遭遇，并且艾德文娜一直都不知道自己被辛西娅甩是因为爱丽丝的情况下。这两个可怜的人儿为了发泄、宣泄心中挤压的阴郁，放纵了。
　　爱丽丝是完美的，虽然艾德文娜和爱丽丝的第一次，在那个时候爱丽丝并没有像现在这样成熟并且有魅力，但不可否认，那个时候的爱丽丝既可爱又迷人，艾德文娜被迷住了，之后多次和爱丽丝进行了啪啪啪。而后来的日子里，虽然艾德文娜和爱丽丝接触的时间并不是很多，但每次相处，艾德文娜就会发现爱丽丝的才华，爱丽丝的与众不同。再加上爱丽丝的样貌以及身材越来越接近完美，接近原本在艾德文娜心中的女神辛西娅。艾德文娜慢慢地对爱丽丝产生了一丝爱恋之情，当然，只是一丝，但如果不出意外的话，艾德文娜沦陷于爱丽丝也是早晚的事情。
　　“嗯……嗯……”突然，熟睡的爱丽丝嘴巴里发出了意义不明的呢喃声，随后扭了扭身体，接着慢慢地睁开了眼睛。
　　看到爱丽丝醒了过来，刚刚还在欣赏着爱丽丝那完美的容颜以及无暇的果体的艾德文娜露出一丝温柔的笑容。
　　“亲爱的小宝贝，你醒啦？”艾德文娜比爱丽丝大三岁，喊她小宝贝的确也没什么。
　　“早……艾德文娜……我想再睡一会儿……”爱丽丝看清了向自己打招呼的人是昨天和自己啪啪啪的艾德文娜后，抓住了正在抚摸她脸蛋的手，抱在怀里，然后扭了一下身体，打算睡个回笼觉。
　　“亲爱的小宝贝，你再睡觉，可要迟到咯～”艾德文娜不是天云院的学生，所以她并不知道天云院对于学生的管理很松散，这来不来上课真的没什么关系。
　　“迟到……上课……”爱丽丝呢喃了两句就安静了下来，似乎睡着了。
　　艾德文娜看着再次睡着的爱丽丝有些哭笑不得，然而，就在这时，爱丽丝的身体突然毫无征兆的迅速坐了起来。
　　“噢！亲爱的，你把我吓坏了！”爱丽丝这突然的一下着实把艾德文娜吓的不轻。
　　爱丽丝呆呆地看着四周，接着又看了看有些埋怨的艾德文娜，爱丽丝突然意识到了一件很严重的问题。
　　“艾德文娜……我，我昨天晚上在你这儿睡了？”爱丽丝呆呆地说道。
　　“对啊，爱丽丝，你怎么了，怎么问这个傻傻的问题？”艾德文娜有些摸不着头脑道。
　　“我……我……”爱丽丝有些欲言又止。
　　“呵呵，爱丽丝，昨天你不是让我的佣人去通知贝拉了吗？你难道忘了吗？贝拉知道你在我这儿，你不用担心她以为她把你给弄丢了。”看着爱丽丝那奇怪的样子，艾德文娜以为爱丽丝担心自己宿夜未归，贝拉担心她。才将昨天晚上爱丽丝派人回去通知贝拉的事情说出来。
　　爱丽丝当然记得昨天晚上自己让艾德文娜的一位佣人去天云院告诉贝拉自己要留宿在艾德文娜的宿舍，贝拉得知了是不会担心的。可这不是重点啊！重点是爱丽丝原本的打算是昨天晚上去艾薇的宿舍想和艾薇谈一谈的。可爱丽丝却和艾德文娜玩出了火，接着被欲望支配的爱丽丝忘掉了原本的初衷，坠入了温柔乡，忘记了一切。直到今天早上才清醒过来，爱丽丝这个时候才发现自己做了多么……多么……哎……
　　艾薇正在闹别扭中，现在的艾薇在生爱丽丝的气，她需要爱丽丝的安慰，需要爱丽丝在她身边，需要爱丽丝向她说明，爱丽丝，她在皇宫中并没有像她想的那样与辛西娅有过什么。可在这个关键时刻，爱丽丝却因为欲望将这么一件重要的事情抛在脑后。爱丽丝很恨自己，只是恨自己，爱丽丝不怪艾德文娜，虽然她知道艾德文娜很像和自己啪啪啪。但如果爱丽丝意志坚定一点，就不会耽误了昨天晚上的事情。爱丽丝可以肯定，昨天晚上艾薇一定在宿舍中等待着自己过去和她解释，和她说明，但爱丽丝没有去。爱丽丝可以想像，昨天晚上没有等到自己的艾薇是多么的伤心。
　　“这！这可……真是！”爱丽丝很生气，她想砸东西，但在艾德文娜面前又不能表现的太明显。
　　“怎么了，亲爱的。”
　　“呃，那个……那个今天的课很重要，我……我要迟到了！”爱丽丝撒了一个慌。爱丽丝自认不是一个十分诚实的人，但对待朋友，和亲密的人她却很少对其撒谎。但自从和多个女人纠缠以来，爱丽丝已经不记得自己对她们说了多少的谎言了。
　　“噢，天呐，今天你有很重要的课。你昨天怎么怎么不跟我说一声？我可以早点喊你起来啊。”
　　“昨天我哪有时间和你说这个！”爱丽丝焦急地跳下了床，开始找着自己散落一地的衣服。
　　“呵呵，也是……”艾德文娜笑了笑，她似乎想起了昨天自己和爱丽丝的疯狂。
　　“艾德文娜，你还笑，快帮我找一找我的内裤！噢，天呐，它昨天被你丢到哪里去了！”
　　“呃……”


第288章 艾薇的心情？
　　“很好～今天大家大多都来上课了～”天云院的音乐老师见教室里几乎坐满了人，满意的一笑。天云院的规定并没有强制要求学生一定要来上课，他们可以在宿舍自习或者去图书馆看书，甚至可以在宿舍呼呼大睡。但老师们还是很期望也很喜欢看到自己的教室能坐满学生，而今天这些学生都来到了教室恐怕是因为爱丽丝吧。也许是爱丽丝这位同龄人十分的出色，让他们有了奋斗的目标，也有可能是来看往他们心目中的偶像爱丽丝的吧。不过老师可不管这些，她照样上课。
　　“很高兴你们能来听我的课，首先我在这里谢谢大家～”老师也是第一次见到自己的课堂上有这么多学生，她很高兴。
　　“那么……”就在老师开心打算讲课时，教室的门被人粗暴的推开了。
　　全体师生都看向教室门口，他们很想知道是哪一位不速之客敢这样粗鲁的推开教室的门，然而映入眼帘的却是一个让他们差点尖叫的人。
　　“爱……爱丽丝？”老师刚刚还很生气是哪一个调皮的学生这么不礼貌的推开门，待看清是爱丽丝后，她很是吃惊。
　　爱丽丝直接忽视掉了全体师生那惊讶的目光，她此时正在教室中搜寻着艾薇的身影，但找了半天都没找到。
　　“老师，艾薇来没来？”爱丽丝问道。
　　“艾薇……艾薇……”天云院的制度注定了课堂上的老师永远不知道自己的课堂上哪些学生来了哪些学生没来。然而爱丽丝的出场过于震撼，老师有些机械性的遵循着爱丽丝的问话也开始在教师中寻找起艾薇，但是却没找到。
　　“艾薇没来！”在老师一无所获的时候，一个学生突然喊道。
　　爱丽丝看去，那个学生是今年群艺节和自己一起表演的学生，她和艾薇还比较熟，她竟然说没来，那可是真的没来了。
　　爱丽丝得知了艾薇没来，微皱眉头，然后说了一句：“噢，抱歉，走错门了。”然后关门离开了。
　　“走……走错门了？”好强大的借口，还有，爱丽丝就这么走了？全场师生再次陷入呆腻，过了好半会儿大家才回过神来。
　　“嗯……嗯哼！我们上课！刚刚我们说到哪儿了……？”老师终于开始了今天的讲课，虽然她对于爱丽丝刚刚的行为有些无语，但课还是得上的，不是吗？
　　艾薇虽然在性格上有一点问题，那就是看人低一等，并且有时骄傲的过分。但不可否认，她是一个认真刻苦的好学生。在以往，除非爱丽丝喊她，她几乎很少缺课，基本每天都会去上课。可今天，艾薇没有来上课，爱丽丝再将这件事情与艾薇昨天对自己的态度以及自己昨夜彻夜未归，没有去安慰艾薇的事情联系起来……看来现在的情况很不妙啊。
　　爱丽丝离开了教室，火急火燎地赶到了艾薇的宿舍。
　　敲门，开门，依旧是艾薇身边那位老仆人。
　　“艾薇在不在？”
　　老仆人此时满脸愁容，没有说一句话，而是看了看爱丽丝又看了看身后不远处那紧锁的房门，那是艾薇的房间。
　　爱丽丝察觉到了老仆人的动作，已经不用说太多，艾薇就在房间里。
　　爱丽丝很没礼貌的直接越过老仆人，然后就打算向房间走去，但是没走两步身后就传来了老仆人的声音。
　　“爱丽丝小姐，公主殿下现在的心情很低落，虽然殿下不肯告诉我是怎么回事，但我的直觉告诉我，这跟您有关，爱丽丝小姐。我不是来兴师问罪的，不管您和殿下闹了什么别扭，但我还是恳求您和殿下谈一谈，我不想殿下一直这样不开心。”其实，艾薇早就和她的老仆人打了招呼，爱丽丝来了就说自己不在。可这位细心、忠心并且是看着艾薇长大的老仆人察觉到了艾薇糟糕心情是因为爱丽丝。她不希望自己的主人一直处于闷闷不乐中，她首次没有遵循艾薇的意愿，将原本应该拒之门外的爱丽丝让了进来。
　　爱丽丝回头，看着愁容满面的老仆人轻轻地点了点头，然后打开了艾薇的房门，走了进去。
　　艾薇的房间的窗帘拉了起来，这让房间显得很暗，但还是可以看清蜷缩在床上的艾薇以及似乎是被艾薇扔的到处都是衣服和一些其他物品。
　　爱丽丝看着乱糟糟的房间和蜷缩在那里一动不动的艾薇，心中有些难受。因为，造成艾薇现在这样的罪魁祸首就是爱丽丝自己啊。
　　爱丽丝知道自己在感情上已经是十分的混乱了，她其实是没有资格去指责艾薇对她耍小脾气的，因为爱丽丝她自己做的更加过分。深知这一点的爱丽丝面对此时的艾薇没有丝毫的生气，有的只是忧愁，还有担忧。
　　爱丽丝摇了摇头，将房门关上，然而就在爱丽丝打算走过去和艾薇说点什么时。房门关起来的声音将艾薇惊醒。
　　“我不是说了！不要再来烦我了吗，你没听明白……”艾薇似乎以为是自己的仆人进来了，她生气地回过头准备指责一番，但没想到进来的却是让她想了一夜的爱丽丝。
　　有时候情人之间会有一种奇妙的默契，这种说不明，道不清的默契告诉着爱丽丝艾薇会在昨天晚上等自己过去，会告诉艾薇爱丽丝晚上会来找她。但没想到这种默契却被着艾德文娜这个意外的因素打破了。这是爱丽丝始料未及的，这也是让艾薇失望至极的。
　　艾薇苦等一夜，没有等到爱丽丝，没有等到爱丽丝的解释。原本艾薇只打算和爱丽丝耍耍小脾气，来告诉她，你一个多月呆在皇宫里不出来，不来看自己，自己很生气。可等了一夜都没等到爱丽丝的道歉以及解释，艾薇是真的生气了，并且还很伤心。
　　艾薇没有说话，只是呆呆地看着爱丽丝。过了一会儿，艾薇突然拿起身边的枕头砸向爱丽丝，然后再次将自己缩进被子里。
　　艾薇没有说任何话，没有责骂爱丽丝，也没有让爱丽丝离开，一切的一切都是那么的令人意外。只是那个砸向爱丽丝的枕头则告诉着爱丽丝，此时的艾薇很生气。


第289章 艾薇的心声
　　“小薇薇……”爱丽丝轻轻地呼喊了一下艾薇，但艾薇却和没有听到一般，依旧背对着爱丽丝蜷缩在床上。
　　爱丽丝见无动于衷的艾薇，轻叹一口气，来到了艾薇的床边坐下。
　　“我知道你在生我的气，我知道你在埋怨我昨天晚上没有来找你。”
　　艾薇还是没有说话……
　　爱丽丝默默地看着不发表任何意见的艾薇，心中有些堵。
　　爱丽丝抬起一只手，慢慢地伸到艾薇的脸侧，试探性地抚摸了两下，发现艾薇没有拒绝的意思，爱丽丝轻柔地抚摸起来了。
　　“小薇薇？”
　　艾薇依旧沉默……
　　看着始终不发一语的艾薇，爱丽丝很苦恼，但对方没有拒绝自己的抚摸，这让爱丽丝又觉得摸不着头脑。总之，爱丽丝现在很迷糊，她不知道艾薇此时此刻在想着什么。女人的心就是令人难以捉摸，哪怕爱丽丝已经成为了一个女人，但她依旧不清楚女人内心的想法为何总是让人摸不着头脑。爱丽丝这次来是想道歉，顺便对艾薇说明自己在皇宫中的确没有和辛西娅有过关系的，可艾薇这样一句话不说，这让爱丽丝根本无从下手啊。
　　然而，就在爱丽丝摸不清此时的艾薇到底在想什么时，艾薇突然伸出手抓住了爱丽丝抚摸着她头发的手。
　　爱丽丝一惊，随后激动起来。“小薇薇！？”
　　艾薇回过头来，然后慢慢地坐起身，漠然地看着爱丽丝。
　　那是一双多么冷漠的眼神啊，爱丽丝觉得自己产生了错觉，她不敢相信，也不愿意相信艾薇竟然会用这种如同看待陌生人一般的目光注视着自己。此时，房间的气氛变的压抑了起来。
　　“小薇薇？”爱丽丝很讨厌这种压抑的感觉，她皱着眉头喊了一声艾薇，以此来打破房间压抑的沉默。
　　“我不知道……我不知道……”突然艾薇嘴巴里开始呢喃起来。
　　“不知道？小薇薇，你不知道什么？”爱丽丝被艾薇这突然的一句弄的莫名其妙。
　　“我不知道该怎么看待我们之间的感情……”
　　“我们之间的感情？小薇薇！你放弃了？你放弃了！？虽然我们都是女人，但是……但是，你不是说过要等我建造一所属于我们的宫殿吗！”爱丽丝抓住了艾薇的双肩摇晃了起来。爱丽丝将艾薇的话语当作成了，她对于两人之间的同性爱情产生了质疑。说白了，爱丽丝觉得艾薇突然看清了同性恋是没有结果的，亦或者是她和爱丽丝之间是没有结果的。
　　“不，爱丽丝，我不是这个意思。”艾薇直呼爱丽丝的名字了，这代表，艾薇现在的心情很不好。
　　“那……？”爱丽丝停止了摇晃艾薇，她现在死死地抓着艾薇的双肩，那担忧的样子生怕艾薇会说出什么不好的话来。
　　变化太快了。昨天，爱丽丝还感觉艾薇在和自己闹小别扭，而次日的现在，艾薇竟然边成了这样。这让爱丽丝无法接受，她害怕，她害怕失去艾薇。
　　“爱丽丝，你是不是将我当成了辛西娅的替代品？”
　　“呃……”爱丽丝一愣，显然她没有想到艾薇会问她这么一个问题。
　　虽然爱丽丝没有和艾薇细说她和辛西娅曾经发生的事情，但是艾薇还是很清楚，爱丽丝和辛西娅分手的时候和爱丽丝跑来调戏艾薇的时间是吻合的。艾薇不认为一个失恋的人可以那么从容的，不带有任何失落伤心的去开始一段新的恋情，除非，爱丽丝在当时自暴自弃，和艾薇接触只是玩玩，亦或者，爱丽丝将艾薇当成了一个替代品。而再到后来，艾薇略和辛西娅有了一些接触，她敏锐地感觉到了爱丽丝在当时和自己确定恋人关系的时候，那个时候的爱丽丝和辛西娅很像，不，不应该说是很像，应该说那个时候的爱丽丝是在模仿辛西娅。模仿辛西娅那种高人一等，贵如女王的气质，虽然模仿的很蹩脚，虽然爱丽丝之后没有再去模仿，但艾薇还是感觉到了一些。接着，那个吻。那个爱丽丝在辛西娅面前示威性地吻艾薇的那个举动，让艾薇感觉自己似乎是两人之间的一个物品，一个让对方生气，让对方感到别扭的物品。那一刻，艾薇突然开始质疑爱丽丝对自己的感情是否是真的。不过，艾薇每每听到爱丽丝喊自己“小薇薇”，每每感受爱丽丝那令人窒息的吻，和床上极具诱惑力的媚态。艾薇觉得，爱丽丝是真的，爱丽丝离自己是那般的近，她是爱着自己的。
　　可到了群艺节，爱丽丝表演结束后意外摔倒。辛西娅冲了上来粗鲁地推开艾薇，说实话，那一推，艾薇摔得不轻。接着，辛西娅将爱丽丝抱走。这期间，艾薇只是傻傻地看着爱丽丝被辛西娅抱走，而爱丽丝本人却没有说一句话，没有看一眼被辛西娅推倒在地的艾薇。那一刻，艾薇的心有些空洞，她突然又有了一种自己成为一种多余，成为了两人之间一个特殊的物品？一个拿在爱丽丝手中可以让辛西娅嫉妒，生气的物品。
　　之后，爱丽丝在皇宫中呆了一个多月，这期间，艾薇想过很多很多。但直到爱丽丝重新回到她身边，她还是没有想出一个该如何面对亦或者该如何和爱丽丝谈一谈两人之间感情的方法。所以，出现了艾薇向爱丽丝闹别扭的事件发生。艾薇甩开了爱丽丝，在当时，艾薇在躲着爱丽丝，并且在内心里对自己说。如果，爱丽丝真的在意自己的话，绝对会在今天之前，最迟是在晚上来到自己的宿舍。但是，爱丽丝没有出现。
　　这让艾薇心灰意冷，然而心灰意冷的同时，艾薇却意外的静了下来。静下来的艾薇，想到了很多很多，都是关于爱丽丝的。除此之外，她也决定，亲口问一问，爱丽丝到底是如何看待她的，爱丽丝是将自己当成什么样的一个角色。
　　爱丽丝呆呆地看着艾薇，她首次发现，这个原本在自己面前如同孩子一般，单纯的不得了，只会傲娇的艾薇变的怎么也看不透了。爱丽丝不知道该如何开口……
　　“爱丽丝，说吧，我不会生气……”艾薇的声音幽幽的，没有一丝生气……


第290章 姐姐大人的小薇薇
　　“爱丽丝，你是不是将我当成了辛西娅的替代品？”
　　这个问题，爱丽丝不知道该怎么回答。爱丽丝在和辛西娅刚分开时，那时爱丽丝的心情处在一个极度混乱的状态，那时的爱丽丝做了很多至今都感觉到很后悔的事情。这其中就有玩弄艾薇感情这一件事情。
　　事实上，爱丽丝在当时贸然的亲吻艾薇，然后对她进行一系列的调戏完全是填补自己失去辛西娅时内心的空洞。爱丽丝在当时深知这一点，并且她也知道自己这样做会伤害到艾薇。可是，爱丽丝却没有停止自己的行为，她更加肆无忌惮的去玩弄艾薇，就如辛西娅曾经玩弄其他女人一样。
　　可后来，随着时间的流逝，爱丽丝内心深处那被辛西娅所伤的伤口逐渐愈合，又经过了贝拉无声地安抚，爱丽丝清醒了过来。清醒过来的爱丽丝意识到了自己在之前做了很多很多混账事情，而玩弄艾薇的感情就是其中之一。
　　“爱丽丝，说吧，我不会生气……”
　　爱丽丝静静地看着艾薇，此时爱丽丝无法从艾薇那平静的脸上看出她现在的心情，但可以肯定，艾薇现在的心情肯定很糟糕。
　　“我……”爱丽丝不知道该从何说起。爱丽丝的确玩弄过艾薇的感情，在艾薇将爱丽丝当成自己的另一半，自己的全部时。而爱丽丝却将艾薇当成了一个在自己最最空虚时的陪衬品。虽然，在后来，清醒过来的爱丽丝。认真的体会到了艾薇对自己的感情，爱丽丝也渐渐地喜欢上了这个可爱的女孩，并且随着相处时间越来越长，爱丽丝可以肯定自己已经爱上了艾薇。但这一切并不能掩盖爱丽丝曾经欺骗过艾薇感情的事实。
　　谁也想不到平时看起来像一个孩子一样的艾薇，在内心中会想到那么多，并且在与爱丽丝相处时会注意到那么多细节。爱丽丝一直以来都将艾薇当成一个对自己言听计从，爱自己胜过一切的女孩子。可没想到，艾薇还是察觉到了爱丽丝在之前对待她的感情并不是那么的真挚。可艾薇明明知道爱丽丝可能是将她当成辛西娅的替代品，但她还是义无反顾地爱上了爱丽丝，并且怀着不安、忐忑的心情留在爱丽丝身边。试图用自己的温柔，自己的可爱去拴住爱丽丝的心。想法很美好，很单纯，这和艾薇那种直来直去的性格很像。不过这美好单纯的想法却在昨夜爱丽丝没有出现而破碎了。
　　艾薇就那样看着爱丽丝，她的眼中没有焦虑，没有期盼，更没有留恋。只有平静，平静的像一面死湖。此时此刻爱丽丝的答案对于艾薇来说，只是她想知道到的一个真相。一个如同，你昨天晚上吃了什么的简单答案一样。无所谓，这就是艾薇所表现出来的。
　　看到艾薇如此，爱丽丝更加难以开口，此时的爱丽丝胸口处仿佛压了一块石头，让她难以呼吸。压抑……
　　两人沉默，沉默了很久，又像沉默了一小会儿。总之，两人谁也没有在意身边时间的流逝。
　　最终，爱丽丝低下了头，然后轻轻地点了点头，接着轻声道：“是的，在当时我的确将你当成了辛西娅的替代品，并且玩弄了你的感情，那时候我的确不爱你……”
　　艾薇听完了爱丽丝这番话后，瞳孔微微一缩，紧接着感觉心口的被什么东西抽干了，一阵压抑的，仿佛能让人窒息的感觉从心脏处涌上大脑。眩晕感传来，艾薇的身体摇摇欲坠。
　　看到艾薇这一副样子，爱丽丝吓了一跳，随后感到一阵心疼，连忙喊道：“小薇薇！小薇薇！”
　　艾薇那涣散的眼神经过爱丽丝这么一喊，稍稍有了一点儿神色。
　　艾薇定睛，死死地盯着眼前的爱丽丝，就这么死死地盯着。
　　突然，毫无征兆的，艾薇伸出双手，用力地抓着爱丽丝的双肩，猛烈的摇晃起来，并且哭着说：“为什么！为什么你要把我拉进你的世界，然后无情的说我不属于你的世界！为什么要这样对我，为什么要对我这么残忍！？”
　　“冷静一点儿！小薇薇！你冷静下来，你听我说完！”虽然爱丽丝被艾薇摇的七荤八素，但她还是强忍着头脑的眩晕，极力的想将艾薇安抚下来。
　　“为什么！爱丽丝！你这个恶魔！你明明不爱我，为什么让我爱上你？”
　　“看着我！”爱丽丝忽视掉了艾薇的呼喊，伸出手捧起艾薇的脸，将她拉近自己。“看着我，看着我的眼睛！”
　　入目的是那一双令人惊叹的美丽紫眸。看着爱丽丝那近在咫尺的紫色眼睛，那双眼睛似乎有着特殊的魔力，那魔力让艾薇慢慢地安静了下来。
　　见艾薇安静了下来，爱丽丝终于松了一口气。此时的爱丽丝捧着艾薇的脸，而她自己的额头则贴着艾薇的额头，然后注视着她的眼睛。
　　“小薇薇，你先听我说完。我承认，当时辛西娅的离去使我的性情大变，变的不顾她人的感受，做事不顾后果。那时候，辛西娅的离开让我内心感到空洞，恰巧你的出现弥补那处空洞。的确，那个时候和你在一起会让我感觉到很充实，很快乐。但那个时候的我只是将你当成了辛西娅的替代品，就如你说的那样。我知道你会恨我这样对待你，我也知道我很混账，很不是东西！但是，随着和你的相处。小薇薇，你的欢笑，你的温柔，你的可爱。你总是顺从着我，虽然偶尔对我发发小脾气，撒撒娇，但我知道，你其实是从来不违背我的意愿的。我能感觉到你对我的爱。似乎是从我看清了你对我的感情时，我对你原本的感情发生了改变。原来，我只将你当成辛西娅的替代品，一个弥补我内心空洞的玩物。可后来，你感染了我，我从你的身上感受到了你对我的关怀，你对我的爱。渐渐的，我喜欢上了你这个温顺，并且总是对我言听计从的女孩子。我很喜欢你挽着我的手，赖在我身上向我撒娇。我很喜欢你和我一起探讨音乐知识。我很喜欢你，虽然喜欢某样东西，但却想个孩子一样嘴硬着狡辩的可爱样子。我很喜欢你喊我姐姐大人。小薇薇，我现在是真心喜欢你，真的。我刚刚之所以那么说，只是尊重你，让你知道，我以前的确很混账，只是将你当作一个替代品。我告诉你这些，只是让你了解，我对你的感情是这样转变的。我不想运用谎言，跟你说，我从第一看到你就爱上了你。那样的谎言我不能说，而你，也不会听对吗？还有，我和辛西娅在皇宫中什么都没有发生，我警告过她不要在我身边，她听从了我的话。”
　　爱丽丝其实知道自己是没资格说出这些话的，其实到目前为止，爱丽丝还是在欺骗。她不敢告诉艾薇除了她以外，她还在跟其他好几个女孩在交往。爱丽丝知道这是欺骗，但爱丽丝舍不得或者说害怕失去艾薇。现在的爱丽丝的确爱上了艾薇，她很难想像自己如果失去了艾薇，她的生活会变成什么样子。于是爱丽丝选择了欺骗，善意的欺骗？呵，只是在爱丽丝看来吧……
　　艾薇静静地听完了爱丽丝的话，原本空洞的眼神有了一些神采。接着，之前还感觉有些窒息感的心口也舒张开来了。
　　“小薇薇……”见艾薇还是不说话，爱丽丝有些担忧地喊了一声。
　　“嘘……”艾薇将食指伸到了爱丽丝的嘴唇上，示意她不要说话。
　　艾薇将自己脸与爱丽丝拉开了一些距离，然后坐在床上仔细地看着爱丽丝，看着这张让她无法忘怀并且十分痴迷的脸。慢慢地，艾薇的眼角流出了一滴泪水，接着破涕而笑。
　　爱丽丝见艾薇笑了，感到十分惊喜，因为这代表着艾薇不再生气了。
　　“小薇薇！？呜……！”爱丽丝刚开口，但话还没说出来，艾薇则猛地吻上了爱丽丝的唇。
　　从没有过的，从没发生过的。艾薇首次如同饿虎一般将爱丽丝压制着，粗鲁地吻着她，用力地揉捏着她。此时的艾薇仿佛想将爱丽丝揉进她的身体里一般。
　　原本，爱丽丝昨夜没有出现的行为，外加爱丽丝承认了将她当成了辛西娅替代品的话，让艾薇心灰意冷，甚至在那一瞬间产生了死志。可没想到，爱丽丝接下来的一番话让艾薇感觉到自己仿佛是在做梦。是的，之前发生的一切，让艾薇都一种爱丽丝离自己越来越远的感觉。可没想到爱丽丝却说出了那样的话。
　　爱丽丝爱着自己的，艾薇想。
　　艾薇现在很满足，拥着离开了自己一个多月的爱丽丝，感受着爱丽丝的气息。此时此刻，爱丽丝是真实的。从爱丽丝的吻中传来的爱意也是真实的。这一刻艾薇很幸福。
　　唇分，艾薇贴在爱丽丝的耳边呢喃道：“姐姐大人……你永远都不会离开小薇薇对吗？”
　　“永远不会，除非小薇薇自己要离开。”
　　“不！我永远不会离开姐姐大人，我是姐姐大人的小薇薇！”


第291章 宿舍中的劫匪
　　艾薇身边的老仆人见自己的主人眉开眼笑的与爱丽丝一起走出了房间，原本提着的心终于放了下来。
　　“公主殿下，爱丽丝小姐，你们这是要去哪儿？”老仆人问道。
　　“去吃午餐～”艾薇面对自己的老仆人给出了一个灿烂的笑容。
　　自爱丽丝去皇宫到现在这一个多月里，艾薇很少笑。而现在，艾薇的老仆人见自己的主人笑的如此开心，那种发自内心的欢乐。这让老仆人很替自己的主人开心。
　　“小薇薇，以后别胡思乱想了。就是胡思乱想了也要跟我说，别闷在心里。我还真不知道你的内心竟然这么的复杂，你会想到这么多。”离开了艾薇的宿舍，爱丽丝捏了捏挽着自己手腕向自己撒娇的艾薇的小鼻子。
　　如果不是经历了这么一件事情，爱丽丝可能至今还将艾薇当成一个单纯可爱的小女孩。可现在，爱丽丝才知道，艾薇是一个细心并且爱自己胜过一切的女孩子。从现在开始，爱丽丝已经决定要重新看待艾薇了！
　　“嗯～会的，姐姐大人～”
　　随着艾薇这句姐姐大人，两人笑着向餐厅走去。
　　之后，两人比热恋中的恋人还亲密、还腻人的在餐厅中享用了丰盛的午餐。而午餐后，爱丽丝又特地陪着艾薇去了教室，一起上课。直到傍晚下课，爱丽丝又陪艾薇一起吃了晚餐，之后艾薇才恋恋不舍地与爱丽丝分开。
　　爱丽丝有些好笑地看着艾薇。爱丽丝都和艾薇在一起这么久了，怎么今天刚解决了艾薇的心结，这艾薇变的却和初恋少女一样。敢情，艾薇这是焕发第二春？噢，这形容实在是太糟糕了。
　　与艾薇分开，爱丽丝往自己的宿舍走去。爱丽丝一天一夜没回来，虽然贝拉知道自昨夜去了艾德文娜的宿舍，但谁又知道贝拉担不担心呢？于是，爱丽丝火急火燎地赶回了宿舍。
　　夏天，天黑的晚，但傍晚时分的室内如果不点上蜡烛还是很暗的。
　　爱丽丝回到宿舍，宿舍中央的小客厅没见到贝拉的身影。并且宿舍里没有点蜡烛，光线很暗，东西只能看个大概的轮廓。
　　“贝拉没回来？”爱丽丝在内心中有些愣神道。要知道天云院可没什么拖堂之类的东西存在，而这会儿都已经过了晚餐时间，已经七点了。这个时候贝拉没回来，是去了哪儿呢？
　　“噢，天呐，贝拉把蜡烛放哪儿了……？”爱丽丝看着黑漆漆的宿舍发起牢骚来了。爱丽丝的生活都是由贝拉照料的，这位已经被贝拉惯出惰性的大小姐怎么可能会知道自己宿舍的蜡烛放哪呢。于是，爱丽丝开始在宿舍中翻来翻去，想找出蜡烛在哪里。可就在这时，爱丽丝突然感觉身后有些奇怪的声音，然而就在爱丽丝还没反应过来时，一个人从爱丽丝身后制住了爱丽丝，并且爱丽丝的嘴巴也被身后的人给捂住了。
　　“呜……呜……！”爱丽丝惊恐了，她开始挣扎。身后的人传来的气息不是属于贝拉那令人熟悉的味道，再加上贝拉从来不会和爱丽丝开这种玩笑。爱丽丝可以肯定，自己身后抓着自己的人绝对是一个坏人。
　　“嘘……嘘……嘘……别动，别出声，如果你再动的话这把刀子可能就会划破你美丽的脸蛋噢～可爱的小家伙～”爱丽丝身后的人将嘴巴贴近爱丽丝的耳朵，一边对着爱丽丝的耳朵吹着气，一边用戏谑的声音说道。背后的人声音听不出男女，但是却透着一股邪恶，一听就知道不是什么好人。
　　耳朵是爱丽丝的敏感位置，如果在与情人之间玩耍时，被人这么往耳朵吹气，爱丽丝肯定会马上软下来。可这个时候，爱丽丝根本就感觉不到任何身体上的异常，当然，如果紧张和害怕不属于异常的话……哎，人总是在关节时刻会忽略到一些东西啊。
　　眼前是一把明晃晃的刀子，虽然室内光线很暗，但却不难看出这把刀是一把很锋利并且造型异常好看的小刀亦或者是匕首。
　　爱丽丝的胸口剧烈起伏着，爱丽丝只是一个普通人，她会害怕，尤其是在这种被不明人物劫持并且对方还拿出了刀子的情况下。爱丽丝不知道身后的人是谁，也不知道这个人到底有什么目的，但爱丽丝可以肯定，自己被人劫持的原因是因为自己的身份。爱丽丝早就想过自己家族自己的身份是一个很敏感的存在，早晚会被卷入一些事情中。但想过是想过，亲自面对又是另一回事情了。
　　“噢，小家伙，你在发抖？你很紧张？不，不，不！你不必害怕，对！不必害怕。”身后的人说出了令人讨厌的话，之后竟然还在爱丽丝的脸蛋上亲吻了一下。
　　爱丽丝浑身一震，然后脑海中直接冒出这么一个想法：“我被男人轻薄了！？”
　　虽然爱丽丝还不确定自己身后这说话不男不女的人到底是男人还是女人，但凡是敢做出这种事情的人，人们惯性思维都觉得这种歹徒是男人。爱丽丝直接将身后的人当成了男人，当成了轻薄了她的男人。
　　爱丽丝害怕了，不仅害怕还感到恐惧，深深的恐惧。她想过自己被坏人劫持可能会受到伤害，但没想过自己已经是一女人了，落到坏人手中可能不仅是受到伤害了，还可能会受到侵犯。
　　“呵呵呵……真是美味呢～”爱丽丝的身后再次传来令爱丽丝感到恐惧的声音。
　　“叭嗒……”突然，爱丽丝的宿舍中贝拉的房门从里面被打开。紧接着一道光线从贝拉的房间中照进了小客厅。
　　“是贝拉！”爱丽丝没想到贝拉竟然在宿舍，她就在房间里。在刚见到贝拉时，爱丽丝的内心一阵狂喜，可随后想到了自己的处境，爱丽丝突然剧烈的挣扎起来。
　　“呜！呜！呜！”爱丽丝的嘴巴被捂住了，但她那急切的眼神却在表达着“贝拉，你快跑，别管我！”这类的信息。
　　贝拉冷冷地看着在那挣扎的爱丽丝，然后就那么缓缓地向爱丽丝走来。那轻松写意的样子如同在花园中散步一般。
　　爱丽丝绝望了，是的。爱丽丝脚踏多条船，对爱情不忠贞，花心，并且胆小怕事。但是，她却是一个宁愿牺牲自己也不愿意让自己在意的人受到伤害的傻瓜。此时此刻，她见贝拉不顾自身安危的向自己走来，爱丽丝感动的同时也非常的焦急和不安。
　　“贝拉！你快走啊！”爱丽丝在内心呐喊道，但是嘴巴被捂住什么也说不了的她，只能徒劳的在那挣扎着。


第292章 劫匪的真面目
　　贝拉慢悠悠地走到了爱丽丝面前，然后漠然地看着爱丽丝身后的劫匪，接着冷淡道：“你闹够了没，莎莉丝特？”
　　“诶～～～～～～～？？？莎莉丝特！？”听贝拉喊自己身后劫持自己的人莎莉丝特，爱丽丝此时的小脑经有些转不过来弯了。然后就在爱丽丝还没回过神来时，爱丽丝就感到身体一松，身后的人放开了爱丽丝。
　　“哎，亲爱的贝拉，你就不能配合我一下吗？你看看，小姐都快被我吓的差点哭了，如果你再配合我一下，说不定就能把小姐给弄哭呢。你真是扫兴……”身后的声音不再那么不男不女，此时此刻，爱丽丝的身后传来了动听的女声。爱丽丝回头，赫然见站在自己身后的是自己的女保镖，莎莉丝特。
　　莎莉丝特作为久居佣兵工会的女人，在那种地方呆久了，这变声的本事肯定会。而将语气表现的很邪恶那就更容易了，因为佣兵工会大多都不是好人，莎莉丝特见的多，学起来自然而然很轻松啦～。这就是爱丽丝刚刚听到身后人的声音不男不女并且很邪恶的缘由。
　　酒红色的长发，带着笑意的眼睛以及嘴角那颗诱人的美人痣，再加上，一身便于行动的贴身皮甲。这不是爱丽丝那成熟并且魅力四射的女保镖莎莉丝特还能是谁？
　　爱丽丝呆呆地看着眼前许久不见，但依旧成熟美丽的莎莉丝特不知道该说些什么了。前一刻，爱丽丝还因为自己被劫持，贝拉奋不顾身的要跑过来救自己而心惊胆战呢。可就这么一会儿，身后的劫匪，降临到自身的危机全部瞬间消失，就像这一切是一个恶作剧，的确，这的确是恶作剧。如果不是此刻莎莉丝特的手中不停的把玩着的那把异常好看的匕首是爱丽丝刚刚见过“劫匪”拿出来过的那一把。爱丽丝还以为自己刚才做了一场梦呢。
　　“小姐，我的见面礼怎么样？”此时贝拉已经将蜡烛点亮，小客厅中亮堂了起来。而莎莉丝特则非常满意爱丽丝被自己吓到的样子，笑嘻嘻道。
　　“你……你……”爱丽丝终于清醒了过来。现在的她意识到刚刚的劫持事件只是自己的女保镖的一个恶作剧，而自己则信以为真，真的以为有歹徒跑来劫持自己。爱丽丝是真的吓坏了，不仅是因为害怕自己遇到不测，更害怕贝拉出现意外。所幸，这些都是一个恶作剧。
　　“可恶的家伙！”终于，爱丽丝爆发了，爱丽丝跳了起来，然后扑到莎莉丝特身上，准备教训她。但……从小接受训练，并且曾经身为精英卧底的莎莉丝特，爱丽丝怎么可能能教训的了莎莉丝特？不一会儿，爱丽丝的双手就给莎莉丝特抓住，然后整个身体也给莎莉丝特按到了客厅中的沙发上。
　　贝拉看着在那瞎胡闹的两人摇了摇头，转身回到房间中。
　　“放开我！莎莉丝特！这是命令！”爱丽丝这个贵族当的也够憋屈，被自己的贴身女仆管这不算，就连自己的贴身保镖也来欺负她。甚至爱丽丝的命令她们都不听，爱丽丝能不气吗。
　　“放开您当然可以，不过先说好，你不许抓我的脸！”莎莉丝特倒不是一个喜欢恶作剧的女子，只不过因为她离开爱丽丝太久，再加上，爱丽丝的父亲对她有再造之恩。这位忠心耿耿，视兰开斯特家族为一切的女子当然格外喜欢兰开斯特家族的小公主……噢，不，现在已经是大公主了，爱丽丝有妹妹了。
　　爱丽丝给莎莉丝特的感觉，一是主人，二呢，由于爱丽丝几乎没什么贵族架势，非常平易近人，莎莉丝特已经将爱丽丝当成了自己的妹妹。一个多月没见到自己疼爱的妹妹，这位为兰开斯特家族立下汗马功劳，在艾伯伦眼中十分成熟的女子也难得的童心未泯了一次，和爱丽丝来一次恶作剧。
　　“哼！”爱丽丝冷哼一声。
　　“好吧，好吧，小姐，我认错行了吧。”莎莉丝特笑着说道，随后放开了爱丽丝。
　　重获自由的爱丽丝，整理了一下因刚才打闹而弄乱的衣服，然后有些生气地瞪了一眼莎莉丝特。嗯，只是瞪了一眼，因为爱丽丝已经认清事实，她是打不过莎莉丝特的。
　　“小姐，别生气，我可给你带了礼物咯～”
　　好吧，爱丽丝好奇了，但是，爱丽丝却不能表现出好奇的样子，因为那样会显得自己很窝囊。是的，窝囊，至少爱丽丝是这么认为的。
　　“一个礼物就想打发我？”爱丽丝瞥了一眼莎莉丝特，故意表现的很不感兴趣。
　　“呵呵，礼物只是我的一点心意。”莎莉丝特身为卧底，常年在龙蛇混杂的佣兵工会，什么人没见过。这察言观色的本领可以说十分厉害，爱丽丝那蹩脚的表演莎莉丝特一看就识破了。但莎莉丝特却故意没有点破。
　　“喏，给您。”说着，莎莉丝特将一把匕首递到了爱丽丝面前，爱丽丝呆呆地接了过来。这把匕首正是莎莉丝特刚刚假装劫匪拿出来吓唬爱丽丝那把异常好看的匕首。
　　这把匕首此时放进了刀鞘中，隐没了它的寒光，但从那精心打造并且适合握拿的刀柄和根本看不出来是什么材料制作的黑色刀鞘。这把匕首的确算的上一把不可多得的利器。这莎莉丝特将匕首送给爱丽丝这种女孩子的做为礼物这的确够奇葩的啊。
　　“你把这把匕首给我的？”好吧，爱丽丝愣住了。
　　“当然，这把匕首可是我花了好大功夫才弄到的呢。它可是非常的锋利，像您这种没什么力气的小女孩拿在手中，只要轻轻一划，就能伤到人呢。”也许是莎莉丝特成长环境造就了她的特殊性格，造就了她送女孩子礼物竟然会送出匕首这种荒唐事情。
　　莎莉丝特从小在艾伯伦的培养中长大，从小接受武技训练，而莎莉丝特也许是天性，对这些男孩子才喜欢的打打杀杀特别感兴趣。所以，她才会觉得送自己喜欢的人礼物当然是上等的兵器才是最棒的。
　　“真的给我？”爱丽丝先是不可思议地看了一眼莎莉丝特，随后将那把匕首从刀鞘中拔了出来。
　　匕首出鞘，在这昏暗的光线下它也散发出了森然的寒光。匕首重而不沉，很适合体力不强的女孩子。颜色为雪银，造型小巧但却不失美观，刃薄但却坚。在这科技不发达，锻造技术落后的世界能制作出如此锋利的匕首可真是不可多见啊。爱丽丝长这么大，她也就见过自己的父亲的佩剑比这把匕首好一些，其他武器恐怕都比不上这把造型美丽并且锋利的匕首。
　　“当然给您啦～”
　　“我很喜欢～”爱丽丝是女孩子，没错。但却是一个特殊的女孩子，如果其他女孩子收到了这么一份礼物肯定会显得很别扭。但爱丽丝不同啊，她十分喜欢这种异常华丽并且看起来杀伤力十足的冷兵器。只不过由于唐娜的干涉，除了必要的剑术练习，爱丽丝始终无法碰到那些她早就向往已久的冷兵器。这直属艾伯伦，对于唐娜不怎么了解，当然肯定不知道唐娜不给爱丽丝碰兵器的莎莉丝特可算是圆了爱丽丝的兵器梦。
　　见爱丽丝拿着那把兵器一副爱不释手的样子，莎莉丝特满意地笑了。说实话，这把匕首莎莉丝特可是花了不少功夫才弄到手的。如果是其他人，莎莉丝特可舍不得送，但爱丽丝就另当别论了。顺便一提，如果按照市价来算，这把匕首至少值上300～500金币。可见这把匕首的珍贵，要知道当年爱丽丝开办诺亚报社时的启动资金也不过500金币。
　　爱丽丝开心地把玩着匕首，如果唐娜此时在爱丽丝身边肯定会吓地叫起来，因为此时爱丽丝把玩匕首的动作在她看来可是十分危险的。不过，这里没有唐娜，但……有贝拉。
　　突然，爱丽丝仿佛想到了什么，紧张地将匕首插进了刀鞘，然后回过头看向贝拉的房门。见贝拉的房门紧闭着的，爱丽丝松了一口气，随后对莎莉丝特说道：“莎莉丝特姐姐，你得答应我一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“你送我匕首这事千万别让贝拉知道，贝拉要是知道的话肯定会没收掉我的匕首的。”
　　“哈哈，当然，我是不会告诉别人的～”好吧，这一大一小同样奇特的令人难以理解的女人达成了一个古怪的协议……
　　“莎莉丝特姐姐，你最近去了哪里？”爱丽丝将匕首小心地收好，然后问道。
　　“没去哪，只是去了一趟附近几个佣兵工会，然后……”说到这里，莎莉丝特突然停了下来，此时莎莉丝特的脸色有些异样。
　　“莎莉丝特姐姐？”爱丽丝刚刚的问话只是关心，但她却不知道自己的问话怎么将莎莉丝特问的好好地沉思了起来。
　　“噢，没什么，我去了一趟帝都郊外。”莎莉丝特突然扫去了脸上的落寞，笑着说道。
　　“去帝都郊外？做什么？”
　　“呵呵，我的朋友葬在那里。噢，对了，小姐，您还认识我的那位朋友呢。他叫凯斯。”
　　“凯斯！？”爱丽丝先是一愣，随后突然想起了什么。


第293章 帝都危机？
　　酒鬼凯斯，是一个男人，一个佣兵，一个普通的佣兵。要说唯一的特点嘛，就是身手比一般佣兵要好一点。但就是这么一个普通的佣兵，爱丽丝却永远忘不掉他。因为酒鬼凯斯就是曾经爱丽丝和辛西娅被劫持后逃出来，为爱丽丝和辛西娅断后而牺牲掉的人。可以说，如果没有他的牺牲，可能爱丽丝和辛西娅的命运将会改变。
　　“抱歉，我不知道……”爱丽丝知道自己的贸然询问触及到了莎莉丝特的伤心事情。爱丽丝自从那次劫持时间后，可是专门打听了那个为自己和辛西娅牺牲的人的信息的。爱丽丝知道，酒鬼凯斯不仅是莎莉丝特的部下也是莎莉丝特的朋友。
　　“没事的，小姐，我觉得您该睡觉了。”莎莉丝特笑了笑说。
　　虽然，莎莉丝特没有表态，但是，爱丽丝还是察觉到了莎莉丝特因为自己贸然的询问，想到了伤心事情，心情有一些低落。
　　爱丽丝愧疚地看了一眼莎莉丝特，最后无奈地叹了一口气。
　　“好吧，我该睡觉了。”
　　“晚安～”
　　爱丽丝知道，被自己这无心的一闹，莎莉丝特恐怕没了聊天的兴趣，只好作罢，打算去睡觉。
　　“酒鬼凯斯……”莎莉丝特离去后，爱丽丝的口中轻轻地喊出了这个为了自己而牺牲的人的名字，随后爱丽丝又想起了那个穿着黑衣看不清面貌的黑影。“凯斯是他杀的吧……”
　　怀着沉闷的心情，爱丽丝在贝拉的服侍下睡下了。
　　……
　　日子又回归了平静安逸，爱丽丝很喜欢这种宁静的生活，不过期间也有一些事情让爱丽丝着实麻烦了一阵子。比如，早在一个多月前就得知爱丽丝的表演轰动了帝都的达福，也就是爱丽丝的家庭音乐老师。达福激动地跑到爱丽丝面前，然后说出了一堆赞美爱丽丝的话，并且语无伦次地说着，“爱丽丝终于回心转意了，终于没有埋没你的才能”之类的话。那固执的老头着实把爱丽丝弄的够呛。
　　随后，当然是紧张地中华料理培训啦。贝拉在厨艺上的天赋真的让人膛目结舌，短短的几个月，贝拉竟然简单的炒出几个味道鲜美的小炒来。这不仅让爱丽丝大饱口福，也让爱丽丝的姑姑一家惊讶不已。他们可是首次吃到这种神奇的料理呢。唯一不足的地方就是刀工和火候的掌握，这也是中华料理相对较难的地方。这得花很长时间去体会和掌握，不过还好，这个世界可没什么中华料理美食家，虽然贝拉在中华料理上只能算的上入门。但那独特的烹饪方法还是做出了让人赞不绝口的食物来。再接下来，贝拉开始物色出色的厨师，准备传授她所学的中华料理来。爱丽丝可以遇见，不久的将来，中华料理的餐厅将会开设起来了。
　　而爱丽丝的其他产业则由罗杰主持，珍妮和婕西两个后起之秀负责管理，以及艾伯伦的暗中护航。持续地日进斗金着，这可让不少帝都商人眼红不已呢，但除了眼红，他们也没别的办法。毕竟对方是兰开斯特家族。
　　就这样，时间过去了半个月，夏日也渐渐过去。表面上来看，爱丽丝最近的日子过的很不错，但实际上，这半个月里，爱丽丝还是觉得心里有些不舒服。
　　第一，爱丽丝欺骗了艾薇，用谎言短暂地让艾薇获得了欢笑，虽然爱丽丝说自己喜欢艾薇是真心的，但却没有告诉艾薇除了她之外，自己还有好几个女人。第二，自从爱丽丝离开了皇宫后，辛西娅就像人间蒸发了一般，再也没出现过。第三，则是波文。波文好久没来看爱丽丝了。不管是爱丽丝在皇宫中养伤期间，还是伤好走出皇宫重归学院。波文都没来看爱丽丝，这在以前几乎不可能发生的事情现在却发生了。要知道，在以前，波文可是三天两头就跑来纠缠爱丽丝，就和牛皮糖一样。可现在却不见人影，这让爱丽丝有些担心波文是不是遇到了什么事情。于是，爱丽丝在这个星期的假期中，拒绝了爱玛邀请她去她家玩，爱丽丝来到了波文家。
　　……
　　埃尔巴兹家族在帝都的别墅中，此时身为家族族长的波文正皱着眉头看着自己的部下上报上来的消息，以及艾伯伦传来的消息。虽然消息是由两方传来，但消息的内容却都差不多。则是：帝都抓获了二十多个瓦蓝国人。
　　瓦蓝国与诺曼帝国是敌对国家，并且有着长达数百年的血仇。双方国家在这数百年间大小战役不断，除去前一段时间瓦蓝国军队由米诺城潜入了帝国诺亚平原那次以外，瓦蓝国人始终都被阻挡在蓝龙海外，从未进入帝国内部。而现在，瓦蓝国人竟然出现在了帝国中心部位，帝都，这不得不让人感到紧张。
　　波文不是傻子，从这抓获的二十多人来看，他们的心理素质以及身体素质都是十分的强悍。不管怎么严刑拷打就是不吐露半个字来，可见这些人不是一般的瓦蓝国人。噢，你说虐待俘虏？呵呵，不能虐待俘虏这种玩意是用来骗小孩的。
　　这件事情发生在不久前，现在帝国皇帝愁，艾伯伦愁，波文在内的帝国大贵族都愁。因为这是一个预警，瓦蓝国人悄无声息地出现在帝国内部，这不得不让人感到恐慌。而且，既然在帝都抓获了二十多个瓦蓝国人，这就代表着帝都内很可能还有瓦蓝国人在潜伏着。就算帝都没有了瓦蓝国人，谁也不能保证其他城市会不会有瓦蓝国人。毕竟就连帝国中心帝都都出现了瓦蓝国人，其他城市出现了也不奇怪了。
　　这个消息不能走漏，而在不能走漏的同时还得完美的处理掉这次事件。身负保卫帝国安危的几大骑兵团之一的埃尔巴兹家族，波文此时感到了压力。虽然，波文知道再大的事情也会由她的叔叔艾伯伦先顶着。但波文知道，艾伯伦不可能永远在自己身边帮自己。所以，波文想尝试着独自处理这些。而独自处理这复杂的事情的后果则是，波文被这事情弄的几夜没睡好觉了。
　　“主人。”突然，沉思中的波文被自己的女仆朱蒂给唤醒了。
　　“什么事？”波文微皱眉头，随后伸出手捏了捏有些酸疼的太阳穴。
　　朱蒂见自己主人满脸愁容，心疼地跑了过去，替代了波文，帮她捏起太阳穴来。
　　“佩妮小姐来了。”
　　“佩妮？她怎么又来了？”听闻自己的仆人说起佩妮这个人来了，波文的脸上露出了烦躁之色。


第294章 老桥段
　　一个多月前……
　　“主人！您到底是怎么了？”朱蒂看着仿佛失去了灵魂一般坐在那儿无神地看着墙壁发呆的波文脸上露出了担忧。
　　波文一动不动，似乎没有听到朱蒂的呼喊又似乎不愿意搭理朱蒂。
　　“主人！”朱蒂终于人住不住了，她大吼了一声。
　　朱蒂不知道自己的主人为什么好端端的在这段时间不去找爱丽丝了，并且这段时间波文再也没有拿起画笔去画爱丽丝的画像。总之，这段时间的波文很奇怪。朱蒂知道自己的主人非常喜欢爱丽丝，虽然朱蒂知道自己的主人和爱丽丝都是女生，但是，这位忠心的女仆可不会在乎那么多，她只希望自己的主人能幸福。可现在，波文一动不动，只是在那里发呆。朱蒂就算不知道波文为什么变成了这样，但从小和波文一起长大的她还是看了出来波文变成这样的原因是因为爱丽丝，可具体是什么，朱蒂也不知道。
　　朱蒂的这一声吼的有些大，这让魂不知道飞到哪里去的波文微皱了一下眉头，有些不悦地看了一眼朱蒂。
　　见自己的主人终于了有反应，朱蒂暗叫“谢天谢地。”
　　“主人！你难道不知道爱丽丝小姐在群艺节那天表演时受了伤去皇宫了吗？”
　　波文淡淡地看了一眼朱蒂，语气平淡道：“知道。”
　　“知道那为什么您不去皇宫看望爱丽丝小姐？”
　　“没有那个必要。”
　　“没有那个必要？”朱蒂愣住了。曾经视爱丽丝为最爱，生怕爱丽丝出任何意外的波文竟然对爱丽丝受伤这件事情表现的如此冷淡，朱蒂有些吃惊，然而吃惊的同时还有不解。
　　“主人这是怎么了？”朱蒂在内心疑惑道。
　　“我出去散散步……”波文无视了朱蒂的疑惑，拿上外衣走了出去。
　　群艺节的结束，宣告着在前一段时间为帝都治安而奔波的士兵的假期的到来。虽然这个假期很短暂，但是，士兵们可不这么觉得。而波文也因为这难得的假期有了这么一段难得的悠闲时光，如果，这是在以前的话，在这悠闲的时光里，波文绝对会去找爱丽丝，可现在……波文没有了那个心情了。
　　帝都依旧繁华，再加上群艺节结束没多久，还是有不少外来人滞留在帝都。现在的帝都比以往看起来更加热闹，不过此时的波文却没有那种闲情雅致去关注这些。波文现在只是漫无目的的在帝都中乱窜着，就连一个侍卫也没带。
　　喧闹的街头，来往的人群，一切的一切都显得那么的祥和。唯独波文与周围热闹的气氛格格不入，此时的波文浑身透露着一种死寂，没有生气的死寂。
　　“哒哒哒……”突然一阵阵马蹄声将漫步在街头的波文惊醒了过来，随着马蹄声越来越近，还传来了一些人飞扬跋扈的叫喊声：“统统给我让开！让开！”
　　波文微微皱眉，敢在帝都纵马飞奔的大多是一些贵族家中的纨绔子弟，这些人仗着自己家族的势力无法无天，虽说做出的事情说不上伤天害理，但他们的祸害程度也与伤天害理不远了。波文虽然看不惯这些人，但是从小接受过艾伯伦教育又久居帝都的她知道这种事情不是她一个人能杜绝的了的。除了看不惯，波文也别无他法。
　　“让开！都给我让开！哈哈哈……”声音近了，波文厌恶地瞟了一眼不远处纵马飞奔过来的几个纨绔子弟。和大伙一样，身体微微往后一退，波文不想惹麻烦。
　　可就在这时，一个平民衣着的女孩子站在道路的对面，看来一眼还有一段距离才到自己面前的纵马纨绔，又看了看街对面那一个店铺。犹豫了片刻，终于下定了决心，抬步打算先冲到街对面去，而不是等这般纨绔子弟先过去。
　　这个少女此时的心情就和地球上那些看绿灯没多少秒就要转换成红灯，而自己距离马路对面的距离既不长又不短。往回走几步等下一个绿灯也行，但想想又觉得浪费时间，加快脚步冲过去说不定红灯还没到。总之这是一种很矛盾的心理，也是一种带有侥幸的心理。
　　少女憋足了劲，抬步冲了出去，可是，意外发生了……
　　哎，意外总是发生在不该发生的地方，这似乎是老天注定的，他老人家似乎就是喜欢和人过不去。
　　少女跑的急，很慌乱，并且她的裙子有些长。跑的有些急的她踩到了自己长裙的裙摆，摔倒了。是的，少女摔倒在路中央了，摔的很重，她疼的龇牙咧嘴，站都站不起来了。而且，那些纵马狂奔的纨绔子弟已经距离摔倒的少女不远了。
　　少女摔倒的一幕周围的人都看到了，但没有一个人敢上前去扶她。倒不是人们冷漠，只是上前扶少女的话根本来不及啊，肯定会被那些骑着马的纨绔子弟撞到的。周围的人大多都是平民，他们可那么大的胆子或者非常强悍的身手，能抢在少女被马撞到或者踩到之前救下她。
　　纵马狂奔的纨绔子弟看到了摔倒在路中央的少女，此时，如果他们停下马是可以避免这位少女被马撞到或者踩到。可他们没有停下马，在看到摔倒在自己面前的女孩穿着平民的衣服，并且少女因为摔的太疼，低着头捂着自己摔疼的脚，没有抬起头。所以那些纨绔子弟也没看出来这个少女到底长的如何，不过在他们的想法里。平民女孩等于丑陋，这种丑陋的平民女孩即便被他们的马踩死了也没什么的。
　　但是有人不这么认为……
　　一道身影，如风一般带起了摔倒在路中央的少女，而那道身影在闪过时还夹杂着一阵银光。
　　鲜血……马鸣……接着前面两匹刚刚还在飞奔的马瞬间倒地，在马上的两个纨绔少年则被抛的老远，摔到了地上。而他们身后的几个纨绔子弟则被这突发事件惊地立马将马停了下来。
　　两匹被割破了马颈在地上微微抽搐眼看活不了的马，两个趴在不远处哀嚎的纨绔子弟，呆滞的人群，那些惊讶的纨绔子弟的同伙。不管在场的人的表情如何，他们此时都统统的闭上了嘴巴，用震撼地目光看着不远处那位抱着刚刚摔倒在地的少女，手拿沾血长剑，面容俊秀的少年。不用多说，造成眼前这一切的便是这个少年。
　　“滚下来。”波文冷冷地看了一眼其他几个还骑在马上的纨绔子弟，厉声道。
　　“你……！”几个飞扬跋扈惯了的纨绔子弟何曾被人这样呵斥过，刚要生气和对方对吼，可对方手中那把沾血的长剑，以及自己同伴那两匹显然就是被这个少年杀掉的马，还有不远处摔的半死不活的同伙。这让他们闭上了嘴巴。他们虽然跋扈，虽然嚣张，虽然无法无天。但不代表他们是笨蛋。
　　一个眨眼间就能救下一个将要被马踩死，并且在救人间还顺手杀掉了正在急速飞奔的两匹马的人，白痴都知道这个人的武技十分厉害。
　　“滚下来！”波文见对方还骑在马上，波文将手中的剑抬起，指向了他们，并且还加重了语气。而周围细心一点儿的人已经听出了波文语气中的不快。
　　波文的第二声吼隐含怒气而出，再加上波文绝非这些只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，波文可是上过战场杀过人的，从她身上散发出来的气势这些被酒色掏空了身体的纨绔子弟怎么受得了。波文一吼的同时，那些纨绔子弟也被吓了一跳，而他们的随从和侍卫由于他们纵马狂奔，被甩在老后面，身边没人帮他们。无奈，他们在对视了一眼后，仿佛达成了什么协议，老老实实地下了马。
　　“将那两个人送去救治，再将这两匹马尸处理掉，然后把这里的街道弄干净。”波文淡淡地下达了这一些命令。而那些纨绔子弟见波文没有要教训他们的意思，松了一口气。
　　纨绔子弟们战战兢兢地先往自己那摔的不轻的同伴走去，期间他们还小心翼翼地瞟了几下波文，可这不瞟不要紧，一瞟可吓坏了他们。
　　“您……您是波文侯爵？”刚刚在远处，这些纨绔子弟并没有看清波文的样貌，这下了马走近了后，他们其中有一个在新年舞会上见过波文的纨绔子弟认出了波文。
　　波文眉头一皱，眼中露出了一丝不耐烦。
　　“波文侯爵……？”其他纨绔子弟在听到自己的同伴喊这位少年“波文侯爵”时给吓了一大跳。随后，待他们看清了波文胸口处那埃尔巴兹家族的徽章后，他们顿时感到浑身冰凉。
　　刚刚在远处，这些纨绔子弟就已经从波文的穿着上看出了波文是一个贵族，但一个贵族面对他们好几个贵族家庭出生的纨绔子弟算的了什么呢？虽然迫于对方强悍的武力，他们打算先妥协，等他们身后的随从和侍卫找到了他们后，再给对方好看。但没想到这个杀了他们同伙的马，使他们的同伙摔到重伤的人是帝国五大骑兵团之一的埃尔巴兹家族的族长波文。他们立马打消了之前的想法，老老实实遵循着波文的话来。
　　埃尔巴兹家族可不是一般的贵族啊，这些纨绔子弟可是知道自己是惹不起波文的，只能吃下这一次亏了。


第295章 佩妮
　　“侯爵大人，这位小姐只是膝盖擦破了一点儿皮，骨头并没有受伤，只要涂一点外用跌打药就好。”医生在检查完了那位被波文救下来的女孩子的伤势后恭敬地向波文汇报道。
　　“噢，谢谢你了，医生。”波文语气平淡道，随后看了一眼那个女孩，却发现那个女孩子在偷看自己。
　　女孩见波文看过来，小脸一红，转了过去。
　　这个女孩长的很漂亮，虽然样貌不及辛西娅和爱丽丝这种逆天级别的美女。但那清纯可爱的样子还是令人眼前一亮，而她那白暂细腻的皮肤则更加为她美丽的外貌添加了几分。
　　波文在对那些纨绔子弟下达了清理那条街的命令，准备好人做到底，将这个摔伤的女孩送到医院去。但低头一看，也被这女孩出色的外貌给惊到了。噢，这倒不是说波文看上了人家，只不过平民中很少有女孩长这么漂亮。在波文的印象中，平民女孩里只有爱丽丝那位叫多莉丝的朋友长的非常漂亮。其他平民女孩大多因为生活条件以及没有打扮，所以样貌都很一般。平民中要出一个美女可是很难的……
　　“自己可以走路吗？”波文上下打量了一番这个美丽的女孩子。
　　“可以……噢，不，不可以……”女孩先是诚实的回答道，可随后，似乎想让波文送自己回家或者有什么别的企图，立马改口道。不过这蹩脚的话语以及因为撒谎而红透的脸蛋，这不得不让人感到这个女孩似乎有一些天然呆？
　　“呵呵……”波文一笑，是被逗笑的。虽然她现在并不开心，但这个女孩子可爱的样子还是让波文笑了出来。
　　“我……我……”女孩见波文笑了，而且这明显是在笑自己，她能不害臊吗？这不，脸红了。
　　“好了，我送你回家。”也许是这个女孩的纯真可爱，也许是今天做了一件善事。这一段时间波文阴郁的心情得到了一点儿好转，但也只是一点儿。
　　“呃，谢……谢谢你，我……我叫佩妮，佩妮・托纳多雷……”
　　“托纳多雷？？”波文一愣，随后重新打量起这个美丽的，名叫佩妮的“平民”女孩。
　　“啊！”佩妮见波文疑惑地看着自己，她知道自己说漏了嘴。
　　“你是托纳多雷家族的人？”波文有些奇怪地看着佩妮。
　　佩妮见对方已经知道了，有些沮丧地叹了一口气，然后点了点头。
　　“可你这衣服是怎么回事？”波文指着佩妮一身平民衣装好奇道。
　　这的确让波文很好奇，因为托纳多雷家族是与埃尔巴兹家族齐名的家族，同样也是掌握着帝国五大骑兵团之一的家族。佩妮是托纳多雷家族的人，她怎么穿着一身平民衣服出来？而托纳多雷家族的人除了现今族长的弟弟在帝都，其他族人似乎都在北方的封地里啊，这佩妮让波文有些郁闷了。
　　“我……我穿着平民衣服偷跑出来了玩的……”佩妮小声道。
　　波文的额头上出现了一滴汗珠……
　　之后，波文将佩妮送回了帝都托纳多雷家族的别墅，在路上，波文也知道了佩妮是因为帝都群艺节才来到帝都玩耍的。而刚刚路上差点被马踩到完全是佩妮调皮捣蛋偷跑出来的意外，还好她被波文救下来了。这让波文将佩妮送回去时，被托纳多雷家族的人盛情地邀请进了家里好好地招待了一番。
　　而之后的一个月里，也许是因为这俗套的英雄救美，佩妮缠上了波文。是的，佩妮喜欢上了波文，但波文呢？
　　波文是不会喜欢除爱丽丝外的第二个人了，但波文却是一个心肠很软的人。波文的为人处事在一定程度上和爱丽丝很像，甚至连爱丽丝都不如。就是悠游寡断，对一些人，一些事犹豫不决，从波文总是纠结于自己与爱丽丝的感情就可以看的出来。如果硬要说波文对什么十分坚决的话，恐怕只有复兴她的家族才会使她十分坚定吧。而其他事情，波文总是犹犹豫豫。这也是为什么艾伯伦曾三番五次的让波文放下手，不要背负那些不应该她背负的东西。毕竟，波文是一个女孩子啊，艾伯伦早就看明白了波文的性格。
　　而波文这悠游寡断的性格，也造就了佩妮纠缠了她一个月的局面。波文不忍心赶这位温柔可爱的女孩子走，波文唯独能做的只是板起脸，对佩妮不冷不热。但是，波文却不知道，自己这故作冷酷的样子却让佩妮更加沉迷。
　　“好有气质，噢～真像一位冷峻的王子，天呐～我受不了～”佩妮双眼冒星地看着波文在内心呼喊道。是的，佩妮今天又来了，在这一个多月中，佩妮已经不知道来了几次了。而波文却还天真的以为自己对她不冷不热就会让这位对自己产生仰慕之情或者爱恋之情的女孩子离开自己。
　　“波文，我听人说你很喜欢听曲子，所以今天我特地将我的竖琴带来了，我可以为你弹奏一曲吗？”佩妮满脸通红，期待地看着波文。
　　波文原本就对佩妮不感冒，再加上今天得到了帝都抓到了瓦蓝国人的消息，此时的波文可以说很烦躁，哪有心情听佩妮弹奏。
　　波文眉头一皱，冷冷地看了一眼佩妮：“今天我很忙，下次吧。”
　　听波文这么一说，佩妮的眼中露出了一丝难以察觉的失落和失望。但她还是强颜欢笑道：“好的，既然你现在很忙的话那只好等下次咯，那我……走咯？”
　　波文看也不看佩妮一眼，点了点头。
　　佩妮见波文如此，心情有些低落，但随后看着波文那愁眉不展的样子，心想：“她可能是有什么烦心事吧，要是我能帮到她就好了。”
　　“哎……”佩妮暗叹一口气，她知道自己喜欢上了波文，也知道波文对她不感兴趣。但是，为了爱情，她愿意付出，愿意等待。可毕竟佩妮只是一个单纯的女孩子啊，波文这样对待她，她多少还是有一点失落。
　　佩妮再次看了一眼波文，见波文没有丝毫挽留的意思，有些难过的准备离开，可就在这时，波文的房门被敲响。
　　“主人！”朱蒂的声音传来。
　　波文微皱眉头，抬头看了一眼房门又看了一眼站在门边的佩妮。
　　“进来。”波文淡淡道。
　　朱蒂推门而入。
　　“主人，爱丽丝小姐来了！”朱蒂开心道，随后见佩妮站在一旁，有些示威地瞪了一眼佩妮。那意思好像是在说“爱丽丝小姐来了，你哪凉快去哪去。”
　　朱蒂一直认为自己的主人和爱丽丝才是一对，所以她很讨厌这个突然冒出来的佩妮。虽然佩妮很温柔，很漂亮，性格也不错，但朱蒂还是很讨厌她。
　　“爱丽丝！？”波文一惊，随后抬起头来对准备离开的佩妮喊道。
　　“佩妮，等等！”


第296章 异常的波文
　　“波文！”和往常一样，人未到，爱丽丝就已经毫无淑女形象的在远处大喊了一声波文，随后大大咧咧地走进了波文的房间。但是，刚踏进房间的瞬间，爱丽丝则发现房间里还有一个人，爱丽丝愣住了。
　　由于爱丽丝和波文非常的熟悉，而爱丽丝从来不在熟悉的人旁边摆出淑女形象，她总是大大咧咧地一副我就是这副德行的样子。但是，在外人面前，不管是为了自身形象还是为了家族形象。爱丽丝或多或少的都会收敛一点，摆出一副温柔的淑女样子。
　　而房间里这位爱丽丝从来没见过的女孩子则让爱丽丝刚刚大大咧咧的行为卡壳了。
　　“呃……”爱丽丝瞅着眼前这位穿着得体，样貌可爱的女孩子，然后慢慢地将刚刚在女孩子看来十分粗鲁的姿势收敛起来。做完这一切后，爱丽丝疑惑起来：“这个女孩子是谁？？”
　　爱丽丝在打量着佩妮的同时，佩妮也在打量着爱丽丝。
　　佩妮知道爱丽丝，因为身为托纳多雷家族的后代，就算她再怎么不关心贵族之间的事情，她还是多多少少地听说了关于兰开斯特公爵有一位天才女儿的事情，她发明了报纸。并且佩妮还见过爱丽丝，在群艺节那天，佩妮也在帝都大剧院，她有幸见到了爱丽丝的表演。爱丽丝的表演对于这个世界的音乐界的影响不下于向湖水中扔下了一颗重磅炸弹，不管是神奇的编排还是美妙的乐曲，亦或者爱丽丝那令人惊叹的演奏技巧。都让同样热爱音乐的佩妮为之深深地折服。佩妮也学习过乐器，佩妮也会一些乐器，但是如果和爱丽丝比起来可就差远了，佩妮在那个时候真的很佩服爱丽丝个女孩子。
　　可现在，爱丽丝出现了波文房间中，这让佩妮不得不揣测波文到底和爱丽丝有没有关系。听闻波文从没有和哪个贵族家的女孩子闹过什么绯闻，她的身边似乎从来没有出现过同龄女孩。然而消息中说波文从不和女孩子来往，可现在，爱丽丝都跑到了波文的家里来了，这不得不让佩妮胡思乱想。她害怕波文是不是和爱丽丝在秘密交往？
　　而另一方面，原本只是佩服爱丽丝这个女孩子的佩妮在爱丽丝突然出现在这里后，佩妮开始暗暗地拿自己和爱丽丝比较。家世，好吧，虽然掌握着五大骑兵团之一的托纳多雷家族的确很强大，但是，如果和爱丽丝的家族兰开斯特比起来那可就差远了。才华，佩妮虽然不骄傲，也没有去诺曼学院学习，但从小接受精英家庭教师教育的她，在同龄人中也算一个佼佼者。不管是诺曼帝国冷僻的文学，又或者其他什么科目，还是诺曼帝国特别热门的音乐。佩妮在这些上的成绩都要优越于很多同龄人。可现在，佩妮却没有了信心。创立帝国第一家报社，小小年纪就已经是帝国罕见的富豪，而在音乐上的天赋以及造诣现在可以说是堪称帝国之最。
　　最后，再是样貌。佩妮的样貌的确很可爱，是那一种带着纯真无邪的可爱，让人看一眼就忍不住想保护她的可爱。总之，佩妮的样貌美丽三分，可爱七分。是那种少见的可以激起男性保护欲望的美貌。但……已经15岁多的爱丽丝，正处于青涩与成熟之间。原本就夹杂着冷艳与可爱两种矛盾气质的外貌，通过这几年的成长与发育，越发光彩亮人。爱丽丝的美让原本对自己样貌很有自信的佩妮也感到了一阵挫折感，在佩妮的一生中，她只觉得有一个人的容貌略胜爱丽丝一筹。那就是帝国公主辛西娅。
　　佩妮的心感觉很沉，脸色也变的有一些难看起来。而房间中也因为爱丽丝和佩妮的碰面，莫名其妙的安静了下来。
　　“咳咳！”站在一旁的朱蒂见房间中的三人都不说话，假装咳嗽了一声。
　　三人立马被惊醒。
　　“那个……爱丽丝，好久不见～”波文勉强地一笑，但却有意无意地在闪躲着爱丽丝的目光。
　　爱丽丝很奇怪波文怎么好端端的一直不来找自己，就连自己受伤都不来看望自己，现在见波文终于说话，刚想问她最近在做什么时。爱丽丝则看到了站在那里的佩妮，接着突然感到了一股奇怪。这奇怪的感觉在爱丽丝在脑海中一闪而过，爱丽丝连忙去追寻，爱丽丝抓住了它。这让爱丽丝终于知道自己为什么感到奇怪了。
　　波文房间中原本挂满着的爱丽丝的画像现在统统不见了……
　　在波文房间中的佩妮，房间中消失的画像，这让爱丽丝不得不想到其他地方。
　　“爱丽丝？”波文见爱丽丝好好的发起了呆，轻轻地喊了一声。
　　“呃……？噢，抱歉，我走神了。嘿，波文，你还没向我介绍这位美丽的小姐是谁呢？”爱丽丝甩掉了脑中突然冒出来的烦躁，强颜欢笑道。
　　看着眼前一个月不见，依旧美丽动人的爱丽丝，波文的内心一阵激动。但是，波文知道，自己不能激动，不能抱有想法。于是，波文将心中的激动以及对于爱丽丝的思念狠狠地甩开，然后换上了一副礼貌的笑容。是的，礼貌，生分的礼貌。
　　“噢，这位是爱丽丝，兰开斯特公爵的掌上明珠，也是帝国的诺亚公主。她……她是我的朋友。这位是佩妮，托纳多雷家族的二小姐。她……”说到这里，波文顿了顿，然后暗暗一咬牙，说道：“她是我的女朋友。”
　　“哈？”爱丽丝目瞪口呆地看着两人，接着脑中轰的一声，然后一片空白。
　　“主人！？”朱蒂惊讶地看着波文，她不明白自己的主人之前一直对其不冷不热的佩妮怎么就成了她的女朋友了。
　　而佩妮，则满脸不可思议地看着波文。她的确喜欢波文，并且在倒追。通过几天的相处，佩妮知道自己要追到波文是一件辛苦并且艰难的事情。可现在，幸福来的太快，让佩妮有一种不真实感。
　　“退下！”波文对朱蒂冷冷地喝道。
　　“主人！您……”朱蒂还想说什么，但却被波文喝断。
　　“退下！”波文怒吼一声。
　　朱蒂吃惊地看着波文，虽然朱蒂自己喜欢和波文唱反调，喜欢捉弄她。波文也经常对朱蒂板着脸，但是，朱蒂知道，波文是故意这样的。这是两人之间默契的游戏罢了。可现在，朱蒂真真切切地从波文的吼声中听到了愤怒，对于她的愤怒。朱蒂的心感到疼了。
　　波文的吼声将出神的爱丽丝给喊醒，她眉头一皱，看着眼泪在眼眶中打转的朱蒂，爱丽丝不悦道：“波文，你对朱蒂吼什么吼！？她……”但是，爱丽丝的话还没说完，朱蒂却突然大叫道。
　　“我……我不管你了！我永远都不想见到你！”朱蒂说着就头也不回地离开了房间。
　　“朱蒂，朱蒂！”爱丽丝想去拉朱蒂，但朱蒂跑的很快，爱丽丝没拉住。
　　“波文，你发什么神经？”波文的异状将爱丽丝心中原本对于波文有了女朋友这一事的沉闷暂时性地压了下去。
　　“没，我很好。爱丽丝你来找我什么事？”波文冷冷地看着爱丽丝。
　　波文的话将爱丽丝说的一愣，她突然想起来自己来找波文的目的其实是想看看波文是不是出了什么事，不然的话怎么一直不来看自己。可现在，房间中站在那里的佩妮却让爱丽丝不知道该怎么开口。
　　“我……我……我没什么，只是路过来看看你……”爱丽丝低下了头，淡淡道。
　　“噢，我现在很忙，今天没什么时间陪你，你看……？”波文看了看佩妮又看了看爱丽丝，意思是说。“我的女朋友在这里，爱丽丝你在这儿不方便。”
　　“哦，那……那打搅你了，我回去了……”说着，爱丽丝脸色暗淡地离开了波文的房间，而波文则没有阻拦也没有挽留，同样淡淡地看着爱丽丝离去，好像这件事情和她没有任何关系似的。佩妮则自始至终没有说一句话，她的目光在爱丽丝和波文两人之间徘徊着。
　　房间中陷入了安静，波文在爱丽丝离开后，身上的力气仿佛被抽干了一般，无力地坐在那里。而佩妮则低着头，不知道在想些什么。
　　“佩妮，今天……算了，恐怕你也看明白了，我拿你当了挡箭牌……抱歉，今天我的心情有一点乱，等我整理好了心情再向你道歉可以吗？”过了片刻，波文无精打采地说道。
　　佩妮淡淡地看着波文，现在的波文不似一个月前救她时的勇敢和英俊，也没有了往日那份如同高高在上的王子的冷峻气质。有的只是死寂，没有生气的死寂，仿佛波文的身边的颜色都变成了没有生气的灰色。现在的波文给人的感觉是脆弱，无助，没有精神支柱。
　　佩妮就这么看着波文，慢慢的，佩妮眼中原本对于波文的爱慕以及迷恋渐渐淡去，接着换上了忧愁、无奈、妥协以及伤心等各种目光，这些复杂的目光轮番转换，最后，佩妮的眼神变为了坚定。
　　“波文，你是一个胆小鬼！”佩妮认真道。


第297章 刺杀危机
　　阴暗的地下室，两个中年男子正在交谈着。其中一个是普拉西多家族的族长文森特，而另一人则是一个身着华丽衣服皮肤黝黑的壮汉。如果仔细看这位皮肤黝黑的壮汉就则发现他长的和普拉西多家族的后起之秀安德鲁有七八分像，如果两人站在一起，都会认为他们两个是一对父子。
　　安德鲁不是文森特的儿子吗？为什么这位皮肤黝黑的壮汉长的和安德鲁那么像，而仔细看来，安德鲁似乎一点儿也不像文森特呢。
　　突然，地下室外传来了吵闹声。
　　“少爷，您不能进去！”这是侍卫的声音。
　　“滚开！”安德鲁的声音传来，紧接着又传来了重物撞击的声音和人因为疼痛而压抑的闷哼声。似乎安德鲁将那名侍卫摔倒了。
　　“碰碰碰！”地下室的铁门被踹的直响，但铁门很厚，安德鲁踹不开。
　　“开门！”
　　文森特与皮肤黝黑的壮汉对视了一眼，随后皮肤黝黑的壮汉对身边一位随从点了点头，之后那名随从过去将门打开了。
　　门被打开，安德鲁黑着脸走了进来。
　　“父亲大人！听说你准备刺杀兰开斯特公爵的爱丽丝？”安德鲁目光灼灼地盯着皮肤黝黑的壮汉。
　　这是怎么回事？普拉西多家族的族长文森特不是安德鲁的父亲？安德鲁的父亲是这位皮肤黝黑的壮汉。而且文森特似乎知道自己养育了多年的儿子不是自己亲生的，对于安德鲁喊自己身边的人父亲而不理睬自己一点儿都不吃惊，好像事情本该就如此似的。
　　皮肤黝黑的壮汉亦或者说是安德鲁真正的父亲有些不悦地看了一眼安德鲁，道：“你在一个月前在兰开斯特公爵女儿面前失口说出自己曾经常常听别人吹奏陶笛。虽然现在有消息证明兰开斯特公爵的女儿没有将这件事情说出去，或者她根本没在意这么一件事情。但如果，兰开斯特公爵的女儿一不小心将这件事情说给了出去，只要有心人一查，就会查出来，陶笛是我瓦蓝国特色乐器，诺曼帝国是没有的。而小时候常常听别人吹奏陶笛这件事情只要是个人就会觉得很蹊跷！再细细一查，说不定你不是普拉西多家族真正的后代的事情也会被查出来。到时候连累的可不是我们，还有我们的盟友，文森特先生！”安德鲁的父亲操着别扭的诺曼帝国语言说着。
　　安德鲁愤怒地看着自己的父亲，刚想说什么时，文森特却突然插了一句。
　　“尊敬的瓦蓝国王陛下，您要刺杀兰开斯特公爵的女儿？”文森特有些惊讶，似乎他也不知道这件事情。
　　想不到安德鲁的父亲竟然是瓦蓝国的国王。
　　“是的，因为那个女孩知道了一件很敏感的事情，刚刚我所说的你也听明白了。虽然从各方面来看，她似乎并不知道陶笛的具体来历，而且也没有对别人说出去关于陶笛和安德鲁的事情。但是，如果她说了出去，后果将不堪设想！”
　　“不堪设想？要我说，杀了兰开斯特公爵的女儿的后果才不堪设想！你根本不懂！你根本不懂兰开斯特公爵这个人！是！杀掉兰开斯特公爵的女儿的确可以将我身份暴露的隐患清除，这一点我不否认！但是，你想过没有杀掉兰开斯特公爵的女儿的后果？呵呵，我想你那愚蠢的脑子绝对想不明白吧？哈哈哈！”安德鲁不削地看着自己的父亲，从他的表现来看，他似乎对于自己的父亲一点儿都不尊重。
　　“放肆！”安德鲁的父亲大吼一声，自己的儿子辱骂自己，这不仅让他感到很愤怒还感到很丢脸。
　　“呵呵呵，我知道你的想法。你的想法肯定是杀掉了兰开斯特公爵的女儿，兰开斯特公爵方寸大乱，然后，我们瓦蓝国隐藏在歌美雅王国的军队，趁机迅速攻入诺曼帝国内部，直指诺亚平原诺亚城！失去了方寸的兰开斯特公爵肯定守不住诺亚城，然后诺亚城被我们攻陷。攻下诺亚城，我们就有强大的物资和粮草支援，这样就方便我们攻占诺曼帝国其他城市，还有帝都？”安德鲁依旧不削地说道。
　　“呃……”安德鲁的父亲微微一愣，随后说道：“不错，这的确是我的想法。难道，你不觉得这很完美吗？”安德鲁的父亲的计划被自己的儿子简单地猜了出来一点儿也不生气，反而沾沾自喜地看了看自己的儿子又炫耀般地看了一眼坐在一旁已经呆住了的文森特。
　　“愚蠢！”突然，安德鲁大吼一声，然后指着自己的父亲说道：“你根本不了解兰开斯特公爵！你根本什么都不懂！你知道吗？在两年前，兰开斯特公爵的女儿在雪湖城失踪近一个月，一个月！你知道这意味着什么吗？一个只有十三岁的小女孩在一个陌生的城市失踪一个月，只要是个正常人都会认为那个小女孩出现了意外。我想，兰开斯特公爵也是这样认为的，哪怕他在战场再怎么强大，他也必须认清这个事实。从各方打听到的消息，我得知了。兰开斯特公爵在已经认为自己的女儿出现了意外或者死去时不但没有惊慌失措，而是对雪湖城包括城主在内的几个有关城市治安问题的部门进行了报复性的打击。文森特先生！这件事情我想你是知道的吧。”见安德鲁问起，文森特点了点头。
　　“兰开斯特公爵在那时，没有向帝国皇帝请示，杀掉了多名帝国贵族。虽然，明面上，他只杀掉了一个造成了他女儿失踪的贵族，但实际上他至少杀掉了近二十名直接或者间接造成他女儿失踪的贵族！他，艾伯伦虽然贵为帝国公爵，但是，如果要处死一名贵族，他必须要向帝国皇帝请示。可那次他没有，他直截了当地杀掉了多名贵族。而造成了这一切的原因只不过是因为她的女儿。因为在当时兰开斯特公爵认为已经出现意外的女儿。从当时在雪湖城的事件来看，尊敬的父亲。如果你现在杀掉了兰开斯特公爵的女儿爱丽丝，不仅不会让兰开斯特公爵方寸大乱，反而会唤醒一只可怕的雄狮！一只要撕裂瓦蓝国的雄狮！”


第298章 安德鲁的身世
　　安德鲁的父亲眯着眼睛看着自己的儿子片刻，随后说道：“你的意思是说让我放弃这个计划？混账东西，你知不知道我瓦蓝国大好男儿在歌美雅那冰天雪地里已经呆了几个月了？战士们顶着寒冷的煎熬就是为了攻入诺曼帝国内部，现在这么好一个机会，你想让我放弃？”
　　安德鲁的父亲很焦急，而且他的焦急不是没有道理的。瓦蓝国地处南海外一座巨型岛屿上，那里是炎热地带，别说冬天了，就连秋天，瓦蓝国都没经历过。这突然去了天云大陆的极寒地带歌美雅王国，就算身体素质极其变态的瓦蓝国人也受不了那寒冷的天气啊。
　　安德鲁闭上了眼睛，叹了一口气。他知道瓦蓝国的军队在歌美雅王国，并且也知道从小生活在炎热地带的瓦蓝国人是难以适应寒冷的歌美雅天气的。从远方的消息传来，现在已经不少士兵因为歌美雅的寒冷而生病，并且更有不少人因为从没有经历过这种寒冷的天气而弄的措不及防，病死或冻死了。安德鲁对此也很烦心，安德鲁知道现在急需要创造出一个能让瓦蓝国军队攻入诺曼帝国内部的机会，一个能尽量减少伤亡的机会。这个机会在安德鲁的计划中已经不远了，但绝对不是什么杀了爱丽丝引起艾伯伦方寸大乱这种狗屁方法。
　　“父亲！放弃你的计划！兰开斯特的女儿爱丽丝虽然她没有掌握任何权力，但她的身份极其敏感，如果她出现意外不下于整个诺曼帝国发生一场大地震。”安德鲁认真地看着自己的父亲。
　　“尊敬的瓦蓝国王陛下，兰开斯特公爵极其宠爱他的女儿这件事情在帝国贵族圈是有目共睹的，而兰开斯特公爵虽然为人和善，在平民眼中犹如仁慈的光明神在世。但，他却一尊杀神啊，如果他的女儿出现意外，我想王子殿下刚刚应该已经将其中的厉害关系说明白了。”刺杀爱丽丝这件事情事关重大，原本对安德鲁父亲极其尊重的文森特也顾不了那么多了，直截了当的表明了他反对的意思。
　　“刺杀兰开斯特公爵的女儿不行，那刺杀谁？别忘了我们每年都会派刺客光顾兰开斯特公爵，但哪次刺杀成功？”安德鲁这位瓦蓝国国王父亲似乎脑子有一点儿直，只想着刺杀这个刺杀那个。
　　安德鲁看着自己父亲的眼神出现了一丝不耐，此时的安德鲁感觉自己有一点儿悲哀，他始终想不明白。安德鲁不是自夸，他的爷爷，还有他自己，都属于那种罕见的天才，但偏偏夹在这三代中间的一代却是愚蠢至极。
　　安德鲁是瓦蓝国皇室成员，并且被安德鲁的爷爷予以重任，通过特殊手段，在6岁时替代了普拉西多家族当时刚刚夭折的同样只有6岁的安德鲁。安德鲁的原名不是安德鲁，但现在他却欣然的接受了这个名字。
　　瓦蓝国素来被诺曼帝国人称之为粗俗的蛮人，也就是愚蠢的，只知道使用蛮力的人，说不好听点的就是头脑简单，四肢发达。但安德鲁的爷爷却是瓦蓝国罕见的智者，他深刻的意识到了瓦蓝国强壮的士兵在面对诺曼帝国时一点儿还手之力都没有的原因。对方武器装备比己方好是一个原因，更重要的是，诺曼帝国在打战运用的脑子比运用武力多。这也是为什么身体比诺曼帝国人强壮很多的瓦蓝国人在面对诺曼帝国士兵时总是被打败的根本原因。于是，这位智者从自己的后代中挑出最最聪明的一个孩子，也就是安德鲁，作为间谍，将其安排在早就有逆反之心的普拉西多家族。并且派专人培养这个孩子，为的是学习对方的知识，还有渗透对方内部，从内部瓦解敌人。而安德鲁也没有辜负他爷爷的期望，他的表现很出色，并且懂得隐忍。隐忍这个词在粗鲁并且暴躁的瓦蓝国人中几乎是不存在的，但安德鲁却懂得隐忍，并且善于观察。多年下来，在瓦蓝国皇室和普拉西多的暗中支持下，安德鲁已经逐渐渗透了诺曼帝国多个关键部门，那个时机也渐渐成熟。
　　但是，没想到的是，安德鲁的爷爷在三年前突然驾崩，安德鲁那愚蠢的父亲顺势登上王位。这个从小就被安德鲁爷爷不看好的儿子，被安德鲁讨厌的父亲在成为了瓦蓝国国王后做出了很多愚蠢的事情。比如近年来频繁地发动侵略诺曼帝国的战争，而且每次做事从不向安德鲁这个在帝国内部的作为内应的儿子汇报，每每做出让人气的想杀人的事情。近年来多次瓦蓝国侵略诺曼帝国的战争安德鲁都是在事情发生后才得知的，虽然事后安德鲁从中途接手补救，但木已成舟，大多都很难挽回了。而且，除了这些之外，安德鲁的这位父亲还经常不和自己的儿子打招呼，就暗中派了很多人来到诺曼帝国干些在他看来是正确实则十分愚蠢的事情。比如，去年群艺节那次劫持帝国公主的事件，虽然爱丽丝的出现让计划出现了一点儿意外，但依旧还在安德鲁的掌握之中。可他的父亲却傻不拉唧的认为人多力量大，派了一堆人来帮助他的儿子。他根本没想到除了人多力量大之外，人多目标也会大这个道理，这让原本隐藏的很隐蔽的安德鲁手下一下子暴露了出来。那次计划也因此失败。
　　而现在，安德鲁的父亲更是愚蠢的派出了很多人来到帝都要刺杀兰开斯特公爵的女儿爱丽丝。难道他不知道普拉西多家族每次秘密的让瓦蓝国人偷渡到帝国来是冒着生命危险的吗？他还一次弄来这么多瓦蓝国人。难道他不知道他认为天衣无缝的计划其实已经被诺曼帝国高层察觉到了一些异常了吗？
　　愚蠢至极！这是安德鲁对于他父亲的看法。安德鲁从小到大只对他的爷爷感到敬佩，其他人，包括其他家人，安德鲁都很讨厌他们。因为他们愚蠢！尤其是他的父亲，他和除了他爷爷外的历代瓦蓝国国王一样，天真的认为武力可以解决一切！
　　安德鲁一点儿也不尊敬他的父亲，是的，一点儿都不。在安德鲁还没有被他的爷爷看中时，安德鲁的父亲恐怕还不知道自己有这么一个聪明的儿子，他依旧在女人堆里醉生梦死。可以说，安德鲁从小没有从自己的父亲那里享受到哪怕一丁点儿父爱。而更重要的是，安德鲁无法接受自己的父亲是这么一个愚蠢的家伙。这也是为什么安德鲁只称呼自己的国王父亲为父亲而不是父王，因为在安德鲁的眼里瓦蓝国的国王只有一个，那就是他死去的爷爷。
　　“父亲，放弃你的计划！”安德鲁再次重申。
　　“国王陛下，您得仔细斟酌一番啊。”文森特也跟着劝说道。说完，文森特还看了一眼安德鲁，那意思不明而喻。就是：“虽然我尊重你的父亲，但实际上我是听你的。”
　　安德鲁是文森特这一生见过的最妖孽的天才，恐怕被外界传的神乎其神的天才少女爱丽丝在文森特看来也不及安德鲁。因为安德鲁自从6岁被送来，就表现出了令人让人匪夷所思的沉稳和睿智。他对事物的洞察性还有判断能力连他这位成年人有时候都觉得自叹不如，更加让人惊叹的是，安德鲁能忍。忍虽然简单，人人都会对一些事情忍耐。但是安德鲁却能忍他人所不能忍，然后在事情能百分之百成功时，安德鲁便会倾全身之力去办那件事情。
　　文森特是看着安德鲁长大的，见证了他妖孽的成长。外界传安德鲁是军方后期之秀，但文森特知道，如果安德鲁放开手去做，他的成就绝对比这高。那个什么埃尔巴兹家族的娘娘腔，被称为史上最最年轻的将军的波文在安德鲁面前只会被他耍得团团转。就拿前段时间的事情来说吧，几个月前，安德鲁的这位父亲又是不向安德鲁等人汇报就擅自发兵攻打诺曼帝国。安德鲁在得知时已经晚了，但安德鲁却将错就错，先是故意将这件事情告诉帝国高层，从而暂时摆脱对他有些怀疑的艾伯伦的注意。然后再故意将一些士兵派往米诺城，潜入诺曼帝国内部诺亚平原。接着从旁推敲，让艾伯伦觉得当时奥古城的战斗有猫腻。艾伯伦果然察觉到了一丝不正常，他带上了人，阻拦住了潜入诺亚平原的瓦蓝国军队将其狙杀。这些都是安德鲁故意为之的，其目的是转移视线。让瓦蓝国真正的主力潜入歌美雅王国。
　　文森特惊叹，原本被安德鲁父亲弄的一团糟的场面却被安德鲁将错就错，成功的将瓦蓝国主力潜入了天云大陆。并且也佩服安德鲁的手段，他竟然为了目的，毫不犹豫的牺牲掉了数万性命，这是做大事的人，文森特很佩服安德鲁。而安德鲁的父亲，文森特早就看出来他是一个草包，所以，文森特才会对安德鲁表示敬意。因为只有这样的人，才会给他带来他想要的东西。


第299章 遇刺？
　　“放弃？你让我放弃？我亲自来到诺曼帝国帝都就是为了这件事情的，你让我放弃？还有，你是怎么和我说话的，你的眼里还有没有我这个父王？”
　　“父亲，放弃你的计划！”安德鲁的话依旧，但是语气中却隐含着暴躁。
　　“不用放弃了，我早就派人执行了，最近那个小丫头好不容易从皇宫中出来了，这个机会这么难得，当然要尽快解决掉她。”安德鲁的父亲摆了摆手。
　　安德鲁听闻自己的父亲说这些，瞳孔一缩，紧接着脸上露出了可怕的狰狞。
　　“轰！”安德鲁飞起一脚，将面前的桌子踢的粉碎，然后理也不理自己的父亲，转身离去。
　　“影子！”安德鲁大吼一声。
　　“在！”影子依旧是不声不响地出现在了安德鲁身旁，仿佛他会魔法一般。
　　“兰开斯特公爵的女儿爱丽丝现在在什么地方？”安德鲁在说这句话时语气有一些紧张还有担忧。
　　“刚刚传来的消息，兰开斯特公爵的女儿去了埃尔巴兹家族。”影子说道。
　　安德鲁早就派人暗中监视着爱丽丝，这不是要对她做什么，而是在保护她。安德鲁为什么保护她？这就不得而知了。
　　“你现在给我以最快的速度找到兰开斯特公爵的女儿爱丽丝，然后将她身边一切要对她造成伤害的人就地格杀！记住！是一切！”安德鲁厉声道，并且强调了“一切”这个词。为的就是怕影子到时候看到要杀爱丽丝的人其实是瓦蓝国人而手软。
　　“是！”影子没有拖拉，应了一声后迅速消失。
　　……
　　“呼……呼……呼……”阴暗的小巷，爱丽丝奋力地跑着，而她不远处的身后则传来了嘈杂的脚步声。
　　事情发生的太突然了，一点儿征兆都没有。
　　原本因为波文的事情而心情混乱的爱丽丝正坐在马车里胡思乱想着呢，但就这时，外面传来了莎莉丝特的惊呼声。
　　“有刺客！”
　　紧接着，爱丽丝马车的马被射杀，然后几支沾火的羽箭射进了马车。所幸没有射到爱丽丝。
　　爱丽丝被吓呆了，然后就在这时，爱丽丝被莎莉丝特拽出了马车。紧接着，爱丽丝便看到很多蒙面人正在与爱丽丝的侍卫厮杀着。
　　刺客太多，而艾伯伦也没想到自己的女儿会在帝都遭到刺杀，只派了六名侍卫和贴身保镖莎莉丝特来保护爱丽丝。不消一会儿，那些忠心的侍卫便死在了对方的乱刀之下。不过，所幸莎莉丝特身手非凡，抱着爱丽丝且战且退。
　　可对方似乎对这件事情蓄谋已久，他们布置周到，并且派了数十名刺客来刺杀。莎莉丝特虽强，但面对这么多人她也感到力不从心。于是，莎莉丝特带着爱丽丝开始逃跑。但对方紧追不舍，终于在跑到一个小巷口后，莎莉丝特跑不动了。
　　之后，莎莉丝特决定豁出性命，为爱丽丝断后，让爱丽丝逃跑。莎莉丝特不知道自己能阻挡多久，但是，这条小巷只能供两人并肩而过，她拼死阻挡恐怕也能托一阵子吧。
　　爱丽丝不愿意，真的不愿意丢下莎莉丝特，但是，面对死亡的恐惧，还有面对现实的无奈，爱丽丝只能选择扔下莎莉丝特逃跑。因为，她知道自己留下来不但帮不了莎莉丝特，还会辜负了她以命相拼，之后，留下来的爱丽丝还是会死去。但如果，逃跑，还有一线生机。
　　但，那一丝生机现在也没有了，因为爱丽丝已经听到了身后的脚步声越来越近。在恐惧的同时，爱丽丝也开始伤心，因为，刺客追过来的同时也意味着莎莉丝特可能已经死去。
　　爱丽丝在这条小巷里越刨越深，她从来没来过这里，这里似乎是贫民住的地方。但由于最近帝都为贫民兴建了一些新楼房，这里也都废弃了。恐怕这里一个人都没有了吧。
　　爱丽丝慌不择路，她清楚知道自己的体力，她知道自己快要跑不动了。于是，慌乱之下的爱丽丝跑进了一栋破旧的小屋。
　　小屋很黑，很乱很脏，并且还有着一股恶心的异味。过了十几年奢华安逸生活的爱丽丝，已经被养出了一些洁癖。要是以往，她闻到了令人作呕的味道肯定会掉头就走，但现在，她只能强忍着这令人难以忍受的味道，钻进了小屋子里。
　　脚步声更近，爱丽丝紧张地从这破旧的小屋子的墙壁缝隙里向外看去，刺客已经过来了。爱丽丝一惊，随后看向周围。这小屋不仅破旧而且很小，一眼便看透了。要说遮掩物，除了那只剩下残渣的家具外，只有一些因潮湿而变的湿漉漉并且十分脏的稻草堆。
　　爱丽丝从没想过繁华的帝都还有这种地方，而时间也不允许她多想。破损的家具，根本无法藏住爱丽丝的身躯。爱丽丝看了一眼那杂乱并且湿湿的稻草堆，为了活命，爱丽丝一咬牙，强忍着肮脏和从那稻草堆散发出来的恶心气味，一头钻了进去，并且还捧起一些稻草盖在了那些没有被稻草盖住的身躯。最后，检查了自己身体都被稻草覆盖，爱丽丝拿起稻草盖在了自己的脸上，接着蜷缩进了稻草堆里。
　　潮湿的稻草盖在脸上令爱丽丝感到一阵难受，而那难闻的异味让爱丽丝差点呕吐出来，但这个时候，爱丽丝知道自己不能发出一丁点儿声音，也不能动一下。
　　突然，屋外传来了人们的对话，爱丽丝竖起耳朵一听，那不是诺曼帝国的语言。这个世界只有两种语言，一种是诺曼帝国语言，诺曼帝国和歌美雅王国都用这种语言，一种是瓦蓝国的语言。
　　“屋外的人是瓦蓝国人！”爱丽丝一惊。
　　紧接着，爱丽丝的惊讶没有持续太久，因为对方似乎察觉到了爱丽丝藏了起来，开始到处搜寻起来了。
　　爱丽丝害怕了，并且很伤心。
　　她不知道自己能不能活过今天，并且她认为，莎莉丝特为了救她恐怕已经死去了。爱丽丝觉得，等一会儿自己说不定也会被杀。


第300章 压抑的波文
　　“波文，你是一个胆小鬼！”
　　波文猛地抬头，有些不悦地看了一眼佩妮。现在波文的心情很糟糕，而在这个时候佩妮这个波文原本就觉得有些厌烦的女孩子竟然说她是一个胆小鬼，波文能不生气吗？但好在波文虽然现在心情很糟糕很混乱并且很生气，但她还是没有失去理智。这佩妮在之前的一个月里，对波文温柔至极，可以说是一位温柔贤淑的贵族少女。但这个时候，这位温柔贤淑的贵族少女却说波文是一个胆小鬼，波文能不感到疑惑吗？
　　“什么意思？”波文冷冷地看着佩妮，现在的波文心情很不好，如果佩妮不能给她一个满意的答案的话，波文不介意直接将佩妮轰走。
　　佩妮很令人意外的直接忽视掉了波文那可怕的眼神，自顾地来到了波文的面前，与波文隔着一张桌子，站在那里居高临下地看着波文。
　　波文一愣，她没想到曾经温柔如水，可爱的让人忍不住捧在手心里的佩妮竟然会做出如此表情。
　　“你喜欢那位爱丽丝小姐是吧？”佩妮一针见血地说中了波文心中的痛。
　　波文先是一愣，随后打算说些什么时，佩妮却抢先说道。
　　“你以为你的伪装很高明吗？你以为别人都看不出来吗？我从你眼里看到了害怕，害怕见到爱丽丝小姐，我说的对吗？”
　　“我……我……”波文低下了头。没错，她是在害怕，害怕自己给不了爱丽丝幸福，是的。自从爱丽丝姑姑上次无心的一句“给爱丽丝找一个体贴温柔的丈夫。”突然间点醒了波文。
　　波文，曾经自私的想与爱丽丝成为恋人，并且不考虑自己与爱丽丝两个女人之间的恋情将来会变成什么样。更没有考虑如果爱丽丝爱上了自己后得知了真相，得知了波文她是一个女人后到底会是怎样的心情。这些，波文统统都没考虑，她只是自私的想与爱丽丝在一起，哪怕只是享受那短暂的幸福时光也无所谓。而将来她与爱丽丝的未来以及这件事情后的后果，她都没有想过。
　　可是，爱丽丝的姑姑的那句话却让波文突然醒悟了。是的，波文不是一个温柔体贴的丈夫，她只能算是爱丽丝的一个温柔体贴的姐姐。只是温柔体贴的姐姐，让爱丽丝幸福，波文是根本做不到的。不是波文没能力做，而是波文对待爱丽丝的感情让波文根本没办法做到那样。波文和爱丽丝在一起只会让波文忍不住想去拥着她，吻她，爱她。但双方的身份以及性别只会让波文一次次的伤害爱丽丝。不管是精神上的，还是肉体上的。终于，波文看清了事实，她打算忍痛斩断这份禁忌之恋，在爱丽丝还没有对自己产生实质感情时斩断它！痛，波文只打算自己承受。可是万万没有想到的是，爱丽丝已经对波文产生模糊的爱恋之情，这爱恋之情波文不知道，而爱丽丝也不确定。但是，波文刚刚的举动还是令爱丽丝的内心感到很堵，很难受。
　　看着波文难受并且沮丧的样子让佩妮的内心也感到了一阵难受，而难受的同时，佩妮也感到了不解。
　　兰开斯特公爵对于女儿的爱护让爱丽丝从小到大身边都没有什么同龄男性，想来，兰开斯特公爵打算在将来为爱丽丝找一位优秀的丈夫，而不让一些莫名其妙的同龄男性接触爱丽丝可能是为了保护她。说白了，就是爱丽丝现在没有意中人的可能性非常大。（男性意中人）而波文，这位在佩妮看来十分优秀的“男性”。不管从外貌，家世或者为人上都配得上爱丽丝。并且佩妮已经从刚刚波文的眼神中看出来了波文很喜欢爱丽丝，但为什么她刚刚会对爱丽丝表现出那样的态度呢？更重要的是，佩妮从来没听说过爱丽丝独自去过什么同龄男性家。而刚刚爱丽丝独自前来，则说明了，爱丽丝这位公主可能对波文也有好感。这看似两情相悦的一对，为什么刚刚会出现那种场面呢？为什么波文要撒谎说佩妮她是波文的女朋友呢？似乎波文有苦衷？
　　“是的……我喜欢她……”终于波文将自己的心声说了出来，在这位喜欢着她的女孩子面前说了出来。当着佩妮的面说她喜欢另一个女孩，波文知道很伤人，但这个时候波文的内心是脆弱的，脆弱的需要向一个人倾述，倾述她那憋在内心很多年的感情。
　　“那你为什么……”佩妮惊讶地看着波文，她很不解刚刚波文的行为。
　　“我给不了她幸福……”波文淡淡道。
　　给不了爱丽丝幸福？这让佩妮很不解，要说按身份诺曼帝国中谁陪的上爱丽丝，除了皇室成员外，就只有拥有五大骑兵团的大家族了。这些家族不仅拥有着强悍的武装力量，还有惊人的财富。只看物质的话，这完全可以让爱丽丝衣食无忧。如果对方真情对待的话，爱丽丝没有道理不幸福啊。波文的这一句话让佩妮很不解。
　　“给不了她幸福？”
　　“是的。”波文有些颓废地将身子陷进了椅子里。
　　佩妮眉头一皱，波文此时的样子佩妮很讨厌。
　　“我看错你了，波文！我原本你是一个勇敢的男人，想不到你如此胆小。你试过没有？你试过和爱丽丝小姐交往没有？你没试过，你怎么就知道你不能给她幸福？你没试过你就将自己的爱拒之门外？你当初不顾生死地就马蹄下救我的勇气呢？”佩妮大喊道。
　　没错，佩妮喜欢波文。按理来说，佩妮是不会对波文说这些废话的，正常女人都会乘虚而入，用自己的温柔，将此时的波文抢到身边来。但佩妮不同，虽然她喜欢着波文，但她却清楚的认识到自己是被波文那冷峻的气质以及当时奋不顾身救自己的行动而打动内心的。可现在，她却看清了波文实际上却是一个被感情困扰，被自己内心束缚而不敢向前的胆小鬼。内心的王子变成了这样，这让佩妮感到惋惜的同时也觉得波文很可怜。
　　虽说感情是自私的，但现在的佩妮却因为波文的表现对她的感情变淡了。说白了，佩妮也是一个感情白痴。她对波文的感情其实是由仰慕之情外加少女最喜欢的英雄救美的俗套暂时性的打动了，可之后，发现救她的人其实并不是一个王子并不是一个完美无瑕的人。心中的感情也随之变淡，说白了，佩妮对波文的感情其实是少女的幻想罢了。而佩妮认为波文胆小也只不过是她这位没有真正涉足感情深层少女的肤浅认知罢了，感情，尤其是爱情，往往很多时候都是身不由己的。而身为当事人的波文却不知道自己这番表现将佩妮对自己的感情萌芽掐断了。
　　不管怎么样，虽然波文的表现让佩妮觉得波文并不是自己命中那冷峻并且勇敢的王子，这让佩妮觉得很沮丧，并且有些伤心。不过，波文毕竟救过她，并且给了她短暂的，只有一个月的王子梦。而加上佩妮这个女孩子本就很单纯，很善良，她并不因为波文不符合自己内心的王子要求而对她不理不睬，反而用心的想开导她，让她和她心爱的人在一起。多么一个可爱的人儿啊，佩妮的单纯的确很少见，有时候单纯也是一种美呢。
　　“你不懂……你不会明白的……”看着佩妮那单纯的样子，波文感到好笑的同时也觉得心中一暖。的确，佩妮说的没错，不试怎么就知道自己能不能让爱丽丝幸福呢？可是，这根本不是试不试的问题，而是能不能的问题。波文的确想找一个人倾述一下内心的痛楚，可是，她的身份，她的真实性别以及她所背负的家族重任，让她对佩妮的倾述也只能到此为止。
　　“我不明白？为什么不明白？波文，你的确是一个胆小鬼。我在一个月前，知道你救我时没有抱有任何目的，对我也没有任何想法。但是，我却坚持不懈的追求了你一个月！”说到这里，佩妮的脸红了一下，说到底，佩妮毕竟是一个女孩子啊，将这事说出来还是有些害羞的。
　　“可是我却坚持的每天来到你家，将我最好的一面展现出来，希望博得你的好感。可你呢？面对自己心爱的人则像一个缩头乌龟一样躲在房间里，自艾自怨，说自己给不了对方幸福。是的，活该你给不了对方幸福，因为像你这样的男人的确给不了像爱丽丝那样的天之娇女一般的女孩子幸福！”
　　“你……！”佩妮的这番话的确说的有些重了，不过单纯的她，并不知道自己的话说的有些伤人。波文有些生气了，在她刚准备说些什么时。刚刚说永远都不想见到波文的朱蒂却突然闯了进来。
　　“主人！主人！不好了！爱丽丝小姐……爱丽丝小姐她遇刺了！”朱蒂喘着粗气有些着急并且还有些惊恐地说道。
　　“轰！”波文的脑袋一炸，然后猛地站起了身，双目圆瞪地看着自己的女仆。
　　“朱蒂……你……你说什么？”


第301章 险境
　　潮湿的稻草，刺鼻的气味，爱丽丝仿佛感觉不到自己身处在一个很脏很乱的草堆似的。此时的爱丽丝想到了很多。
　　宠爱自己的爸爸，严厉的妈妈，还未见过面的弟弟和妹妹。慈祥的外公，总是捉弄自己的舅舅，调皮捣蛋的表弟肖恩，温柔的姑姑，可爱的姑父，顽皮的表姐利蒂希娅。还有……还有，多莉丝，艾德文娜，艾薇，凯瑟琳，辛西娅，珍妮……太多，太多了。最后，爱丽丝想到了莎莉丝特，想到了刚刚还在自己面前与自己有说有笑的莎莉丝特，她现在很可能已经死在了那些刺客手里。爱丽丝想到了那天晚上莎莉丝特捉弄自己的恶作剧。爱丽丝多么希望现在的一切是一个梦啊，但是，真实的触感告诉爱丽丝，这一切是真实的。爱丽丝多么希望莎莉丝特平安无事啊，爱丽丝发誓，如果莎莉丝特没有事情，哪怕莎莉丝特以后再怎么自己捉弄自己，爱丽丝都不会发火。
　　爱丽丝非常恨自己，恨自己的无能，恨自己的胆小。虽然，爱丽丝知道，莎莉丝特断后是为了自己，并且也知道自己留下来一点用都没。但是实际上呢？实际上爱丽丝是胆小，是怕死。从理论上来讲，身为保镖的莎莉丝特的确应该用自己的生命来保护身为主人的爱丽丝。但是排出这一切，莎莉丝特是人，爱丽丝也是人，为什么就得让莎莉丝特牺牲来换取爱丽丝的生命呢？爱丽丝知道这一点，她知道这是不公的，可她根本没有勇气去面对那些刺客，她害怕。害怕的同时也痛恨自己，爱丽丝觉得很伤心。
　　“莎莉丝特……莎莉丝特……”爱丽丝在内心喃喃地呼喊着莎莉丝特的名字，希望这个世界那根本不存在的光明神能保佑莎莉丝特平安无事。可这个时候，外面的刺客的脚步声来到了爱丽丝所藏的屋子外。
　　爱丽丝的心“咯噔”一响，随后心跳都满了半拍。之后，爱丽丝的身体难以控制的微微颤抖起来。这是人对死亡本能的恐惧，爱丽丝只是一个普通人，她不是那些接受过训练的士兵，也不是上过战场的将士。她只是一个贵族大小姐，面对死亡，她会害怕，并且表现的很不堪。
　　爱丽丝的胸口剧烈的起伏着，希望通过深呼吸来缓解自己的颤抖，她知道，如果不停止颤抖的话，刺客一进来就会看到抖动的草堆的。可是，随着脚步声越来越近，爱丽丝不但没有控制住自己身体的颤抖，反而抖的越发厉害。可就在这个时候，爱丽丝突然感觉到自己的腰部有什么东西，爱丽丝下意识的一摸，冰凉的触感传来。
　　“这个是……莎莉丝特送给我的匕首？”爱丽丝的内心惊喜道。
　　没错，的确是莎莉丝特送给爱丽丝的匕首。莎莉丝特送给爱丽丝匕首这件事情是保密的，所以爱丽丝将匕首藏在了腰后。原本爱丽丝认为自己藏着这把匕首只是用来玩赏的，可没想到，今天却真的要用上它了。
　　摸着这把匕首，爱丽丝心定了一些，毕竟有了一把武器在手，并且这把武器还非常的锋利，比一般武器要锋利好多倍。而心定的同时，爱丽丝又想到了生死不明的莎莉丝特。莎莉丝特用生命来换取爱丽丝逃跑的世间，而现在，莎莉丝特送给爱丽丝的匕首则又给了爱丽丝一丝保命的机会。爱丽丝的心有一些酸。但这个时候可不是胡思乱想的时候，因为刺客已经停在了屋外了。
　　爱丽丝再次深呼吸了一下，入鼻的当然是刺鼻的难闻味道，但爱丽丝管不了那么多了。她握着匕首，安静地躲在草堆里。
　　“脚步延伸到这里来了，那个小女孩绝对躲在这里。”其中一个刺客说道，这些人看来是追踪的好手啊。但他说的是瓦蓝国语言，爱丽丝听不懂，如果她听到了的话恐怕会再次害怕的抖了起来。有时候，听不懂对方的语言也是一种幸福啊。
　　“仔细找一找！”其中一个刺客沉声道，屋内有些暗，这令他下意识的皱起了眉头。
　　这小屋放眼就那么大，除了残破的家具只有那一堆烂草堆，那破家具根本藏不住人，不用多说，爱丽丝肯定藏在那草堆。
　　刺客们来到了爱丽丝所藏的草堆旁，然后伸出手想探一探，而爱丽丝已经知道了对方发现了自己，迅速的从草堆里钻了出来，往后一缩。
　　入眼的是四名刺客，爱丽丝清楚的记得刚刚追杀她的刺客至少三十人，而现在只有四人，这让爱丽丝有些疑惑。但是，很快爱丽丝就不用疑惑了，因为，哪怕只有四名刺客，爱丽丝也不可能逃的出去。刚刚爱丽丝还天真的认为自己躲在那里不会被发现呢，但却没想到，这些刺客进来不到两分钟就发现了自己。
　　爱丽丝惊恐地看着眼前的四名刺客，慢慢地往后退着，还没退两步，后背则已经贴到了墙了。
　　四名刺客饶有兴趣地看着爱丽丝，其中一名刺客笑嘻嘻地对同伙说道：“这样的女人我们瓦蓝国可是没有的，不愧是富饶的诺曼帝国，竟然能生出如此美丽的女人，你们说，我们要不先……？”刺客YD地笑着。
　　爱丽丝听不懂他们在说什么，但从他们的表情，爱丽丝猜出了一二。这让原本就很害怕的爱丽丝更加惊恐了。可刺客们这一时色起却也让爱丽丝有了一线生机。
　　虽然爱丽丝此时因为刚刚躲在乱草堆里，身上粘着脏兮兮的杂草，头发也很凌乱，脸蛋上也有些黑。但是，这些依旧无法掩盖爱丽丝的美貌。而瓦蓝国那炎热的地方，女人的皮肤都很黝黑，长相很不好看。爱丽丝原本就属于极其罕见的美女让这四名从没过如此美女的刺客上了火。他们打算先凌辱一番爱丽丝，再杀掉她。于是，他们YD地笑着看着爱丽丝，然后扔下了自己的武器，开始脱衣服。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”


第302章 杀
　　随着眼前这些人一边脱着衣服一边Y笑着向自己走来，爱丽丝已经知道自己接下来要面对的是什么了。
　　恐惧、害怕，还有深深的恶心。爱丽丝想过自己今天可能会被杀掉，但却没想到自己死前还要被男人凌辱。这让爱丽丝无法忍受，可无法忍受又能怎样？面对四名强壮的男子，爱丽丝这样的大小姐能有反抗的能力吗？
　　爱丽丝害怕地向后缩着，虽然爱丽丝的后背已经紧贴着墙了，但她还是尽量将身体向后躲着，徒劳的并且自欺欺人的通过这种办法来寻找自我安全感。
　　近了，更近了，四名刺客中的头头的一只手攀上爱丽丝的肩膀，而另一只手则抓住了爱丽丝的裙子，用力一扯。只听“嘶”的一声，爱丽丝的裙子被撕开，露出了雪白诱人的大腿。而四名刺客中不管是动手的头头，还是站在不远处把风，准备等头头享受完再上的三个小弟都看直了眼。瓦蓝国那炎热贫瘠的地方，哪怕是王孙贵族的女子的皮肤也不及爱丽丝的十分之一。那完美无瑕的雪白玉腿一露出来，立刻让这四名刺客脑经满了半拍。
　　而此时，爱丽丝却一动不动，只是低着头，默默地站在那里。就在刚刚，爱丽丝还十分的害怕，十分的惊恐，并且还在颤抖着。可在那名刺客头头撕毁了爱丽丝的裙子时，爱丽丝却突然之间停止了颤抖，一动不动地站在那里，安静地诡异。
　　然而，色迷心窍的刺客们却没有注意到爱丽丝的异状。再加上，他们根本不认为爱丽丝这种长的如此美丽并且柔弱的女孩子会有什么杀伤力，所以他们的此时一点警惕心都没。
　　刺客头头此时的眼睛已经离不开爱丽丝那雪白诱人的美腿了，他的喉头一动，下意识地咽了一下口水，但此时口干舌燥的他哪有口水？这只不过是一个压抑心中激动情绪的动作罢了。终于，刺客头头忍不住心中的欲望之火了，他打算干“正事”了。可就在这时，刺客头头眼里的小美人却突然扑向了他。
　　刺客头头见爱丽丝扑向了自己的怀里，眼中露出了一丝痴迷，他此时脑海里并不知道爱丽丝为什么扑向自己。他现在只是单纯的觉得爱丽丝这样的美女，并且这个美女还果露出诱人的美腿，更重要的是她面向自己跑了过来，似乎是要跑进自己的怀中。刺客头头只觉得这是一件非常美妙的事情，J虫上脑的他根本没有想到其他的东西。他那黑巾下的脸上露出了痴迷的神色。
　　“噗哧！”
　　一声奇怪的声音传来，前一秒还双眼痴迷的刺客头头，现在则已经瞪大着双眼。一整难以言语的疼痛让他闷哼一声，随后低头看着自己的腹部。那里，有一双戴着白色真丝手套的小手正握着一把匕首，而那把匕首只剩下刀柄，其余部分已经刺进了刺客头头的身体。
　　“噗哧！”
　　又是一声，爱丽丝拔出了匕首。
　　莎莉丝特给爱丽丝的这把匕首之前就已经说了，是不可多得的利器，哪怕是爱丽丝这样武技一团糟，甚至可以说不会武技的女子拿在手中也可以发挥出难以想象的杀伤力。再加上这刺客头头刚刚色迷心窍，心智全被欲火占领，并且这些人是刺客，不是士兵，没有厚重的盔甲，爱丽丝很容易地就拔出了匕首将其刺进了刺客头头的腹部。
　　匕首轻易地穿破刺客头头的肚皮，而爱丽丝拔出来时不知道是有意还是无意的，爱丽丝没有直线拔出匕首，而是侧着一滑，将刺客头头地腹部的伤口拉的老大。
　　刺客头头惊恐地看着自己受伤地腹部，徒劳地用手去捂住自己的伤口，但根本无济于事。刺客头头艰难地抬起头，用憎恨，懊悔，绝望地眼神看着站在自己面前那俏生生的美人儿。然后伸出手徒劳地想去抓爱丽丝，可最终还是没有抓到。
　　鲜血，混合着内脏，喷泻出来，不仅散落一地，更是弄的站在刺客头头面前的爱丽丝的身上到处都是。短短几秒，刺客头头就倒在了地上抽搐了几下便再无声息，他死去了。而杀了刺客的爱丽丝却双目呆滞地站在那里，她的身上到处都是刺客头头的鲜血，并且还带着死者生前淡淡的体温。爱丽丝手中的匕首也没有放下，只是悬在那里，仿佛定格了一般。现在爱丽丝给人的感觉就像是一尊雕像一般。
　　事情发生的太突然了，让人根本无法反应。过了好几秒，剩下的刺客才反应过来，眼前，就是这个美丽的女孩杀了他们的头头。
　　回过神的三名刺客见场面都变成了这样，哪有心思去做那事情，直接拔出了刀，面露凶光地向爱丽丝扑去。他们现在只想快点杀掉眼前这个诡异的女孩子，但是，一切都晚了。
　　“忽”的一声，三名正扑向爱丽丝的刺客只感觉身后一阵劲风传来，还没来得及回头或者还没来得及思考什么时，他们三人的人头全部被斩掉了。
　　“噗通！噗通！噗通！”三具无头尸体由于惯性往前还走了几步，但最终还是倒在了地上，并且伤口出还在往外冒着血。样子十分骇人，但爱丽丝却仿佛没有看到一般，只是默默地抬起头，呆呆看向突然出现在小屋中杀掉了剩下三名刺客的黑衣人。
　　黑衣，看不清样貌，阴冷的气质。看着眼前这人，原本爱丽丝呆滞地眼睛突然冒出了一丝光亮，脑海中冒出了一个声音：“这人好熟悉……”可最后爱丽丝的心智却再次被这次突发的凌辱事件，还有自己鬼使神差的杀人行为淹没了。爱丽丝再次变回了之前呆呆的，仿佛失去了灵魂的样子。
　　嘈杂的脚步声传来，随后还有人吼道：“去那个小屋看看！”
　　影子一惊，他知道，帝都军队已经赶过来了。影子复杂地看了一眼爱丽丝，最后悄无声息地消失了。


第303章 平安
　　“爱丽丝！爱丽丝！”波文冲进了小屋，但眼前的景象却让她愣住了，不仅波文愣住了，就连跟随波文一起过来的士兵还有站在门口扶着门框气喘吁吁浑身是伤的莎莉丝特也愣住了。
　　三具无头尸体倒在地上，三人的人头掉落在小屋的各处。还有一个人趴在爱丽丝的脚下，他的身下是一摊血，如果仔细看，会发现他的腹部有一些露出来的内脏器官。他是被人划破肚皮死去的！
　　而爱丽丝浑身是血，双目呆滞，手拿沾血匕首，一动不动，诡异地站在那里。四具尸体，唯独站着的人却是爱丽丝，这让跟随过来的人脑海中有一种连自己都不敢相信的想法。这兰开斯特公爵的女儿杀了这四人？
　　“你们统统退下！”莎莉丝特有些吃力地说道，但这些人都是埃尔巴兹家族的士兵，他们可不听莎莉丝特的。
　　波文被莎莉丝特的声音惊醒，她回过头看向莎莉丝特，接着她发现莎莉丝特的目光看向了爱丽丝那果露出的大腿，波文马上意识到了。
　　“都退下！”随着波文一声令下，那些跟波文而来的士兵都退到了远处。
　　还好，这小屋门小，爱丽丝身前有波文挡着，门口有莎莉丝特挡着。而爱丽丝的腿上全是腥红的鲜血，不仔细看还真看不出来爱丽丝露出了大腿呢。
　　士兵退下后，波文这才有机会仔细地打量爱丽丝。
　　爱丽丝现在的果露出大腿的样子波文这个“男孩子”很不适合在这里，但莎莉丝特之前见波文那焦急的样子，随后也懒得管这细节问题了。虽然现在不清楚爱丽丝受没受伤，但爱丽丝好好地站在那里，活着的，这让之前莎莉丝特一直紧绷的神经松懈了下来。她身体一软瘫坐了地上。
　　刚刚，莎莉丝特拼死堵住巷口为爱丽丝换取逃命时间，可是，对方的人实在是太多了，莎莉丝特逐渐招架不住。而对方目的的杀爱丽丝，他们可懒得和莎莉丝特缠斗，所以于是，有四个速度比较快的刺客直接在队友的帮助下越过莎莉丝特，去追爱丽丝了。那一刻，莎莉丝特可真是心都提了起来，但她根本没有办法抽身去堵住那四名刺客。因为她知道，如果她转身去追那四名刺客，那放过去的可不只四人了。为此，莎莉丝特只能祈祷爱丽丝能躲过那四名刺客的追杀。然后继续与面前的人缠斗着。
　　战斗还在继续，莎莉丝特虽然从小接受训练并且在武技上的有着很高的天赋，但双拳难敌四手，对方无尽的攻击慢慢地让莎莉丝特感到力不从心，她感觉自己离死亡不远了。可就在这时，波文带领着她的部下赶了过来。
　　那些刺客虽然强，但是面对两百多名帝国最强战斗力之一的蓝羽骑兵团，他们只有被碾压的份。瞬间，那些人被杀的一干二净。之后，担忧爱丽丝安慰出来战斗连盔甲都没换上的波文也懒得处理那些尸体，带上重伤地莎莉丝特开始寻找爱丽丝。接着便到了这里。
　　“爱丽丝……？”波文慢慢地向爱丽丝走去。
　　然而突然听到人呼唤自己的爱丽丝却神经质般地一抖，然后将匕首指向了波文。此时的爱丽丝双眼满是恐惧，仿佛根本没认出波文，像是得了失心疯一般地剧烈地喘着气。
　　见爱丽丝这样，波文吓了一跳，立马停住脚步，然后伸双手摆了摆，轻柔道：“爱丽丝，我是波文啊……你看着我，看着我。”
　　爱丽丝此时的样子很糟糕，这让波文有些担心，她此时根本懒得想是谁杀了这四名刺客，她现在只是担忧地看着爱丽丝，她怕爱丽丝是不是受了什么刺激从而疯了？
　　“别怕，我是波文，我不会伤害你的。杀你的刺客都已经死了，别怕……”波文一边轻柔地说着，一边小心翼翼地向爱丽丝走去。而波文轻柔的语气让刚刚还有些躁动的爱丽丝稍稍平复了下来，接下来，爱丽丝慢慢提抬起头，看向波文。突然，一阵熟悉并且亲切的感觉袭上了爱丽丝的心头，她眼中的惊恐慢慢褪去。但爱丽丝的眼睛依旧无神，还是那么呆呆的。
　　“好的，别动，站在那里别动。爱丽丝，现在已经安全了，已经没事了，你不会受到伤害的。”波文一步一步的，慢慢地终于来到了爱丽丝身边。
　　“好了，放下它，已经没有坏人了，我们不需要它了。”波文一边说着，一边慢慢地将手伸向爱丽丝手中的匕首。“松开手，对～乖～听话～把它交给我。”波文轻柔的话语以及波文身上那好闻的薄荷香味，让爱丽丝的身体放松了下来，她慢慢地松开了手，仍由波文将手中的匕首拿去。
　　波文拿到了匕首后立马将它扔掉，接着紧张地检查起爱丽丝的身体来，想看看她有没有受伤。
　　一番检查，发现爱丽丝除了身上的裙子被撕破了外，身上一点儿伤都没。而从爱丽丝的衣着还有死去刺客的衣服来看，爱丽丝也没遭到凌辱。这让波文松了一口气。
　　“爱丽丝……都是我不好，对不起，我再也不会离开你了……对不起……”波文紧紧地抱着爱丽丝，然后不停地亲吻着爱丽丝的额头。此时的波文浑身颤抖，不知是因为激动还是因为后怕。接着，波文的眼角留下了一滴泪水。
　　波文哭了……
　　突然，紧抱着爱丽丝的波文突然感到自己怀里的人儿身体一软，波文心中一惊，低头一看。
　　均匀的呼吸声传来，爱丽丝沉沉睡去……
　　遇到了这么可怕的事情，这让爱丽丝这种生活在蜜糖里的女孩的神经和承受能力到达了极限，这突然度过了危险，身体和神经瞬间放松，立马感到疲惫，于是，爱丽丝晕了过去。
　　波文见爱丽丝只是脱力地晕了过去，嘴角露出了一丝温柔的笑容，接着在爱丽丝的脸上亲亲一吻，然后抱起爱丽丝，打算离开这里。
　　“你走的动吗？要不要我让我的部下扶你？”波文有些感激地看着这位爱丽丝的贴身保镖，如果不是她，很可能爱丽丝现在已经遭遇不测。
　　“我可以自己走。”莎莉丝特艰难地站了起来。
　　波文见莎莉丝特如此，眼睛闪过一丝不易察觉的敬佩。同是女人的波文深知自己如果受了莎莉丝特这样的伤，恐怕根本站不起来，她很佩服莎莉丝特。
　　“波文侯爵，你不觉得这四人的死也些奇怪吗？我家小姐绝对没有能力杀掉这些人。”莎莉丝特先是艰难地走了过去，将波文扔在地上的匕首捡了起来，然后仔细观察起四人的伤口起来。
　　“嘿，你别勉强，检查现场这事情交给我的手下来办就好，你的伤……”
　　“咳咳咳……没事，我曾经受过比这还重的伤，这伤，没什么关系，我只是有些脱力。”莎莉丝特一边检查着尸体一边说道。
　　波文有些暗叹这位女孩子的坚毅，虽说莎莉丝特这样无力的确是因为脱力，但更多的是因为失血过多啊，虽然在刚刚进行了简单的包扎，但却不能掩盖她的伤啊。可她却依旧认真地履行着她保镖的指责，波文更加敬佩起莎莉丝特来。
　　“这人是小姐杀的。”突然，莎莉丝特说出了让波文震惊地话来。
　　“什么？爱丽丝杀的？你确定？”波文瞪大着眼睛不可思议道。虽然她在刚刚进门时也有那么一小会儿怀疑这四人是被爱丽丝杀掉的，可随后想起了爱丽丝平时的可爱样子，波文立马否决掉了这个想法。波文只认为，这四人恐怕是被什么不知名的义士杀掉的吧。毕竟路见不平拔刀相助，然后做好事不留名这种事情虽然少，但还是有的。可能爱丽丝就好运地遇到了吧。
　　“确定，这把匕首是我送给小姐的。我们刚刚来时，小姐手握着这把匕首，而倒在她面前的这名刺客的伤口是由这把匕首造成的。别问我为什么看出来，你仔细看看这把匕首就应该很容易看的出来这种兵器造成的伤口有什么不同了。”说着，莎莉丝特将匕首递向波文。
　　波文接过，仔细一看，立马惊叹起来。这是不可多得的好兵器啊，刚刚波文紧张爱丽丝所以才没注意到这些。而这种兵器造成的伤口确实和一般兵器造成的伤口有着本质的不同，再加上进门时爱丽丝手握着这把匕首。看来，莎莉丝特刚刚所说的爱丽丝杀掉了这名刺客的事情十有八九是真的。
　　“这……”波文有些说不出来话了，她真的没想到平时调皮可爱的爱丽丝竟然会杀人。
　　“而这被斩首的三人却是另一个人干的，从这伤口来看，他们应该是被重型武器斩掉脑袋的。而且……还是一齐被斩掉的！杀掉这三人的是一位武技强大的高手！”
　　“什么？”波文也惊讶起来。
　　专修轻灵武技的波文自己做不到这样，但身处军方的她却知道帝国有好几位高手能做到这样。
　　“难道救爱丽丝是某个路过的军方高手？是哪个家族的呢？”波文在内心疑惑起来。
　　“好了，我检查完了，现在该送小姐回去了。我们得找医生为小姐检查一下身体，然后再向公爵大人汇……”
　　“噗通！”莎莉丝特的话还没说完却突然地倒在了地上。
　　波文一惊，抱着爱丽丝的她艰难地蹲下身检查起莎莉丝特的状况来。
　　“呵呵……真是有什么样的主人就有什么的仆人啊，一样是脱力地晕倒了。”波文喃喃地笑道。
　　莎莉丝特其实真的伤的很重，只不过爱丽丝的安危却让她的神经一直绷紧着，不让自己倒下。现在见爱丽丝平安无事并且弄清了这四人是怎么死的，感到一切都结束了的莎莉丝特终于忍不住，晕倒了。


第304章 昏迷
　　“主人，兰开斯特的女儿已经平安无事了……”阴暗的房间，影子无声无息地出现在了安德鲁的身旁。而刚刚一直平静的安德鲁在听到影子这番话后，身体微不可查地松懈了一下。
　　“事情的经过，详细地说出来。”安德鲁淡淡道。
　　影子得令，将自己所见所闻所做全部说了出来。
　　虽然影子来的有些晚，但是当时那个小屋内的大概情况影子还是能推算出来的，再结合他所看到的一切，他将那些都告诉了自己的主人。而听完了影子所说的安德鲁，不可抑制地暗骂一声：“老混蛋！”
　　安德鲁很少爆粗口，但这次爱丽丝差点被杀，而且被杀之前还差点被凌辱，这他终于忍不住骂了自己那愚蠢的父亲。
　　过了片刻，安德鲁平复了因为强烈愤怒而起伏的胸口，冷冷地对影子下达了一个命令：“给我以最快的速度杀掉参与这次刺杀的所有人和势力。”
　　这次帝都刺杀爱丽丝的行动，如果没有当地势力帮助能将那几十名刺客埋伏在那附近吗？能在驱散刺杀范围内的平民吗？这一切肯定是由帝都当地势力帮忙的，而那些势力也是安德鲁这些年来所渗透的势力。原本安德鲁打算用这些势力在将来攻打帝都时能起到里应外合的作用，可现在，却因为安德鲁那愚蠢的父亲只能狠心抛弃。安德鲁能不恨吗？
　　“是！”影子领命离开。
　　安德鲁遥望窗外，看着繁华的帝都，平静的脸上看不出在想些什么。直到安德鲁喃喃地喊了一声“爱丽丝”，他的脸上才露出了一丝罕见的温柔。
　　……
　　艾伯伦此时坐在爱丽丝的床边伸出手轻轻地抚摸着爱丽丝的脸蛋，并且还温柔地将爱丽丝的头发理顺。此时的艾伯伦一点儿也不像一位铁血公爵，反而是一位很普通的慈父。
　　“艾伯伦叔叔，爱丽丝会没事的。”一旁的波文安慰道。
　　艾伯伦微微点了点头，再次端详了一下还在昏迷的女儿，接着俯身在爱丽丝的额头轻轻一吻，然后站了起来。
　　“波文，麻烦你照看一下爱丽丝。”艾伯伦淡淡道，但熟悉艾伯伦的波文则已经从艾伯伦那平淡的语气中感到了滔天的怒火。
　　波文闻言点了点头。
　　“莎莉丝特的伤势严重吗？”原本交代好波文照看自己的女儿的艾伯伦准备离开时却突然想到了一件事情。
　　“失血过多，但是安下心来养伤是可以痊愈的。”
　　“哦，那就好……”艾伯伦淡淡道，接着离开了爱丽丝的房间。
　　艾伯伦从得知女儿遇刺，然后进房间看自己昏迷的女儿一直都表现的十分平静，但波文知道，从艾伯伦离开这间房间开始，帝都将要大震动。过这一切波文都不用管，她此时所要做的就是照顾好爱丽丝。
　　将爱丽丝送回来，贝拉将爱丽丝身上血洗净，然后换了身衣服后，又将医生喊了过来。医生说爱丽丝只是脱力外加紧张过度而昏迷的，只要稍加休息就可以恢复。可波文却清楚地记得爱丽丝将匕首对着她，用一副看陌生人的眼光盯着她。这让波文有些担忧啊。
　　睡梦中的爱丽丝很安静，没有平时的调皮的嬉闹，也没有了在波文面前的大大咧咧。此时的爱丽丝犹如睡美人一般，让人忍不住吵醒她。可波文却希望爱丽丝能早一点儿醒来，睁开她那让人惊叹的紫色眼眸。
　　“爱丽丝……我在你的身边，永远都不会离开了……”波文轻轻地握起爱丽丝的手，放在唇间一吻，然后温柔道。
　　爱丽丝遇险时，波文如遭雷击。原本天真的认为忍一时之痛就会忘掉爱丽丝的波文在那一刻才知道，自己的想法是多么的可笑。也因为爱丽丝遇险，波文才真真切切地体会到了自己对于爱丽丝的感情。此时此刻，波文不愿意放手！并且，她还想到了佩妮之前对她说的那番话。
　　“你没试过，你怎么就知道你不能给她幸福？”
　　是的，波文没有试过，她曾经的害怕只是因为世俗的约束。她害怕她与爱丽丝两个女人在一起会遭到别人异样的目光，她怕自己和爱丽丝在一起会让双方的亲人和朋友难过。波文不希望自己和爱丽丝在一起让爱丽丝受到伤害，而准确点，波文自己也不想受到伤害。她逃避了，不仅仅是为了爱丽丝，更是为了自己。可现在，自这件事情后，波文再也不愿意让爱丽丝离开自己了。波文怕，她害怕爱丽丝会消失，就像这次刺杀事件，波文害怕爱丽丝永远的从自己身边消失。所以波文决定要紧紧地抓住爱丽丝，让她永远留在自己身边。而如何让世俗以及双方的亲人朋友接受两人在一起的事情波文虽然没有想好，但她在内心中已经决定了，要尽一切办法，让别人认同自己和爱丽丝的恋情。是的，她的想法和爱丽丝的想法不谋而合。这也许是因为爱丽丝前世是男人而波文则从小被当成男孩子养大关系吧，同样都接受过成为男人的教育方式啊，同样都希望让这个世界接受自己的禁忌之恋。
　　轻微的敲门声响起，随后贝拉推门而入。
　　贝拉来到床边，看着还是昏迷不醒的爱丽丝，她的内心有些担忧。
　　“波文少爷，您去休息吧，我来照顾小姐。”
　　“不！我来照顾爱丽丝，我不看着爱丽丝醒过来我是不会走的。”虽然波文是在和贝拉说话，但是她的眼睛却一直没有离开爱丽丝。
　　贝拉看着波文如此，有些无奈。贝拉知道波文是女生，她呆在这里照顾爱丽丝是没问题的，但是，别人不知道啊。在别人看来，你一个“大男人”在一个未出嫁的贵族小姐的房间里呆着不走，别人难道不会说闲话吗？可随后，贝拉想到艾伯伦临走时交代给她，可以让波文留下来照看爱丽丝，贝拉也就释然了。


第305章 失忆？
　　“啊！！啊！！啊！！啊！！”
　　清晨，爱丽丝惊恐的叫声将在爱丽丝房间隔壁的贝拉惊醒，贝拉猛地起身，衣服都来不及换，鞋子也未穿。就穿着单薄的睡衣赤着小脚就跑向了爱丽丝的房间。
　　“碰！”爱丽丝的房门被贝拉猛地推开，然而映入眼帘的则是……
　　波文抱着爱丽丝，不停地安抚着她，而爱丽丝则像受到了什么惊吓一般，奋力地挣扎着。
　　“爱丽丝！爱丽丝！是我啊，波文，看着我，我是波文啊！”波文努力地安抚着怀中不停挣扎地爱丽丝，此时的波文既不敢用力，也不敢放手。用力会伤到爱丽丝，放手的话谁知道这一看明显就很不正常的爱丽丝会做出什么。波文现在只能努力地安抚爱丽丝。但爱丽丝却仿佛没有听到波文的话一般，此时的爱丽丝好像根本不认识波文了，现在爱丽丝看向波文的目光像是看着一个将要伤害她的猥琐大叔一般。
　　“爱丽丝，别动，安静一点儿，我是波文啊！”波文的声音有一些颤抖了。昨日，波文在爱丽丝的房间里静静地守候了她一夜。整整一夜，波文想到了很多。想到了幼时失去家人的孤独，来到诺亚城与爱丽丝的欢乐时光，少女时期坚强的背负着家族，努力地使家族壮大，然后不停地和爱丽丝这位儿时的玩伴写着信。不知不觉，只是单纯的信件交流，却让波文联合起儿时与爱丽丝在一起的时光，让波文对于爱丽丝的感情莫名地发生了改变。那不是友情，是爱情。接着，那次军事演习，波文再次见到了爱丽丝。再次相见，让波文的内心感到了对于爱丽丝的爱恋。波文知道自己想要的东西了，不过却因为军事演习，匆匆而过，没有机会相处。可爱丽丝在后来来到了帝都，这让波文好几晚都睡不着觉。几近挣扎，波文决定了，要得到爱丽丝。于是开始了长达一年对爱丽丝的纠缠，但爱丽丝姑姑的一句话却让波文惊醒。接着波文迷茫、害怕、恐惧还有伤心。可就在这个时候爱丽丝遇刺的事情却让狠心斩断自己情思地波文收住了手，她现在决定，永远不会放手，要将爱丽丝永远留在自己身边去呵护她，爱护她，给予她最好的东西。
　　但还有一件事却像一根刺一般扎在波文的心头，那就是昨日爱丽丝将匕首指着她那番异常的举动。波文从当时爱丽丝的眼神来看，那时的爱丽丝很不正常，似乎将波文忘记了一般。于是，一晚上，波文都在想，爱丽丝在被那四名刺客追杀时是不是遇到了刺激，从而让爱丽丝出现异常。波文害怕了，她害怕爱丽丝会不会醒来疯掉了或者失忆了，毕竟这种事情是发生过的。波文被这件事情弄的一夜没睡，直到早上才迷迷糊糊地趴在爱丽丝的床边睡着，可没想到的是，刚迷迷糊糊睡下没多久的波文却被爱丽丝的惊呼声惊醒。那个时候波文十分地开心，因为，爱丽丝醒了过来。但开心的心情没持续多久就被爱丽丝异常地表现打断了。
　　爱丽丝先是一惊叫，惊醒了睡梦中的波文。波文迷迷糊糊地醒来，然后惊喜地看着醒过来地爱丽丝。可随后，爱丽丝用一副看到魔鬼地样子看着波文，并且身体向后缩着，似乎准备伺机逃跑。
　　见爱丽丝如此，波文脸上的惊喜的笑容凝固了，接着换上了担忧、害怕的表情。
　　爱丽丝果然不认识波文了，并且她似乎有些不正常。波文担心了一晚的事情终于发生了，这让波文内心感到有一些窒息地空洞感。
　　波文好不容易决定不让爱丽丝再受到伤害，要让爱丽丝幸福，要让爱丽丝快乐，然后自己和爱丽丝永远开心地生活在一起。可现在，爱丽丝却变成了这么一副样子，波文的心好疼。
　　接着，害怕和担忧让波文地内心变地混乱，从而让她做出了不正确的行为。那就是迅速上前抱住爱丽丝，试图用这种办法安慰她。但是，却换来了爱丽丝惊恐的尖叫，接着，贝拉被惊醒，然后来到了爱丽丝的房间里，就看到了这么一幕。
　　“爱丽丝，你别吓我啊，我是波文啊，看着我，看着我！我是波文！”波文伸出手，捧住爱丽丝脸，将她的脸扳向自己，迫使爱丽丝看着她。
　　而波文这般对待爱丽丝，却让爱丽丝更加惊恐地看着波文，挣扎更加剧烈。然而波文此时的双手捧着爱丽丝的脸，让爱丽丝的身体以及四肢重获自由，于是，爱丽丝抓住了波文捧着自己的一只手，张开小嘴，狠狠地咬了下去。
　　“啊！”
　　爱丽丝这一口咬地有一些重，波文吃痛，放开了爱丽丝。而逃脱了波文“魔爪”的爱丽丝则往床下一跑，接着身子一弯，钻进了床底下。
　　“小姐！”刚刚贝拉也被爱丽丝的表现给吓到了，直到波文被咬，发出惨叫后才将她惊醒。此时，爱丽丝钻进了床底下了，这让贝拉也担心和害怕起来。因为，爱丽丝此时的表现太异常了。似乎，爱丽丝的脑袋因为刺杀事件受到了刺激。
　　“爱丽丝，我是波文啊，你快出来。”波文见爱丽丝钻进了床底下，也不顾受伤被爱丽丝咬地一排牙印。趴在地上，对着黑漆漆地床底下呼喊道。
　　“波文少爷，让我来吧。”贝拉来到了波文身后，拍了拍她的肩膀。
　　也许是因为贝拉的那平静的语气和表情给波文一丝希望，也许是一夜没睡而袭上了心头的倦意，波文停止了呼喊，颓废地坐在了地上。
　　但是，波文却忘了，贝拉那平静的样子和平静的语气是天生的，其实看了爱丽丝这番表现，贝拉的心里也是一团糟。但心里再怎么糟也不能让爱丽丝在床底下呆着啊。
　　贝拉趴在地上，向床底下看去，只见爱丽丝在床底下蜷缩着身体，紧张地看着突然出现的贝拉。
　　贝拉看着爱丽丝那满是恐惧和警惕的紫眸，贝拉的心里有些疼。
　　“小姐也认不出我来了吗？”贝拉地在心中心痛道。
　　但这个时候可不是心痛的时候，现在必须得将爱丽丝从床底下弄出来。
　　于是，贝拉伸出手，对爱丽丝温柔道：“小姐，出来吧，床底下很脏的。”
　　但贝拉的声音冷惯了，就是再怎么温柔，也显得冷冰冰地。爱丽丝在听到贝拉的话后吓地将身体往后一缩，更加惊恐起来。
　　见爱丽丝如此，贝拉也有一些头疼，她皱眉沉思起来。突然，贝拉仿佛想到了什么。
　　贝拉迅速站起身，来到爱丽丝房间的柜子里，从里面拿出了一个盒子。这个盒子里装的都是爱丽丝平时最爱吃的糖果。
　　贝拉打开盒子，将里面的一个糖果拿在手里，再次趴在地上对床底下的爱丽丝说道：“小姐，快出来吧，这里有您最喜欢吃的糖果哦～”贝拉用诱惑的语气说道。
　　而糖果的出现，则让床底下的爱丽丝原本紧张的神情得到了缓解。昨天，爱丽丝是下午去的波文家，遇到刺杀事件后就晕倒。爱丽丝晚上和今天早上都没有吃东西，像爱丽丝这种娇生惯养的大小姐两餐没吃会怎么样？肯定饿的要死，哪怕现在爱丽丝似乎失忆了，但是，身体却不会改变。此时，爱丽丝的确非常的饿。而贝拉拿出了她平时最爱吃的糖果，爱丽丝眼中的惊恐减去了三份，换上了一副贪婪的目光。那只是饥饿的人对于食物纯粹而单纯的贪婪，似乎，爱丽丝现在的智力下降到了一个很严重的程度呢。
　　看着贝拉手中的糖果，爱丽丝喉头动了动，忍不住咽了咽口中分泌出来的口水，然后小手慢慢向前，想去拿那颗糖果。但这个时候，爱丽丝却突然看到了拿着这颗糖果的贝拉，爱丽丝的手又缩了回去。接下来，爱丽丝眼睛不停地在贝拉与她手中的糖果徘徊，爱丽丝陷入了两难之中。
　　“很好吃的，喏～”贝拉见爱丽丝举棋不定，想吃那糖果，但又害怕贝拉会抓她。于是，贝拉将糖果往前一递，然后露出了一个温柔的笑容。噢！可怜可怜我们的贝拉吧，虽然贝拉现在在爱丽丝面前不再总是板着一张脸了，偶尔也会笑一笑。但现在如此温柔的笑容对于贝拉来说……难度实在是太大了。贝拉现在只感觉脸在抽经……想不到笑竟然会这样难啊。
　　贝拉将糖果往前一递的动作让爱丽丝吓了一跳，她的身体又往后缩了缩。但看着贝拉手中那颗糖果还有贝拉脸上虽然别扭但却温柔的笑容，床底下的爱丽丝脸上露出了一丝疑惑。她好像在思考，眼前这个人似乎不是坏人啊。
　　而波文此时也紧张地看着贝拉，她此时此刻也希望爱丽丝从那脏兮兮的床底下出来。
　　时间一分一秒的在过去，床底下的爱丽丝陷入了天人交战，过了好一会儿，爱丽丝终于动了……


第306章 引爱丽丝出“洞”
　　爱丽丝终于动了，她小心翼翼地伸出手，准备去拿贝拉手中的糖果，但却又突然停了下来。爱丽丝抬起头，再次警惕地看了一眼贝拉。贝拉见爱丽丝看向自己露出了一个无害的温柔笑容。
　　也许是被这个笑容感染了，也许是爱丽丝现在变的有些不正常，但贝拉毕竟和爱丽丝朝夕相处十几年，爱丽丝内心深处也许对于贝拉并不是很害怕。于是，爱丽丝飞快地伸出手，将贝拉手中的糖果夺了过来。
　　爱丽丝终于拿到了刚刚她内心深处中十分期盼的糖果，她此时拿着糖果放在眼前仔细地看了一会儿，然后又把糖果放在鼻子前嗅了嗅，这一副仿佛小猫小狗试探食物的样子着实可爱。终于，一番检查后，而糖果的香味也让饿了两餐的爱丽丝感到了嫉妒的饥饿感，于是，爱丽丝拿起糖果塞进了嘴巴里。
　　一阵牛奶和水果夹在一起的美妙味道充斥了爱丽丝的口腔，这是爱丽丝自己要求贝拉为自己制作的牛奶水果糖，是爱丽丝平时最爱吃的零食之一。而吃下了平时最爱的食物的爱丽丝满脸幸福，原本大大的眼睛也眯成了月牙状，嘴角也露出了一副笑容，脸上满足的样子不言而喻。
　　“嗯～～～”爱丽丝呻吟了一下，接着张和嘴巴，“嘎嘣嘎嘣”的将口中的牛奶水果糖咬碎，然后吞了下去。
　　一颗糖果能让饿了两餐的人吃饱吗？答案肯定是否定的。
　　吃下了一颗糖果的爱丽丝尝到了甜头，此时有些意犹未尽的瘪了瘪嘴，接着还可爱地伸出了舌头舔了舔嘴边残留的糖果味道。等爱丽丝做完了这些后，她嘴巴里的糖果味道基本散尽，而此时饥饿的她却因为这突然消失的美味露出了一副惹人怜爱的可怜样子。
　　爱丽丝抬起头，可怜巴巴地看着贝拉，一脸乞求地望着贝拉，希望在此时在爱丽丝眼里这位大姐姐能再给她一颗好吃的糖果。
　　而贝拉见糖果计策有效，在见到爱丽丝一脸期盼地看着自己，贝拉再次拿出了一颗糖果。但这次，贝拉却没有将糖果递到爱丽丝面前，而是手拿糖果，向外放了一点。
　　而再次见到糖果的爱丽丝，脸上的委屈瞬间消失，换上了一副开心的样子。
　　爱丽丝眼睛一抬，看了一眼贝拉，见贝拉还是和刚才一样，一副温柔的样子，爱丽丝心定。身子往前挪了一点儿，去拿那一颗比刚刚放的要远的糖果。
　　拿到糖果，爱丽丝和刚刚一样，开心地将糖果塞进嘴巴，接着再次毫无淑女形象地将那颗硬糖咬的“嘎嘣”直响。而做完了这一切的爱丽丝又用一脸可怜巴巴的乞求样子看着贝拉，希望贝拉能再给她一颗味道美妙，口感嘎嘣脆的糖果来。
　　而贝拉如法炮制，和刚刚一样，拿出了一颗糖果，但放的更外面了。
　　接着，床底下时不时地传出“嘎嘣嘎嘣”的声音。爱丽丝一颗一颗地吃着，而贝拉则一颗一颗地送着，但每送一颗糖果，贝拉下一颗糖果就放的更外面一点。这番景象颇有一种拿食物引诱什么小动物出洞的感觉……
　　时间慢慢流逝，终于，爱丽丝被贝拉用糖果引诱出了床底。
　　此时的爱丽丝坐在地上，一身单薄的睡裙凌乱不堪，一侧的领子滑落了下来，露出了诱人的香肩和完美的锁骨。而睡裙的裙摆则因为床底下的爬动，都已经皱成了一团，隐约间都可以看到小裤裤了。但爱丽丝却不自知，又吃完了一颗糖果的她，再次用期盼地眼神看着贝拉。现在在爱丽丝认知里，这位大姐姐是一个会拿出好吃的给她的好人。
　　然而，在这个时候一个不河蟹的声音响起了。
　　“爱丽丝！”见爱丽丝终于从床底下钻了出来，波文兴奋地喊道。
　　但是，波文之前抱着爱丽丝压制她挣扎的行为已经在此时爱丽丝的心里烙下了这个人不是好人的烙印。见波文突然大声喊道，爱丽丝浑身一抖，身子一缩，又想钻进床底下。不过还好，贝拉眼疾手快地抓住了爱丽丝，并且在爱丽丝挣扎之前又拿出了几颗糖果。
　　见到糖果再次出现，而且还是好几颗，爱丽丝忘记了挣扎，飞快地伸出手来将糖果拿走，然后全部塞进了嘴巴里，吃下糖果后爱丽丝露出了满足的笑容。
　　“波文少爷，我觉得您现在还是先离开吧。小姐似乎现在很怕您……”贝拉对波文说道。
　　而波文则也将爱丽丝的反应看在了眼里。此时的她很痛苦，爱丽丝现在这番样子可不仅仅是失忆了，而是忘记了以前所有的东西，变成了一个好像只有几岁的孩子。
　　波文低下了头，用力地闭着自己的眼睛，然后伸出双手烦躁地抓着自己的头发，她现在真的不知道该怎么办好了。帝都是诺曼帝国最繁华的地方，繁华的地方这消息来的也灵通。波文不直一次听说过某某人，脑部受到重击或者精神受到刺激失忆，而且那些人都没有恢复过来。
　　“那位聪明可爱并且善良的爱丽丝就这么离我远去了吗？”波文在内心苦涩道。想不到好不容易正视了自己的感情，下定决心豁出去，从此不顾世俗眼光，不顾一切的去追求爱丽丝的波文却换来了爱丽丝失忆的这么一个结果。波文很痛苦，但，她知道，这个时候，不管是为了她还是爱丽丝，她现在的确该离开这里，波文得好好地想一个办法。
　　波文黯然离开，而过了一会儿，也许是听到了爱丽丝的尖叫的丽莎来到了爱丽丝的房间。但眼前的景象却让丽莎愣住了。
　　贝拉努力地在为爱丽丝换着衣服，但爱丽丝却像一直抓狂的猫咪，不停地挣扎着，并且时不时地将穿到她身上的衣服撕来撕去，甚至都动用上了嘴巴去咬。看样子，爱丽丝现在很不喜欢穿那繁琐的贵族服侍。
　　“这……这是怎么回事？”丽莎呆呆道。


第307章 心痛的艾伯伦
　　艾伯伦一脸慈爱地坐在爱丽丝的床边，看着坐在床上和贝拉玩战棋的爱丽丝。只是玩战棋而不是下战棋，此时的爱丽丝已经忘记了曾经的一切，她现在的行为表现差不多只有一个三四岁的孩童。从她将手中的战棋丢来丢去就可以看的出来，要知道，曾经的爱丽丝只要碰到战棋就会表现出一副认真的样子。
　　“爱丽丝，来，叫爸爸～”艾伯伦一边说着，一边温柔地摸了摸爱丽丝脑袋。
　　“爸爸～”爱丽丝奶声奶气地喊了一声艾伯伦，接着用期待地眼神看着艾伯伦。
　　艾伯伦见爱丽丝如此，温柔一笑，从口袋里拿出一个小盒子，然后打开，从里面拿出了精美的点心送到爱丽丝嘴巴里。
　　爱丽丝开心地吃下了美味的点心，吃完后还乖巧地说了一声：“爸爸好～”
　　艾伯伦微微一笑，俯身在爱丽丝的额头上一吻，随后说道：“下午要乖乖的，不要给贝拉添麻烦知道吗？”而爱丽丝听完艾伯伦这些话没有意料中的答应，而是露出了一副疑惑的样子，显然，艾伯伦刚刚那一番话她听不懂。
　　“贝拉，好好照顾小姐。”对爱丽丝说完后，艾伯伦又嘱咐了一声贝拉。
　　“是，公爵大人！”
　　艾伯伦点了点头，然后看了一眼再次玩弄起战棋棋子的爱丽丝，原本眼中的慈爱瞬间消失，接着换上了一副忧郁、烦躁、痛苦的表情。
　　现在艾伯伦的心情很糟糕。首先，那天他出门查询到底是哪一方势力要刺杀自己的女儿，但是，心急女儿安危的艾伯伦选择了先去看爱丽丝从而错过了最佳的调查时间。等到后来艾伯伦再去调查时，却发现有关刺杀自己女儿的人以及势力被不明人物全部杀尽，这让艾伯伦的线索断在了这里。不过艾伯伦也不是一无所获，首先从这件事情可以看出来，能在刺杀失败后那么段的时间内除掉一切有关该事件的人以及势力可见对方是一个强大的组织。第二，那些身亡的刺客都是瓦蓝国人，这件事情和瓦蓝国有关。结合这一切，不难看出，关于爱丽丝当时的行踪以及刺杀地点附近的清除工作是诺曼帝国本地人，而负责刺杀则瓦蓝国人。这些则证明了，诺曼帝国有内鬼，而且是那种有心要叛国的并且势力庞大的组织。
　　女儿遇刺，失去记忆，让艾伯伦很痛苦。现在的艾伯伦感到自己很可怜，因为，他想换取自己女儿喊自己一声爸爸竟然非得用美食去引诱才行。而帝国有内患，又让艾伯伦忧心忡忡。而无法查询此次刺杀自己女儿的幕后黑手到底是谁，这让艾伯伦憋着一肚子的气无处撒，艾伯伦此时很抓狂。是的抓狂，艾伯伦都不记得自己到底有多少年没有出现过这种情绪了，但现在，它出现了。
　　爱丽丝曾经是艾伯伦的全部，她是艾伯伦最爱的女儿，哪怕现在艾伯伦又添了一子一女，但艾伯伦对于爱丽丝的疼爱却没有因此减少。爱丽丝从小到大，艾伯伦都无时无刻的爱着她，呵护着她，给予她自己能给予的一切。为的只是让自己心爱的女儿健康快乐的成长，为此，艾伯伦博得了一个最不负责的贵族父亲。的确，没有哪个贵族教育女儿像艾伯伦这样放纵，这样娇惯。和艾伯伦认识的贵族虽然嘴上不说，但心里都认为艾伯伦这样教育女儿会教出一个不听话的坏女孩来，但是，事实却恰恰相反。虽然爱丽丝很调皮，有些时候做事还不顾后果，但她却十分孝敬父母，听话并且招人喜欢，而且特别的聪明，她经常性地做出惊人之举，让艾伯伦惊讶的同时也更加喜欢自己这个聪明可爱的女儿。这一切都让让艾伯伦有了一种自己的疼爱得到了回报的感觉，父母最希望什么？最希望儿女健康快乐并且孝顺自己，听自己的话。爱丽丝虽然没有做到十全十美，但她凡事大多都考虑到了家人，这让艾伯伦既高兴又欣慰。
　　可现在，艾伯伦最最疼爱的女儿消失了，此时的爱丽丝变成了一个幼稚的小女孩。这半个多月来，艾伯伦找了数不尽的医生，又寻遍了民间的野医生，可他们都对爱丽丝的状况表示没有办法。
　　而这半个月来唯一的收获则让爱丽丝学会了简单的说话，只是简单的说话。现在的爱丽丝只能勉强的称呼身边的人的名字，然后吃力地说一些比如“要”“不要”“好”“坏”之类的简单词语。
　　这些都让艾伯伦的内心感到十分混乱，他不知道该怎么办了，女儿变成了这样，她真的不知道该怎么办。仇人，一时半会儿是找不到，而女儿的失忆艾伯伦其实在内心深处是知道这是很难恢复的。虽然，帝国中有失忆的人恢复的例子，但那几乎是很少出现的。这让艾伯伦的内心感到十分沉重，可这还不是让艾伯伦感到内心混乱的主要原因，其实最重要的是，艾伯伦不知道该怎么和自己的妻子说明。艾伯伦真的无法想像同样十分疼爱爱丽丝的唐娜在知道爱丽丝变成了这样会是怎样一个心情。艾伯伦愁……
　　……
　　夏日的午后有些炎热，这高温熏得人昏昏欲睡，但爱丽丝却一反常态，有些兴奋地拉着贝拉，让贝拉唱歌给她听。
　　也许是爱丽丝失忆之前对于音乐十分的热爱，这造成了爱丽丝哪怕现在失忆了，也对音乐十分的感兴趣。而贝拉为什么突然在爱丽丝面前唱歌也是因为这一点，贝拉希望通过音乐来唤醒爱丽丝那沉睡的记忆。
　　贝拉她从不在人前唱歌，但这个时候，事关爱丽丝，贝拉也顾不了那么多了。轻启朱唇，唱起爱丽丝经常在她身边哼的地球上的歌曲。
　　贝拉的声音虽然清冷，可她的歌声却带着浓重的感情色彩，而歌唱发音也许是因为贝拉在爱丽丝这位喜爱音乐的主人身边呆长了吧，她的歌声意外的出彩。虽说天籁之音谈不上，但也配的上动听两个字。
　　此时的贝拉正在轻哼着《天空之城》这首爱丽丝曾经将其编成八音盒音乐送给贝拉作为生日礼物的乐曲。而爱丽丝则仰着身体，头枕在贝拉的大腿上，静静地看着轻哼地贝拉。
　　贝拉用心地去哼着这首在无数个夜晚在被子里轻哼的曲子，她想到了曾经爱丽丝第一次将八音盒送给她，里面传来的这美妙的乐曲时的情景。那时候，贝拉真的十分的高兴，因为她从八音盒里的曲子里感受到了爱丽丝对于她的用心和爱。
　　贝拉幽幽地哼着，不知不觉，贝拉的脸上满是泪痕。贝拉哭了，虽然此时爱丽丝活生生地在自己身边，但贝拉知道，真正的爱丽丝已经离开了她了。
　　突然，脸上满是泪水轻轻地哼着乐曲的贝拉感到有一只手摸向了她的脸。
　　贝拉低头，只见爱丽丝眉头紧皱，奇怪地看着自己，并且还伸出一只手摸了摸自己脸上的眼泪。接着爱丽丝将手上的眼泪拿到眼前，仔细地看了起来。
　　“贝拉！这个？”爱丽丝现在只会一些简单的词语，这些可都是贝拉教了爱丽丝半个月才教出来的。虽然爱丽丝现在会的词语有限，但贝拉还是能清楚的体会到爱丽丝所要表达的意思。此时的爱丽丝是在问，她手中的眼泪是什么。
　　贝拉看着躺在她怀里的爱丽丝，沉默了片刻，终于还是决定告诉她这是什么。
　　“泪。”贝拉幽幽道。
　　“泪？”爱丽丝学着说了一声，但发音有些不标准。
　　“嗯！”贝拉点了点头。
　　“泪……泪……泪……”爱丽丝在得到了贝拉的肯定后，慢慢地重复着这个字，并且一边重复着一边还仔细地看着手中贝拉的泪水。
　　“贝拉！不要泪！不要泪！爱丽丝不要你泪！”爱丽丝别扭的表达了自己的意思。
　　贝拉微微一愣，虽然爱丽丝的话说的稀奇古怪，但贝拉却知道，爱丽丝的意思是让自己不要哭。
　　贝拉看着爱丽丝皱着眉头认真地看着自己，仿佛自己不答应她不哭的话她就会咬人似的。贝拉破涕而笑，她没想到，失去记忆，智力下降到只有几岁孩童的爱丽丝却能感受到自己伤心哭泣。这让原本内心空洞的贝拉感到心里暖暖的。
　　见贝拉笑了，爱丽丝瞬间舒展开紧皱的眉头，开心地伸出双手在贝拉的脸上揉来揉去。
　　“摸摸～”爱丽丝一边笑着一边说道。
　　贝拉有些好笑地看着爱丽丝，这哪是摸啊，这是揉啊。但贝拉却不在乎这些，虽然这半个月来，贝拉感觉自己照料爱丽丝像是在照料一个心智未开的小孩子。但贝拉却丝毫不感觉到劳累，尤其是刚刚爱丽丝竟然能感受到贝拉心中的伤心，这让贝拉的心情也舒展开了不少。
　　“咚咚咚。”敲门声传来。
　　贝拉回道：“请进。”
　　门外的人推门而入，贝拉抬头看去，只见是最近常常过来的波文。
　　波文的到来肯定是担心爱丽丝，想看望爱丽丝，这些都没什么。但是有一点却让贝拉和波文都很头疼，那就是……
　　“啊！坏人！”爱丽丝惊叫一声，然后迅速起身，躲到了贝拉的身后。


第308章 坏人
　　“啊！坏人！”爱丽丝惊叫一声，躲到了贝拉身后。
　　“呃……”波文一愣，有些无奈地一笑。这半个月她几乎天天来，但每次爱丽丝都这般对待她，这让她很无奈。似乎那天波文强行抱住爱丽丝的行为让爱丽丝认为波文是一个对她不怀好意的坏蛋。不过，波文好歹也经历了半个月这种仗势，她现在已经知道该如解决这种事情了。
　　“嗨～爱丽丝，你看看我给你带了什么？”说着波文晃了晃手中那包装精美的糕点盒。
　　虽然爱丽丝对于波文刚刚那一长串话听的一知半解，但这些都没有关系，因为波文手中的物品已经让爱丽丝知道波文的意思了。
　　爱丽丝对波文一直抱有一定的警惕性，但最近波文每次来都带上一盒美味的糕点，这让爱丽丝的意识里慢慢地觉得这波文并不是太坏。不过，想要让现在的爱丽丝彻底认为波文是一个好人，恐怕波文还得努力地送上个把月的美食来。
　　波文手中的盒子爱丽丝认得，因为最近波文每次来他都带上了这么一种盒子，而盒子里则装着爱丽丝十分喜爱的糕点。爱丽丝在见到盒子后立刻心花怒放起来，双眼放光地死死地盯着波文手中的糕点盒。
　　“爱丽丝，过来，这是给你的噢～有很多好吃的噢～”波文再次晃了晃手中的糕点盒，用诱惑的语气说道。
　　虽然爱丽丝对于波文那一长串话听的一知半解，但波文的动作不言而喻，那就是那糕点是送给她的。于是，爱丽丝将身子从贝拉身后探出来了一点儿，准备走过去拿现在在爱丽丝眼里十分诱人的糕点盒。可随后，爱丽丝又看到了波文的脸，爱丽丝又突然停止了动作。毕竟波文那天激动的表现让失忆去记忆心智只有三四岁的爱丽丝心里造成了阴影，哪怕这些天波文不停的用美食去贿赂爱丽丝，爱丽丝一时半会儿也不能马上消除自己对于波文的警惕。
　　爱丽丝看了一眼糕点盒，眼中露出了期盼的目光，并且喉头一动，咽了咽口水，一副小馋猫的样子。随后爱丽丝又看了一眼拿着糕点盒的波文，这让爱丽丝想起了半个月前这位大哥哥将她抱在怀里粗鲁地揉捏着自己的情形。于是，爱丽丝眼中的期盼瞬间消失，取而代之的恐惧。爱丽丝的身子再次躲到了贝拉的身后，然后用乞求的目光看着贝拉。
　　贝拉无奈地摇了摇头，虽然这些天波文每次都带了糕点给爱丽丝，但爱丽丝每次都不敢过去拿，每次都是让贝拉替爱丽丝将那糕点拿过来。对此贝拉感到一阵苦涩，因为她的小姐对于自己的朋友都惧怕成这样，看来她真的忘记了太多太多了。
　　现在的爱丽丝对任何人与事物都感到害怕，半个月前的贝拉也是花了好长时间才让爱丽丝放下警惕的。而爱丽丝也很喜欢贝拉，喜欢贝拉做的食物，喜欢贝拉为她梳妆，喜欢贝拉为她唱歌，喜欢贝拉抱着她的感觉。可以说，现在爱丽丝对待贝拉的亲密度比对待亲生父亲艾伯伦还要高。
　　贝拉站起身来到波文身边。
　　“爱丽丝还是这样吗？”波文问道。
　　贝拉点了点头道：“今天早上公爵大人还请来了一位医生呢。不过对于小姐的状况那位医生也没有办法。不过……我发现现在的小姐似乎对于曾经十分喜爱事物特别感兴趣。”
　　听贝拉这么一说，波文一喜。“真的吗？”
　　贝拉再次点头。“我发现小姐对于曾经喜爱的音乐和绘画特别感兴趣，她非常喜欢听我唱歌，而且她一拿到铅笔就特别兴奋，然后就乱涂乱画。您看，那墙上的东西就是小姐的杰作。”贝拉抬手一指。
　　波文随之看去，只见墙壁上画着一些奇怪的东西。
　　无数长方体的东西树立在天地之间，而长方体下面则是无数行人，还有波文根本看不出来是什么的东西的盒子状物品，仔细一看，波文还发现有人坐在那盒子里呢。天上呢，则有这长着翅膀的怪鸟。总之，这是一副在波文和贝拉眼里看起来特别奇怪的画。但如果此时爱丽丝突然清醒，她绝对会认出自己所画的东西。那是一副地球现代化都市的素描画。不过这些东西在诺曼帝国前所未见，波文和贝拉很直接的将其当成了涂鸦。
　　爱丽丝对于曾经爱好十分感兴趣，并且画出了前世地球上的东西，可见，爱丽丝的脑海深处还有着一丝潜在的意识。只不过它似乎被什么东西压制住了，而压制住爱丽丝记忆和意识的东西恐怕要用特殊的办法才能将其挪开吧。
　　“不管怎么样，爱丽丝这番举动是好的，毕竟她对以前的爱好感兴趣这就说明她并没有将曾经的一切忘记，说不定过些天爱丽丝就能好起来呢？”对于这个消息波文很是兴奋，此时的她高兴地说道。
　　贝拉也被波文的心情感染了，露出了一个轻松的笑容。
　　“贝拉！”突然，爱丽丝的声音传来。
　　贝拉闻声回头，只见爱丽丝不满地看着她。贝拉一看爱丽丝的表情就明白了过来，想来爱丽丝看贝拉跑到波文身边不帮她要糕点盒反而和波文聊了起来，这让爱丽丝很不满，于是，爱丽丝嘟起了嘴巴，不高兴地看着贝拉。一副小女孩娇蛮样子。
　　贝拉无奈一笑，然后向波文伸出手，示意波文将糕点盒拿过来。但波文却一反常态，没有将糕点盒交给贝拉。
　　“让我送过去吧，我想你也不愿意爱丽丝老是躲在你的身后吧。”波文认真道，随后接着说“现在的爱丽丝的确需要被保护起来，但是，怎么的也得适应朋友之间的相处吧，现在她连看到看到我这个从小一起长大的人都这么害怕。那以后她见到了多莉丝，见到珍妮看怎么办？难道你还让她躲到你的身后？”
　　是啊，波文说的没有错。虽然现在的爱丽丝需要呵护，不能让她受到伤害。可是，她还有朋友啊，哪怕现在她失忆了，但是，她还需要去见她的朋友啊。如果还是这么一副胆小怕人的样子，到时候不仅仅会让朋友之间的相见难堪也会让爱丽丝的朋友伤心啊。
　　想到这里，贝拉慎重地看了一眼波文，说道：“天气炎热，波文少爷，我去准备一些雪花，小姐就有您来照看了。”说着，贝拉回头看了一眼爱丽丝，然后毅然地离开了房间。
　　而爱丽丝见原本要帮自己去拿那坏人手中的糕点盒的贝拉突然之间离开，让她与坏人呆在一起，这让爱丽丝一愣，随后脸上露出了焦急的神色。
　　“贝拉～～”爱丽丝焦急地呼喊道，但由于波文这个在爱丽丝眼里的坏人挡在前面，这让爱丽丝停下了要去追贝拉的脚步。
　　贝拉离开了，现在的爱丽丝很不解，她不明白，为什么在这半个月里对她温柔至极的贝拉现在却突然离她而去。爱丽丝有些委屈，她的鼻子耸了耸，看样子是要哭了。但波文突然的一句话却将爱丽丝给吓了一跳，忘记了委屈和哭泣，身体往后一缩，紧张地看着波文。
　　“爱丽丝，想吃这个吗？今天这糕点的味道和昨天不一样喔～”波文笑眯眯地并且用引诱语气说道。
　　但爱丽丝却不领情，害怕地盯着波文，但嘴上却嘴硬道：“啊呼！坏人！走开！”


第309章 莫名的吻
　　波文无奈一笑，虽然波文被爱丽丝喊了半个月的坏人，但波文还是觉得有些好笑。她真没有想到自己会在某一天会被爱丽丝称呼为“坏人”。
　　“爱丽丝，我不是坏人。”波文脸上的表情有些憋屈，她真不是坏人啊，但爱丽丝却死了心认为波文是一个大坏蛋。
　　“就是坏人！”爱丽丝认真道。
　　“坏人？还是坏人吗？”说着波文提起手中的糕点盒晃了晃。
　　爱丽丝语塞，此时的她犹豫了。一个是她认为的大坏蛋，一个是她最喜欢吃的糕点。爱丽丝陷入了两难之中。
　　波文也就郁闷了。半个月前，波文突临爱丽丝失忆，行为的确是过激了，给爱丽丝造成了心理阴影。但是，最近波文的表现不差啊。又是哄，又是逗，还动用关系从皇宫那里弄来御用点心给爱丽丝，就差没学猴子上蹿下跳了。这失忆后的爱丽丝可真认死理啊，死盯这波文曾经的过错不放，就认为她是一个坏人，这让波文伤透了脑筋。
　　不过波文可不会被区区困难打倒，她认为，如果连失去记忆心智只有三四岁的爱丽丝都攻略不了，那以后等爱丽丝恢复过来，如何去追如同公主般的爱丽丝？于是，波文认真起来了。
　　“不要？”见爱丽丝久久不动，波文故作惊讶道，并且还作势要收起糕点盒。
　　见波文要收起糕点盒，爱丽丝不愿意了，她急忙喊了一声“要！”可随后见发现不对劲，人又缩了下去。
　　“想要的话，自己过来拿。”
　　听完波文这番话后，爱丽丝可爱的将脑袋一歪，用疑惑的目光看着波文。
　　波文见爱丽丝如此，暗骂自己笨蛋。波文忘记了此时的爱丽丝完全听不懂较长的语句。于是波文重新说道：“来拿！”
　　这下爱丽丝听明白了，但爱丽丝却不敢过去拿啊。此时的爱丽丝很焦急，她的依靠贝拉不在，而她爱吃的糕点则在她认为的坏人手里。爱丽丝很急，想去拿糕点吧又怕自己落入那坏人手里，不去拿吧，又嘴馋想吃，爱丽丝急得都快哭了。但波文却强忍着心中对于爱丽丝的心疼，没有妥协。波文知道，现在必须要先过这一关，不然的话，爱丽丝以后每次见她恐怕都会大喊一声坏人，然后躲起来。
　　见爱丽丝在那犹豫不决，波文也不着急，反而打开了糕点盒优哉游哉地从里面拿出一块诱人的蛋糕，然后慢条斯理地吃了起来，并且还故意地发出咀嚼声音。这一切让不远处的爱丽丝眼睛都看直了。
　　爱丽丝开始躁动了，她有些不安了。那非常好吃的御用点心被坏人吃掉了，爱丽丝能不急吗？于是，爱丽丝嘴巴一瘪，眼睛瞬间变的水汪汪的，一副要哭出来的样子。
　　爱丽丝这幅样子让波文内心一揪，但波文知道这种情况是必然的，她必须狠下心来。不管是为了自己还是为了爱丽丝亦或者是为了爱丽丝的朋友们，波文都必须狠下心来。
　　“火候差不多了，要是爱丽丝真的哭出来就麻烦了……”波文刚在内心这么想，事实就变成了这个样子。
　　“哇～～～～～～～～～～～～”爱丽丝嘴巴一张，大哭起来，而那眼泪也哗哗地往下流着。这真是怕什么来什么啊。
　　“呃……”波文一愣，随后感觉自己的头都大了。
　　“这算什么啊！！”波文在内心大喊道。但虽然郁闷，波文也必须自己承担惹哭爱丽丝的责任。
　　“爱丽丝……别哭，别哭啊！糕点都给你，别哭了，乖，给，我来喂你。”波文手忙脚乱地跑到爱丽丝身边，拿出了糕点去哄爱丽丝。
　　而爱丽丝也许光顾着委屈和伤心了，这会儿反而忘记了波文是一个坏人了。
　　“别哭了，爱丽丝，吃吧，这个很好吃的哟～”波文拿出一块糕点送到了爱丽丝面前。此时的波文是真慌了，她把爱丽丝惹哭了，噢，天呐。这事如果让贝拉或者艾伯伦知道肯定会狠狠地教训一顿波文的。
　　诱人的奶香味飘进了爱丽丝的鼻子里，爱丽丝的哭声犹如卡带的录音机，瞬间停了。然后，爱丽丝死死地盯着波文手中的糕点，一副见到宝贝的样子。
　　都说小孩子哭来的快去的也快，波文原本不觉得，现在她终于见识到了。虽然这小孩子有些大……
　　“啊呜！”毫无征兆的，爱丽丝突然张开小嘴，一口吃掉了波文手中的蛋糕。
　　看着鼓着嘴巴，吃力地咀嚼的爱丽丝，波文的头上出现了一滴汗。这吃相……
　　“慢点吃，慢点吃，没人跟你抢的，这里还有呢～”波文有些好笑地看着吃地满嘴奶油的爱丽丝。可爱丽丝却不管这些，此时的她也不用波文去喂了，伸出小手，就从波文手中的糕点盒里拿出一些糕点大吃特吃起来。
　　此时的爱丽丝很可爱，虽然她现在没有丝毫淑女风范，但那天真无邪的吃相却感染了波文，让原本有些郁闷的波文感到内心暖暖的。
　　波文伸出手，擦着爱丽丝脸颊上的眼泪还有嘴边的奶油。而爱丽丝此时正在专心吃东西，对于波文此时的动作视而不见。
　　波文轻柔地，小心翼翼地为爱丽丝擦拭着，一时间痴了。而此时已经吃完了波文所带来的糕点的爱丽丝则奇怪地看着眼前这位她眼中的坏人。此时爱丽丝恐怕在想，这个坏人怎么突然变的这么温柔？
　　呵呵，爱丽丝此时内心肯定不会想这些复杂的东西，但她的内心却真真切切地感受到了波文的温柔。
　　一阵好闻的薄荷香味传来，那洗涤人内心，莫名的让失去记忆的爱丽丝内心灵魂感到颤栗的味道让爱丽丝突然之间失神了。
　　爱丽丝的异状波文没有感觉到，此时她看着爱丽丝，沉浸在了她与爱丽丝曾经的欢乐时光中。
　　慢慢的，两人被一种无形的力量拉近。渐渐的，爱丽丝闭上了眼睛，而此时整个人身心都沉浸在一种只属于两个人奇妙世界的波文也没有感觉到此时爱丽丝的不妥。也慢慢地闭上了眼睛，接着将香唇凑了过去。
　　没有想象中的激烈，两人的吻如同小小溪流，宁静，缓慢又温馨。
　　波文感觉自己此时正处在梦中，但这个梦十分的真实，让她不愿意醒来。波文贪婪地吮吸着爱丽丝的唇，她希望时间就此永远停留在这一刻。
　　而爱丽丝虽然失去了记忆，但此时的她自从闻到了那灵魂中十分熟悉的薄荷香味后，身体就完全按照着本能去做着这些。此时的爱丽丝不知道自己行为是什么，但是，她的身体以及内心都告诉着她，她很喜欢这些。爱丽丝现在突然发现，原来坏人也不是特别坏啊，至少她能让自己很舒服。
　　可就在两人柔情似水的相吻中，房门突然被人打开。
　　爱丽丝姑姑家谁来爱丽丝的房间不敲门？答案是：利蒂希娅。
　　“乖乖爱丽丝，对不起啊，表姐今天来晚了，我……”说到这里，利蒂希娅愣住了，她此时看到了自己的妹妹正和波文那“小子”拥在怀里亲吻着。
　　“我擦！”见妹妹被一个“男子”轻薄，虽然这个“男子”利蒂希娅也很看好。但不代表利蒂希娅就愿意自己的妹妹和那个“男子”在家亲热啊，尤其自己的妹妹现在还处于失忆中，这不是乘人之危吗？于是，利蒂希娅怒了，怒到都爆了粗口了。
　　“波文你这个混蛋！你在对我表妹做什么！”说着，利蒂希娅飞身一脚……


第310章 彪悍的利蒂希娅
　　“咚！”利蒂希娅踹到波文的声音。
　　“噗通！”波文摔倒的声音。
　　“啊！”波文的惨叫声。
　　“啊！”爱丽丝的惊叫声。
　　“利蒂希娅，等等，等等！”被踹到在地波文有些慌乱地说道。
　　“等等？等什么？等你把我表妹弄上床吗？”说完这句话后，利蒂希娅就抬起脚准备再去踹波文。
　　好吧，利蒂希娅现在可真的气疯了，竟然都说出了弄上床这种粗鲁的话来了。虽然利蒂希娅平时总是喜欢和爱丽丝抬杠，总是喜欢捉弄爱丽丝，惹爱丽丝生气。但实际上，利蒂希娅这位表姐是十分疼爱爱丽丝这个表妹的。爱丽丝失忆这件事情给利蒂希娅造成了不小的影响，就因为这事情，利蒂希娅连她男朋友霍华德那儿都很少去了。最近利蒂希娅与她的母亲，也就是爱丽丝的姑姑在家以泪洗面。虽说爱丽丝现在人健健康康的活着，但失去记忆，就代表着原本爱丽丝的一切都消失了，徒留一具躯体，这和死去没什么区别。这让利蒂希娅十分的伤心，以至于最近性情大变。总是莫名其妙的发脾气，但对此，利蒂希娅的父母却没有训斥利蒂希娅，因为他们知道女现在的心情很糟糕。但平时总是满脸阴郁的利蒂希娅在每次过来看望爱丽丝时却格外的温柔，利蒂希娅希望能用自己最美好的一面去对待自己最爱的表妹，虽然她现在可能什么都感觉不到了。但每日准时过来看爱丽丝，给爱丽丝带一些有趣的小玩意已经成为了习惯。可今天却因为稍稍来晚了一点就看到了波文在强吻爱丽丝，是的，在利蒂希娅的眼里波文刚刚的行为就是强吻。
　　因为爱丽丝失忆，利蒂希娅一时间痛恨自己曾经捉弄爱丽丝的行为，她后悔为什么以前不对爱丽丝好一点儿。深刻的认识到自己以前行为错误的利蒂希娅决定要给爱丽丝一位最好的表姐，温柔、美丽并且永远保护着她的表姐。现在看到自己失去记忆的表妹爱丽丝被“强吻”，这位决定要保护爱丽丝的表姐发威了。
　　“啊！”波文又叫一声，这倒不是痛呼，而是她险险闪过利蒂希娅夺命一腿时的惊呼。
　　“你敢躲？波文！亏我曾经还以为你是一位品行端正的男人，想不到你竟然会在我表妹失忆时去占她便宜。这不是乘人之危吗？”说着利蒂希娅更气，抬起脚再次踹去，她决定，今天非好好的教训教训波文不可。
　　从小接受武技训练的波文会被利蒂希娅踹到吗？答案肯定是不会。而刚刚利蒂希娅进来的第一脚则是因为波文吻爱丽丝的行为被她的姐姐撞到，而此时爱丽丝又是失忆状态，两人的关系也不是恋人。波文现在的身份是男人，波文知道自己刚刚的行为的确过了，的确有乘人之危之嫌。但波文也不是故意的啊，她自己也不知道自己是怎么和爱丽丝吻在一起的，要不是利蒂希娅突然闯了进来，说不定现在波文还和爱丽丝吻在一起呢。被人家表姐抓个现形，波文深知理亏，利蒂希娅第一脚波文肯定不敢躲啦，所以被踹个正着。而波文的打算是，先给你踹一脚消消气，再跟你解释一番。但利蒂希娅却不给她机会，还要踹她，这波文还给踹吗？于是，爱丽丝的房间里一时间鸡飞狗跳，利蒂希娅追着波文满屋子跑。
　　“听我解释啊，利蒂希娅！”
　　“解释什么？我全都看到了，你还想狡辩吗？”
　　“别这样啊，我先听我说完再处置我也不迟啊！”
　　“先处置完你再听你解释我看也行！站住！不要跑！”
　　波文哭了……
　　爱丽丝呆呆地看着你追我跑的两人，之前和波文亲吻时眼中透露出的那股莫名的思念以及对于事物会有理性判断的清明慢慢消失，取而代之是满是天真无邪的幼稚目光。
　　爱丽丝嘴巴一咧，忽然大笑起来“哈哈哈哈哈……”
　　追跑的两人被爱丽丝这忽然的一笑弄的一愣，双双停住身形，紧张地看着爱丽丝。现在的爱丽丝可以说身上任何异常的表现都会将家人的心提起来。这爱丽丝忽然莫名其妙的大笑能不让人紧张和害怕吗？
　　“爱丽丝，你怎么了？”利蒂希娅有些紧张地走到爱丽丝身边问道。
　　“好玩，哈哈哈哈……”爱丽丝指了指了利蒂希娅又指了指波文。
　　利蒂希娅和波文一愣，随后明白了过来。想来爱丽丝见两人你追我打，觉得很好玩，所以才笑起来了。
　　听爱丽丝这么一说，两人松了一口气，也因为爱丽丝这一笑，两人之前准备来个生死决斗的气势也随之慢慢消散。
　　“好吧，波文，你不给我一个满意的解释，今天我就把这事告诉我舅舅！”
　　“咯噔！”波文的内心一跳，随后也有些紧张了。老实说，波文并不知道自己刚刚为什么和爱丽丝亲吻，也不知道该如何向利蒂希娅解释这件事情。虽然刚刚想好了要和利蒂希娅解释，可这到底怎么解释波文可真没想好。眼下，如果不给利蒂希娅一个让她满意的解释，她就会告诉爱丽丝的父亲艾伯伦。如果波文是一个男人的话，波文倒不害怕。但波文是一个女人啊，尤其是艾伯伦还知道这么一件事情。想想看吧，如果艾伯伦得知在自己女儿失忆期间，波文这一个女孩儿乘人之危，偷吻爱丽丝那会是怎么样一个情形？白痴都知道波文的性取向有问题啊。
　　波文的确已经决定和爱丽丝在一起了，也决定要去面对世人异样的眼光了。可却不是这个时候就去接受啊，波文现在还真没想好如何让大众以及爱丽丝的家人同意自己和爱丽丝在一起呢。这会儿遇到这么一件事情，波文能不害怕？能不紧张？
　　于是，波文只能尽量的将此时的利蒂希娅安抚下来，并且让她答应暂时不要把这件事情告诉艾伯伦。
　　“其实我的心情现在和你差不多……”


第311章 谈话
　　“其实我的心情现在和你差不多……”波文缓缓说道。
　　“和我差不多？什么意思？”利蒂希娅皱眉疑惑道。
　　“利蒂希娅，你那天不是很说自己很后悔以前老是捉弄爱丽丝吗？”
　　听波文这么一问，利蒂希娅回想起自己当时说这番话时波文的确在场。于是，利蒂希娅点了点头，又看了一眼现在如同孩童般的爱丽丝，脸上露出了一丝忧郁的神色。
　　“其实我……”说到这里波文顿了顿，也看了一眼爱丽丝，然后将目光重新转向利蒂希娅，然后认真地看着她。
　　“其实我从很早以前就喜欢上爱丽丝了。”
　　利蒂希娅一愣，随后有些惊讶地看着波文。
　　“我也曾经对爱丽丝表白过。”
　　“什么？”利蒂希娅惊讶道，这可真是一个震撼的消息啊。利蒂希娅还真不知道有这么一回事情，于是她此时暂时放下刚刚对波文的偏见，打算先听波文说完再决定如何处置她。
　　“但是爱丽丝拒绝了我……”波文有些失落道。
　　利蒂希娅又是一愣，随后看向爱丽丝，在心中暗想：“波文这样的少年俊才的表白我这表妹都能拒绝？她的眼光到底有多高啊？”
　　“之后，我郁郁寡欢了好一阵子才恢复过来。可我依旧无法阻止自己对爱丽丝的感情，但我却再也没有勇气在她面前提起这些事情。直到爱丽丝变成了这样，我后悔了。我后悔曾经自己的逃避，后悔自己的软弱，后悔自己的不自信。我真希望曾经的我能在面对爱丽丝时坚强些，能再加一把劲，或许这样的话可能爱丽丝会时常呆在我的身边，由我保护她，她也不会遇到这样的事情，变成这么一副模样。”波文懊恼道。
　　利蒂希娅沉默了，她能感受到波文此时的心情，她现在也很后悔，也很懊恼，并且觉得自己曾经对爱丽丝所做的根本不够。但是，一切都晚了。
　　“利蒂希娅，我现在想弥补你知道吗？哪怕爱丽丝变成了这样，我也不介意，我希望我用我的后半生给爱丽丝带来幸福，你这位姐姐能答应我这个要求吗？”波文认真道。
　　利蒂希娅静静地看着波文，不发一语。虽然，波文这些说辞是临时想出来的，也是为了避免利蒂希娅将自己亲吻爱丽丝事情告诉爱丽丝的父亲，但这些却是波文真真切切的感受，发自肺腑的。所以，利蒂希娅也能深刻的体会到波文对于爱丽丝的感情。利蒂希娅沉默了，对于一个失去记忆，除了身体以外，完全没有曾经一切气息的人来说，波文都能对其感情不移，可见波文用情至深。利蒂希娅感到了一丝感动，也感到了一丝欣慰。想不到爱丽丝变成了这样还能有一位年少有为的男人对她不离不弃，利蒂希娅此时此刻对于波文的看法改观了。
　　“希望你能坚持自己感情，对爱丽丝永远不离不弃。”沉默了片刻的利蒂希娅终于开口说道。
　　“我发誓！除非我死了，我永远不会离开爱丽丝！”波文在利蒂希娅还没反映过来时突然发了一个誓言。
　　利蒂希娅一惊，这誓言太重了。诺曼帝国由于文化原因，他们十分看重誓言，哪怕是穷凶极恶之徒，又或者是欺世盗名的大骗子，也不会轻易的发誓。这也许是因为诺曼帝国人看重名声的原因吧。利蒂希娅见波文毫不犹豫的发了这么一个誓言，惊讶的同时也为自己的表妹感到高兴，还有，对波文这个“男人”肃然起敬。对待一个失去记忆的女人的感情还能一直不变，这对爱情到底有多忠贞啊。
　　“波文……那个……对不起，刚刚也许是我冲动了……”利蒂希娅低下了头，道歉道。
　　“没有关系，你是爱丽丝的表姐，要是我是你看到有人对爱丽丝那样，我也会气昏了头做出那些事情的。”波文表示理解道。
　　“爱丽丝能有你这样的对她用情至深的男人可真是幸福啊。”
　　波文腼腆一笑，随后突然想起了什么，马上说道“利蒂希娅，你能不能答应我一件事情。”
　　“什么事？”利蒂希娅笑着说，因为刚刚那番话，利蒂希娅对于波文的看法完全来了一个一百八十度大转弯。
　　“我和爱丽丝的事情能不能暂时保密一下？”
　　“保密？”
　　“是的。”波文点了点头，慎重道。
　　“为什么要保密？”
　　波文看了一眼爱丽丝，发现此时的爱丽丝见波文和利蒂希娅迟迟不上演你追我跑的戏码，感到有些无聊的她，又跑去玩战棋了。
　　“我现在还没有自信对艾伯伦叔叔将这件事情说出来。”
　　“为什么？你对爱丽丝的感情如此之深，我想我舅舅肯定会很感动的，为什么不让我说出来？”利蒂希娅疑惑道。
　　“我想给予爱丽丝最好的，这其中包括婚礼，还有我在爱丽丝长辈面前的形象。现在的我远远没有达到我理想中的要求，我希望你帮我保守这个秘密。等我一切都做好了，我会将最好的东西拿出来给爱丽丝的。”
　　利蒂希娅愣愣地看着波文，想不到波文看的这么远，一时间利蒂希娅都有些感动了。
　　“我答应你！”利蒂希娅认真道。
　　“希望你能给我表妹带来幸福的那一天不会太遥远。”利蒂希娅看着如同孩童在那玩耍的爱丽丝，这些天因为爱丽丝失去记忆而变的阴郁的心情头一次出现了一丝轻松的感觉。想来，利蒂希娅因为失去记忆的爱丽丝能找到这样的丈夫而感到开心吧。
　　波文认真的点了点头，随后在内心中松了一口气。虽然，波文说的都是实话，但这也是为了骗人啊，骗利蒂希娅答应自己的要求。用实话骗人也真够有趣的……
　　“爱丽丝～瞧瞧我给你带了什么～”利蒂希娅从口袋中拿出一盒糖果来，摇了摇了。
　　爱丽丝听利蒂希娅喊自己，转过头看去，只见利蒂希娅手中是一盒子糖果，眼中露出了无趣的神色。看来是刚刚波文带来的一盒糕点让爱丽丝吃的太饱了，此时对于这一盒糖果也不怎么感兴趣了。
　　“怎么？你不要？那姐姐带走咯？”说着，利蒂希娅作势要收起糖果。
　　而爱丽丝见利蒂希娅这番动作，眼中露出了一丝犹豫。虽然爱丽丝现在很饱，但不代表她对美食不感兴趣了。爱丽丝又看了看利蒂希娅，最终，伸出了手，说了一声“要”。然后勉强地收下了利蒂希娅的所带来的糖果。那别扭的样子好像是利蒂希娅强迫她收下自己送来的糖果一样。这模样瞬间将利蒂希娅气的不轻。
　　利蒂希娅心中暗忖：“这小家伙，就是失忆了也不忘记气我！”想到这里，利蒂希娅有些无奈地上前捏了捏爱丽丝的鼻子，然后说道：“小家伙，我先走咯，明天再来看你，今天你的男朋友在这里，我就不打扰你们啦～”说着，利蒂希娅满有深意地看了一眼波文，而波文则是弄了个大红脸。
　　“波文，今天爱丽丝就让给你了，你给我好好照顾她，如果她出了什么意外，我绝对不会放过你的！”利蒂希娅恶狠狠道。随后走向了房门，准备离开，但有开门，却发现贝拉站在门口。
　　“啊！你吓到我了，贝拉！这是……雪花？噢，你送进去吧，对了，别让爱丽丝吃太多雪花，会生病的。”说完这些后，利蒂希娅离开了。
　　“贝拉……”波文喊了一声贝拉，然后有些心虚地看了她一眼。贝拉可是知道波文的真实性别的，如果刚刚来的不是利蒂希娅而是贝拉，波文觉得自己可就惨了。
　　突然，波文的视线被贝拉手中的雪花吸引了。
　　贝拉手中的雪花融化了一半。
　　帝都的贵族家庭有专门的冷藏设备，是用来储藏肉食还有制作冰块的，那些冰块都是用来制作雪花的。波文是知道爱丽丝姑姑家的冷藏设备的位置的。从拿出冰块，制作雪花，再到拿到爱丽丝的房间里来。虽然现在天气炎热，但按道理来说，贝拉的手中的雪花是不会融化这么多的。唯一的解释就是，贝拉刚刚站在门外站了好一会儿了，她在偷听。
　　想到这里，波文的心跳漏掉了一拍，有些害怕地看着贝拉。而贝拉却忽视掉了波文的目光，先是将一杯雪花放在了波文面前，然后又拿起一杯来到爱丽丝面前。而爱丽丝见到的是她最爱吃的雪花，当下将手中玩耍的战棋扔到一旁，双眼放光地盯着贝拉手中的雪花。而贝拉则是有些好笑地看了一眼馋嘴的爱丽丝，拿起了勺子慢慢喂起爱丽丝来。
　　“我都听到了，波文少爷，噢不，波文小姐……”突然，喂着爱丽丝吃雪花的贝拉说道。
　　“糟了！”波文内心一惊，随后头上瞬间出了冷汗。
　　同性恋被诺曼帝国社会所不认可，贝拉这位女仆如果知道自己的女主人被一个女人爱上了，她肯定会为了主人的名誉而阻止这段感情的。


第312章 波文的决心
　　“糟了！”波文内心一惊，她没意料到贝拉会将自己刚刚说的话偷听去。
　　这的确不怪波文感到意外，贝拉虽然不善言辞，但她却知道有些话能听有些话不能听。如果刚刚贝拉来到房门外听到波文和利蒂希娅谈论的是别的事情而不是关于她的主人爱丽丝的事情的话她肯定会先回避一下，而不是紧贴在房门外偷听，直到利蒂希娅出来都忘了要先回避一下，还把利蒂希娅给吓了一跳。贝拉是少见的不爱八卦的女生，但由于事关自己的主人爱丽丝，再加上爱丽丝最近这副模样。这让贝拉最近的心情也给弄的混混沌沌的，于是这才跑去偷听。
　　这不偷听不要紧，一偷听贝拉也给吓了一跳。虽然在以前贝拉经常看见波文时不时地来纠缠一下爱丽丝，但是那个时候贝拉却单纯的认为这个“男子”被自己家小姐吸引了，想追求她。可后来，贝拉在知道了波文的真实性别是一个女人后，曾经追求爱丽丝的行为就值得人推敲一下了。但，没有证据，贝拉也不怎么肯定波文喜欢的是爱丽丝。在得知了波文是女性后，贝拉反而觉得波文曾经的纠缠是两个女性朋友之间的友谊，只不过在爱丽丝不知道波文的真实性别的情况下，波文来找爱丽丝玩，爱丽丝的排斥才会让那友谊看起来像纠缠吧。于是，贝拉也就不去过问了。
　　可现在，贝拉真真切切地听到了波文说的话，她这个女人的确是爱上了爱丽丝，只不过利蒂希娅在不知情的情况下将波文看成了一个用情至深的专情男子罢了。而贝拉却知道波文其实是一个女人啊，她感到惊讶的同时也有一些无奈。自从两年前贝拉被爱丽丝莫名的吻了一下后，贝拉就感觉到了自己的主人的性取向有些问题。再到后来与多女纠缠，这更让贝拉确定了爱丽丝的性取向。贝拉现在已知的有从小一起长大的多莉丝，歌美雅王国的小公主艾薇，帝国公主辛西娅，但似乎闹了矛盾分手了。还有，似乎与同是诺亚城的艾德文娜也有着说不明道不清的关系，还有……还有……还有贝拉自己……
　　爱丽丝这花花公主与多个女孩子交往的事情并没有刻意的在贝拉眼前隐瞒，也许是爱丽丝对于贝拉十分的信任，也许是知道贝拉哪怕知道了一切也不会说出去。所以贝拉对这些事情基本都知道一二。贝拉是一个不懂得索求的女孩，她的唯一愿望就是永远和爱丽丝在一起，她不会在乎爱丽丝身边有多少女人，也不想去中间争什么，贝拉只希望爱丽丝能让她永远呆在自己身边贝拉就满足了。贝拉可以不在乎爱丽丝身边有多少女人，但爱丽丝所交往的女生似乎也就多莉丝的性格稍稍好一些，其他基本都是一个骄傲的主儿。她们可不会认同爱丽丝身边除了自己以外还能有别的女人存在，而爱丽丝也在为自己惹下的风流债日夜苦恼着。想起每天夜晚爱丽丝因为自己一时糊涂突然招惹了多个女人的混账事愁眉苦脸，贝拉有那么一瞬间认为爱丽丝现在失忆也许是一件好事，至少她不会再为那些东西烦恼了。不过这个想法很快被贝拉否定了，因为贝拉更不愿意看到自己的主人像个小孩子一样。
　　而现在，除了那一些女人外，这会儿又多了波文这么一位，贝拉可以遇见，哪怕以后爱丽丝恢复了记忆，等待她的不是情人之间的爱护，而是纷争。但由于波文之前的话让贝拉觉得波文也是一个痴情种子，哪怕爱丽丝变成了这么一副模样也对她不离不弃。所以，贝拉现在虽然对这事感到有些头疼，但贝拉还是打算问一问波文的想法。毕竟爱丽丝的表姐利蒂希娅不知道波文是一位女性，刚刚波文的说辞完全是男性的一面，贝拉想在身为女性的波文是如何看待自己与爱丽丝的感情以及如何看待现在的爱丽丝，还有，怎么解决两人禁忌之恋的相关问题。贝拉也知道自己的主人爱丽丝时常为自己的同性恋情烦恼着，烦恼着该如何面对大众，面对家人。所以，贝拉才想听听波文的想法，也算是为了爱丽丝排忧解难吧。
　　多么深情的人啊，贝拉明明对爱丽丝爱的死去活来，却为了爱丽丝不再烦恼，心甘情愿的做一个陪衬。哪怕现在刚刚得知了又有一个女人爱上了爱丽丝，贝拉第一个反映不是吃醋也不是愤怒。而是细心的去询问同样敢在这个世界去爱一个女人的波文是否有办法让大众认可同性恋情这种禁忌之恋。毕竟常在爱丽丝身边的贝拉清楚的感受到，爱丽丝十分期盼自己的恋情能在“太阳”底下行走。
　　“可以跟我说说这是怎么回事吗，波文小姐？据我所知，您是一位女性呢，而您却爱上了同为女性的我的主人，能告诉我是怎么回事吗？”贝拉没有跟波文说爱丽丝其实也喜欢女性这件事情，贝拉希望波文在不知情的情况下说出自己的心声。
　　“我……贝拉，事情不是你想像的那样的。”波文有些慌乱道。
　　“不是我想像的那样啊？难道您刚才对利蒂希娅小姐所说的都是谎言？”说着贝拉的脸沉了下来。
　　“不是不是！刚刚我说的都是真的，我对爱丽丝的感情也是真的，我是真的爱她！”被贝拉这么一问，原本还紧张地说不出话来的波文直接将这些说了出来。
　　“您是一位女性，我家小姐也是一位女性！”贝拉将重点说了出来。
　　波文张口欲说话，但是却不知道该说什么好，随即低下了头。
　　过了片刻……
　　“贝拉，你听说过两个女人……”说到这里，波文顿了顿。
　　“我想说的是两个女人是可以产生爱情的，这些都是真的，贝拉。”
　　“是知道，同性恋。”
　　“呃。”波文不知道贝拉竟然知道帝国的禁忌之恋同性恋，这被贝拉一抢白，弄的愣住了。
　　“据我所知，帝国并不认可这种恋情吧，波文小姐。”此时此刻贝拉死咬着波文小姐这个称呼，不停地告诉她你是一个女人的事实。想以此来刺激波文说出自己内心的真实想法。
　　“是的……”波文有些无奈道，可随后仿佛她被一种莫名的力量激励了，认真地看着贝拉。
　　“但我是真心爱着爱丽丝的！我……”
　　“你有办法让小姐幸福吗？你有想过你们如果在一起了的话，你们的恋情只能终日隐藏在阴暗处？你想让小姐永远和你躲在昏暗的地方生活吗？”贝拉打断了波文的话，残忍的将现实说了出来，让波文害怕的现实。贝拉觉得，如果波文不能让同性恋光明正大地走在大众眼前，波文刚刚所说的让爱丽丝幸福的话只是空谈。贝拉是不会将波文喜欢爱丽丝这件事情告诉任何人，但是却会阻止波文去追求爱丽丝。因为爱丽丝此时已经被多女孩的事情烦恼了，如果此时再插一个波文进来，谁知道事情会演变成什么样子。除非波文能让同性恋得到大众的认可，不然的话，贝拉是不会让她和爱丽丝在一起的。
　　这倒不是贝拉吃醋又有一个女孩喜欢爱丽丝，又有一个人来抢爱丽丝了。爱丽丝这样做的目的只是不想让正在与多女纠缠而烦恼的爱丽丝再添波文这样一个不稳定因素。
　　“我不知道……我不知道，我真的不知道该怎么做。让我和爱丽丝的恋情得到大众以及家人的认可太难了……不，是根本不可能。但是……”说到这里，贝拉突然抬起头认真地看着贝拉。
　　“但是我会尽我最大的能力去改变这一切，还有，在我没让大众认可同性恋这种禁忌之恋，我在以后的日子里是绝对不会贸然向爱丽丝表达自己的感情的，因为我知道那样做只会伤害她。”波文这话说的够绝，让大众认可多年以来大家眼中的禁忌之恋同性恋，这几乎是不可能的事情。但波文却说，如果她做不到这样，她就永远不会向爱丽丝表达自己的感情。这几乎是置死地而后生啊，但其实波文其实也是逼不得已的。她能感觉的到，如果自己不能表示出自己的诚意，贝拉将会不惜一切代价阻止自己与爱丽丝的感情。于其被贝拉阻止，然后弄的没有机会和爱丽丝在一起，倒不如说出这番置死地而后生的话，让自己更加努力的为自己与爱丽丝的感情而努力。
　　“而刚刚，我的行为大概是情不得已吧，再加上爱丽丝变成了这样，我心疼才吻了一下爱丽丝……”波文有些无奈道。
　　“你吻了小姐？”贝拉是从中途开始偷听的，虽然基本都听到了。但却不知道为什么波文要对利蒂希娅说那些话，现在她终于知道了。大概是波文吻爱丽丝的事情被利蒂希娅看到了才会这样吧。
　　“呃，这个……这个……”
　　“波文小姐，您该回家了……”贝拉冷着脸道。
　　“噢，是的是的……”


第313章
　　西摩伊斯河中下游出现强降雨，水位持续上升，堤坝岌岌可危。帝国皇帝广开招人，寻求壮丁去西摩伊斯河中下游去抢修堤坝。原本这种事情大家基本都是能避则避，但由于皇帝查理前一段时间的爱民举动，让大家心中十分爱戴这位皇帝。再加上皇帝查理在大众演讲的时候承诺，去了西摩伊斯河中下游抗洪的人家人帝国将会厚待。而帝国各方权贵也为了这次能得到皇帝的好感，多多少少地派出了一些家族士兵过去配合抗洪，这人员问题则在皇帝查理和帝国公爵艾伯伦的安排下得到了解决。之后便是物资的问题了。
　　西摩伊斯河中下游那里的情况现在可以说是很糟糕，这会儿再过去一大群抗洪的人，不仅是住的地方是个问题，光是这些过去抗洪的人的吃饭问题还有治疗那些可能在抗洪救险中受伤的人的问题也需要很多钱和物资。最后，去干这种事不存在不死人这种事情的。皇帝查理已经承诺要厚待去抗洪人员的家人，如果去抗洪的人死在堤坝上，或者掉进泛滥西摩伊斯河淹死，帝国还得发下不少抚恤金。这几样加起来要的可不是一点半点钱。皇室会出吗？肯定不会，至少会全部出，于是，新的募捐活动开始了。
　　对于这种可以载入史册而且还能博得一个大善人称号的事情，这次的募捐活动依旧是很顺利的进行了。但唯一美中不足的就是，今年的募捐活动的主持者不是去年博得民众好感的帝国公主辛西娅。但后来，大家知道帝国公主辛西娅去了西摩伊斯河中下游安抚躁动不安的人民，大家惊讶的同时也敬佩起辛西娅起来。毕竟现在的西摩伊斯河中下游随时都决堤的危险。如果决堤，像辛西娅那样柔弱的公主之躯能活下来的几率微乎其微。
　　就这样，西摩伊斯河事件和募捐活动，在过去的半个多月里闹得沸沸扬扬，直到这几天，帝都的人们才稍稍恢复了以往的样子。
　　爱丽丝姑姑家门口，几位少女和一位老人静静地站在那里。
　　自从半个月前艾薇听到爱丽丝被遇刺的消息直接晕了过去，等醒来后便跑到爱丽丝的姑姑家想去看望爱丽丝，但是，守在门口的兰开斯特家族士兵却不让艾薇进去。哪怕是艾薇道出自己的身份，那些兰开斯特家族的士兵也不让道，反而被告知他们家小姐在家养伤，叫艾薇不要过来了，现在艾伯伦公爵是不会让任何人接触爱丽丝的。
　　但艾薇却没有因此作罢，她依旧每天中午跑到爱丽丝的姑姑家，然后询问今天能否探望爱丽丝。在得到依旧不允许的回复，艾薇却没有马上离开，而是站在门口，看着远处别墅的一扇窗户，那是爱丽丝的房间。艾薇就那么静静地站在那里，看着爱丽丝的房间的窗户，一看就是几个小时。而过了一些天来到爱丽丝姑姑家门口的人更多。
　　有艾德文娜，爱玛，莉莉丝，珍妮，婕西以及一个艾薇，艾德文娜，爱玛，莉莉丝不认识而珍妮和婕西只见过一面的，名叫凯瑟琳的美丽女子。
　　这些女孩一站基本都是一下午，这处也成为了最近帝都非常独特的一个地方。整个帝都的人们都在为西摩伊斯河事件和募捐活动忙的热火朝天，但这些女孩儿反而不知道这两件帝国大事一样，每天都在这儿站着，一站就站大半天。
　　“殿下，我们回去吧，今天……”艾薇的老仆人忠心地为艾薇撑着一把遮阳伞，但一把伞能遮挡多少夏日的炎热？自己家主人每天都顶着毒辣的太阳站在这儿，她心疼啊。于是出声劝阻道，但话只说了一半，老人则被艾薇一个不悦的眼神打断了。
　　时间依旧在流逝，那些少女柔弱的身躯，在烈日下，只撑着一把小小的遮阳伞，静静地站在那里。体内的水分不知不觉地在流失，伴随而至的还有口干舌燥以及炎热所带来的微微眩晕感。不过好在，大伙儿已经在这儿站了有不少日子了，除了起初几日，有几个人因中暑少来了几天，但随后在大家习惯了高温后，反而对于站在这儿已经没有了感觉。
　　……
　　“爱丽丝的那些朋友还在门外？”艾伯伦淡淡地问道。
　　“是的，公爵大人。”贝拉回道。
　　“哎……”艾伯伦叹了一口气。
　　此时的爱丽丝极易受到刺激，所以，艾伯伦才会下达命令，禁止一切人来探望爱丽丝。当然，这除了家人还有波文。波文是艾伯伦看着长大的，而这次虽然爱丽丝不是波文救下来的，但却是波文将其护送回来的。还有，波文救了艾伯伦十分器重的莎莉斯特，所以，艾伯伦没有禁止波文来探望自己的女儿。而对于其他人，哪怕知道那些人的身份干净，但艾伯伦还是禁止了那些人来探望自己的女儿。
　　不过，在得知了那些女孩儿倔强地在太阳底下站了半个月，然后就那么死死地望着爱丽丝房间的窗户，艾伯伦也感到了震惊。外面可是高温天气啊，而那些女孩儿可都是十分柔弱的啊。她们竟然能如此坚持，艾伯伦也感到了不可思议，而感到了不可思议的同时，艾伯伦也为自己的女儿能有这样的朋友而感到欣慰。
　　“贝拉，爱丽丝最近的状况怎么样？”虽然艾伯伦每天都来看看爱丽丝，但毕竟艾伯伦身上的事情太多了，怎么也没始终跟在爱丽丝身边的贝拉了解的多。
　　“又学会了一些新的词句，还有，对于新的事物的恐惧感要少多了。”
　　“是吗？也就是说，爱丽丝现在对很多东西很感兴趣？”说到这里，艾伯伦露出了一丝笑容，毕竟没什么比知道爱丽丝的状况好转要使得艾伯伦高兴了。
　　贝拉想了想后回道：“是的，公爵大人。”
　　得到了贝拉的肯定，艾伯伦笑了，随后艾伯伦沉默了片刻，对贝拉说道：“去将爱丽丝的那些朋友接进来吧。”


第314章 探望
　　“尊敬的兰开斯特公爵，下午好。我代表歌美雅王国向您表示敬意～”
　　一行人随着仆人的带领走进了爱丽丝的姑姑家，一到了客厅就看到了端坐在那儿的艾伯伦。于是，一行人中身份最高的艾薇带头向艾伯伦行礼问号，其他人则符合着。
　　“下午好，美丽的小姐们。”看着眼前这些青春靓丽的少女们，而这些少女还是对自己女儿十分爱护和关心的朋友，艾伯伦在最近这苦闷的日子里少见的露出了一丝微笑。
　　“艾薇公主，代我向你的父王表示敬意。”艾伯伦示意大伙儿坐下，然后一一开始问候。
　　“艾德文娜，我们许久没见过面了吧，自从你去了诺曼学院学习后就一直都没出现在我家的宴会上了～”的确，由于诺曼学院的学习时间和爱丽丝家开办宴会的日子有冲突，所以，艾德文娜已经好久没有随父亲巴顿参加爱丽丝家举办的如生日宴会等各类宴会了。而假期期间，艾德文娜去爱丽丝家玩，艾伯伦也没怎么关注过她，所以才会有这么一说。
　　“噢，别说话，让我想一想……你是珍妮对吗？呵呵，我们也很久没见了，你都长这么大了。想当初你拿着刀子差点杀了我的女儿爱丽丝时，我可是气的想把你给吊死呢。不过，后来你在知道了是误会后，你悔过了，并且用自己的实际行动去报答爱丽丝，我很高兴，也很开心爱丽丝能有你这样纯真的朋友。”珍妮至今为止都在为自己曾经拿刀子劫持爱丽丝差点伤到了她而愧疚着的。珍妮是一个单纯的人，并且有些爱钻牛角尖。虽然爱丽丝对珍妮对她做的事情没有追究，两人也都知道那次劫持事件是误会，而爱丽丝也能理解珍妮当时是出于担心自己村庄里的人而做出这样的事情的。但珍妮却认为，不管误会与否，她竟然做了劫持爱丽丝的事情就代表着她曾经伤害过她。现在的珍妮所做的一切已经不仅仅是让爱丽丝原谅她，而是让自己原谅自己了。
　　大伙儿在听艾伯伦说完这些话后吓了一跳，然后惊讶地看着珍妮，尤其是婕西。她此时都在怀疑艾伯伦说的到底是真的还是假的，珍妮拿刀差点杀了爱丽丝？噢，天呐，这是说笑吗？珍妮平时一副柔柔弱弱的样子会做出这样的事情吗？不过看两人的表情，这事情似乎……是真的啊。
　　“爱玛，对吧？”
　　爱玛点了点头：“尊敬的公爵大人，我叫爱玛・卡特。”
　　“我们是第一次见面，我知道你是爱丽丝来到诺曼学院的第一位朋友，感谢你在学院里对爱丽丝的照顾。还有，你的父亲是一位优秀的农场主～”
　　“莉莉丝，你好。”
　　莉莉丝见艾伯伦和她打招呼，有些受宠若惊般地狠狠地点了几下头。
　　“噢，别紧张。我还得感谢你能在爱丽丝的服装业上那么用心呢，你在服装设计上的天赋的确让人惊叹，以后还请你能一直为爱丽丝帮忙。”
　　“婕西。”
　　“在！在！在！我……我……”婕西从小到大都很惧怕贵族，这一下见到了帝国地位仅此皇帝的艾伯伦，紧张地话都说不出来了。要不是这一段时间以来婕西在爱丽丝的身边呆久了，对于贵族的紧张感和惧怕感得到了缓解，现在恐怕婕西很可能已经紧张地晕过去了吧。
　　“我长的很可怕吗？”
　　大伙儿摇了摇头。
　　“婕西，你看，大家都觉得我不可怕，你可以完全用将我看待成一个朋友的父亲，不必在乎我的公爵身份。还有，感谢你在最近为爱丽丝的产业那么尽心尽力。”
　　“……”艾伯伦的视线最后转向了凯瑟琳。
　　“凯瑟琳，我曾经和你说过，不要出现在爱丽丝面前。”
　　“我很担心爱丽丝。”凯瑟琳丝毫不在乎艾伯伦那严厉的目光，认真地看着他。
　　艾伯伦看着凯瑟琳许久，最后，他轻叹一口气，说道：“算了。”接着客厅陷入了短暂的沉默。
　　从艾伯伦能一一将爱丽丝朋友的信息都说出来，不管见过的和没见过的。可见艾伯伦对爱丽丝的关怀以及关注。
　　“我知道你们最近一直在外面等着，在那毒辣的太阳底下。是我让侍卫这样做的，但由于爱丽丝，我心爱的女儿遭到了刺杀，我必须这样做，我希望你们能理解。”说到这里，艾伯伦顿了顿，也没看大伙儿的表情，也不等大伙儿的表态，接着说道：“但你们的坚持打动了我，我决定给你们一个机会探望一下爱丽丝，但如果爱丽丝在见到你们的反映过于激烈，或者爱丽丝不想见你们的话。那么下次你们最好都别来了……”
　　听艾伯伦这么一说，大家明显感到有些奇怪。什么反映过于激烈，不想见你们。这是什么话？大家都觉得莫名其妙呢。
　　不过，很快，艾伯伦为大家解惑了。
　　“爱丽丝身体上没有受到任何伤害，她现在很健康，但是爱丽丝失忆了，她现在就像一个三四岁小孩子一般，对什么都好奇，对什么也害怕……”
　　这个答案不亚于晴天霹雳，大家在之前半个月中，每天都在外面守候着，而侍卫却不让她们进去。这已经让她们觉得爱丽丝是不是受了很重的伤，但她们的猜想错了。爱丽丝没有受伤，但似乎失忆也是很严重的一件事情啊。
　　“贝拉，带她们去小姐房间。”说完这些，艾伯伦似乎因提及了现在女儿的状况，没有了之前那副轻松的样子，无奈和忧愁又爬回了脸上。
　　“是！”贝拉先是应道，随后对大伙儿说：“请随我来。”大家怀中沉重的心情跟随着贝拉走向了爱丽丝的房间。
　　爱丽丝不知道自己手中这用绳子所玩的游戏是什么，爱丽丝只知道这是贝拉教她的，而她感觉到这种游戏能让她感到亲切。所以，爱丽丝从学会了后一直拿着绳子把玩着，虽然时不时的因为笨手笨脚的将绳子弄成了死结或者缠到了身上。但爱丽丝却依旧不亦乐乎的玩着。
　　突然，房门打开了。
　　“小姐就在里面，请大家等一会儿不要表现的太过激动，那样会吓到小姐的。”


第315章 阴郁
　　爱丽丝一如既往的美丽，她仿佛好像没有变过一般。如果大家可以忽视掉爱丽丝那如同孩童般跪坐在地上的姿势和头上的一团线团的话，爱丽丝还真的没有丝毫变化。
　　爱丽丝呆呆地看着突然涌进自己房间里的“陌生人”，接着脸上突然涌现出一股惊恐之色，然后迅速地丢下手中的刚刚所玩耍的绳线，一溜烟，就躲到了房间里的沙发后面。
　　一行人随着贝拉走进爱丽丝的房间，终于看到了一直所担心的爱丽丝完好无损地呆在房间里。大家怎么也都半个多月没见到爱丽丝了，这些人都十分的喜欢爱丽丝，这乍一见，暂时地忘掉了爱丽丝失忆这件事情，也忘掉了贝拉所说的不要表现的太过激动。于是，大家都一脸兴奋并且高兴地望着爱丽丝，这就导致了爱丽丝刚刚的行为，这也让大家瞬间清醒了过来。
　　艾薇一行人先是愣愣地看着躲在沙发后面只露出眼睛部分偷偷看着大家的爱丽丝，随后大伙儿想到艾伯伦所说的“爱丽丝失忆了”。于是大家的脸上露出了凝重。
　　“姐姐大人？”贝拉尝试性地喊了一声，但换来地则是爱丽丝直接将脑袋也缩了下去。
　　“姐姐大人！我是小薇薇啊！”见昔日的爱人变成了这样，变成了形同陌路的陌生人，艾薇无法接受。她无法接受自己无所不能的姐姐大人变成了像现在这样的孩童，一时间，艾薇将贝拉的话丢在了脑后，没有控制住自己的情绪，大声喊了起来。
　　“艾薇公主！”贝拉上前拉住了要冲到爱丽丝身边的艾薇。
　　“放开我！你这个混蛋！放开我！”
　　“冷静一点！艾薇公主！您忘了进来之前答应过我的事情吗？您再这样会吓到小姐的，那么公爵大人以后都不会准许您来探望小姐了！”贝拉的这句话仿佛是一句定身咒语，话音刚落，之前还在挣扎着要冲过去看爱丽丝的艾薇突然就定住了身形。
　　艾薇眼中的焦急与担心随着贝拉这句话瞬间化为空洞，死一般的空洞。身为一国公主，她的见识肯定比一般人要广，所以她要比一般人更加了解失忆症这种病。这种病几乎没有好的可能性，而失忆的人基本都会忘了曾经的一切，而以前的她就如死去一般，又好像从来没有出现过在这个世界一样。除了那一副给予亲人与朋友思念的身体以外，再也找不到以前的痕迹了。
　　艾薇一生的最爱，心中的一切离她而去了，一时间受不了打击的她晕了过去。
　　“艾薇公主？艾薇公主？”艾薇突然晕过去大家都给吓了一跳。
　　贝拉上前查看，得到了结果只是晕了过去，于是喊来仆人，将艾薇送到客房先休息，再去联系医生和她的仆从。
　　爱丽丝的失忆，艾薇晕了过去。这一切都让房间里突然充斥了压抑地气氛。
　　“拿着，等一会儿这个可以让小姐与你们亲近一些。”贝拉拿出了一个盒子，然后从里面拿出了糖果分发给大家。
　　大家有些莫名其妙地看着手中的糖果，但贝拉却给了大家一个“等一会儿你们就懂了的表情”。
　　“小姐，出来吧，这些人不是坏人。”贝拉走了过去温柔地说道。
　　“爱丽丝，怕！”爱丽丝依旧不敢出来。
　　“小姐，您看看这是什么？”贝拉拿出了一颗糖果递了过去。
　　见是糖果，爱丽丝眼中露出了兴奋，伸出手飞快地将糖果拿了过来，然后塞进嘴巴。“嘎嘣”一声，将其咬碎，接着脸上露出了开心的笑容，这个糖果很合爱丽丝的口味。还有……似乎，爱丽丝现在吃硬糖都是直接咬碎啊……
　　“还要！”吃完了一颗糖果，爱丽丝有些意犹未尽，然后露出了一副乖巧的样子向贝拉讨要起来。
　　“我没有了……”贝拉摆了摆手表示道。
　　但爱丽丝却不信，此时的她犹如一个小孩子一般，扑到贝拉身上上下寻找起来，可却没有找到。于是，爱丽丝小嘴一咧，大有要哭一番的架势。
　　“小姐，别哭，她们有糖！”贝拉见爱丽丝要哭出来了，于是指着不远处的大家说道。
　　爱丽丝随之望去，见是那一群“陌生人”，脑袋又是一缩，但是此时爱丽丝又想吃糖果，于是爱丽丝犹豫了。
　　贝拉见大家还是那么傻呆呆地站在那里，于是对大家使了一个“快过来”的眼色。
　　一行人中的凯瑟琳先回过神来，她拿着糖果走到了爱丽丝身边。
　　“爱丽丝～想要吃糖果吗？”说着凯瑟琳拿出了贝拉刚刚给自己的糖果。
　　见是糖果，爱丽丝也忘记了害怕，作势就要去拿，但到了中途，她却犹豫了。
　　爱丽丝转过头，用可怜巴巴地目光看着贝拉。那样子仿佛是一个小孩子在收长辈的重礼时在询问自己父母该不该接的询问似的。
　　贝拉点了点头。
　　爱丽丝开心一笑，然后飞快地拿过糖果，接着还不忘说了一声“谢谢”。
　　这些都是贝拉的功劳，之前一段时间爱丽丝在看到美食时可不管那么多，先抢过来出了再说。可现在在贝拉的教导下，她在拿别人吃的东西时会先询问贝拉，然后拿了别人的东西时还会说谢谢。这些都是贝拉教爱丽丝的。
　　接下来的时间里，大伙儿依次过来将糖果送给爱丽丝，爱丽丝十分开心地接受了。而大家也面露笑容地看着爱丽丝，可是，大家的内心却是沉重的。
　　“呜呜呜……”突然，房间里传来了哭声。原来是珍妮，她伤心，伤心曾经的爱丽丝的离去，于是她哭了出来。
　　珍妮掩面，抹泪，夺门而出。
　　“我去看看她”婕西说着便追了出去。
　　房间里刚刚才因送糖果而缓和的气氛再次压抑起来，大家的脸上都挂着难过的表情，因为她们或多或少的都了解一些失忆症的状况，并且都知道，这是比较难恢复的。
　　“我要回家！我要让我爸爸去找医生！”突然，艾德文娜神情激动道。


第316章 我们要努力
　　“不知道艾薇现在有没有事……”爱玛喃喃道。
　　“爱玛，放心吧，艾薇会没事的，在临走时贝拉不是告诉过我们吗，艾薇只是晕了过去。而她现在在爱丽丝姑姑家休息，会没事的。”凯瑟琳拍了拍爱玛的肩膀道。
　　此时，大家已经离开了爱丽丝的姑姑家，来到了一家糕点店，找了一个座位，愁容满面地坐在那里。
　　“艾德文娜，你刚刚太冲动了，你都把爱丽丝给吓坏了。”爱玛有些责怪地瞥了一眼艾德文娜。
　　也不怪爱玛责怪艾德文娜，她们一行人等了大半个月才等到艾伯伦开恩让她们进去探望爱丽丝。却因为艾德文娜一时激动，大声嚷嚷着要为爱丽丝找医生，那激动的样子把爱丽丝吓的不轻，然后她们就被赶出来了。爱玛都没机会和爱丽丝好好说上话呢，这就被赶出来了，这能不生气吗？
　　“好了，好了，爱玛，你就不要说了吧。没看到艾德文娜也愧疚的很吗？再说，艾德文娜刚刚也是为了爱丽丝才那么激动和着急的啊。”凯瑟琳刚刚拍爱玛的手换成了摇。
　　“哼！”爱玛有些不高兴地别过脑袋，而艾德文娜则失落地坐在一旁不说话。
　　其实爱玛也不是这么蛮不讲理的人，只不过事情关系到她最好的朋友，这会儿心情有些激动才会这样。而艾德文娜在离开爱丽丝姑姑家也清醒了过来，认识到了自己的错误。是她害的大伙儿都没好好的看看爱丽丝就被赶了出来，她很自责。
　　“哎……曾经，我还将爱丽丝囚禁起来过呢……”凯瑟琳幽幽道。而大家也被凯瑟琳这句话给吸引了过来，眼中的担忧稍稍减去，向凯瑟琳投来了或好奇或询问的目光。
　　凯瑟琳这些年来改变很大，她已经不是曾经那位病态少女了。精心研究神学典故的她在对人对事上要沉着的多，哪怕她此时的内心也不好受，但她却也比在场这些女孩子要冷静的多。此时，她知道，现在要做的是让大家振作起来，这样大家同心协力才好找到让爱丽丝恢复记忆的办法。而凯瑟琳没有告诉大家自己和爱丽丝的关系，而大家则十分好奇自己和爱丽丝的关系，于是，凯瑟琳在这个时候突然说出了自己和爱丽丝的过去。一来是转移了大家的注意力，防止大家过悲伤和消沉。二来是想引大家将自己与爱丽丝的故事说出来，让大家想起自己和爱丽丝在一起的美好，这才能让大家有信心和动力去想办法。
　　见大家向自己投来好奇的目光，凯瑟琳微微一笑，将自己曾经做过的荒唐事情给说了出来。
　　“凯瑟琳，你说的是真的吗？”大伙儿惊讶地看着凯瑟琳，她们可真没想到和自己呆在一起半个月之久的女孩子曾经竟然做出过这么疯狂的事情。噢，囚禁公爵女儿，这一般人可真不敢做啊。而珍妮和婕西则突然明白过来了为什么那时在诺曼学院神学系时，爱丽丝在见到了凯瑟琳会那么慌张，看来是有心理阴影。
　　“我不恨兰开斯特公爵杀了的我父亲，我也不恨曾经虐待过我的父亲，曾经的一切都对我不重要。但是爱丽丝是我这一生中最好的朋友，也是对我最好的人。我囚禁她时她每天为我作画，为我弹琴，还有，她还在无时无刻的开导我。可我那时糊涂，并不了解她的心意。现在，我明白了，我都明白了。爱丽丝对我的好……谁能在被人囚禁被人欺负之后还会为她求情，让自己的父亲留她一命吗？艾德文娜，你是贵族，你应该知道贵族中间的名堂，你应该知道这个条件对于兰开斯特公爵来说是多么的难。但是兰开斯特公爵却答应了爱丽丝留我一条命，把我送进光明教会中，请最好的神父来开导我……”
　　大家听凯瑟琳深情地将曾经她与爱丽丝的一切说了出来，沉默了。过了许久，大伙儿莫名的，依次将自己与爱丽丝的一切讲了出来。
　　“爱丽丝姐姐不仅救了我，还救了我们村子里的人，并且还给了我们住处给了我们工作。不管怎么样，我都要让爱丽丝姐姐恢复过来！”珍妮认真道。
　　“爱丽丝是我在诺曼学院第一个朋友，她从来都不嫌弃也不责怪我口无遮拦地说些伤人的话。她总开导我，说话不要总是不经过大脑，还有说错了话要及时向别人道歉。最终要的是，要不是爱丽丝督促我减肥，恐怕我现在胖的就和猪一样了。”爱玛也双目含泪道。
　　“我不善于和别人交流，是爱丽丝打开了我的心灵，是她走近了我的世界，是她认同了我在老师眼中纯属烂品的服装作品，是她使我的作品成为了帝都最出名的服饰。我永远不会忘记曾经在食堂爱丽丝给我的那个面包！”莉莉丝握了握小拳头道。
　　“我的一切都是爱丽丝小姐给的，我只是一个普通人家的女孩子。我原本对爱丽丝小姐十分惧怕，但爱丽丝小姐却设计运用我这份对于爱丽丝小姐的惧怕，将我强行留在她身边为她做事。后来等我明白过来爱丽丝小姐的苦心后，我才知道我曾经将爱丽丝小姐比作可恶的贵族是多么可恨的事情。爱丽丝给我高昂的工资，给了我家人好的住所，改善了我的家庭。我不知道该怎么报答爱丽丝小姐，总之，我想不出什么好办法，但我至少可以出一点力。到时候大家有什么需要帮忙的尽管找我就是。”婕西激动道。
　　“我……在我被曾经的恋人抛弃时，是爱丽丝陪在我身边度过了那段我一生中最痛苦的日子。而抛弃我的那个人还是爱丽丝的朋友，为此爱丽丝为我和那个人断绝了来往。爱丽丝……总之……我欠她太多。”艾德文娜摇了摇头道。
　　“好了！大家竟然都认识到了爱丽丝对我们的重要性，那我们就得想尽一切办法让爱丽丝的记忆恢复过来。我们刚刚那样沉沦根本就是一种放弃的行为！是不对的！所以……”说到这里，凯瑟琳伸出一只手来。而大家则互相看了一眼后，不约而同的伸出手搭在一起。
　　“为了爱丽丝！我们要努力！”大家异口同声道。


第317章 杀！
　　西摩伊斯河中下游附近，也许是冥冥之中的那个光明神显灵，虽然天空依旧阴沉沉的，但原本持续多日的降雨最近几日莫名停歇了下来。这让附近的居民以及前来抗洪救灾的人们松了一口气。
　　夜晚，西摩伊斯河水位依旧没有降下来，但较之前些日子的奔腾的河水，现在的西摩伊斯河在月下显得十分的平静。
　　突然一片乌云飘来，遮蔽了月亮。天地间瞬间失去了光彩，那淡淡的星光也因为月亮的隐去让人感觉若隐若现，一切都变的朦胧起来。
　　“沙沙沙……”月亮被乌云遮蔽，漆黑的夜里，前来驻扎在西摩伊斯河附近的帝国抢险队营地不远处的草丛里发出了奇怪的声音。
　　突然，几个黑影从草丛里钻了出来，透着微弱的星光，隐约只见是几个黑衣人。
　　“记住，接下来大家都小心一点，如果万一被发现了都给我在被活捉之前吃下主人临走之前交给我们的毒药！大家明白了吗？”黑衣人中一个明显是头领样子的人压低着声音说道，而他们所说的语言不是诺曼帝国语言，而是瓦蓝国语言。
　　“是！”其他人同样低声应道，之后，这群人不再说话，只是静静地躲在草丛里等待着时机。
　　这些人是死士，瓦蓝国的死士。他们这次的任务是刺杀帝国公主辛西娅，虽然摧毁掉西摩伊斯河的堤坝会给诺曼帝国带来更大的伤害，但那是一个几乎不可能完成的任务。自从去年帝都发现了瓦蓝国人的踪迹到最近兰开斯特公爵的女儿险些被刺杀，这让诺曼帝国十分的警惕随时可能发生的来自瓦蓝国的攻击。而现在，西摩伊斯河岌岌可危，随时可能决堤，发生洪涝灾害。可以说，西摩伊斯河现在的堤坝十分的脆弱，稍加破坏就会毁去。诺曼皇帝又不是傻子，在帝国出现敌国敌人，并且还不知道对方确切位置时，诺曼帝国会不派重兵看守西摩伊斯河堤坝吗？相对于被重兵看守的西摩伊斯河堤坝，来西摩伊斯河中下游附近安抚人心的辛西娅公主的豪华帐篷则比较好潜入。
　　无法破坏西摩伊斯河的堤坝，但刺杀掉前来安抚人心的帝国公主辛西娅也可以让西摩伊斯河附近的人们陷入混乱，从而可以方便进行下一步计划。这些是这群黑衣人首领在来之前所接受到的信息，并且他被要求无论如何也要完成此次任务。
　　但，这群刺客在前来这里时，原本持续多日的降雨突然停了下来，这让他们的刺杀行动受到了阻碍。雨停了，夜晚就会有月光，有月光，人的视线会变好，这不利于他们潜入。眼看距离完成任务所要求的日子越来越近，黑衣人首领开始着急了。可今天，好运降临到了他们的头上。天空中那明亮的月亮被乌云遮盖，天地之间陷入了黑暗，这是动手的好时机。
　　天上的乌云越来越厚，原本天空上的点点星光也都不见，被乌云遮盖了起来。
　　“哗哗哗……”突然，天空中下起了雨，并且雨势越来越大。
　　黑衣人首领抬头一看，心中一喜。乌云遮盖了明月，让人的视线受阻，而这大雨则掩盖了他们行动时所发出来的声音，看来，这次行动成功的可能性非常大啊。
　　“走！”黑衣人低喝一声便猫着身子潜向营地。
　　雨，犹如水帘，连绵不绝。这样的大雨不仅让人的听觉产生了阻碍，更让原本就漆黑的夜晚因这漫天的雨帘使人的视线变的朦胧不清。
　　黑衣人们小心翼翼的潜行着，而这天气则成为了他们天然的保护衣。一路上他们虽然也碰到了几个巡逻到身边的守卫，但由于这样的大雨，在对方还没看清来人时就被黑衣人杀掉了。
　　终于，在损失掉三名同伴的情况下，杀掉了守卫在帝国公主帐篷外的守卫，黑衣人们可以说是十分顺利地来到了帝国公主辛西娅的帐篷外面。
　　黑衣人们由于多年在一起执行任务，有着难言的默契，哪怕在这黑夜里，只是几个简单的动作，大家相互之间看地也很是模糊，不过大家都明白首领的意思是冲进去。
　　“呼啦！”帐篷被掀开，剩余的黑衣人冲进了帐篷。
　　黑暗的帐篷中那张豪华的床上，帝国公主正睡在那里。
　　见目标正在熟睡，黑衣人们心中一喜，当下不再犹豫，提刀上前，猛地刺进了对方的身体里。
　　床上的人传来了一声痛哼，那是人条件发射所发出来的痛苦呻吟，可人却还没从梦中醒来，则已经死去了。
　　黑衣人上前检查，刀子刺进心脏，死的不能再死了。
　　“目标已经死亡，任务成功！分头离开，两个小时后在事先约定好的地方汇合！”黑衣人首领说完便飞身离开。
　　雨，依旧在下，深夜中，谁也没有发现处于营地中央的那顶帐篷里发生了什么……
　　……
　　“啪！”一个杯子被摔得粉碎，艾薇保持着刚刚摔杯子的姿势站在哪里喘着粗气。
　　“都是一些庸医！没一个有用的！你也给我滚！”艾薇怒视着眼前低头哈腰的一名医生，然后指着大门吼道。
　　“是！是！是！”医生虽然是医生，但他毕竟是一个平民，被贵族吼那是一点儿办法都没有。不但没有办法，还得点头哈腰赔个不是。
　　“滚啊！”见那医生在那收拾东西还不走，艾薇又吼了一声。
　　“我这就走！我这就走！”这下，那医生连东西都不敢收拾了，掉头就跑开了。
　　“哼！”
　　“艾薇，你这样会不会太过分了？”爱玛皱着眉头道。
　　“过分？那些医生本来就是庸医，我骂他们怎么了？他们都治不了姐姐大人的病，再这样下去，姐姐大人不知道会变成什么样子！呜呜呜……”说到这里，艾薇低声哭泣了起来。
　　“哎……”爱玛叹了一口气，便不再说什么了。
　　艾薇的脾气虽坏，但也不是那种蛮不讲理的人，可由于事关爱丽丝，她顾不了那么多了。这些天来，大伙儿从帝都找来无数医生，但那些医生都对失忆症毫无办法。这让大伙儿的心情越来越沉重，脾气也都越来越暴躁，尤其是艾薇。这也是为什么艾薇怒骂那名医生却只有好心肠的爱玛跑出来说了一句话，其他都默认了艾薇那蛮不讲理的举动。
　　“帝都看来是找不到可以治疗失忆症的医生了，我们得去别的城市看一看。”艾德文娜说道。
　　“要出城吗？”凯瑟琳挑了挑眉毛。
　　“是的！宫廷医生就不要想了，以爱丽丝的身份，皇帝陛下恐怕早就为她找了宫廷医生了。帝都我们这段时间也都找过了，但别的城市没找啊。哪怕爱丽丝的爸爸也和我们的想法一样，去别的城市寻找医生，可诺曼帝国这么大，兰开斯特家族再怎么庞大也不是一时半会儿能找的完的。所以，我们大家一起出一份力，帮忙寻找！”
　　“对！艾德文娜说的没错！我们得出去找！”爱玛认真道。
　　“好！”大家异口同声道，并且原本失落的心情也因为这个提议重新燃起斗志来。
　　“噢，对了，珍妮和婕西，你们不用跟着去，你们留在帝都。”艾德文娜突然说道。
　　“为什么？”珍妮和婕西异口同声道。
　　“首先，爱丽丝的店不能失去你们，还有，帝都必须要留下几个人来招待我们从别处找来的医生，这个任务就交给你们了！”
　　听艾德文娜这么一说，珍妮和婕西想想也觉得有道理，于是便点头答应了。


第318章 帝国秘闻
　　普拉西多家族的藏书室，安德鲁此时正坐在书桌上，而书桌上则堆满了有关于历史的书籍。如果仔细观察，会发现这些历史书籍大多都是同一种类，那就是记载着有关与天云大陆那些毁灭于战争的国家的文明。
　　“啪！”突然，刚刚还在翻阅书籍的安德鲁有些无奈地将手中的书扔到了桌上，然后有些疲惫地揉了揉自己的太阳穴，此时的安德鲁满脸憔悴。
　　“主人！现在已经中午了，您从昨天下午回来一直就在这儿看书，并且也不进餐，您的身体……”
　　“影子！”安德鲁有些不悦地打断了前来打扰他的影子。
　　“在！”
　　看着有些固执地站在自己面前的影子，安德鲁有些无奈地摇了摇头，安德鲁知道，影子说的没错，自己似乎是有些急了。
　　昨天，安德鲁终于得到了艾伯伦的准许去看望了爱丽丝。虽然安德鲁早就得到了爱丽丝失忆的消息，但在那一刻见到了将他当成陌生人的爱丽丝，安德鲁内心很疼，而随之而来的则是愤怒。那愤怒来自于他的父亲，那个鲁莽愚蠢的父亲！是他，将自己的心上人变成了这样，安德鲁的内心首次尝受到了痛苦，那是一种难言的痛。
　　安德鲁知道自己背负的东西太多太多，他也知道自己根本没有资格或者说根本不可能去拥有爱丽丝，他选择了放手，他希望爱丽丝能找到让她幸福的人。安德鲁甘愿站在一旁，只是在一旁，静静地看着爱丽丝这个令他感到十分特殊的女孩，希望她健康快乐。可现在，聪明伶俐的爱丽丝不见了，安德鲁在那时甚至有一种马上回去杀了自己父亲的冲动。但安德鲁忍住了，是的，为了大业，为了自己爷爷心中那辉煌的瓦蓝国，安德鲁在那一刻忍住对于自己亲生父亲的杀意，也同时将自己对于爱丽丝的爱以及痛狠狠地塞进内心深处，不再让它流露出来。
　　之后，安德鲁在爱丽丝贴身女仆出去准备饮品时，将曾经在爱丽丝房间中看过的那本写有奇怪文字的笔记本给找了出来。也就是爱丽丝的日记本，只不过，安德鲁不知道而已。
　　诺曼帝国有秘闻，这个秘闻只在帝国高层秘密传播，很多人都不知道，而安德鲁也是花了很长时间才打听到的。那就是，诺曼帝国诺曼皇室祖先以及兰开斯特家族祖先出海探险所寻来的宝藏埋藏地点用一种上古失落文明的文字记载在一本笔记本上，那笔记本皇室有一份，兰开斯特家族也有一份。但由于那种文字现今没有人认识，所以，一直以来，帝国两个庞然大物都没有找到祖先宝藏的埋藏地点。这件事情帝国知道人的十分少，而知道到的人大多都在一起寻找着如何破解上面文字的办法，那些人可都是帝国十分重要的大人物啊。
　　普拉西多家族虽强大，但却也不是有资格去和诺曼皇室和兰开斯特家族一同去寻找宝藏的家族，于是，安德鲁这些年来千方百计地去寻找。他必须要去寻找，因为他的大业需要钱！
　　在得到这个秘闻时，安德鲁派过人去皇室和兰开斯特家族偷过那传说中的笔记本，但都没有成功。可是，却在一次偶然的机会中，安德鲁无意翻看了爱丽丝的日记本，将上面的汉字当成了秘闻中失落文明的文字。那一刻，安德鲁的内心十分的激动，并且也十分的佩服艾伯伦。因为在安德鲁看来，记载先祖宝藏埋藏地点的笔记本应该藏在十分隐蔽的地方，但艾伯伦却只是将它放在了自己女儿的房间中，真是令人意外啊。可这一切都是一个误会，爱丽丝不知道自己用汉字写的日记让安德鲁错认为那是什么秘闻笔记，而安德鲁也永远不会想到，爱丽丝曾经不是这个世界的人，而那些在安德鲁看来十分神奇的文字却是爱丽丝写的。
　　昨天，安德鲁知道时间仓促，而那时带走那笔记本根本不是明智之举，于是，安德鲁急忙拿出纸笔，匆忙地照写下了爱丽丝日记本上的一些汉字。安德鲁打算对照着些字先去寻找这些文字的来源，再想办法去偷笔记本也不迟。这也造成了安德鲁一回到家就翻出了大量书籍去对照手中照写来的文字的事情，而这一弄就是一天一夜。
　　“哎，影子，去准备午餐，我吃过就去休息吧……”安德鲁摇了摇头，知道这事急不来，既然家中藏书室一无所获，看来得去别的地方看一看了。
　　“是！”影子准备领命离开，但却又被安德鲁喊住了。
　　“影子，你过来。”
　　影子闻声走了过去。
　　“认识这些字吗？”安德鲁也抱着死马当活马医的想法，再加上影子是安德鲁的绝对心腹，安德鲁决定将手中的文字拿给他看。
　　影子看着安德鲁手中纸上那方方正正的字，皱起了眉头：“影子不认识……”
　　“不认识啊……哎……”安德鲁叹了一口气。
　　“影子，你看清楚了这上面的字，记下来，随时留意，一有关于这种文字的消息就告诉我！还有，这事你一个人办，不能让任何人插手，也不能让任何人知道！”安德鲁慎重道。
　　“影子明白！”说着，影子离开了。
　　“诺曼帝国的宝藏……宝藏啊……”安德鲁闭着眼睛仰躺在椅子上，嘴中喃喃道。
　　……
　　爱丽丝姑姑家外……
　　“主人，爱丽丝小姐今天好些了吗？”马车中波文的女仆朱蒂强撑着扫去脸上的疲惫，焦急地问道。能不疲惫吗？这会儿都凌晨一点了。
　　“爱丽丝啊，还是老样子……”波文的表情有些落寞，可随后脸上又露出了笑容：“不过爱丽丝的胃口很不错，只要人能吃就没什么不好，放心吧，我会让爱丽丝的记忆恢复的！好了，朱蒂，我们得回去了，刚刚和公爵大人谈事谈的有些晚。”
　　朱蒂开心地点了点头。
　　波文的马车驶离了爱丽丝的姑姑家，但却没走多远却看到一辆黑漆漆地马车从自己的马车旁边经过，然后驶向爱丽丝的姑姑家。
　　“咦？这半夜有谁会去爱丽丝姑姑家呢？”波文掀开车窗上的窗帘，探出头看着那辆向爱丽丝姑姑家驶去的马车。
　　“主人，您怎么了？”朱蒂有些奇怪地看着自己的主人。
　　“噢，没什么，我们回家吧。”


第319章 皇室来人
　　书房……
　　艾伯伦淡淡地看着这个全身罩在黑色斗篷下的人，虽然艾伯伦此时目光平静，但他的内心却有些疑惑。
　　之前艾伯伦一直在和波文谈论有关帝都潜伏着瓦蓝国人的事情以及讨论如何应对这件事情的方法，两人谈了很久，直到刚刚才结束。谈完了事情的艾伯伦见时间已经很晚了，准备前去休息，可这个时候，部下却跑来告诉艾伯伦。说有一个拿着皇室徽章的人要求见艾伯伦，艾伯伦很疑惑，他想明白这个时候皇室的人找他到底是要做什么，而在见了眼前这个全身都被黑色斗篷遮住的人后艾伯伦更加疑惑了。
　　皇室的人怎么这样遮遮掩掩？
　　“公爵大人，首先我为我深夜打扰您的行为表示深深的歉意。”一个好听的女声从斗篷下传来，随后斗篷中伸出一只洁白的手掀开了头上的斗篷。一个美的让人无法用言语形容的女子出现在了艾伯伦面前。
　　“你……公主殿下！”来人是帝国公主辛西娅，饶是艾伯伦这种定力惊人的人也被眼前这个时候不该出现在这里人给吓到了。但艾伯伦不是寻常人，很快就从惊讶中恢复过来。并且结合辛西娅来拜访自己的时间和这掩人耳目的打扮，艾伯伦的脑海中有一种这帝国公主是从西摩伊斯河偷偷跑回来的想法。
　　“你这个时候不是应该在西摩伊斯河吗，公主殿下？”原本艾伯伦见皇室的人深夜找自己以为皇帝查理有重要的事情转告呢，但结果来人却是被皇帝陛下派往西摩伊斯河安顿人心的帝国公主辛西娅。艾伯伦十分惊讶，因为结合眼前这一切，这帝国公主很可能不是被皇帝陛下招回来的，而是偷跑回来的。
　　“公爵大人肯定很疑惑我为什么会回来，好吧，我是偷跑回来的。”辛西娅微笑着并且用轻松的语气说道。
　　“公主殿下，你知不知道你在做什么？陛下派你去西摩伊斯河是让你安顿人心，防止那里出现暴乱或者骚乱，而你……”
　　艾伯伦的话还没说完就被辛西娅给打断了。
　　“西摩伊斯河的那些人和爱丽丝比起来什么都不是！”辛西娅突然喝道，并且之前脸上的微笑瞬间隐去，取而代之的是说不出来的认真和一丝丝倔强。
　　艾伯伦一呆，有些不可思议地看着辛西娅。虽然艾伯伦和辛西娅接触不多，对于她的了解也不多，仅限于她是帝国公认的第一美女，还有就是多才多艺，以及她似乎和自己的女儿的关系有些奇怪。那奇怪的关系好像是闹了矛盾的朋友吧。不过对于女儿私生活不怎么过问的艾伯伦知道的不怎么详细。可就这样，艾伯伦还是知道这位和自己女儿似乎闹了矛盾的帝国公主是一位雍容华贵，美丽大方的女孩子，每次见面辛西娅对于艾伯伦可是很尊重的。可现在却对着艾伯伦大喊起来，这让艾伯伦十分的惊讶，现在的辛西娅的表现给艾伯伦一种受了长辈训斥却坚持己见的倔强并且幼稚的女孩。
　　“我听说爱丽丝被刺客差点杀死，而现在好像失去了记忆，公爵大人，这事情是不是真的？”辛西娅焦急地问道。
　　“公主殿下，这件事情不是你需要操心的，你现在所要做的是尽快回到西摩伊斯河。”
　　“不！我不回去！我要见爱丽丝！爱丽丝是我最重要的人！我要见她！公爵大人，求求您，让我见一眼爱丽丝吧，我真的很担心她，我求求您了！我向您保证，我只看她一眼，在确认了她没有受伤后我就离开，我就回到西摩伊斯河！”辛西娅有些癫狂地来到艾伯伦面前，激动道。
　　艾伯伦有些惊讶地看着辛西娅，这还是以往那个雍容华贵帝国公主吗？艾伯伦没有想到，辛西娅和自己女儿的感情竟然如此之好，竟然让她违背皇帝陛下的命令，偷跑回来。
　　艾伯伦叹了一口气。
　　“爱丽丝没有受伤……”艾伯伦的话刚说道一半就被生生被辛西娅那认真到倔强的眼神给打断了。
　　“好吧，我准许你见爱丽丝，那个什么看一眼就走的话还是算了吧，今天公主殿下在这儿休息一晚，明天你再回西摩伊斯河吧。还有，你回来这事我就不告诉你父皇了，但是，你得记住，明天你必须回西摩伊斯河。不然的话我就将你私自从西摩伊斯河偷跑回来的事情告诉你的父皇，我想你应该知道你现在的所作所为被你父皇知道了的后果吧。”最终艾伯伦妥协了，也许是被辛西娅的行为感动了，也许是为了自己的女儿爱丽丝。
　　“谢谢您，公爵大人，谢谢您！”辛西娅见艾伯伦终于答应了自己的要求有些激动的同时也松了一口气。
　　“公主殿下，很晚了，我给你安排个房间吧，明天你再去看爱丽丝。”艾伯伦有些无奈地摇了摇头。
　　辛西娅见艾伯伦现在安排她去睡觉休息而不是让她去见爱丽丝有些焦急道：“公爵大人，我想现在……”
　　“虽然我很为我的女儿能有你这样为她奋不顾身的朋友而感到感动，但不代表我就允许你现在在这个时候打扰我的女儿休息。公主殿下，你现在去休息吧，明天再去看爱丽丝也不迟。”艾伯伦微微皱眉道。
　　“呃，抱歉，公爵大人，是我鲁莽了，我这就休息去了。”辛西娅被艾伯伦这一番话说的醒悟过来，她也意识到自己似乎是关心则乱了，竟然不分场合和时间提出了这样过分的要求了。
　　辛西娅离开了，但艾伯伦却没有马上去休息，他此时愁眉不展。西摩伊斯河的事情不管是人员方面还是物资方面都安排到位了，并且皇帝查理还忍痛将最心爱的女儿辛西娅派往了很可能会出现洪灾的西摩伊斯河中下游。为的就是安顿那里的人心防止骚乱。可现在，辛西娅却因为自己的女儿偷跑回来了，并且还说出了“西摩伊斯河的那些人和爱丽丝比起来什么都不是！”这种不负责任的话。按理说艾伯伦应该生气才是，可辛西娅是为了自己的女儿才做出这种疯狂的事情来的，艾伯伦在刚刚真的不知道是该高兴女儿有这样的好朋友还是去训斥辛西娅做出偷跑这种不负责任行为。
　　一时间，艾伯伦的脑海中不停地徘徊着西摩伊斯河的事情和自己女儿爱丽丝失忆的事情。


第320章 辛西娅的泪
　　虽然已经是夏末，高温依旧持续着，但清晨还是会让人享受那么一小会儿属于夏日那短暂的并且独特的清爽。
　　今天，兰开斯特公爵的掌上明珠，爱丽丝公主依旧处于失忆状态，她就和一般小女孩一般，有些迷迷糊糊地睁开了双眼，又迷迷糊糊地坐起了身，然后张开小嘴准备打一个哈欠。可这个哈欠打到一半就被打断了，因为此时的爱丽丝发现她的床边趴着一个人。爱丽丝一惊，刚想尖叫，可却发觉趴在她床边的人十分的漂亮，漂亮的让现在只是一个单纯孩童般的爱丽丝忘记了对于“陌生人”的害怕，只是静静地看着趴在她床边这个似乎已经睡着了的人。
　　如果形容以前爱丽丝的思想是一个繁荣的码头，码头上那些商船则代表着爱丽丝一生中所遇到的人、事和一切关于她的点点滴滴。但爱丽丝失忆后，爱丽丝的思维是浑沌的，曾经那繁荣码头上的商船都因为一场暴风雨沉入海底，码头不见了，变成了一片死海，那里什么都没有剩下，只是平静的海面。爱丽丝忘记了曾经的一切，但！海面上商船虽然在那场暴风雨中沉没，在海面上不见了踪影，可深深地海底那些代表着爱丽丝一生中人和事的船只残害却静静地躺在那里，直到有人去将他们给捞出来。
　　打捞爱丽丝内心深处那犹如沉入海底残骸记忆的打捞者一直都在，可由于那残骸藏地太深太深，一直都没有人可以触碰到他们，直到现在。这位趴在爱丽丝床边美的不像话的人，这位身份尊贵的人，这位伤害爱丽丝最深的人，她……也许触碰到了爱丽丝内心沉处沉浸下去的记忆残骸。
　　爱丽丝现在什么都不懂，什么也不记得了，但是她却在看到这位她从来都没“见过”美丽女子后，出现了一种发自内心的喜悦。是的，爱丽丝的内心感到十分的高兴，也有一丝隐隐地伤心，不过那伤心的感觉很少，少到很快就被开心替代。现在思想单纯的爱丽丝不知道为什么自己会有这样的感觉，但她的本性却在驱使着自己去靠近她，靠近这位美丽的女子，因为这样做爱丽丝会感到很开心。
　　爱丽丝慢慢地伸出一只手，然后小心翼翼地触碰了一下趴在自己床边这位美丽女子的脸蛋。但就这么轻轻地一下，却将辛西娅给弄醒了。
　　辛西娅猛地睁开了眼睛，发现自己日思夜想的爱丽丝醒了过来，辛西娅先是微张小嘴，随后眼中溢满了泪水，激动道：“爱丽丝……爱丽丝……”
　　辛西娅还是没有忍住，原本凌晨答应艾伯伦等爱丽丝醒过来再去看望爱丽丝的。可是辛西娅放心不下，于是在床上辗转反侧几个小时后，睡不着的辛西娅来到了爱丽丝的房间，然后就趴在爱丽丝的床边，静静地看着她。可也许是终于见到了传闻中遭到刺杀的爱丽丝平安无事地睡在那里，悬着的心终于放下了，也许是这几日不眠不休地赶回帝都让辛西娅感到了十分的疲惫。辛西娅趴在爱丽丝的床边，看着眼前自己最爱的人，迷迷糊糊地睡着了。
　　可现在，见到了一直担心的人睁开了双眼，似乎……似乎一点儿也不像是一个失忆的人，一时间辛西娅反而忘记了爱丽丝其实现在是失忆的了。
　　突然，爱丽丝咧嘴一笑，然后说了一句：“好看！”
　　看着眼前笑的犹如孩童一般的爱丽丝，辛西娅一愣，这才想起，爱丽丝失忆了。可想起归想起，而辛西娅也从艾伯伦以及自己手下的探子所得来的消息得知爱丽丝的确失忆了，但这不代表辛西娅在真真切切见到爱丽丝变成了这个样子后会表现的无所谓。
　　“爱丽丝，你……你不记得我了吗？”虽然心里已经有了答案，但辛西娅还是要问。
　　“好看！”爱丽丝依旧是那一句，似乎辛西娅的美貌让已经失去了记忆，犹如孩童的爱丽丝也觉得十分的吸引人呢。
　　辛西娅呆呆地看着爱丽丝，无声地哭了。
　　辛西娅现在很痛苦，爱丽丝不在了，虽然她人在自己面前，但是那个让辛西娅为之着迷并且深深爱着的爱丽丝不在了。辛西娅还没有和爱丽丝重归于好，辛西娅也没有重新将爱丽丝拥入怀中。辛西娅还有好多好多话没有和爱丽丝说呢，还有好多好多美丽的地方没有带爱丽丝去呢。
　　她和她的恋情太短暂，短暂到辛西娅以为那只是一场梦，可那不是梦！就算那是梦，辛西娅也不会让那场梦那么短暂的就结束，辛西娅已经打算西摩伊斯河的事情结束后不顾一切的让爱丽丝回到自己的身边，可现在……
　　“呜呜呜……”辛西娅哭了，哭的很伤心。而爱丽丝则歪着脑袋疑惑地看着眼前自己感觉十分好看的人，她不明白为什么辛西娅会哭。
　　……
　　西摩伊斯河……
　　“公主殿下到底怎么了？已经好几天了，怎么都不出来见大家？”西摩伊斯河营地中央那顶属于帝国公主辛西娅的豪华帐篷外面围满了人。
　　一位侍卫来到了大家的面前伸出手，虚按了一下，示意大家安静，随后说道：“公主殿下受了一些伤，需要修养，我想大家也不希望打搅公主殿下吧。”
　　西摩伊斯河那天突如其来地来了一场大雨，让刺客有机可趁，潜入了营地，并且成功地进入了帝国公主的帐篷，杀掉了帝国公主辛西娅……的替身。这可能是对方怎么也没有想到的。
　　这件事情在西摩伊斯河闹得很大，毕竟那天死掉了不少守卫，再加上其中有好几名是帝国公主的贴身侍卫，而似乎这件事情好像有有心人故意将其散播开来。很快西摩伊斯中下游附近的人都知道了，大伙儿都跑过来想要看一看公主殿下是否出事，这让负责这里的侍卫很是头疼。
　　为什么头疼呢？因为，帝国公主辛西娅根本不在这里。如果，辛西娅此时在西摩伊斯河，这件事情就好解决了，并且还能让辛西娅博得一个料事如神的名声。
　　可不是嘛～辛西娅公主早就知道会有人来刺杀她，所以安排了替身，让刺客杀错了人，这不是料事如神是什么？但问题辛西娅公主不在这里啊，这让被辛西娅留下来的侍卫很头疼。因为，辛西娅多日没有出现，再加上营地出现刺客，这不得不让民众们去猜疑辛西娅是不是出事了。
　　此时此刻，这名侍卫只能拖一时是一时了。


第321章 温馨陪伴
　　“噗！”
　　“噢！天呐！爱丽丝，你吐到我身上了！”辛西娅有些哭笑不得地将爱丽丝刚刚嚼了几口就吐出来的三分熟牛排给扔到一旁。
　　“不好吃！爱丽丝不要！”爱丽丝愁眉苦脸道，并且还不停地吐着舌头，看来她的确很不喜欢那个牛排呢。
　　这牛排，尤其是三分熟的是辛西娅平时最爱吃的，今天午餐辛西娅就要求要吃这个。不过呢，从地球天朝穿越过来的爱丽丝却十分讨厌吃这种半生不熟的肉食品，在爱丽丝的认知里，牛肉当然是煮烂了才好吃嘛，那牛肉火锅才是王道，这是半生不熟的牛排是歪门邪道！所以，爱丽丝从小到大都不吃这种半生不熟的东西，不过幸运的是这个世界还有糕点这种主食，爱丽丝基本都以糕点为主食的。哪怕现在爱丽丝失忆了也不能改变她讨厌半生不熟肉食品的习惯，只不过爱丽丝失忆了，她刚刚不认识辛西娅吃的是什么。于是，目前开启吃货状态的爱丽丝在对于没吃过的食物有着浓厚的好奇心的情况下，张开嘴向辛西娅讨要，结果就出现了这么一幕。
　　“哎，你呀你！”辛西娅伸出手揪了一下爱丽丝的鼻子，但却被爱丽丝甩开了。
　　经过早上的伤心和哭泣，辛西娅终于镇定下来了。毕竟辛西娅不同于一般女孩子，现在的辛西娅知道自己只有一天的时间和爱丽丝相处。于是，在强忍心中的伤心和痛苦与爱丽丝相处的同时，辛西娅也暗暗下定决心要让爱丽丝恢复记忆。
　　“公主殿下，我去拿一件干净的衣服过来吧。”贝拉来到辛西娅的身边说道。
　　辛西娅是秘密回来的，她今天可是不能出爱丽丝房间一步呢。而艾伯伦也因为辛西娅的突然到访，在下达了今天禁止外人探望爱丽丝的命令后出去办事了。
　　“不用了，贝拉，就这样吧。我和爱丽丝都用完餐了，你将这些收拾下就好。”见衣上没什么明显的油迹，于是辛西娅摆了摆手。
　　“是！”贝拉应了一声，开始收拾东西。
　　“等等！”突然，辛西娅喊住了收拾完餐具准备离开的贝拉。
　　“有什么事，公主殿下？”贝拉依旧那样面无表情，似乎，自从爱丽丝失忆后，贝拉的脸上仿佛又回到了曾经那样终日面无表情的样子。
　　辛西娅看着贝拉，眼神中透着一股真诚。
　　“我知道你是一个聪明的女孩子，我也知道你肯定看出我和爱丽丝之间有过什么，我还知道你对我没有好感。我为我曾经的行为向你道歉，还有，现在爱丽丝变成了这个样子，我希望你暂时放下你对我的成见好不好？”
　　贝拉一愣，她没想到曾经将她看待称蝼蚁，恨不得杀掉自己的辛西娅竟然会说出这样服软的话。看来，与爱丽丝分手还有如今爱丽丝的失忆让辛西娅这个原本目空一切的公主发生了天翻地覆的改变。
　　贝拉淡淡地看了一眼辛西娅，没有说话，端起餐具就离开。
　　辛西娅有些无奈地看着贝拉的背影，对方还是不肯原谅自己啊。
　　辛西娅醒悟了，她真的知道以前的自己很过分。说实话，辛西娅曾经十分讨厌爱丽丝的女仆贝拉，因为贝拉总是对她冷眼相待，一副从不把自己放在眼里的样子。这让当时始终认为自己无所不能，认为自己是帝国高贵公主的辛西娅十分的讨厌，当时的辛西娅巴不得杀了贝拉。可现在，辛西娅觉得那时的自己很可笑。杀了贝拉？的确，这很容易，哪怕她是兰开斯特家族的女仆，身为帝国公主辛西娅杀了她简直易如反掌。可当时的辛西娅却没想到，贝拉的另一个身份是爱丽丝的从小的玩伴，是爱丽丝除父母外最亲近的人，杀了她会让爱丽丝恨自己一辈子。现在的辛西娅只想道歉，向贝拉道歉，为自己曾经那愚昧的行为道歉。可对方似乎不领情……
　　辛西娅有些自嘲一笑，内心暗忖：“是啊，谁会原谅我这种脾气坏透的人呢？谁会原谅我这种只会伤害他人的人呢？”
　　可就在这时，走到门口的贝拉停下了脚步。
　　“公主殿下只要对小姐好，我对您就不会有成见。”贝拉说完，就离开了。
　　辛西娅一愣，随后笑了出来。
　　这贝拉是一个外冷内热的人啊。
　　“姐姐，玩！玩！”爱丽丝的呼喊声唤回了辛西娅的注意。
　　辛西娅回过头来，直见爱丽丝拿来一根绳子。
　　辛西娅微微一笑，道：“爱丽丝是想玩翻花绳吗？”
　　“嗯！”爱丽丝重重地点了一下头，然后可爱一笑。
　　“那好，输了的人不许哭噢～”辛西娅宠溺地摸了摸爱丽丝的脑袋。
　　五分钟后……
　　“哇～～～～～～～～～～～”
　　“别哭啊！爱丽丝，你别哭啊！刚刚不是说好了输了的人不许哭的吗？你耍赖是不对的！”辛西娅有些头疼地看着坐在地上耍赖不起来并且还大哭的爱丽丝。如果是以前，爱丽丝要是这样，辛西娅只要用更加赖皮的办法准能制服爱丽丝。比如，上去蹭蹭油，或者抱在怀里揉揉捏捏。这样准能制服爱丽丝，可现在辛西娅能这样做吗？就算是辛西娅这样做了会管用吗？恐怕让爱丽丝哭闹地更凶的可能性比较大……
　　“哇～～～～～～～～～～～”爱丽丝依旧哭着。在以往，贝拉与爱丽丝玩翻花绳时，贝拉都是让着爱丽丝的，爱丽丝一直都是在赢。可现在，碰到辛西娅，玩上这么几回，都是爱丽丝输。这让心智只有几岁的爱丽丝感到很委屈，她觉得自己比不上人家，她伤心了。而辛西娅也一时间忘了这个时候应该要让着爱丽丝的，也许是曾经辛西娅和爱丽丝在一起时，辛西娅欺负爱丽丝欺负惯了，才会出现这么一幕吧。
　　“怎么了！”贝拉推门而入，然后有些焦急道。才将餐具送走，回到爱丽丝房间门口就听到爱丽丝大哭，贝拉还以为出了什么事呢。
　　“哇～～～～～～～～～～～”见贝拉出现，玩翻花绳输掉了的爱丽丝仿佛找到了依靠，跑到贝拉身边，扑进了她地怀里。
　　贝拉有些生气地瞪着辛西娅，她这才走一会儿，辛西娅就将爱丽丝弄哭，贝拉能不生气吗？
　　“我……我……我只不过和爱丽丝玩翻花绳赢了几把，她就……她就……”辛西娅首次在外人面前露出了委屈的表情。
　　哎，也不怪辛西娅露出委屈的样子。以前，辛西娅只要一欺负爱丽丝，爱丽丝总是会反抗。哪怕那反抗再怎么无力，也是反抗啊。可现在倒好，被欺负了直接耍赖，坐在地上大哭。这让辛西娅很不知所措，她很委屈。只不过是翻花绳赢了几把就这样，她能不委屈吗？
　　“呃……”贝拉听辛西娅这么一说，愣了一下，然后看向地上那明显被爱丽丝扯断的绳子，看来这辛西娅说的不假。
　　贝拉有些无奈地摇了摇头。
　　“不哭，不哭！”贝拉一边哄着爱丽丝，一边暗暗地从口袋里拿出几颗糖果扔到了辛西娅手上，然后示意她拿这个哄爱丽丝。
　　辛西娅领意，嘴角露出了一丝笑容。
　　“爱丽丝，看看这是什么？”辛西娅将一颗糖果拿到爱丽丝面前。
　　爱丽丝现在果然是小孩子心性，一见糖果马上破涕为笑，然后夺过糖果，塞进嘴巴里。
　　“公主殿下，小姐现在很脆弱，请小心一点，别再惹哭她了。”贝拉重新将爱丽丝交给了辛西娅。而辛西娅则有些无奈地一笑。
　　……
　　下午的时光，让辛西娅感到十分快乐。自从和爱丽丝分手后，辛西娅从来没有像今天这么快乐过。辛西娅为爱丽丝画画，为爱丽丝演奏，为爱丽丝诉说着一些趣事。虽然，爱丽丝可能很多都听不明白，但辛西娅却乐此不疲。
　　辛西娅首次觉得，爱丽丝失忆后是这么的美好。这个时候的爱丽丝不会对她冷眼相待，也不会赶她走，更不会有艾薇这个让辛西娅觉得是霸占了爱丽丝的人出现在身旁。不过，很快辛西娅就将自己这个想法甩开。爱丽丝失忆怎么可能会是美好呢？
　　时间过的很快，很快就要晚餐了，辛西娅陪伴了爱丽丝一个下午，尽自己所能，给爱丽丝带来了一下午的欢笑。但是，辛西娅马上就要离开了，在晚餐后离开，这是辛西娅对艾伯伦许下的诺言，她必须要尽快回到西摩伊斯河。
　　辛西娅有些伤感地看着手中两幅爱丽丝的画像，一副是留给自己的，一副是给爱丽丝的。
　　“哎……”辛西娅叹了一口气。
　　“爱丽丝，我为你画的画像放这儿咯～”辛西娅笑着指了指爱丽丝的书桌，然后打开抽屉。
　　“嗯！”爱丽丝听懂了这句话，这也许是因为曾经的爱丽丝对绘画十分热爱，她失忆后少见地对一事物表现出了稍稍理性地判断。
　　“嗯～乖～”辛西娅笑着表扬道，然后就准备将爱丽丝的画像放进抽屉，可就在这时，辛西娅看到了一些奇怪的东西。
　　“咦？这是什么？”


第322章 我是谁？
　　“这是……这是……这是什么！？”辛西娅打开了爱丽丝书桌的抽屉，赫然见里面有一本打开了的笔记本，而上面则画满了，不！准确地说是写满了一些辛西娅从来没有见过的文字。辛西娅可以确定那是文字，这种工整，这种排列的绝不是图画，而是文字！
　　没错，辛西娅看到的不是别的东西，而是爱丽丝的日记本。是安德鲁在那天因贝拉突然回到房间匆忙之时没有合上日记本，就这么扔进抽屉的。就因为这样，辛西娅看到了这本记载着爱丽丝来到这个世界点点滴滴的日记本。
　　辛西娅有些惊奇地拿出了爱丽丝的日记本，不停地翻阅起来。身为帝国公主，辛西娅不仅聪明，而且博学多才。她当然知道在诺曼帝国还没有统一大陆时，这个世界上曾经有过其他文明，有过那些拥有自己风俗、信仰、文字的文明。并且记载着有关诺曼帝国最大宝藏埋藏地点笔记也是由一种失落文明的文字所写的，辛西娅是见过的。但是……从爱丽丝书桌抽屉里发现的这本笔记本，上面写的却是另一种辛西娅没有见过的文字。它是那么的美妙，仿佛有一种魔力一般，让人不自觉的被这种文字所吸引。更令人惊讶的是，这本笔记上有一半都写满了这种辛西娅没有见过的文字，而且这些字似乎是最近几年才写上去的。
　　辛西娅此时很奇怪到底是什么人会写这种她自己都没有见过的文字，并且还写了这么多。这些字又是什么意思？它为什么会出现在爱丽丝的房间里……
　　“难道是……”辛西娅口中轻喃，似乎想到了什么。
　　“姐姐！姐姐！这是什么呀！”房间的爱丽丝见辛西娅突然之间拿了一本笔记本在那里发呆，心中好奇，于是一蹦一跳跑到辛西娅身边，夺过了那本笔记本。而辛西娅此时正处于发愣期间，一个不注意，手中的笔记本给爱丽丝夺去了。
　　“诶！爱丽丝……”辛西娅此时只是有些怀疑这是爱丽丝写的，再说，这不管是不是爱丽丝写的，辛西娅也不放心将这写满了奇异文字的笔记本交给现在心智只有三四岁小孩子的爱丽丝手中啊。谁知道现在的爱丽丝会不会学个小孩子发疯把这本神奇的笔记本给撕了呢，怎么说，失落文明的文字价值非常大。身为帝国公主的辛西娅知道，如果弄懂这种文字，再用这种几乎所有人都不知道的文字去记载一些秘闻和秘密，会十分保险。这才会对爱丽丝抢走笔记本的行为表现的很紧张，然而，辛西娅在看了一眼爱丽丝的表情后，呆住了。
　　爱丽丝双目瞪得老大，浑身颤抖，手中的笔记本仿佛随时都有可能会掉下来。此时此刻，爱丽丝似乎很紧张，她看着手中的笔记本仿佛看到了什么可怕的东西。
　　“爱丽丝！？”辛西娅有些害怕地轻喊了一声爱丽丝。此时爱丽丝的表现很令人觉得害怕，这是一种很不正常的表现。
　　“&……*（@#￥！#％&！”突然，爱丽丝嘴中喃喃地传出了辛西娅从来没有听过的语言。
　　其实，那是汉语！
　　“爱丽丝？你怎么了？别吓我啊！”先是表现的十分异常，然后又说出了一堆辛西娅听不懂的语言。此时的爱丽丝双目似有焦距似无焦距地盯着手中的笔记，用冰冷，毫无声调的语气若无旁人地读着一些奇怪的语言。这让辛西娅害怕了，她怕爱丽丝是不是……疯了……？
　　辛西娅不敢碰爱丽丝，又想去碰爱丽丝去将她从这奇怪的状态中唤醒，此时的辛西娅害怕、犹豫，她不知道该如何是好。
　　“帝国311年7月9日
　　今天我被爸爸狠狠地训了一顿，因为我今天不顾生命跳进了翡翠河救了一位名叫多莉丝的女孩子。她很可爱，虽然在救她时我被灌下了好多河水，现在肚子还很难受，并且还被爸爸狠狠地训斥了。不过我不后悔……
　　……
　　帝国314年10月1日
　　好久没写日记了～今天是一个好日子，10月1日，这可是地球天朝的国庆日～呵呵，不过呢，我再也没机会去过国庆节了。
　　哎～爸爸好可恶，我被人绑架，好不容易才回来，但他却将我禁足，还不准贝拉照顾我，所有的事情都让我一个人做！更令人发指的是，还加重了的我功课！可恶啊！那些功课我都会啊！还让我学！可恶的爸爸！
　　……
　　帝国315年2月……
　　我见到了帝国公主辛西娅！她好漂亮……
　　……
　　帝国315年2月……
　　辛西娅！为什么我总是想到她！好烦！今天不写了！
　　……
　　帝国315年3月……
　　辛西娅吻了我……吻了我……吻了我……
　　啊啊啊啊啊！！”
　　突然，爱丽丝大喊起来。
　　“爱丽丝！爱丽丝！你怎么了？你怎么了！？”之前辛西娅小心翼翼地注视爱丽丝，生怕处于这种异常状态的爱丽丝发生什么意外，果然，不出所料，爱丽丝突然大喊起来，并且脸上露出了痛苦的表情。
　　“辛西娅……！辛西娅！？你是辛西娅？”这句话爱丽丝是用汉语说的，但辛西娅的名字发音却不会因为是汉语而发生改变，辛西娅可以明白，爱丽丝是在喊她。
　　“我是，我是辛西娅，爱丽丝，我在这里，你怎么了？”此时的爱丽丝还是一脸痛苦的表情，并且双手按在头上，似乎她的头很疼。
　　“你是辛西娅，对，你是辛西娅……但，你和我是什么关系，为什么我会觉得你给我的感觉那么的熟悉，我……我又是谁？”爱丽丝此时头疼欲裂，嘴中不停地说着汉语和诺曼帝国语言两种语言，这让辛西娅听不明白的同时也非常的害怕，她害怕爱丽丝会出什么意外。
　　“我是谁？我是谁！？”爱丽丝大喊大叫起来，而因为这句话用的是诺曼帝国语言，辛西娅听懂了。
　　“你是爱丽丝，你是爱丽丝啊！你是爱丽丝・黛安娜・兰开斯特！你是艾伯伦・雷克斯・兰开斯特和唐娜・麦格的女儿！你是诺曼帝国的诺亚公主！你是一个聪明可爱的女孩子，你还是一个温柔善良的女孩子！你是爱丽丝！独一无二的爱丽丝！”终于，辛西娅再也不忍见到爱丽丝表现出那么痛苦的样子，上前抓住了爱丽丝的双肩，激动地道。
　　“我是……爱丽丝……黛安娜・兰开斯特？我是艾伯伦・雷克斯・兰开斯特和唐娜・麦格的女儿？”此时的爱丽丝满头细汗，那是因为剧痛而出现的冷汗。爱丽丝此刻强忍着剧烈的头疼，直直地盯着眼前这位让她内心感到一种难言复杂感觉的女孩子。她想知道答案，她想知道她是谁，自己又是谁！
　　“对！你是爱丽丝！对！你恢复记忆了？爱丽丝？我是辛西娅啊！”见爱丽丝似乎恢复了一些以前的记忆，虽然辛西娅还不知道为什么爱丽丝会在看了那本笔记后变成了这样。但见爱丽丝能说出这样的话来，辛西娅十分的激动。
　　“我是爱丽丝……你是辛西娅？”爱丽丝喃喃道。
　　“嗯！”辛西娅重重地点了点头，她没想到，她没想到爱丽丝竟然会这样恢复记忆，她十分的开心十分的激动。
　　“不！我不是爱丽丝！”突然，爱丽丝再次激动起来，并且口中再次说起了汉语。
　　“你……你怎么了？爱丽丝？别这样！你别这样！爱丽丝！快放手，会弄伤自己的！”
　　此时，爱丽丝的头更加疼起来，她用力地抓着自己那美丽的金发，仿佛要扯下它们一般。
　　“我不是爱丽丝，我不是什么爱丽丝！我是……我是……我是吴玉，对，我是吴玉！”爱丽丝口中继续说着汉语。
　　“这是哪里……？你是谁？为什么你给我的感觉好熟悉，你是谁？为什么我想不起来！啊！头好痛！啊啊啊！”剧烈的头疼袭上，这让爱丽丝脆弱的身体根本无法承受的痛苦直接将爱丽丝的神经击溃，她快晕倒了！
　　可就在这个时候，辛西娅上前抱住了爱丽丝，吻住了爱丽丝的唇。


第323章 秘密泄露
　　“公爵大人！”房门被艾伯伦的侍卫推开。
　　艾伯伦皱着眉头看着自己这名侍卫，他已经跟随自己多年了，这种不经过自己同意，尤其还是在自己和别人协商要事时闯了进来还是第一次。艾伯伦知道，可能有重要的事情发生了。但知道了是一回事情，并不代表艾伯伦不会发火。此时他正在和普拉西多家族谈重要的事情呢，被人这么打断的确有些生气。
　　“你知不知道你的行为会被处死？”艾伯伦冷冷地注视着眼前的侍卫，哪怕艾伯伦知道他可能有要是要禀报，可在外人面前，自己的部下这样不懂的规矩，不教训一下可不行。
　　但侍卫却直接忽视掉了艾伯伦那冰冷的仿佛可以杀人的眼神，来到艾伯伦的耳边低声说了几句。
　　侍卫说完，艾伯伦双眼一瞪，猛地站了起来，接着连招呼都不打转身就离开。
　　“你觉得是什么事会让艾伯伦这样惊慌失措？”普拉西多家族的族长文森特问道。
　　“我想……除了她女儿不会有别的事情会让艾伯伦这样紧张。”安德鲁淡淡道，随后目光深邃地望着艾伯伦离去的地方。
　　……
　　“爱丽丝！爱丽丝！你醒了？”辛西娅激动地来到爱丽丝面前。
　　爱丽丝的视线此时有些模糊，并且她的脑袋还有些隐隐作痛。慢慢地，爱丽丝的视线逐渐清明，她看清了自己面前的人。
　　“辛西娅……？”爱丽丝喃喃道，随后视线一转，她看到了贝拉。“贝拉？？”
　　“小姐……”熟悉的爱丽丝回来了，那美丽的紫色眼眸中透露着属于爱丽丝的光芒，爱丽丝回来了。贝拉很激动，她哭了。
　　就在刚刚，爱丽丝头疼欲裂认不清自我时，辛西娅的吻，抚平了当时爱丽丝混乱的心。而爱丽丝内心的波澜也因为辛西娅那一个吻，平静了下来。之后，爱丽丝晕了过去。接着，就是漫长地等待。
　　等待的过程是不安的，辛西娅和闻讯而来的贝拉都不知道醒来的爱丽丝会不会还是和以前一样，是失忆状态。
　　但，也许是光明神显灵，爱丽丝醒过来了，通过那虽然疲惫，但却清明的眼神，辛西娅和贝拉看出来，爱丽丝回来了。
　　“贝拉……你怎么哭了？咦，我怎么浑身都没力气，我怎么有一些事情记不起来了？”突然爱丽丝感觉到了自己身上的一些异样。而听了爱丽丝这么说后，辛西娅和贝拉更加确定爱丽丝恢复了记忆，两人开心地大笑起来。
　　“你们好好地笑什么？”爱丽丝皱起眉头来，她很疑惑不解。她感觉自己仿佛做了一场梦，一场很长的梦。并且爱丽丝还很奇怪辛西娅怎么出现在了这里，她现在不是应该在皇宫吗？
　　“哈哈哈，爱丽丝你太可爱了！好了好了，贝拉，你来告诉她吧。”
　　贝拉慢慢地将事情缘由说了出来，而贝拉的叙说也将爱丽丝那模糊地记忆唤醒了。不过还是有很多东西爱丽丝没有想起来，比如，她在被刺杀时因为自保而杀了人……
　　“好了，贝拉已经说完了，爱丽丝你有没有想起来别的什么？噢，我真是的，这个时候爱丽丝你不能想太多东西，现在的你该好好休息，好了好了，你不要再胡思乱想了。事情的经过就是这样，对了，爱丽丝，你现在有没有感觉到不舒服？”辛西娅温柔道。
　　爱丽丝刚刚恢复记忆，脑袋有些昏昏沉沉地，她此时还对自己莫名其妙失忆感到有些不可思议，也觉得自己莫名其妙恢复记忆这事也摸不着头脑。但，恢复记忆见到的第一个人是辛西娅，并且她那憔悴的样子以及对自己表示的担心，这让爱丽丝的内心感到暖暖的。
　　虽然爱丽丝和辛西娅此时的关系很微妙，并且两人并没有和好。但爱丽丝处于大病初愈状态，而且是失忆这种病症，脑袋混乱时，对曾经让自己印象最深刻的人，让自己又爱又恨的人难免会出现一些微妙的情绪。
　　“爱丽丝？爱丽丝！你怎么了？”见爱丽丝不说话，只是呆呆地看着自己，辛西娅紧张了起来，她害怕爱丽丝突然之间听到自己失忆缘由，受了打击，再次出现失忆症状。
　　“呃？”爱丽丝回过神来，奇怪地看着满脸紧张地辛西娅。
　　“爱丽丝，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　现在的辛西娅哪有曾经高高在上的公主模样，完全是一副紧张害怕的小女人样子，这让现在思维有些不清不楚的爱丽丝感到十分的可爱。
　　“我没事，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是我有点饿……贝拉，我想你做的水果派……”
　　贝拉一抹眼泪，开心地一点头，离开了。
　　房间再次变成了只有爱丽丝和辛西娅两人。
　　“爱丽丝，你能回来真好……我真的怕你……我怕你再也不会恢复记忆了，但光明神保佑，你回来了，我太高兴了。”皇室成员都知道所谓的光明教是一个骗子窝，但此时此刻，爱丽丝恢复记忆的喜悦让帝国公主都忘乎所以地赞美起光明神来了。
　　爱丽丝呆呆地看着变的不一样的辛西娅，她缓缓地伸出手，一点一点地抚摸着辛西娅的脸庞。
　　“辛西娅……你瘦了……”爱丽丝淡淡道，随后，一种莫名的力量让爱丽丝忘记了她应该和辛西娅这个强势的女孩保持距离，她忘记了只有和辛西娅保持距离才能让自己与那众多女孩可以维持那微妙平衡的关系。爱丽丝忘记了一切，她捧起了辛西娅的脸蛋，吻上了辛西娅的唇。
　　这个吻，吻地双方忘乎所以，吻的天昏地暗，吻的两人都忘记了周遭的一切。
　　“啪！”门突然被人撞开，而爱丽丝和辛西娅却还吻在一起，并且两人的手还伸进了对方的衣服里，这情形就和两人还是情人关系时一样。
　　“爱丽丝！爸爸回……”艾伯伦呆呆地看着自己的女儿和帝国公主辛西娅吻在一起，并且双方还将双手伸到对方衣服里抚摸着，两个衣裳凌乱的女孩此时此刻所做的事情绝对不是朋友之间能做出来的事情。一时间，艾伯伦呆住了。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惊呼，紧接着，辛西娅拿起被子盖住了自己和爱丽丝的身体。而这声惊呼也将惊讶中的艾伯伦唤醒。
　　艾伯伦死死地盯着自己的女儿和辛西娅，随后用深沉地声音说道：“穿好衣服，爱丽丝你来书房见我！”
　　此时艾伯伦不知道在想些什么，但那黑着的脸却告诉着人们，他似乎在生气。十分的生气，哪怕他得知自己的女儿才刚刚恢复记忆也不顾了，他想弄明白这是怎么回事！


第324章 诡异
　　时间过的很快，天气已经开始转冷。诺曼学院的学期已经结束，现在已经是假期时间。还有，爱丽丝和朋友之间的相处也很愉快，至少目前看起来是这样。但，爱丽丝却觉得有些不对劲，十分的不对劲！
　　自从那天，爱丽丝在翻看了自己的日记本后，因为汉字这已经烙在了爱丽丝灵魂深处的文字唤醒了爱丽丝的记忆。而爱丽丝也因为一段时间的休息，整理了自己失忆的前因后果，虽然只整理出了一个大概。
　　首先，爱丽丝十分讨厌男人，虽然爱丽丝现在是一个女人，但喜欢女人讨厌男人这件事情不会因为性别的转变而改变。而当初被刺杀前因快遭到男人的X侵犯，让爱丽丝突然之间感到恶心，还有深深地排斥感。可由于爱丽丝现在是一个女孩子，一个柔弱的女孩子，她无法运用自己的身体去反抗。所以，才会出现类似逃避式地关闭自我意识，而产生了失忆。当然，这是爱丽丝自己认为的，她还有很多东西没有想起来呢。比如，自己其实杀了其中一名刺客，还有，爱丽丝根本不知道在那个时候有人来救过她。那个人是指安德鲁派过去的影子。
　　这些东西，爱丽丝基本都已经整理出详细的思路了，而且经过了长达一个多月的调理，还有朋友们地陪伴，爱丽丝可以说完全恢复了。真的，这可真奇妙，让人有些难以置信。就连爱丽丝自己都认为自己失忆和恢复记忆十分的戏剧性，就像看电影一样。噢，这个世界没有电影，这有点儿可惜……
　　但……有一件事情却让爱丽丝无论如何也无法理解，并且这件事情一直困扰着她。
　　那天，爱丽丝在刚刚恢复记忆时，情迷之间，和辛西娅忘情地相吻起来，还被自己的父亲给撞见。之后，艾伯伦阴着脸，将爱丽丝喊到了书房。好吧，爱丽丝在当时在去书房之前已经打算坦白，而且已经做好了被父亲狠狠地骂一顿甚至打一顿，也做好了去接受父亲那失望的目光。毕竟在这个世界中，同性恋是不被人接受的，尤其是在兰开斯特这样的大家族中，同性恋意味着丑闻。可以想像，一家之主的艾伯伦在知道自己的女儿喜欢的是女人，是一个同性恋。这事情要是传出去，该多丢脸？还有，爱丽丝喜欢女人便代表着爱丽丝很可能在将来不会去和男人结婚，不会生儿育女！做父母的能接受自己的孩子不给自己添孙子的事情吗？总之，爱丽丝已经想好了自己的父亲会狠狠地教训自己。可换来地却是艾伯伦关心地话语……
　　那天，艾伯伦将爱丽丝喊到书房，没有问爱丽丝为什么和辛西娅亲吻，也没有问她们两个为什么衣裳凌乱地在床上相拥着。艾伯伦只是平淡地看了一眼爱丽丝，用温柔地声音说了一句：“欢迎回来，爱丽丝，爸爸很想你。”
　　那一刻，爱丽丝呆住了……她无法想像自己的父亲在看到了自己和女人亲热时竟然不去责备她，而是慈祥地说他很想自己。
　　看着艾伯伦苍老了许多的脸庞，爱丽丝哭了，抱住了艾伯伦哭了。良久，爱丽丝停止了哭泣。而艾伯伦依旧对爱丽丝和辛西娅亲吻一时只字不提，而是问起爱丽丝有没有哪里不舒服，并且还请了很多医生来检查爱丽丝的状况。在得知爱丽丝已无大碍后，艾伯伦才松了一口气。虽然艾伯伦没有从医生那里得知为什么爱丽丝会莫名恢复记忆，但爱丽丝能恢复过来，他已经很高兴了。
　　之后的很多日子里，艾伯伦都没有问关于爱丽丝为什么和辛西娅亲吻的事情，他好像根本没有看到过爱丽丝和辛西娅做过那种亲吻的事情一样，提都没提。而身为当事人之一的辛西娅也在第二天不见了，直到好多天后，爱丽丝才知道辛西娅去办公事了。当然，爱丽丝只知道辛西娅去了西摩伊斯河，并不知道此时的西摩伊斯河堤坝岌岌可危，不然的话难保会闹起来。
　　艾伯伦的关心让爱丽丝很感动，但艾伯伦对爱丽丝和辛西娅一事问都不问却让爱丽丝的内心感到很不安。早在爱丽丝和多莉丝确定了关系时就想到过有一天自己会因为自己的性取向而面对自己的家人，艰难的面对。可是呢，在事发后，爱丽丝已经想好了数十种办法去和自己的父亲说明。可艾伯伦却问都不问，这让爱丽丝感到无力的同时也感到很恐慌。她不明白为什么自己的父亲不问，一时间爱丽丝都有一种自己的父亲已经开明到或者思想先进到不歧视同性恋的地步了？又或者，当时艾伯伦根本就没有看清？
　　当然，这些只是爱丽丝的胡思乱想，爱丽丝可以肯定，自己的父亲绝对对当时的事情看的一清二楚，而为什么不问却让爱丽丝摸不着头脑。这种“刀子”悬在头上的感觉十分不好受，而爱丽丝又不能特意跑去和自己父亲说：“嘿，亲爱的爸爸，您女儿我喜欢的女孩子，您女儿我是一个同性恋，您对这有什么看法？”噢，拜托，爱丽丝又不是傻子，这事能问吗？于是，这破事，一拖就拖了一多月，而爱丽丝的心也悬着一个多月没有放下。
　　“啊啊啊！”爱丽丝苦恼地抓着脑袋来。
　　“小姐，您怎么了？”贝拉温柔地笑着道。爱丽丝恢复记忆让贝拉感到十分开心，以至于这一个多月贝拉的脸上一直都挂着笑容。
　　“没什么！哎，贝拉，你过来！”
　　“嗯？”贝拉虽然疑惑，但还是听话地走到爱丽丝身边。
　　爱丽丝见贝拉过来了自己身边，上前抓住贝拉，将自己地脑袋凑了过去，就要吻贝拉。但贝拉却眼疾手快挡住了爱丽丝要吻自己的嘴巴。
　　“怎么了，贝拉？”
　　“小姐，您嘴巴上有艾薇公主的味道，我不喜欢！”


第325章 父爱
　　“小姐，您嘴巴上有艾薇公主的味道，我不喜欢！”
　　“呃……”
　　“小姐，您该睡觉了！”
　　“哦……”
　　爱丽丝有些无奈，虽然爱丽丝做事对于贝拉不会太过遮掩，但被贝拉这么说难免还是会有些尴尬。似乎她看到了之前自己和艾薇亲吻的画面了，哎……
　　说到艾薇，爱丽丝恢复记忆她自然也很开心了，还有艾德文娜，爱玛等爱丽丝的那些朋友。爱丽丝在得知自己失忆期间，她们天天都守在屋子外面，爱丽丝十分感动。之后，爱丽丝花了很长时间去陪她们，来表达自己的感激之情，尤其是艾薇和艾德文娜两人，爱丽丝“陪”她们的时间最多……
　　诺曼学院已经放假，艾薇快要离开，她的家在遥远的歌美雅，必须要尽快赶回去。她明天早上就要回家了，所以在今天晚上临行时有些激动，这才和爱丽丝弄的有些火热才被贝拉看到……
　　爱丽丝的胆子也是够大，明明知道自己的父亲在知道自己和辛西娅有过暧昧关系后还和其他女人在一起鬼混，这要是让艾伯伦知道谁知道会发生什么事？不过爱丽丝美曰其名，情不自禁……
　　“哎，这一切好像做梦一样。失忆，自己喜欢女人的事情被爸爸知道，还有……还有我和那些女人之间的关系好像更混乱了……哎，有时候失忆也未尝不是一件好事啊……”爱丽丝躺在床上喃喃自语，不一会儿进入了梦想。
　　……
　　“艾伯伦叔叔，这么晚你喊我来有什么事？”波文很奇怪，现在已经晚上11点了，这个时候被艾伯伦喊过来还是第一次呢。
　　艾伯伦没有说话，而是静静地看着波文。
　　书房陷入了安静。
　　“这么多年了，玛蒂娜，你有没有感觉到累？”艾伯伦慈祥地看着波文，微微一笑。
　　玛蒂娜！波文的原名！玛蒂娜・亚莉克希亚・埃尔巴兹！知道波文的原名的人十分少。而艾伯伦也很少喊波文的原名，而每次这么喊时，波文都知道，艾伯伦要和谈的基本都是家事，或者说一些关怀她的话。
　　“艾伯伦叔叔，我不累，为了家族！一切都是值得的！”波文认真道。
　　“那你有没有想过你的将来，或者说你有没有喜欢的男孩子？”
　　“喜欢的男孩子！？”波文突然间站了起来。“艾伯伦叔叔，我是不会去喜欢男孩子的，为了家族，我没有空余的时间去谈论那些事情！”波文认真道，那眼神不像是说谎。
　　“玛蒂娜，其实都怪叔叔我，当年要不是我，虽然你的家族恐怕已经消失，可你一个女孩子也不会像现在这样过的这么辛苦……”艾伯伦脸上露出了愁容。
　　“艾伯伦叔叔，我不怪你，如果没有你，埃尔巴兹家族早就消失了。而我，我从来没有感觉到累，我只觉得我很充实，看着家族一天天壮大，我很满意！”
　　“可不管怎么样，你都是一个女孩子啊！你早晚要谈婚论嫁的，你不能孤独一生啊！”
　　“艾伯伦叔叔，我是不会嫁人的！我已经打算将我的一辈子奉献给家族！哪怕它只能在我这一辈人手中辉煌那么数十年，我也觉得值得！”波文认真道。
　　看着倔强的波文，艾伯伦深吸一口气，然后闭上了眼睛，接着将脑袋靠在了椅子背上。
　　良久……
　　“玛蒂娜，你真的不打算嫁人吗？”艾伯伦再次问道。
　　“呵呵，艾伯伦叔叔什么时候也当起媒婆来了？我是不会嫁人的！”波文知道艾伯伦喊她本名时就是在谈论家事时，所以，波文也难得地在艾伯伦面前开起了小玩笑。
　　“呵呵，你个鬼丫头！”艾伯伦微微一笑，她已经很久没有和波文像现在这样轻轻松松地谈论事情了，但等一会儿说出那件事情来会不会像现在这样轻松，艾伯伦也不知道。
　　“艾伯伦叔叔不会大半夜地喊我来只是说这件事情吧，我想恐怕还有更重要的事情吧？”不愧是跟随在艾伯伦身边多年的人，波文很快就察觉出了艾伯伦要谈的另有他事。
　　“是的，的确有别的事情。”说到这里艾伯伦顿了顿，随后叹了一口气：“哎……玛蒂娜，竟然你不愿意嫁人，那你愿意娶人吗？”
　　“啊？艾伯伦叔叔，您说的我不懂。”波文愣愣地看着艾伯伦，一时间她也呆住了，她不明白艾伯伦说这话是什么意思。
　　“娶人，娶一个女孩子为妻！”艾伯伦再次重申道。
　　在听完这句话后，刚刚坐下的波文又惊讶地站了起来。
　　“艾伯伦叔叔，您不是和我开玩笑的吧。我是一个女孩子，怎么能娶一个女孩子？”
　　“不，我没开玩笑。”
　　“可……可……”波文有些焦急了，让她娶女孩子？这不是瞎胡闹吗？娶了女孩子自己的性别不就被透露了吗？
　　“你的性别是一个秘密，而现在已经到了结婚的年龄了，而你，至今没有传出恋爱绯闻也是因为你的性别。如果你长期不和女孩子交往的话难免会让有心人猜测，虽然当年你的身份一事我做的很完美，但是帝国大势力真要有心去查，还是会查出一些问题的。而之所以到现在没有人查你的身份，只是没有人会去想你是一个女孩子这种荒谬的事情。可如果你不近女色，再加上女大十八变，你样貌近年来越来越女性化，还是会引起别人的才猜疑的。”艾伯伦分析道。
　　“所以艾伯伦叔叔是打算让我娶一个女孩子掩人耳目？”
　　艾伯伦点了点头。
　　“可是，整个诺曼帝国，论身份，还有会坚定地帮我保守身份秘密地女孩子根本不存在啊。艾伯伦叔叔，这事情还是想想别的办法吧。”波文有些不同意艾伯伦的提议，毕竟她心中喜欢的是爱丽丝，她可不愿意自己娶别的女人，哪怕这个娶不是真正意义上的娶，并且这个娶也只是做戏。
　　“有一个女孩子在身份上和你绝配，而且她也会绝对地帮你保守身份上的秘密！”艾伯伦认真道。
　　“谁？”
　　“爱丽丝……”说到这里，艾伯伦的眼中一丝暗淡一闪而过。
　　“爱……爱丽丝？哪个爱丽丝？”波文被艾伯伦这句话给吓了一跳，一时间有些反应不过来呢。
　　“我的女儿，爱丽丝！”艾伯伦认真道。
　　“艾伯伦叔叔，你不是和我开玩笑吧？”波文瞪大着眼睛看着艾伯伦，此时此刻她有一种眼前这个艾伯伦是不是别人假扮地想法。
　　艾伯伦有些疲惫地揉了揉太阳穴，然后站起身再书房中走来走去，一语不发。此时此刻，艾伯伦的内心似乎很混乱。
　　“爱丽丝，她喜欢的是女人，我的女儿是一个同性恋……”艾伯伦这一句话不下于晴天霹雳，直接将波文给说傻了。
　　波文呆呆地坐在那里，忘记了该说什么了。
　　“玛蒂娜，我再问你一次，你要认真地回答我！你到底有没有喜欢的男孩子或者有将来嫁人的打算？”艾伯伦斩钉截铁道。
　　波文继续发着呆。
　　“玛蒂娜！”
　　“呃……没有！我没有将来嫁人的打算！”
　　“那，玛蒂娜，叔叔求你，你能娶了爱丽丝吗？不管是为了隐藏你身份的秘密亦或者帮爱丽丝不让她是一个同性恋这件事情曝光！”
　　“这……这真的可以吗？”波文声音颤抖道。
　　波文千辛万苦，想尽一切办法想和爱丽丝在一起，但却没想到，事情会这么的顺利。顺利到爱丽丝的父亲将爱丽丝许配给自己，名正言顺的那一种。波文现在甚至都想敲一敲自己的脑袋看是不是在做梦想法。
　　“为了爱丽丝，只有这样……你们从小在一起长大，而爱丽丝喜欢的是女孩子，如果你们好好相处，也许……会很幸福吧……”艾伯伦有些颓废道。
　　此时的艾伯伦心情很混乱，而波文则有些激动。双方都处于不怎么清醒状态，都没有察觉到对方的异常。
　　“我……我……”
　　“你不同意？”
　　“我……我……”
　　“哎……算了，你不同意的话也就算了，但我希望你不要将爱丽丝是同性恋的事情说出去……”艾伯伦见波文半天不同意，更加颓废了。
　　“不！我同意！”终于，波文稍稍平复了自己激动地心情说道。
　　“真的？那太好了！”见波文同意，艾伯伦的脸上终于出现了一丝笑容……难看的笑容。毕竟艾伯伦虽然认为顺着女儿的心性去会让女儿很快乐，但接受女儿是同性恋这一件事情，在这个世界怎么来说也是一件艰难的事情啊。
　　艾伯伦是一位慈祥的父亲，并且宽容开明到在这个世界上堪称病危动物的好父亲。在见到自己的女儿和帝国公主滚床单时，在得知自己女儿是一个同性恋时，他首先做的不是训斥或者责怪自己的女儿为什么会做出这种被大众所排斥的事情。而是绞尽脑汁，在这一个月里想出一个怎样才能让女儿幸福办法。终于，他想到了波文。
　　波文是女孩子，但她的身份是男的，让爱丽丝嫁给她是最好不过的了。一是瞒住了爱丽丝的性取向，二是也让自己的女儿和女孩子在一起了。艾伯伦可是知道同性恋可是很难和异性结婚的。
　　你说为什么不让爱丽丝和辛西娅在一起？诺曼皇室和兰开斯特家族是这两个世界最强大的家族，这两个家族联姻所造成的后果，而且是两个公主联姻所造成的后果是难以想像的。首先会让大众知道爱丽丝是一个同性恋，再是，皇室和兰开斯特家族的联姻只会让帝国其他家族感到恐慌。两个庞然大物的联合这不意味着很有可能要向其他大家族开刀？


第326章 服务生？
　　“莎莉丝特大人！仍由小姐这样没问题吗？”一名女护卫在莎莉丝特身旁问道。这名女护卫是艾伯伦派来协助莎莉丝特保护爱丽丝安全的，原本莎莉丝特在那次刺杀事件中因为保护爱丽丝受了重伤，艾伯伦深受感动，已经有了让莎莉丝特退去这份危险差事，打算让别的人胜任。可莎莉丝特却固执地要求继续保护爱丽丝，艾伯伦后来被莎莉丝特纠缠地没办法，最后再想想，莎莉丝特这样为了保护爱丽丝连性命都不要的女保镖的确不好找。于是，同意莎莉丝特继续负责爱丽丝的安全问题，并且为了照顾重伤初愈的莎莉丝特，还特意派了一名女护卫协助莎莉丝特。
　　“你是不了解小姐的，让她这样吧，我已经好久没看到小姐笑的这么开心了～”莎莉丝特笑了笑道。
　　女护卫有些奇怪地看了看爱丽丝又看了看莎莉丝特，心想：“做服务生会这么开心吗？有钱人家的大小姐可真奇怪……”
　　服务生？爱丽丝为什么会来做服务生？这还得从前面开始说起。
　　艾伯伦终于办完了在帝都的事情，开始启程回诺亚城。而这漫长的路程也让爱丽丝有空整理这段时间因失忆而混乱的思维，可这一整理，爱丽丝突然发现，除了自己父亲对于自己性取向态度让爱丽丝有些困扰之外，还有其他更多的事情让爱丽丝烦恼。比如，失忆期间荒废的事业有待爱丽丝处理。还有，失忆后因为脑袋混乱没有好好处理的感情问题也变的更加混乱，总之，爱丽丝现在浑身都是问题。而更让人烦恼的是，波文这个让爱丽丝有着摸不清道不明关系的家伙也跟着她一起要回诺亚城，听艾伯伦说，波文今年要在诺亚城过新年，这让爱丽丝不知道该说什么好。高兴？还是烦恼？亦或者不知所措？毕竟爱丽丝对于波文的感情有些微妙啊，就连爱丽丝也不清楚自己对波文到底是怎样的一个感觉。
　　经过长途跋涉，11月初，爱丽丝回到了诺亚城，也终于见到了自己的弟弟和妹妹。那是两个很可爱的小家伙，爱丽丝一看见他们就喜欢上了他们，轮流抱着他们两个逗来逗去。可不知道是不是这两个小家伙没见过爱丽丝还是怎么的，爱丽丝怎么逗他们就是不肯笑，并且中途还哭闹过几次。这把爱丽丝气的不轻，心想，这两个小混蛋竟然不认自己这个姐姐！
　　而唐娜嘛～爱丽丝也一如既往地跑到她身边撒娇，而且爱丽丝见自己的母亲脸色不好，似乎在生病也很担心和心疼。不过在被告之之所以这样是因为一次生下了两个孩子出现的虚脱后，只要休息一段时间就好。爱丽丝这才松了一口气，孰不知，唐娜在生爱丽丝的弟弟妹妹时差点丢掉了性命。不过这事肯定不会告诉爱丽丝的。
　　在家陪母亲以及弟弟妹妹两天后，爱丽丝终于抽空准备去找多莉丝，爱丽丝很想念她。爱丽丝一如既往地来到了多莉丝糕点屋，因为爱丽丝知道，一般这个时候，多莉丝肯定在这儿的。但是，来到了多莉丝糕点屋外后，却发生了一个小小的意外。
　　“本店招聘服务生，每月工资50银币……50银币啊，好高的工资……”爱丽丝看着多莉丝糕点屋外竖着的木牌喃喃道。而爱丽丝今天不知道心血来潮还是怎么的，穿起了好久没穿过的平民服装跑了出来。而她站在门外的举动被多莉丝糕点屋中的管理人员看到了，然后错以为她是来应聘的。
　　“嘿，小丫头，你是来应聘的吗？”店中跑出来了一个女子。
　　“啊……？我……？”爱丽丝在被这么问后一时间脑经有些转不过弯来。
　　多莉丝糕点屋现在已经成为了诺亚城最好的糕点屋了，这服务人员嘛，要求地肯定是样貌美丽的年轻女孩子啦。但年轻女孩子很难找啊，这也是为什么多莉丝糕点屋以50银币地高薪招聘却一直都招不到人的原因。那些人的形象不好啊！
　　多莉丝糕点屋原本的一名服务人因为家庭原因搬离了诺亚城，而多莉丝糕点屋的生意又太好，这突然缺一个人让店中人员显得手忙脚乱。这不，店长多莉丝要求招聘新的服务生，要求样貌端庄美丽，毕竟来吃东西的人谁也不希望看到一个样貌难看地服务人在面前晃悠着影响食欲。
　　而身为多莉丝糕点屋总管的玛丽则承担起招聘这光荣而艰巨的任务。但这任务交给了玛丽也注定了这招聘一事会变的十分艰难……
　　玛丽似乎有一些强迫症，多莉丝要求招聘样貌端庄美丽的女孩子当服务生，玛丽听取了。可有强迫的人是很恐怖的，竟然要求样貌端庄美丽的女孩子，玛丽就会以这条要求坚决地执行着。哪怕样貌稍稍俏丽的女孩子来应聘也被玛丽无情地“请走”了。而多莉丝专心制作糕点，这一事也没有过问，她还不知道自己店中的总管在招聘时做出了这样的事情呢。
　　眼看这招聘告示贴出来三天，而来应聘的女孩子从络绎不绝，到几乎没有人过来问津。玛丽着急了，她知道如果自己完成不了店长下达的任务可是会倒霉的，她可是知道店长多莉丝对待员工可是奖罚分明的，要是连招聘个服务生的任务都完成不了，玛丽觉得自己无颜面对多莉丝了。可她却没想到，自己一个强迫症跑来这样招聘服务生，能招聘的到才有鬼呢……
　　不过，她看到了爱丽丝……
　　噢，天呐！玛丽发誓，那是她这一辈子看到最最美丽可人的女孩子。美丽的金发，令人着迷紫色眼眸～（咦……？紫色的眼睛，好像觉得有些不对劲啊……玛丽心中突然冒出这么个想法，不过很快就被甩开了……）虽然身穿一身平民衣服，但却无法掩盖她身上那光彩亮丽的光芒！于是……
　　“嘿，小丫头，你是来应聘的吗？”


第327章 不亦乐乎的爱丽丝
　　“嘿，小丫头，你是来应聘的吗？”
　　“啊？”爱丽丝呆呆地看着这名多莉丝糕点屋的员工，一时间脑经有些转不过弯来。
　　玛丽是今年年初才来多莉丝糕点屋工作的，而出色的表现已经认真的工作态度很快她当上了多莉丝糕点屋的总管，可是也正因为她来的不久，所以她不认识爱丽丝。
　　“噢，太棒了，你可真是可爱！快快！你被应聘了！”说着，玛丽拉着爱丽丝走进了多莉丝糕点屋。
　　爱丽丝突然被拉刚想挣扎，可随后脑中闪过一个念头，爱丽丝停止了挣扎。
　　“嘻嘻～等一会儿给多莉丝一个惊喜也很不错噢～”于是爱丽丝就这样仍由着玛丽拉走了。而玛丽这个强迫症患者也因为焦急不问清楚将爱丽丝这个天之娇女的来意就给招聘了过来当服务员，一个美丽的误会就这样出现了。
　　“噢，你太可爱了，你来我们店里当服务生肯定会让店里的生意变的更好的。到时候多莉丝店长肯定会给你加薪的，我真是一个优秀的总管啊，竟然找到了像你这样可爱的服务生。”好吧，这玛丽不仅有些轻度强迫症，而且还是一个重度自恋狂。
　　“噢，对了，我叫玛丽，你得喊我玛丽总管，你叫什么名字？”
　　爱丽丝满头黑线地看着玛丽，老实说，爱丽丝进来这里完全是心血来潮或者是想给多莉丝一个惊喜。可发现多莉丝糕点屋中的总管是这么一个极品时，爱丽丝也有些好笑。不分青红皂白地就把人拉了进来，这人啊……
　　“我叫黛安娜～”爱丽丝笑着道。
　　“噢，黛安娜啊～好！我现在告诉你工作时需要干些什么。嗯……其实很简单，客人来了，你上前，递上菜单，然后客人所点的糕点或者饮品你拿笔记下来。如果你能用脑子记下来那更好，不过我觉得用笔记比较保险，至少不会那么容易出错。噢，对了，你会写字吗？”
　　虽然这个世界文字基本普及，但由于这个世界的文字类似英语，就好比，很多人认识字母，但还是有很多人不认识一些单词一样。所以玛丽才这么问。
　　“会！”
　　“那就好。你记下客人所点的食物，然后你再告诉收银台旁的传递员那里，她会告诉后面厨房的糕点师，让他们做出糕点。接着你就等待糕点做好，最后，你端着做好的糕点送到客人那里就好了～噢噢，还有，我忘了说，你的工资是50银币一个月，刚刚你在外面的告示牌已经看到了吧。还有，每天工作时间只有5个小时，不是很长的～很不错吧。那个假期嘛……暂时就没有了，等再招聘到新员工再说吧～好了，你先过来，我带你换上服务生的工作服，不知道有没有你能穿的尺寸呢……”
　　……
　　就这样，爱丽丝成为了多莉丝糕点屋的一名服务生。
　　“客人，您好～请问几位？”爱丽丝笑呵呵地迎接着几名客人。从来都是高高在上的爱丽丝非常喜欢这种当服务生的游戏，当然，在爱丽丝眼里，这只是游戏……因为她不会为生计而发愁。这种换一个完全不同的身份，虽然这个身份很低微，但是爱丽丝却对此乐此不疲，完全融入了角色，全心全意地去当着服务生。
　　客人们眼前一亮，被爱丽丝的美貌惊到了。过了好一会儿才反应过来。
　　“四……四位。”
　　“这边请～这里有空位～”爱丽丝招呼着那四名客人坐下。
　　“这是菜单。”
　　“噢，好的，谢谢。”四人对于爱丽丝这位笑的非常美丽并且态度良好的服务生很有好感，连带着他们也对爱丽丝露出了温柔的笑容。
　　“你们四位是两对情侣？”看着两对相互依偎在一起的男男女女，爱丽丝得出了结论，于是笑着说道。
　　四人一愣，其中三人似乎有些害羞，不做表达，但那含蓄地笑容却表示了他们的确是情侣关系。只有一名男子似乎胆子很大，轻轻地拉过身边女孩子的肩旁，说道：“是的，我们是情侣。”说到这里然后指了指他对面的一对“他们也是一对～嘿嘿，喂，你们害羞什么啊！”说着男子还开起了朋友的玩笑。
　　“呵呵，竟然你们是情侣，那我推荐你们点这个情侣套餐～既便宜又划算～”由于爱丽丝负责的多莉丝糕点屋平民区，所以推荐便宜的东西是不会让这些平民们不满的。如果去了贵族区，这样推荐只会让贵族觉得你是在侮辱他们。甚至爱丽丝这个在诺亚城贵族圈最有名的小公主还可能被人认出来。而套餐制度，也是爱丽丝推行的，类似捆绑销售。
　　四人闻言，看了看爱丽丝所指的情侣套餐，还有上面那专门请画师所画的食物图案，再对照一下价格。他们觉得很划算～于是点头表示同意！
　　“好～稍等～”爱丽丝满意地离开了！
　　而不远处关注着爱丽丝一举一动的玛丽则十分满意爱丽丝的表现，心想，这小女孩简直天生就是当服务生的料。完美的外表，会给人留下良好的第一印象。良好的语言及态度会让食客心情美好，毒辣的眼睛很容易看出客人的身份及大概爱好，推荐出符合并且让客人喜爱满意的食物。玛丽觉得自己挖到宝了，她已经打算将这位名叫黛安娜的小女孩介绍给多莉丝店长，她知道了自己找到了这么个优秀的服务生肯定会高兴的。然而，玛丽的笑容却在下一刻停止了。
　　“你们的情侣套餐～噢，对了，你们是第一次来多莉丝糕点屋吧～”爱丽丝端上了情侣套餐后问道。
　　“是啊，你怎么知道？”两对情侣客人好奇道。
　　“这个就是秘密啦～好了，竟然你们是第一次来，而且是两对情侣，这很少见～所以嘛，这一顿我给你们打五折！”爱丽丝笑嘻嘻地伸出五根手指来。
　　“噢！真的吗？”
　　“当然～”
　　“那真是太谢谢你了～”
　　有情人终成眷属，爱丽丝十分羡慕这种单纯并且美好的恋爱关系。虽然这两对情侣不是很富有，但爱丽丝却从他们脸上看到了令人羡慕的幸福感。爱丽丝虽然有多名美女陪伴，虽然爱丽丝也感到很开心，但却不幸福，这是脚踏多条船的后果。
　　“嘿！黛安娜！你在干什么！”站在不远处一直关注着爱丽丝的玛丽见爱丽丝竟然私自给客人打折扣，玛丽气地上前将爱丽丝拉到了一边。玛丽能不气吗？多莉丝糕点屋的口碑一向很好，爱丽丝已经说了给客人打折，那就一定要打折，就算爱丽丝没有权力给客人打折，但说出去了，就必须要执行，这关系到多莉丝糕点屋的声誉。
　　“没干什么啊。”爱丽丝有些奇怪地看着玛丽。
　　玛丽有些生气地看着爱丽丝，刚刚她还觉得爱丽丝很优秀的，可现在她却做出服务生不该做的事情，私自给客人打折扣。噢，天呐，要是每一个服务生都这做，多莉丝糕点屋非倒闭不可。
　　“你怎么能给客人打折扣呢？这样做我们会亏本的啊！”玛丽有些懊恼地看着爱丽丝。的确，打半折那情侣套餐只能是赔本。
　　“我这样做是为了本店的利益啊～”爱丽丝眨了眨眼睛道。
　　“你个小丫头！你还敢跟我顶嘴！”玛丽有些生气了。
　　不过爱丽丝却没有在意玛丽的怒气，她也没有生气，因为她知道，玛丽之所以生气是因为自己的做法让多莉丝糕点屋亏本了。这表示着玛丽很在意多莉丝糕点屋，爱丽丝才不会因为这点事情而生气呢。
　　“首先，诺亚城因为报纸的出现，让它在近几年来成为帝国最耀眼的城市，外来人口逐渐变多。刚刚那两对情侣从口音判断明显不是本地人，而我刚刚那样做是为了给别人留下一个深刻的印象，让他们觉得多莉丝糕点屋不仅糕点好吃，服务态度也好，最重要的是，我们懂得迎合客人。刚刚的打折已经让他们对本店留下了深刻的印象。他们是四个外来人，但是，他们将本店所遇到的事情告诉他们的同乡，四个人会传播成十人，百人，甚至更多。到时候知道多莉丝糕点屋的人也会更多。将来那些来到诺亚城来也会因为这一件事情而来到多莉丝糕点屋来看一看，这两份情侣套餐所损失的钱可是会带来更多利益的！”
　　玛丽被爱丽丝这长篇大论说的一愣一愣的，一时间都忘了自己该干什么了，过了好一会儿才回过神来。
　　“好了好了，下不为例，看你是新来的，这次就算了。我想多莉丝店长恐怕也不会在意的，记住下次不许这样了。你去干活吧……”玛丽告诫道。不过玛丽虽然表面上在此时很严厉，但内心里却牢牢地记住了爱丽丝的话。而正因为爱丽丝这番话，玛丽在将来成为了多莉丝糕点屋中不可缺少的优秀管理人员。
　　爱丽丝的服务生游戏依旧继续着，但渐渐的，爱丽丝感到了疲惫。这倒不是精神上的疲惫，而是肉体上的。毕竟爱丽丝是一个娇生惯养的大小姐，这端东西端多了，手开始酸了。这不，麻烦来了……
　　爱丽丝手一滑，手中的奶油蛋糕飞起，然后“啪”的一声，砸在了一名客人的脸上……


第328章 犯错了
　　“外面怎么这么吵？”多莉丝糕点屋的糕点大师詹姆大叔奇怪道。
　　“好像是在吵架？”多莉丝的母亲乔安娜也停下了手中的活道。
　　“我去外面看看吧，妈妈。”多莉丝也听到了外面的动静了，原本以为是来了一位说话的声音比较大的客人，可现在隐约间听到了那人愤怒的喊声，似乎是吵架了呢。
　　多莉丝将手洗了洗，摘掉围裙，然后整理了一下仪容，以一个店长该有的样貌走了出去……
　　“对不起，先生，这个服务生是新来的。噢，不，我这不是在为我们店中服务生犯下错误找借口，我只是在诠释一个事实。真的对不起，我为您换一个蛋糕，再送一杯新鲜的果汁作为赔偿。而您弄脏的衣服我们也会帮您清洗，您说怎么样？”玛丽一边点头哈腰道一边伸出手按住爱丽丝的脑袋，让她也把腰弯下去赔罪。
　　“如果只是衣服弄脏我才不会介意的，可是，这本《爱丽丝童话集》上面弄的全是奶油，你说怎么办？”男子拿着上面沾满奶油的书籍说道，虽然他一脸生气的样子，可满脸奶油的他怎么看怎么滑稽。爱丽丝见他这样甚至不知死活地笑了出来，这着实把男子和玛丽气的不轻。
　　“你……你……亲爱的玛丽小姐，我需要你给我一个解释和一个满意的答复！”男子显然经常来多莉丝糕点屋，他认识玛丽。
　　“是……是！”玛丽连忙赔笑道，接着转过脸，狠狠地瞪着在憋笑的爱丽丝。
　　“黛安娜小姐！你说怎么办吧！”玛丽觉得自己看走眼了，刚刚她还觉得自己挖到宝了，找了爱丽丝这样优秀的服务生，就连爱丽丝私自给客人打折这一事，玛丽也觉得只是爱丽丝无心之过。可现在，因做事不注意将奶油蛋糕弄的客人脸上身上都是奶油，并且在做错事后还笑人家。这哪是一个优秀服务生应有的表现？于是，玛丽觉得爱丽丝应该要受一点苦，所以，她将这件事直接扔给爱丽丝，要看看她怎么处理。如果处理的好，当然继续留她在店里了，如果处理不好，哼哼，玛丽会毫不留情地赶走她。
　　“我赔你一本就是了”爱丽丝有些无奈道。这《爱丽丝童话集》是爱丽丝收集地球上童话编辑而成的，是爱丽丝产业下的一种文学书籍。爱丽丝拿来一本新的陪给人家的确很容易。
　　“赔？噢，小姑娘，我想你理解错我的意思了，我要的不是一本新的《爱丽丝童话集》，而是你的一个道歉！小姑娘，你将奶油蛋糕弄的我全身都是，你可是一点歉意都没有呢！”那男子不像是坏人，但有一些刻板，他固执的想要爱丽丝一个道歉。
　　但爱丽丝由于回家心情很好，连带着看一切都觉得有意思。虽然将奶油弄的人家一身的罪魁祸首就是爱丽丝，但看着人家浑身都是奶油的滑稽样子，心情不错的爱丽丝还是忍俊不禁地笑了出来。这倒不是恶意，只是开心的爱丽丝没有意识到错误罢了。
　　“呃，对不起，我……我忘了道歉了。”爱丽丝说完这句话，可爱地吐了吐小舌头。
　　“算了算了，就这样吧。玛丽小姐，你先拿东西让我把这书上的奶油擦掉。”见爱丽丝只是一个十几岁的孩子，这已近中年的男子也不再追究这个没什么诚意的道歉了。
　　“我还是赔你一本新的吧。”爱丽丝见男子满脸心疼地看着那本书，有些不忍道。
　　“不用了，小姑娘，你难道不知道一本《爱丽丝童话集》得要25银币吗？你买的起吗？我看你工作也很辛苦，算了，算了。”男子说完接过玛丽递来的干布，努力地并且轻柔地擦拭着书上的奶油，但是，不管怎么努力擦拭，书上的奶油却怎么也擦不掉。不管怎么小心轻柔，书页还是弄出了一些褶皱。
　　爱丽丝当然知道一本《爱丽丝童话集》得要15银币，这可是爱丽丝近半个月的工资……好吧，这是说笑的。15银币，对于爱丽丝来说只不过是日常食用糕点上的一些特供水果，并且这水果还是按片算的。那些来自于大农庄为贵族特地为贵族种植的高级水果一个都要几个金币，一片15银币的确不算什么。但由于爱丽丝饮食起居都是由贝拉安排，她也不知道她平时的食物是这么的贵。从这里可见爱丽丝家族的富裕以及艾伯伦对于爱丽丝的疼爱，要知道艾伯伦可是很节俭的，但对女儿却如此大方。
　　15银币，对于爱丽丝来说连零花钱都算不上。但对于一个平民却是几天的生活费用，眼前这平民男子似乎对于这本《爱丽丝童话集》十分喜爱，但由于贫穷。他没有钱去购买一本新的，唯有徒劳地用干布试图擦掉上面的奶油。爱丽丝见状，突然觉得自己刚刚的行为很过分。
　　“怎么回事？”突然一个熟悉的声音在爱丽丝身后响起。
　　“啊，店长！”多莉丝突然出现将玛丽给吓了一跳。
　　多莉丝看着浑身是奶油并且徒劳地用干布擦拭着同样沾满奶油的书籍的男子，她似乎意识到了什么。
　　“是……是……”老实说玛丽还是挺怕多莉丝的，虽然多莉丝为人和善，但在工作时却认真刻薄到不近人情。说好听点就是工作十分刻苦认真，说不好听点就是太过死板。
　　“什么？”多莉丝再次看了看那名男子又看了看背对着自己的这个服务生。
　　“这是新来的？这背影怎么看的有些眼熟？”多莉丝心想。
　　玛丽知道，自己招聘来的服务生犯了错误自己也要负上一些责任。玛丽很想此时多莉丝没有出现在身边，但逃避不是一个好办法，于是玛丽说：“我刚刚招了一名新的服务生，她一不小心将奶油蛋糕弄到了这位先生的身上还有书上了。”
　　多莉丝有些无奈地看了看玛丽又看了看眼前这位“不敢”回头看自己这位店长的新服务生。
　　“先生，我是多莉丝糕点屋的店长多莉丝。您有什么需要帮忙的吗？”多莉丝上前礼貌道。
　　“噢，多莉丝小姐，你好，没什么。你们已经……”男子的话才说到一半，可就在这时，一位妇女带着一名小女孩来到了男子面前。那小女孩约莫十岁，长的很可爱，她一见到男子就开心地跑了过来，甜甜地喊了一声：“爸爸。”
　　而男子见自己女儿来了，脸上露出了一丝勉强的笑容，并且手还下意识地将手中那本《爱丽丝童话集》藏了藏。
　　“爸爸，你说今天送一本《爱丽丝童话集》给我当生日礼物的。”
　　眼前的一切，不用别人过多询问和猜测，就已经看出，这一家三口是来多莉丝糕点屋庆祝自己孩子的生日的。而身为一家之主的男子为了让女儿开心，准备了一本《爱丽丝童话集》作为女儿的生日礼物。但这生日礼物却被爱丽丝给弄毁了。
　　此时，爱丽丝脸上露出了懊恼的神色。男子手上那脏兮兮地《爱丽丝童话集》，还有那怕面对女儿失望的眼神。是的，谁也不希望自己的礼物是一本沾满奶油的书籍。此时此刻，男子在犹豫。不管是拿出来或者不拿出来，爱丽丝可以想像，他的女儿恐怕都不会开心。而男子的妻子也敏锐地感觉到了丈夫的异样，接着她看到了男子藏在手下的那本沾满奶油的《爱丽丝童话集》，脸上同样露出了愁容。
　　这男子是善良的，并且是一位爱家人的男人。贫穷的平民，却为了女儿的生日买了一本对于平民来说是奢侈品的《爱丽丝童话集》。还带上了女儿来多莉丝糕点屋吃平民很少点的昂贵糕点，奶油蛋糕。最最重要的是，他看爱丽丝是这样一位十五六岁的女孩子来到糕点屋打工，认为她是一位家境贫寒的女孩子。不忍让爱丽丝赔偿价值15银币的《爱丽丝童话集》。他虽是平民，但这一刻，爱丽丝却觉得他是那么的伟大。可现在，他却即将面对来自于女儿的质问，虽然这个质问是无心的。但这个明显是一位疼爱女儿的父亲，很可能会因为爱丽丝这次无心之过，让他面对来自于自己最爱女儿的失望。
　　终于，爱丽丝再也忍受不下去了！她迈开步子，猛地跑了出去。
　　“莎莉丝特姐姐！莎莉丝特姐姐！”走出了多莉丝糕点屋的爱丽丝大声喊道。
　　“在呢，小姐。您的服务生游戏结束了？”莎莉丝特笑嘻嘻道。
　　可现在爱丽丝可没开玩笑的心情。
　　“莎莉丝特姐姐！你给我以最快的速度去我的店里拿一本《爱丽丝童话集》来，要精装版的！”爱丽丝认真道。
　　“好的～没问题～”
　　莎莉丝特走了，而接下来还有一个难题。那就是如何让那名男子的女儿在莎莉丝特没拿来《爱丽丝童话集》之前让她暂时忘掉自己的生日礼物。
　　“好！交给我吧！无论如何我也要让那个小女孩快乐，让她的父亲感到开心！”爱丽丝握了握小拳头。


第329章 将功补过
　　玛丽见爱丽丝突然转身跑掉，她还以为爱丽丝害怕被店长多莉丝责罚逃跑了呢，当下变的战战兢兢起来。这人是她招进来的，犯了错误就跑这事情可是做的很过分的。并且还是当着店长的面跑，玛丽可以想象等一会儿自己肯定会被多莉丝狠狠地教训一顿的。
　　而多莉丝也有些奇怪地看着那个突然跑掉的服务生，但奇怪没有持续多久。那个服务生回来了，一同回来的还有惊讶。
　　“你……你……黛安娜！？”多莉丝瞪大双眼，不可思议地看着爱丽丝。此时此刻，她有些摸不着头脑了，她很好奇，爱丽丝是什么时候回诺亚城的，又怎么变成了多莉丝糕点屋的服务生了。
　　“店长，你们认识？”见多莉丝竟然认识爱丽丝，玛丽也有些惊讶道。
　　“等一会儿和你解释，多莉丝，你让詹姆叔叔做一个生日蛋糕来，还有再拿一些纸和笔来。”
　　玛丽见爱丽丝竟然命令店长做事，当下吓地不轻。她在想，这小丫头是不是犯傻了，竟然敢命令店长。可万万没想到的是，多莉丝却含笑看了一眼爱丽丝，然后点头表示同意，接着便离开了。
　　“噢，刚刚发生了什么事？”玛丽脑袋有些断路了。
　　但爱丽丝可没心思去关心玛丽的脑袋有没有断路，她来到了那名小女孩的面前。
　　“小妹妹，你叫什么名字？今年几岁啦？”爱丽丝笑的很温柔。
　　“姐姐，你好漂亮啊。我叫安妮，今年九岁，噢，不对，今天是安妮对生日，我十岁了～”小女孩可爱一笑，但由于处于换牙期，少了门牙，说话还有一些漏风。但这样却让她更加可爱。
　　“安妮乖，我当然知道今天是你的生日了。是你爸爸告诉我的，姐姐特地来为你庆祝生日的呢。”爱丽丝摸了摸安妮的小脑袋。
　　男子见自己女儿和这个给自己惹了麻烦的服务生在那有说有笑，心中暗暗松了一口气，接着他再次徒劳地擦起手中的《爱丽丝童话集》来。他希望可以将它擦干净送给自己的女儿，并且他也意识到了爱丽丝此时讨好自己的女儿大概是为了赔罪吧。于是心想，这个小女孩也不算坏。
　　“是吗？谢谢姐姐，姐姐你真好。不过我有一个问题！”
　　“什么问题啊？”
　　“姐姐知道为什么我的爸爸的脸上沾满了奶油，是不是他刚刚在偷吃奶油蛋糕？”
　　好吧，爱丽丝被安妮这天真的问题给弄的无语了。
　　“呃，你爸爸没有偷吃奶油蛋糕，他身上的奶油是姐姐我一不小心弄上去的。你爸爸为了你可是准备了一份大大的奶油蛋糕送给你呢，你爸爸可是很爱你的，他怎么可能会背着你偷吃奶油蛋糕呢？”说到这里，多莉丝也已经将纸和笔拿了过来了。
　　“先生，刚刚我的确做的不对，请给我一个弥补的机会！我会让您的女儿度过一个难忘并且开心的生日的！”爱丽丝认真地看着那名男子。
　　男子此时已经放弃了徒劳地擦拭，他也知道那本《爱丽丝童话集》根本擦不干净了。此时见爱丽丝这样认真，他突然有了一种试试看的想法。于是点头同意了。
　　见男子同意，爱丽丝点头一笑。
　　“安妮，姐姐很会画画，我来为你画一副画来纪念你十岁的生日好不好？”
　　“好！”小孩子基本都会对绘画这种东西十分感兴趣，见爱丽丝要为她画画当然十分开心。
　　“不过你得听姐姐的话，要乖乖地坐在那里不要动。如果乱动的话姐姐会画不好，会把你画成丑八怪的！”
　　“安妮很听话的！”说完安妮乖乖地坐在那里一动不动。
　　爱丽丝拿起画笔，开始勾勒起来。
　　爱丽丝勤于练画，她的画工较之于前世大大提升了。这要归功于这个世界给予了她衣食无忧的生活，否则的话，她根本没那么多时间去练习画画和音乐。
　　过了一会儿，画工精湛的爱丽丝将安妮栩栩如生地呈现在了纸张上。而一旁的安妮的父母以及玛丽已经惊讶地张大了嘴巴。
　　“这画的也太好了吧！”这个想法同时在三人心中出现。
　　“哇！好棒啊，姐姐画的真棒！就和照镜子一样。”安妮也看到了爱丽丝为她画的画像，年幼的她不会美丽的赞美，却用最真实的比喻说出了这副画的完美。
　　“等等，安妮，别抢，我来写上祝福语……嗯……祝安妮永远健康快乐――爱丽丝・黛安娜・兰开斯特。”
　　爱丽丝署上了名，而这一动作直接将男子还有他的妻子以及玛丽惊呆了。名字可以一样，但这姓氏……
　　“您是公爵大人的女儿，爱丽丝小姐？”男子有些不确定道。上一秒眼前这个女孩子在他眼里还是一位为生计而出来打工的小女孩，可现在就变成了诺亚城的小公主。这转变谁也受不了，他觉得这小女孩是在开玩笑。可她的眼睛是紫色的，传闻兰开斯特公爵的女儿就是金发紫眸。
　　“先生，抱歉，我来这当服务生完全是因为好玩。而我贪玩的举动给你带来了很多麻烦，而给你女儿画一幅画只是我的心意，请接受。还有请原谅我给你带来的困扰。”
　　“我……我……”男子此时已经说不出来话了，不知道是惊的还是怎么的。
　　“小姐，书来啦～”莎莉丝特干的不错，很快就拿来了一本精装版的《爱丽丝童话集》。
　　“还有，这本《爱丽丝童话集》也算是赔偿，请你收下。”
　　“这……精装版的《爱丽丝童话集》？太贵重了，我不能收！”男子拒绝道。精装版的《爱丽丝童话集》是面向贵族的，它的价格是20金币。它包装精美，书页也是高级纸张。
　　“收下吧，我刚刚的确有过错。而且，为了你的女儿，我觉得你该收下它。”
　　听了爱丽丝的话后，男子看了看藏在自己怀中的那本脏兮兮地《爱丽丝童话集》，接着又想起了自己答应女儿送一本《爱丽丝童话集》给她作为生日礼物时，女儿脸上所露出的笑容。最后，男子又看一眼用期待目光看着爱丽丝手中那本精装版《爱丽丝童话集》的女儿。男子留下了开心并且感激的泪水。
　　“谢谢您，兰开斯特小姐！”
　　“生日蛋糕来咯～”詹姆大叔端来了一个大大的生日蛋糕！
　　“这……这个？”男子惊讶地看着自己面前这个大大的生日蛋糕。
　　“这可不是送给你的，是送给你的女儿安妮的～好了，大家和我一起唱《生日歌》，最后大家分蛋糕吃吧～”爱丽丝开心地道。


第330章 青春期？
　　今年，由于帝都多事，爱丽丝迟迟不归，让多莉丝心中有一些焦急。可随后一想，爱丽丝需要忙的事情太多太多，不仅有学业还有事业，多莉丝便释然了。可过了几日，还是不见爱丽丝来找自己，多莉丝终久抵不住对爱人的思恋，跑到了爱丽丝的家中去询问。但得到的回答是，爱丽丝还没回家。一时间，多莉丝有一些难过。只是难过，并非失落。多莉丝的难过是因为她觉得自己帮不了爱丽丝，在多莉丝的眼里，爱丽丝有学识，懂的东西特别多，而且很聪明，小小年纪就有了一番事业。可多莉丝却清楚地知道自己只是一个再普通不过的女孩子，她一家还是因为爱丽丝才有了梦寐以求的糕点屋，过上了好日子。虽然在爱丽丝的开导下，多莉丝已经不认为爱丽丝送给她糕点屋的行为是施舍了。可多莉丝帮不了爱丽丝什么忙却是一个事实，这让多莉丝觉得自己很没用。爱丽丝为了多莉丝，在最初还未崭露头角时，瞒着她的父亲找她舅舅借钱开设了多莉丝糕点屋，多莉丝很感动。在那一刻，多莉丝已经打算以后不管怎么样，也要尽自己最大的能力去帮助爱丽丝。可事到如今，多莉丝却发现自己似乎没什么地方可以帮到爱丽丝。比如，爱丽丝迟迟不归，很可能是因为帝都事物繁忙才导致而成的。而多莉丝却帮不上爱丽丝，让她能早些回家，这让多莉丝很懊恼。
　　但万万没有想到的是，多莉丝在苦恼自己无能并且对爱丽丝日思夜想的同时，爱丽丝莫名其妙地以多莉丝糕点屋服务生的身份出现在了自己眼前。老实说，在当时多莉丝真的惊的不轻。不过，那份惊讶硬是被喜悦代替了。
　　“多莉丝，你看我做地挺完美吧，那一家人多开心啊～”爱丽丝牵着多莉丝的手，就如曾经她们儿时一样，在街头窜来窜去。
　　多莉丝见爱丽丝那可爱的模样，知道她是在邀功，那会说话的眼睛仿佛是在说：“怎么样，我处理的不错吧，没有给多莉丝糕点屋抹黑。”
　　“是啊是啊，我们尊敬的兰开斯特小姐，不管是做贵族大小姐还是帝国公主，甚至连小小的服务生做起来都比别人优秀的多。”爱丽丝能回到她身边，多莉丝感觉真的很好。她很想念爱丽丝，但多莉丝的爱是那一种平淡温柔的爱，犹如浅浅小溪，不温不火却让人回味无穷。爱丽丝同样了解多莉丝，虽然两人许久没见，但多莉丝平淡的表现却没有让爱丽丝感到不满，因为爱丽丝从多莉丝眼中已经看出了她对她的思念，一切尽在不言中。
　　“那是当然，我是最棒的！”这一夸，爱丽丝的尾巴就翘上了天。
　　爱丽丝的天性就是这样，在熟悉的人面前总是喜欢摆出一副小孩子一样，试图装可爱去讨别人欢心，亦或者以这样的行为得到别人的宠爱。爱丽丝是一个长不大的孩子呢。
　　“当然是最棒的，有哪个服务生会用20多个金币去弥补给客人带来的麻烦呢？”
　　“呃……”爱丽丝顿时语塞。
　　“不过能看到安妮的笑脸，真好～”说到这里，多莉丝想起了安妮那个小女孩在收到爱丽丝礼物时所露出的纯真笑容后，对着爱丽丝露出了开心的笑容。
　　爱丽丝就是这样，时常会爱心泛滥做出一些外人看起来很傻的事情，不过多莉丝就喜欢这样的爱丽丝。
　　之后，爱丽丝拉着多莉丝将诺亚城逛了个遍，期间爱丽丝还发现了不少新开的店铺，但多莉丝只顾工作，她从不逛街。结果爱丽丝要求她说说这些新开的店有什么好玩的，多莉丝直接来个一问三不知。弄的爱丽丝有些恨铁不成钢地瞪了她几眼，并且还语重心长地说，要劳逸结合，不然会累坏身体的。但多莉丝却不以为然，她操劳惯了，叫她停下工作去逛街还真做不到。而现在，不用说了，肯定是被爱丽丝硬拽出多莉丝糕点屋的。
　　不过这样也好，两人都没来过这些新店铺，也都有些新鲜感，这一下午两人有说有笑，逛着那些新开的店铺，也是十分的愉快。这一晃悠，就临近晚餐时间了。
　　本来，爱丽丝打算去多莉丝家去吃晚餐的，她可是很怀念多莉丝母亲乔安娜的料理的。哪知道，走在去多莉丝家的路上，却被家中侍卫截住，说艾伯伦有重要的事情要找她，一时间爱丽丝很是生气。
　　能不生气吗？爱丽丝好不容易回到家，见到了好久没见的多莉丝。但却没想到她的老爸却跑来喊她回家，还说有重要的事情。能有多重要？依爱丽丝看啊，大概是她老爸艾伯伦觉得自己的女儿刚刚遇刺，不该老是在外面溜达，那样是很危险的。在帝都，艾伯伦就是老拿这套说辞不让爱丽丝出门的。而爱丽丝因为失忆，选择性地忘记了自己在遇刺时遇到的凶险，觉得天底下哪有那么多刺客，于是，爱丽丝就觉得艾伯伦老拿那张臭脸对着自己很不舒服。好吧，爱丽丝开始有些叛逆了，青春期的叛逆。话说，爱丽丝应该已经经历过青春期了啊（前世），难道要来两次青春期？
　　现在，爱丽丝见侍卫喊她回家，十分不愿意，当下就想耍泼不走。可多莉丝看出了爱丽丝的意图，轻言慢语地哄起她来。终于，在爱人的安抚下，爱丽丝妥协了，乖乖地回家去了。
　　“爱丽丝，回来了啊～”唐娜温柔地看着爱丽丝，此时她在笑，可眉宇间却有着一股忧愁。但此时此刻因为艾伯伦不让她在多莉丝吃晚餐有些生气地爱丽丝根本没有注意到母亲的异样。
　　“爱丽丝回来了？”就在这时，艾伯伦也出现在了大厅里。
　　“来，先吃晚餐，吃完我有事要跟你说。”
　　“哈？还有真事？”爱丽丝内心一愣，她刚刚以为艾伯伦是以有重要事情为借口要她回来的，想不到还真有重要的事情。


第331章 惊天霹雳
　　艾伯伦很少来女儿的房间，就是来也是匆匆来匆匆去。他已经不记得上次呆在自己女儿房间，仔细观察女儿房间的时是多少年前了，毕竟女儿长大了，作为父亲老是往女儿房间跑不好。
　　不过，由于今天谈论的话题可能会让爱丽丝感到激动，所以艾伯伦选择了代表温馨的爱丽丝房间，而不是冰冷的书房。
　　“爸爸，你知不知道，足球场已经基本建好了，今天有人跑过来跟我说了呢。我明天打算过去看看～”在晚餐期间，艾伯伦说有事情和她说，但半天却不说，反而问起爱丽丝现在想干什么，于是爱丽丝开始说起关于足球的事情来了。
　　“爱丽丝……”
　　“嗯？”见父亲突然喊自己，爱丽丝一愣。
　　早在刚刚艾伯伦说到自己房间来谈事情时，爱丽丝就已经觉得自己的父亲今天怪怪的了，见父亲终于开口，爱丽丝立马好奇地望着他。爱丽丝想知道是为什么会让父亲变的这么奇怪。
　　“我跟你说一件事情，是……是关于你的妈妈的。”
　　“妈妈？妈妈她怎么了？”爱丽丝皱起了眉头，她觉得父亲不会无缘无故说起这事，想必自己的母亲可能有事，当下爱丽丝的脸上布满了担忧和害怕。
　　“呵呵，别担忧，其实事情都已经过去了。但虽然过去了，但你身为我们的女儿，我觉得我有必要和你说说那件事情。”艾伯伦将椅子搬到爱丽丝床边，伸出摸了摸坐在床上的爱丽丝的脑袋。
　　爱丽丝没有说话，而是好奇地看着父亲。
　　“你知道为什么我和你妈妈在生下你这么多年后一直没有想要再添一个孩子，而是到了今年才为你生下了一个弟弟和妹妹吗？”
　　爱丽丝摇了摇头表示不解。
　　其实爱丽丝早就在想这个问题了，她一直认为自己的父亲应该和母亲再生一个男孩子去继承父亲的公爵爵位，而不是把公爵这样的爵位留给女儿身的自己。
　　接着艾伯伦叹了一口气，将唐娜生爱丽丝时，身体受损，被医生告知最好不要再生产。再到后来唐娜吐露爱丽丝想要弟弟妹妹这件事情，疼爱女儿的母亲决定冒一次险，还有一时也昏了头脑，觉得有一个儿子继承爵位比爱丽丝这样调皮捣蛋的女儿要好的艾伯伦同意了唐娜的要求。接着，唐娜生下了爱丽丝的弟弟和妹妹，不过也险些在那次生产中失去性命。之后，艾伯伦告诉爱丽丝，唐娜现在那无精打采的样子不是生产后的虚脱，而是精气耗损出现的虚弱状态。这种情况恐怕要持续好久……
　　爱丽丝听完顿时感到鼻子一酸，眼泪就流了出来。她没想到，自己曾经为逃避责任，逃避会落到自己头上的爵位，逃避公爵这个重担。公爵这个爵位如果落到了爱丽丝头上，她将不得不向命运低头，去做一位女公爵，并且为了家族的繁衍，去和一个男人结婚生子。爱丽丝不愿意这样，她想和心爱的女人在一起，享受快乐的生活。于是，爱丽丝首次在父母的面前自私了一回。
　　爱丽丝不停的从旁推敲，对唐娜表明自己很孤单，想要一个弟弟或者妹妹，并且拿出了多莉丝弟弟做例子。说有弟弟的人多么多么的幸福，多么多么的快乐。而唐娜虽然较之艾伯伦来说严厉的多，可她却是面狠心慈，耳根子也软，再加上过分疼爱爱丽丝这个女儿。被爱丽丝嚼耳根子多了，唐娜心软了，她觉得她这个母亲不称职，没有满足女儿的要求。而且现在哪个大家族后代不是七个八个的，轮到他们家，只有爱丽丝一个。唐娜觉得，想必爱丽丝见别人家的孩子都有兄弟姐妹，她羡慕了，她觉得自己孤单了。于是，唐娜向艾伯伦提出了想要再生一个孩子的打算。
　　而爱丽丝也没想到，在当时从没有报有成功打算的做法，却让唐娜这位慈爱的母亲当成了女儿对于要有个弟弟或者妹妹的期盼。这个虚无缥缈的期盼，让唐娜这位母亲甘愿冒着生命危险去为爱丽丝生一个弟弟或者妹妹。
　　爱丽丝此时真的很想扇自己几个耳光。原本她还在好奇为什么自己的父母不再生孩子，直到现在才知道，是母亲的身体不易生产。但，医生明明给了唐娜不要再生产的忠告，可唐娜却依旧为了满足女儿想要弟弟或者妹妹的愿望，忽视掉了医生的忠告。爱丽丝此时此刻的心情已经不能用感动来形容，那是一种复杂的心情，辛酸，难受，但却透着强烈的幸福感。
　　爱丽丝只不过想逃避现实，逃避责任，在唐娜面前撒了一个想要弟弟或者妹妹的慌。但爱丽丝那个谎言却让唐娜信以为真，并且成为了唐娜心中的心病，久久挥散不去。直到过了好久，她终于决定，为了心爱的女儿，冒着生命危险准备给爱丽丝添上一个弟弟和妹妹。
　　爱丽丝头一次发现了自己是多么任性多么自私的人，她为了逃避责任从来没有站在父母的角度去看待问题，只是单单的以自己目光，以保护自己为目的去想，去做。爱丽丝很想告诉艾伯伦自己当时对母亲说想要弟弟或者妹妹，只是为了不想继承爵位，只想逃避责任。但爱丽丝没有勇气，她知道，这样说会伤了父母的心。爱丽丝突然觉得自己很可恶，觉得自己实在是太自私了……
　　“别哭了，爱丽丝，都变成了一只小花猫了。你看，妈妈不是挺过来了吗？她现在很好，只是有一些虚弱，休息一段时间就好了。还有，爱丽丝，你不会怪爸爸一直将这件事情瞒着你吧。”艾伯伦一边擦着爱丽丝的眼泪，一边说道。
　　爱丽丝泣不成声，说不出话来，只是在那使劲地摇头，示意自己不怪。
　　“哎，你要记住你妈妈对你的好，知道吗？”
　　爱丽丝点了点头。
　　“我告诉你妈妈，你喜欢女孩子，你是一个同性恋这件事情，她都没有责怪你呢。”原来，唐娜之所以有愁容，大概是因为这件事情吧。
　　爱丽丝一愣，自己父亲一直不提这事，还以为他忘记了呢。没想到，他却在这个时候说起了。
　　“妈妈……”爱丽丝低声呢喃了一句，又哭了起来，这是感动而哭的。
　　老实说，相比较自己是同性恋这件事情，让母亲知道比让父亲知道更让爱丽丝头疼。艾伯伦比较理智，爱丽丝觉得还可以和他谈论，可唐娜，爱丽丝却知道，她是一位很焦躁的母亲。只要不好的事情扯上爱丽丝，她都会变的很焦躁，甚至不听别人理论。但没想到，这件事情就这么轻描淡写的结束了，只是一句没有责怪。这让爱丽丝感到惊讶的同时，也十分的感动，感动自己的母亲对自己的好。可接下来艾伯伦的一句话却让爱丽丝呆住了。
　　“好了别哭了，我和你妈妈说了你的事情后，决定了下了一件事情。”
　　爱丽丝眼中露出一丝询问。
　　“我打算把你嫁给波文，而后天则是订婚仪式。”艾伯伦双手扶着爱丽丝的双肩道。
　　“什么？”爱丽丝此时有些怀疑自己是不是在做梦，就算不是在做梦那也是耳朵坏掉了。
　　“我你妈妈打算将你嫁给波文。”
　　爱丽丝长大着嘴巴，呆呆地看着艾伯伦，此时此刻，脸上还有泪痕的她做出这的样表情有些滑稽。
　　“不！我不要！”爱丽丝大吼一声，然后挣脱了父亲的双手，“噌”的一下站了起来。
　　“爱丽丝，你听我说。”艾伯伦伸出手想去安抚爱丽丝，但却被爱丽丝甩开了。
　　“爸爸！你是知道我喜欢的女孩子的！我不要，我不要和波文结婚！”事情来的太突然了，前一秒还沉浸在父慈母爱的情怀中，下一秒就变成了最后样，爱丽丝觉得这个很戏剧性。
　　“爱丽丝……”
　　“我不要！”爱丽丝粗鲁地打断了艾伯伦的话。“爸爸，你说过的，你说过不会干涉我的感情的，你说过将来我喜欢谁由自己决定的！为什么你反悔了！为什么让我嫁给波文！我是不会嫁给波文的！否则，否则我……”
　　“否则你就怎么样！”突然，艾伯伦的脸阴沉了下来。紧接着，一阵逼人的气势从艾伯伦身上蔓延开来。
　　刚刚还激动的爱丽丝被艾伯伦这突然的装备给惊地愣住了，爱丽丝的声音也仿佛像是突然短了电的收音机，就那么停止了。
　　“是寻死还是寻活？这是我和你妈妈决定的！你妈妈为你付出了那么多，难道只是这么一个要求你都打算拒绝吗？你有没有想过你妈妈的感受！而且波文她……”说到这里，艾伯伦突然停住了，因为他突然想起。波文跟他说，要自己向爱丽丝表明身份。而艾伯伦尊重波文的选择，顺从了她。于是，说到这里他停了下来。可是，令人万万没有想到的是，波文的这个决定和艾伯伦的妥协会让后面的事情变的十分的复杂。


第332章 妥协
　　爱丽丝呆呆地坐在房间里，就连自己父亲是什么时候走的都不知道。其实艾伯伦也是逼不得已的，那天，他见自己的女儿和帝国公主辛西娅混在一起，再经过莎莉丝特向他的汇报爱丽丝日常情况，虽然有些地方不仅详细，但从她总是和女孩子过分亲密的表现来看，艾伯伦已经知道了自己的女儿的性取向。于是，他才有了将女儿嫁给波文这个女人的想法。虽然艾伯伦是知道自己的女儿是肯定不会嫁也肯定不会喜欢波文的，可是，好歹波文实际上也是一个女孩子啊，而且爱丽丝是无论如何也不能和皇室的人扯上关系，当然，朋友关系除外，那种亲密如夫妻的关系可要不得。
　　艾伯伦也是一个可怜的人，身居高位，见多识广，他当然也知道同性恋人群的状况。可没想到，他的女儿也是一个同性恋。在得知这个消息时，艾伯伦是痛苦的。辛辛苦苦把女儿养大，好不容易到了出嫁年龄，也有了为她找有一个优秀男子的想法，更有了想抱外孙的想法。可一切，都在爱丽丝抱着辛西娅亲吻时破灭了。那一刻，艾伯伦真有一种将爱丽丝拉出来狠狠教训一顿的想法。可是，疼爱女儿的艾伯伦最终没有狠下心。他妥协了，一切都是为了女儿，他也知道自己的做法是放纵，是让女儿错的更深。可为了让女儿开心，他什么也不顾了。
　　艾伯伦是知道同性恋排斥异性的，他没有训斥爱丽丝也没有逼迫爱丽丝断绝和女孩子的交往。而是用心良苦的让爱丽丝和波文这个同样是女孩子的女人成婚，虽然艾伯伦知道爱丽丝不知道波文其实是一个女人，并且也不喜欢她。但不管怎么说，也好过爱丽丝和皇室的人来往。
　　眼下爱丽丝和波文结婚可以说是最好的选择。首先，波文实际上是女孩子，可能爱丽丝现在还不喜欢她，但再怎么说她是一个女孩子，让爱丽丝这个同性恋和女孩子结婚总好过和男孩子。说不定，将来两人还会擦出点什么火花来，当然这是艾伯伦的想法。第二，波文在外界的身份是男人，知道她真实性别的人少之又少，包括现在的皇帝也不知道波文的真实性别，可见艾伯伦在当时瞒的多紧。而男人身份实际性别是女人的波文，爱丽丝嫁给她不仅不会让大众知道爱丽丝是一个同性恋，还能让爱丽丝和一个女人在一起。这不管从哪一方面来看，都是完美的。
　　但，有一句话叫关心则乱……
　　……
　　爱丽丝现在的脑袋很混乱，她的父亲让她嫁给波文。好吧，爱丽丝的确对波文有一种自己也说不清道不明感觉，并且一度因为自己对波文产生这种感觉而烦恼。但每每想到波文其实是一个男人时，爱丽丝那种质疑自己性取向的烦恼就会不翼而飞，并且将那种说不清道不明的感觉归类于青梅竹马的朋友关系。可再次接近波文，那种感觉又会出来，这着实让爱丽丝烦恼不已，最后也就随它去了。
　　虽然爱丽丝对波文产生了奇妙的感觉，但这不代表爱丽丝就会嫁给她，让爱丽丝嫁给一个男人，好吧，爱丽丝自认为的，实际上波文是一个女孩子啊，但爱丽丝不知道。不知道事实真相的爱丽丝，怎么可能会同意嫁给波文呢？
　　现在的爱丽丝很烦恼，并且有些生气。暗想，难怪波文会跟她一起回诺亚城，她一定早就知道了自己要和她订婚的事情，但她却不说。
　　爱丽丝觉得只有自己被蒙在鼓里，这让爱丽丝很生气。可生气又有什么办法？刚刚和艾伯伦的谈话，让爱丽丝知道了母亲唐娜对自己的付出，这让爱丽丝感动的同时也意识到了自己的自私。和波文结婚，不仅是父亲的意思也是母亲的愿望。艾伯伦和唐娜对于爱丽丝喜欢女孩子的事情没有表示反对，但让她和波文这个“男孩子”结婚就让爱丽丝摸不着头脑了，她不清楚自己父母到底是什么想法。可不管怎么样，让她和波文结婚的确是父母的要求。
　　爱丽丝想，母亲为了自己一时自私逃避而说出的谎言，就为之付出生命的危险，给自己生下了弟弟和妹妹。爱丽丝已经无法面对自己无法面对母亲，要是这个时候，拒绝了母亲的要求，想必母亲肯定会十分的伤心。此时此刻，爱丽丝进退两难，她痛苦，她懊恼。
　　爱丽丝首次感觉到了身不由己的感觉，首次因为亲情和各方面的因素不得不向命运低头。爱丽丝从来都觉得自己不是一个坚强的人，但她也觉得自己不是一个那么容易服输的人。爱丽丝每每遇到困难，都会尽力地去想办法解决，直到实在无法解决，才会妥协。就如当初她被凯瑟琳绑架，总是想着徒劳的逃跑方法一样，直到实在跑不掉后，才妥协。那个时候爱丽丝的妥协是无奈的妥协。现在也是，不过不同的是，虽然现在同样是无奈地妥协，但爱丽丝却不甘心。
　　是的，不甘心！爱丽丝这么多年来，费劲心思，去为了自己的梦想，为了自己有朝一日可以开开心心地和自己心爱的人在一起而努力着。她从小刻苦学习，别人的孩子在玩耍时，她就开始为了将来做打算，从她赚取了第一桶金后，就绞尽脑汁，想在商界站住脚。为的就是赚取金钱，为以后做打算。可如今，她即将要订婚，那么，她曾今所有努力岂不是成了笑话？都要嫁做人妻，还想着建造自己的秘密宫殿？还想着和自己心爱的女人在一起？真是可笑啊。
　　爱丽丝颓废地将身体倒向了床上，她闭上了眼睛，为了家人，她妥协了。这妥协并不代表爱丽丝不够坚强，只是面对现实，有些时候，人不得不去妥协。除非，爱丽丝是一个冷血的人，她可以忽视掉亲情，忽视掉母亲对她付出的一切。但爱丽丝不是一个冷血的人啊，她热爱她的家，她爱她的父母。
　　爱丽丝今日衣服都没有脱，就这么躺在床上睡着了。
　　睡梦中，爱丽丝留下了一滴泪水……


第333章 自私
　　波文被艾伯伦告知，他已经对爱丽丝说了她们两个的婚事了。波文听后十分的高兴，差点就没蹦起来。可艾伯伦又说，由于答应了你的要求，我没有告诉爱丽丝你的真实性别，现在的她情绪有些不稳定，让她快点过去说清楚，省的到时候出乱子。于是，波文立马去找爱丽丝。
　　爱丽丝可让波文一顿好找，房间里去了，音乐室去了，画室去了，都没找着。后来再问了好几个人才得知，爱丽丝跑到了花园里。可到了花园，波文也没看到爱丽丝，一时间波文着急了。就在波文准备到别处再找找时，却无意间瞟到了花园一处隐蔽角落有人影晃动。波文一愣，走了过去，原来一直要找的爱丽丝躲在这里。
　　“爱丽丝，你怎么一个人在这里？”波文有些奇怪，她是知道爱丽丝不喜欢仆人前拥后继地围在身边的。但爱丽丝在家不管在哪里，贝拉可都是陪在身边的。可现在，此处不见贝拉，却只有爱丽丝一个人，而且还躲在这么一个隐蔽的角落。这让波文有一些好奇。
　　“爱丽丝？”波文见爱丽丝不说话，不理她，于是又喊了一声，但爱丽丝依旧一动不动，背对着她，盯着角落地一株枯萎的花。
　　“爱丽丝，我有话要跟你说，你……”说着波文就要去拉爱丽丝的手，但却被爱丽丝甩开了。
　　爱丽丝回过头来，冷冷地看着波文。
　　“怎么了，爱丽丝？”
　　“你走。”爱丽丝语气平淡道，但波文却细心地发现了爱丽丝平淡语气下的拒人千里的冰冷。
　　不过波文没有觉得什么，她已经知道爱丽丝喜欢的是女人，是一个同性恋，对她这个“男人”肯定会不感冒，尤其她还要跟自己这个“男人”结婚，那肯定是恨死自己了。于是波文露出一个温柔的笑容，准备将自己最大的秘密给说出来，可还没有开口，爱丽丝却再次说道：“你是不是早就知道我爸爸要将我嫁给你？”
　　“呃。”波文微微一愣，随后点了点头。
　　见波文点头，爱丽丝了然了。难怪从帝都回诺亚城的路上，波文殷情不断，那会儿爱丽丝还一位波文脑袋给撞坏了呢。
　　爱丽丝叹了一口气道：“你想娶我为妻？”
　　自从艾伯伦答应了将爱丽丝许配给波文后，波文就一直处于兴奋状态，这种兴奋让平时精明的波文变的有些傻傻的。而此时，爱丽丝又问出了这样的话，这更将波文的脑经直接弄的断路。波文想也没想，狠狠地点了点头，并且脸上还露出了痴迷的样子。
　　见波文一副娶你十分幸福的样子，这让爱丽丝感到很厌恶，直接想也不想地吼了医生：“我不爱你！”可吼完后，爱丽丝心里却突然出现了一股异样，还有一丝丝后悔。她想到了曾经靠近波文时波文身上那好闻的薄荷香味，以及那种说不明道不清但却让爱丽丝感到很舒服的奇妙感觉。爱丽丝不知道那是不是爱，但总之，那不是厌恶。
　　波文呆住了。她和爱丽丝一直以来都保持着良好的关系，除了那次波文唐突表白，使其两人出现了短暂的尴尬期意外。后来的日子里，波文和爱丽丝一直保持着说暧昧又谈不上暧昧，说生分又谈不上生分的感觉。总之说朋友吧，那关系又太亲密了。说情侣吧，又太生疏了。不过，波文可以肯定，爱丽丝也很喜欢那样的感觉，她一直都和自己保持着这样的关系。可现在，爱丽丝说出了这样的话，波文感到了一阵心痛。
　　“爱丽丝……”波文皱起眉头，露出了痛苦中夹杂着不可思议的表情。波文不愿意相信爱丽丝说的是真的，因为哪怕曾经波文向爱丽丝表白，爱丽丝也是委婉，甚至可以说很温柔地拒绝了波文。但现在，这句话却是伤人心的。
　　“我真的不爱你，波文，求求你，求求你向我父母解除婚约好不好？”爱丽丝露出了乞求的表情。她知道，她不能拒绝这场婚姻，她也不能不负责任的一走了之。因为这样做会伤了父母的心，唯有让波文主动提出拒绝。在两人还没有订婚前提出拒绝，虽然，让波文主动提出拒绝娶爱丽丝，会落了兰开斯特家族的颜面，但爱丽丝真的不愿意和一个男人结婚。她顾不了那么多了。
　　“爱丽丝，我知道你喜欢的女人，但是没有关系啊，其实我……”波文的话才说一半，被爱丽丝打断了。
　　“这不关男人女人的问题！是我不喜欢你！不喜欢你这个人！我讨厌你！”好吧，爱丽丝现在心情很混乱，为了让波文主动提出解除婚姻，她口不择言的，并且无意识地说出了伤人的话。
　　一直以来，波文都觉得爱丽丝虽然不喜欢自己，但至少不会讨厌自己。并且随着日渐接触，波文还发现爱丽丝似乎对她越来越有好感。可没想到的是，她竟然讨厌自己。波文顿时感到天旋地转，有一种要晕过去的感觉。
　　但，波文知道，自己不能晕过去，她强压着心中的悲痛，认真地看着爱丽丝：“你说的是真的？”
　　看着波文眼中那明显的悲痛之色，爱丽丝的心也在痛。早在波文向爱丽丝表白，爱丽丝拒绝她时，爱丽丝就心痛过。她知道，她拒绝了波文，虽然拒绝的很委婉，但将来还是有很大的可能连朋友都没的做。不过天见可怜，一场劫持事件，使得两人莫名其妙地化解了那一份尴尬，重新成为了朋友。对此，爱丽丝很高兴。爱丽丝其实是十分舍不得波文这位儿时的玩伴的，虽然，爱丽丝不能和她做情侣，但爱丽丝也不希望连朋友都没的做。可现在，爱丽丝为了自己，不得不说出这种绝情伤人的话来，因为爱丽丝无法接受自己跟一个男人结婚。好吧，爱丽丝知道自己现在的做法很自私，非常的自私，但爱丽丝这次自私却有一些不同。那就是，她稍稍站在了父母的角度去自私，她选择了伤害波文，而没有选择伤害父母。她是被逼的，其实爱丽丝完全可以牺牲自己，成全所有人，但爱丽丝做不到。她恨自己……
　　“真的！”爱丽丝一咬牙，说道，并且说完认真地看着波文。
　　波文心中一紧，眼睛下意识地跳了跳，那是心痛而至。
　　“好，我答应你，我会向艾伯伦叔叔取消这场婚姻！”说完，波文头也不回地离开了。
　　爱丽丝淡淡地看着波文，直到她离开自己的视线后，爱丽丝感到了一阵虚脱，她无力地倒在了地上……
　　她不想这样的，她真的不想这样的，她不想波文离开，她很喜欢和波文在一起。贝拉不能算爱丽丝的朋友，她是姐姐与恋人的结合体，而波文则是爱丽丝这个世界上第一个朋友。前世孤独的爱丽丝十分珍惜朋友之情，而曾经那个流着鼻涕的鼻涕虫则给了爱丽丝两世第一份友谊。干净，纯粹，没有杂质的友谊。那段时光，真的很愉快呢。但过了今天，她和波文还会是朋友吗？爱丽丝哭了，她很伤心……
　　其实，爱丽丝也没有意识到，她已经对波文产生了爱意，这是本性使然，因为波文本身就是一个女人。但由于身份是男人，而爱丽丝又不清楚，所以，爱丽丝对波文的爱意则掐断在这虚假的身份上。
　　……
　　“啪！”艾伯伦重重地拍在了一下桌子。
　　“胡闹！是不是爱丽丝逼你这么做的？”艾伯伦冷冷地盯着此时有些失魂落魄的波文。
　　“没，是……是我自己的意思！”
　　“你自己的意思？我是看着你长大的，你的想法我会不知道？你到现在还护着爱丽丝？”艾伯伦怒气冲冲道。她没想到自己的女儿竟然这样自私，艾伯伦首次觉得自己曾经对爱丽丝的娇惯是一件坏事。自己明明跟她说了有关于唐娜对她的付出，但没想到，她还是做出了这样的混账事情。
　　“我……我……可是，可是爱丽丝和我在一起她会感到开心的。难道艾伯伦叔叔打算让爱丽丝不开心吗？我这样做是成全爱丽丝，让她和心爱的人在一起。”波文其实是不知道爱丽丝到底喜欢谁的，但隐约可以猜的出来，应该是辛西娅。
　　艾伯伦深深地看了一眼波文。
　　“你以为我看不出来吗？你以为我看不出来你其实也是喜欢我的女儿的吗？原本我找你这样做是逼不得已，可后来你答应了这件事情后，脸上那发自内心的幸福笑容是骗不了人的！虽然我也有些无奈你和爱丽丝一样，是一个同性恋。但是，你不是也喜欢着她的吗？为什么，你要这样做？”艾伯伦有些生气道。
　　波文低下了头，她其实早就知道，艾伯伦应该是看出来了自己的心思，但被当面说出来还是有些不好意思。
　　“我是为了爱丽丝。”
　　“为了那不听话的小混蛋，你就甘愿自己承受痛苦吗？”艾伯伦喝道。


第334章 一耳光
　　其实，艾伯伦早就意识到了爱丽丝性格上的缺点。但做父母的谁都会给孩子一些宽容，尤其是艾伯伦这样的，会更加宽容。再加上，爱丽丝聪明，也很乖巧，并且也让人省心，她很自立。但这份自立，却在很多事情上往往都会先考虑到自己。说白了就是自私，不过这份自私艾伯伦却没有去深究，毕竟人自私点也是好的，只要大方向上做到宽容也就可以了。可没想到，爱丽丝会这样对待波文，这实在是将艾伯伦气的不轻。
　　……
　　“啪！”
　　爱丽丝难以置信地捂着自己的脸蛋，刚刚，艾伯伦狠狠地打了爱丽丝一耳光。从小到大，爱丽丝只被艾伯伦打过一次，而那次是爱丽丝在雪湖城走丢，被责罚性地打了几下手心。而现在，打的却是脸，这概念可不同。
　　“爸爸……？”
　　艾伯伦有些心疼地看着爱丽丝脸上那红红的掌印，艾伯伦不想这样的。但作为父亲，有时候在关系到自己孩子的事情上总会出现一些无力感，这种无力感让人无法适从，根本没有办法去找到合适的宣泄口。唯独只有摆出恶人的姿态，让自己痛恨自己也让自己的孩子痛恨自己。虽然其目的是为了孩子好，但伤的却是两个人的心。
　　就在刚刚，艾伯伦问爱丽丝是不是她让波文向他提出主动解除婚约的。先开始，爱丽丝还有一些支支吾吾，可在艾伯伦加重了语气后。现在心情糟透，内心有一种逆反情绪的爱丽丝大声对父亲说道：“是我！是我让波文这样做的，我不喜欢她！一点儿都不！我不想和她结婚！”而这句话换来的则是一个耳光。
　　也许爱丽丝是艾伯伦第一个孩子，而爱丽丝则的出生也伴随着唐娜那次险些难产的经历。所以，两人格外珍惜爱丽丝这个来之不易的女儿。他们宠她，溺她。而爱丽丝本就有两世记忆，前世缺少亲情地她，越发的享受这一世来之不易的父母宠爱，两种情绪相遇，最终造成了爱丽丝与这个世界同龄孩子截然不同的性格。她独立，她调皮，她很有个性，但这些统统掩盖不了因为父母宠爱而造就的自私。
　　是的，爱丽丝的确很自私。虽然她为人的确很好，为平民着想，心地也很善良。但，在感情上，爱丽丝却十分的自私，只以自己为中心，从不考虑自己现在已经招惹了数个女孩了。爱丽丝也一度在暗地里憎恨自己没有节制的，见一个爱一个。但却没有勇气去真正放弃所有而选择一个，因为爱丽丝知道，她选一个，将会失去其他人。她不愿意，也不想，那些女孩她都爱，她一个也不想失去。这也造成了现在这样脚踏多条船的局面。
　　“你以为这样做就没有人会伤心了吗？是的！如果波文主动提出解除婚约，不管是我或者是你的妈妈都不会说什么，我们也不会感到不高兴。但，波文呢？她不是和你从小一起长大的吗？你知不知道你这样逼她，她有多伤心？而波文，你也应该感觉的到她对你的情意，她是爱你的！也只有爱着你，喜欢着你，才会宁愿自己受伤，也要成全你！波文可以为了你牺牲自己的幸福！而你，为什么就不能为了波文，为了我和妈妈牺牲自己呢？”艾伯伦真的很生气，也很急。爱丽丝和波文结婚，不管从哪方面来说，都是十分完美的。不仅掩盖了爱丽丝是一个同性恋这种见不得光的恋情，也让波文的真实性别不会让人怀疑。这可以说是十全十美的方法。
　　爱丽丝被艾伯伦这一句话说愣住了，她忘记了脸上的疼痛，忘记了来自于父亲扇她耳光的惊讶。
　　是啊，爱丽丝是以什么心态或者说为什么会认为波文就会主动提出解除婚约的呢？爱丽丝之前只是自私的不想和爱丽丝结婚，可被艾伯伦这么一说，爱丽丝才发现。其实她早就知道了波文对她的感觉，而自己让她向自己的父母提出解除婚约其实正是利用了波文对自己有情。爱丽丝将波文对待她的爱当成了筹码，一个让自己逃离这场婚约的筹码。突然之间，爱丽丝看清了，或者说被艾伯伦那个耳光打醒了。爱丽丝首次觉得自己是这么一个令人憎恶的人，为了达到自己的目的，竟然选择利用爱着自己的人的感情。
　　“我告诉你！不管你有什么想法，也不管你到底和辛西娅有多深的感情，这些统统都不管用！我永远不会允许你和辛西娅在一起！而你和波文的婚约，你没有任何资格和我讨价还价。你嫁定波文了！而将来，我也不会再纵容你了！”
　　爱丽丝呆住了，她此时感觉自己的父亲仿佛变成了一个陌生人。她感到了委屈，曾经对她百依百顺的父亲，现在却变成了一个冷血的人。曾经不管做什么都会征求自己意见的慈父，现在却变成了一个独裁者。可随后爱丽丝又想了想自己的所作所为，的确，她伤了父亲的心……自己太自私了……
　　“你好好想一想！我的女儿！”艾伯伦丢下这句话后，离开了爱丽丝的房间。
　　“艾伯伦叔叔，你……你打了爱丽丝？”艾伯伦刚走出爱丽丝的房间，就被呆在房间外的波文喊住了。
　　艾伯伦没有说话，但那隐含怒气的眼神却告诉了波文，刚刚从爱丽丝房间里传出来的那声耳光声她没有听错。
　　“艾伯伦叔叔……”波文有些焦急，她没想到艾伯伦会打爱丽丝，想必爱丽丝现在很痛吧。想到这里，波文就要进去看一看爱丽丝。但却被艾伯伦拉住了。
　　“让她自己好好反省反省！你们的订婚宴照常进行。”艾伯伦说道。
　　“噢……噢……”波文呆呆地应道，她也被艾伯伦的气场给吓住了。从小到大，她还真没见过艾伯伦生气呢。
　　艾伯伦走了，而波文则静静地站在爱丽丝的房间外面，她想进去，但又害怕进去。波文明明答应爱丽丝要解除她们的婚约的，而波文的确也这么做的，可换来的却是这么一个结果。波文想，爱丽丝肯定认为她并没有跑到艾伯伦那里解除婚约，而是去告状，要么怎么会变成了这样？所以波文很害怕，她怕爱丽丝会恨她。波文不想爱丽丝恨自己，哪怕自己不能和她在一起，也不想她恨自己。那样，波文会没有活下去的动力的。
　　而就在波文站在爱丽丝房间门外胡思乱想时，爱丽丝从房间里走了出来。
　　“啊！爱……爱丽丝！？”
　　波文有些不知所措地看着爱丽丝，可随后，那不知所措的感觉瞬间消失，却而代之的是心疼。
　　此时，爱丽丝额前头发有一些凌乱，似乎是艾伯伦扇了爱丽丝一个耳光，将她的头发也给弄乱了。左边脸颊有些红肿，虽然肿的不是太厉害，但在爱丽丝那完美无瑕的白暂脸上却显得十分刺眼。而红红的溢满眼泪的眼睛以及脸颊上的泪痕，告诉着波文，爱丽丝刚刚哭过。
　　“呵呵～”突然，爱丽丝微微一笑。之前脸上的委屈，伤心犹如烈阳下的冰雪融化掉了。
　　波文一愣，她不明白爱丽丝怎么好好的发笑。可就在这愣神时，爱丽丝则毫无征兆地来到了波文面前，抱住了她，然后轻轻地在波文唇上一吻。
　　“对不起……波文……”


第335章 看开了？
　　今天是爱丽丝和波文的订婚之日，诺亚城堡来了很多人，有诺亚城有名的贵族，邻城的城主，还有从帝都赶过来的大贵族，五大骑兵团的家族成员，就连皇室也派来了代表。当然，还有爱丽丝的姑姑一家。老实说，爱丽丝还真不知道姑姑一家是什么时候过来的呢。似乎是秘密行动呢，要不然爱丽丝怎么会不知道呢。
　　爱丽丝的房间中，爱丽丝身着一身盛装，那是诺曼帝国贵族传统服侍，虽然华丽异常，但穿着繁琐，又有束腰，穿上身让人感觉十分难受。曾经爱丽丝十分讨厌这种服饰，一见到就头疼的要死，但现在爱丽丝却没有对于身上这件曾经讨厌的服饰发牢骚。
　　“瞧瞧，我亲爱的爱丽丝多么的美～嗯……脸上已经看不出来红肿了，哎，你爸爸也真是的！”唐娜一边说着一边捧着爱丽丝的脸蛋自己观察，待确定一点红肿都没有了后，唐娜才松了一口气。
　　对于那天艾伯伦和爱丽丝在房间里的争吵，艾伯伦没有和唐娜细说，而唐娜也只知道一点点，也就是爱丽丝似乎不愿意和波文结婚，艾伯伦才打了她。为此，唐娜和艾伯伦还吵了一架，不过爱丽丝并不知道。在争吵中，唐娜责骂艾伯伦不心疼女儿，竟然打女儿的脸蛋，还说要是打坏了怎么办。不过那次争吵中，艾伯伦首次没有让着唐娜，而是阴着脸说她太宠爱丽丝了。为此，唐娜几天都没理艾伯伦，并且隐隐有了解除爱丽丝和波文婚约的打算。
　　可之后，看到了爱丽丝和波文成双成对的，犹如一对甜蜜的情侣后，唐娜才打消了这个念头。虽然，唐娜对于爱丽丝是一个同性恋，这断绝了她抱外孙的想法。不过，为了女儿的幸福，对于爱丽丝和波文这场两个女人的婚姻，她也就不管了。
　　“好了，不要怪爸爸，其实都是我的不好，是我太不听话了。”爱丽丝安慰母亲道，看着慈爱的母亲，爱丽丝心想，她在生弟弟妹妹时肯定很痛苦吧，为了自己……
　　“还有，妈妈，你也不要再对爸爸冷着一张脸了，爸爸其实做的是对的。”
　　“好，听你的～小鬼头！”唐娜见女儿现在突然变的这么听话，不再像以前那样自己说两句就嫌烦，唐娜感到十分欣慰。并且对于艾伯伦打了爱丽丝那一耳光这一事的恨意也减轻了不少，也认清了自己的确没有丈夫看的明白。
　　爱丽丝从回来后还没好好和唐娜谈过心，这会儿因为爱丽丝突然的转变，心情大好的唐娜和爱丽丝聊起天来。
　　过了好一会儿……
　　“妈妈，我要化妆了，而您得出去帮帮爸爸的忙了。我想，她肯定都忙不过来，而您在这偷懒是不是很不对啊～”爱丽丝看了看时间道。
　　“噢，对！和你说的高兴，连时间都忘记了。”唐娜笑了笑，暗怪自己关顾着高兴，忘记了正事。
　　唐娜离开了，而爱丽丝则闭上了眼睛对身后的贝拉说：“贝拉，快一点帮我化妆吧，要到我入场了。”
　　“嗯。”贝拉应了一声，然后开始为爱丽丝化起妆来。
　　一时间，房间中陷入了安静。
　　爱丽丝做出了选择，不是被逼无奈，而是她认清了自己，她觉得自己要改正自己的行为。虽然，从做出选择的那一刻，也就是走出房间，主动去吻波文的那一刻开始，直到现在。爱丽丝的心还是有一些隐隐作痛，毕竟，有一些东西不是说能放弃就是可以放弃的。多莉丝，艾薇，辛西娅，嗯……艾德文娜也算上一个吧，而贝拉，贝拉不会离开爱丽丝。但爱丽丝选择嫁给波文这个男人后，内心却隐隐地在躲避着贝拉，不想过多接触她，也可以说害怕解除她。不仅仅是贝拉，还有爱丽丝其他的女人。
　　爱丽丝还不容易下定决心，要嫁给波文，要让波文开心，更让父母开心。并且顺从了命运的安排，去做一个正常的女人。但爱丽丝也知道，如果此时此刻，辛西娅等人出现在了自己面前，她能不能这么坚定，爱丽丝也不知道。所以她躲避贝拉。并且在订婚仪式这一天，她没有邀请多莉丝，她害怕，她害怕多莉丝在见到了她和一个男人订婚后，望向她那绝望的眼神。
　　虽然艾伯伦说过，她自私，爱丽丝想了想，自己的确自私。为了自己，选择伤害波文。但选择了波文，不也意味着伤害多莉丝她们吗？可之后，爱丽丝又想了想，如果不是自己曾经做出那种沾花惹草的事情，想必现在也不会这么痛苦。这叫报应……而爱丽丝也已经有了打算，在和波文订婚后，她将和多莉丝她们摊牌，告诉她们，自己同时和几个女孩子交往。而爱丽丝想，她们在知道自己做出了这样混账的事情后，想必也不会太痛苦吧。大概她们只会恨自己，而不是伤心吧。痛苦还是自己承受吧。
　　爱丽丝此时内心感到了一丝苦涩，想一想这些年自己做的荒唐事情，爱丽丝突然有一种很可笑的想法。爱丽丝天真的以为自己能改变这个世界人们的世界观，让他们接受同性恋。虽然爱丽丝为了这个目标努力，但现在看来，这也不过是一个可笑的笑话。而唯一做的实事，也大概只是帮助了一些贫穷的人吧。想到这里，爱丽丝才会觉得自己并不是一无是处嘛。
　　“放弃吧……可笑的梦想，放弃吧……那些我爱着的人们，其实我根本就给不了你们幸福……”爱丽丝在心中喊道。可虽然已经决定，但真正想到了要这么做后，心中还是出现了一种窒息的难受。
　　爱丽丝花心，她没有资格说她对每一个女人都付出了全部感情，但她的的确确是喜欢着她们的。她是真的舍不得，也不愿意放弃。可是，现在这个时候是能说不放弃就能不放弃的吗？爱丽丝只能狠心放弃，并且放弃之后还要将自己演成一个花心大萝卜，让所有的痛苦自己承受。爱丽丝已经伤害了太多太多人了，她不想再有人因为她受伤害，所以她选择了自己独自受伤。
　　泪，流了出来，是情不能自已？
　　“小姐？”正在为爱丽丝化妆的贝拉停下了手。
　　爱丽丝回过头，看着贝拉。
　　贝拉回视着爱丽丝，久久不语，最终，一抹哀愁从贝拉眼中划过。
　　“想哭就哭出来吧……”
　　贝拉淡淡的语气就像是催化剂，说完，爱丽丝抱着贝拉大哭起来了。
　　贝拉轻轻地抚摸着爱丽丝的脑袋，仍由爱丽丝将眼泪挥洒在自己的衣服上。贝拉知道爱丽丝其实现在是很痛苦的，但她却帮不了她。贝拉可以为爱丽丝付出一切，并且永远不会介意爱丽丝和谁在一起。但，此时爱丽丝所遇到的一切并不是贝拉的付出就能解决的。这件事情只能爱丽丝自己顶过去。
　　不知道过了多久，爱丽丝停止了哭泣，她抬起头，看了看贝拉身上那被自己眼泪弄湿的一大片，歉意地一笑。
　　“抱歉，贝拉。”
　　贝拉微微一笑。
　　“啊！我的脸！妆都给哭花了！快点，贝拉！快点给我补妆。真是糟糕！”爱丽丝撅起嘴，有些懊恼道。
　　贝拉看着爱丽丝，此时的她完全看不到之前的伤心样子。不知道是打开了心结，还是将结缠的更死并且藏的更深了。


第336章 订婚
　　婚期是在一年后，这是艾伯伦刚刚对在场所有的人宣布的。而身为这场婚姻主角的爱丽丝和波文则依偎在一起，那甜蜜的样子倒着实让在场不少尚未成婚的少男少女羡慕不已。可是，谁也没有在意爱丽丝在刚刚听完自己父亲宣布后，眼神中那一闪而逝的落寞。
　　爱丽丝在离开了房间后，一直混混沌沌，再加上原本就很讨厌这种场合，所以她下意识地忽略掉了身边的一切。直到父亲宣布了她和波文的婚期后，她才稍稍回神。之后，迎来的则是铺天盖地的赞美与奉承。
　　这种感觉爱丽丝很讨厌。
　　第一支舞原本应该是艾伯伦和唐娜的，但是却让给了爱丽丝和波文这两位主角。
　　波文牵起爱丽丝的手，随着优美的音乐，翩翩起舞。
　　而周围的人则配合地闭上了嘴巴，不再说话，微笑着看着中央一对甜蜜的小情侣。他们之中有真心祝福的，但或许也有假意的，为了利益来捧场的。不过这些都不重要，此时的爱丽丝眼中只有波文。
　　“我将来将要和这个男人在一起了吗？一起生活，像一对夫妻一样，甜蜜的经营着自己的天地。然后生下一子一女，享受人伦之乐。最后老去……？”爱丽丝眼睛一眨不眨地看着波文，心中想到了许多。
　　“爱丽丝，你在想什么呢？”虽然波文扮男人扮了这么多年，但是，她毕竟是女人啊，她也和女人一般，心细如针。早在那天爱丽丝主动吻波文时，波文就已经察觉出，爱丽丝的内心其实并不是真心和要和自己在一起的。但，好不容易等到爱丽丝主动要求和自己结婚，波文可没那么容易放弃。虽然，放开手，让爱丽丝去和自己真正喜爱的人在一起的想法在那一刻出现了那么一刹那。但很快，波文结合种种，再加上，她真的太爱爱丽丝了。她这次选择了一种方式，她打算，在未来的一年，也就是在结婚之前，她会对爱丽丝付出自己的一切，来得到她的爱。波文要努力地去追求爱丽丝，但如果爱丽丝还是不为所动，波文最终还是会选择放手。她不想爱丽丝不开心，如果她真的有自己爱的人的话，如果她跟那个人在一起很幸福的话，波文会放手，虽然自己会痛苦，但也值得。波文自私地给了自己一年时间，将来怎么样，波文也不去想，眼下最重要的是如何去追求爱丽丝，还有，等一会儿，波文将打算和爱丽丝摊牌，告诉她，其实她是一个女人。哎，这事因为最近各种原因，都给耽误了这么久了。
　　“爱丽丝。”舞蹈中的波文贴近爱丽丝的耳朵轻声喊了她一下。
　　“嗯？”
　　“我会让你开心让你幸福的，所以……所以请给我一次机会！”波文认真地看着爱丽丝。
　　看着眼中透着炽热之意的波文，还有那虽然声音很轻，但却透着一股不容置疑的意味的话语，爱丽丝的内心微不可查的颤动了一下。接着，熟悉的薄荷香味，传来。爱丽丝脑中的烦恼在此时突然消失了，她的眼中有的只是波文那一张对于男人来说秀气的过分的脸。似乎，这几年，波文的皮肤越发白暂，而样貌也越来越阴柔。不过，由于爱丽丝这两年都在帝都，经常看到波文，对于波文的变化反而没有注意到。而现在，看着近在咫尺的波文，爱丽丝突然有了一种，这个男人长的真好看的想法。嗯，只是好看，而不是英俊或者帅气。好看，美。
　　“嗯……”爱丽丝淡淡地应了一声。她觉得现在于其生活在懊恼中，倒不如放弃所有，给眼前这个男人一次机会。或许，这个让自己有着不一样情绪的男人会让自己喜欢上呢？爱丽丝在内心想道。
　　见爱丽丝同意，波文心中大喜，连带着舞蹈也开始轻快起来。而爱丽丝突然之间被波文这大开大合的动作给吓了一跳，险些摔倒，当下有些责怪地瞪了波文一眼。而换来的则是波文的傻笑。
　　兰开斯特公爵的大女儿订婚，事情虽说不大，但也不小。这场面肯定会非常宏大，今天诺亚城堡来了不少人。来祝福爱丽丝的人有不少，但更多的则是以这场订婚来讨好兰开斯特家族，或者趁着这次难得的多方强贵齐聚一堂的日子来找个可以辉煌腾达的机会。总之，虽然这是自己的订婚仪式，但爱丽丝还是不喜欢这种贵族扎一堆的场合。在跳完了舞，象征性地走了一个过场后，爱丽丝就想退场了。但这次却没能如愿，她硬是被艾伯伦死拉到订婚宴结束才放爱丽丝离开。
　　“噢，累死了……”人都退场后，爱丽丝抱着自己母亲发起牢骚来。
　　“好了好了，你就知道埋怨。你看波文，她不也是一直陪着你到最后吗？”唐娜嗔怪道。
　　“都是我的不对，好了吧。我去洗澡睡觉了！”爱丽丝抛下这句话就准备离开，但却被波文喊住了。
　　“爱丽丝，等下你在房间等我，我有事情要跟你说。”
　　“事情？什么事情？不能在这儿说吗？”虽然两人订婚了，但这夜里波文要来自己的房间爱丽丝还觉得有些不妥。
　　“这个……这个是秘密，嘿嘿～”波文只是傻笑，一点儿也没觉得自己现在是一个男人身份，而这个时间段去女孩子房间是不礼貌的。
　　“神神秘秘的，肯定没什么好事。”爱丽丝丢下这句话便离开了。
　　“这孩子……”唐娜有些无奈道。
　　“我也去洗澡了，唐娜阿姨～”说着波文也离开了。
　　……
　　停靠在诺亚城堡外的豪华马车陆陆续续离开，原本热闹的城堡也清静了下来。但诺亚城堡外却还有一个人站在那里。
　　那个人身影很单薄，而一头深棕色的短发在这萧瑟的夜晚随风吹起，让人感觉一种落寞的感觉。
　　她，是多莉丝……
　　兰开斯特公爵女儿订婚这种大事情根本不需要特意去宣传，人们都会知道。多莉丝在起初听到这件事情时还以为是开玩笑，可随着糕点屋越来越多的人在讨论这件事情后。多莉丝慌了，她觉得这件事情可能是真的。
　　于是，多莉丝风风火火地来到了诺亚城堡。诺亚城堡的守卫都认识多莉丝，爱丽丝在家时，她经常过来。以往，守卫们可是会很客气地请她进去的。可是，不知道怎么的，爱丽丝却下了一条不准多莉丝进诺亚城堡找她的命令。于是，这些忠诚的守卫认真执行了。
　　多莉丝害怕了，她已经知道了爱丽丝要订婚的事情是真的了。但是她不知道为什么守卫不让她进去，她也不知道为什么爱丽丝不来找她。爱丽丝不是说过要和她永远在一起的吗？爱丽丝不是说过要想办法让家人认同她和自己的恋情的吗？可这个时候，她却要和一个男人订婚，一个名叫波文，多莉丝只见过几次的男人。
　　多莉丝慌了，怕了，但她却没有去想爱丽丝曾经对她的话语是欺骗。直到现在，订婚结束，守卫还是不让多莉丝进去，这让多莉丝感到了心痛。
　　原本多莉丝还会觉得爱丽丝是有苦衷，是逼不得已才和波文订婚的。可是，在刚刚，在多莉丝千恳万求下，守卫终于告诉了多莉丝，是爱丽丝不让她去找她的后。多莉丝感到了心痛，她觉得爱丽丝骗了她。虽然多莉丝不相信，可眼下的一切都是这么证明的。
　　为什么爱丽丝不出来，为什么不让自己去见她。如果真的有苦衷不是应该出来和自己好好谈一谈吗？这样闭门不见算是什么？羞愧？或者不敢面对自己？
　　但随后，多莉丝想到了爱丽丝曾经为自己做的一切，还有自己与爱丽丝心与心贴在一起所感受到真诚。多莉丝觉得还是要当面问清楚的好，于是，她一直站在门外等。可却还是什么都没有等到……
　　多莉丝哭了，无声地哭了，直到诺亚城堡的灯光全部熄灭后，多莉丝瘫软在了地上。
　　爱丽丝还是没有出来，还是没有和自己说明，难道，爱丽丝真的抛弃自己了吗？连一句话都不说？
　　寒冬的夜晚格外寒冷，但多莉丝的心却更冷……


第337章 波文是女的啊！
　　多莉丝一直在城堡外，直到刚刚才离开，这是爱丽丝从守卫那里得到的消息。爱丽丝可以想像此时的多莉丝该有多么的伤心，多么的心痛。爱丽丝恨自己，恨自己做不好。她没有能力摆脱现实的束缚，去给予自己心爱的女人幸福。爱丽丝的心乱了，她此时恨不得飞到多莉丝身边，将她抱在怀里。可这真的可以吗？
　　爱丽丝的多情，招惹了那么多女孩。如果，爱丽丝以前只有多莉丝一个女孩。爱丽丝真的可以义无反顾地告诉她，自己是有苦衷的，自己是真的爱她的。可是，爱丽丝可不仅仅只有多莉丝，她还有艾薇等人啊。她没有资格和她说这些，爱丽丝现在要做的只是和多莉丝还有其他人摊牌，让她们知道自己其实是一个混蛋，是一个花花公主，是一个用情不专的人。
　　就在爱丽丝胡思乱想时，传来了敲门声。
　　“爱丽丝，你睡了吗？”
　　爱丽丝有些无奈地翻了一个白眼，心想：“不是你叫我等你的吗，还问我睡没睡。将然叫我等你了，我能睡吗？真是的……”
　　虽然心里发着牢骚，但爱丽丝还是说道：“进来吧，门没锁。”
　　波文听后，推门而入。
　　“有什么事？”爱丽丝头也不抬道。虽然已经想好了将来要和波文在一起生活了，但是这不是说想好就可以马上适应的。要让爱丽丝现在就对波文十分热情，爱丽丝还真办不到。
　　“那个……那个……”好吧，虽然波文已经打算摊牌了，但到了要说出来时，波文还是觉得很紧张。“爱丽丝，你走光了！啊，不是……”
　　爱丽丝刚洗完澡，不仅头发湿漉漉的，而且穿的还是单薄的睡衣，这走光嘛，的确是真的走光了。
　　听波文这么一说，爱丽丝低头一看，见自己的领口大开，已经发育的快要成熟的胸部在烛光下若影若现。
　　爱丽丝立马将领子一合，然后脸阴了下来。
　　“你……”爱丽丝只说了一个字，就停了下来，还有，那怒火也随之消失。这是为什么呢？因为她看到了一张女人脸……
　　波文，为了扮演男性，平时都会化一些妆，然后故意将头发梳成男子的发型。而现在，洗完澡的她，脸上那妆容洗掉了，还有那没有修饰的发型也随意地披散着。这让此时的波文有一种凌乱美。
　　“你是波文？”爱丽丝瞪大着眼睛看着波文的脸。虽然爱丽丝知道波文十分秀气，但此时此刻，这已经不能用秀气去形容波文了，这哪是秀气啊，这是秀美啊！
　　“我是波文啊。”波文微微一笑，原本紧张的情绪也因为爱丽丝那可爱的样子消散了许多，当下语气也轻松了起来。
　　好吧，波文是不紧张了，现在紧张的是爱丽丝。她此时仿佛第一次看到波文一般，有些语无伦次道：“你……你……你……你怎么长这样？”爱丽丝终于“你”出一句话了。
　　“我本来就长这样啊。”
　　“你现在的样子，怎么……怎么那么像女的？不对，你不是这样的，你不是波文？可你的声音是波文的声音啊。”爱丽丝有些迷糊了，她开始上下打量起波文来。可这不打量不要紧，一打量直接把爱丽丝差点吓死。
　　胸部！为什么波文会有胸部！那鼓鼓的别告诉人家那里塞的是馒头！
　　好吧，此时爱丽丝心中的郁闷和不开心统统不见，剩下的只是惊讶和不解。
　　“你……你……到底是谁！？”爱丽丝有些紧张起来。眼前这个长的和波文有些像，并且声音也一样的女人让爱丽丝感觉自己是撞鬼了。
　　“我是波文啊！”
　　“你当我是傻子啊！你是波文？你到底是谁？你再不说我喊人了！”爱丽丝在说这句话时身子微微往后退着，她觉得眼前这个人很古怪。
　　“真的是波文啊，我是鼻涕虫波文啊！”波文有些无奈道。
　　鼻涕虫！好吧，这个波文小时候的称呼知道的人不是很多，并且曾经波文一度要挟爱丽丝以后不准这么叫她。之后波文长大，她的形象又于曾经鼻涕虫的样子相差甚大，爱丽丝也不好再那么叫她。渐渐的，波文这鼻涕虫的外号就这么消失了。而知道的人也没有多少，而眼前这人……
　　“你，真的是波文？你的胸部？”爱丽丝有些吃惊地看着波文。
　　“我真的是波文，其实……我是一个女孩子……”
　　轰！
　　爱丽丝只觉得脑中一声炸雷，然后她就死掐了一下自己的手背。疼，很疼，这不是在做梦。接着爱丽丝呆住了。
　　这算什么？从小在一起，一直都认为是一个男孩子的人，突然有一天顶着大胸部跑到自己面前告诉自己其实是一个女的。那会是怎么样一个心情？这不是电影吧？
　　“爱丽丝？爱丽丝？”波文见爱丽丝呆住，上前伸出手在爱丽丝眼前挥了挥。
　　爱丽丝抓住了波文的手，然后呆呆地看着她。接着，爱丽丝伸出手，猛地抓向波文的胸部！
　　“啊！”波文惊叫一声，立马挣脱开来。
　　好软，好大……这是爱丽丝的感觉。
　　“谁能告诉我这一切是怎么回事啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”爱丽丝大声喊起来。
　　不远处艾伯伦和唐娜的房间。
　　“爱丽丝这大半夜地鬼叫什么？”艾伯伦皱了皱眉头。
　　“你管爱丽丝叫什么，倒是你啊，怎么现在对女儿这么严厉了？难道你有了儿子就不喜欢女儿了吗？”唐娜有些责怪地看了一眼艾伯伦。
　　“这个世界太疯狂了啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”又传来了一声爱丽丝的鬼叫，而这叫喊声直接将爱丽丝的弟弟所罗门和妹妹斯特芬妮给吓哭了。
　　“哇哇哇哇……”两个小家伙的啼哭起来。接着则少不了艾伯伦夫妇两个起床哄了。
　　……
　　“事情的经过就是这样……”波文简单的将自己为什么扮男人的原因说了出来，这其中包含了太多太多。波文这一口气说了这么多，当下就觉得口干舌燥，见旁边有一杯水，也没多想，拿起来就喝。可喝完后发现这是爱丽丝的杯子，而水杯上还有着属于爱丽丝嘴唇的芳香。于是波文的脸红了起来，并且还小心翼翼地看着爱丽丝，生怕爱丽丝责怪她喝她的水杯。但此时爱丽丝哪有心思关注这些，她此时完全呆住了。她真的不敢相信这一切是真的。
　　噢，天呐，波文是女的！这是做梦吗？这不是梦！这一切太疯狂了。
　　“为什么你不早说！”爱丽丝突然恶狠狠地盯着波文。
　　波文突然被爱丽丝这凶狠地样子吓住了，有些结巴道：“我……我……忘……忘记了。”
　　“忘记了？”爱丽丝眼睛微眯，接着身上散发出一股危险的气息！
　　“你个大混蛋！”爱丽丝大吼一声，飞身扑向波文。


第338章 吐露心声
　　“啊啊啊！爱丽丝你要干什么！”波文突然被推倒，惊慌起来。
　　“干什么？哼哼？你说我要干什么？要不要给你一次机会让你猜？”爱丽丝纠结于自己对波文产生奇怪感情的事情不是一天两天了。爱丽丝曾一度为自己对波文产生了感情的事情而烦恼，一度怀疑自己是否爱上了男人。并且爱丽丝也十分害怕自己对波文这个“男人”产生了感情，于是，爱丽丝每每遇到这种波文，产生了奇怪的感觉都会心烦意乱。可现在，在得知了波文本来就是女儿身，而曾经种种情绪爱丽丝也归类到理所当然。不管怎么说，爱丽丝证明了自己只喜欢女人的事实，虽然那会儿还不知道波文是女的，但感叹自己的感觉准，虽然还不清楚波文的真实性别，可内心却已经对波文这个真实的女人产生了感觉。
　　于是乎～～认清了自己并不是一个喜欢男人的基佬后，（好吧，这个说法有些牵强，这只是爱丽丝自己认为的）爱丽丝松了一个气的同时也十分欢喜，原来波文是一个大美人啊～不过，这个美人骗了自己太久，爱丽丝打算要教训教训她！
　　此时，爱丽丝骑在波文的腰间，居高临下的并且用不怀好意的眼神看着波文。而波文呢？虽然她可以轻松地将爱丽丝从自己身上弄下来，但她可不敢这么做，她怕弄伤爱丽丝。
　　波文动了动喉头，做了一个咽唾液的动作。但此时，波文口中哪有唾液，她现在只感觉口干舌燥。她与爱丽丝都只穿着单薄的睡衣，隐隐都可以见到衣领下的春光。而爱丽丝下身又是睡裙，此时爱丽丝又做着大张大合的姿势，雪白的大腿也露了出来，让波文感到一阵天旋地转。一时间忘了回话。
　　突然，波文感到胸前一紧，低头一看，见爱丽丝伸出双手握着自己那挺立的胸部。波文大惊，刚想伸手制止，可爱丽丝突然加大手劲，并且还特意伸出两根手指，夹住了波文衣服下那两颗挺立。
　　“啊！”波文颤声惊叫，随后身体便失去了力气。
　　波文从小扮着男人，为了让自己更加像男人，她从来都是忽视自己身体上的女性特征的，更不会去触碰她们。而长期的不理会，不触碰，让压抑的欲望犹如一触即发的汹涌火山。而此时，被最心爱的人握住了自己的蓓蕾。波文感到害羞的同时也感到了难以言喻的快感，压抑了十几年的欲望在一刻宣泄出去。
　　感受着手中的柔软，爱丽丝有一些惊讶波文这一对波涛汹涌平时是怎么掩饰下去的？不过这一切都不再重要。在得知波文是女人后，爱丽丝心中一阵狂喜，她不用嫁给男人了！接着，爱丽丝开始疯狂了！
　　俯身下去，贴着波文的耳朵，用略带戏谑的声音说道：“波文，你把我骗的好幸苦啊！”
　　耳边传来温暖的湿气，让波文感到耳朵痒痒的，很舒服，“我……我不是有意要骗你的，其实我早就想告诉你了，在我……在我……”说到这里，波文突然支支吾吾起来了。
　　“在你什么？嗯？”爱丽丝很满意波文此时一副小受的样子，爱丽丝就喜欢这样欺负人。于是，爱丽丝伸出舌头，在波文的耳蜗舔了一圈。而波文也因此身体抑不住耳朵处传来的快感，颤抖起来。
　　爱丽丝见波文这般，心中一喜：“哇，比我还敏感啊～我终于可以当攻了！”
　　“我……我……”波文说着说着脸红起来。
　　“什么？”爱丽丝强势道。爱丽丝很喜欢此刻的波文，并且也突然之间觉得波文十分的可爱。想想看吧，爱丽丝在以前对波文产生了爱意时，而当时不知道波文是女生，因为一个男人的身份，爱丽丝一直努力地压抑着自己对于波文的情感，千方百计的否认自己的真实感觉。可在得知，波文是一个女人的时候。那一刻不仅有解脱的放松感，更多的是汹涌澎湃的爱意。压抑了长久的感情，在一刹那间宣泄，这让爱丽丝看着眼前柔美的波文越发越觉得喜欢。
　　爱丽丝终于没有再去拨弄波文那脆不可击的欲望防线，嬉笑地看着她，等待她把话说完。
　　见爱丽丝终于不再做那羞人的事情，波文松了一口气，于是红着脸，将自己的事情说了出来。
　　“其实我也不知道是什么时候喜欢上爱丽丝你的，也许在很早很早以前，在我们还是孩童的时候。也许是在后来，你来到帝都学习的时候。而我的性别也不是有意要骗你的，其实我知道，我告诉你事实的话，你是不会将这个秘密说出去的。但我之所以不告诉你是因为我喜欢上了你。”说道这里，波文顿了顿，而爱丽丝也露出了疑惑的表情，可随后她想到了什么。不过波文没有让她多想，继续说道。
　　“那个时候，我并不知道你喜欢的也是女孩子。而我则对自己喜欢上了你，喜欢上了一个女孩子而感到困扰。这个困扰倒不是责怪自己应该喜欢上女孩子，而是责怪自己为什么不是一个男孩子。因为，只要是男孩子就可以肆无忌惮地追求你了。因为我是女人，所以我害怕，害怕你会因为知道我是女人而把我当成姐妹，而我也因为害怕这个死守着这个秘密，以男人的身份想去追求你。我对你保守这个秘密也只不过是自私的为了自己能有一个追求你的机会罢了，一个能让自己和你在一起有一个情侣的身份。而我自私的在想着这些的时候，却没有想过，将来有一天，你可能会爱上我，之后在知道了我的真实性别后会愤然离去，然后伤心难过。直到你姑姑那次无意间的话，让我突然醒悟过来，爱丽丝你需要的是一个温柔体贴的男人来做你的丈夫，而不是我这样一个假男人。于是，那段时间我刻意地回避着你。”在听到波文说到这里，爱丽丝也终于明白那段时间波文一直不来看自己的原因。
　　“那段时间我真的很痛苦，真的！但我一想到我和你在一起只会给你带来痛苦，我只能强忍着痛苦与你不再接触或者说少接触。甚至你那次来我家，我还拿出了佩妮当挡箭牌，为的只是让我们的距离远一些，为的只是让自己不再看到你，不再思念你，从此不再见到你，从而也不会伤害你。我只希望时间能慢慢冲淡一切，但在听到你被遇刺的消息后，我才知道，我自己曾经决意离开你的决心是那么的脆弱不堪。看着失去记忆和以前完全不同的你，我才知道你对我是多么的重要。我后悔，我后悔在那段时间不去见你，我后悔我没有坚持下去。在那个时候，我决定了下来，不管你变成了什么样子，恢复记忆也好，一直这样也好。我都不会再放手，哪怕以后艾伯伦叔叔责怪，我也不会放手！我要将你永远放在我的身边，我要用我的一切为你换来幸福！”波文灼灼地看着爱丽丝，而爱丽丝完全不知道波文竟然因为自己的感情，纠结了这么多，想必，那段时间的波文很痛苦吧。
　　“就在我准备挑战世俗伦理，准备迎接不久的将来来自于你父亲的责骂时。你的父亲告诉我，你其实喜欢的是女孩子，我那时高兴的快要飞起来了。而你父亲又说要将你嫁给我时，我差点以为眼前和我说话的艾伯伦叔叔是别人假扮的！你知道吗，爱丽丝。虽然，我知道你现在可能还不喜欢我，我也知道你现在心里可能还有着别人。但是，我不介意，我会给你时间，让你来接受我，这个期限为一年。一年中，我会尽我所能，为你带来快乐，为你带来幸福！如果，一年后，你还是对我没有感觉，或者是还是喜欢着你原来的爱人。艾伯伦叔叔所说的一年后的婚礼也就取消，而我则选择放手，你呢，就回到你心爱的人的身边吧。”波文淡淡一笑，看似非常轻松。但爱丽丝却能感受到波文笑容下的宽容和理解以及淡淡的苦涩。
　　人们说，感情都是自私的，在爱情中，没有人是强者，包括武技了得，熟读兵书的将才波文在心爱的人面前，也只会表露出一副乞求的模样，乞求爱丽丝给她一年时间。
　　爱丽丝感到一阵苦涩和愧疚之感。到底有多么爱一个人，才能宽容到这样。到底有多么爱一个人才会放下尊严，乞求对方给自己一年时间。到底有多大的决心，才能让一个人做出这样的不成功便成仁的决定！爱丽丝一时间痴了，她只是呆呆地看着波文，不知道此时此刻该说些什么，做些什么。或者说，不管说什么或者做什么，都不能表达爱丽丝此时心中的复杂心情。
　　她从没有想过，波文的心中压抑了这么的情感。面对她的深情，爱丽丝想了想自己身边那些女人。一时间，爱丽丝感到十分的惭愧，她觉得自己这样的人实在愧对波文的深情。


第339章 叫我玛蒂娜
　　面对着波文的一往情深，爱丽丝突然感觉花心的自己根本不配波文这样对待自己。在知道波文是一个女生时，爱丽丝非常的高兴。但为什么高兴呢？因为爱丽丝也喜欢着波文。但，爱丽丝也同时喜欢着别人的啊。面对着波文的痴心一片，爱丽丝的花心则像是一个小丑一样，丑陋不堪。一时间爱丽丝又想到自己其他的女人，爱丽丝突然发现，那些女人都是全心全意，一心对她的。可爱丽丝却三心二意，对她们相互隐瞒。虽然爱丽丝的的确确是真心的喜欢着她们的，但感情分成多份能有资格说是真心吗？爱丽丝原本不会考虑到这些，虽然爱丽丝时常也会暗暗自责自己的花心，但她从不考虑这些。或许是艾伯伦那一巴掌将爱丽丝打醒了吧。
　　“其实，波文，我也早就对你有感觉了……”
　　波文在听爱丽丝这么一说，脸上露出了欣喜若狂的表情。而爱丽丝也被波文这美艳的表情惊到，一时间感叹波文原来是这么的美丽。
　　“但，却因为那时你是男人身份，我不知道你是女的，所以我懊恼自己可能喜欢上了一个男人而暗暗自责。并且不停否认自己的感情，直到刚刚知道了真相。我才发现，我原来真的是爱上了你。”
　　“你说的是真的吗？爱丽丝？你真的早就喜欢上我了吗？”没有什么比这个更能让波文开心的了，刚刚，波文还以为爱丽丝之所以推倒自己是因为自己坦白了自己是一个女人的原因。而爱丽丝之所以那么开心也很可能取决于自己不是一男人，而是爱丽丝喜欢的女人。但现在不同了，在听爱丽丝这么一说，波文才知道，爱丽丝刚刚的举动不是欲望使然，而是真情表露。这能不让波文感到开心吗？
　　“当然是真的，不过，我还有一件事情要告诉你，这件事情很重要，我无论如何也要跟你说，不然我会心不安。”爱丽丝认真道。
　　波文感受到了爱丽丝的认真，当下不再说话，等待着爱丽丝说明。
　　爱丽丝深呼吸了一下，然后将自己与辛西娅的种种，以及后来同时与多个女人纠缠的混账事情说了出来。
　　波文呆住了，她真的十分惊讶，因为爱丽丝所说的多个女人中波文竟然都见过，并且还有一个还和她在同一个屋檐下，那就是贝拉！
　　看着波文吃惊的样子，爱丽丝突然有了一种解脱感，心中想道：“知道了这些，波文恐怕也会瞧不起我这个花心的人吧。罢了，于其让她蒙在鼓里，不如说出来，让她明白自己并不是一个完美的人。哎……我这样的人的确该受到惩罚，波文还会爱我吗？”爱丽丝有些自嘲一笑，看着波文吃惊的样子，爱丽丝心中一凉，当下就要从波文身上起来。
　　可就在这时，爱丽丝的手被波文突然抓住。爱丽丝一愣，用询问地眼神看着波文。
　　“爱丽丝！别走！对不起，我的确很惊讶，但我不会因此而对你有看法的！你是与众不同的！虽然你说过，自己同时和多个女人交往，并且对她们互相隐瞒，这的确很可恶，我也是这么觉得的。但是，你对我说了出来，并且还决定她们也摊牌，这就说明，你已经决定改过！我知道，你可能还对她们放不下，但是，我之前的承诺和决定不会改变，一年之约依旧不变！”波文认真地看着爱丽丝，那坚定的眼神仿佛可以融化一切一般。
　　爱丽丝微张着嘴巴，她十分惊讶。她没有想到波文可以这么宽宏大量的不去计较自己的花心，不去责怪自己的混账行径。她依旧那么的温柔，对自己的爱也那么坚定。爱丽丝不自觉的流下了泪水，不知道是伤心的还是激动的。
　　“波文……”
　　“叫我玛蒂娜，玛蒂娜・亚莉克希亚・埃尔巴兹是我真正的名字！”波文，不玛蒂娜温柔一笑，她现在的心感到十分的轻松，压抑了多年的包袱终于甩掉，心中的秘密得以向爱人表露。并且爱人也不介意，没有什么比这个更能让波文感到开心和激动了。
　　“玛蒂娜……”爱丽丝抱住了玛蒂娜，痛哭起来。
　　爱丽丝的秘密是沉重的，纠缠于多个女孩之间，虽然看似幸福，实则也是心惊胆战，一个不留神，将会陷入万劫不复的地步。爱丽丝知道，这是自己自找的，但事情已经发展到了这个地步，却也不是那么容易说能了就能了的。只能走一步算一步，可谓步步惊心。再加上这种事情根本不能对她人说起，就连父母，还有从小一起长大的贝拉，爱丽丝也无法对她们倾述，因为爱丽丝知道她们根本帮不了自己。
　　如今，在玛蒂娜的真情表白下，这些日子提心吊胆的爱丽丝那脆弱的心理防线终于出现了一丝裂痕。她一股脑地将事情说了出来，而说出来后，波文的宽容让爱丽丝感到激动的同时也感到了幸福以及解脱。
　　长久压抑的心结说了出来，爱丽丝终于忍不住痛苦起来。她抱着玛蒂娜痛苦起来，也许是太伤心，也许是太累了，也许是终于放下了一些东西。爱丽丝哭着哭着便睡着了。
　　看着怀中哭累了，睡着了的爱丽丝，玛蒂娜嘴角露出了一丝幸福的笑容。她终于可以正大光明地将爱丽丝拥在怀里了，多年心愿终于实现。玛蒂娜有一种在做梦的感觉，不过这个梦是这么的真实，或者说这就是事实，嗯，这的确是事实。
　　玛蒂娜笑了。
　　小心翼翼地抱起怀里的人儿，玛蒂娜将爱丽丝放在了柔软的大床上，为其盖好被子。然后温柔地看着她，虽然现在爱丽丝还不能说完全属于玛蒂娜，而玛蒂娜也知道，自己还有一段路要走。但玛蒂娜自己有信心，她已经下定决心，无论如何，也要在未来的一年里抓住爱丽丝的心！
　　看着熟睡的爱丽丝，玛蒂娜突然脸蛋红起来。虽然房间里只有她们两个，但她还是像做贼一样左右看了看。接着，玛蒂娜又看了看爱丽丝的俏脸，最终，可能还是害羞，玛蒂娜没有吻爱丽丝的唇，而是飞快的在爱丽丝的脸蛋上一沾而过，亲完便跑。


第340章 温馨早晨
　　“小姐，你看起来很高兴？”贝拉一边为爱丽丝梳着头发一边看似漫不经心地问道。
　　爱丽丝只是笑了笑，没有回答。毕竟波文是一个女人的事情太过重要，不能随便说。虽然爱丽丝可以肯定贝拉知道了不会到处宣扬，但这事爱丽丝还是觉得经过波文同意再决定是否告诉贝拉比较好。可贝拉下一句话则将爱丽丝脸上的笑容直接凝固。
　　“是不是波文告诉了你其实她是一个女的？”
　　爱丽丝回过头来，呆呆地看着贝拉，她没想到贝拉竟然已经知道了玛蒂娜的真实性别。爱丽丝很想知道贝拉是怎么知道的，当下就露出好奇的目光，可就在贝拉准备说出那天在浴室门口发生的事情时，突然传来了敲门声。
　　“爱丽丝，你起床了吗？”是玛蒂娜。
　　“嗯，进来吧。”
　　玛蒂娜推门而入，她又变成了以往爱丽丝所熟悉的样子，一个俊美秀气的男子。而胸口前那对波涛汹涌也不知去向，爱丽丝真的很好奇，玛蒂娜那样将胸部裹得紧紧地不难受吗？
　　“贝拉，我来吧～”玛蒂娜走了进来见贝拉在为爱丽丝梳头，立马上前，也不管贝拉答应不答应，直接抢过贝拉手中的梳子，准备要给爱丽丝梳头。其实，玛蒂娜早就想为爱丽丝梳一次头了，可是一直都没有机会。现在两人关系如此亲密，玛蒂娜终于得偿所愿了。
　　贝拉有些无奈地看着这对……可以说是小两口吧，说道：“我去准备早餐了。”说完，贝拉也不等两人说话，很自觉地将时间留给了爱丽丝和玛蒂娜两人。
　　玛蒂娜拿起梳子，细心地为爱丽丝梳理着她那柔顺的金发，经过了两年时间，它又变长了呢。而这一头金发由贝拉精心的呵护，不仅柔顺异常，还光彩亮丽，握在手中犹如抚摸上等的丝绸，在光线的照射下更有一股光彩流过，异常耀眼亮丽呢。
　　玛蒂娜一遍又一遍地梳理着爱丽丝的秀发，像是一位体贴的丈夫，又像是一位温柔的妻子。两种矛盾的气质结合在玛蒂娜身上不仅不显得突兀，反而让人感觉异常的温馨。
　　玛蒂娜抬起头，看向镜子，想看一看自己梳理的怎么样。可一抬头，入眼的则是镜中爱丽丝那气鼓鼓的眼神。
　　玛蒂娜一愣，她满脑子疑惑，暗想，我招惹了爱丽丝了吗？又或者刚刚梳头弄疼她了？
　　不过，玛蒂娜的疑惑很快就被解开了，爱丽丝开门见山道：“为什么贝拉知道你的秘密？”
　　玛蒂娜一愣，随即有些好笑地看了一眼爱丽丝。此时的爱丽丝表现的像是，一群小孩子中，最后一个知道大家都知道的秘密的委屈小孩子一样。
　　见爱丽丝如此，玛蒂娜也不敢隐瞒，将曾经在浴室门口的事情给说了出来。可爱丽丝听完玛蒂娜说完则更不高兴了，因为她根本不知道那天的事情，也不知道那天自己喝多了做出了那样丢脸的事情……
　　可不管怎么样，爱丽丝是自己逼人家说的，现在人家说了出来，自己听了不高兴，也不好意思表露出来。真是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。爱丽丝只能咬了咬牙，暗想，罢了。
　　“怎么了？爱丽丝？”好吧，也不知道是玛蒂娜故意这么说的，还是反应迟钝，总之她在这个时候不知死活地问了这么一句。
　　“可恶！”爱丽丝生气地打掉了玛蒂娜为她梳头的手，然后夺过梳子，爱丽丝生气了。是啊，谁也不希望自己喝醉后的丑态被人当着面说出来。更何况，爱丽丝当时做出的丑事，正被眼前这个述说自己丑态的人看的清清楚楚，爱丽丝能不难受，能不生气了吗？
　　“生气了？”玛蒂娜不笨，她当然知道爱丽丝为什么生气，刚刚只不过是想逗逗她罢了。
　　爱丽丝瘪了瘪嘴，然后自顾地梳起头来，也不理玛蒂娜。
　　“好了好了，别生气了，亲爱的。我赔罪行吗？你让我做什么都可以。”玛蒂娜无奈地笑了笑。
　　听玛蒂娜这么一说，爱丽丝眉毛一跳随后嘴角露出了一丝笑意，用不怀好意的声音说道：“真的？”
　　爱丽丝的表情和声音的变化当然没有逃过玛蒂娜的眼睛和耳朵，但她却装作不知道，为了赔罪还配合的表现出诚恳的样子道：“当然！”
　　“那好！我想知道你是怎么变成一个男孩子的！”爱丽丝很不淑女的咧嘴一笑。
　　“怎么变成一个男孩子的？”玛蒂娜眨了眨眼睛不解道，随后似乎意识到了什么。
　　“对！我想知道你是怎么把自己变成这个样子的？化妆吗？还有，你的胸部呢？”爱丽丝站起身来，像个好奇宝宝一样在玛蒂娜身上瞧来瞧去。这么多年来没有一个人发觉玛蒂娜是一个女孩子的秘密，爱丽丝很好奇她是怎么将自己伪装的这么成功的。并且，爱丽丝还有了一种想学这种易容术的想法。她想，昨日那样抚媚的玛蒂娜，只不过一晚上就变成了俊美秀气的波文。爱丽丝也像这样扮成男孩子到处去玩，这样说不定会很刺激呢！
　　见爱丽丝对此如此感兴趣，玛蒂娜当然遵从了爱丽丝的意思，她告诉她，明天早上来她房间，她会掩饰给她看。
　　见玛蒂娜答应，爱丽丝高兴的在玛蒂娜脸上一吻。并且之后，爱丽丝已经在内心打起小九九来，她在想，如果自己扮成男孩子，去干一些以前不敢干的事情会不会不是那么容易被父亲知晓。哎，爱丽丝永远都是好了伤疤忘了疼。她都不想想现在艾伯伦对她的态度是多么的严厉，她也不想想，是谁在前一段时间的刺杀时间中失忆了几个月。总之，爱丽丝就属于那种没心没肺的人……
　　这只是一个小插曲，总的来说，两人在清晨这段时间的相处还是很愉快的。玛蒂娜在为爱丽丝梳理好头发，又细心地为爱丽丝换好衣服后，（中间玛蒂娜难免面红耳赤，不过爱丽丝现在处于马上会学到易容术的激动心情中，没有注意到玛蒂娜的异常）两人手牵手，依偎在一起，去了餐厅。


第341章 忧愁
　　“都知道了？”看着早餐中甜蜜地依偎在一起，一边吃着早餐一边说着悄悄话的爱丽丝和玛蒂娜。艾伯伦紧绷了几日的脸终于缓和了下来，并且也是首次放任了爱丽丝在用餐时的不礼貌行为。什么不礼貌行为？当然是用餐时不好好吃东西，在那亲亲我我啦。
　　爱丽丝当然知道父亲那句“都知道了”是什么意思，爱丽丝开心地点了一下头，随后又开心地一笑。
　　爱丽丝终于能感受自己父亲的用心良苦了。在这个世界中，她和玛蒂娜在一起是最合适不过了。既免了世俗的闲言闲语，也圆了爱丽丝的同性之梦。虽然此时此刻爱丽丝还是觉得心中有一些空空荡荡，毕竟那些女人不是说甩就能甩，说忘就能忘了呢。不过总的来说，现在的情形还是很完美的呢。
　　“哎……”艾伯伦叹了一口气，然后摇了摇头。即便看着现在的女儿露出了开心的笑容，艾伯伦的内心还是难免有一些难过。艾伯伦再怎么宽容，他还是对于女儿喜欢女人这件事情有一些失落，而唐娜此时同样也有这样的感受。不过，既然他们已经决定将自己的女儿和玛蒂娜结合在一起，就没有想过后悔。想到这里，两人不约而同地对视了一眼，然后相视一笑。
　　早餐是愉快的，吃完了早餐。艾伯伦有公务，他需要去处理。而唐娜因为身体虚弱，要去房间静养，爱丽丝得知，提出要去陪母亲。不过却被唐娜找了个借口回绝，她可不想打扰女儿和玛蒂娜的二人世界。于是，唐娜老不为尊地给了爱丽丝和玛蒂娜一个诡异并且意味深长的暧昧笑容后，离开了。
　　爱丽丝被母亲那个奇怪的笑容看地打了个冷颤，一时奇怪，自己的母亲怎么变的这么调皮了？
　　之后，结束了早餐，只剩下了爱丽丝和玛蒂娜两个无所事事的人。
　　两人对视一眼，然后，牵着手打算去后面花园散散步。虽然，冬天的花园没什么好看的，但暂时也没什么好的去出。
　　……
　　今天，诺亚城堡的仆人以及侍卫似乎都不怎么尽职，他们工作时都心不在焉，并且在没人看到的时候都将脖子伸的老长，看着自己家小姐和未来的丈夫甜蜜地手牵手，依偎在一起。然后，大伙儿脸上都露出了一副意味深长让爱丽丝看到了就想扁人的奇怪笑容。不过，好在爱丽丝忍住了……
　　“小姐和波文少爷在一起看起来真的很般配呢。”
　　“我早就说过小姐和波文少爷有猫腻了，你们看，没错吧。”
　　“真为小姐感到开心，她能找到这么好的丈夫。人长的英俊，又是帝都军方新秀，最重要的是很体贴小姐。”
　　“你们没看到吗？刚刚波文少爷拉起了小姐的手，在她的手上亲了亲呢。”
　　“你们没看到吗？刚刚波文少爷在小姐的脸上亲了一口呢。”
　　“你们没看到吗？刚刚波文少爷将小姐拉到走廊角落来了个深吻呢。”
　　诺亚城堡里的很多人都呆了十几年了，他们有不少是看着爱丽丝长大的，再加上他们对兰开斯特家族十分忠诚，十分的喜爱爱丽丝。这也让整个城堡的人们对于爱丽丝找到了波文这样的人做丈夫十分的开心和高兴。于是乎，大伙儿都在私下议论纷纷，虽然大伙儿你说一句，我说一句，一些话也越传越邪乎，就像上面这句话一样。但是，从大伙儿脸上洋溢的开心笑容，可以看的出来，大家只是单纯的八卦心理作祟，并没有恶意。这些善良的仆人，又有谁不为自己看着长大的爱丽丝能找到一个好归宿而高兴呢？这说的有些多也不能怪他们。
　　花园中……
　　深冬，花园中显得十分萧瑟，但如果能下雪，这硕大的花园说不定会呈现出一番别有风味的雪园之景呢。但，天不遂人愿，这会儿没有下雪，诺亚平原也很少下雪。爱丽丝只能站在那里，双目没有焦距的呆呆地望着萧瑟的花园。
　　“玛蒂娜，你说多莉丝在知道了真相后会永远不理我吗？”爱丽丝淡淡地说道，但细心地人还是会发现，爱丽丝语气中那一股害怕以及不安。
　　玛蒂娜也不好回答这个问题，因为不管什么人，在得知自己最爱的人花心地同时与好几个人交往都会十分生气，甚至做出出格的事情来。但，玛蒂娜不忍心看爱丽丝这么一副样子，于是安慰道：“我想你和多莉丝这么多年的感情，哪怕不能做情人也应该能做朋友吧。”玛蒂娜也不想这么说的，现今应该做的是快刀斩乱麻，不要将一些没用的话说出来。可玛蒂娜不忍。
　　爱丽丝原本不想说这些的，但此时已经迫在眉睫，不处理不行了。爱丽丝早就想过要面对这些，但是到了真正要面对时，爱丽丝又想退缩了。但是，爱丽丝不能退缩啊……
　　爱丽丝真的不想向多莉丝说出事实，她害怕，她害怕面对。爱丽丝曾经天真的以为能找到大家在一起和睦共处的方法，可自从父亲那一巴掌，将爱丽丝打醒。爱丽丝才知道自己那天真的想法是多么的自私，凭什么大家要委屈自己与其他人分享你一个人？是啊，爱丽丝想过，她就不能忍受自己与其他人一起分享自己的爱人。自己都不行，为什么会觉得别人行呢？
　　爱丽丝知道，在自己说出真相时，虽然尽量将自己说的很坏很坏，让自己背负更多的痛苦。可还是避免不了对那些曾经对自己爱的死去活来的女人造成难以磨灭的伤害。爱丽丝不想她们受到伤害，如果可以，爱丽丝宁愿所有伤害自己承受。但可能吗？爱丽丝说出事实，她们真的会无动于衷，心里不难受吗？
　　只要一想自己在等一会儿要面对多莉丝，说出那些话来，爱丽丝心里就没底，她害怕，真的很害怕。并且后悔，后悔自己的花心……虽然，爱丽丝也知道，自己变成了一副花心的样子和辛西娅给自己造成的伤害有一定的关系。但爱丽丝在没有受到辛西娅伤害之前，就已经有了前科了。那时，爱丽丝在有了多莉丝后，还是和辛西娅在一起了。爱丽丝的行为还是怨不得他人啊……
　　“玛蒂娜，我怕……”爱丽丝回身抱住了玛蒂娜，将脑袋埋在她的怀里，试图寻找安全感。也许是因为爱丽丝将自己的哀愁全部对玛蒂娜吐露了出来，所以爱丽丝在玛蒂娜面前表现出了前所未有的脆弱，以及在感情面前最最真实的迷茫和害怕。
　　“爱丽丝，放心，有我呢，我陪你去吧。”玛蒂娜轻轻地抱着爱丽丝，柔声安慰道。
　　“不！你不能去！”爱丽丝立马否决道。
　　开玩笑，向情人诉说等于是分手的残忍现实，带上现今和自己有了婚约的人过去，这不是更加伤人心吗？
　　“放心，我只是陪你过，在远处等着你，绝对不会让多莉丝看见我的。”玛蒂娜扶着爱丽丝的双肩，认真地注视着爱丽丝的双眼，那清明的双眼告诉着爱丽丝，我会永远陪在你身边。
　　爱丽丝沉思了良久，最终轻轻地点了点头。
　　此时的爱丽丝心情很乱，她已经决定告诉多莉丝真相。可是呢，爱丽丝的内心深处还是有一丝丝期盼，期盼多莉丝不会怪罪自己，期盼她不会生自己的气，期盼她一如既往的和自己在一起。但这些只是爱丽丝的妄想，只是虚幻，只是不存在的假象。谁会和别人分享自己的爱人？爱丽丝想，多莉丝能不吵不闹，看清现实，依旧和自己做朋友已经是最最好的结果了。依旧做情人，做梦吧？这将多莉丝置于何地，将玛蒂娜置于何地？看来，爱丽丝还是有些妄想啊。
　　“走吧，我们去多莉丝那儿吧。”终于，爱丽丝下定了决心，准备去找多莉丝摊牌。
　　……
　　爱丽丝在将马车停在不远处，与玛蒂娜说了一声后，在玛蒂娜的安慰下，终于鼓起勇气向多莉丝糕点屋走去。
　　这个时候并不是多莉丝糕点屋生意的高峰期，现在糕点屋里除了几个零散的客人，只有几个服务生。而其中一个服务生则是前一段时间将爱丽丝错认为是来找工作的小女孩的玛丽总管。
　　“呃，你……您是爱丽丝小姐……”玛丽有些约束道，毕竟，她将爱丽丝当成了来找工作的小女孩的事情对她的打击很大。
　　但此时的爱丽丝可没心情关注玛丽的感受，她只是淡淡地看了一眼玛丽，然后问道：“多莉丝在吗？”
　　“啊？噢！多莉丝店长啊，她没来，听说乔安娜阿姨说，她最近好像生病了。”玛丽老实道。
　　“生病了？”爱丽丝疑惑道，随后眉头一皱，心中一疼。想来，多莉丝是因忧愁而病的吧。那天爱丽丝闭门不见多莉丝，对她的打击很大吧。
　　“爱丽丝小姐，您还有什么需要吗，要不要来一点儿糕点？”玛丽见爱丽丝呆呆地站在那里久久不语，小心翼翼道。
　　“噢，那个不用了，我走了……”爱丽丝说完，在玛丽疑惑的目光下离开了多莉丝糕点屋。
　　“果然……多莉丝不想在我给她的糕点屋工作了呢。”爱丽丝想道。


第342章 坦白
　　敲门声传来，但蜷缩在被子里的多莉丝却似乎没有听到一般。不过仔细一看，还是可以从她紧了紧脑袋上的被子看的出来，她对门外那个锲而不舍敲着自己家大门的人很是讨厌。“想必又是玛丽那个臭丫头跑来看望自己了吧，难道她不用工作吗？”多莉丝心想。
　　敲门声依旧持续着，多莉丝终于忍受不了了，她皱起眉头，站起身来，准备打开门轰走那个每天都跑来看望自己的玛丽。
　　自从多莉丝得知了爱丽丝将要订婚，就一直闷闷不乐，连多莉丝糕点屋都不想去了，她只是说自己生病不舒服，想在家休息。可是店中的总管玛丽却信以为真，天天跑来说一堆多莉丝很是厌烦的祝福话语，比如，“店长，你的病会好起来的。”或者“店长，你怎么闷闷不乐？是不是生病难受？”好吧，其实多莉丝根本没生病，但被她这样烦早晚还是会烦出病来的，于是，此时的多莉丝想将玛丽给赶走。
　　“你到底有完没……”多莉丝气鼓鼓地打开房门，但门外却不是玛丽，而是一位身穿贵族服饰的女子，多莉丝一抬头，赫然见在自己门外的贵族女子是爱丽丝。是那个在这些天无数次出现在自己脑海的女人。
　　“多莉丝。”爱丽丝笑着打了一个招呼，但这个笑容却比哭还难看。
　　多莉丝闭上了眼睛，然后深呼吸了一下，最后用自以为很平淡的眼神看了一眼爱丽丝，然后说道：“我想要休息。”说完，多莉丝就想要关门。
　　爱丽丝见多莉丝如此，连忙用身体抵住要关上的门，并且焦急道：“多莉丝，我有话要说，你别这样，等等，别关门……”
　　可现在多莉丝心烦意乱，再加上爱丽丝那段时间一直对多莉丝闭门不见，这让多莉丝心里十分难受。哪怕她这些天一直期盼着爱丽丝能过来跟她说清楚，但真正等到了爱丽丝过来了，多莉丝却又不知道该怎么面对她。到底是质问她，还是凶狠地赶她走？多莉丝不知道，于是，她选择了逃避，或者说，多莉丝已经隐隐想到了爱丽丝过来是和自己说一些自己无法接受的事实，她不想知道，但又想知道。多莉丝无法抉择，只有选择逃避，哪怕暂时的逃避。
　　而心慌的多莉丝只想着逃避，这关门关的有一些急，而爱丽丝也很急，她不想就此被赶走，于是手忙脚乱，不知轻重地将身体往里挤。结果，被多莉丝慌乱关起的门砸到了爱丽丝的手指。
　　“啊！”爱丽丝一声痛呼，手条件反射地缩了回来。而多莉丝也惊呆了，她看着爱丽丝原本白暂纤细的手指那被门砸的通红，心中不由一疼，然后有些不知所措地站在了那里，不知道该说些什么了。
　　十指连心疼，更何况爱丽丝这种娇生惯养的大小姐的手指突然被门框这么重地砸到，那肯定疼地揪心。此时爱丽丝的小脸已经疼地变了形，那没受伤的手则握着受伤的那一只手的手腕，想去触摸被砸的手指，又怕疼不敢摸。总之，爱丽丝现在很痛苦……
　　“我……我……”多莉丝很不之所措，看着爱丽丝这样，她也心疼的要命。最终，多莉丝还是心软了，也不管爱丽丝是出于什么对她闭门不见了，多莉丝直接拉着爱丽丝进了屋子。
　　……
　　“还疼吗？”多莉丝小心翼翼地为爱丽丝涂着伤药。刚刚多莉丝还紧张的要死呢，不过穷人家的孩子干活谁没有一不小心受伤过？所以穷人出身的多莉丝仔细观察了一下爱丽丝受伤的手指，得出爱丽丝的手指只是普通的砸伤，只要涂一些药，过几天就好了。但，看着爱丽丝那红红的手指，多莉丝的心中还是有些心疼。一时间倒忘了去问爱丽丝为什么那样对她了。
　　“不疼。”好吧，其实爱丽丝很疼，但是，这个时候为了安慰紧张的多莉丝，爱丽丝只有这样说，并且强忍着疼痛，对多莉丝露出了一个比哭还难看的笑容。可这根本瞒不了多莉丝。
　　只见多莉丝有些嗔怪地看了一眼爱丽丝，而爱丽丝只是傻傻一笑。而爱丽丝这一声傻笑却突然化解了两人之间尴尬的气氛，一时间，两人倒轻松了不少。
　　“黛安娜，你这是第三次因为我而受伤……”多莉丝的语气有些埋怨之意，是埋怨自己。
　　的确，要说爱丽丝这一辈子为谁受伤最多，恐怕多莉丝是首位。从初见爱丽丝救多莉丝差点淹死，到后来奋不顾身奔进火场头发被烧掉，这次，则是多莉丝一不小心将爱丽丝的手指给砸伤。
　　“没关系。”爱丽丝笑了笑说。
　　“还说没关系！要因为这个伤给你留下后遗症，你以后不能弹钢琴可怎么办！？”多莉丝当然知道爱丽丝对于钢琴的热爱，所以才会这么凶狠地责怪道。
　　“会好起来的……”爱丽丝安慰道。
　　“都怪我……都怪我刚刚太鲁莽了。”多莉丝脸上露出了懊恼之色。
　　“不怪你的，其实你这样对我也是应该的，我……”说到这里，爱丽丝突然之间停住了话语，因为她突然不知道该怎么开口。
　　爱丽丝的异状怎么逃得过多莉丝的感觉，她感觉到了爱丽丝的不正常，但她却没有追问，此时的她只是静静地看着爱丽丝。像是在追问，又想是在乞求爱丽丝不要说。
　　可是，爱丽丝却知道，事情到了这个地步，如果不说，反而会更加难以收拾。于是，爱丽丝只能说，必须说。
　　“多莉丝……我……对不起……”
　　多莉丝浑身一震，对不起？爱丽丝竟然对她说了对不起，为什么对不起？结合爱丽丝和波文订婚，这句对不起的含义已经不言而喻。
　　爱丽丝当然知道自己这句对不起的杀伤力有多大，会对多莉丝造成什么样的伤害。可她真的没有别的话可以说……
　　“多莉丝，其实……其实就算我没有和波文订婚这件事情，我也想和你说一声对不起……”
　　听爱丽丝这么一说，刚刚内心陷入死灰的多莉丝突然愣了一下，她有些不明白。
　　“多莉丝，我想说，其实，我除了和你交往的同时，还和好几个女孩子在交往。”爱丽丝闭上了眼睛，低着头，一鼓作气将这句话说了出来。
　　多莉丝愣住了，这算什么？脚踏多条船？
　　“而且她们你都认识，艾薇、艾德文娜、贝拉、帝国公主辛西娅……”爱丽丝缓缓说道。
　　“你……”多莉丝震惊了，她真的没有想到爱丽丝竟然同时和这么多女孩子在交往，一时间都不知道该说什么了。
　　看多莉丝那难以置信的痛苦样子，爱丽丝真的很难受，虽然爱丽丝真的不想将事实告诉多莉丝，可这并不是隐瞒就可以解决的事情的。
　　“我知道我这样做不对，我也不想为自己辩解什么，我更知道你现在肯定很恨我这样花心。但我还是希望你能答应我一件事情……”爱丽丝有些焦急道。
　　多莉丝淡淡地看了一眼爱丽丝，她的眼神没有波动，或者说，此时的多莉丝不知道该怎么面对爱丽丝了面对自己了。
　　“不管怎么样，我希望你不要离开多莉丝糕点屋，哪怕你再怎么恨我，但为了你，或者说为了你的家人，你一定要留在多莉丝糕点屋，你和你的家人需要它。”爱丽丝此时的心里有些慌，因为多莉丝一句话不说，让她很不知所措。
　　“好……我答应你……”突然，多莉丝平淡地应道。
　　见多莉丝不生气，不发火，而是平平淡淡地答应了下来。这让爱丽丝很不解。
　　“你不恨我吗？”
　　多莉丝淡淡地看了一眼爱丽丝，没有说话。
　　恨？多莉丝根本恨不起来，虽然她爱爱丽丝爱的死去活来，虽然她十分的喜欢爱丽丝，虽然她在得知爱丽丝和波文订婚的消息有一种心被挖去的痛苦。可在面对爱丽丝突然的摊牌，多莉丝却一点儿也不生气，跟别提恨了。多莉丝自己也不知道为什么自己的内心会有这样的想法。她清楚的记得，自己曾经因为知道了爱丽丝是贵族身份，自己大发雷霆的情形。可现在面对爱丽丝这个爱人的花心，她却没有一点儿生气的念头。或许是不值得生气，也或许是不想生气，不愿意生气。
　　“说完了吗？”多莉丝淡淡道。
　　“呃……”
　　“说完了就请离开吧。”
　　爱丽丝很担忧此时的多莉丝，她觉得多莉丝很不对劲，她不想离开。可多莉丝却没那个好心情要留下爱丽丝，她站起身，连拖带拽地将爱丽丝赶出了家门。
　　“砰！”门被关上了。多莉丝靠在门上，不理门外爱丽丝的呼喊，她只是呆呆地靠在门上，默默地流下了泪水。
　　爱丽丝的花心和背叛，多莉丝觉得自己应该要生气才对，可……多莉丝却只感到伤心，痛彻心扉的伤心。


第343章 出门游玩
　　马车中，玛蒂娜握着爱丽丝的受伤的手，心疼地放在手心，将嘴巴凑近不停哈着温暖的气，试图减少爱丽丝的痛楚。可爱丽丝似乎这会儿根本感受不到手指的疼痛了，她只是呆呆地坐在马车里。
　　多莉丝的反应让爱丽丝不解，她想过多莉丝会生气，会骂自己甚至打自己，可是多莉丝那异常冷静的表现却让爱丽丝的内心很不安。事出反常必有妖，这句话爱丽丝可是知道的。可是又有谁知道此时多莉丝内心的真实感受呢？就算爱丽丝想知道，但此时此刻也不能回去问了。
　　看着失魂落魄的爱丽丝，玛蒂娜很不好受，哪怕她已经做好了爱丽丝在未来和那些情人坦白时，爱丽丝会遇到的伤心和难过。但实际面对时，玛蒂娜还是有些不忍。如果可以，玛蒂娜甚至都想自己去和那些人说明，但是，现实不允许啊。
　　爱丽丝混混沌沌地回到了家里，在路上，她还是想不明白为什么多莉丝在知道了真相后表现的会那么平淡。不过，贝拉递过来的一封信却打断了爱丽丝的胡思乱想。
　　“信？谁的？”爱丽丝有些奇怪地接过信。
　　“艾德文娜……”贝拉淡淡道。
　　爱丽丝一惊，随后脸色变地有一些不好看。她和玛蒂娜订婚那天，虽然爱丽丝很不想邀请艾德文娜，毕竟两人的关系很微妙。但艾德文娜的家族毕竟在诺亚城很有影响力，爱丽丝根本阻止不了。但是令人没想到的是，那天只有艾德文娜的父亲巴顿过来了，艾德文娜却没有来。可现在却写了一封信来是什么意思？爱丽丝订婚这么一件大事，艾德文娜肯定是知道的，那天没来爱丽丝想大概也是想逃避什么的。但这封信里到底写着什么，爱丽丝还是不知道。于是，爱丽丝将信打开，走到角落看了起来。
　　令爱丽丝意外的是，信中倒没写什么责怪或者憎恨爱丽丝的话。艾德文娜只是表明，她和爱丽丝只是朋友关系，而在床上的啪啪啪只是欲望使然，请爱丽丝不要多想。爱丽丝现在该做的是好好的和玛蒂娜在一起，幸福快乐的生活。总的来说，艾德文娜要表达的意思是，她和爱丽丝只是关系亲密的朋友，两人啪啪啪也只是生理需要，让爱丽丝不要抱有负担。而到了爱丽丝快结婚了，两人那亲密的关系也就到此为止。艾德文娜要求爱丽丝现在要做的是，好好和丈夫幸福地生活下去，而不要纠结与她曾经和自己那Y乱的过往。
　　信中是这么说的，但现实是否如此就不得而知了。不过现在爱丽丝心情混乱，倒没有心思细想，也没有心情去追究。于是，在看望了这封信后，爱丽丝的内心还稍稍松了一口气呢。暗想，倒是少了一个要面对的人……
　　“爱丽丝……”见爱丽丝看着信久久不语，一旁担心的玛蒂娜终于忍不住走了过来。
　　“嗯？噢，我没事。”爱丽丝苦笑了一下。
　　“离新年还有一段时间，我带你去外面散散心怎么样？”看着心烦意乱的爱丽丝，玛蒂娜提议道，而这个提议也的确很不错。于其让爱丽丝在家胡思乱想，倒不如带她出门走走，好让她转移一下注意力，不至于想一些乱七八糟的东西。
　　“出门？去哪里？”爱丽丝随口问道，看起来她有些魂不守舍呢。
　　“去附近几个城镇逛一逛啊，我想你这段时间忙于学业，也很久没有出去游玩了吧。”玛蒂娜小心翼翼地说道，尽量不提爱丽丝心烦的事情，尽量的表现出自己是真心想带爱丽丝出去玩的。
　　爱丽丝哪能不知道玛蒂娜的心思，但也不点破，再加上现在出去散散心的确比闷在家里胡思乱想好。于是，爱丽丝点了点头，笑道：“好吧。”
　　……
　　两日后，爱丽丝也不知道玛蒂娜怎么说服现在明显严厉多了的父亲，总之，现在能出门，她的感觉很不错。坐在马车里，看着沿途的风景，心情也慢慢好了起来。硬要说美中不足的话，那就是，冬天沿途的风景的确不咋地……
　　“波文，还有多久才到啊？”爱丽丝问道。为了不引起麻烦，爱丽丝在外人面前还是喊玛蒂娜男性的名字波文。
　　“快了，大概两个小时就到了。”玛蒂娜笑了笑道。她现在心情很不错，因为出来散心的爱丽丝不像前两天那样愁眉苦脸了。
　　“你说斯坦城有什么好玩的，虽然那里离诺亚城很近，但我却没去过呢。”
　　“斯坦城盛产布匹、丝绸等服装原材料。帝国好多地方的服装原材料都来自于那里，包括诺亚城……”玛蒂娜的话还没说完就被爱丽丝打断了。
　　“你说这些干什么，这些我都知道，我问你那里有什么好玩的！”
　　“呃，好玩的啊，好玩的当然有啊。快到新年，斯坦城可是会有服装展示会噢。”玛蒂娜笑了笑道。
　　“服装展示会？”爱丽丝双眼一亮，她还真没想到与她生活的诺亚城如此之近的斯坦城有这么一个有趣的会展。
　　见爱丽丝的口气有些疑惑，玛蒂娜还以为爱丽丝不清楚什么是服装展示会，于是立马说道：“就是斯坦城包括其他城市的服装设计师带上自己设计的服装，让专门的模特穿上，再让有名的服装评论家评价。怎么样有趣吧～”
　　“要你说，我怎么可能不知道什么叫服装展示会呢？我只是惊讶斯坦城有这么一个会展而已。”爱丽丝嗔怪道。
　　玛蒂娜笑了笑，不以为然，完全将爱丽丝的话当成了恼羞成怒的话语。
　　“玛蒂娜，你说，这斯坦城的服装展示会是不是会有很多美女啊？”爱丽丝突然双眼放光道。
　　“美女？当然有啊，而且每年斯坦城的服装展示会上，百分之九十展示的都女性服饰，毕竟女孩子比较喜欢漂亮的服饰嘛。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”听玛蒂娜这么说，爱丽丝发出了奇怪的笑声。
　　“爱丽丝？你笑什么？”
　　“没什么……没什么……”


第344章 男人梦
　　“啊～啊～啊！疼！玛……玛蒂娜，轻……轻一点，啊！好疼啊！”
　　“爱丽丝，乖，很快就好，再忍一忍！”
　　“呜呜呜呜……疼，不要，不要弄了，好疼，好难受……啊！”
　　玛蒂娜拍了拍手，笑嘻嘻地看了一下自己的杰作，然后眼中露出满意之色。
　　“该死的！你是想弄死我啊！”爱丽丝恶狠狠地瞪着玛蒂娜，但爱丽丝眼角露出的泪水却一点儿没让玛蒂娜觉得此时的爱丽丝有多凶狠，反而觉得现在的爱丽丝很可爱，很惹人怜爱。
　　“哈哈哈，这可是你自愿的，怨不得我～”玛蒂娜有些幸灾乐祸道。
　　爱丽丝又恶狠狠地瞪了一眼玛蒂娜。似乎自从知道了玛蒂娜是一个女人后，爱丽丝再也没有像从前那样看她不爽就对她拳脚相向了。就连刚刚玛蒂娜看到了爱丽丝的果体露出了猪哥……噢，不，猪姐相，爱丽丝也只是嗔怪地瞪了他一眼，而不了了之了。要是以前，别说玛蒂娜看着爱丽丝的果体了，哪怕玛蒂娜对着裹着严实冬装的爱丽丝露出了色相，爱丽丝也会跳起来揍她一拳。哎，这真是，该怎么说呢……也许大概，爱丽丝对待女性很宽容吧。
　　什么？为什么玛蒂娜看到了爱丽丝的果体？噢，这得从前面说起。话说，爱丽丝早就对玛蒂娜能那么完美地将自己化妆成男性的样子十分好奇。原本，之前玛蒂娜对爱丽丝说过，叫她早晨来自己的房间，弄给她看。可是，谁都知道爱丽丝有睡懒觉的毛病，于是，一直无缘见玛蒂娜的华丽变身。
　　而现在，远离了诺亚城，远离变得严厉的父亲的束缚，再加上现在爱丽丝的确有些唯恐天下不乱。于是，在没有人管的情况下，爱丽丝想要看玛蒂娜是怎么将自己化妆成男性的样子的，并且还想在自己身上试验。
　　玛蒂娜呢～她肯定经不起心爱之人的软磨硬泡，被爱丽丝几句一哄，就乖乖缴械投降。然后，玛蒂娜就开始教爱丽丝怎么化装成男性。
　　怎么将一个女人化妆成男人，首先，那明显不存在于男人身体上的胸部就成了第一道问题。裹胸！这是玛蒂娜这些年来掩盖自己胸部的办法，她也照搬到了爱丽丝身上。而爱丽丝则急着想化装成男孩子，也不管那么多。听玛蒂娜说要脱光上衣用长布裹胸，当下也不想那么多，直接将上衣脱掉，内衣脱掉。因为知道了玛蒂娜是女人，爱丽丝也不再顾虑那么多，她在心爱的女人面前通常都是很……奔放的，再加上现在神志不清，兴奋异常，这脱光光的举动也就比较好解释了。
　　而玛蒂娜这个一直对爱丽丝“心怀不轨”的女孩子突然间爱丽丝脱光上衣，直接露出了猪姐相，那痴痴呆呆的样子，就差没喷鼻血流口水了。不过这也怨不得玛蒂娜这样，玛蒂娜早就对爱丽丝有心思了，而爱丽丝的身材又那么完美。这乍一见爱丽丝这么奔放的脱掉上衣，玛蒂娜不傻呆呆露出一副猪姐相那才叫奇怪呢。
　　玛蒂娜魂不守舍地看着爱丽丝，爱丽丝当然觉得变扭了，但现在知道玛蒂娜是一个女孩子，爱丽丝又确定了自己喜欢她。爱丽丝只是嗔怪地瞪了她一眼作罢，然后就命令玛蒂娜快一点。毕竟谁也不习惯被人那么色眯眯地看着，那怕那人是自己心爱之人。
　　玛蒂娜对于爱丽丝的命令当然无条件遵从，外加她也意识到了自己的失态之举，于是，为了掩饰尴尬，她连忙过来帮爱丽丝裹胸。
　　好吧，爱丽丝的胸部已经不是以前的那个地球上一种旺仔系列中的食物了。正处青春期的爱丽丝，胸部成长的飞快飞快的哟～而想要将那么一对大大的胸部裹紧，压平，可想而知，那是多么的痛苦。于是才有了上面那些对话。
　　“真的很疼，很难受吗？”见爱丽丝弯着腰，脸上一片痛苦之色，玛蒂娜也有一些心软了。
　　“你说呢？”爱丽丝气急败坏道，娇生惯养的她能不觉得难受吗？此时的她在内心深处倒是有一些佩服玛蒂娜能一直这样裹着自己的胸部。
　　“既然难受，那就别弄了。”
　　“不行！”爱丽丝见玛蒂娜这么说，当下否决道。虽然爱丽丝这一世已经对自己女性的身份妥协，也慢慢地学习做一个女人。但不代表她不希望自己有朝一日会以男性的身份去面对世人，哪怕只是暂时的，哪怕这个男性的身份是虚假的。但是为了圆这个梦，爱丽丝觉得，再苦再累也要忍着。
　　“坚决不行！你太小看我了！我可以的！”
　　“真的可以吗？”玛蒂娜有些狐疑道。
　　“怎么，你不相信我吗？”爱丽丝生气道。
　　“不是我吧相信你，是我不相信我自己。”玛蒂娜摇了摇头，随后用自己才可以听到的声音嘀咕道：“也不知道是谁刚才喊疼喊的死去活来。”
　　“你说什么？”玛蒂娜虽然声音很小，但还是被耳尖的爱丽丝听到了，虽然爱丽丝根本没有听清楚，但还是将玛蒂娜给吓到了。
　　“没……没什么……我来给你化妆。”
　　“好～”
　　之后的，玛蒂娜开始给爱丽丝精心地化起妆来了。爱丽丝的家族和玛蒂娜的家族联合起来是多么强大的势力，这势力强大，就会有足够的能力招募一些帝国的能人异士。而找一些精通易容术的人根本不在话下，玛蒂娜从小就跟着那些会易容术的人学习，当然对于如何掩盖一个女人的样貌上的柔美。虽然，那些易容术没有爱丽丝曾经看过的武侠小说中的人皮面具那么夸张，但是改变一个人的样貌特征还是轻而易举的。除非亲近之人，一般经过这类易容术改变样貌的人，其他人根本认不出其原来的样子。
　　不过玛蒂娜可没有和爱丽丝说自己曾经和易容高手学习过，她只是跟爱丽丝说，她是从小练就的。之所以不说，也是一个善意的谎言。因为，为了玛蒂娜的身份，那个教导玛蒂娜易容高手的人已经被暗暗地除去了，而言多必失，她怕被爱丽丝问住，不好说出来。玛蒂娜不想将阴暗的一面让爱丽丝看到。


第345章 男装出行
　　“波文，波文！这家糕点屋好多人啊，看样子他们做的糕点很好吃的样子，我们进去吃一点东西好不好！”斯坦城中一个少年正拉着玛蒂娜的手臂摇来摇去。这个少年有着一头柔顺的金色短发，令人惊艳的紫色眼眸，挺翘的小鼻子，色泽艳丽的薄唇，而脸型也是男子中颇为少见的瓜子脸。不管怎么看，这些五官都应该属于一个美女身上的，但不知道怎么的，这些原本属于女人的漂亮五官结合在这个少年身上只会觉得让人异常的河蟹，让人不会联想到不妥，反而觉得会觉得眼前的少年十分的秀气，浑身上下透着一股阴柔美。看上一眼就难以自拔地被“他”的美丽所吸引。
　　“爱丽……亚瑟！你忘记了你现在的身份了吗？”玛蒂娜正色道，随后不着痕迹地凑到了对方耳边轻声道：“爱丽丝，你忘了你现在是一个男孩子了吗？男孩子怎么会对女孩子才喜欢的糕点感兴趣呢？”
　　原来，这个少年不是别人，则是扮成男装的爱丽丝。现在的爱丽丝有了另一个名字，亚瑟……
　　听玛蒂娜这么一说，爱丽丝咽了咽分泌过多口水，不舍地将眼光撇开了那家糕点屋。
　　说实话，玛蒂娜的易容术果然厉害。爱丽丝原本就是世间少见的美女，但是经过玛蒂娜的化妆打扮，将她过分艳丽的五官以独特的方法让人看起来不再那么惊艳，但还是觉得漂亮。但这里的漂亮却是将现在扮作男装的爱丽丝的五官单独拿出来才算漂亮，比如说，只单单看爱丽丝的眼睛，会觉得那一双美的摄人心魄的眼睛。可如果将所有五官结合在一起，却又没了那种美的让人窒息的感觉，反而会让人感觉，这出色的五官结合在了一起不是美，而是俊俏。这的确很神奇，通过简简单单的涂涂抹抹，让人从视觉上分离了爱丽丝美丽的五官，以另一种错觉的方式再结合爱丽丝经过修饰的五官，最终映入大家眼帘的则是一个俊俏异常，浑身上下透着一股阴柔美的偏偏贵族公子哥。接着，爱丽丝再将长发盘起，戴上一顶玛蒂娜不知道从哪里弄来的，看起来犹如真发一般的金色假发。一个偏偏美少年新鲜出炉了。
　　爱丽丝非常满意自己的打扮，她已经预料自己上街后会引的美女频频侧目，而事实也的确如此。爱丽丝很喜欢被人关注，当然，她只喜欢男性装扮时被人关注，她不喜欢自己女装的时候被人注目。于是，一个早晨，她都显得兴高采烈的，就连玛蒂娜看着这么高兴的爱丽丝，也不好判断自己把她打扮成这样“花枝招展”地吸引女孩子到底是对是错。要知道爱丽丝喜欢的是女孩子啊，这么吸引女孩子不是给自己招惹情敌吗？不过最后玛蒂娜还是释然了，因为此时爱丽丝的确需要开开心心，无拘无束的笑上一场。因为玛蒂娜知道，爱丽丝此时对于多莉丝的事情并没有释然。但现在的爱丽丝，玛蒂娜觉得，她是很开心的吧。可谁也没想到，爱丽丝虽然现在笑的很开心，但实际上她还是觉得有些闷闷不乐。因为，胸部裹得太紧，她有些难受……
　　“不吃糕点吃什么啊？”好吧，爱丽丝是吃货，尤其喜欢吃甜食。虽然她知道她深层意识中是将自己当成男人看待的，但她从来不觉得自己一个“男人”喜欢吃甜食，尤其是各色样式可爱的甜点是一件多么诡异的事情……
　　“我们可以找一家优雅的餐厅，一边吃着一边顺便讨论一下即将到来的服装展示会。”玛蒂娜温柔一笑，对于爱丽丝她一直都是这样温柔的。
　　“餐厅？又吃那些半生不熟的食物？”爱丽丝皱了皱眉头。
　　好吧，玛蒂娜一直对于爱丽丝讨厌诺曼帝国正餐而独独钟情甜点一直很不解，难道那些东西真的那么难吃吗？玛蒂娜很不解。在她的印象中，爱丽丝似乎从不吃肉食，玛蒂娜觉得这样很不好。哪怕这个世界科技水平落后，但人们也知道，一个人不适当的吃一些肉食的话，对身体是没有好处的。以前玛蒂娜也说过爱丽丝，但那时没有像现在这样亲密的关系，也不好说的太过。不过现在不同了，玛蒂娜可不管爱丽丝同不同意，直接拉着爱丽丝准备去找餐厅。
　　“不吃肉哪行？老是吃甜点牙齿会疼的！”玛蒂娜心想。
　　“你干什么！？”
　　“带你去餐厅吃一点儿东西，我以前来过斯坦城，这里有一家餐厅的食物味道很棒，我想你一定会喜欢的。”
　　“肯定不好吃！我不去！我不去！”爱丽丝一听玛蒂娜要带她去餐厅吃那些她避之不及的恐怖食物立马赖着不走。而玛蒂娜怕伤到爱丽丝又不敢用力，于是只好缓声安慰道。
　　“你没吃过怎么知道不好吃？你去试试吧，那里的食物绝对好吃，绝对会让你难以忘怀的。”
　　好吃爱丽丝不敢确定，但难以忘怀是肯定的了！爱丽丝对于这个世界的正餐都十分讨厌，那种奇怪的烹饪方式，各种半生不熟的食物，爱丽丝看了就浑身打冷战，吃到嘴里就会恶心反胃。爱丽丝第一次吃半生不熟的牛排就直接吐了一天，这可把艾伯伦和唐娜给吓坏了呢，自此再也没有让爱丽丝吃那些食物。可眼下却要被玛蒂娜逼着去吃，爱丽丝欲哭无泪了。其实，爱丽丝不是讨厌或者贬低这诺曼帝国这种类似地球西餐的食物，她只是单纯的不喜欢或者不习惯罢了。
　　“我就不去！”
　　“你听我一次好不好！”
　　“我不听！我要吃这里的糕点！”
　　“你天天吃糕点对身体不好的，你该吃一点儿肉！”
　　“我吃过肉的！”
　　“你胡说，我怎么没看过？”
　　“没看过就代表没吃过吗？”爱丽丝和玛蒂娜你一言我一语的，声音越说越大。而由于她们两个样貌出众，穿的又异常华丽的贵族服饰。她们的争吵很快引来了许多人的注意。
　　“这两个一大一小的贵族少爷在干什么呢？”周围人开始指指点点了。
　　“好像是那个长的很漂亮的小少爷要吃这家糕点屋的糕点，那个大一点儿的少爷不让。”
　　“这……是真的吗？嗯，那小少爷我看也有十五六岁了，怎么喜欢吃女孩子吃的糕点？要说，她这么大一个贵族少爷带着女孩子过来吃糕点还可以说是泡妞。这赖着像兄长一样的贵族少爷，非吵着要去吃糕点……这我真想不明白……”
　　“你看到那贵族小少爷长的那么粉嫩，一看就知道是一个一无是处的大少爷，一个不知道长大的孩子喜欢吃糕点也没什么。”
　　周围的议论声越来越多，但爱丽丝却死了心要吃糕点，最终，还是玛蒂娜投降了。
　　“好好好，你赢了，我们吃糕点！”玛蒂娜没好气道，并且在说这句话的同时也在心中暗暗决定，要想办法让爱丽丝多一点儿肉。
　　这玛蒂娜倒是错怪爱丽丝了，其实爱丽丝还是经常吃肉的。比如最近厨艺见长的贝拉经常会给爱丽丝弄些什么青椒炒肉丝啦，肉片炖蘑菇啦，红烧肉啦，这些让爱丽丝十分喜爱的中华料理，爱丽丝可是三天两头就偷偷吃上一点儿。而在这之前嘛，爱丽丝很喜欢多莉丝的妈妈乔安娜做的各种蔬菜和肉混在一起炖的大杂烩。还有，爱丽丝也偶尔和曾经的小伙伴弄一些肉来烤肉串。不过，这种事情基本都不为人知，玛蒂娜不知道也不奇怪了。
　　由于现在是糕点屋生意的高峰期，楼上的豪华包厢已经满了，现在只剩下落下一些零零散散的座位，并且这些座位还十分抢手，一不留神还会被人抢去。但爱丽丝和玛蒂娜都是那种不拘小节的贵族，对于一楼这嘈杂的环境并不在意。和其他人玩了一把抢座位的游戏后，在成功的抢到了座位后，爱丽丝终于开心地拿起菜单点起糕点来了。
　　爱丽丝拿着菜单，看着上面竟然清晰明了地列着各种糕点的名字价格并且还搭配上了相应图画。一时间感叹多莉丝糕点屋那新奇的菜单设计竟然已经传播到这里，让这里的糕点屋都效仿起来了。而看到了这有关多莉丝的物品，爱丽丝差点儿陷入了难过和纠结中。为什么是差一点儿呢？因为一群年轻美貌的女服务员刷的一下全部跑到了爱丽丝面前，将爱丽丝吓了一跳，也顺便打断了爱丽丝的胡思乱想。
　　“尊敬的贵族少爷，您好，有什么需要服务的吗？”一位漂亮的服务员微笑地看着爱丽丝，虽然是在微笑，但她眼中那恨不得将爱丽丝抱在怀里好好亲一口的眼神却丝毫不顾及地表达了出来。
　　“你抢什么抢！明明是我先发现这位漂亮的少爷的！”
　　“谁能证明是你发现的！”
　　“你说什么？”
　　“呃……”爱丽丝愣住了。


第346章 莎拉
　　“你抢什么抢！明明是我先发现这位漂亮的少爷的！”一位年幼可爱，大约十四五岁的服务员气鼓鼓瞪着将她挤到一旁的同事。她的同事嘛，样貌则和她截然相反，是一个成熟的女性，那个……胸部很大……
　　“谁能证明是你发现的！”
　　“你说什么？”
　　“我懒得跟你吵，我们还是让这位漂亮的贵族少爷自己决定由谁来为她服务～”成熟的女服务员挑衅地看了一眼身材如同豆芽菜一样的小女孩，接着妩媚地对着爱丽丝抛了一个媚眼，还故意将自己的胸部露出了一些给爱丽丝看。爱丽丝愣住了……
　　爱丽丝被吓住了，她还是首次遇到这种阵势，这胸部很大，浑身透着成熟魅力的女服务员的开放举动让爱丽丝愣住了。要知道这个世界是很保守的，这种在大庭广众之下对着一个男人……好吧，爱丽丝现在的外表是一个男人。对着一个男人表现出如此露骨的热情，这太令人震惊了！
　　玛蒂娜看着呆呆地爱丽丝，将手挡住嘴巴，笑了。斯坦城，爱丽丝是第一次来，她并不知道这里的风俗习惯。而玛蒂娜却知道，斯坦城由于是诺曼帝国服装业最发达的城市，这里对于美以及服装的追求甚至高于诺曼帝国传统的音乐和绘画。而服装的竞争激烈，也造就了这个城市的服装在设计上变化多端。为了追求美，一些在帝国其他地方很少出现的露骨服装，在这里也是很常见的。只不过由于现在是冬季，天气寒冷，人们穿的都很多。如果爱丽丝是夏季来的话，就会发现，斯坦城的女性竟然有很多开放到穿着短裙在街上跑。
　　服装竞争激烈，服装的演变就会快，一些思想前卫的服装也就此被设计出来。倒不是说前卫就等于露骨，但为了追求美，不少展现女性肢体或者一些敏感身体部位的衣服还是很多。这也造就了斯坦城民风开放的现象，而爱丽丝则被眼前这开放的成熟女服务员给惊到了。
　　成熟的女服务员心满意足地看着眼前这位可爱的小少爷被自己迷魂了眼，当下嘴角露出一丝笑容，接着就想进行进一步的动作。可就在这时，一个清冷的声音在此时响起。
　　“我有让你们这样招待客人的吗？”一个睫毛浓密，眼睛细长的女子出现在了爱丽丝和玛蒂娜面前。
　　这个女子年约二十岁，也可能不到二十。她的眼睛是棕色的，虽然不大，但是浓密的睫毛却让她的眼睛有一种如烟如梦的感觉。她的鼻子不是很挺拔，但却很修长，嘴巴很小，嘴唇很薄，但却不显刻薄。消瘦的瓜子脸，深棕色贴近黑色的头发盘起露出的纤细修长的鹅颈。令爱丽丝惊讶的是，这位女子穿的是……女士西装！和爱丽丝曾经让莉莉丝设计出来的女士西装只有些一些细节稍有不同，其他的几乎一模一样。这样的女人，这样的打扮，让人觉得干练，精明以及冰冷。是的，冰冷，冰山美人。
　　“啊，店长！”那一大一小的服务员看清来人后，脸上立马露出了害怕之色。
　　冰山美人店长没有理会两个服务员，而两服务员深知自己家店长的脾气，当下灰溜溜地跑了。但离开时，还是很不舍地看了一眼爱丽丝和玛蒂娜，因为在她们的眼里，这两个男子太好看了。
　　服务员离开后，冰山美人店长突然间对爱丽丝和玛蒂娜露出了一个笑容，而爱丽丝则被这个笑容给惊到了，不对，是惊艳到了。
　　这个冰山美人店长本就长的极为艳丽，只不过她面无表情的样子，还有那一身女士西装让人觉得她是一个女强人。而身上自然而然散发出来的拒人千里之外的气息以及冰冷的气质，让人不敢亲近。可这样一个冰山美人，却在此时突然笑了。那一瞬间让爱丽丝觉得有一种寒冰之花绽放的惊艳之感。
　　“好久不见，波文。”
　　爱丽丝双眼睁得老大，她没想到这个冰山美人竟然认识玛蒂娜。
　　“是啊，莎拉，有两年没见面了吧。你又……咳，你的变化很大啊，我差点儿认不出来了。”玛蒂娜本想说一声你又变漂亮了，但随后马上意识到了爱丽丝在自己身边。当着自己爱人的面夸奖另一个女人，那不是给自己找不痛快？虽然，爱丽丝可能不会在意……
　　“你倒是变化不大，不过，你又变秀气不少，如果不是你永远是那么光芒四射，我也不会马上认出你来。”名叫莎拉的冰山美人温柔地笑道：“噢，对了，这位是？”
　　“她是……亚瑟，是我的表弟。”玛蒂娜说道：“亚瑟，这是莎拉，是我在斯坦城认识的朋友。”
　　“你好，亚瑟～我可以这么叫你吗？”莎拉温和地笑道，并且一丝惊艳从眼中闪过。毕竟爱丽丝此时的男装打扮太过耀眼，想不让人惊艳都难。
　　“当然可以～莎拉，很高兴认识你～”爱丽丝开心道，随后故作姿态地牵起莎拉的小手，来了一个她这一辈子第一个吻手礼，虽然动作很不标准。但爱丽丝很开心，因为，她这是她早就梦寐以求的事情。
　　“亚瑟，你长的真好看～”莎拉真心赞美道。而此时的她的表现则让爱丽丝对她有所改观，笑的这么温柔，长的也漂亮，也很懂礼貌，哪像一个冰山美人嘛，根本就是一个温柔的大姐姐。爱丽丝很喜欢她，噢，只是单纯的喜欢。爱丽丝虽然喜欢美女，但也不是见一个就爱一个的。（作者：我没有昧着良心说话啊！真的没有啊！）
　　“嘿嘿，莎拉你也很漂亮啊～”爱丽丝傻笑道，似乎对于自己一个“男人”被人形容为漂亮一点儿也不生气。
　　“噢，瞧瞧我，关顾着说话，真是对不起。两位，我来带你们去包厢。”莎拉有些自责道。
　　虽然这家糕点屋对外宣称包厢满了，但这种大型糕点屋怎么也会留几间包厢，不让人进去。为的就是应付突然到来的贵客没有包厢，而爱丽丝和玛蒂娜则是这种贵客。


第347章 微妙的心
　　“听说你和兰开斯特家族的大小姐订婚了？”由于两人身份尊贵，而莎拉和玛蒂娜又是旧识。在得到了两人同意后，莎拉暂时丢下了店中的事情，特地将两人带到了包厢，亲自招呼起来了。
　　“是啊～”说到这里，玛蒂娜脸上露出了幸福的笑容。而莎拉则是脸色一暗，不过很快就恢复了过来。爱丽丝嘛，只是在莎拉问起这句话后，微微抬了一下头，接着便再次投身于蛋糕战争去了。爱丽丝不是真真意义的女人，她虽然也会八卦，但不爱八卦。玛蒂娜对于爱丽丝的感情，爱丽丝亲身体会过。而玛蒂娜和莎拉在一起说话时的语气也在礼貌与亲密之间，只是朋友。这让爱丽丝根本不去想玛蒂娜是否曾经和这位漂亮的莎拉有过什么关系。这到底是说爱丽丝自信呢还是傻呆呆的根本从不去注意这些呢？亦或者她根本就是少根经……
　　“倒是你，我还真没想到你竟然开了一家糕点店。我原本准备等一会儿去拜访你的，没想到随便进了一家糕点屋，却碰到了你。”玛蒂娜先是瞟了一眼爱丽丝，见对方吃的真香，一点儿也不关注自己，心中暗恨。不过眼前这莎拉的确好久不见，玛蒂娜说不上想念，但能在两年后再见到她，还是很开心的。毕竟莎拉是玛蒂娜在斯坦城认识的第一个朋友，而且，玛蒂娜挺喜欢莎拉的。噢，这里的喜欢只是单纯的喜欢。玛蒂娜之所以对莎拉有这么好的印象是因为莎拉十分懂得进退，在和她在一起时，她从不争不吵不闹。只是在关键时刻找到对方话中的重点，然后延伸。她很会看人，她也很容易找到对方感兴趣的话题。并且莎拉很礼貌，为人算不上体贴，但也温和。这种暖暖的朋友，玛蒂娜很喜欢。
　　“呵呵，我除了开糕点店还做了些其他生意。”见爱丽丝不说话，只是在那吃东西，莎拉也不关注她了，倒是和玛蒂娜热切地聊了起来。
　　“是吗？糕点店生意这么好，我想你其他的生意恐怕也很不错吧。我真没想到身为斯坦之花的你却跑来做生意。”玛蒂娜笑道。
　　“其他生意也就一般，但也能赚一点儿前。其实，我之所以做生意也是受了你的那位未婚妻的启发。”莎拉的确能找到对方感兴趣的话题。刚刚莎拉只不过随意提了一下爱丽丝，她就从玛蒂娜的眼中看到了深深的爱意，她知道，玛蒂娜很喜欢爱丽丝，爱丽丝对他来说很重要。于是，莎拉随意地又将话题转回了爱丽丝身上。
　　爱丽丝在听莎拉这么一说，吃蛋糕的动作又稍稍僵硬了一下，不过和快就恢复了过来。
　　而玛蒂娜则在莎拉说起爱丽丝后，眼睛不着痕迹地看了一眼还在狂吃的爱丽丝，眼中没有责怪之意。之后，玛蒂娜眼中露出了一丝温柔。
　　“噢？受了爱丽丝的启发？”玛蒂娜好奇道，她还真没看出来两者之间有什么联系呢。
　　“兰开斯特公爵的大女儿，她的名声在贵族圈可是很响亮的。天才，百年难遇的音乐天才。小小年纪就能自主地创作出各种东西去做生意，而经商手段也十分高明。十几岁就有了帝国很多富豪也难以企及的财富她一点儿也不像一个柔弱的小女孩。我以前只是一个普通的贵族小姐，每天学学琴，画一些画。硬要说有什么特别的，只是有了‘斯坦之花’这么一个可有可无的称号。可后来，我在得知了你的未婚妻的事迹后，我才发现。贵族女孩子也可以活的像兰开斯特小姐一样，也可以做出一番事业，之后，我便开始了我的经商之路。接着，你看到了，我也就弄的马马虎虎。比不上兰开斯特小姐啊……”莎莉叹了一口气。
　　爱丽丝坐不住了，被人这么夸奖，她也有一些不好意思。她知道，其实她自己并没有那么好的。
　　这个世界的很多贵族女孩子的生活几乎是一模一样的，他们大多像花儿一样被家人照顾在温暖的室内，很少有人让自己的女儿去抛头露面，去吃苦，去做男人该做的事情。但是，莎拉却是少见的异类之一。以前，她也和大多贵族女孩一样，每天过着千遍一律的生活。但在得知了爱丽丝的事迹后，她才发现，女孩子也可以做出很大的成就的。于是，艰难取得了父亲的同意后，她向父亲借了钱，学着爱丽丝的样子，开始做生意了。但，由于爱丽丝有着地球上树叶数不完的神奇物品，虽然很多做不出来，但也足够了。还有，爱丽丝有着这个世界上对人难以企及的知识，这也是先机。结果就是，莎拉比不上爱丽丝，但是，经过她们家族的庇护，她的事业还是蒸蒸日上。她做的很不错呢。
　　“哈哈哈，其实爱丽丝也没你说的那么好的。”玛蒂娜哈哈大笑道，而爱丽丝听了则在桌子下面踩了玛蒂娜一脚。
　　爱丽丝的力气大家知道的，她根本踩的玛蒂娜一点儿也不感觉到疼。
　　“就算再怎么不好，也比我强～”莎拉笑了笑道。
　　“呵呵”之后两人又闲聊了一些，直到爱丽丝快吃完后，莎拉才将话题转到了爱丽丝身上。
　　“亚瑟，听说你是来这里观看服装展示会的吗？”莎拉笑着看着爱丽丝，看着爱丽丝那美丽的紫眸，莎拉心中有一些疑惑，接着又想起爱丽丝那过于阴柔的声音，莎莉更加疑惑了。可又仔细打量了一番爱丽丝，看着爱丽丝那明显属于男人的身材以及虽然阴柔但还是男人的脸蛋。莎拉甩掉了自己的胡思乱想。
　　“嗯！”爱丽丝点头应道。
　　“亚瑟，你知道斯坦之花的意思吗？”玛蒂娜突然插了一句。
　　爱丽丝摇了摇头。
　　“斯坦城服装展示会上最美丽的女人会获得斯坦之花的荣称。”
　　“哇～真的假的，莎拉，参加过服装展示会？”爱丽丝惊讶道。
　　“那是两年前的事情了，这两年我都忙于生意，都没参加过斯坦城的服装展示会了。”莎拉不温不火道，似乎对于这个斯坦城女人眼中极其眼红的称号不以为意。
　　“莎拉，你不参加可惜了。”玛蒂娜摇了摇偷道，她在得知莎拉放弃斯坦之花称号，反而捣鼓起商业来觉得很是遗憾。
　　莎拉不以为意地笑了笑，随后对爱丽丝说道：“亚瑟如果对服装展示会感兴趣的话，我倒可以在那一天抽时间陪你们两个过去。虽然我两年没有参加过斯坦城的服装展示会了，但我还是很熟悉那里的，由我带你们去会方便很多的。”
　　“真的可以带我去吗？”莎拉的温柔，爱丽丝很喜欢。见莎拉竟然要放弃自己的生意陪自己去观看服装展示会，爱丽丝也有一些过意不去。其实爱丽丝是知道莎拉这样做是因为她和玛蒂娜是朋友，这是看了玛蒂娜的面子才这样做的。
　　“当然～”
　　“那太好了～”
　　看着眼前这位漂亮的小男孩，莎拉眼中露出了一丝宠溺。
　　“这是波文的弟弟。”莎拉心中想道。
　　“噢，对了，波文，如果方便的话，我以我家族的名义邀请你和亚瑟去我家住几天，我的父母肯定会很欢迎你们的。”莎拉没有出嫁，但以家族的名义邀请也不显得有些突兀。
　　“好啊好啊！”玛蒂娜还没有回话，爱丽丝就兴奋地喊道。
　　玛蒂娜无奈地摇了摇头，对于爱丽丝很是无奈。
　　“好吧，我也有两年没有去拜访你的父亲了。”
　　“那好，我去派人帮你们安排。”
　　……
　　西摩伊斯河终于安定了下来，而辛西娅也有惊无险地逃过了那场刺杀，并且在前一段时间及时地赶回了西摩伊斯河安顿了人心。
　　如果不算那次偷跑回来看望爱丽丝，辛西娅这次任务可以完成的很不错。她回到了皇宫，接受了皇帝嘉奖，受到了帝都人民的赞美和欢呼。这一切都是那么的美好，不过辛西娅却有一些不高兴，因为，那天她和爱丽丝在一起亲热时被爱丽丝的父亲艾伯伦撞见了。
　　饶是辛西娅聪明过人，也因为这件事情吓的不轻，但是，艾伯伦却没有说什么。只是让辛西娅快一点回到西摩伊斯河。辛西娅听从了，因为，那件事情被艾伯伦知道了，她已经没有资格或者说不敢再和艾伯伦谈论什么了。
　　静，十分静。她和爱丽丝发生了那种事情被爱丽丝的父亲知道了，但艾伯伦却没有任何表示，这让辛西娅很不解。十分的不解！但依旧静，辛西娅除了静下心来等待还有认真处理西摩伊斯河的事情外，别无他法。直到接到了那个消息。
　　那是辛西娅刚回到皇宫的第二天，她才刚接受完父皇的嘉奖，才在帝都象征性以皇家的身份巡视了一边。之后她就接到了一条消息。
　　兰开斯特公爵的女儿和埃尔巴兹家族族长波文订婚！


第348章 来到莎拉家
　　莎拉的家人对于玛蒂娜和爱丽丝的到来十分地欢迎，虽然玛蒂娜已经有两年多没有来拜访过莎拉的家人了。但是，莎拉的一家只是一般的小贵族，他们可不敢对拥有世袭侯爵的玛蒂娜有什么怨言。
　　莎拉一家在玛蒂娜和爱丽丝到来时，准备了丰盛的晚餐。好吧，爱丽丝不喜欢那些东西，虽然那些食物的确很丰盛，但看了那些半生不熟的食物，爱丽丝真的没什么胃口。爱丽丝一直在逃，但还是面对了这些自己讨厌的食物了。不过还好，莎拉十分细心，察觉到了爱丽丝的异样，之后特地为爱丽丝准备了一些糕点，这才让爱丽丝晚上没饿着。
　　晚餐之后，玛蒂娜被莎拉的父亲喊过去谈话，爱丽丝认为所谈的事情肯定会牵扯到一些贵族利益之类的东西，爱丽丝不想搀和，在晚餐之后，就想去房间休息。而身为主人的莎拉则亲自将爱丽丝带到了客房。
　　“亚瑟，客房我之前叫人布置过，你看可以吗？”
　　客房不大，也不是很豪华，但是却很整洁，让人一看就觉得很舒服，爱丽丝很喜欢这样干干净净，一目了然的房间。
　　“嗯，看起来很好啊～”爱丽丝笑了笑道。
　　莎拉见爱丽丝很喜欢这样的房间，暗松一口气。在莎拉看来，虽然玛蒂娜性格很不错，但是谁知道身为玛蒂娜“表弟”的爱丽丝是不是一个娇贵的贵族大少爷呢？不过还好，这个叫亚瑟的小家伙似乎并不挑剔。
　　莎拉的家族并不富裕，也因为这样，客房才会显得有些“穷酸”。这里的穷酸是相对于爱丽丝这种大贵族来说，要是和一般贵族来比，爱丽丝现在的客房已经算是好的了。虽然莎拉尽量将房间布置的豪华了一些，但还是有些欠缺。不过还好，爱丽丝不介意。
　　“你能喜欢我很高兴，噢，对了，如果需要洗漱的话，你只要喊一下我安排在门外的女仆就好。”
　　“谢谢～”
　　“你休息吧，我就不打扰了，如果有什么需要的话尽管来找我～”虽然她对爱丽丝的印象极好，但是，莎拉心中已经有了人了。
　　“噢，终于走了……”爱丽丝吐了一口气。
　　现在爱丽丝的嗓子很难受。爱丽丝的声音很动听，她被诺曼学院的老师成为天籁之音，可见其声音有多么的好听。然而，这样的好声音却让爱丽丝女扮男装的道路受阻了。于是，爱丽丝在穿了男装后一直都在粗着喉咙说话。不过好在爱丽丝系统的练习过发声，这稍稍变声，这倒难不倒爱丽丝，也没让人一下子发觉爱丽丝的真实性别。爱丽丝变声后的声音让人听到了只觉得是一个声音柔柔的男孩子，有些中性偏女性化罢了。
　　爱丽丝就这么一直粗着喉咙说话，刚开始还没觉得什么，可时间一长，爱丽丝觉得嗓子难受了。不管怎么样，任何一个人一直粗着嗓子说话都不舒服的吧。辛亏，莎拉终于走了，现在只剩爱丽丝一个人了。不然的话，爱丽丝恐怕都坚持不下来了。
　　今天爱丽丝和玛蒂娜在斯坦城逛了一天，也跑了一天。爱丽丝那身体一下子经历这么长时间的活动，感到乏了。此时此刻，在吃完晚餐后，爱丽丝感到了一阵倦意。于是，在喊了门外的女仆端一些热水来之后，接着在女仆疑惑的眼神下，爱丽丝强烈要求自己洗漱。而稍稍洗漱后，爱丽丝脸上的妆容已经洗掉，露出了原来那美丽的样貌。不过好在这个世界没有电灯，一到晚上就是点了蜡烛等照明设施，看东西也是不清不楚的，爱丽丝觉得，只要小心，别人大概也看不到自己的样子。爱丽丝在洗漱完后，将门打开了一点儿，将水盆往房间外一放，接着，也不管门外的女仆到底现在是什么想法，迅速地锁上门。最后，爱丽丝摘掉假发，扯掉裹胸的布条。
　　“呼！憋死我了！噢，天呐，红了……这个女扮男装的游戏还要不要玩呢……”虽然此时是冬天，但是将一头长发塞进假发套里，也是很难受的。而最重要的是，胸部裹的很难受啊。爱丽丝虽然为了圆男人梦，下定了决心，不管多么困苦，多么艰难也要忍受下来。的确爱丽丝忍受下来了，可是呢，在胸部解放的那一瞬间，爱丽丝的内心动摇了，她犹豫了。
　　“啊啊啊！不管了，不想了，睡觉！”爱丽丝大呼小叫起来，然后也不和玛蒂娜打一声招呼，爱丽丝往床上一倒，不一会儿，就呼呼大睡起来。
　　然而，看似爱丽丝没心没肺地就这么睡了。但是睡梦中的爱丽丝却愁眉不展，似乎梦到了令她难受的事情了吧。也许，现在的爱丽丝看似开心，看似无拘无束，看似无所顾忌。但事实上，爱丽丝的心可能还是很阴郁的吧。
　　……
　　玛蒂娜两年没有来斯坦城了，也没有来拜访过莎拉的家人。这次突然到来，莎拉的父亲很是热情，一直拉着玛蒂娜说到很晚。虽然有一些失礼，但玛蒂娜还真的无法讨厌莎拉那个有些老顽童性格的父亲。虽然唠嗑唠的有些久，但也不乏味，倒挺有趣的。唯一让玛蒂娜遗憾的是，她把爱丽丝给丢一边了。于是，玛蒂娜在和莎拉的父亲谈完话后，急匆匆地想去找爱丽丝，结果在半路上碰到了莎拉。
　　“莎拉？这么晚了，你怎么还不睡？”莎拉的父亲的确能侃，从晚餐结束后，就拉着玛蒂娜说一些有趣的事情，一直说道了11点。不过好在，莎拉的父亲是为数不多的那种没什么心眼的贵族，他是一个懂得知足常乐的中年人。有些俗，但也很可爱，最重要，他挺搞笑。玛蒂娜很喜欢和这种没什么心机的贵族聊聊一些有趣的事情。
　　“噢，我刚刚路过父亲的书房，听你们还在谈话，于是特地准备了一些食物准备送过去。”莎拉温柔地一笑，接着微微努了努嘴，示意自己手上的那些糕点是为玛蒂娜和她父亲准备的。“和我那有些嗦的父亲谈完了？那这些糕点就便宜你咯～”
　　“好久没和你父亲聊过天了，他还是那么幽默。”玛蒂娜一边说着一边走向大厅，然后两人落座，玛蒂娜现在也有一些饿了，拿起了莎拉为她准备的糕点吃了起来。“嗯～味道不错～是你做的吗？”
　　莎拉微笑地点了点头，然后说道：“你的表弟亚瑟已经睡了。”
　　“亚瑟她……”说到这里，玛蒂娜似乎意识到了一个很严重的问题，她似乎把爱丽丝给忘了。好吧，这倒不是玛蒂娜不在意爱丽丝。只是，玛蒂娜实在是好久没和莎拉那位幽默的父亲聊天了。
　　玛蒂娜其实很喜欢莎拉一家，她们的家人都很善良，这一家人是玛蒂娜为数不多的好朋友。只不过玛蒂娜需要做的事情太多了，这斯坦城只不过是一个盛产服装的城市，和埃尔巴兹家族几乎牵扯不到一块儿来。玛蒂娜只是以前来过几次，后来都因为太忙，抽不出空过来。而现在，玛蒂娜终于因为爱丽丝，来到了斯坦城，也终于见到了莎拉一家。旧友重逢，一时间高兴，倒是聊过了头。
　　“噢，天呐！我竟然把她给忘了！”玛蒂娜有些苦恼道。


第349章 夜谈
　　“噢，天呐！我竟然把她给忘了！”
　　“怎么了？”莎拉有些奇怪玛蒂娜的夸张。
　　“呃，没什么，我是在想，我把亚瑟那个小家伙给丢在一边，明天她准要找我麻烦……”玛蒂娜有些苦恼道。
　　玛蒂娜很自责，她竟然把爱丽丝给忘记了，只顾着和莎拉的父亲，自己的那个老朋友聊天。说实在的，玛蒂娜也很可怜。由于隐瞒身份，面对很多人时都会保留一线，这才让她几乎没什么朋友。莎拉的一家则是玛蒂娜难得的朋友。而朋友少的人肯定会对朋友十分的珍惜，这两年不见，一时聊过了头，倒也正常。但由于爱丽丝，玛蒂娜倒是把自己现在的行为归类倒不正常，她在想，自己怎么能把自己的最爱给忘记了呢。玛蒂娜很懊恼。
　　“我看亚瑟很听话啊，也没什么贵族架子。”莎拉笑了笑道。
　　“贵族架子？噢，天呐，爱丽丝的女仆贝拉我看着都比她像贵族，这没什么贵族架子倒是真的。可……很听话是从何说起的呢？”玛蒂娜在心中嘀咕起来。
　　“亚瑟很听话吗……？”玛蒂娜苦笑道。明明自己跟自己说好了，要带爱丽丝来斯坦城散散心，好好陪陪她。可是，才来到斯坦城的第一天就把她给忘了。玛蒂娜已经想好了自己明天可能会被揍了，不过……揍就揍吧。
　　莎莉认真地点了点头。从今天一天的接触，爱丽丝给莎拉的印象就是一个少见的美少年，还有说话柔柔的，让人徒生好感。并且不吵不闹，对于哥哥（玛蒂娜）的要求言听必从。这样的弟弟，莎拉觉得真的很难得。不过可惜了，莎拉如果在白天的时候能走出店门的话，她就会看到爱丽丝吵吵闹闹地非要吃糕点的场面，说不定，莎拉就会改观了。总之，莎莉觉得爱丽丝是一个很听话的乖孩子。可随后，莎拉在内心中刚刚总结出她对爱丽丝的感觉后。她突然想起了亚瑟，也就是爱丽丝，她有一双好看的紫色眼瞳，如烟如梦，让人看了一眼就难以忘怀。紧接着，在莎拉刚刚回想起下午在看到爱丽丝的眼睛是紫色的后，莎拉与诺曼帝国人一样。在看到了紫色眼瞳的人后，惯性地联想到了兰开斯特家族。
　　“噢，对了，波文，你订婚实在太突然了，我都不知道呢。”此时此刻，莎拉倒没有猜出爱丽丝的真实身份。只不过爱丽丝假扮的亚瑟的紫色眼瞳让她想到了兰开斯特家族，毕竟兰开斯特家族的特征就是紫色的眼瞳。兰开斯特家族在帝国那么出名，很多人都知道兰开斯特家族的人的眼睛是紫色的，大部分人在看到一个人的眼睛是紫色都会自然而然地想到兰开斯特家族，莎莉也不例外。而兰开斯特家族的大小姐又是玛蒂娜的未婚妻，于是乎，莎拉问起了这个问题。
　　“真是抱歉，你相信吗？其实我的订婚真的很仓促。”
　　“仓促？”莎拉惊讶地看了一眼玛蒂娜。兰开斯特家族和埃尔巴兹家族都是诺曼帝国中至于帝国权力顶端的存在。这两个大家族的人订婚怎么能仓促呢？莎拉很奇怪。
　　“是啊，艾伯伦叔叔急匆匆地就举行了我和爱丽丝的订婚仪式呢，真的很仓促，有不少人都没来得及邀请到呢。不过，没关系，我向你保证，我结婚时绝对会邀请你参加我的婚礼。”玛蒂娜也对于自己的订婚没有邀请到自己的好朋友，莎拉一家很是遗憾。
　　听玛蒂娜这么一说，莎拉的脸色变了变。
　　“波文，你喜欢爱丽丝小姐吗？”莎拉低着头淡淡道，她的语气听不出什么波动。
　　“爱丽丝吗？呵呵呵，喜欢。”见莎拉说起爱丽丝，玛蒂娜满脸幸福之色，说了一句就在那傻笑，根本没有注意到莎拉此时的异常。而莎拉也是第一次见到玛蒂娜露出这种浑身透着一股傻傻幸福感的样子，“看来，她的确是喜欢爱丽丝小姐的。”莎拉心中一暗。
　　“两年前你还是一个单身汉呢，现在转眼就要结婚了，真是让人意想不到呢。”
　　“呵呵呵，莎拉，你也会找到自己的另一半的。你这么漂亮，而且人又温柔，将来一定会有一个爱你的男人出现在你身边的。”
　　莎拉的头低的更低了，而只顾着傻笑的玛蒂娜却没有注意到莎拉此时变的有些不同了。其实玛蒂娜平时是很精明的，不过凡事只要和爱丽丝有关，她都会变成这么一副傻傻的样子。果然，恋爱中的女人智商都很低，就连女扮男装十多年的玛蒂娜也不例外。
　　“可以和我说说她吗？”莎拉幽幽道。
　　“她啊，嗯……爱丽丝很漂亮，有人说辛西娅是帝国第一美女，但是我觉得爱丽丝比她还要漂亮。我说的是实话噢。还有，爱丽丝很聪明，除了外界都知道她在音乐，绘画，经商方面都很擅长外。其实她还有很多小秘密呢，不跟她在一起的人根本就不会想到，这个世界竟然还有爱丽丝这样的人。她经常会捣鼓出一些稀奇古怪但却十分有意思的东西，噢，莎拉，你听说过魔术吗？”玛蒂娜似乎对于爱丽丝的一切都十分的喜爱，见到有人对自己的爱人感兴趣，她十分卖力地为自己的爱人说好话。
　　“魔术？那是什么？”虽然莎拉此时心情不怎么好，但还是很好奇玛蒂娜所说的魔术到底是什么？
　　“魔术，其实我也不知道是什么，但是魔术很神奇，它是爱丽丝发明的。爱丽丝可以让物品悬浮起来，比如，她手中拿这个杯子，然后手突然一放开，可杯子却不会掉下来，那个杯子会漂浮在爱丽丝面前。我第一次见到了给吓了一跳呢，可后来爱丽丝告诉我，那是魔术，运用技巧和道具玩的戏法。”
　　“真的可以让杯子悬浮起来吗？爱丽丝小姐她是怎么做到的？”莎拉喃喃道。
　　“其实我也不知道爱丽丝怎么做到的，她也不告诉我。”玛蒂娜有些吃味道，她也很喜欢魔术呢，只不过爱丽丝就是不告诉她，她也没办法。
　　“还有呢？”莎拉继续问道。
　　“战棋你知道吗？”
　　莎拉点了点头。
　　“战棋其实也是爱丽丝发明的呢。”
　　“什么？”莎拉这次真的惊道了，虽然玛蒂娜将魔术说的神乎其神，但毕竟莎拉没有亲眼见过，所以感觉不到有多震撼。可战棋却是一个实实在在的东西。战棋的可玩性，和空前性，再加上兰开斯特家族的商业运作。它很快就成为了诺曼帝国最最畅销的棋类玩具。莎拉会下战棋，也喜欢下战棋，她专门研究过，她深知这种看似简单，但实质上却是千变万化，根本让人无想像的东西是多么的神奇。她曾经想过，发明战棋的人绝对是一个了不起的智者，但没想到却是兰开斯特公爵的大女儿，一个比自己年龄还小的女孩子。
　　“莎拉，你绝对没有想到，战棋原来的名字叫象棋。”玛蒂娜神神秘秘道。
　　“象棋？”莎拉对于这个名字很是疑惑。
　　“在我很小的时候，小到走路都会摔倒的时候，只有五岁的爱丽丝拿出了战棋，和我玩了起来，是她让战棋走进了我的世界，是她让我振作起来，是她让我开心起来。而战棋，实际上是爱丽丝五岁时发明出来的东西。”玛蒂娜说着说着有些神往，她想到了自己和爱丽丝的童年。
　　听玛蒂娜说到这里，莎拉突然有一些无力感，她在想，自己争得过兰开斯特公爵的女儿爱丽丝小姐？


第350章 寒冷的清晨
　　爱丽丝穿着单薄的睡裙，赤着脚站在房间里。这样的天气，穿成这样，爱丽丝那柔弱的身体根本无法抵御冬天的寒冷。但是，她却没有想要去穿上衣服，她只是呆呆地站在那里，静静地看着窗外。虽然身体冻得瑟瑟发抖，爱丽丝也没有要停止自己这种既有自残意味却又孩子气的行为。
　　昨天，放纵了一天，以男人的身份。爱丽丝想过，也期盼过恢复男儿身。但是，爱丽丝也知道那几乎是不可能的。爱丽丝在刚来这个世界时，在有一段时间内十分不习惯自己变成了一个女孩子，也十分不习惯别人将她当成女孩子。甚至后来，爱丽丝憎恨过自己是一个女孩子的事实。可即便不习惯，即便憎恨着，爱丽丝也依旧只能接受自己是一个女孩子的现实。
　　认清自己是一个女人后，爱丽丝试着学着做一个女人，事实上她成功了。她成为了人们眼中美丽的爱丽丝公主，可是呢，这却不是爱丽丝想要的。也许，爱丽丝就不应该逆来顺受，去认可自己女人的身份。爱丽丝想过，也许自己肆无忌惮一点儿，自己胆大一点儿，自己更加出格一点儿。她就可能以强势的样子，打破这个世界道德的束缚，和自己心爱的女人在一起。可是呢，那样，将会伤害太多太多人，恰巧，爱丽丝是一个心肠极软的人。
　　要说后悔，爱丽丝的确后悔。在和多莉丝说出真相后，爱丽丝后悔了，真的后悔了。如果，爱丽丝在以前坚强一些，强势一些，努力一些，让自己更加强大一些。这也许就可以让自己有了话语权，有了让父母认可的能力，让父母不再为自己担心，让艾伯伦不再为了保护自己女儿的声誉而做出让爱丽丝和玛蒂娜结婚的事情，也有了保护自己爱人的能力。
　　玛蒂娜，要说爱，也许算不上爱。只不过因为在得知了她真实性别是女人，而她的身份又是青梅竹马兼第一个同龄玩伴，这种特殊的身份让爱丽丝产生了难以忘怀的喜爱和依恋。只不过，因为曾经不知道她的真实性别苦恼了一阵子。在知道了她是女人后，这种喜爱和依赖，让爱丽丝对玛蒂娜的感情由朋友间的喜爱变为了情人间的喜欢。说到底，爱丽丝是被玛蒂娜的对自己的付出感动了。要说爱，玛蒂娜的确没有让爱丽丝爱的刻骨铭心，爱丽丝只是喜欢玛蒂娜，不过这种喜欢也从渐渐的相处变的更加喜欢了。毕竟，爱丽丝能感受到玛蒂娜对自己的付出，对自己的真诚。
　　爱丽丝今天在天还没亮时就醒了，呆呆地坐在床上好半天了。直到天亮了，她才穿着睡裙，像一个木偶一样，站在房间中看着窗外。不是爱丽丝傻了，爱丽丝只是想让寒冷让自己清醒。
　　两年，只不过两年时间，爱丽丝原本美好的生活就被自己毁了。的确是自己毁了，爱丽丝在今天清晨的寒冷中仔细地思考了一番。由俭入奢易，由奢入俭难。爱丽丝前世只是一个普通的人，而重生到这个世界，她成了帝国除了皇室外最强大家族的独生女。她也享受到了前世不曾享受到的父爱和母爱，最重要的是，爱丽丝的生活变的十分的富裕。虽然这个世界文明落后，但爱丽丝觉得，这一辈子要比自己上一辈子要幸福的多。她很快地习惯了这个世界的生活，这也印证了那句“由俭入奢易”。爱她的家人，富裕的生活，每个人都宠着她，顺着她。使其一个曾经缺少家人温暖以及富裕生活的成年人沦陷了。也许爱丽丝没有意识到，她的确下意识的不去思考，这里的思考倒不是说爱丽丝变笨了。只不过，突然间生活发生了翻天覆地的变化，奢华的环境造成了爱丽丝不去思考与人该怎么相处，外加前世她就是一个不善言辞的人。这一生，她很多时候，都是以自己的意志强加于人的，也不去思考别人愿不愿意。所幸，爱丽丝很多时候所做的事情出发点都是好的，大多数人都不会觉得爱丽丝让他们做那些事情会感到不快。
　　爱丽丝心善，的确，这一点整个诺亚城有目共睹。但，兰开斯特家族在曾经的十几年中，那里的环境潜移默化地改变着爱丽丝。可能爱丽丝还没察觉到，但她的确在潜意识中觉得自己高人一等。由一个一无所有的平民老百姓，变成了身份媲美帝国公主的大公爵之女。这等身份的改变，让原本就心性不是十分坚强的爱丽丝发生了改变。她潜意识中有些高人一等，她变的自私，总想要最好的。不管是生活上，还是音乐绘画上。虽然爱丽丝曾经以麻烦为借口在诺曼学院中隐瞒了自己的才华。可到底是不是爱丽丝不削于和那些人比拼自己自以为是的“才能”？也许爱丽丝忘记了自己的“才能”只不过是地球上杰出人类的精华罢了。
　　爱丽丝强势，她潜意识中想以自己的想法改变这个世界。比如这个世界上出现了越来越多地球上的东西，而很多东西都是一些匪夷所思，甚至在对其他人提出来时，很多人都不想这些东西出来。但是，爱丽丝却以兰开斯特家族的势力，强势的将这些东西融入了这个世界中。不过，还好，没有造成什么反效果。
　　而在感情上，爱丽丝也是强势的。也许爱丽丝自己也没有发现自己在感情上的强势，因为她在与爱人相处时，一直都是被欺负的对象。可是，爱丽丝却实实在在地做出了一些很强势的举动。她一直是一个进攻者，她对爱人的爱是直白的，她付出了，但她也要求爱人为她付出。这从爱丽丝不希望任何一个爱人离她而去就能看的出来。她不喜欢别人离开她，她想拥有一切。这种强势是病态的，隐性的，让人难以发觉的。但如果触及了爱丽丝的底线，这种爱丽丝病态的，喜欢强加于人的强势就会显现。
　　辛西娅就将爱丽丝的强势诱发了出来。那次争吵，让爱丽丝的性情大变，在那时她发现，这个世界并不是所有人都会围着她转的。越强势，就越脆弱。往往强势的人就是脆弱的人。
　　爱丽丝的强势不仅在生活和感情上。就连她的理想，都一些强势的意味。她想以自己一人之力，颠覆这个世界的道德。让同性恋得到大众认可。她知道自己的能力不足，她在积蓄。等到有足够的能力破坏这个世界的道德后，爱丽丝必将会强势地将所有反对者打到。
　　爱丽丝是一个复杂的人，她在今天意识到了。也许是身为一个带着记忆穿越过来的穿越者，她的一生两世所处在两个完全不同的世界。她的心性是奇怪的，她恐怕真的没有静下心来想想自己到底该做些什么，自己想要些什么。
　　爱丽丝是一个贪心的人，也许人人都很贪心，也和爱丽丝一样。可爱丽丝可能更加贪心一些。可是，爱丽丝却也是一个善良的人。亲情的束缚住了爱丽丝贪心的欲望，让她止步。她爱她的家人，她不希望家人难过。她妥协了，但她却没有释然。她依旧感到痛心，多莉丝的表现虽然平静，可爱丽丝却知道，她很难过。爱丽丝不想要她难过，也不想要其他的爱人在面对自己的坦白伤心。爱丽丝不想要这样，所以，她放纵。
　　有了男人的外表，爱丽丝就像是戴上了面具，不在乎人们认出她。她肆无忌惮的做着一些曾经不敢做的事情。
　　在街道上大呼小叫，对来往对她暗送秋波的女人乱抛媚眼。大大方方地和商店中的店员扯东扯西，用不怕对方说自己不够淑女。到后来更是无所顾忌的和玛蒂娜在街上拉拉扯扯，像个孩子一样吵着要吃糕点。
　　爱丽丝冷静了，她不顾严寒，用自残的方法，穿着单薄的衣服，站在房间中，试图从刺骨的寒冷里找到自己的信念。可依旧一无所获啊……
　　想到这里，爱丽丝缓缓地走到窗户旁边，伸出手，抹去窗户上的水蒸气，待抹去了水蒸气后，爱丽丝也看到了窗外萧瑟的院子，景色一点儿也不好看呢。
　　依旧烦恼，依旧一无所获。虽然爱丽丝认清了一点自己，但她还是无法解决自己的感情问题。
　　玛蒂娜带自己来斯坦城散心，想让自己开心，爱丽丝不是不知道。可是，爱丽丝所遇到的事情不是简单的散心就能解决的。放纵只能让自己忘记一时的烦恼，可冷静下来后，这个世界还是不会改变。
　　“亚瑟，你起床了吗？”突然门外传来了莎拉的声音。
　　不过爱丽丝在这个时候突然有了一种不想理她的想法，虽然莎拉的确是一个让人感觉十分舒心的女孩子。但爱丽丝这个时候却不想理她，她只想静静地站着，不想管任何烦恼的事情。
　　可有时候，事情不是不想就不会发生的。
　　“亚瑟？你起床了吗？”莎拉又问了一声。


第351章 玩够了
　　玛蒂娜的到来让莎拉一家都很高兴，为了表示自己的心意，莎拉在一早上打发掉了仆人，亲自来到玛蒂娜的房间外，喊她起床。不过呢，玛蒂娜每天起床前都要为自己化妆，于是，在莎拉过来喊玛蒂娜时，玛蒂娜说，自己想再睡一会儿。
　　房间中的玛蒂娜虽然口上说的很轻松，但她却很紧张，因为她意识到自己睡过头了。玛蒂娜一边匆忙地为自己化妆，一边暗暗祈祷爱丽丝别出什么乱子。玛蒂娜可是答应过爱丽丝要将她一直打扮成男生的样子，和她游玩到结束的呢。这会儿玛蒂娜睡过头了，没有在一大早起来为爱丽丝化妆，她怕爱丽丝的身份被揭穿。其实，说实在的，爱丽丝的身份被揭穿也没什么大不了的。但这关系到玛蒂娜对爱丽丝的承诺啊，要是爱丽丝的身份被揭穿，玛蒂娜想，爱丽丝肯定会很生气的。
　　而门外的莎拉听玛蒂娜这么一说，莎拉也没说什么，她知道，玛蒂娜昨天和自己聊的很晚，也就没再打扰。接着，莎拉想到了爱丽丝似乎也在睡着吧。于是，她来到了爱丽丝的房间外，准备喊她起床。
　　“亚瑟，你起床了吗？”莎拉喊道，但是房间内却没人回话。
　　过了一会儿，莎拉又喊了一声，可依旧没有人回话。
　　莎拉可以确定爱丽丝没有起床，但这会儿房间内却没有人回应。
　　“难道是在睡懒觉？”莎拉想道，接着莎拉皱了皱眉头。莎拉皱眉头倒不是觉得身为客人的爱丽丝在自己家里睡懒觉是多么失礼，现在已经快上午九点了，这个时候不起床早餐时间都快过了。莎拉皱眉头是担心爱丽丝不吃早餐饿坏身体。
　　于是，莎拉敲起了门来。虽然莎拉知道打扰别人睡觉是不礼貌的，但是不吃早餐对身体不好。而在莎拉眼里，爱丽丝是玛蒂娜的弟弟，而莎拉对玛蒂娜又有一些莫名的情绪。结合这一些，莎拉爱屋及乌的觉得，玛蒂娜的弟弟就是自己的弟弟。弟弟不吃早餐饿身体是不好的。这也更加让莎拉坚定了自己要弄醒爱丽丝的想法。
　　门被敲个不停，爱丽丝皱了皱眉头，她感到了一丝丝不快。因为爱丽丝很少像今天这样静下心来思考问题，再加上爱丽丝现在心情本就不怎么好。于是，爱丽丝冷冷地轻喝了一声：“不要敲了！”
　　莎拉呆住了！房间里传出来的声音是一个女人的声音！她忘记了敲门，此时她的脑海中在想：“波文的弟弟难道在昨天夜里将我们家一个女仆给弄上床了？”
　　虽然身为一个淑女，莎拉知道自己这样胡思乱想是很没羞没臊的。她也觉得那么可爱的亚瑟是不可能做出那种下流的事情来的。可是，她实在无法理解为什么她心目中那个可爱的亚瑟房间里怎么会传出一个女人的声音。
　　“莎拉？”突然，莎拉旁边传来了玛蒂娜的声音。
　　“呃……”莎拉脸色有一些不好看，见玛蒂娜过来了，她不知道该不该和玛蒂娜说“你弟弟房间里有一个女人”的事情。玛蒂娜的心性正直，这一点儿莎拉是知道的。莎拉可以预想，如果玛蒂娜知道自己的弟弟在自己家和一个女人呆在一起，甚至可能还上了床。玛蒂娜肯定会发火揍自己的弟弟的。莎拉可不希望发生这种事情，可是，这种事情躲不掉啊。
　　“怎么了，莎拉，亚瑟不在吗？”
　　“亚瑟，她在……”莎拉低声道。而紧张爱丽丝身份的玛蒂娜也没注意到莎拉的异常，见现在爱丽丝的身份没被撞破，她松了一口气。
　　“亚瑟，你起床了没？”玛蒂娜喊了一声，接着她看了一眼莎拉，准备说一些男孩子起床时，女孩子不方便在旁边的话时，房间内传出了爱丽丝的声音。
　　“进来吧，门没锁。”爱丽丝无语地要摇了摇头，接二连三的有人来打扰她，她也没有心情继续去思考了。
　　而房间外的玛蒂娜也愣住了，刚刚，爱丽丝似乎没有变声就说话了……
　　同时愣住了的还有莎拉。莎拉刚刚在想自己是不是听错了，可现在又传来了一声女声，而且是在玛蒂娜面前。莎拉觉得可能有事情要发生了。
　　玛蒂娜此时很疑惑，她不知道爱丽丝到底是在搞什么，自己不是嘱咐她过，要小心，别露馅了吗。现在这……
　　“我玩够了，波文……”突然，房门被打开，穿着睡裙的爱丽丝出现在了两人面前。
　　莎拉呆呆地看着眼前这个美丽的不像话的人。虽然莎拉知道自己也很漂亮，但和眼前这人比起来，还是有很大的差距啊。此时的莎拉已经忘记了思考玛蒂娜的弟弟房间为什么会出现这么一个美人的事情了，她只是站在那里惊讶地张着小嘴，呆住了。
　　玛蒂娜愣了愣，随后有些无奈地笑了笑，暗想，爱丽丝可真是难伺候啊。不过随后便释然，爱丽丝不想玩了就不玩了，玛蒂娜觉得，只要和莎拉一家解释一下就好。
　　“快，你怎么穿这么少就……”玛蒂娜一边责怪道，一边上前握住爱丽丝的手准备将她拉进房间，让她快一点把衣服穿起来。可是，玛蒂娜刚一触碰到爱丽丝的手后，则感觉爱丽丝的手冰冷的冷冷的钢铁。僵硬，一点儿温度也没有。
　　“你怎么了！？”玛蒂娜一惊，随后又伸出手摸了摸爱丽丝的另一只手，接着又摸了摸爱丽丝的脸蛋，触及都是冰冷。最后，玛蒂娜又看到了爱丽丝那光着的小脚。原本玛蒂娜以为爱丽丝这身打扮是从床上刚起来的，可爱丽丝浑身冰冷的样子，似乎并不是这么一回事呢。
　　玛蒂娜也顾不了那么多了，上前将爱丽丝横抱起来，往床上走去。
　　“怎么浑身这么冰？”玛蒂娜将爱丽丝往被子里一塞，然后有些紧张道。而爱丽丝则是无所谓地一笑。
　　“你还笑？你要是生病了我怎么跟你爸爸交代？”玛蒂娜生气了！


第352章 莎拉的心
　　“你还笑？你要是生病了我怎么跟你爸爸交代？”玛蒂娜生气了！
　　“我不能笑吗？”爱丽丝微笑地看着玛蒂娜。对于这个曾经将对于自己的爱意表达的十分明显，但付出却是隐晦的女孩子，爱丽丝不能说现在已经爱上了她。但是，有一点可以肯定，那就是爱丽丝对玛蒂娜的确有着一丝莫名的情绪，那是喜欢吧。
　　“你怎么弄的浑身冰冷的。”玛蒂娜将手伸进被子里，握着爱丽丝那冰冷的手有些责怪道。
　　“你想知道？”爱丽丝挑了挑眉毛道。
　　也许至今为止，在爱丽丝的内心还是对于自己将来将要和玛蒂娜以夫妻身份生活在一起有那么一丝不甘。但不可否认，在这一刻，爱丽丝感受到了玛蒂娜对于自己的紧张。爱丽丝的内心有一些动摇了。
　　“也许，以后和她在一起生活会很幸福吧……”爱丽丝在内心中想道，可随后爱丽丝又想到了其他那些让自己刻骨铭心的女孩子，爱丽丝再次动摇了。
　　“算了，走一步算一步吧。”爱丽丝在内心叹了一口气。
　　“爱丽丝？”见爱丽丝久久不说话，玛蒂娜呼唤了一声。
　　“呃，那个，我说出来你不许生气。”被窝里，爱丽丝的手轻轻地捏了捏玛蒂娜那紧握着自己的手。虽然玛蒂娜的手也很柔软，但手心处那一些茧子却破坏了那一份柔软。那是练剑弄出来的茧子吧，一个本该享受青春，享受美丽的女孩子却因为家族而弄成这样。爱丽丝感到了一丝丝心疼。
　　“好，我不生气。”
　　一般人从被窝里出来，应该身上是热的，但爱丽丝却浑身冰冷，就连被窝里也没有丝毫热气。玛蒂娜已经大概猜出来爱丽丝可能就是穿着这单薄的睡衣在房里做着些什么吧。
　　“早上起床，然后想事情想的入神了，忘记了穿衣服。”
　　“你……”好吧，玛蒂娜虽然刚刚已经大概猜到了，也在刚刚对自己说不要生气，但是听爱丽丝说出了事实，她还是有些不高兴，而不高兴的同时也很心疼。
　　“你不知道你的身体很差吗？真是不小心。”玛蒂娜皱着眉头责怪道。
　　“你说好不生气的！”爱丽丝又握了握玛蒂娜的手。
　　“我没生气，我只是在阐述一个事实！”玛蒂娜伸出一只手捏了捏爱丽丝的鼻子，然后故作凶样道：“乖乖地呆在被子里，我去弄一些热水帮你洗洗，听话，不然我将这件事情告诉艾伯伦叔叔，看他怎么教训你。”
　　听玛蒂娜这么一说，爱丽丝打了个激灵。接着爱丽丝回想起这段时间父亲的转变。
　　艾伯伦变的严厉了，变的不再和蔼。他在爱丽丝面前再也没有露出过笑容，而爱丽丝一有让他不满意的地方会严厉的批评。比如爱丽丝曾经在用餐时说说话聊聊天虽不符合贵族礼仪，但是宠溺她的艾伯伦也不会说什么。可现在，爱丽丝一在用餐时说话，艾伯伦就会用那吓死人的眼神瞪着爱丽丝，然后批评一顿。爱丽丝很怕现在的父亲，她知道父亲变成了这样是因为自己太不听话，太不懂事。爱丽丝后悔过，她想那个对她溺爱的父亲……
　　“乖乖听话，等我过来。”玛蒂娜柔声道，接着伸出手摸了摸爱丽丝的脸颊后起身准备离开。可一站起来却发现莎拉呆立在房间门口。
　　“呃，莎拉。”玛蒂娜有些尴尬地喊了一声莎拉。而莎拉也终于回过神来，疑惑地看了看玛蒂娜又看了看躺在床上的爱丽丝。
　　“那个，我来重新介绍一下。”玛蒂娜有些无奈一笑，随后指了指床上的爱丽丝道：“这位是爱丽丝，我的未婚妻。噢，忘了说，那个亚瑟其实是爱丽丝调皮乔装打扮的，根本没这号人呢。”
　　“啊！”莎拉惊呼一声，然后不可思议地看着床上的爱丽丝，接着她看到了放在一旁的男装以及那顶金色的假发。莎拉已经知道了，玛蒂娜说的是真的。
　　“好了，莎拉，你替我照看一下爱丽丝，我去弄一些热水来。”说着玛蒂娜就匆匆离开了。
　　而看着玛蒂娜匆匆离开的莎拉原本想说这事情可以交给下人，但看玛蒂娜那积极的样子恐怕也不会听自己的吧。
　　莎拉看着躺在床上美丽的不像话的人儿，莎拉一时间不知道自己该干些什么。莎拉喜欢玛蒂娜，这一点她自己知道，从很早以前她就知道了。但莎拉也很有自知之明，她知道自己和玛蒂娜有着很大的差距，她知道自己配不上玛蒂娜。
　　于是她努力。从知道了有爱丽丝这么一个贵族出身，但却有着很大作为的女孩子后。莎拉看到了黎明的曙光，她想要学习爱丽丝。她从各方面去了解爱丽丝，虽然她没有见过爱丽丝。但是，她却十分了解爱丽丝从一个一无是处的贵族大小姐，变成了诺曼帝国有名的富豪。原本只因兰开斯特家族而闻名的爱丽丝，终于凭借自己变成了帝国算得上数的大富豪。
　　莎拉不断的学习，不断的模仿，比如糕点店，也都是学习爱丽丝的。莎拉学的很好，而她本人也是一个聪明的女孩子，运用家族一些微薄的力量和自己斯坦之花的身份。她获得了成功，成为了一个成功的商人。她感觉自己是一个优秀的女人了，她觉得自己不再是一个一无是处的花瓶了。她有了面对玛蒂娜的信心了，她觉得她可以去追求玛蒂娜了。可是，就在这时，她听到了自己心爱的人与那个自己无论如何也无法企及的人订婚了。那个一直被自己模仿的爱丽丝与自己心爱的人订婚了。莎拉一时间觉得自己两年来的努力是那么的可笑。
　　一直学习着那个人，试图让自己变的优秀去追求自己的爱人。结果，被自己学习的人却成为了自己爱人的未婚妻。莎拉感到了无力，她无法走出爱丽丝的阴影，这一点她从很早就知道了。原本她看的很开，可现在，她却陷进去了。


第353章 残酷
　　“莎拉。”爱丽丝淡淡地喊了一声。
　　“在，亚……爱丽丝小姐，请问有什么事情？”莎拉有些紧张地走了过去，然后不安地看着爱丽丝。
　　终于见到了这个让自己一直学习一直崇拜的女孩子，莎拉反而变的紧张起来了，尤其在想到她是自己所爱之人的未婚妻，她更加紧张起来了。莎拉心中没有恨，没有不甘，她是一个善良的女孩子，虽然心中有些伤心，但是，她却生气不起来。
　　“你喜欢波文是吗？”爱丽丝不是一个善于察言观色的人，但是恰巧，爱丽丝在刚刚看到了莎拉在门口看向玛蒂娜背影那，既痛苦又不舍的眼神。爱丽丝知道，莎拉喜欢上了玛蒂娜，而之前一直没有表现出痛苦不舍的样子大概是因为没有见到真正的爱丽丝吧。
　　“我……我……”被人道破心事，莎拉有些紧张。
　　“呵呵呵，别紧张，说吧，我是不会生气的。”爱丽丝笑了笑道。
　　看着爱丽丝那真挚的眼神，莎拉想了想，最终一咬牙，点了点头。
　　见莎拉坦白了，爱丽丝微微一笑道：“波文她还不知道你喜欢她吧，哎，那个混蛋还真是有艳福啊，你可是第二个暗恋她的女孩子了。”
　　莎拉微微一愣，没有说话，因为她看了出来爱丽丝还有话没说完。
　　“竟然波文还不知道你的心意，你也不会说对吗？”
　　听爱丽丝这么一说，莎拉脸色一暗，她觉得爱丽丝此时似乎是在威胁她。
　　爱丽丝看到了莎拉脸色的变化，但她却假装没有看见，自顾地在那说着：“波文是一个善良的人，你应该能感觉到属于波文那种淡淡的如同薄荷般清凉的善意。波文也是一个坚强的人，她总是将心事藏在心里，不倒万不得已，她是不会说出来了。波文这种人，就是自己受了伤，受了委屈，她也会自己抗着，不会说出来。而如果是朋友伤了她，为难了她，她也不会对朋友做些什么，她只会默默地承受。波文将你看成了是朋友对吗？”说到这里，爱丽丝从被子里伸出了一只手，握住了站在床边莎拉的手。
　　莎拉愣了愣，随后说道：“波文不仅将我看成是好朋友，并且还将我的一家都看成是她的好有。”
　　“那好。我得告诉你一件事情，波文爱我。这并不是炫耀或者自夸，这只是说一件事实，一件我也无法改变的事实。波文爱我，但波文却和你只有着深厚的友情。波文的朋友很少，我从小和她在一起，我知道她，了解她。朋友对她来说是奢侈的，也是珍贵的。她不愿意失去任何一个难得的朋友。如果你向她吐露了心声，说明了自己的爱意，你只会让她难堪。一面是自己最爱的人，一面是自己的好朋友。我不想让波文难以抉择，也不想因为这件事情让我们双方都难堪。还有，我也承认，我是在用大道理让你放弃波文，放弃自己的幸福。但是，为了波文，我愿意做一次坏人。”爱丽丝认真道。
　　此时此刻，爱丽丝知道自己这一番话说的有一些大义凌然，说的也有一些冠冕堂皇。可这也避免不了爱丽丝的私心，这私心中有一部分是因为爱丽丝不希望有人和她抢夺玛蒂娜。而另一方面的确是为了玛蒂娜和莎拉两人。爱丽丝知道玛蒂娜是一个善良的人，也知道玛蒂娜的朋友很少。她不希望莎拉对玛蒂娜表白，让玛蒂娜难堪，从而使得两人之间的友谊产生裂缝。这对于一个朋友不多的人来说太残酷了，但这对莎拉又难道不残酷了吗？不过，这已经不是爱丽丝的考虑范围了。爱丽丝和莎拉认识的时间不长，如果选择到底伤害谁，爱丽丝会毫不犹豫的选择莎拉。爱丽丝是一个好人，没错，但是她不是一个烂好人。陌生人和自己喜欢的人，选一个来伤害，是个正常人都会选择陌生人的。而最最重要的是，玛蒂娜是一个女的，而莎拉不知道。爱丽丝可不敢肯定莎拉是否在得知了玛蒂娜的真实性别会发疯，按照莎拉现在对于男性的玛蒂娜那么的喜爱，可能她无法接受自己心爱的男人其实是一个女人的事实吧。
　　“你可以考虑几天，你也可以顺应自己的心意，去和波文表白，以免自己遗憾终生。好，我就说这么多。其实，如果没有波文的话，我也想和你交一个朋友呢，毕竟你的确是一个优秀的女孩子。但是，因为波文，我们也许永远不会成为朋友呢。”爱丽丝有些萧瑟地一笑，似乎有些无奈，似乎有一些遗憾。
　　莎拉没有说话，而是静静地站在那里，也许是在沉思吧。
　　“爱丽丝，来，先用热水洗一个脸。”就在房间陷入安静时，玛蒂娜端着两盆热水回来了。
　　爱丽丝微笑地坐起身，在被窝里躺了一会儿，身上果然暖和了一点。爱丽丝暗想，以后还是不要做这种大冷天不穿衣服的傻事好。
　　“先披一件衣服吧。”玛蒂娜拿起一件衣服披在了爱丽丝身上，然后为爱丽丝洗起脸来。
　　热乎乎地毛巾敷在脸上的确很舒服呢。
　　“好了，再用热水洗个脚吧，你刚刚光着脚站地上，脚肯定受凉了。”说着玛蒂娜丝毫不在乎地蹲下身，放下盆，拉过爱丽丝，为她洗起脚来。
　　莎拉静静地看着心爱的人为另一个女人洗着脚。在这个男尊女卑的社会中，一个男人心甘情愿的曲下身为一个女人洗脚，可见那个男人爱那个女人有多深。
　　一时间，莎拉看着玛蒂娜温柔的，视若珍宝地捧着爱丽丝的小脚在那不停地抚摸着，擦拭着，莎拉有一些痴了。
　　莎拉突然感觉爱丽丝刚刚那一番话说的是对的，此时此刻，莎拉能感觉到两人那亲密无间的感情，那一种自己无论如何也插不进去的相爱。莎拉心中一空，但也觉得放松了不少。
　　“有些委屈呢。”莎拉心想。
　　付出了两年时间，只为自己有资格去追求心爱的人。但是现在，心爱的人却对着另一个女人笑着。笑的那么的好看，那么的甜蜜，那一份笑，不属于莎拉。莎拉不想放弃，但是她喜欢着玛蒂娜，她不想玛蒂娜难过，不想让她伤心。
　　“也许听从爱丽丝小姐的意思才会避免不开心的事情，从而继续和波文做朋友吧。”莎拉在心中一叹，隐隐下定了这个决心。
　　“波文，瞧瞧你这样子，幸福的让我都觉得刺眼呢。”莎拉微微一笑。
　　玛蒂娜家莎拉一副调笑的样子，担心爱丽丝的她一时忘记了这会儿有外人在呢，于是有些尴尬地看了一眼莎拉，然后傻笑起来。
　　看着傻笑的玛蒂娜，莎拉心中又是一疼，她呆不下去了。
　　“好了好了，我不打扰你们两个了。哎，我得将爱丽丝小姐的事情提前告诉我的父母，我想他们肯定会吃惊地。”莎拉摆了摆手道，然后转身就离开了房间。
　　莎拉转身的瞬间，一滴眼泪无声地划过脸颊。
　　看着像逃一般离开的莎拉，爱丽丝在心中暗暗说了一句：“对不起。”
　　“有没有暖和一点儿？”玛蒂娜一边为爱丽丝擦着脚上的水迹一边说道。
　　“好多了～”爱丽丝温柔一笑。经过了一上午的思考，爱丽丝觉得，还是先静下来应对自己的生活吧，说不定到了一定的时候就会有办法了呢？
　　“我来为你穿衣服，然后为你梳头～”玛蒂娜开心地笑了起来。
　　“你会为女孩子打扮梳头？”虽然爱丽丝知道玛蒂娜是一个女孩子，但是这么多年都是男孩子打扮的她，说她会打扮女孩子，爱丽丝有一些不信。
　　“我当然会啊，我学过啊！”玛蒂娜有些不高兴地撅起嘴来。这带着女孩子气的可爱样子恐怕也只有在爱丽丝面前才会表露出来。
　　“你学过？那……你老实交代！你是不是经常偷偷地穿女装，为自己打扮？”爱丽丝突然将脸凑到了玛蒂娜面前，不怀好意地一笑。
　　“呃……”玛蒂娜先是一愣，随后意识到自己似乎说了不该说的话，脸红了起来。
　　“诶～～诶～～～～～有猫腻哟～亲爱的，你得老实交代噢～”爱丽丝邪邪一笑。被玛蒂娜这么一弄，原本心情有些阴郁的爱丽丝也开心了起来。
　　“我……我……”
　　“你不说是吗？那好，那一年之约我就把它给忘了！”
　　“别！别！我说！”玛蒂娜此时想哭了。虽然她知道爱丽丝刚刚那句话是开玩笑的，但是，她不得不妥协啊。因为按照她对爱丽丝的了解来看，如果不妥协，等一会儿会死的更惨。
　　“说！”
　　“我……我……我有时也会偷地穿上裙子，偷偷地为自己打扮，然后……”玛蒂娜声音越说越小。
　　“然后什么？”爱丽丝有些不饶人道。
　　“然后……然后对着镜子……看……看着自己。”玛蒂娜的脸鲜红欲滴了。
　　“哟～想不到你还挺臭美嘛～”爱丽丝咧嘴一笑。
　　“我……”
　　“你听好了，我们回家后，你就穿上女装给我看！”
　　“啊？”
　　“怎么不愿意？”
　　“我……愿意……”此时的玛蒂娜有一些像哀怨的小媳妇了。
　　“你要是穿上了女装使我高兴了，我会给你奖励哟～”爱丽丝像一个怪叔叔一样勾引起玛蒂娜来。
　　“奖励？什么奖励？”玛蒂娜希冀地看着爱丽丝。
　　“秘密～”


第354章 服装展示会
　　“莎拉！莎拉！莎拉！莎拉！”人群不停地呼喊着莎拉的名字，而那些呼喊着莎拉的人们脸上都洋溢着发自内心笑容以及崇拜之情。
　　斯坦之花回来了！没有预兆，没有事先通告。自从莎拉这位在两年前斯坦城最美的女性退出了斯坦城的服装展示会后，这让不少少男少女们都为止黯然。而今年，她再次出现了。
　　长长的头发略显花俏地盘起，不显庸俗，不失端庄。那张原本就精致地脸上化着优雅的淡妆，平添了莎拉本就温柔清淡的气质。而那身出自爱丽丝之手所设计的类似地球旗袍的火红色的礼服，那紧身的剪裁，火热的颜色。从莎拉一出现，她就引爆了全场，吸引了在场所有人的目光。
　　“莎拉很受欢迎呢～”由于这座开设服装展示会的会堂现在十分的吵闹，爱丽丝不得不贴近玛蒂娜的耳边说着话，因为只有这样才能让对方听清自己所说的东西。
　　“是啊，两年前我收到莎拉的信，她说她以后不再参加斯坦城的服装展示会，我都为她感到惋惜呢。不过，现在莎拉大概是想明白了，她是属于这个舞台的。在这个舞台上，她永远是最最耀眼的，她是斯坦之花！”玛蒂娜微笑着看着莎拉，那欣慰的眼神似乎在为她的朋友能重新回到属于她的地方感到高兴。
　　爱丽丝也笑了笑，接着她将目光重新转回了舞台上。
　　在前几天，莎拉来找爱丽丝，说她想参加今年的斯坦服装展示会。爱丽丝听后先是一愣，随后明白了过来。也许，莎拉之所以这么做，大概是想表明什么，或者看明白了一些什么吧。
　　多年的努力，爱人已有了另一半，再去继续追寻那飘渺的东西的确不是明智之举，莎拉决定回到属于她的舞台，做回她的斯坦之花。
　　对于莎拉的这番行为，爱丽丝很高兴。毕竟自从那天说开了后，两人之间的关系一直都很尴尬。此时，见莎拉主动找自己，然后找自己讨论什么样的打扮以及服装是最棒的。
　　而能得到这位被自己伤害了的女孩子的原谅，爱丽丝是非常的高兴的。于是，爱丽丝尽心尽力，绞尽脑汁为莎拉设计了一款这个世界没有的独特服装，并且让优秀的裁缝在段时间内赶制出来了。
　　它是红色的，它的设计十分大胆，紧身，腿部高开叉，独特的，来自歌美雅王国的布料，让这件衣服在光线下会反射出耀眼的光明。没有人能忽视这款源自于地球旗袍的礼服，她完美地展现了女性躯体的优美，那腿部的高开叉更是像在挑战这个世界的伦理道德观。它冲击着这个世界的服装文化，它是目前独一无二的。紧身的束缚装，将莎拉那完美的身材完全体现了出来，而那开叉处雪白的大腿若隐若现更是让人浮想联翩。这是一件独特的服装，具有划时代意义的服装，也许，人们从此会从这件独特的服装上受到启发，从而将这个世界保守的观念开化。
　　莎拉很喜欢爱丽丝为她设计的服装，虽然这件服装前卫大胆，但是身为曾经的斯坦之花，要是怕了这么一件服装的话，那她就根本没资格获得这个称号。莎拉决定了，服装展示会上她要穿上这件服装。
　　这个世界没有专业的模特走秀，所谓服装展示会只是让身材完美，样貌出众地人站在台上让人观看。但爱丽丝却现学现卖地灌输了一些地球模特的走秀方法，好吧，爱丽丝其实什么也不懂，她只从电视上看到过的罢了。不过，爱丽丝还是知道猫步的，教了莎拉学会了猫步。在服装展示会这一天，她那独特的行走方式，令人耳目一新的展示方法和完美的服饰立即吸引了全场人的目光。待人们看清这个漂亮的人是两年未来服装展示会的斯坦之花莎拉后，人群沸腾了。
　　原来，莎拉是这么的受欢迎。
　　“今年的斯坦之花看来会是莎拉呢。”看着在场所有人对莎拉表现出的那一股狂热，让爱丽丝有一种回到了地球演唱会现场的感觉。莎拉是明星，而在场的人则是粉丝。
　　“莎拉本来就应该是斯坦之花，两年前她从商我都觉得可惜了。不过还好，她及时改正了过来。”玛蒂娜欣慰地一笑。这个傻瓜看来根本不知道莎拉是因为什么而改变又因为什么变回了原来的样子，不过，有时候无知也是一种幸福呢。
　　没有悬念，莎拉获得了今年服装展示会的冠军，重新得到了斯坦之花的称号。
　　看着莎拉脸上那幸福中带着从容的笑容，爱丽丝知道，莎拉恐怕已经找到了自己想要的。她是属于这个舞台的！
　　……
　　“恭喜～莎拉，你果然是最棒的～”服装展示会结束后，爱丽丝来到了后台亲昵地给了莎拉一个拥抱。自从一起设计服装后，两人之间的尴尬不翼而飞。现在爱丽丝和莎拉俨然像是一对多年的朋友。
　　“爱丽丝，你才是最棒的，如果没有你设计的服装，就算我是曾经的斯坦之花也不可能这么轻松地获得这次冠军呢。”莎拉谦虚道。
　　“但也只有你才能完美地展现出我设计的衣服的魅力啊～”
　　“其实，爱丽丝你穿的话恐怕比我还好看呢。”莎拉有些谦虚道。
　　“哎，哎，哎！你们两个有完没完啊，女人就是烦，怎么一句话被你们说的没完了？”玛蒂娜在一旁见两人你一句我一句的互相夸奖，有一些不耐烦了。
　　“你说什么？”爱丽丝眉毛一跳，心中有一些好笑道：“这玛蒂娜本身就是一个女人，还敢说女人就是烦？看来得抽个时间好好教训教训她了。”
　　“呃，没……没什么……”玛蒂娜见爱丽丝脸色不对，她意识到了自己说了不该说的话。
　　“没什么？那好，竟然没什么的话，那就算了～”爱丽丝笑了，笑的很温柔。
　　“呃，算了？那个……爱丽丝，别算，别算！”
　　“别算？好，听你的。那今天晚上罚你不准吃饭！”
　　“啊？”
　　“就这么定了～”
　　“呜呜呜……”


第355章 马车中的温馨
　　斯坦城的服装展示会结束了，莎拉的事情也解决了，总之，这次斯坦城之旅也到了尾声了。虽然爱丽丝有一些不舍，不舍温柔体贴，为了爱人幸福选择放手的莎拉。不舍莎拉那老顽童般搞笑的父亲，不舍莎拉母亲制作的美味糕点，据说，莎拉的母亲是因为爱丽丝才亲自去厨房制作的呢，要知道上一次莎拉的母亲制作糕点给别人吃可是好几年前的事情呢，爱丽丝的面子倒蛮大的。不过，有再多不舍，也得走了。
　　斯坦城之旅，很愉快。说是这趟履行让爱丽丝的心结解开了那是不可能的，但心情好了一些倒是真的。在回家的路上，爱丽丝难得地坐在马车中乐呵呵地唱起歌来了。
　　“爱丽丝，你唱的真好听～”玛蒂娜手撑着脸，痴迷地看着爱丽丝。
　　“你是在讨好我吗？”爱丽丝挑了挑好看眉毛，调皮的眼神似乎是在说，我不吃这一套。
　　“我说的是实话！”玛蒂娜认真道。
　　“噢，好吧，暂且相信你一回吧。”爱丽丝痴痴一笑。她最近很喜欢捉弄玛蒂娜，不知道是不是因为知道玛蒂娜永远都会迁就着自己，爱丽丝在玛蒂娜面前非常的肆无忌惮。爱丽丝经常调笑玛蒂娜，见着对方憋屈的样子，既无处发泄，也不甘对自己回击，爱丽丝很喜欢这种感觉。恶趣味的爱丽丝啊。
　　爱丽丝又唱起了歌，这次她唱的一首与刚刚一样的欢快歌曲。此时的爱丽丝，遥望着车窗外那一望无际的平原，轻快的歌声随着马车那咕噜咕噜的声音，演奏出了独特的乐章。
　　看着爱丽丝那美丽的侧脸，以及脸上那淡淡的笑容，玛蒂娜痴了。
　　爱丽丝真的好美，上天给了她一副如此美丽的样貌，她真是上天的宠儿呢。
　　玛蒂娜真的好喜欢爱丽丝，看着此刻像是一只欢快的精灵一样的爱丽丝，玛蒂娜好像抱抱她。不过，玛蒂娜似乎不敢呢。但是，爱丽丝现在离她那么近，两人共处一辆马车中，彼此都能闻到对方身上的芳香，玛蒂娜有些蠢蠢欲动了。
　　“爱……爱丽丝。”玛蒂娜有些结巴地喊了一声爱丽丝，然后喉头动了动，紧张地咽了咽口水。
　　“嗯？”爱丽丝停止了歌唱，疑惑地看着有些奇怪的玛蒂娜。
　　“我……我……”玛蒂娜说着说着红了起来。
　　虽然玛蒂娜对爱丽丝申请地表白，对爱丽丝毫不保留吐露了心声，并且两人现在也成为了一对未婚妇妇。可是，此时此刻，玛蒂娜却害羞了，如同一个初恋中的少女一般，看着自己心爱的人想亲近，却又不敢。
　　“玛蒂娜你脸红了。”爱丽丝一点也不顾及玛蒂娜现在窘迫的心情，直接将最最让玛蒂娜尴尬的话给说了出来。这不知道是有意的还是无意的。
　　玛蒂娜头低了下来，不再说话了，她羞了，羞羞羞了！
　　“怎么不说话了？你刚刚喊我是想说什么？”爱丽丝弯下腰，想去看将脸埋得很低的玛蒂娜此时到底是一个什么表情。
　　“……”玛蒂娜依旧沉默不语，她此时的脸更红了。并且，玛蒂娜在懊恼自己怎么好好地有了那么一个想法，而且还说了出来，好吧，说了一半，一小半。
　　“你不说？那……今年去旧日我不和你一起玩了。”爱丽丝有些邪恶地一笑。
　　“别……”见爱丽丝拿出了杀手锏，玛蒂娜立马抬起头来惊恐道，而那鲜红欲滴的脸蛋也映入了爱丽丝的眼帘。
　　“那你说啊～”看着可爱并且窘迫的玛蒂娜，爱丽丝那喜欢欺负人的欲望又冒了出来。
　　“我……”玛蒂娜说了一个“我”字后，深吸一口气，仿佛下定了什么决心，用很小很小的声音说道：“我想抱抱你。”
　　这声音真的很小啊，这决心真的很大啊……
　　“呃。”爱丽丝一愣，随后一些好笑地看着玛蒂娜。
　　爱丽丝与玛蒂娜认识这么长时间，两人都曾情不自禁地做出一些亲密的举动，但那都是情不自禁或者是一些特定并且奇怪的情况下。而在以往正常的情况下，爱丽丝和玛蒂娜从来没有要求过想和对方亲热。而现在，玛蒂娜突然提出了这么一个小小的要求，爱丽丝愣住了。随后便觉得有一些好笑，暗想，玛蒂娜还真是可爱啊。
　　玛蒂娜见爱丽丝久久没有动作，松了一口气的同时也有一些失落。然而，这个失落没有持续太久。
　　爱丽丝微微一笑，身子往玛蒂娜身边挪了挪，然后伸出双手环住了玛蒂娜的腰，将脸蛋贴在了玛蒂娜的胸口，接着蹭了蹭。
　　玛蒂娜身体僵住了，她不是没有抱过爱丽丝，她甚至还吻过爱丽丝。但是，像现在这种正常情况下的交往，拥在一起这种事情可是从来没有发生过。玛蒂娜此时的脑袋是清醒的，所以，她对爱丽丝突然扑进了自己怀里的行为，有一些不知所措了。虽然，玛蒂娜是很像抱抱爱丽丝，可真正到了这个时候，玛蒂娜却又不知道该怎么办了。
　　“玛蒂娜你喜欢的话我随时都可以让你抱。”爱丽丝柔声道。
　　感受着怀里那柔软的身躯，看着爱丽丝那一头美丽的金发，这是玛蒂娜最爱的人。想到这里，玛蒂娜原本僵住的身体慢慢地舒缓开来，接着，玛蒂娜伸出一只手轻轻地抱着爱丽丝，而另一只手则温柔地抚摸着爱丽丝那柔顺的金发。一时间，马车中很温馨。
　　“如果能一直这样就好了。”玛蒂娜紧了紧怀中的爱丽丝，心想道。
　　玛蒂娜现在很幸福，她觉得她这一辈子是幸运的。女人和女人之间的爱情，在这个世界是得不到认同的。可是，上天却戏剧性地让她和爱丽丝在一起。没有阻拦地，获得了对方父母同意的。很匪夷所思，但这的确是真的。
　　玛蒂娜想，如果她在一年中得到了爱丽丝的心，她将会永远幸福地和爱丽丝生活在一起。那是多么的美好啊。
　　“爱丽丝。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”玛蒂娜低声呢喃道，虽然声音很小，但是语气却十分坚定，如同宣布誓言一般。
　　爱丽丝身体微微一颤，但很快就恢复如常。
　　爱丽丝没有说话，没有表态。
　　爱丽丝不能表态，因为，她现在虽然对玛蒂娜有了一些感觉，她也的确很喜欢玛蒂娜。可是，爱丽丝现在的心里还有着别人，那些爱丽丝忘不了的人。她现在不能和玛蒂娜说“我爱你。”她觉得如果说出来了，她将要背负玛蒂娜的一切。
　　这倒不爱丽丝不是不想背负，而爱丽丝现在不能背负，她的心现在还是乱的。
　　玛蒂娜见爱丽丝没有回自己的话，没有失落，没有懊恼，只是微微一笑。
　　“爱丽丝，我可以吻你吗？”也许是说出了第一个要求，玛蒂娜在说出了这个更加过分的要求时却显得从容的多。
　　爱丽丝抬起头，紫色的眼眸中透着一股让人看不清的情绪。
　　突然，爱丽丝动了，她起身，抱住玛蒂娜，重重地吻在了她地唇上。爱丽丝现在的样子与上次刚刚妥协了父亲的要求，走出房门拥吻玛蒂娜时的情形一样。
　　粗鲁，激情，却满怀着爱意。
　　舌与舌的交缠，齿与齿的碰撞，这场无声地激情戏码在马车中上演开来。
　　良久，唇分。
　　两人对视，她们都从对方的眼睛里看到了一些别的东西，那东西她们懂，但又不懂。不过这些都已不再重要，她们现在很开心，她们笑了。
　　“爱丽丝！你真好！”玛蒂娜傻笑道。
　　“你是笨蛋吗？”爱丽丝有些无语地看着傻傻地玛蒂娜，她实在对于玛蒂娜那一句“你真好”很无语。
　　“我说的是真的。”见爱丽丝那无奈的样子，玛蒂娜竟然傻的较真起来。
　　“我知道，笨蛋！”爱丽丝有些恨铁不成钢地伸出手揪了揪玛蒂娜的脸蛋。
　　“很痛诶！”
　　“我知道啊，不痛我揪你干什么。”爱丽丝用看笨蛋地眼神看着玛蒂娜，而玛蒂娜则被看的委屈了起来。
　　“诶，你这是怎么了？我……”爱丽丝刚想说什么，马车突然停了下来。
　　玛蒂娜眉头一皱，脸上原本的温馨消失不见，取而代之的是疑惑。
　　这个时候不是驻扎的时间，这个地方也不是驻扎的地点，马车怎么好好地停了下来？
　　“怎么回事？”玛蒂娜沉声问道。
　　“侯爵大人，前面有几具尸体！”门外的骑兵说道。
　　“尸体？”爱丽丝和玛蒂娜同时一惊。
　　“爱丽丝，你在马车上呆着，我去看看。”
　　“玛蒂娜！”见玛蒂娜就这么离开，爱丽丝喊住了她。
　　“嗯？”玛蒂娜回过头，看了看爱丽丝。
　　“小心一点儿。”爱丽丝认真道。
　　“知道啦，只是几具尸体，没什么的，我去看看到底是怎么一回事。”玛蒂娜用安慰地眼神看了一眼爱丽丝，接着再次抱了抱爱丽丝，然后跳下了马车。
　　“尸体？这里是官道，官道上怎么会有尸体？”爱丽丝疑惑起来。


第356章 尸体
　　玛蒂娜下了马车后，爱丽丝好奇地从马车里探出脑袋。赫然见马车前方不远处横七竖八躺着几具尸体。
　　爱丽丝不是没见过死人，没见过尸体。爱丽丝甚至亲眼经历过人与人惨烈地厮杀，自己也亲身体会过临近死亡时那种难言的窒息。可这并不代表爱丽丝再见到死人后就会面不改色。
　　看着不远处那些浑身都是刀伤剑伤的尸体以及满地早已干枯的鲜血，再从丢在地上那些沾满鲜血的兵刃，还有尸体身上的衣服。躺在地上的尸体约莫十四五人，但分别穿着却是两种不同的衣服，显然是两帮人，而这两帮人可能是死于相互厮杀，虽然现在还不知道这些人是谁，这人是为了什么相互厮杀。不过，这样的情景还是让爱丽丝感到十分不适，她讨厌血腥，讨厌死亡。
　　最终，爱丽丝打消了自己的好奇，缩回了马车，不去看那让她感到心寒地死尸。
　　玛蒂娜在看清了地上的尸体后脸色阴沉了下来。
　　“侯爵大人，这些人是……”一名士兵皱着眉思索道，显然他也从这些尸体的样貌特征和穿着猜出了这些人的身份。
　　皮肤黝黑，面容粗犷，身材高大，且都穿着粗布麻衣。这是瓦蓝国人！和瓦蓝国人交战了不止一次的玛蒂娜，不需要过多检查，只需一眼，她就看出了这些人的身份。
　　而另一些尸体则是黑发，面容较好，身材也较之纤细，衣着也很精致。再看了看其中一些黑发人死不瞑目的眼睛，是黑色的。这是歌美雅王国的人！
　　帝国内部有瓦蓝国人窜入在帝都高层早就不是秘密，身为一方军阀的玛蒂娜早就接到了皇帝陛下的命令，与其他大贵族一同剿灭这些隐藏在帝国的毒瘤。所以，瓦蓝国人出现在这里倒不另玛蒂娜奇怪。这些只会让玛蒂娜认为这些瓦蓝国人是逃窜至此的。可这歌美雅王国的人则让玛蒂娜疑惑不解了。
　　显然，从干涸的血迹来看，这两帮人大约是在昨天夜里到清晨之间在这里了火拼，然后死在了这里。
　　歌美雅王国的人生性骄傲，很少有愿意踏足诺曼帝国的歌美雅人，就算有，也大多是商人。可这些死去的歌美雅人的打扮明显不是商人，倒像是……贵族的护卫。
　　“难道，某个歌美雅王国的贵族来帝国被这些瓦蓝国的人发现，然后对他们进行了攻击？”玛蒂娜心想道。
　　玛蒂娜这么想也是有它的道理的。这个世界的人都知道歌美雅王国虽小，但却十分富裕，他们身上都是金银财宝。而瓦蓝国人生性贪婪残暴，这些流窜到帝国内部的瓦蓝国人正巧发现了某个来帝国的歌美雅贵族，对他发动了攻击，试图杀死他们抢夺他们的财物。这些都是玛蒂娜所构思的。
　　玛蒂娜想到了这里，又仔细地看了看这些官道上的尸体。接着，她发现，似乎没有见到应该穿着华丽的歌美雅贵族的尸体。
　　“难道逃掉了？”玛蒂娜疑惑道。于是，她抬头，在四周观察起来。而这一观察，果然有所发现。
　　之间从这处打斗的地方有很多混乱的脚印以及一些马蹄印，这些可能是逃走的歌美雅王国的贵族留下来的，但这其中也有可能夹杂着追杀那歌美雅贵族的瓦蓝国人。
　　歌美雅王国与诺曼帝国交好，而爱丽丝与歌美雅王国还有生意来往。眼下这一切很可能就是贪婪的瓦蓝国人见到了带着金银财宝的歌美雅人，伸出了贪婪之手，进行残暴的抢夺。在诺曼帝国内部发生了这样的事情可是会影响两国之间的关系的，而两国之间的关系变差，很可能会对爱丽丝的生意造成影响，玛蒂娜不允许。
　　“你们几个，追寻着这些脚印，快去找找那些逃掉的歌美雅人！如果找到，要不顾一切保证对方的安全！然后，对方如果安全了，将他们带到诺亚城。”玛蒂娜对着几名骑兵下达了命令。不管是为了两国之间的关系还是为了爱丽丝的生意，玛蒂娜都不能对这件事情置之不理。而流窜到帝国内部的瓦蓝国人数量不多，玛蒂娜这派去的骑兵不是很多，但是应该能解决这件事情。不过，为了保险，玛蒂娜还是派了一批轻骑前前往诺亚城将此事向艾伯伦禀告。如果此时爱丽丝不在玛蒂娜的身边，玛蒂娜甚至会自己亲身前去。
　　骑兵领命，便循着脚印而去。玛蒂娜看着自己的部下渐渐远去直到再也看不见了才收回了目光。
　　“留下几人将这些歌美雅人埋葬，而这些瓦蓝国人，哼！烧了他们！”诺曼帝国与瓦蓝国有着世仇，士兵对于玛蒂娜的命令丝毫不觉得不妥，反而很认同。
　　“玛蒂娜，没什么事情吧。”玛蒂娜一回到马车，爱丽丝就上前问道。
　　“没什么，只是我们得稍等一下，等我的部下将那些尸体埋葬了我们再启程回家。”玛蒂娜温柔道，此刻，她的脸上一扫之前的阴沉，变的十分温柔。
　　“埋葬？他们是什么人，怎么好端端地死在了这里？”
　　玛蒂娜看了一眼满脸好奇的爱丽丝，然后叹了一口气，道：“是瓦蓝国人和歌美雅人，似乎是瓦蓝国的人攻击了歌美雅人，那些死去的歌美雅人很可能是某个歌美雅王国的贵族。恐怕瓦蓝国的人见到了富裕的歌美雅人，想抢夺他们的财物才做出这样的事情吧。”
　　“啊……”爱丽丝的嘴巴微微张了张，然后不再说话。
　　爱丽丝的心有些沉重了，杀人掠财这种事情发生在眼前的确让人很不好受呢。
　　“伯爵大人，已经处理好了！”马车外一名士兵喊道。
　　“启程吧。”
　　这是一段小插曲，这段插曲让马车中温馨的气氛减淡了。玛蒂娜是忧于流窜到帝国内部的瓦蓝国人是否还会做出什么可怕的事情，而爱丽丝则实实在在地对于那些残忍的事情很是厌恶和害怕，她也没有再说话。
　　……
　　“嘘，公主殿下，别说话！”一名侍卫低声道，并且在说这句话时将身边的少女的身子往下按了按。
　　这里是一片树林，冬季，这里显得十分荒凉，四处都是枯枝败叶，除了几块稍大点的石头和几棵大树做掩体以外，几乎没有地方可以藏身。
　　脚步声传来，并且夹杂着一些瓦蓝国的话语。那些野蛮的瓦蓝国人追到了这里来了。
　　近了，又近了。
　　“你们保护公主殿下，我去拖住他们！”眼见对方马上要到自己一行人的藏身之处，刚刚那说话的侍卫低声对身边的其他侍卫说道。
　　“不要，我们一起逃吧，去诺亚城，去找兰开斯特公爵。我不要你去，都死了，他们都死了，为了保护我……”被唤为公主殿下的少女抬起了头，那是一张布满泪水的俏脸，那是一张爱丽丝再也熟悉不过的脸。她是歌美雅王国的公主，艾薇。
　　“保护好公主殿下！”侍卫没有回艾薇的话，更没有看艾薇一眼，而是说完了这句话后，提起手中的剑冲了出去。而从他那轻浮的步伐来看，他已经受了伤了。
　　艾薇见这位保护了自己多年的侍卫毅然离去，心中一痛，她伸出手想去抓他，她想喊他，但却被其他侍卫制止了。
　　“公主殿下，我们快逃吧，头领会拖一段时间的！”侍卫说着便抱起艾薇头也不回地向远处跑开。


第357章 意外
　　爱丽丝倚在车窗口，望着那些燃烧着的尸体，心中很不是滋味。虽然听玛蒂娜说，那些人是瓦蓝国人，那些人做出了十分残忍的事情。不过爱丽丝还是对于他们恨不起来，爱丽丝只是讨厌他们罢了，不会恨。
　　爱丽丝来到这个世界已经十几年了，但是她还是无法接受这个世界上这种残忍的做法，焚烧尸体，对于这个世界来说是最最残酷的事情了。这个世界没有火葬一说，人们死去都是进行墓葬或者直接土葬。而焚烧尸体，在这个世界人们眼中意味着烧毁他们在这个世界上所遗留的一切，是毁灭性的，没有人道的。不过这些对于爱丽丝来说并不觉得怎么样，因为爱丽丝的前世，地球上，火葬是十分正常的。爱丽丝此时只不过对于毁掉他人尸体的事情有些不忍罢了，杀人不过头点地，那怕这些人不是玛蒂娜一行人杀的，但是对这些尸体做出如此残忍的事情，爱丽丝还是觉得不舒服。因为爱丽丝前世天朝的教育对她的影响太过深刻，在天朝，哪怕再有深仇大恨，也只不过将其千刀万剐。一般就算是仇人，杀掉了对方，也不会侮辱对方的尸体或者毁去对方的尸体。而天朝中那死无葬身之地的说法更是一种对于他人最最残酷也是让人最最忌讳的事情，爱丽丝不习惯罢了。虽然，玛蒂娜的做法在这个世界中是正确的，而烧去荒野上的尸体也是为了防止极小可能发生的瘟疫，但爱丽丝还是不忍。于是她将目光从那焚烧的尸体上移开了。
　　“为什么人与人之间非得争斗呢？”爱丽丝在内心中沉重道。在爱丽丝前世那法律相对于这个世界要健全的多的世界，爱丽丝始终无法接受这种残酷的将敌人杀死的做法。哪怕双方有深仇大恨，但爱丽丝潜意识中还是倾向于以法治人，而不是这种互相残杀。
　　说爱丽丝天真也罢，说爱丽丝可笑也罢，总之，爱丽丝的脑海中总是会这样胡思乱想。也许，这也是为什么自私的爱丽丝始终受人喜欢的原因。她这个人，对于这个世界的其他人来说太特殊了，太善良了。
　　“伯爵大人，已经处理好了！”马车外一名士兵喊道。
　　“启程吧。”玛蒂娜淡淡道。
　　而爱丽丝也正准备收回往向车窗外的目光，可就在这时，爱丽丝看到了一抹扎眼的绿色。
　　马车旁不远处，一些玛蒂娜的部下正在整理这些死去的人所遗留下来的物品。这些物品大多是冰刃，也有一些钱财和其他随身携带的干粮。不过这些都不是重点，爱丽丝此时的目光正盯在一名士兵手中拿的一根绿色的木棍，不，准确的说它不是木棍，它是竹笛。
　　“停！停车！”爱丽丝突然大喊道。
　　而车外的车夫则被爱丽丝这一声大吼给吓了一跳，赶忙停下了刚走几步的马车。
　　“爱丽丝？你怎么了？”玛蒂娜奇怪地看着满脸紧张的爱丽丝，她不知道爱丽丝怎么了。
　　可爱丽丝却没有理会玛蒂娜，而是起身准备下马车。
　　玛蒂娜一惊，连忙拉住了爱丽丝。
　　“爱丽丝，你要干什么？”
　　“我要下车，你快放开我。”爱丽丝挣扎道。
　　玛蒂娜微微皱了眉头，她不敢硬拉着爱丽丝，她怕伤到她，于是她松开了手。而爱丽丝见玛蒂娜松开了她，飞速地跳下了马车。玛蒂娜则也跟着走了出去。
　　“等等，等等！把你手上的东西拿给我看一看。”爱丽丝一边跑着一边喊着。
　　那些正在整理物品的士兵抬起头见爱丽丝向这边跑来，疑惑起来。
　　“爱丽丝小姐？”一位士兵呆呆道。不过爱丽丝没有理会他，而是跑了过来直接夺过他手上的竹笛。
　　竹笛通体翠绿，是上好的竹子制作而成。看着手上这熟悉之物，爱丽丝心中一沉，接着爱丽丝将手上的竹笛再仔细一看，赫然见竹笛尾部刻着一行字：“献给最爱的艾薇。”
　　这是爱丽丝送给艾薇的礼物，那段时间艾薇对于竹笛十分喜爱，常常吵着要爱丽丝教她。爱丽丝当然不会拒绝了，用心地教导起艾薇来，并且还特地请人制作了这把上好的竹笛。
　　爱丽丝的身体在颤抖，她已经意识到了，瓦蓝国人袭击的不是什么歌美雅贵族，而是艾薇的队伍。
　　“爱丽丝？爱丽丝？你怎么了？”玛蒂娜见爱丽丝拿着竹笛在那发起了呆，有些担心地拍了拍她。
　　爱丽丝猛地一回头，睁大着眼睛望着玛蒂娜，接着突然大喊起来：“告诉我，告诉我刚刚那些尸体中有没有艾薇？”
　　“艾薇？你是说歌美雅王国的公主？没有啊，咦？爱丽丝，你是说，这被袭击的歌美雅人不是某个贵族，而是艾薇公主的队伍？”玛蒂娜也同样地睁大了眼睛，有些惊讶地看着爱丽丝。
　　见玛蒂娜说尸体中没有艾薇，爱丽丝先是松了一口气，可随后想到，玛蒂娜刚刚说那队歌美雅人没有死光，而是逃跑了，瓦蓝国的人也很可能去追他们了。爱丽丝此时意识到了事情的严重性了。
　　“快！追上去，我要去找艾薇！”爱丽丝抓住了玛蒂娜的衣服用力地摇了起来。
　　“爱丽丝，等等，你先别激动，你确定这是艾薇公主的部下？”玛蒂娜抓住了爱丽丝的双肩，想制止她激动的行为，但似乎没什么效果。
　　“我确定，这是艾薇的笛子，是我送给她的，这个世界上不会再有第二把，而艾薇更不可能将我送给她的东西送给别人的。玛……波文，快！快跟上刚刚那队骑兵！”爱丽丝十分惊慌，惊慌到差点将波文的本名给喊了出来。不过还好，爱丽丝还没有到失去理智的地步，她及时止住了。
　　玛蒂娜见爱丽丝这么一说，当下也不再询问，而是抱起爱丽丝往马车上走去，并且同时还对身旁的部下说：“追上他们！”
　　前方到底发生了什么事情，玛蒂娜不得而知。很可能艾薇那一队人已经死去，很可能她还活着，而自己派过去的那一队人正在和瓦蓝国人争斗，并且努力地想救下艾薇一行人。可不管怎么样，这些结果玛蒂娜都不想让爱丽丝见到。艾薇死去，爱丽丝肯定会伤心绝望。艾薇如果活着，玛蒂娜从刚刚那些尸体来判断，就算艾薇活着，情况也不容乐观。爱丽丝如果看到了满身是伤的艾薇，恐怕也会伤心难过的。
　　不过玛蒂娜了解爱丽丝，她知道，爱丽丝在知道了情况后是不管怎么劝，怎么拉，她都是不会理睬的。这是属于爱丽丝的倔强，对待亲人，对待朋友或者是爱人。她会豁出一切，甚至会奋不顾身。
　　爱丽丝是一个矛盾的人呢，她或许自私。但是有的时候，她为了她所珍重的人时常会做出傻事，做出伤害自己的傻事。不过爱丽丝却不在乎，她为了能让她在乎的人平安无事，宁愿会选择伤害自己。不过，爱丽丝毕竟还不够成熟，有的时候，她还是在自己没有察觉的情况下伤害了她人。
　　比如现在，玛蒂娜心中很是难过。爱丽丝在自己面前对另一个她还没有断绝关系的恋人表现出如此担心和紧张，玛蒂娜心中有一些吃味。这倒不是吃醋或者嫉妒，只是见到了爱丽丝如此，玛蒂娜心中有些堵罢了。毕竟，爱情是自私的，谁也不想和他人分享自己的爱人。包括十分大度的玛蒂娜。


第358章 残斗
　　“玛蒂娜，你说艾薇会不会有事啊！”爱丽丝此时扑在玛蒂娜怀里，像一只无助的小猫咪一般，她抬着头，用满是期盼的目光看着玛蒂娜，乞求她说出让她自己安心的话。虽然爱丽丝可能知道这是徒劳的做法，但是她却控制不住自己。
　　“会没有事情的。”玛蒂娜温柔道。
　　“真的吗？”爱丽丝希冀地看着玛蒂娜。
　　“当然，我敢肯定～”玛蒂娜用力地抱了一下爱丽丝，试图用自己的怀抱告诉爱丽丝，自己说的是真的。但玛蒂娜却知道，艾薇生还的几率很小。毕竟，从无战事的歌美雅王国的侍卫怎么可能敌得过以凶悍著称的瓦蓝国人呢？
　　爱丽丝没有再说话，而是将脑袋埋在玛蒂娜地怀里，嗅着那好闻的薄荷香味，试图让透人心扉的味道让自己冷静下来。
　　马车正在疾行，不知道过了多久，也许是半个小时，也许是一个小时，甚至是两个小时。可到底过了多久，爱丽丝不知道，她现在的心是乱的。
　　她想过，为了家人，她决定过要离开艾薇，但，爱丽丝却没有想过要以生与死让自己和艾薇分离。
　　艾薇，是那么一个美丽的女孩子。她也许脾气差，也许目中无人。但是，艾薇只要在爱丽丝的身边，就会变成那个温柔的，惟爱丽丝是从的女孩子。爱丽丝很喜欢艾薇喊自己姐姐大人，虽然艾薇的年纪要比爱丽丝长上两岁。不过这些不要紧，两人在一起是幸福的，爱丽丝不在乎，艾薇也不在乎。
　　爱丽丝还记得第一次见到艾薇时，那个叛逆的样子很是吸引人呢。爱丽丝还记得，第一次吻艾薇时，艾薇那惊慌失措的样子很是可爱呢。爱丽丝还记得，在追求艾薇时，艾薇那苦恼的样子的确让人觉得有趣呢。爱丽丝还记得，两人正式确定了关系，艾薇脸上那美丽的笑容甚至让世上最美的花朵都黯然失色呢。爱丽丝还记得……还记得太多太多……
　　玛蒂娜看着爱丽丝那可怜兮兮的样子，心中有一些抑郁。玛蒂娜在艾伯伦将爱丽丝许配给她时，心中是十分高兴的。可后来，玛蒂娜知道了爱丽丝心中还有其他人，只是有一些惊讶。因为玛蒂娜认为，没有世俗观念的打扰下，她没有拘束的追求爱丽丝，她有信心将那些人赶出爱丽丝的世界。
　　可现在，看着爱丽丝在自己的面前担心另外一个女人，玛蒂娜有一些吃味。不过，玛蒂娜这个时候是不该想这些的，她现在要做的是好好地安慰爱丽丝。
　　“侯爵大人，前面有一辆废弃的马车和我们的人的战马。”突然，外面的骑兵喊道。
　　爱丽丝和玛蒂娜一惊，随后对望了一眼，接着玛蒂娜喊道：“停车。”
　　队伍停了下来，爱丽丝和玛蒂娜下了马车。
　　“啊！这是艾薇的马车！”爱丽丝惊呼了一声，然后跑了过去，而玛蒂娜则紧随其后。
　　车上没有人，马车上也是乱糟糟的，马车的一个轮子也坏掉，似乎车主在下马车时，跑的很匆忙。现在所剩下的只有那四匹马车上的白色骏马，而人则不见了踪影。
　　“侯爵大人，从脚印来看，似乎歌美雅人弃车逃进了这片树林，而这片树林不宜骑马，我们的人将马留在了这里进去寻找了。”一名骑兵下了马检查了一下四周来到了玛蒂娜身边汇报道。
　　“好，我们顺着脚印，跟上去。”玛蒂娜沉声道，随后对身边的人下达命令：“将战马系在树上，带起装备，随我进去。”
　　“是！”蓝羽骑兵接到了命令开始行动起来。
　　“爱丽丝，你……”玛蒂娜的话才说一半则被爱丽丝打断。
　　“我也要进去！你让我进去好不好！我求你了！”爱丽丝紧张道。
　　玛蒂娜认真地看了一眼爱丽丝，看着爱丽丝那坚定的眼神，玛蒂娜妥协了。玛蒂娜了解爱丽丝的性格，玛蒂娜也有信心将爱丽丝留在这里。可是，只是把爱丽丝留在这里根本解决不了根本问题。将爱丽丝留在这里，的确保证了爱丽丝的安全。但爱丽丝那为她人着想的性格，尤其这次出事的人是她的恋人。谁知道爱丽丝会不会犯傻做出什么出格的事情来，于其将她留在这里还不如将她带在自己身边要好。玛蒂娜想道。
　　“拿上这个，防止意外发生，这个是莎莉丝特临走时交给我的。”玛蒂娜递给了爱丽丝一把匕首，这把匕首是莎莉丝特曾经送给爱丽丝的礼物，也正是这把匕首，救过爱丽丝一次。
　　玛蒂娜不是没有信心保证爱丽丝的安全，不过，战斗总伴随着意外。就连武技出色的玛蒂娜也不敢保证自己能绝对地保护好爱丽丝，这不是玛蒂娜无能，而是她能看清自己，看清自己的能耐。
　　“好！”爱丽丝接过匕首道。
　　“乖乖跟着我身边，不许乱跑，如果你做出什么出格的事情我会第一时间将你带走。艾薇的安全固然重要，但是你如果为了艾薇做出傻事，我宁愿艾薇死去，也不会让你冒险。记住，你到时候乱来的话，我可不管艾薇的安危，我到时候可是会直接将你带走的！”玛蒂娜严肃道。
　　“我知道了……”虽然玛蒂娜的话很难听，但爱丽丝知道，她是为了自己好。
　　一行人，整装好后，循着脚印向树林里行去。
　　冬天的树林有一种阴森的感觉，虽然这个时候没有蚊虫蛇蚁的干扰，但是这阴森的感觉却更让人觉得不适。
　　但这个时候，爱丽丝却感觉不到这些，她快步地随着队伍前行着。由于缺乏锻炼加之天生身体柔弱的她现在很累，很难受，但是爱丽丝却强忍着身体的劳累和不适，坚定地走着。
　　身在爱丽丝身边的玛蒂娜当然早就感觉到了爱丽丝的那疲惫的状况。爱丽丝天生身体柔弱，加上树林路不好走，深一步浅一步，如不小心还会摔倒。玛蒂娜心中有一些不忍爱丽丝这样不顾自己身体地疾行着，她放慢了一些脚步，但爱丽丝却没有丝毫减速的想法。她依旧急速走着，见玛蒂娜走满了她还埋怨了几声。
　　听爱丽丝埋怨自己，玛蒂娜心中有一些不好受。这倒不是玛蒂娜小鸡肚肠，经不得爱人发牢骚。只不过现在这个时候爱丽丝是因为另外一个女人埋怨自己的，玛蒂娜有一些难受罢了。不过这个时候也不是赌气的时候，玛蒂娜除了暗叹一口气，她只能陪爱丽丝走着。不过，为了照顾爱丽丝，玛蒂娜搀扶起爱丽丝来。
　　渐渐地，一行人越走越深，终于，人们听到了前方有一些异响。
　　爱丽丝眼睛一亮，她抬起头向发声处望去，刚想说些什么，却在这时嘴巴被玛蒂娜捂住了。
　　“嘘！”玛蒂娜做了一个禁声的手势，然后对身边的人做了一些手势。而队伍见了玛蒂娜的手势后迅速散开，他们动作迅速，并且小心，没有发出一点儿声音，不愧为优秀的蓝羽骑兵。他们不仅在马上作战能力强，就连在这树林里，也丝毫不见差。
　　“跟紧我，别说话。”玛蒂娜一边说着，一边拿出一把弓箭。
　　一行人小心翼翼地向前走，渐渐的，声音越来越大，而人们也听出来了那是打斗的声音。
　　一行人继续小心潜行，并且队伍呈扇形开始向发声处前进着，从他们每人手中一把弓箭的样子，似乎打算包围那一行人，然后用羽箭将他们杀死。
　　终于，大伙儿看到了打斗的人。
　　只见玛蒂娜刚刚派出去的人和一些歌美雅王国的侍卫呈半圆形保护着后面的人且战且退，那后面保护的人现在看不清样貌，但是，爱丽丝可以肯定那后面是艾薇。
　　现在的情况不容乐观，虽然玛蒂娜派出去了不少骑兵，但是瓦蓝国人更多，并且瓦蓝国人战斗能力极强。此时地上已经躺了不少蓝羽骑兵和歌美雅王国侍卫的尸体了。
　　见现在情势紧记，玛蒂娜不再废话，直接拉弓搭箭。
　　“嗖！”的一声，一支带有蓝色羽毛的羽箭射中了一名瓦蓝国人的颈部，瞬间就解决了一人。而其余的蓝羽骑兵似乎相互之间心有灵犀般的也同时射出了手中的羽箭。瞬间，瓦蓝国人倒下了近半。
　　这突发情况让瓦蓝国人失去了分寸，他们回过头来，看到了一群不知道是什么时候潜伏到自己身后的弓箭手，当下便慌乱了起来。
　　而这一刹那的慌乱玛蒂娜抓住了，她在敌人惊慌失措的瞬间，再次射出了几箭。而跟随玛蒂娜的其他人也一同效仿。而先前正在苦战的蓝羽骑兵见自己的主人过来支援，而敌人则被偷袭进入了慌乱，怎么能放弃如此大好的机会，当下飞身扑了过去，将自己面前的几个瓦蓝国人砍翻。
　　一时间，树林中的惨叫此起彼伏，瞬间，刚刚一队战力强悍的瓦蓝国人全部死的死伤的伤，就算没死，也被过来的蓝羽骑兵补上了一刀。


第359章 相见
　　满地尸体，整个树林充斥满了令人作恶的血腥味，不过这些爱丽丝都没有感觉到。她迈开步子飞奔向艾薇。
　　是的，爱丽丝见到了艾薇。从战斗结束后，那个保护圈散开后，她见到了艾薇。
　　艾薇很憔悴，很疲惫，并且额头上有一处还擦破了皮，流出了一些扎眼的鲜血。
　　“小薇薇！小薇薇！”爱丽丝颤声地喊道。
　　而原本眼神涣散的艾薇在听到这一声熟悉的声音后，顿时双眼中涌现出一股惊人的神采。艾薇抬起头来，她见到了爱丽丝。
　　艾薇没有说话，而是一见到满脸紧张飞奔向自己的爱丽丝后，嘴巴一瘪，哭了出来。
　　艾薇哭了，没有顾忌地哭了，她一边哭着，一边向爱丽丝奔去。
　　“小薇薇！”爱丽丝紧紧地抱住了艾薇，那紧张地样子仿佛艾薇会在下一刻消失一般。
　　“姐姐大人……呜呜呜……”艾薇将脑袋埋在爱丽丝的颈间，贪婪地嗅着爱丽丝身上的香味。她好害怕，她害怕再也见不到爱丽丝了。但现在她又好幸福，她在最最危难的时候，爱丽丝出现了，犹如天神降临一般，很匪夷所思，但却是事实。
　　“小薇薇，你没事吧，啊，你的头……”爱丽丝捧着艾薇的脸蛋，发现艾薇的脑袋上有血迹，而原本白暂的小脸现在也是脏兮兮的。不过，爱丽丝再发现艾薇的脑袋似乎只是擦破了一点儿皮后，心中松了一口气。
　　艾薇没有说话，而是直直地看着爱丽丝，接着，毫无征兆地晕了过去。
　　“小薇薇！小薇薇！你怎么了？小薇薇！”爱丽丝吃力地抱着突然晕了过去的艾薇，惊慌失措起来。
　　“爱丽丝！”玛蒂娜见到了这边的异状，连忙跑了过来。待一检查，发现艾薇只是晕了过去后，松了一口气。
　　“爱丽丝，没事的，艾薇只是晕了过去。她遇到了这种事情，现在突然脱险，又见到你，心中一松懈，晕了过去也是正常的。”玛蒂娜安慰道。
　　爱丽丝也检查了一下艾薇的状况，发现除了额头擦破皮的那一小块儿，身上没有其他明显的外伤，而她呼吸也很平稳，看来的确是心神透支，晕了过去。
　　“来，你和艾薇先上马车，我们先把这里处理一下。”玛蒂娜说道。
　　爱丽丝看了一眼玛蒂娜，点了点头。
　　这次战斗，蓝羽骑兵牺牲了四个人，与之一起战斗歌美雅人则牺牲了六个。而被消灭的瓦蓝国人则有二十六个之多，总的来说，这场战斗还是很惨烈的。
　　玛蒂娜则先是派人先处理一下尸体，然后派了一些人去治疗包扎那些受伤的人后，接着走到了幸存的歌美雅人身边。
　　“我是埃尔巴兹家族族长，蓝雨骑兵团首领波文・埃尔巴兹，你们的公主殿下正在马车中和我们公爵大人的女儿爱丽丝小姐在一起，她的安全你们可以放心。而你们，现在需要包扎一下伤口，可以让我的部下为你们治疗吗？”玛蒂娜很礼貌地上前说道。
　　早在第一批蓝羽骑兵过来时，艾薇一行人就已经知道了对方是蓝羽骑兵了，毕竟那背在他们身上象征着蓝羽骑兵的蓝羽箭就让大家猜到了。可没想到，蓝羽骑兵的首领，埃尔巴兹家族的族长也在之后过来增援了。
　　经过了短暂的惊讶后，大伙儿十分感激地谢过了玛蒂娜。
　　歌美雅人虽然身体并不强悍，战斗力也很弱，但是个个也都是一条硬汉子。几个歌美雅人都受了不轻的伤，但是硬是没一个人呼疼。在接受了包扎后，玛蒂娜也上前开始询问他们遇到了。
　　而最后，一位似乎是在场歌美雅人身份最高的侍卫缓缓道来。而他们说出来的消息则将玛蒂娜给震惊住了。
　　他们是护送艾薇回国的侍卫，他们按照以往那样，在诺曼帝国学期结束后护送艾薇回国。但是，在到雪湖城时，则来了一个自称是歌美雅王国国王亲信的人，他带了一封信过来。
　　信上说，歌美雅王国已经被瓦蓝国人占领，让公主殿下不要回国，让她去诺曼帝国求援。
　　而那封信被艾薇看了后，确认了那是她父皇的笔迹，再加上有国王的印章，艾薇已经知道了信上说的是真的。而那歌美雅王国国王亲信之人恐怕也是好不容易从歌美雅王国逃出来来，为的就是将这消息告诉要回国的艾薇。
　　艾薇知道了这个消息，强忍着对家人对国家的担忧，安排侍卫和仆人重返诺曼帝国内部。
　　而一路上出奇的静，没有出现一点儿意外，但是，却在快到诺亚平原时，遇到了一队瓦蓝国人。而接下来的玛蒂娜也都知道了。
　　歌美雅王国被瓦蓝国占领？不管这件事情是不是真的，玛蒂娜都认为必须要见此事相告与艾伯伦。
　　意识到事情严重性的玛蒂娜也不顾士兵的疲惫，当下下令以全速赶回诺亚城。
　　……
　　两日后……
　　“玛蒂娜，我能求你一件事情吗？”和艾伯伦谈完事情的玛蒂娜刚从艾伯伦的书房走出来就被爱丽丝给喊住了。
　　“爱丽丝，你现在要做的是去休息，有什么事情明天再说好吗？”两日内，玛蒂娜下令全速赶回诺亚城，不仅她很疲惫，她也可以肯定，爱丽丝也是十分疲惫的。这会儿，与爱丽丝一同出行的蓝羽骑兵和被就下来的歌美雅人都去休息了。但玛蒂娜还得将得来的消息告诉艾伯伦，她暂时没有休息，可没想到身体柔弱的爱丽丝也没有休息。
　　看着满脸憔悴，似乎被风一吹就会倒的爱丽丝，玛蒂娜有一些心疼。
　　“不！这件事情我必须现在就要跟你说。”爱丽丝倔强道。
　　玛蒂娜看了一眼爱丽丝，最终还是心软下来。
　　“你得答应我说完就去休息！”
　　“嗯！”爱丽丝乖巧地点了一下头。
　　“好，你说吧。”
　　爱丽丝犹豫了一阵子，最后小声道：“那个……玛蒂娜，能不能……能不能暂时别告诉艾薇我们订婚的事情？”
　　玛蒂娜一愣，然后淡淡地看着爱丽丝。
　　“我……我求求你了，玛蒂娜，现在的艾薇不能再受打击了，我们就瞒一阵子好不好？等事情都解决了，我们再告诉她，然后我再和她坦白。”爱丽丝满脸乞求道。
　　瞒一阵子？如果艾薇所带来的消息属实的话，那这场仗也不知道要打多久，那一瞒岂不是要一年或者两年甚至更久？
　　玛蒂娜在心中叹了一口气，苦涩地一笑，最终伸出了一只手摸了摸爱丽丝的脑袋，说道：“我答应你，并且我还会跟城堡里的仆人打一声招呼，就说，帮忙隐瞒一下，我们的小公主爱丽丝要给她最好的朋友一个惊喜，我们订婚的事情先不告诉艾薇，等结婚时吓她一跳。你说我这样做好不好？”
　　“嗯！好！”爱丽丝眼睛一亮，这的确是一个好借口，随后爱丽丝开心地上前抱住了玛蒂娜。
　　“谢谢你，玛蒂娜。”
　　“我们之间不需要说谢谢。”玛蒂娜微皱眉头。
　　“但我还是要谢谢你，你为我做的太多了……”爱丽丝低声道。
　　“咳咳！”突然，一阵不适宜的咳嗽声打断了两人的温馨。两人循声望去，之间艾伯伦不知道什么时候走出了书房。
　　“啊，爸爸！”爱丽丝红着脸挣脱了玛蒂娜的怀抱。虽然爱丽丝已经不小了，但在父亲面前和情人亲人她还是觉得不好意思。
　　“爱丽丝，听说你这次非吵着玛蒂娜带上你一起去救人是不是？”艾伯伦沉声道。
　　这件事情玛蒂娜是肯定不会对艾伯伦说的，但这次爱丽丝出行随行的还几个兰开斯特家族的精锐士兵，想来是他们告诉艾伯伦的。
　　“我……我……”看着严厉的父亲，爱丽丝有些结巴。
　　到现在，爱丽丝还是无法适应突然转变的父亲，并且爱丽丝还十分怀念曾经温柔和蔼的父亲。
　　“到底是还是不是？”艾伯伦加重了语气，并且还用严厉的目光瞪了一眼爱丽丝。
　　“艾伯伦叔叔，是我带上爱丽丝去的。”见爱丽丝被艾伯伦喝地可怜地缩起了脑袋，玛蒂娜不忍，于是偏袒起爱丽丝来了。
　　“你这是在惯她！再这么惯她，她早晚会做出更让人担心的事情！”艾伯伦丝毫不给面子地喝了一声玛蒂娜。而玛蒂娜则被艾伯伦一声喝地吓了一跳，当下也小心翼翼地低下了脑袋。
　　“哼！看来我是得好好教训教训你了！你跟我来！”艾伯伦脸一沉，然后指着爱丽丝说道。
　　“我……我……”爱丽丝知道父亲要打自己，害怕地将身体缩到了玛蒂娜的身后。
　　艾伯伦狠狠瞪着竟然不听自己话的爱丽丝，当下就要上前抓她。可就在这时，唐娜走了过来。
　　“干什么呢？”
　　艾伯伦见妻子过来，知道妻子十分娇惯女儿，眼下大概也没有办法教训到爱丽丝了，便给了爱丽丝一个警告的眼神后进了书房。
　　“爱丽丝，你又惹你爸爸生气了？”唐娜问道。
　　“没……没……我去休息了，妈妈～”虽然爱丽丝很感谢母亲的解围，但这里的确不是久留之地，于是爱丽丝脚底抹油了。


第360章 爱丽丝试开导
　　“小薇薇，你跟我来，我带你去吃好吃的～”爱丽丝拉着艾薇跑向了自己的房间。
　　“这是什么？”艾薇一来到爱丽丝的房间就看见一些造型奇怪的菜肴摆放在桌子上。
　　“这是贝拉做的，这到底是什么，这名字我还没想好，你先尝尝看好不好吃。”爱丽丝拉着艾薇来到了桌子前。
　　艾薇从今天早晨起床就闷闷不乐，虽然在见到爱丽丝时也会笑一笑。但爱丽丝能感受到艾薇内心的沉重，毕竟现在歌美雅王国处于被残暴的瓦蓝国人占领的状态下，她担心家人担心国家也是正常的。这也导致了艾薇在今天早上的早餐也没吃多少东西，似乎没胃口呢。
　　心情沉重爱丽丝可以理解，但是不吃东西就是不对了，那样可是会饿坏身体的。于是，爱丽丝让贝拉做一些开胃的中餐，准备让艾薇吃吃看。说不定这在这个世界人眼中十分神奇的菜肴会让艾薇感兴趣从而多吃一些呢！
　　而艾薇显然对这些造型精美，并且散发着诱人香气的食物产生了兴趣。
　　“姐姐大人，餐具呢？”也许这美妙的食物让艾薇暂时忘记了烦恼，也许是真的饿了吧，艾薇想尝尝这些食物呢。
　　“餐具不是在这吗？”爱丽丝拿起了艾薇桌前的一双筷子递了过去。
　　艾薇接过来，看着这两根在她眼里显得有些奇怪的棍子，好吧，虽然这筷子做的很精美，但在艾薇眼里它还是棍子……
　　“这是餐具？”艾薇愣愣地看着手中的筷子，然后又疑惑地看了一眼爱丽丝。
　　“当然～”爱丽丝笑了笑，随后仿佛要验证她说的是真的，爱丽丝当下就拿起另一双筷子，夹起一块红烧肉塞进了嘴巴里大嚼特嚼起来。
　　艾薇惊奇地看着爱丽丝的动作，她突然发现手中的棍子似乎真的可以当餐具呢，于是艾薇尝试起来。
　　肉掉了。
　　土豆掉了。
　　萝卜掉了。
　　都掉了……
　　艾薇一点儿食物都没塞进嘴巴里。
　　“哈哈哈哈！”爱丽丝在一旁没心没肺地笑了起来，并且还示威性地夹起了一块土豆塞进嘴巴，然后炫耀地嚼了起来。
　　“姐姐大人，你欺负我！”艾薇撅起嘴巴狠狠地瞪了一眼爱丽丝。
　　“我没有啊，我怎么欺负你了？”爱丽丝装傻起来。
　　“哼！可恶，我今天非得学会怎么用这两根棍子！”艾薇狠狠地瞪着手中的筷子，仿佛那双筷子是她的大仇人一般。
　　“小薇薇，这两根棍子的餐具叫筷子～”爱丽丝笑着纠正道。
　　“管它是什么，反正我就得学会怎么用它！”
　　于是，艾薇和筷子的战争拉开了序幕。不过，艾薇似乎在用筷子上没有一点儿天赋，她就是学不会。最终还是爱丽丝看她可怜，拿了一个勺子给她，她才尝到了美味的中华料理。
　　“好好吃啊～”艾薇大快朵颐起来。
　　爱丽丝欣慰地看着开心起来的艾薇，松了一口气。
　　轻松愉快的午餐结束后，爱丽丝将那天捡到的竹笛拿了出来。
　　“小薇薇，不准再弄丢咯～”
　　“啊！”艾薇见爱丽丝手中拿的正是自己弄丢的竹笛，惊讶地张大了嘴巴。
　　在昨天睡前，艾薇还在苦恼自己竟然把爱丽丝送给她的竹笛给弄丢了呢，没想到爱丽丝竟然找到了它。艾薇很激动。
　　“谢谢你，姐姐大人～”艾薇开心地拿过竹笛，然后抱了一下爱丽丝。
　　“小薇薇，你是不是以为再也找不到它了？”爱丽丝笑着说道。
　　“是啊，那天发生的事情太混乱了，我把它弄丢了意外再也找不到它了呢。”艾薇一边说着一边仔细观察着手中的竹笛，想看看它有没有磨损。
　　爱丽丝没有告诉艾薇那天是看到她弄丢的竹笛才知道她被人追杀的，所以艾薇到现在才知道爱丽丝捡到了她的竹笛。
　　“小薇薇啊，你看，在你认为再也找不到它时，它却意外地被我发现，然后又回到了你的手里。你说这是不是一件神奇的事情，而这件神奇的几乎到不可能发生的事情却这样发生了。原本离你而去的东西再次回到你的身边，这说明，只要你心期盼着它，它就会回来，平安无事的回来！”爱丽丝笑着说道。
　　艾薇看着一说一大堆的爱丽丝，先是愣了愣，随后了然一笑。
　　艾薇很聪明，她又怎么不知道爱丽丝这番话的意思是告诉她。不要过多担心和担忧，只要心中有信念，她的国家和她的家人就会平安无事的回到她身边。
　　看着紧张兮兮地看着自己的爱丽丝，艾薇的内心突然之间轻松了不少。
　　艾薇微微一笑：“姐姐大人，我们去弹琴吧～”
　　见艾薇笑了，发自内心的笑，爱丽丝知道她理解了自己的意思，于是开心地一笑，然后拉着艾薇的手说道：“走，我带你去音乐室～”
　　……
　　“玛蒂娜，消息已经确认，是真的。你带上一些兵马先去帝都，将这件事情向皇帝陛下禀告，然后将蓝羽城的蓝羽骑兵调到诺亚城来！”书房中艾伯伦对玛蒂娜说道。
　　就在上午，艾伯伦去了爱丽丝的外公老汉克家里。老汉克与歌美雅王国有着十分密切的生意来往，但是据老汉克说，最近几个月，他的商队进了歌美雅王国就失去了联系。歌美雅王国常年积雪，并且时有暴风雪发生。这前去的商队也有不少有去无回的，他们大多死在了暴风雪中。虽然这事很危险，但高额的报酬还是很多人冒着生命危险前去。
　　这商队去歌美雅王国遇险本就是再正常不过的事情了，但是，这几个月每派去一队商队都会音讯全无，这让老汉克很气恼。要知道，以往三到四年才会有一个商队因为事故死在歌美雅王国。而今年却是七八个商队都在歌美雅王国消失，这怎么不让老汉克气恼。气恼那些人都是跑了好几年的老商队了，想不到竟然都在歌美雅王国出现意外，老汉克当然气恼了。不过也只是气恼，没有疑惑，因为谁也想不到现在歌美雅王国被瓦蓝国占领了。
　　而从老汉克提供的消息结合前一段时间艾伯伦无意间得到的消息，那消息是说：歌美雅王国因雪灾闭国。看来，歌美雅王国被瓦蓝国占领的事情是真的了。
　　于是，艾伯伦打算出兵前去，但他不打算带上玛蒂娜。玛蒂娜是兰开斯特家族在帝国唯一的盟友，艾伯伦要是出兵，诺亚城就会空虚。这必须要有一人坐镇才行，而玛蒂娜也知道艾伯伦的意思，对于艾伯伦的提议没有反驳。
　　“艾伯伦叔叔，你打算一个人去歌美雅王国吗？”玛蒂娜担忧道。
　　“放心，我不会鲁莽，我只是带兵过去将歌美雅王国通往诺曼帝国的道路堵死，防止瓦蓝人流窜出来。我等到帝国出兵过来支援再决定进攻。”
　　“皇帝陛下会出兵救援吗？”玛蒂娜担忧道。
　　“会，只不过会晚一点……不过我希望不要太晚，也希望皇帝陛下不要太让我失望……”艾伯伦抬起头，看着天花板，深沉道。
　　“你去准备吧，我去看看爱丽丝，还有那两个小家伙～”艾伯伦笑了笑道，他知道这次去歌美雅王国十分凶险，据艾薇带来的那封歌美雅王国国王的信说，瓦蓝国几乎倾巢出动，占领了歌美雅王国。似乎打算从歌美雅王国一举插入帝国内部呢，这可能会是一场非常长久的战争，艾伯伦这次前去不知道什么时候才能回来，他想先去看看自己的孩子还有妻子。
　　……
　　优美的琴声从音乐室中飘出，艾伯伦静静地站在音乐室外，聆听爱丽丝的弹奏。是的，艾伯伦很喜欢爱丽丝弹奏的乐曲，那些乐曲既美妙又很奇妙，那是艾伯伦从来没有听过的乐曲种类。而这些都是出自她最爱的女儿之手。
　　艾伯伦很爱爱丽丝，他将自己的爱全部倾注给她，虽然将她惯出了一些坏毛病，并且现在也没办法弥补了。但艾伯伦不后悔，至少她的女儿从小到大过的很快乐很幸福，就是她不听话也认了。
　　一曲完毕，艾伯伦走进了音乐室。
　　“爱丽丝……”
　　爱丽丝被这一声呼喊给吓了一跳。一回头，见自己的父亲不知道什么时候站在了自己身后。
　　“来。”艾伯伦对爱丽丝招了招手。
　　爱丽丝看了一眼笑的很和蔼的艾伯伦，发现他似乎变回了从前那个温柔的父亲，心中有一些喜悦还有淡淡的委屈。委屈父亲这么多天来一直对自己板着脸，而现在他终于肯对自己笑了。爱丽丝不知道有多么想念曾经那个对自己无比宠爱的父亲，那个无论如何都会惯着顺着自己的父亲。哪怕爱丽丝放下天大的错误，艾伯伦也只是一笑而之，然后略显责怪地看一眼爱丽丝。爱丽丝很想念，真的很想念。
　　“爸爸。”爱丽丝喊了一声爸爸，然后给了艾薇一个等一我下的眼神，随着艾伯伦走出了音乐室。


第361章 回来的父爱
　　爱丽丝默默地跟在自己父亲身后，看着这些年来依旧不变的伟岸身影，再想想父亲近来对自己态度变化。父亲到底变没变，爱丽丝也不知道。也许没变，他只是用了另一种方法来教导爱丽丝，也许变了，他对爱丽丝不再温柔，而是变的十分严厉。虽然爱丽丝很怀念曾经那个温柔和蔼的父亲，但是不管父亲变成什么样，其实在爱丽丝的内心深处，她还是很喜欢自己的父亲的。
　　“爱丽丝……”突然在来到城堡外面的花园后，艾伯伦停下了脚步。
　　“嗯！在！”爱丽丝一惊，连忙回应道。老实说现在的爱丽丝很疑惑父亲为什么喊自己过来，并且很害怕，她知道最近自己的表现也不是很好，她怕父亲抽她。爱丽丝十分怀念曾经温柔和蔼的父亲，而现在的父亲变的这么严厉让爱丽丝不知道怎么和他相处了。父亲到底变没变，爱丽丝也不好说。虽然他不再温柔，不再和蔼，但是，他依旧爱着爱丽丝，这一点爱丽丝可以感觉的到。唯一不同的是，他换了一种爱丽丝没有办法适应的方法来和爱丽丝相处。
　　艾伯伦看着战战兢兢的爱丽丝，一时间他开始质疑自己这段时间故作严厉的教导爱丽丝的方法是否正确。要是以前，艾伯伦这么喊爱丽丝，爱丽丝肯定会调皮地来到自己眼前，然后撅起嘴巴说：“快说，有什么事情，不说我可以走咯～”而现在，爱丽丝却只是害怕地站在那里。原来做一个严厉的父亲的代价是失去孩子的爱啊……
　　艾伯伦有些无奈啊。他缓缓抬起一只手，慢慢地伸向爱丽丝。而爱丽丝见父亲突然伸出一只手，害怕地闭上了眼睛。
　　“爱丽丝，爸爸向你道歉。”艾伯伦伸出手轻轻地抚摸着爱丽丝的脑袋。
　　爱丽丝一愣，随后惊讶地看着一脸慈祥的父亲，他笑了，笑的很温柔。
　　“爸爸……”爱丽丝激动地看着自己的父亲，她感觉到，那个慈祥和蔼的父亲回来了。
　　“爱丽丝，对不起，爸爸也不想那样对你的，对不起……可以原谅爸爸吗？爸爸以后再也不对你凶了，也再也不打你了……”艾伯伦想起这段时间对于爱丽丝的种种。艾伯伦板着脸，从来不给爱丽丝好脸色看，爱丽丝做错了一点事情艾伯伦就会训斥她，稍有过分艾伯伦甚至会拿起棍子去打爱丽丝的手心。于是，爱丽丝日渐开始疏远自己的艾伯伦，害怕看到艾伯伦。总之，爱丽丝再也没有在艾伯伦面前笑过，也再也没有主动和艾伯伦说过一句话。
　　的确，爱丽丝变的乖巧不少，但艾伯伦却失去了一个喜欢向自己撒娇的可爱女儿。临近战事，艾伯伦清楚的知道自己将会有很长一段时间不能回家，不能见到自己的女儿。艾伯伦知道，如果自己平安回来也是一年后或者好几年后，现在要是不能和自己的女儿说清楚，那在将来以后自己回来，也恐怕很难和爱丽丝恢复到以前那温馨的父女关系了。
　　艾伯伦不想失去爱丽丝对于自己的爱，他真的很喜欢自己的这个大女儿，虽然她有时候的确做出了很多过分的事情，但更多的是，她十分讨人喜欢。艾伯伦不想自己的女儿在未来永远对自己又敬又怕，他想回到从前无所拘束的父女关系。
　　“爸爸，我……”爱丽丝很激动，她知道，她那慈祥和蔼的父亲真的回来了。
　　艾伯伦微微一笑，张开双手，示意爱丽丝可以到自己的怀里向自己诉苦，向自己撒娇。
　　爱丽丝猛地扑进了艾伯伦的怀里，依旧是那坚实温暖的怀抱，他不曾变过，就像小时候一样。
　　爱丽丝将脑袋埋在艾伯伦的怀里，无声的哭了。
　　“爱丽丝，爸爸错了……”
　　“爸爸没有错，是女儿太不听话了，总是做出让爸爸担心的事情，爸爸没有错，都是女儿的错。”爱丽丝抬起头，挂着泪痕的小脸露出了认真的神色。
　　“呵呵呵，爱丽丝学会了自己承认错误了呢。”艾伯伦有些心疼地看着怀里哭的像一只小花猫一样的爱丽丝。
　　在艾伯伦的印象中，爱丽丝不同于其他女孩喜欢哭哭啼啼，她很少哭，但每次哭都是处于发自内心的喜悦和悲伤。艾伯伦已经意识到了自己之前的所作所为很伤爱丽丝的心呢。
　　“我……我本来就有错，什么叫学会承认错误了，难道我以前做错事情没有承认吗？”爱丽丝任由父亲帮自己擦干眼泪，然后如同曾经那样，笑嘻嘻地看着艾伯伦，做起鬼脸来。
　　“呵呵。”艾伯伦宠溺地捏了捏爱丽丝的小鼻子，然后笑着说：“以前？以前哪次不是被逼的没有办法，无法狡辩时才承认的？”
　　“哼，那也是承认！”爱丽丝撅起嘴巴不满道。
　　现在的爱丽丝真的很开心，她终于等到自己的父亲变回了原来的样子了。
　　“好好好，我的女儿最乖了。”艾伯伦心中一暖，说实话，他真的很喜欢爱丽丝向自己撒娇。
　　“那是当然～”
　　“那我最乖的女儿能不能答应我一件事情？”
　　“嗯？”爱丽丝疑惑地看了一眼艾伯伦。
　　“爸爸即将出征，爱丽丝你也长大了，能替我照顾你的妈妈还有弟弟妹妹吗？”艾伯伦认真道。
　　“爸爸！”听自己父亲这么一说，爱丽丝这个时候才意识到，自己的父亲在不久将要出兵前往歌美雅王国。想到父亲要上战场，爱丽丝不安起来。
　　艾伯伦感受到了爱丽丝眼中的担忧，他真真切切地体会到了爱丽丝的不舍。
　　“放心，爸爸身为兰开斯特公爵，是队伍最高的指挥官，我是不可能冲锋陷阵的，爸爸是去指挥战斗，不会有事情的。难道爱丽丝你对爸爸没有信心？”
　　“才不是呢，只是……只是我要好长时间都不能见到爸爸了。”爱丽丝落寞道。
　　“我会尽快回来的。嗯？爱丽丝你还没答应我的要求呢。”
　　爱丽丝认真地看了一眼艾伯伦，慎重道：“我会照顾好妈妈和弟弟妹妹的！”
　　看着突然间懂事的爱丽丝，艾伯伦欣慰一笑。


第362章 老被欺负的爱丽丝
　　艾伯伦走的很匆忙，与他一起离开的还有玛蒂娜。玛蒂娜是去帝都向黄帝禀报消息顺便去蓝羽城将蓝玉骑兵团带到诺亚城，她虽然走的也很匆忙，但她知道她会很快就会回到爱丽丝身边，所以，她将时间留给了艾伯伦和爱丽丝两个人。
　　艾伯伦的离去，爱丽丝很不舍，爱丽丝好不容和父亲恢复到了以往温馨快乐的关系，这会儿就要分开，爱丽丝和不舍。而不舍的同时还有担心，她知道，父亲这次离开是要去打仗而不是像以往那样去军事演习。并且艾伯伦也和爱丽丝说了，这次一去要很长时间。爱丽丝为此在送别艾伯伦时哭哭啼啼地抱着艾伯伦不舍他离开。
　　感受到女儿那对自己的以来和不舍，艾伯伦很欣慰，他连哄带保证，说自己会尽快打胜战，尽快赶回来。并且保证每个月都要写信报平安，这才让爱丽丝放开了艾伯伦。
　　战争将要开始，也不知道会死多少人呢。说实话，爱丽丝很讨厌战争。不仅仅是以为战争被迫他的父亲出征离开自己，更重要的是，爱丽丝讨厌死人，尤其是死于人与人之间的互相残杀。不过，爱丽丝无法阻止这些，她只能眼睁睁地看着战争发生，而爱丽丝本人则只能呆在家族的后面，安安心心地继续做她的贵族大小姐。很讽刺呢，要知道爱丽丝很想为战争做点什么呢，倒不是爱丽丝想帮哪一方，爱丽丝只是想制止战争发生。可是在看清现实后，爱丽丝发现自己无能为力，一点儿办法也没有。
　　……
　　“斯特芬妮～想不想吃蛋糕啊～”爱丽丝坐在沙发一手抱着自己的妹妹，一手拿着一个奶油蛋糕在逗她。为什么爱丽丝抱着她的妹妹而不是弟弟呢？这也许是爱丽丝和她弟弟所罗门不投缘，用地球天朝的话说就是八字不对头。爱丽丝只要一抱所罗门，他就放声大哭，然后将爱丽丝弄的措手不及。而斯特芬妮却不一样，她似乎很喜欢爱丽丝这个漂亮的大姐姐呢。
　　“啊啊咿咿呀呀。”还为满一岁的斯特芬妮怎么可能知道自己的姐姐在说什么呢，不过她似乎对爱丽丝手中的蛋糕很感兴趣呢，她挥舞着小手，想去抓爱丽丝手上的蛋糕呢。不过爱丽丝却像是一个喜欢欺负小孩子的大混蛋，她不停地将蛋糕凑近斯特芬妮，但却又在斯特芬妮快要摸到蛋糕时将蛋糕拿远。
　　“爱丽丝，你难道没有发觉到你是在欺负你的妹妹吗？”坐在一旁的艾薇笑呵呵地看着捉弄着自己妹妹的爱丽丝，她感觉此时很快乐。看着爱丽丝幸福地和自己的弟弟妹妹还有母亲在一起，这种感觉让艾薇感到很温馨。
　　“爱丽丝，斯特芬妮现在还不能吃蛋糕呢，等她能吃的时候恐怕你再这样捉弄她，她可会教训你的。”唐娜也笑呵呵地看着自己可爱的大女儿在那逗弄自己的小女儿，那一副其乐融融的画面让唐纳感觉自己是幸福的，她能有这么多可爱的孩子，她作为一个母亲感觉到很骄傲。
　　“噢，我亲爱的妈妈，我想我没有听错吧，你说斯特芬妮会教训我？”爱丽丝夸张地说道。
　　“当然，她不能教训你。但是，如果以后在她能吃蛋糕时，你再这样逗她，我绝对会帮着斯特芬妮教训你！”唐娜故作凶狠地瞪着爱丽丝。
　　“妈妈！你偏心！你怎么能这样？”爱丽丝知道母亲是在逗自己，但爱丽丝还是忍不住和母亲撒起娇来。
　　“我没有偏心啊～”
　　“还说没……啊！”爱丽丝刚想和自己的母亲理论，可就在这个时候，爱丽丝没有注意怀里的斯特芬妮。斯特芬妮的手抓到了爱丽丝手上的蛋糕，然后手上全是奶油。
　　“嘿，小家伙，你别抓！”爱丽丝扯着手中的蛋糕，但是她知道自己的妹妹现在很小很脆弱，她不敢用力，只能温柔地拉扯着。可更令人意外的事情发生了……
　　见爱丽丝拉扯，斯特芬妮很给面子的放开了手中的蛋糕，然后用沾满了奶油的手在爱丽丝的脸上摸了一下。
　　“啊！”爱丽丝惊叫一声，然后恶狠狠地瞪着怀里的斯特芬妮。
　　“你个可恶的小家伙！你！你！”好吧，爱丽丝现在满脸奶油很生气，但是造成这一切的罪魁祸首是她的妹妹，而她的妹妹现在还是一个婴儿，她能怎么样？她想怎么样？爱丽丝什么都不能做，只能忍着。
　　“哈哈哈哈”艾薇毫不给面子地大笑起来。
　　而唐娜则无奈地摇了摇头：“爱丽丝，将斯特芬妮交给保姆吧，你去洗洗脸。”
　　只能这样了，爱丽丝将斯特芬妮交给了站在一旁的保姆，由她来清理斯特芬妮手上的奶油。而爱丽丝嘛，自己解决去了。
　　“可恶的小家伙，这个仇我记下了！等你长大了我绝对会找你算这笔账的！”爱丽丝气鼓鼓地瞪着自己的妹妹，但爱丽丝的妹妹斯特芬妮一点儿也没有被自己姐姐警告到觉悟，她反而在那儿对着爱丽丝伸出双手，并且咿咿呀呀地叫着。那笑眯眯的笑脸似乎是在爱丽丝示威呢。
　　“果然是一个可恶的小丫头呢！”爱丽丝很生气，但却一点儿办法也没，于是她将脸探到了母亲怀里的所罗门面前，想和他说几句话准备离开。可所罗门一看到爱丽丝靠近，便很不给面子的大哭起来。
　　“哇哇哇！！”所罗门嚎啕大哭起来。
　　“噢，天呐，我觉得我还是走吧。”爱丽丝无奈地以手掩面，逃一般的离开了。
　　爱丽丝的父亲艾伯伦走后，她答应了要好好照顾母亲和弟弟妹妹，于是，她今天一大早就喊上了艾薇来陪自己的母亲还有自己的弟弟妹妹。
　　一家人加上艾薇，嬉闹了一早上，终于以爱丽丝被弄的满脸奶油而告终。
　　“小薇薇，我脸上没有奶油了吧。”爱丽丝问向艾薇。
　　“没有了呢，姐姐大人～”艾薇温柔一笑。
　　“好了，下午妈妈和那两个小家伙要午睡休息，下午的时间都留给你啦～艾薇，你下午想干什么？”爱丽丝握着艾薇的双手问道。
　　“下午？下午嘛，我也不知道该去干什么，我还从来没有在这个时间段呆在诺曼帝国呢。”艾薇歪着脑袋想道。
　　“要不，我带你去我外公的庄园玩？”爱丽丝提议道。
　　“好啊，汉克先生在诺曼帝国很出名，我早就想拜访他了。”艾薇笑着说道。
　　“那个可恶的老头很出名？”爱丽丝不以为然道。
　　“噢，姐姐大人，我得纠正你，你这样说自己的外公是不对的。”艾薇认真道。
　　“怎么不对了，那个可恶的老头一见到我不是拿胡子扎我的脸就是拉着我下战棋，而且一下起战棋就不让我离开了。”爱丽丝发起牢骚来，不过她说着说着却突然笑了起来，似乎她想到了自己与外公相处的快乐时光呢，其实爱丽丝很喜欢她的外公呢。
　　“总之你这么说就是不对！”
　　“好吧好吧，我不对，小薇薇，我出发吧，午餐我们就在我外公家吃吧，我一定要让外公拿出他最好吃的水果来！”爱丽丝握了握小拳头。
　　两人决定了后，坐着马车离开了诺亚城，前往爱丽丝外公老汉克的庄园。
　　老汉克对于爱丽丝的到来十分的欢喜，在见到爱丽丝后马上与爱丽丝所说的那样，飞奔过来，抱着爱丽丝，用他下巴上坚硬的胡渣扎着爱丽丝的小脸。
　　“外公！你快放开我，你又拿胡子扎我，你再这样我下次就不来你这儿了！”爱丽丝一边推着老汉克的脸，一边龇牙咧嘴道。
　　“噢，爱丽丝，你又在威胁我这个可怜的老头了，外公实在是太想你了才会这样做的呀～”老汉克故作可怜巴巴的样子说道，此时的他就差没泪眼汪汪了。
　　“我才不信你呢，我知道你最喜欢没事欺负我了！你还可怜的老头，没人会觉得你可怜！”爱丽丝和老汉克斗气嘴来了。
　　“爱丽丝，几个月不见你又变的更加不可爱了！我真怀念以前那个可爱的小爱丽丝。”老汉克故作委屈道。
　　“我以前乖巧是因为外公你从来不拿胡子扎我！”爱丽丝瞪着老汉克恶狠狠道。爱丽丝也不记得老汉克是什么时候开始拿胡子扎她的了。总之，老汉克还没学会拿胡子扎爱丽丝脸这招时，爱丽丝还是很黏老汉克的，自从老汉克无师自通的学会了这招后，爱丽丝就开始对老汉克敬而远之。因为爱丽丝现在的皮肤很嫩很脆弱，一被老汉克那硬的吓人的胡渣扎上一下，小脸上立马红通通的。
　　“爱丽丝，你……咦，这个小丫头是谁？”老汉克光顾着和自己最爱的外孙女爱丽丝斗嘴，一时间没有注意到爱丽丝身旁的艾薇，呆看到后，他才发现这是一个他从来没见过的女孩子。


第363章 庄园游
　　要说冬天老汉克的庄园有什么好玩的，那恐怕还真没有。这个时候没有结满成熟果子的果树，田地里也是荒凉凉的。如果不是爱丽丝实在无聊的没去出，再加上爱丽丝的确好久没来看望自己的外公了，她可是不会在冬天来外公的庄园的。
　　不过再怎么无聊，她也总能找到好玩的玩意。
　　“小叮当～挠挠下巴～”爱丽丝抱着许久不见的爱宠雪猫小叮当，在那不停地逗弄着它。而小叮当也十分享受爱丽丝的爱抚，趴在爱丽丝的怀里任由爱丽丝摸着，时不时的它还转个身子示意爱丽丝挠挠其他地方。
　　雪猫是歌美雅王国特有的物种，也许对于诺曼帝国人来说它异常美丽可爱又十分珍贵，可对于艾薇这个土生土长的歌美雅人，她对于雪猫倒不怎么感兴趣。她此时的目光被一只鹦鹉吸引了。
　　“爱丽丝！爱丽丝！傻瓜！笨蛋！”这是一只会说话的鹦鹉，而且还是一只会骂人的鹦鹉。
　　“哈哈哈，姐姐大人，它骂你傻瓜，笨蛋呢！”艾薇笑哈哈地指着那只鹦鹉，乐不可支道。
　　“可恶，我不是叫你不要逗它的吗，这个可恶的家伙只知道骂我！”爱丽丝气呼呼地瞪了一眼嘲笑她的艾薇。
　　这只鹦鹉是爱丽丝上一次生日安德鲁派人寻来送给她的，原本这只美丽对鹦鹉是一只很讨人喜欢的宠物，它能很快的模仿身边人的话。可没想到，在它送到爱丽丝手上之前，它被爱丽丝的表姐利蒂希娅抢去了一会儿。然后，利蒂希娅这个恶趣味的女孩子教会了这只鹦鹉骂人，而这只鹦鹉也不知道是太聪明了还是太笨了。利蒂希娅一教就会，而且只骂爱丽丝这个主人，这也是为什么爱丽丝十分讨厌这只鹦鹉的原因。谅谁也不喜欢一个一天到晚骂自己的怪鸟呆在身边吧。爱丽丝很想将它扔在帝都姑姑家不管，但一想到自己那可恶的表姐每天都会跑到这只可恶的鹦鹉旁边，听它欢快地骂着自己，爱丽丝的脑海中就不由自主地出现了利蒂希娅那仿佛吃了什么仙果的享受表情。似乎凡是能让爱丽丝郁闷生气的东西利蒂希娅都特别喜欢呢。于是，被逼无奈，爱丽丝硬是顶着时常被骂的压力，将这只可恶的鹦鹉带回了诺亚城，然后一回到家就派人将它送到了外公家。
　　老实说，爱丽丝很想杀了或者扔了这只鹦鹉的，但无奈这是安德鲁送给她的第一份生日礼物。她不能不顾好朋友的感受就将它扔掉，于是，爱丽丝内心险恶的想到了另一个可以让这个只可恶的鹦鹉消失的办法。那就是将它送到小叮当身边。话说，似乎所有猫咪都喜欢攻击鸟类呢，爱丽丝是想让小叮当给这只可恶的鹦鹉一个教训，或者就干脆吃了它，这鹦鹉被小叮当吃了的话，就算这件事情被安德鲁知道了，想必他也只能表示无奈吧。但是，令人意外的是，小叮当这只懒猫竟然对那可恶的鹦鹉不闻不问，这真是气死爱丽丝了。
　　“爱丽丝！爱丽丝！傻瓜！笨蛋！”鹦鹉依旧在那欢快地骂着爱丽丝。
　　“再叫我把你毛扒光，将你烤了吃了！”爱丽丝狠狠地瞪着那只鹦鹉，看来爱丽丝真的很恨这只鹦鹉呢，连名字都懒得给它取。
　　“爱丽丝！爱丽丝！傻瓜！笨蛋！”鹦鹉依旧不知死活地在那骂着。
　　爱丽丝很是无语啊，这只鹦鹉一见到她就在骂她。而爱丽丝也知道，鹦鹉只是在学舌，它并不知道自己在说什么，但爱丽丝就是气啊。更重要的是，这只鹦鹉也不知道是缺心眼还是怎么的，它就是感觉不到爱丽丝的怒气，反而十分亲近爱丽丝。爱丽丝将它扔在远处，它还时不时地飞回来找爱丽丝，这真让人无语。记得爱丽丝将它刚送到外公家时，后来和玛蒂娜去斯坦城的路上它还飞过来找爱丽丝。爱丽丝那会儿还惊奇这么远它也能找到自己，当下便想，这鹦鹉也不是一无是处。可接下来一句：“爱丽丝！爱丽丝！傻瓜！笨蛋！”立刻将爱丽丝刚刚对这只鹦鹉建立起来的好感烟消云散，当下就派人将这可恶的鹦鹉送了回去。
　　“我已经不想说什么了……”爱丽丝无奈地摇了摇头，然后抱起怀里的小叮当，恶狠狠地瞪着它：“小叮当啊，为什么你就不咬死这个可恶的家伙呢？”
　　而小叮当却想根本没听到爱丽丝的话一样，有些无精打采地“喵”了一声，然后小脑袋一仰，表示自己要睡觉。
　　见小叮当这样，爱丽丝更是气的不轻，心中不满道：“为什么我养的宠物都一个德行啊！”
　　之后爱丽丝和艾薇又在庄园四处逛了逛，虽然冬天的庄园没什么好看的，但在空旷的庄园里，那新鲜的空气还是令人的身心都感到十分的欢愉呢。接着，爱丽丝的外公老汉克吩咐了仆人准备了丰盛的晚餐。而老汉克本就是诺曼帝国知名的大富豪，再加上是物产丰富的庄园庄主。这见自己最喜爱的外孙女到来，肯定拿出了很好吃的。就连艾薇这个挑剔的公主也对老汉克安排的食物赞不绝口呢。
　　之后，用完餐，爱丽丝和艾薇两人又在老汉克家呆了一会儿，聊了一会儿天，一天的欢乐时光就这样在爱丽丝的外公老汉克家度过了。
　　……
　　一个有着一头略微卷曲的棕黄色，面色苍白的少女正站在诺亚城中仰望着远处诺亚城最高的建筑，诺亚城堡。少女很美，但是那一种柔弱的病态美，苍白的肤色，淡色的嘴唇以及那美丽的灰白色眼瞳。这一切的一切都让人觉得这个少女有一种既柔弱又耀眼的感觉。
　　她是凯瑟琳！那个曾经对爱丽丝喜爱到产生到病态依恋的女孩子。
　　“爱丽丝，你怎么能不声不响的就和波文订婚了呢？”凯瑟琳喃喃道，但从她脸上的微笑却无法看出此时的凯瑟琳到底是在生气还是在高兴。


第364章 辛西娅的愤怒
　　昨天爱丽丝和艾薇在爱丽丝的外公老汉克家玩了一天，到很晚才回家。而贝拉也知道爱丽丝昨天睡的很晚，今天没有过来喊她起床。这不，她们今天起床迟了，错过了早餐时间。
　　“姐姐大人，早啊～”艾薇笑呵呵地来到爱丽丝的房间，催促她起床，并且很大胆地跑来掀爱丽丝的被子。
　　“你干什么！小薇薇！”爱丽丝刚醒没多久，正在床上躺着享受被子最后的温暖。之后见艾薇过来喊自己起床，爱丽丝自然而然地给了艾薇一个温柔的笑容。但是令人没想到的是，艾薇竟然大胆地跑来掀爱丽丝的被子，并且伸出了一只“邪恶之爪”去摸爱丽丝睡裙下的大腿。
　　“嘻嘻，没什么，只是好久没有和姐姐大人亲热了～”由于艾薇突然袭击，爱丽丝一个措不及防，还是被艾薇摸到了她的大腿。
　　敏感部位被艾薇碰到，爱丽丝的身体直接变的酥酥麻麻。不过好在爱丽丝的心中有一个信念，一个现在不能碰艾薇的信念。爱丽丝知道，她早晚要和艾薇坦白，而现在因为艾薇的国家出现了动乱，为了让艾薇不再受刺激，爱丽丝还在瞒着她自己已经与玛蒂娜订婚的事情。这个时候，爱丽丝如果情不能自己的和艾薇欢好，艾薇以后知道肯定会更加恨她的。
　　“不许胡闹！”爱丽丝拽出了艾薇那作怪的手，然后故作生气地揪了揪艾薇的脸蛋。
　　“姐姐大人还真是冷淡呢。”艾薇嘟起嘴假装不满道。似乎她并没有察觉出此时的爱丽丝有什么不同呢。
　　“贝拉还在外面呢！”爱丽丝有些无奈地看了一眼艾薇。
　　“好好，姐姐大人，等贝拉不在的是我们可不可以……？”艾薇在说这句话时，眼中透露着饥渴并且渴望的眼神。说起来，她的确有很久没有和爱丽丝在一起啪啪啪了。那种事情的确很上瘾……
　　爱丽丝没好气地看了一眼艾薇。
　　之后贝拉走了进来，帮爱丽丝洗漱，然后服侍她穿衣。而艾薇则在一旁叽叽喳喳说个不听。
　　“姐姐大人，我们起来晚了，已经没有早餐可以吃了。这样好了，我们去多莉丝那里让她做一些糕点给我们吃好不好？我好久没有吃多莉丝糕点屋的糕点了，有些想念呢。”
　　“呃……”爱丽丝一愣，随后马上低头，以此掩饰她那异样的脸色。
　　“怎么了，姐姐大人？”艾薇奇怪道。
　　“嗯，那个，是这样的，现在都这么晚了，我们去多莉丝糕点屋可不是吃早餐，而是吃午餐了。今天的早餐我就让贝拉随便为我们做一些吃的吧。”爱丽丝强颜欢笑道。
　　“也是，那就听姐姐大人的吧～”艾薇微微一笑，显然她没有注意到爱丽丝异样的脸色。
　　之后，爱丽丝吩咐贝拉去做一些中式的鸡蛋煎饼，她则与艾薇在房间中闲聊起来。
　　然而，就在这个时候，一个根本不可能出现在这里的人冲进了爱丽丝的房间。
　　爱丽丝先是听到一阵急促的脚步声，然而就在爱丽丝在想是谁在自己家这么急匆匆地跑着时，她的房门被人粗鲁地推开。
　　爱丽丝吓了一跳，她望向房门，是辛西娅！
　　“辛……辛西娅？”爱丽丝目瞪口呆地看着辛西娅，她此时脑袋蒙住了。
　　这会儿辛西娅不是应该在帝都吗？怎么跑到自己家来了？这让爱丽丝疑惑不解。不过这疑惑也就持续了那么一小会儿，接下来就在辛西娅一句话中破灭了。
　　“爱丽丝！为什么你会和波文订婚？”辛西娅直直地盯着爱丽丝，那满是血丝的眼睛似乎想将爱丽丝看穿一般。
　　此时的辛西娅脸色难看，双眼充满血丝，就连不管是什么时候都会梳理的十分柔顺的秀发现在看起来也有一些凌乱，总的来说，现在的辛西娅很憔悴。她似乎是没日没夜地从帝都赶过来的呢。
　　辛西娅问出这句话后，还不待爱丽丝回复，艾薇却在一旁惊讶道：“什么？姐姐大人，你和波文订婚了？”
　　由于爱丽丝和玛蒂娜订婚匆忙，几乎都没事先散出消息。而那会儿艾薇正在回国的路上，她当然不知道了。爱丽丝也是因为知道艾薇不知道，才会对她一直隐瞒的。
　　爱丽丝呆住了，她不知道该怎么应对此时的情况。她还想对艾薇多隐瞒一阵子的，她还想等艾薇情绪稳定了再告诉她的，她不想在艾薇最脆弱的时候将最残酷的事情告诉她，哪怕爱丽丝已经打算在说的时候将自己将讲述成一个万恶的花花公主。可爱丽丝知道，即便如此，艾薇还是会受到伤害的。
　　而辛西娅，爱丽丝更是想都没想过该如何面对她。爱丽丝强势，但辛西娅更强势，强势到爱丽丝无法反抗。所以，辛西娅给爱丽丝的感觉最最不同，所以，爱丽丝在和辛西娅分离时性情大变。而在爱丽丝的内心深处，她其实是知道的，她最爱的人是辛西娅。只不过她不愿意或者说不想承认罢了，还有，爱丽丝也不想面对。
　　“说啊！”艾薇原本还以为辛西娅是在说谎，但是她看了看明显十分憔悴的辛西娅还有低头不语的爱丽丝，她意识到了，这也许是真的。
　　“你说啊！？”艾薇抓住爱丽丝的肩膀摇晃了起来。
　　“我……”
　　“滚开！”辛西娅可不管艾薇此时是什么心情，上前直接将艾薇拉到一边。现在的辛西娅只知道自己很生气，很愤怒。她可以暂时容忍爱丽丝和别的女人在一起，但绝对不允许爱丽丝嫁给一个男人！
　　爱丽丝是属于她的，辛西娅一直是这样认为的。虽然辛西娅知道爱丽丝现在和艾薇在一起，但是辛西娅有信心将爱丽丝抢回来，而在辛西娅的认知里，虽然艾薇很令她讨厌，但再怎么说，她是一个女人，比肮脏的男人要干净的多的女人，所以辛西娅暂时容忍了下来。可现在，爱丽丝却和一个男人订婚了。和辛西娅最最讨厌的男人订婚了，这让辛西娅无法忍受。她感觉自己内心中最最纯净最最喜爱的东西被玷污了！更让辛西娅生气的是，爱丽丝竟然都不跟她说一声。
　　“爱丽丝，你说，这是为什么？为什么？难道你是在报复我吗？你想以这种办法让我伤心吗？”辛西娅伸出双手，死死地抓着爱丽丝的脸，迫使爱丽丝正视着自己。
　　“看着我的眼睛，看着我的眼睛，爱丽丝！告诉我，你是被迫的！和波文订婚不是你的意思！”
　　“你做什么？辛西娅！”被拉到一旁的艾薇上前想将辛西娅拉开。
　　毕竟这个时候艾薇还没听到爱丽丝亲口承认这件事情，她见自己心爱的人被辛西娅这样粗鲁的对待。当下心中就很不满。
　　辛西娅眉头一皱，猛地回身，然后直接给了艾薇一耳光。
　　“啪！”这个耳光打的很响，很重，直接将艾薇打蒙了。
　　“你知不知道我有多恨你？你以为你是一个什么东西？只不过是一个小国的公主，你有什么资格跟我抢爱丽丝？如果不是怕爱丽丝伤心，我想杀掉你简直易如反掌。你现在给我滚开，这里没有你的事情！”辛西娅怒不可遏地指着艾薇喝道。
　　“你……你打我？”被辛西娅这么一喝，这个时候，艾薇才意识到自己被辛西娅打了一耳光，紧接着，脸上传来剧烈火辣将她惊醒。
　　“我打你？我没杀了你算不错了！”辛西娅轻蔑地看着艾薇。
　　“你！混蛋！”艾薇本就心高气傲，虽说歌美雅小，但再怎么说，艾薇也是一个公主。这突然被人打了一耳光还被人这么说，当下便愤怒地跳起来想教训辛西娅。
　　一时间，两个女人拉扯成了一团。
　　“够了！”突然，爱丽丝大吼一声，并且将梳妆台上的东西全部挥到了地上。
　　愤怒的吼声，物品摔倒地上的碰撞声，如同播放机上的暂停键，将两人的拉扯暂停了下来。
　　辛西娅和艾薇停手了，她们不约而同地看着爱丽丝。
　　“是！我是和波文订婚了！我们的婚礼是在一年后！”爱丽丝冷冷道。
　　“姐姐大人，你……”艾薇呆住了，她此时不知道该说什么，该做什么了。
　　“我不准！”与艾薇的不知所措不同，辛西娅则表现的十分强势，她不允许自己心爱的女人和一个男人结婚。
　　“不准？你有什么资格命令我？”爱丽丝挑着眉毛冷冷地按着辛西娅。她有史以来，第一次正面的，毫不畏惧，没有丝毫心悸地对着辛西娅表达出自己的愤怒和不满。
　　“你知道你在说什么吗？爱丽丝？你这样做到底有什么好处？”辛西娅脸上露出痛苦之色。
　　“好处？不管有没有好处这和你有什么关系？我们早就结束了！”爱丽丝冷冷道。
　　“你骗我！你腿受伤在皇宫中的表现可不是假的！你对我还有感觉！你不能这样！”


第365章 嘶吼
　　“你骗我！你腿受伤在皇宫中的表现可不是假的！你对我还有感觉！你不能这样！”
　　“骗你？为什么要骗你？我喜欢的本来就是波文，而辛西娅，你，只不过是我一时无聊才和你玩了一个游戏罢了。”爱丽丝故作嘲笑地看着一脸难以置信的辛西娅，不过从爱丽丝那不适微跳的眼角可以看的出来，爱丽丝此时这番故作姿态很是痛苦。
　　“爱丽丝，你果然是在报复我对不对？你现在说的话和我曾经对你说话的一样，你是在学我。爱丽丝，对不起，当时我对你说这一番话时是我气急，我真的不是有心的。你也不要拿这种话来气我了，好不好，我知道，这不是你的本意。爱丽丝，为什么我们不能静下心来好好谈一谈呢？”辛西娅此时显得很脆弱，在面对她最爱的人即将和一个男人结婚，将要永远的离开她时。曾经无论如何都十分强硬，将一切事物都掌握在手中的辛西娅也表现出了女儿家的脆弱和无助。
　　“我骗你？你真是一个可怜女人啊，对，还有你，艾薇。”爱丽丝强忍着心中的痛苦，尽量将自己表现的像一个可恶的人。
　　“我……姐姐大人……”艾薇已经被眼前的一切打击的不知道该说什么了，她只是呆呆地站在那里。
　　“辛西娅，你说我骗你，你说我们曾经两人之间不是一场游戏。那我告诉你，我与你在一起时同时和多莉丝还有贝拉交往着，她们一样同我是亲密的关系。”
　　辛西娅难以置信地看着爱丽丝，她张开嘴欲言又止，她不知道该说什么。
　　“后来，我又缠上了艾薇，然后甚至连被你抛弃的艾德文娜我也收下了。怎么，我是不是很花心？我同时与几个女人交往，我和她们都发生了关系，我脚踏几条船，我从来没有对你们真心过！我是在玩你们，你们知道不知道！哈哈哈哈！我只是为了自己快乐，哈哈哈哈！”爱丽丝对辛西娅和艾薇大喊着，然后大笑起来，笑的眼泪都流了出来。
　　“你是在说谎对不对？”辛西娅喃喃地说道，她此时显得很脆弱。是的，她虽然不愿意相信这一切是真的，但是她知道，爱丽丝没有必要在这种事情上说谎，因为，只要辛西娅到那些女人面前一问，这些事情就会水落石出。爱丽丝根本没有说谎的必要，她此时说出了这些很可能就是真的。辛西娅一时间无法接受这个事实。
　　“没有！”
　　“你在骗我！？”辛西娅一步一步地向爱丽丝靠近，她想去触摸爱丽丝那张无数个夜里出现在她梦中的脸。
　　“啪！”爱丽丝打开了辛西娅的手，然后上前捏住辛西娅的下巴，盯着她，一字一顿道：“我说的一切都是真的！如果你不相信你大可去问，去查。你真是一个可怜的人啊，辛西娅，被我玩弄于股掌之间。”
　　“不……不……不……”辛西娅死死地盯着爱丽丝，并且身体难以控制地颤抖起来。“你在说谎，爱丽丝，你说的不是真的。”
　　“我没必要说谎！”
　　“你就是在说谎！你在说谎！我能感受到曾经你和我在一起你流露出的感情，还有你看向我那爱恋的目光。这一切不是假的，这一切也不是单纯的欺骗可以做出来的。你是在骗我，我知道，你和波文订婚肯定是有苦衷的，我知道，你在和我说这些时只是想将我气走，让自己做一个恶人，你是不想伤害我，对吗？”辛西娅伸出手，抓住了爱丽丝捏着自己下巴的手，温柔地放在手心里。
　　“我没有说谎！”爱丽丝依旧嘴硬道，事实上，她在辛西娅说完刚刚那番话时心中已经有些动摇，但是，她不能动摇，她只能将这些进行到底。她无法将自己所有的爱人放在自己身边，她只能选择这样。爱丽丝恨自己的无能，恨自己的无用。
　　“爱丽丝，你以为这样将自己弄成一个可恶的花花公主，我就不会受到伤害了吗？恋人之间本就是一体的，任何一方离开，都会伤到对方。不管你以什么样的办法离开，不管你将在演的多像一个混蛋，将对方说的多么的无辜，你还是伤害到了对方！你这样做根本一点用处都没有！”辛西娅不愧是一个善于察言观色并且十分聪明的人。经过了短暂的惊恐和迷茫，她将爱丽丝的话以及表现分析的八九不离十。
　　“我没有说谎！我说的都是真的！我是玩弄你们！还有，我喜欢的是波文，我马上要和她结婚了！”爱丽丝强忍着心中的慌乱，故作凶狠道。
　　“爱丽丝！”
　　“够了！没人有逼迫我和波文结婚，这是我自愿的！”说着，爱丽丝再也忍受不了和辛西娅对峙还有艾薇那绝望的眼神，她选择了逃避，她逃一般地离开了房间。
　　“爱丽丝，爱丽丝！等等我！爱丽丝！”辛西娅追了出去，但是还没走两步却被突然出现的贝拉给拉住了。
　　“你干什么？”辛西娅既生气又焦急地瞪着贝拉，并且不停挣扎着。
　　贝拉摇了摇头，然后说道：“让小姐静一静。”
　　辛西娅一愣，随后浑身像被抽空了力气一般，靠在了走廊的墙壁上。
　　“姐姐大人！”突然，房间里传来了艾薇那无助又惊恐的声音，紧接着她跑出了房间，可她也被贝拉给拉住了。
　　“别追了，让小姐静一静！”贝拉认真地看着艾薇。
　　艾薇一愣，随后低下了头。此时她的心很混乱，她虽然不相信爱丽丝刚刚说一切，但总觉得爱丽丝说的是真的。
　　“贝拉，姐姐大人真的同时在和包括你在内多个女孩子交往吗？”艾薇希冀地看着贝拉，她希望贝拉不要点头，但是，事实往往都是残酷的。
　　贝拉点了点头，然后说道：“是的，小姐的确同时在和多个女孩子交往，包括我，除了我知道这个秘密以外，小姐对其他和她交往的女孩子都相互隐瞒着的……”


第366章 惊变
　　“小姐，小姐！你要去哪儿？”几名侍卫看到爱丽丝突然就往城堡外跑，连忙跟了上来。
　　爱丽丝此时的心很乱，她根本不想顾这些人，她直接理都不理向外跑去。
　　“小姐，你不要跑，会摔倒的！”侍卫小心道。
　　爱丽丝跑出了城堡，然而刚一出门却碰到了一个人。
　　“爱丽丝！”
　　爱丽丝一愣，随后向喊自己的地方看去，只见是凯瑟琳。爱丽丝一愣，随后有些奇怪地看着凯瑟琳。她不是应该在帝都吗？不过爱丽丝随后想了想，竟然本该在帝都的辛西娅都跑到了诺亚城，凯瑟琳出现在这里也没什么不正常的。
　　“爱丽丝，我终于等到你出来了，你家门卫不让我进去了，我……你哭了？”凯瑟琳从远处跑了过来，待走近爱丽丝一看，发现爱丽丝满脸泪水。于是立马紧张地抓住了爱丽丝，担心道。
　　“没，我很好，陪我走一走可以吗？”爱丽丝慌乱地擦去脸上的泪水，然后强颜欢笑道。
　　凯瑟琳皱着眉头，有些疑惑地看了一眼爱丽丝。不过她的表情马上就恢复了正常。凯瑟琳拿出一张手帕，伸出手去擦了擦爱丽丝的眼泪，然后温柔一笑道：“好～”
　　……
　　翡翠河。
　　冬天的翡翠河其实名不副实呢，它除了要清澈一些，看起来一点儿也不像翡翠。再加上冬季那寒冷的风时不时的从河岸吹过，让人冷不丁地打起冷颤来。
　　不过爱丽丝对此好像没有什么感觉一样，她站在翡翠河旁，任有那寒冷的风儿吹打着她的小脸，脸上面无表情。
　　“爱丽丝，你不高兴吗？”凯瑟琳终于忍不住打扰爱丽丝了，因为现在的爱丽丝太奇怪了。
　　爱丽丝回过头来，看了一眼凯瑟琳，然后微微一笑：“也不是不开心，只是有一些烦心事情罢了。噢，对了，我还没问你怎么跑到诺亚城来了。”
　　“来找你啊。你不声不响的和波文订婚，你都没邀请我呢。说实话，让你嫁给波文我还真不愿意呢。要是我是一个男孩子的话绝对和波文争！”凯瑟琳说着挥了挥小拳头。似乎她真的变了很多了呢，现在的她是一个可爱的女孩子了，不是以前那个冰病娇少女了。
　　“你不想我嫁给波文？”爱丽丝笑了笑说。此时此刻，爱丽丝也不知道是怎么了，跟着凯瑟琳这个曾经让她又爱又怕的少女，她的心情莫名其妙的好了不少。
　　“当然舍不得啦，爱丽丝，从小到大就你对我最好。我已经将你看成我最最重要的人了，你要嫁人我当然舍不得了。不过，你要真心喜欢波文的话，我也只能把你让给她了。不过，你放心，要是她敢欺负你或者对你不好的话，我绝对会饶不了她的！”说着，凯瑟琳挥了挥自己的小拳头表示自己的决心。
　　“呵呵，凯瑟琳，你真好。”爱丽丝微微一笑。
　　凯瑟琳一愣，自己真好？她很奇怪自己只不过说了几句话，还没做出什么实际行动就被爱丽丝说真好，这让凯瑟琳摸不着头脑了。
　　突然，爱丽丝上前抱住了凯瑟琳。
　　“呃，爱丽丝？”
　　“别动，让我抱抱，一会儿就好。”爱丽丝紧紧地抱着凯瑟琳，此时的爱丽丝仿佛一个溺水的人抓住了一根救命稻草一般。
　　良久……
　　“好了，我好多了，我们该回去了，这翡翠河边还真冷呢。”爱丽丝放开了凯瑟琳，然后微笑地牵起凯瑟琳的手，拉着她准备上马车。可就在这时，不远处传来了马蹄声。
　　马蹄声很急促，并且数量不少。爱丽丝抬头望去，只见不远处一队骑兵正往她所在的地方赶来。
　　爱丽丝身边的侍卫一惊抬眼望去，也不管对方是什么人，当下对爱丽丝喊道：“小姐，快上马车离开这里！”
　　爱丽丝闻言，也不多问，马上拉着凯瑟琳上了马车。
　　爱丽丝的马车飞奔着，而身后的骑兵一身轻骑打扮，速度飞快，他们离爱丽丝的马车越来越近。
　　“是瓦蓝人！”突然，马车外一个侍卫喊道。
　　瓦蓝人？爱丽丝和凯瑟琳同时一惊，然后将脑袋伸出车窗，只见身后果然有一队约莫二十多人的瓦蓝骑兵。
　　瓦蓝人怎么出现在这里？而他们的目标似乎就是爱丽丝。
　　近了，更近了。
　　马车虽快，但比起轻骑还是显得笨重了。爱丽丝被追上了。而与此同时，另一个方向又有一队骑兵向这边赶来，不过爱丽丝身边情况混乱，倒也没注意不远处赶过来的骑兵到底是谁。
　　“保护小姐！”随着侍卫一声怒吼，接着传来了兵刃碰撞的声音。
　　爱丽丝脸色显得很苍白，虽然她也经历过了好几次刺杀，但是，毕竟爱丽丝是一个普通人。面对这种生死争斗还是很不习惯，不过，为了生存，她只能默不作声地拔出随身携带的那把莎丽丝特送给她的匕首。
　　“凯瑟琳，不要怕。”爱丽丝对身旁的凯瑟琳说道，但意外的是，凯瑟琳却显得比爱丽丝镇静的多。反而凯瑟琳还伸出了一只手握住了爱丽丝那微微颤抖的手，以此来安慰爱丽丝。
　　由于这里是诺亚平原，是兰开斯特家族的实力范围，再加上爱丽丝只是去翡翠河散心，只带了六名侍卫。虽说这六名侍卫出身于精锐的斩龙骑兵团，但是面对数量是自身三四倍的骑兵，他们也招架不住啊。渐渐的有人负伤，还有一个坠马死去。
　　可就在这时，又一阵马蹄声传来。这正是之前爱丽丝没有注意到的不远处的那一队骑兵。现在他们近了，这才被爱丽丝发现。
　　火红的盔甲，火红的战马。这是普拉西多家族的熔岩骑兵团。
　　爱丽丝身边剩下的五名侍卫正在苦苦支撑着，现在见这支不知道从哪里冒出来的熔岩骑兵团突然跑了过来将数名瓦蓝骑兵砍翻，五名侍卫压力顿减。此时的他们也没时间去想为什么普拉西多家族的熔岩骑兵团会出现在兰开斯特家族的封地内，他们现在首要任务是保护好爱丽丝。
　　电光火石间，强大的熔岩骑兵团只是一个照面就将瓦蓝国骑兵杀去大半，而剩下的则被爱丽丝的侍卫和熔岩骑兵团内外夹击，全部斩于刀下。
　　这场袭击很诡异，也很突然。完全没有任何预兆，这支不可能出现在诺亚平原的瓦蓝骑兵就这么出现了，还袭击兰开斯特家族的大小姐。难道，诺亚平原边境防线出现了漏洞，让这一队瓦蓝骑兵冲了进来？那，就算他们从了进来，又怎么知道爱丽丝在这儿呢？没有强大的消息网，是不可能知道爱丽丝今天临时起意到翡翠河边的。
　　“多谢各位熔岩骑兵，感谢你们救了我们。但不知道你们怎么出现在这里？”一名侍卫拖着受伤的身体来到熔岩骑兵团面前礼貌道。虽然对方救了自己这些人，但是，熔岩骑兵团怎么说也是帝国强大的军队。在领主艾伯伦不在诺亚平原时，他们这样不声不响和刚刚死去的一队瓦蓝国骑兵一样莫名其妙地出现在了诺亚平原，这不得不让人疑惑。
　　此时爱丽丝也听到了外面的对话，她刚刚也看到了外面的情况。她得知是安德鲁家族的骑兵救了自己，伸出脑袋好奇地看着外面的情况。当然，那一地的人尸马尸还是让爱丽丝皱了皱眉头。
　　一名身着高级盔甲的熔岩骑兵翻身下马，然后摘掉了头上的头盔。只见，那是一位帅气的少年，他长的阳光帅气，皮肤要比常人要黝黑一些。他是安德鲁，爱丽丝的朋友。
　　“安德鲁！”爱丽丝惊叫一声，但出奇的是，每次都对爱丽丝很温柔的安德鲁在这个时候却没有理会爱丽丝。
　　“我是普拉西多家族族长文森特的儿子，安德鲁！”安德鲁礼貌地行了一个骑士礼。
　　安德鲁？先是听爱丽丝喊了一声，又听到了对方自我介绍。爱丽丝的侍卫已经得知，这个少年就是和自己家小姐未婚夫齐名的青年俊杰。军人之间，对于优秀的军人总会有那么一丝丝崇拜之情。此刻这些侍卫见对方是安德鲁后，当下放下了脸上的警惕。不过，也只放下了那么一刹那。
　　安德鲁毫无征兆地拔出腰间地佩剑刺向了自己眼前这位兰开斯特家族的忠心的侍卫。
　　“你……”侍卫难以置信地看着安德鲁，但是他的力气以及生命无法挽留地从伤口处流逝，他怀着不甘，不解，懊恼，后悔的神色倒下了。
　　而剩下的其他侍卫见自己的首领突然被杀，刚想做出反映，却被身边其他的熔岩骑兵斩于刀下。
　　“啊！”爱丽丝惊叫一声，她难以置信地看着安德鲁，她真的想不明白安德鲁怎么会这样。他杀了自己的侍卫！
　　“爱丽丝，好久不见～”安德鲁缓缓地收起佩剑，像以往一样，温柔地笑着，他慢慢地走向爱丽丝的马车，那轻松的样子就和曾经无数次拜访爱丽丝一样。


第367章 安德鲁的态度
　　“爱丽丝，好久不见～”安德鲁缓缓地收起佩剑，像以往一样，温柔地笑着，他慢慢地走向爱丽丝的马车，那轻松的样子就和曾经无数次拜访爱丽丝一样。
　　爱丽丝瞪大着眼睛看着眼前安德鲁，她在此时有一种眼前这个安德鲁会不会是别人假扮的荒谬想法。
　　“你……”爱丽丝呆呆地看着保护了自己多年的几名侍卫。爱丽丝单单只记得他们的名字，但是却从来不曾特意去了解这些兰开斯特家族忠心的侍卫。倒不是爱丽丝讨厌他们，只是，爱丽丝觉得他们总是阻拦自己做这做那。虽然爱丽丝也知道他们是为了自己的安全着想，但爱丽丝还是忍不住觉得他们很烦。甚至不只一次想甩开他们，而现在，真的甩开了他们，永远的甩开了。
　　爱丽丝突然有一种内心空荡荡的感觉，如果以这种办法甩开保护自己的忠心侍卫，那还不如不甩开。这么多年来，主仆之间磕磕碰碰，躲躲藏藏，虽横眉竖眼的时候较多，但是双方在内心深处还是很喜欢对方的。然而，现在他们已经不在了。
　　“你为什么要杀了他们！？”爱丽丝怒视着安德鲁。此时不管眼前的安德鲁到底是不是本人，或者安德鲁到底是处于什么目的杀了他们，爱丽丝都不管了，她现在很愤怒，愤怒的到忘记了此时的安德鲁似乎是一个危险人物。
　　“是因为有需要或者说，他们会对我接下来所做的事情造成阻碍，我才这样做的。”安德鲁语气平淡道。
　　爱丽丝愣愣地看着安德鲁，一时间她感觉自己是在做梦。安德鲁因为他不同于贵族的独特性格和气质，再加上他属于这个世界上少数对平民很照顾的贵族，爱丽丝在玛蒂娜的生日宴会上认识了他。爱丽丝虽然讨厌和男人交往，但如果只是朋友之间的交往爱丽丝还是非常乐意的。而安德鲁则填补了爱丽丝男性朋友的位置，他聪明，能干。说话做事很容易找到重点，爱丽丝和他在一起很轻松，很愉快。而爱丽丝也很放心的将很多事情交给他来处理，因为爱丽丝知道，安德鲁会完成的。
　　安德鲁很特殊，虽然身份高贵，但始终不急不躁，甚至他有一种让大家忽视他的能力。不过爱丽丝还是看到了他的闪光点，他是善良的。爱丽丝虽然做很多为平民着想的事情，但是，在做那件事情之前，爱丽丝基本都会先考虑自己。在让自己获利的前提再去为平民谋利。而安德鲁只是单纯的帮平民，不管是帝都的贫民窟，还是那一年暴雨灾害后的重建。也许人们只看到皇室出力，只看到了辛西娅公主到处奔波。其实，爱丽丝知道，安德鲁在其中也出了力，而且是尽心尽力的。
　　和安德鲁相处爱丽丝很轻松，他虽然是男生，但爱丽丝却一点儿也不对他反感。首先，他懂得尺度，他从不逾越男女之间那一道敏感的线。他始终以好朋友的身份出在爱丽丝身边，陪爱丽丝玩，陪爱丽丝笑，在爱丽丝困惑时为爱丽丝出谋划策。而他虽然一直都在帮爱丽丝，但却是很隐蔽的，如果不怎么注意，甚至都不知道他为爱丽丝做了很多很多。在有一段时间，爱丽丝宁愿没事和安德鲁在一起聊聊天天，也不愿意和青梅竹马的玛蒂娜在一起，那时爱丽丝还认为玛蒂娜是一男生，一个讨厌的男生，一个老是追着自己不放的男生。相反，安德鲁却十分的礼貌和懂得进退，爱丽丝和他在一起很轻松，不用考虑很多。真正以朋友的身份相处，爱丽丝很快乐，同样也十分珍惜这份难得的友情。因为就算越过爱丽丝的身份不提，单以她的外貌就很难找到纯粹干净的男性朋友，再加上她敏感的身份。只要是一个男人，在遇到爱丽丝，恐怕都会保抱有利心。而这一切，在安德鲁身上爱丽丝没有感觉到。
　　然而，这样一个爱丽丝一直以为是一个温柔，总是和自己分享快乐与痛苦的男人，在这个时候却杀了自己最忠心的侍卫，而且是毫无征兆，毫无缘由的。爱丽丝愤怒，但更多的是不解。
　　“阻碍？你要做什么事？”爱丽丝强压着心中的愤怒和疑惑，问道。
　　“只是让你跟着我。”安德鲁温柔道，就像以前那样，而他脸上的笑容则根本看不出来是他在刚刚杀了爱丽丝的侍卫。
　　“就因为这个你就杀了他们？你还要我跟着你？去哪？”爱丽丝皱着眉头说道。
　　“有人要杀你，你只有跟着我才会安全。而我只有杀了他们才能轻松地带你离开，有他们在，他们是不会放你跟我走的。”
　　“安德鲁，虽然我不是什么了不起的人，但我也知道要杀我的人很多。但是我不怕，因为我的家族会保护我！”此时的爱丽丝觉得安德鲁有些奇怪，她果断地拒绝了。
　　“不，这次你的家族保护不了你，还有，你的父亲已经不在诺亚城了，他带走兰开斯特家族大部分力量。你跟我走吧，我不会伤害你的。”
　　“不！我不跟你走，我要回家。波文的蓝羽骑兵团很快就会抵达诺亚城，我在城堡会很安全的。”爱丽丝依旧拒绝道。
　　“你不听我的吗？恐怕波文的势力还没到诺亚城，你就已经被杀死了！算了，等你答应都不知道等到什么时候。”安德鲁摇了摇头。然后招呼身后的熔岩骑兵过来驾驶马车。
　　“安德鲁，你干什么？喂！我不跟你走啊！”爱丽丝想跳下马车，但是安德鲁却事先发现了爱丽丝的意图，将马车的门锁了起来。
　　“混蛋，安德鲁，你到底是怎么了，你为什么要把我给抓走啊！”爱丽丝将马车的门敲的直响，但却只得来了一句：“等到了地方我再告诉你是怎么一回事吧，爱丽丝，相信我，我不会伤害你的，我会保护好你的。”
　　马车中爱丽丝与凯瑟琳对视一眼，两人都从对方的眼睛中看到了疑惑和无奈，这件事情还真是处处透着古怪呢。


第368章 秘密
　　已经几天了，这一小队熔岩骑兵带着爱丽丝专挑隐蔽的小路走着。爱丽丝不知道安德鲁要带自己去哪，爱丽丝也问过，但安德鲁什么也没有告诉爱丽丝，现在爱丽丝隐约只感觉安德鲁正带着自己往南方走。
　　除了起初几日的慌乱和不安，但安德鲁一直没有做过什么伤害爱丽丝和凯瑟琳的事情，现在爱丽丝反而平静了下来。只是爱丽丝现在很担心自己的母亲，她从那天出门未归，也没机会告诉她什么，想必，母亲一定以为自己出事了。想到这里，爱丽丝的眉头不自知的皱了起来。
　　“爱丽丝。”凯瑟琳缓缓地喊了一句爱丽丝。
　　“嗯？”爱丽丝看了一眼凯瑟琳，然后有一些无力地一笑。虽然这一路上安德鲁好吃好喝地招呼着爱丽丝和凯瑟琳两人，她们两个也没饿着肚子。但是这毫无目的，对未来一片无知的感觉让爱丽丝感到恐慌以及无力。
　　她不知道安德鲁到底要带自己去哪儿，更不知道他为什么这么做。而且，爱丽丝对于安德鲁只是为了顺利带自己走而杀死自己忠心侍卫的方法很是不满和难过。事情过去了几天了，爱丽丝还是时不时地想起那几名始终对自己板着脸的侍卫，在深夜，爱丽丝还为他们哭过……
　　“又在想家了？”
　　爱丽丝微微一愣，然后点了点头。这些天，爱丽丝总是想到母亲，她这么不声不响的消失，想来家里肯定乱成一片。还有，在她家中的辛西娅和艾薇在知道自己失踪后也不知道会怎么做或者怎么想。
　　爱丽丝想过，自己当时说出那样的话，想来那两个女人肯定会恨自己，肯定会对自己的失踪不会在意。可是，一想到这里，爱丽丝又觉得心里难过。如果，辛西娅和艾薇真的在自己失踪后不管的话，爱丽丝肯定会很难过的。但是，爱丽丝知道自己这样想不对。总之，爱丽丝现在既希望辛西娅和艾薇从此忘了自己对自己不闻不问，但又希望自己失踪后她们会担心自己。不过，她们两个到底在想什么，已经远离诺亚城的爱丽丝已经不得而知了。
　　“凯瑟琳，我连累了你。”爱丽丝有些苦恼道。如果那天爱丽丝不是旨意让凯瑟琳陪自己去翡翠河散心，凯瑟琳也不会和自己一同被安德鲁带走。虽然安德鲁现在没有对两人做什么，但爱丽丝的直觉告诉她，安德鲁似乎变了，他肯定要做什么不好的事情。一想到这里爱丽丝又难过起来，那个温柔的安德鲁怎么变成了现在这副奇怪的模样。
　　凯瑟琳摇了摇头，然后笑道：“我倒不觉得，我还得感谢安德鲁呢，如果不是他，我还不能和你一直呆在一起呢。现在的我感到很幸福，我的愿望就是永远呆在你的身边，陪伴你～”
　　“凯瑟琳……”
　　“好了，别说了，至少现在我们不是没事吗？”
　　爱丽丝无语地一笑，任由凯瑟琳了。
　　马车继续行驶，这些天，安德鲁赶得很急，也不知道是急着去什么地方，还是逃避着什么。有时候每天只是在一些隐蔽的地方稍作休整就继续赶路，就晚上也很少露营。而今天，在傍晚时分，马车停在了一栋屋子前。
　　这栋屋子坐落在树林间，在这一路崎岖的山路上，爱丽丝从没想过这山区会有房屋，但是，现在这个屋子却实实在在地出现在了眼前，这让爱丽丝很是好奇。
　　屋子不大，但这三层小楼却可以让安德鲁等人全部住进去，似乎今天晚上要留在这里休息呢。
　　“爱丽丝，下车吧，今天的晚餐比平时要丰盛的多噢～”安德鲁来到马车边笑着说道，并且很绅士地伸出手想牵爱丽丝下车。但爱丽丝却理也没理他，自顾地跳下马车。
　　“安德鲁，你到底想干什么？”爱丽丝再次问了这个这些天问了无数遍的问题。爱丽丝其实在内心根本不抱有安德鲁会说的打算，但这一次，安德鲁却不像以往那样摇头不语，而是说道。
　　“吃完晚餐我就告诉你。”
　　爱丽丝默默地看着安德鲁良久，但在他的脸上看不到任何异样的神采，最后，爱丽丝无奈地收回了目光。
　　……
　　晚餐的确很丰盛，在这深山之中的小屋里，想不到还有如此多的新鲜食材。其中就连只有在大城市才能买的到的精美糕点，这里都应有尽有。但爱丽丝心中有事，晚上也没吃多少，只是草草地吃两口后就坐在椅子上瞪着安德鲁。
　　而安德鲁却仿佛没有感觉到爱丽丝的目光一样，心无旁骛的，以无可挑剔的姿态和方式吃着晚餐。一时间，安德鲁的吃相让爱丽丝感觉到这是一个贵族的礼仪老师在做示范，这太标准了。
　　过了半个小时，安德鲁终于吃完了。
　　“可以告诉我了吧！”爱丽丝有些生气道。虽然爱丽丝对于安德鲁很有好感，但这几天他做的事情实在是太古怪了，再有好感也烟消云散了。
　　“你跟我来。”安德鲁擦了擦嘴后说道，然后起身离去。
　　爱丽丝连忙起身跟了上去。
　　“这位小姐不能跟着来。”安德鲁突然回头看向凯瑟琳。
　　凯瑟琳一惊，随后上前抓住了爱丽丝的手。她的意思很明显，她不放心。
　　“呵呵。”安德鲁看了一眼凯瑟琳，笑了起来：“一路上我有的是机会对爱丽丝和你不利，我有必要把你们带到这里再行不轨之事吗？”
　　凯瑟琳一听，觉得安德鲁说的的确有道理，但是她还是不怎么放心。
　　“凯瑟琳，没事的，我等一会儿就回来。”爱丽丝拍了拍凯瑟琳的手，安慰道。
　　“爱丽丝！”
　　“没事的，放心。”
　　最终，凯瑟琳听从了爱丽丝的意见。接着，爱丽丝跟着安德鲁来到了一个房间。然后一名熔岩骑兵暂时客串了一下仆人，端上了两杯热腾腾的饮品退下了。房间中只剩下了爱丽丝和安德鲁两人。
　　“好吧，我知道你现在肯定有很多疑问，那么你问吧，我会尽量回答你的问题的。”这会儿安德鲁倒没拖拉，直接说道。
　　“为什么把我抓到这里来？”
　　“保护你。”
　　“我不需要你的保护！你让我离开，我要回家！”
　　“你？回家？”安德鲁笑了笑继续说道：“你一回家就会受到刺杀，除非你一直不踏出诺亚城堡一步。但我了解你，你肯定忍不住会偷跑出来的。”
　　“你……那好，到底是谁要刺杀我，你怎么知道对方会那么容易地杀掉我？”
　　“要刺杀你的人是我的父亲！”
　　爱丽丝一惊，然后不可思议地看着安德鲁：“文森特先生？”
　　“不是。”
　　“不是！？”爱丽丝愣住了，她的脑经转不过来了。
　　“文森特不是我的父亲！我不是诺曼人，我是瓦蓝人，我的父亲是瓦蓝国国王！”安德鲁平静道，那平静的样子仿佛是在说什么轻松的闲事一般。
　　爱丽丝目瞪口呆地看着安德鲁，此时安德鲁所说出来的话让爱丽丝一时间无法消化。
　　“我那愚蠢的父亲铁了心了要想杀掉你父亲艾伯伦最重要的人，以此来打乱你父亲的阵脚。你的父亲最珍视的人就是他的家人。你的母亲因为身体虚弱并且还要照顾两个孩子，她是足不出户的。诺亚城堡戒备森严，刺客根本进不去。而你，爱丽丝你喜欢到处跑，所以，我的父亲将目标定为了你。那天在翡翠河的瓦蓝骑兵就是我父亲派过去的。现在诺亚城全是眼线，你只要一出了诺亚城堡就会有人去刺杀你。刺杀你的可能是瓦蓝人，甚至有可能就是受到重金所托的诺曼人！你在诺亚城，不，你在诺曼帝国任何地方都是危险的，你只有在我身边，我才能保证你的安全。”安德鲁慎重道。
　　“你……安德鲁……你是瓦蓝人？”
　　“是的，爱丽丝，其实你不是应该早就察觉到了吗？”
　　“我早就察觉到了？你……你是说陶笛？”爱丽丝忽然涣然大悟。
　　的确，陶笛是瓦蓝国特有的乐器，安德鲁说他儿时听过。当时爱丽丝不清楚实际情况，没有多想。但后来，从艾薇那里知道了陶笛是瓦蓝国的乐器后，爱丽丝才有一些疑惑。但只是疑惑，她从来没想过自己的好朋友是诺曼帝国生死仇敌瓦蓝人。
　　“我从来没有认为你是瓦蓝人……虽然那个时候在知道了陶笛的真正来处时有过那么一点儿疑惑，但我从来没有觉得你是瓦蓝人。”爱丽丝低下了头喃喃道。
　　“那是你不够细心，我的皮肤黝黑，几乎比所有诺曼人都黑，样貌也比一般诺曼人要粗犷一些，但还好只是粗犷一些。用爱丽丝你的话来说，我长的阳光帅气而不是波文那种娘娘腔～”安德鲁笑着说道。
　　“安德鲁，你带我来真的是为了保护我吗？”
　　“是的。”
　　“那好，让我写一封信回去，告诉我的母亲！”


第369章 安德鲁的理想
　　“那好，让我写一封信回去，告诉我的母亲！”
　　“不行！”安德鲁想都没想直接拒绝道。
　　“为什么？安德鲁，我突然失踪我的妈妈肯定会担心死我的！”爱丽丝急切道，而急切的同时，爱丽丝也感觉到了不解。
　　“不能让别人知道你在我这儿，就算你的家人也不行，我得保证你的安全！”
　　“安德鲁！你这不是保护我，你这是囚禁我！你快放我回去！”爱丽丝气愤地看着安德鲁。
　　“我是不会让你离开的！”安德鲁的态度很坚决。
　　爱丽丝瞪着安德鲁，她想从安德鲁脸上看出他到底是想干什么，但是，爱丽丝什么也没看出来。
　　“安德鲁，我想知道你的身份到底是怎么一回事。”最终爱丽丝决定暂时不和安德鲁讨论他是否放自己回去的事情，而是问了她从刚刚就一直疑惑的问题。
　　安德鲁沉默了，他没有马上回复爱丽丝的问题，而是静静地坐在那里好一会儿才缓缓道来。
　　“我是瓦蓝国皇子，我在很小的时候就被当时我们瓦蓝国的国王，也就是我的爷爷送到了诺曼帝国。让我以卧底的身份生活在诺曼帝国。恰巧，诺曼帝国的普拉西多家族有忤逆之心，我们瓦蓝国和普拉西多家族一拍即合，而我也有了普拉西多家族后裔这一身份。普拉西多家族对诺曼皇室积怨已深，早就想推翻他的统治，只不过，普拉西多家族的力量不足。而我们在普拉西多家族最需要的时候伸出了援助之手。”
　　“你……你们想发动战争？”爱丽丝呆呆道。
　　安德鲁无所谓地笑了一声，然后道：“也算吧。我们只是和普拉西多家族有着共同的目的，那就是推翻诺曼皇室的统治，让自己做大陆霸主。”
　　“安德鲁，你疯了！你知不知道一旦发生战争将会有多少人死去？安德鲁，你是一个善良的人啊，你是不会做出这种让大陆生灵涂炭的事情的！”爱丽丝焦急道。
　　“我是一个善良的人？”安德鲁愣了愣道。
　　“嗯！”爱丽丝认真地点了点头。
　　“安德鲁，你不是和我做了很多为平民谋福利的事情吗？你不是跟我说过，最喜欢看到平民的笑容的吗？”
　　安德鲁淡淡地看着爱丽丝，他从她的眼神中看到了期待，她在期待他停止自己的行为。
　　“一切都晚了，这个局布置了十几年，现在瓦蓝大军已经全部集中在天运大陆西端，准备进行最终一战了。”安德鲁淡淡道。
　　爱丽丝一呆，随后想到歌美雅王国被瓦蓝国占领的事情，然后自己的父亲出征。
　　“为……为什么？”
　　“为什么？”安德鲁平静地看着陷入了呆滞状态的爱丽丝。
　　“安德鲁，你为什么要这么做？你不是很善良的吗？你不是从来不愿意看到平民受苦吗？你为什么要发动战争？你知不知道会有很多人在战争中死去？而我的父亲，现在也上了战场！安德鲁，将会有很多家庭会失去亲人啊！安德鲁，停手吧！”爱丽丝嘶吼道。现在爱丽丝心情很乱，要好的朋友是一个阴谋家，他是一个卧底，他发动了战争，让自己的父亲亲临战场。很多人将会上战场，很多人将会牺牲在战场上。无数家庭将会失去儿子或者丈夫，爱丽丝不希望自己生活的国家变成这样。
　　“是！我的确不希望看到平民受苦受难！但是，我是瓦蓝人，我们的国家，我们的人民此时所生活的环境比诺曼帝国的贫民都不如！你知道是谁造成了这一切吗？”安德鲁面露厉色道，他是第一次在面对爱丽丝时露出这样的神情。
　　爱丽丝茫然地看着安德鲁，不知道是不知道该怎么回答还是被安德鲁吓到了。
　　“是诺曼皇室！诺曼帝国！在遥远的时代，诺曼帝国在统一大陆时做出了无数惨绝人寰的事情。他对所有反对他的声音进行了残忍的杀害，惨无人道的杀害，一个不留的屠杀！我们瓦蓝国的祖先原本也是天运大陆上一支强大的力量。但是，诺曼帝国却用了卑鄙的计谋和残忍的手段将我们的祖先残忍的杀害。他们要灭我们的族！我们的祖先一路南逃，最终逃到了现在的瓦蓝岛上才躲过了灭族之灾。
　　爱丽丝，你从来没有去过瓦蓝岛，你是不知道那里的环境到底有多么的恶劣。虽然那里没有寒冬，但是，那里终年高温，田地里根本无法种植出庄稼。水源也十分稀少，现在瓦蓝国每时每刻都有人饿死，渴死！曾经我们也生活在富饶的天云大陆！我们也曾经在这片蔚蓝的天空下呼吸着清新的空气而不是瓦蓝岛上灼热的空气！这些，原本就属于我们的，是诺曼皇室夺走了这一切，而我们现在只是要将这一切抢回来罢了。”安德鲁激动道。
　　战争总会伴随着种族文明的灭亡，也会有无数原本兴旺的族群在战争变为弱小的难民。瓦蓝国的祖先在遥远的战争时代，因为不敌强大诺曼帝国被驱逐到了南方那一座环境恶劣的小岛，这的确很残酷。但是优胜劣汰本就是大自然的法则，就连身为万物之灵的人类也不能幸免。瓦蓝国败了，所以他们蜷缩在了南方那一座酷热的岛屿上。诺曼帝国胜利了，所以他有资格享有一切属于来自天云大陆恩赐的丰富自然资源。
　　战败者虽败，但他也可以站起来，重新挑战曾经打败他的对手。从理论上来说，这没什么不对的，但是，从这个世界上所有无辜的平民的视角来看。这种战败者重新挑战战胜者，去抢回曾经他所拥有的一切的事情却是那么的残忍和残酷。这种国与国之间的争斗伴随的都是无数的生命的流逝。
　　“可是，你们国家的平民在受苦应该自己想办法解决啊。你们过来抢夺诺曼帝国的土地和资源，的确会让你们国家的人们过上幸福的生活，可诺曼帝国的平民怎么办？”
　　“爱丽丝，你不懂的！我过来不是抢夺诺曼帝国平民的资源，而是推翻诺曼皇室的统治。爱丽丝，你难道没看出来吗？在诺曼帝国的统治下平民一直过着贫穷的日子，虽然他们不会饿着，但他们吃的都是些什么食物？他们吃的东西在贵族眼里恐怕连猪食都算不上！爱丽丝，请你不要阻止我的国家！我们对于推翻诺曼皇室势在必得！等我们取代了诺曼皇室，我们瓦蓝国将会使这片大陆上所有的平民都过上幸福的生活。他们不会再被贵族压迫，不会再去吃那难吃的食物，我要让每个人都开开心心！”安德鲁说到这里眼中迸发出炙热的光芒。
　　安德鲁似乎是一个理想主义者，他似乎想将诺曼皇室推翻，成立一种新的制度来统治这个世界。他想废除贵族制度，他的想法就连爱丽丝都绝对很惊讶。因为安德鲁所想建立的世界是一个人人平等的世界。但是，先不说这样美好的理想世界能不能建立起来，单是为这个飘渺的理想发动战争所要牺牲的人就是爱丽丝不能接受的。
　　爱丽丝只是一个普通人，她只想幸福的和自己的爱人生活在一起。虽然，她在有些时候也很讨厌这个世界的贵族制度，但她从来没有认为自己是救世主，去改变这个世界，将这个世界带进地球上的文明现代化社会。不仅仅是爱丽丝办不到，光是要改变这个世界固有的世界观所付出的牺牲就是爱丽丝不能接受的。这不单单是牺牲财力和物理，而是要牺牲无数无辜人的性命！


第370章 朋友
　　“安德鲁，你就没想过你们发动了战争将会有很多无辜的人死去吗？他们很可能并不是军人，他们很可能就是普通的平民啊！”爱丽丝依旧努力地劝着安德鲁放弃他的行动，虽然爱丽丝知道安德鲁可能并不是真正的主事者，但是，爱丽丝还是想说服他。可能，爱丽丝不希望自己的朋友做出让大陆生灵涂炭的事情吧。
　　“我知道，我知道将会有很多人死去……”安德鲁低下了头，此时的他突然显得有一些萧瑟。
　　“那就停手吧。”爱丽丝见安德鲁似乎有些动摇，连忙加把劲劝解道。
　　“不！我是不会停手的！我知道会有很多人死于战争，但是为了那美好的未来，这些牺牲我觉得是值得的！”突然安德鲁抬起头，认真地看着爱丽丝，那坚定的眼神代表了他的决心。
　　“安德鲁……你……”安德鲁的反映太出于爱丽丝的意料了，她没想到安德鲁会有如此大的决心。
　　那个永远为平民着想的另类贵族，那个在平民因为他的帮助而真心的绽放出笑容他也会一同开心的笑起来的少年。那个在帝都暴雨灾害中，道路还没清理好，他就不顾道路艰难的去各个平民家分发物资。爱丽丝在知道安德鲁的所作所为时，她真的很感动，感动有这么一个善良的贵族会为平民着想。
　　而这一刻，那个善良的贵族却为了实现他那心中的完美国都毫不犹豫地决定牺牲掉他平时最最关心的弱势群体――平民。爱丽丝想不到也想不明白，更无法接受。哪怕爱丽丝在知道安德鲁实际上是瓦蓝人时，也没有在知道了安德鲁打算以牺牲无辜来换取国家的成立时惊讶。
　　爱丽丝感到好无力，她阻止不了安德鲁，她更没有办法离开这里，她感到很懊恼。
　　“诺曼帝国的贵族都是恶心的，邪恶的，他们都得死！”安德鲁突然愤怒起来，可随后他的目光移到了爱丽丝身上却变的温柔起来。
　　“但爱丽丝，你不同，你和他们不一样，虽然你也是贵族，但我知道你是不同的，你是善良的。”
　　爱丽丝呆呆地看着似乎有些情绪不对的安德鲁，她什么也做不了，只能安静地坐在那里。
　　“其实，爱丽丝，我喜欢你，不，我爱你……”安德鲁突然站了起来，然后走到了爱丽丝身边。
　　爱丽丝听了安德鲁突然的表白先是一愣，但看到安德鲁靠近，她突然一惊。
　　“你要干什么？”爱丽丝惊恐地站了起来，往后退了好几步。
　　安德鲁的身形突然一顿，然后苦笑了一下，随之他身上那让爱丽丝感到不安的情绪也突然消失了。
　　“对不起，我激动了。”
　　爱丽丝还是有些不安，她此时不敢靠近安德鲁。
　　“别害怕，我说过我会保护你，并且不会让任何人伤害到你，这其中包括我自己。”安德鲁认真道。
　　爱丽丝狐疑地看着安德鲁，但还是没有放下警惕。
　　“我从第一次和你见面时就感觉到你的不同，你是一个调皮的女孩子呢，你竟然敢拿书砸我。”说到这里安德鲁脸上露出了温柔的笑容。
　　而爱丽丝在内心中却暗自嘀咕：“我又不是故意砸你。”
　　“再到后来波文的生日宴会上真正意义地第一次见面，我更加肯定你是一个与众不同的贵族女孩。与你同龄的贵族女孩没有哪一个不喜欢那种热闹的宴会，但你却对那些很不感兴趣或者说很厌恶。可在后来，我知道你之所以厌恶只是觉得宴会太过铺张浪费，你觉得如果将开办宴会的钱拿出来给平民，很多平民会在很长一段时间里过上好日子。在那一刻，我才知道你身上是什么吸引了我。之后，我与你慢慢的相处，慢慢的熟悉。我发现你是一个和诺曼帝国其他贵族完全不同的贵族，你虽然穿着华丽的贵族服饰，但我知道，你似乎很不喜欢它们。你虽然很有礼貌，所有贵族礼仪都做的很好，但我知道你只是因为自身身份不得不做出这样或者那样的礼仪。于其说你是懂礼貌，倒比如说你是敷衍罢了，呵呵。你似乎从来不讨论贵族喜欢讨论的事情，贵族喜欢的狩猎，贵族喜欢的美丽奢侈品，贵族喜欢的宴会，你都从来不讨论也不去追求。你很独特，你的生活虽然看似很奢华，但是细细一品味，却发现你的生活是那么的平淡而温馨，就和平民家庭的生活一样，简单而快乐。
　　你喜欢音乐，你有着惊人的音乐天赋，我很喜欢你的演奏。你的才华本来可以受到很多人的爱戴很尊敬，但你却很少在外人面前表演。而到后来，你终于肯在帝都大剧院表演时，你却演奏出了让人心灵为之一颤的旋律。那不是浮夸的音乐，那是引人向善的音乐。你似乎想以音乐带领人们走向美好和快乐，而不是为了出名和谋利。
　　你很聪明，你总是会有很多鬼点子赚到钱，但是你却将很多赚来的钱用在了你所说的慈善上面。你养活了很多孤寡老人，派人收养了很多孤儿。就连你产业下的工人的工资也高的吓人，这和那些只知道剥削平民血汗的贵族完全不同。
　　我承认，我被你吸引了，我无可救药的爱上了你。但我知道，我的爱只会给你带来伤害，所以，我不敢爱，也不敢说。如果不是现在，恐怕我会将我对你的心意永远埋藏在心里。我只乞求或者希望将来有一个爱你的男人和你永远在一起，希望你快乐幸福。如果我不是瓦蓝人，我没有背负那一些东西，我也会像波文一样，无所顾忌的追求你。但是，我不能，这也许是我的悲哀吧。
　　总之，爱丽丝，我对你的心意我说出来了，你也知道了。但我知道我和你在一起我们两个都不会幸福，所以我是不会做出过分的事情的。我们还是朋友对吗？”安德鲁温柔地看着爱丽丝，那样子和曾经的安德鲁没有任何区别。
　　爱丽丝静静地看着安德鲁，爱丽丝有一些感动呢，倒不是动情。只是她没想到自己最好的朋友心中竟然藏着这些，虽然这个朋友现在有一些变质了。倒不是两人之间的友谊变了，而是立场变了。
　　爱丽丝静静地看着安德鲁，她在想，自己也许并不是安德鲁所说的那么好。爱丽丝只不过是地球上穿越过来的普通人，她那与众不同的气质和与这个世界贵族格格不入的性格其实在地球上是再普通不过的。只不过，在这个世界上，爱丽丝这种性格才会显得那么的特殊，那么的引人注目。
　　“我们……还是朋友吗？”爱丽丝有一些伤感地看着安德鲁。
　　“你说呢？”安德鲁笑了，此时的他笑的像一位优雅的绅士。
　　“也许是吧……”
　　“不管你怎么想，我永远都会将你当成是我的朋友！爱丽丝，我会保护好你的，我是不会让任何人伤害到你的！”安德鲁斩钉截铁道，此时的他在说这句话时仿佛是在立下某个誓言一般。
　　朋友……多么亲切的字语啊，但在这个时候，爱丽丝眼前这个朋友却让爱丽丝无法适从。他的确对自己很好，他的确做了很多为了自己的事情。但是，他的梦想却让爱丽丝无法接受，因为安德鲁的梦想将会使很多人走上幽冥之路。
　　“我们是不是朋友我现在不知道，等我想好了再告诉你好吗？”
　　“当然可以～”


第371章 爱丽丝是笨蛋是傻瓜
　　与上次和安德鲁交谈已经过去了两天了，爱丽丝也一直被安德鲁软禁在了这座山中小屋中。虽然好吃好睡，就连爱丽丝喜欢的各式乐器安德鲁也都安排在了一处房间。除了没有自由之外，一切都很好。
　　“凯瑟琳，我好担心我的妈妈……”爱丽丝倚在二楼房间的窗户上满脸愁容道。
　　凯瑟琳没有说话，而是来到爱丽丝身边紧紧地握住了爱丽丝的手。凯瑟琳知道，此时说一切都是无力的，唯有以行动告诉爱丽丝，她一直在她身边，她会陪着她。
　　这些天，爱丽丝知道了太多太多令人惊讶的事情。远古时期诺曼帝国和瓦蓝国的恩怨，此时一触即发的大陆局势。最好的朋友安德鲁其实是一个瓦蓝人。这些都在挑战着爱丽丝脆弱的神经，这些都让爱丽丝十分吃惊。
　　可爱丽丝虽然吃惊，但也很疑惑。她不知道为什么安德鲁要告诉自己这些东西，包括他是瓦蓝人的秘密。爱丽丝认为，如果他执意要将自己带走，并且说保护自己不让自己离开。就算事后自己被家族救出，安德鲁顶多被说成是朋友之间关心则乱，做出了不理智的事情。可现在，安德鲁将自己瓦蓝人的身份说了出来，这是不是意味着爱丽丝重获自由的那一天，大陆上已经没有人可以制裁安德鲁了？难道瓦蓝国真的有信心击败诺曼帝国吗？
　　爱丽丝的心很乱。虽然，爱丽丝对于诺曼帝国没有什么归属感，但是，她热爱自己的家人。自己的家族，是诺曼帝国的守护神，如果诺曼帝国有难，兰开斯特家族将会第一个站出来。倒不是说兰开斯特家族有多么多么的忠诚，只不过第一个站出来是兰开斯特家族的责任！现在爱丽丝知道自己的家族将要和可怕的瓦蓝国进行战斗，爱丽丝很担心自己的父亲。爱丽丝恨不得现在就回去，回到父亲的身边，和他在一起。可现在，爱丽丝却被安德鲁抓到了这里。
　　爱丽丝不知道自己所在的位置，但是熟读这个世界书籍的爱丽丝知道自己很可能身处在大陆南端。不单单从这屋子周围南方特有的植物可以看到出来，就连这不似冬天的温暖也告诉着爱丽丝，此时她所在的屋子离南海很近。
　　虽已是冬季，但这里却犹如春天一般，四处绿树荫荫，鸟语花香。这景象让爱丽丝一时间有一种幻觉，有一种不真实感。这不是冬天这景象让爱丽丝一时间有一种幻觉，有一种不真实感。“这不是冬天应有的环境啊，那我现在所遇到的一切也不是真的吧？”爱丽丝时常在看着窗外的景色陷入了这种自欺欺人的幻想。不过每次都会被残忍的现实击破这幻想。爱丽丝是真的被安德鲁抓到了这里，安德鲁真的是瓦蓝人，她被软禁了，大陆现在很可能在打战。
　　“哎……”爱丽丝叹了一口气，继续倚在窗户旁边看着外面优美的景色。而此时一阵鸟儿扑闪着翅膀的声音从林间传来，爱丽丝难得的露出了微笑，想来她也是被这树林中生机勃勃的样子感染了。
　　“咦？”爱丽丝刚刚因为这树林间的自然气息而宁静下来的心被一只突然闯进视野的鸟儿打破了。
　　“这鸟好眼熟啊……”爱丽丝眯着眼睛看着不远一只鸟儿扑闪扑闪着飞向自己，眼中露出了疑惑的目光。
　　然而，就在爱丽丝疑惑时，那只飞向爱丽丝的鸟儿突然发出了奇怪的声音：“爱丽丝，傻瓜，爱丽丝，笨蛋！”
　　“呃……”爱丽丝一愣，随后脸上的肌肉微微抽动了两下。
　　没错，那奇怪的鸟儿正是爱丽丝的宠物，有着乌鸦嘴的鹦鹉。它十分喜欢爱丽丝，经常跟着爱丽丝到处跑……噢不，是飞……有时候爱丽丝到了很远的地方，它也会尽职尽责地飞到爱丽丝身边，亲切地“问候”一下爱丽丝。可见这只宠物有多么地爱自己的主人啊。
　　凯瑟琳也愣住了，过了好一会儿她才呆呆地指着飞到窗台上看着爱丽丝的那只鹦鹉。
　　“爱丽丝，这怪鸟它骂你……”凯瑟琳此时很可爱地露出了一副惊奇的样子。
　　“我！知！道！”爱丽丝强压着心中的愤怒，然后伸出手准备像以前那样，抓着这只讨厌的鹦鹉直接扔向远方。可就在爱丽丝快要触碰到鹦鹉时，爱丽丝却停住了手。她仔细地看着这只平时最最讨厌的鹦鹉，突然间，眼中露出了一丝温柔。
　　“是啊，它是从家里找到这里来的，也只有它才能这么快的找到我，它身上有家的味道，哎……”爱丽丝在内心想道，并且爱丽丝有生以来第一次觉得这只一天到晚只知道骂自己这个主人的鹦鹉是那么的可爱。
　　爱丽丝伸出一只手，轻轻地抚摸着鹦鹉的羽毛。而鹦鹉则很是不给面子地仰起头用一副疑惑的样子看着爱丽丝。而这极具人性化的样子当下就将爱丽丝心中刚刚对这只鹦鹉升起的好感击碎。
　　爱丽丝从鹦鹉的样子中看出来，似乎鹦鹉对于爱丽丝这次没有生气地将它丢出去很是奇怪。爱丽丝认为，如果鹦鹉是一个聪明的小孩子的话，肯定会这么说：“诶？为什么不丢我？难道这次我骂的不够恨吗？”
　　不过，爱丽丝还是忍住了，她将鹦鹉抱回了屋子里。
　　“凯瑟琳，虽然我不想承认，但这个怪鸟的确是我的宠物，它的特长就是辱骂我这个主人。”爱丽丝有些无奈地将鹦鹉放到了凯瑟琳面前。而凯瑟琳则一副好奇宝宝的样子围在鹦鹉身边上看下看。
　　爱丽丝也不再理会兴趣十足的凯瑟琳，端起手边的一杯水喝了一口。
　　“爱丽丝，你从哪找到这么一个宝贝的？”
　　“噗！”爱丽丝直接被惊地将口中的水给喷了出来。
　　“咳咳……宝贝？它？”爱丽丝一边手忙脚乱地擦拭着嘴边的水迹一边不可思议道。
　　“是啊！”凯瑟琳很认真地点了点头。
　　爱丽丝没有时间惊奇凯瑟琳也会做出这种认真并且一副理所当然的样子，而是愤怒地指着面前的鹦鹉道：“这种只会骂主人的鹦鹉会是宝贝吗？”
　　“当然，会说话的鹦鹉是很难得的，只是它之所以骂你恐怕是你没有教好它吧。”
　　听完凯瑟琳所说，爱丽丝语塞，似乎在第一次听到这只鹦鹉骂自己后，爱丽丝就直接气愤地将它扔了出去，哪有心思去教它别的话。
　　“我就知道你没教它，好，你看我～”凯瑟琳微微一笑，然后面对着鹦鹉指着自己说：“凯瑟琳！”
　　鹦鹉歪着脑袋看着凯瑟琳，有些不明所以。
　　“凯瑟琳！”凯瑟琳再次说了一声。
　　这会儿鹦鹉似乎有所明白，它挪动了一下身子，仔细地看了一眼凯瑟琳，然后果然用它那特有的尖嗓门喊出了凯瑟琳的名字。
　　“凯瑟琳！”鹦鹉叫了一声。
　　见鹦鹉成功被自己调教，凯瑟琳回过头得瑟地看了一眼爱丽丝，那样子好像是在说：“瞧瞧我，多厉害。”
　　“凯瑟琳！”凯瑟琳再次对鹦鹉说道。
　　“凯瑟琳！”而鹦鹉也学着回了一句。
　　“是美女！”凯瑟琳很不要脸地往自己脸上贴金。
　　凯瑟琳突然换词，鹦鹉先是疑惑了一会儿又踌躇了片刻，最后说道：“是美女。”
　　在鹦鹉说完这句话后，爱丽丝的脸“刷”的一下黑了……
　　“凯瑟琳是美女！”凯瑟琳继续教导着鹦鹉说话。
　　“凯瑟琳是美女！”鹦鹉很聪明的重复道。
　　凯瑟琳：“凯瑟琳是美女！”
　　鹦鹉：“凯瑟琳是美女！”
　　凯瑟琳：“凯瑟琳是美女！”
　　鹦鹉：“凯瑟琳是美女！……”然后，鹦鹉开始无限循环这句赞美着凯瑟琳的话，而且越说越欢，似乎它对自己新学会了一句话表示十分的高兴呢。
　　爱丽丝现在很生气，这只可恶的鹦鹉天天就知道骂自己这个主人，却对着第一次见面的凯瑟琳夸奖起来。于是，爱丽丝很不服气，也很生气，她来到鹦鹉面前，指着自己。
　　“爱丽丝！”
　　鹦鹉一见自己的主人过来，欢快地喊了一句：“爱丽丝！”
　　“是……”爱丽丝刚想教这只鹦鹉说“是美女”时，这只鹦鹉却“自作聪明”地大叫一声：“是笨蛋！傻瓜！是笨蛋！傻瓜！是笨蛋！傻瓜！……”
　　“噗哧！”凯瑟琳忍俊不禁，而爱丽丝则目瞪口呆着看着越骂越欢快的鹦鹉。
　　“混蛋！你这只笨鸟！是美女，不是笨蛋傻瓜！”爱丽丝大叫起来。
　　“爱丽丝是混蛋！”好吧，这鹦鹉又新学会了一句骂主人的话了。
　　“你信不信我今晚上将你烤了！”爱丽丝凶神恶煞地瞪着鹦鹉，但鹦鹉仿佛一个不向恶势力低头的义士，依旧在那高喊着属于它的旗号：“爱丽丝是笨蛋！傻瓜！混蛋！”
　　“气死我啦！”
　　凯瑟琳笑眯眯地看着这些天一直愁眉苦脸的爱丽丝终于在今天露出了一副……很有生气的样子，凯瑟琳的心稍稍安定了下来。


第372章 强势的玛蒂娜
　　“都是你，不是你突然出现的话姐姐大人怎么可能会失踪？”艾薇指着辛西娅的鼻子大声说道。
　　“我？是我？如果不是你在爱丽丝身边纠缠着她的话，爱丽丝会生气地离开吗？”辛西娅一副凶狠的样子瞪着艾薇。
　　“姐姐大人明明不要你了，你还死皮赖脸的从帝都跑到诺亚城来。你这个不要脸的女人，一点自知之明的都没有！你不乖乖地呆在帝都，非要将姐姐大人弄生气！不然的话，姐姐大人怎么可能会生气出走，然后失踪呢？”艾薇没有在辛西娅面前表现出以往那副害怕的样子，这个曾经将她压的抬不起头来的诺曼帝国公主在艾薇最爱的人因为她不知所踪后，艾薇爆发了。
　　“你不过是弹丸之地歌美雅王国的公主，你哪一点配得上爱丽丝，你有什么资格和我争？”辛西娅站起身挥舞着手臂，以往那雍容华贵的样子不复存在，此时的她变成了一个小心眼的女人。是啊，面对爱情，谁又能做到大方呢？
　　“我是歌美雅公主怎么了？你是诺曼帝国公主就了不起啊！出生算的了什么？只有懦弱和不自信的人才会将自己的出生和身份摆在嘴上。”
　　“呵呵，懦弱？不自信？我是可怜你我才会拿这些最最浮华的东西和你比。那好，我们除掉身份，你哪一样比的过我？学习？我一直是诺曼学院第一，统领能力？我是诺曼学院学生会会长，我差点就可以取代诺曼学院高层，管理学院。才华？我自认比不上爱丽丝，但是，除了爱丽丝在帝都同龄人当中音乐绘画没一个人比我强。作为？我是帝国人们爱戴的公主殿下，几乎所有平民都会为我欢呼。而你呢？尊敬的艾薇公主殿下？你会什么？”辛西娅丝毫不给艾薇面子，直接将艾薇击得体无完肤。虽然辛西娅此时看起来像是一个在炫耀自己作为的小孩子，但是，在爱情上要战胜对方，她就算表现的再幼稚也是理所当然的。
　　“我……我……”艾薇语塞，她突然发现，她除了在爱丽丝身边撒娇，然后卖乖换取爱丽丝的宠爱以外，她似乎一无是处。有时候，艾薇还会对爱丽丝使小性子，若爱丽丝生气。艾薇觉得，自己似乎真的不如辛西娅呢。可是，艾薇会承认吗？能承认吗？她不会承认，她只能以沉默抵抗着辛西娅的进攻，她怒视着辛西娅。
　　“瞪着我干什么？我现在命令你离开这里，我可不想你这样的人一天到晚缠着爱丽丝。”辛西娅挑衅地看着艾薇。
　　而艾薇再也忍受不住了，她跳了起来，想去抓辛西娅的脸。可就在这时，一阵巨响传来。
　　“轰！”辛西娅和艾薇面前的桌子被玛蒂娜一脚踢翻，不但桌子被踢成了碎渣，上面的糕点和饮品也都散落一地。
　　“够了！”玛蒂娜怒吼一声，然后狠狠地看了两人一眼。
　　辛西娅和艾薇定住了身形，艾薇是有些害怕地看了一眼玛蒂娜，而辛西娅则是愣了一会儿后立马反应了过来。
　　“波文！别以为你和爱丽丝订婚了就认为爱丽丝嫁定你了！我虽然是女人，但我是不会输给你的。”辛西娅怒气冲冲地看着胆敢对她大吼的玛蒂娜。
　　爱丽丝失踪了快一个月了，现在都快要到去旧日了，但却还是没有爱丽丝的消息。玛蒂娜从蓝羽城回来后听到了这个消息很是着急，她不停地派出人去寻找，但都一无所获。最终，她也许是因为没有了办法，也许是尊重爱丽丝，玛蒂娜将爱丽丝最亲密的人都喊了过来。
　　辛西娅，贝拉，艾薇，艾德文娜，多莉丝，都喊到了诺亚城堡的密室中协商。
　　原本，大伙儿都对爱丽丝的失踪很是焦急和害怕。可却还是有两个人因为嫉妒或者别的什么，在这没有外人的密室中发生了冲突，她们就是辛西娅和艾薇。
　　玛蒂娜冷冷地看着辛西娅，然后一字一顿道：“我不管你现在的心情怎么样，你都给我忍着，我们现在所要做的是尽快找到爱丽丝。”
　　辛西娅知道玛蒂娜说的是对的，但是属于辛西娅的骄傲无法接受玛蒂娜这样对待她，她有些不满地看着玛蒂娜。
　　“这还用你说，我当然知道，我已经派出了皇室的人四处去寻找爱丽丝了。而你，波文，这里用不着你，你们男人都不是什么好东西！”
　　见辛西娅这么说自己，玛蒂娜瞳孔一所，猛地上前，将辛西娅的双手抓起扭到了身后，然后将她抵在沙发上。
　　“啊！好痛，波文，你知不知道你在干什么？”辛西娅挣扎起来，她没想到波文竟敢对她动粗。
　　“你再叫一声你信不信我拧断你的手！我现在的心情很不好，爱丽丝是我的一切，我尊重你们，因为你们都是爱丽丝亲密的人。我不管你们曾经和爱丽丝有过什么，也不管你们之间到底有没有过节。在座的各位都是喜欢爱丽丝的人，我知道你们有些人的能力是有限的，但这不要紧。因为我知道你们会为了寻找爱丽丝不顾一切！所以我需要你们帮助我，或者说帮助你们自己，我想你们也想快点找到爱丽丝吧！”玛蒂娜慢慢地将周围所有的人看了一遍。
　　“波文！你放开我！”辛西娅此时疼地眼泪都流了出来。虽然她骄傲，她也无法无天，但始终她是一个弱女子。面对不同于一般女子玛蒂娜这般强势的手段，她似乎有些服软了。
　　“公主殿下，我放开你可以，但是你不准再和别人吵架，也别给我摆出你那一副可恶的公主样子！现在爱丽丝生死未卜，在这种情况下我可是什么事情都做的出来的。如果公主殿下执意要我行我素，你可以试试！”玛蒂娜不削地看着辛西娅。
　　辛西娅一愣，随后她也意识到了自己似乎真的做了不该做的事情了。她也意识到了，就是自己这一副骄傲的性子才将爱丽丝气走的。辛西娅明明下定决心要改的，可现在……哎，也许是关心则乱吧。


第373章 开始寻找
　　密室中陷入了安静，大家你望望我，我望望你，最终大伙儿的视线都停留在了玛蒂娜的身上。
　　也许是因为玛蒂娜现在在大家的眼里既是一个男人的身份又是爱丽丝的未婚夫，也很可能是玛蒂娜刚刚的爆发让在座几个女孩子害怕了。总之，在座的人虽然在内心很讨厌玛蒂娜这个抢走了她们心爱的爱丽丝的“男人”。但眼下却莫名地安静下来，默认了玛蒂娜成为这次寻找爱丽丝的主使人。
　　“现在帝国内到处都是流窜的瓦蓝国人，我的军队我不能全部派出去寻找爱丽丝，我得安排很大一部分人去维护诺亚城的治安。辛西娅，你有皇室的力量，虽然我想你也不能找来很多人，但我们两个手下的人合在一起也有不少人。
　　爱丽丝是在翡翠河失踪的，爱丽丝的侍卫全都死在了那里，但却没见到爱丽丝，我想爱丽丝是被人掳走了。而掳走爱丽丝的人很狡猾，他们分了好多队人向不同的方向离开，我已经派人循着那些人留下的脚印马蹄印寻找了，可都一无所获。我想我们得扩大搜寻范围，辛西娅，我希望你能毫无保留地将你手下的人交到我手上，让我去安排，毕竟追踪这种事情我比你擅长。”玛蒂娜来到了辛西娅面前认真地看着她。
　　而辛西娅似乎很讨厌玛蒂娜这一副领头人的样子，但是现在爱丽丝不知所踪，不是争斗的时候，辛西娅首次在和外人争斗时退缩了，或者说回避了，为了爱丽丝……
　　“我只是一个公主，我手下没有多少人，但我可以将他们都交给你！不过你得答应我，让我和你同行，我要和你一起去找爱丽丝。”辛西娅抬起头看着玛蒂娜，她那认真的眼神很明显，在这件事情上她不会妥协。
　　“好，我答应你。我可以带上你，但你别给我添乱，不然我直接将你给赶走！”玛蒂娜面无表情地说道，然后也不等辛西娅表态，她望向了艾薇。
　　“艾薇，我听爱丽丝说，她教过你铅笔素描是不是？”
　　艾薇点了点头。
　　“你能画出爱丽丝的样子吧？我是说画的和真人差不多的样子。”
　　“虽然我没姐姐大人画的好，但我画出来的人至少不会和本人相差很大。”艾薇坐正，她知道玛蒂娜要下达任务给她了。
　　“那好，你负责去寻找一些优秀的画师，你和他们在一起将爱丽丝的画像画出来，我再派人将画像到别的城市张贴询问。”玛蒂娜知道将爱丽丝的画像这样大张旗鼓地张贴出来很不明智，但是，为了能找到爱丽丝，玛蒂娜也顾不了那么多了。
　　“贝拉，你掌管了爱丽丝的财产，这次贴告示寻人如果不予以奖赏恐怕也没多少人真的愿意全心全意地去找。你要拿出一些钱……”
　　“我知道！”贝拉打断了玛蒂娜的话，然后说道：“一万金币够不够？”
　　在场的人都一愣，一万金币，真是一笔巨款啊，都可以盖一座城堡了。不够这一万金币和爱丽丝比起来却是那么的微不足道，玛蒂娜点了点头：“够了，寻人找人虽然是体力活，大也需要大量的金钱。这一方面我就交给你了贝拉。”
　　贝拉点了点头。
　　“艾德文娜，你的家族只是商人，但商人在各个城市里渠道多，眼线多。我和辛西娅在外面找，而你则负责在各个城市中寻找。没有人手的话我给你安排。”
　　“我知道了，我也会找我的父亲帮忙。”艾德文娜在这个时候身上那一股在辛西娅到了她身边那别扭的情绪在此时消失的无影无踪，看来，现在艾德文娜的心里，爱丽丝恐怕已经比辛西娅要重要了。
　　“多莉丝，你是平民，我不需要你帮我们寻找爱丽丝。”
　　“不，不！我要去，带上我吧，我什么都可以做的！”多莉丝惊恐地看着在座的各位。她觉得大家在排斥她，她也想去寻找爱丽丝啊。可是，她却什么都做不到。在爱丽丝向她坦白时，多莉丝的确很伤心，也有一些恨。可现在爱丽丝生死未卜。那些伤心和恨全都不翼而飞，换来的则是担心和害怕。多莉丝发现，自己是爱着爱丽丝的，而且这爱比之前的恨要重的多。多莉丝现在已经不在乎爱丽丝到底花不花心，也不在乎爱丽丝将来是否和玛蒂娜结婚，多莉丝现在只希望爱丽丝平安无事。
　　“多莉丝，你只是平民，你的手下没有力量，你在寻找爱丽丝的行动中没有任何作用。但是！我有一个更加艰巨的任务要交给你！”玛蒂娜来到了多莉丝身边，按住了她有一些激动的身形。
　　“什么？”多莉丝先听玛蒂娜那么说心中很是难过，可接着听玛蒂娜还有一个更加艰巨的任务交给自己，多莉丝的眼中露出了希冀的神色。
　　“你和多莉丝认识的时间很长，你们几乎是从小一起长大的，而你又是诺亚城本地人，你熟悉诺亚城中的一切。所以，我要你留在诺亚城照顾爱丽丝最最重要的家人。在没有找到爱丽丝之前，多莉丝我希望你能安抚好爱丽丝的母亲还有她的外公。噢，对了，爱丽丝的弟弟和妹妹你也要多费心。爱丽丝失踪，唐娜阿姨混混沌沌的，难免在照顾自己的孩子出现意外，所以你要在一旁帮忙照顾。”玛蒂娜温柔地看着多莉丝，她知道多莉丝是一个温柔的女孩子，她知道，她一定愿意。所以玛蒂娜不想用严厉的样子去命令她，而是和她和颜悦色的谈论着。
　　“嗯！我一定会好好照顾黛安娜的家人的！”多莉丝很高兴，她觉得她的任务不比任何一个人差，可以说还是十分重要的一个任务的。多莉丝暗下决心，她一定要好好地照顾好爱丽丝的家人。
　　“我知道大家现在的心情很不好，很乱。大家肯定在担心爱丽丝，害怕她发生意外。但是，不管怎么样，我们现在都无法确定爱丽丝到底有没有出现意外。所以说，大家都给我放下心中不好的想法，全心全力地去寻找爱丽丝，这样才会事半功倍！好！现在就开始行动！”随着玛蒂娜的一声令下，原本脸上都是苦恼之色的女孩子现在都是一脸坚毅。她们被玛蒂娜的话感染了，她们觉得玛蒂娜说的对。于其暗自担忧和苦恼，倒不如尽自己最大的能耐去寻找心爱的爱丽丝。
　　一时间，一股虽然隐晦但极其庞大的势力还是在大陆横冲直撞，他们都在寻找一个人。兰开斯特公爵女儿，很快大陆很多人都知道兰开斯特公爵的女儿失踪了。而那一万金币的悬赏也让越来越多的人加入了寻找爱丽丝的队伍中。虽然这对很多城市造成了混乱，比如说，很多人不去工作而是为了那一万金币没日没夜地寻找爱丽丝。不过玛蒂娜等人可不管这些，她们现在只希望快一点找到爱丽丝。
　　而爱丽丝的一些朋友也慢慢地知道了爱丽丝失踪的事情，他们也都放下了手中的事情，开始寻找起爱丽丝来。他们有珍妮，丹尼，婕西，莉莉丝，爱玛等等，等等……对了，还有曾经被爱丽丝救下来的那些难民也加入到了寻找队伍中来。
　　大陆正被这一件事情弄的有些混乱了……但是，她们会在乎吗？她们不会在乎！


第374章 寻找宝藏
　　这是天云大陆南部沿海，腥湿的海风迎面吹来，爱丽丝对这种感觉说不上来，毕竟不管是前世今生，她是第一次到海边来。
　　虽然第一次见到大海，让爱丽丝的内心感到一股震撼和惊艳，大海很美。大海有着属于它的广阔和美丽，不过现在爱丽丝却没有时间去感受大海的壮阔和美丽了。
　　“爱丽丝，上船吧。”安德鲁做了一个请的手势。
　　爱丽丝憋了他一眼，没有说话也没有挣扎，听话地拉着凯瑟琳上了面前那一艘小船。因为爱丽丝知道，无论自己说什么，恐怕也改变不了安德鲁的心意了。
　　这是天云大陆南部沿海一处隐蔽的地方，四周荒无人烟，安德鲁带着爱丽丝七绕八绕才绕到这里来的。而此处海滩很浅，安德鲁带着爱丽丝先上了小船，然后一名士兵划着小船向远处一艘巨大的海船划去。似乎，安德鲁要将爱丽丝带上那艘船呢。
　　……
　　没有过多久，爱丽丝和凯瑟琳就被安德鲁带上那艘大的吓人的海船上。而上了这艘船后，爱丽丝这才发现，这艘船的旁边还有不少船只，当然比爱丽丝所在的这艘大船要小的多。似乎这是一个不小的船队呢。
　　爱丽丝来到了甲板上，然后自顾地走到船头。而爱丽丝来到了船上后安德鲁知道爱丽丝无法逃走了，暂时也没管她，任由爱丽丝在甲板上走来走去。
　　爱丽丝站在船头，任由海风吹乱了自己的头发。此时的爱丽丝双眼没有焦距地看着不远处那片大地，天云大陆！那里是她的家，不过，她要马上离开了。
　　前些天，爱丽丝还在那山中小屋里看着书，可是一件事情却将爱丽丝平静的软禁生活打破了。
　　那天，安德鲁跑过来问爱丽丝是不是认识一种方块文字。爱丽丝刚一听，随后一愣，她在想，安德鲁是不是无意间看到了自己的日记本。
　　可安德鲁却没有等爱丽丝回复自己，而是自顾地说起来：“诺曼帝国开国时，诺曼皇室和兰开斯特两个家族的祖先出海探险，他们历经万难，找到了惊人的宝藏，他们将宝藏埋藏在了世界的尽头。并且，他们以一种失落文明的文字记录了宝藏的埋藏地点。爱丽丝，你房间那一本写满了奇怪文字的笔记是不是就是记录了宝藏埋藏地点的笔记本？”
　　爱丽丝愣住了，然后呆住了，她微张着嘴巴看着安德鲁，然后心中有一些好笑。好笑自己的日记本被安德鲁当成了藏宝书，她还真没想到自己因为怀念曾经那个已经如同梦境的地球生活而用汉字写的日记，被安德鲁当成了诺曼帝国两个强大家族祖先的藏宝笔记。
　　“安德鲁，你想要宝藏？”爱丽丝当时没有说那本日记是自己写的，而是问了另一个问题。
　　“是的，我需要宝藏，我需要它们改善我们瓦蓝国的环境，还有，我需要它们为了将来建国。爱丽丝，你认识那上面的字对不对？”安德鲁毫不避讳地说道。
　　爱丽丝从各方面听说，其中有玛蒂娜，辛西娅，安德鲁等等。然后爱丽丝再通过家族藏书，爱丽丝隐约知道诺曼帝国祖先好像的确是找到了惊人的宝藏，然后将它们藏在了一个地方。可诺曼帝国的人一直都找不到那处宝藏，而爱丽丝虽然对宝藏也很感兴趣，不过这种飘渺的东西爱丽丝从不指望，也就略微好奇查了一些相关资料就不了了之了。可安德鲁却似乎对那飘渺的宝藏很执着。
　　“你真的想要宝藏？”爱丽丝再次问道，并且脑中不停运算着，爱丽丝打算以此来和安德鲁谈一谈条件，让他放自己离开。
　　“当然，我在诺曼帝国这么多年一直都在寻找宝藏的消息，但我知道，宝藏的确切消息只有诺曼皇室和兰开斯特家族才知道。”
　　安德鲁猜的没错，事实上，艾伯伦和现在的皇帝陛下的确有一本记录了宝藏位置的笔记，上面也的确用了上古文字记录的。但唯一与安德鲁猜想不同的是，皇室和兰开斯特家族早就破解出了那失落文明的文字了。上面写的东西很复杂，但总结下来只有一句，那就是：“宝藏埋藏在世界尽头。”
　　没人知道世界尽头在哪里，虽然皇室和兰开斯特家族已经知道笔记上写的是什么了，但是他们根本找不到世界尽头。所以，这祖先的宝藏也一直没有找到。不过这些安德鲁和爱丽丝都不知道。
　　“那好吧，我来告诉你宝藏的位置，但你能不能放我离开？”爱丽丝开始打如意小算盘了。
　　“你真的知道宝藏的位置？”安德鲁一愣。
　　“当然。”
　　“那你们家族为什么不去挖掘宝藏？”安德鲁不是笨蛋，他很快就察觉到了异常。安德鲁虽然绝对爱丽丝很可能认识那奇怪的方形文字，但安德鲁却不认为爱丽丝知道宝藏的位置。要不然兰开斯特家族不早就去找宝藏了啊？安德鲁的意思是，那用奇怪文字记载的日记本肯定是宝藏笔记。安德鲁认为虽然兰开斯特家族包括爱丽丝认识上面的文字，但是却不知道上面所记载的东西到底是什么。安德鲁打算让爱丽丝翻译给自己听，然后自己再出海去找世界的尽头。
　　安德鲁想的不是没有道理。如果爱丽丝知道宝藏埋藏地点，那么兰开斯特家族肯定也就知道，那兰开斯特家族肯定会派出海船去寻找宝藏。但是，据安德鲁所知，帝国最近一次出海寻找宝藏是三十年前，但那船有去无回。再加上帝国三百年来无数次隐蔽地出海寻找宝藏无果，渐渐地，诺曼帝国在近几十年里再也没有去找过宝藏。
　　安德鲁一直密切地关注着这些，帝国有没有派大量船队出海，安德鲁肯定知道的。而这些年兰开斯特家族和皇室一直没有派出海船，这说明爱丽丝刚刚所说的，她知道宝藏埋藏地点的话是假的。如果兰开斯特家族知道了的话会安奈不动吗？
　　爱丽丝愣了片刻，不过她很快地就意识到现在不能这样，她立马微笑道：“安德鲁，知道和能不能去是两码事嘛。虽然我们知道，但是根本就去不了，路上实在是太凶险了。你恐怕也知道帝国近三百年都有派船只出海，但哪次有船只回来？”爱丽丝对这件事情调查过，她当然知道帝国曾愚昧地派人出海寻找那飘渺的宝藏而有去无回。
　　“你真的知道？”安德鲁听爱丽丝这么一说，虽然还是有一些怀疑，但他却不肯放过这个得来不易的消息。
　　“是啊，只不过那里太危险了，安德鲁，我劝你还是不要去才好。”
　　“不要去？哈哈哈，诺曼帝国海船制造技术还没有瓦蓝国的十分之一。你们诺曼帝国出海不归不代表我们瓦蓝国也会如此！既然爱丽丝你知道宝藏的埋藏地点，那你跟着我一起去吧～”安德鲁大笑起来。
　　“我不去，我画张航图给你，你放我回家吧！”爱丽丝一惊，她立马拒绝道。
　　出海？开玩笑？能不能回来还是个未知数呢，爱丽丝始终不相信这个世界的航海技术能在远航时不出事故。但安德鲁却不给爱丽丝一点儿反抗的机会，当下就派人押着爱丽丝往南海而去。而无法反抗的爱丽丝只有暂时妥协，她准备在路上想别的办法离开。


第375章 安东
　　在金色的沙滩上，有不少人正在拾取着一些初生的海蟹，当然还有更多人划着船去了更远处去捕捉更多的海鲜。
　　一个身穿贵族衣服的男子正和大伙儿在一起撸起裤脚，站在浅滩里寻找着一些小海蟹。原本这种活根本不该这位贵族大少爷干的，但是这次他们是在为帝国战争胜利的庆祝宴会上收集食材，身为现今诺曼帝国御厨的儿子，安东，他以身作则，与自己的仆人一起寻找着食材。小海蟹，皇帝最喜欢吃的食物之一，他很喜欢将这些初生的小海蟹油炸着食用。
　　安东，作为御厨的儿子，在少年时期于诺曼学院学习厨艺。而学成后恰逢诺曼帝国与瓦蓝国的战争，这位有上进心的男人，自告奋勇地向皇帝请命，要做随军厨师。说实在的，这是一个很苦的差事，但是，如果能熬出头，安东知道等待他的将是高官厚爵。
　　军队的生活很苦很累，照料士兵的伙食更是一件难事。战场上瞬息万变，谁都不能肯定这次出战能不能活着回来。所以，人们更加珍惜和期盼着一餐在战场如同奢饰品的食物。
　　上到首领将军，下到骑兵和普通士卒。安东每天都费尽心思为这些为国而战的勇士们准备着食物。虽然有的时候情况不便，不是每个士兵都有东西吃，不是每次安东都有好的食材做出美味的食物。但哪怕是再简便的随军干粮，安东也会尽心地和其他厨师们做着，安东要将最最简单的干粮也要做出好吃的味道。
　　安东的努力没有白费，他在军中得到了大家的认可和尊重，很多士兵都知道了因为有了安东这个小伙子，他们的伙食才比以往行军出征时要好的多。而安东为兰开斯特公爵在内的各大骑兵团的指挥官所做的料理也让这些大佬们感到美味，安东得到了赏识。
　　诺曼帝国和瓦蓝国持续两年之久的战争终于结束了，安东也即将回帝都受封。虽然他没有上战场建立军功，但是他的付出是有目共睹的，正因为有了他，士兵们才会在战场上发挥出十分的战力，他的确功不可没。这次，皇帝陛下交给了他最后一个任务，那就是由他安排这次帝国胜利的庆功宴。这次庆功宴如果安东办的十分完美，他将会得到一个贵族头衔，还有，他也将成为皇室御厨，和他父亲一样。
　　“嘿，大家加把劲，时间紧迫呢！”安东擦了擦额头上的汗，现在虽是深秋，但是，这南海附近却热得紧。安东忙了一会儿，现在已经是满头大汗了。
　　“知道了，我们尊敬的御厨大人！”大伙儿笑着回应道。
　　“别瞎说，我还没受封呢！”安东倒是十分谦虚。
　　“受封只是早晚的事情，我们早一点喊也没什么嘛，你们说是吗？”一个汉子热情道，他曾经是随安东一起做随军厨师的。
　　“呵呵呵，你们这些家伙。”安东和这些人在一起两年多之久，在那弥漫着紧张气氛的军营里一起度过了两年的时光，一起为了帝国军人烹饪着料理，他们之间的感情早就深厚无比了，对于这些玩笑，他也不在意了。
　　“我是御厨了吗？”安东抬起头，然后伸出手放在眉前，眯着眼睛看着耀眼的太阳。他此时想到了一个清冷的身影。
　　她很美丽，她很安静，她很善良，她很出色。但是她却用巨人于千里的外表将自己的才华掩盖，那个女人安东始终无法忘怀。
　　曾经，安东以为她是一个隐瞒身份来到诺曼学院学习的贵族大小姐，安东可以从她身上那与生俱来的高贵气息感觉的到，她是出自贵族家庭。
　　她很美，她十分出色，她在诺曼学院厨艺系一直都是第一名。就连从小生活在厨师家庭，父亲又是诺曼帝国御厨的安东，在厨艺上都比不过她。安东从小在那个厨师家庭长大，从小受到各种烹饪方法的熏陶，他在少年时期就已经是少见的出色厨师。可在那清冷的女子面前，安东却显得很不自信。
　　安东少年得志，因为小小年纪厨艺了得，很多人都看好他的未来。而安东也是这么认为的，他认为自己将来早晚会有一天成为帝国最出色的厨师，成为帝国皇帝的御用厨师。很多人都开始尊敬他，巴结他，奉承他。御厨这个职位，说高不高，说低不低。但却是一个极容易得到皇帝欢心的职位，人们这样对待安东也是理所当然的。他们都想现在留给安东有个好印象，将来他能在皇帝面前提一下自己。
　　但是，那个清冷的女子却对出色的安东视若无睹。当时，安东很好奇，当然，也有一份不服气。为什么人人都对我示好，偏偏你却却对我一点儿也不在意？安东当时就是这么想的，怀着这样的想法，安东开始接近那名女子。然而，在接触了后，安东才发现她的出色。
　　从小学习厨艺的安东，在料理烹饪方面既然输给了那清冷女子。那次他们两个是在所有厨艺系学生老师面前比试的。原本那清冷女子根本是不想理睬安东的，但是安东无休止的纠缠，她生气了，她接受了安东的挑战。但结果却将骄傲的安东一败涂地，在场所有人试吃了两人所做的料理，虽然有一部分人为了讨好安东昧着良心说安东做料理好吃。但更多的人却认为那清冷女子的料理要更胜一筹。安东输了，但他没有生气，也没有因为输给一个女子而颓废下去。他在那一刻被惊醒，他的心莫名地被那清冷女子吸引了。
　　安东开始了他的追求，不管是因为他是厨师世家的后代或者是为了自己，安东都想得到她。安东喜欢她，而他的家族也需要这样一个厨艺惊人的女子。但是，对方却对安东一点儿也不感兴趣，甚至她还很讨厌安东。
　　安东很苦恼，他想尽了一切办法，但对方始终对自己冷冰冰的，甚至看自己的眼神也从未变过。之后，安东迫于无奈，想从那清冷女子身边的朋友下手，从侧旁迂回，让她的朋友帮自己追求那清冷女子。安东找到了那清冷女子的朋友，那是一个很可爱的女孩子，金发紫眸，可以说她比安东的心上人还要漂亮，不过，安东心里只有那一个人。安东对于其他女人并不在乎，于是，为了自己的爱情。他利用了自己的厨艺，他做出了美味的食物去讨好她的朋友。而她的朋友很容易的就被安东的美食征服了，毫不忌讳地吃了安东所做的美食。
　　当时，安东觉得原来她的朋友是这么好接触啊，看来依靠她的朋友追求她倒真是一个好主意。可接下来，安东心中的她却跑了过来打破了安东的计划，并且因此大发雷霆。之后，她再也没有和安东说过一句话，也再也没有看安东一眼。
　　安东很难过，很伤心，他也感到了无力。从小出色的他却在追求自己的真爱时遇到了如此的挫折，倒不是安东不够坚强，只是她实在太冷太冷了。冰如坚冰，安东的一切攻势都无法深入。
　　直到过了好久，在安东的心因为对方残忍的无视稍稍愈合时，安东才知道，那个清冷女子并不是什么贵族大小姐。她是兰开斯特公爵掌上明珠的贴身女仆，而安东那次所讨好的她的朋友就是兰开斯特的女儿。知道了这一切后，安东才想明白她为什么这么生气。
　　作为一个和兰开斯特公爵女儿素不相识的人，他就是一个陌生人，说不好听点的他都可以归类到不怀好意的人。这样一个人跑到兰开斯特女儿面前拿出食物给她吃，身为兰开斯特公爵女儿的女仆肯定会生气。毕竟对于一个女仆来说，一个陌生人跑到自己主人面前拿出食物给她吃，基本就有害她的嫌疑，尤其是兰开斯特公爵女儿这种有着敏感身份的人。
　　安东被当成了坏人，安东在知道这些后只是苦笑，哪怕过了这么多年，安东的心里还是很不是滋味。
　　安东知道自己已经得不到她了，但是，心中还是有着她。安东忘不了她，哪他即将成为御厨，他也知道，这个世界上有一个女子厨艺比他好，他这个御厨其实是因为对方不争而得来的。
　　“贝拉……”安东轻声呢喃道。
　　“爱丽丝，傻瓜，爱丽丝，笨蛋，爱丽丝，混蛋！”突然，一个奸细的声音从不远处传来。很多人的视线都被这突如其来的辱骂声吸引了。
　　安东心中一愣，他此时想起，贝拉的主人是兰开斯特公爵的女儿，而兰开斯特公爵的女儿就是爱丽丝，她似乎失踪了两年多了。这个时候突然有人骂爱丽丝，到底是谁呢？虽然这个世界上叫爱丽丝的人很多，对于这种骂人的话安东也不想多管。可这个时候安东想到了心爱的人，而心爱之人的主人就是爱丽丝，这个时候安东还是下意识地转过头看向发声处。
　　之间不远处地一块大石头上一只奇怪的怪鸟正在那里不停地说着：“爱丽丝，傻瓜，爱丽丝，笨蛋，爱丽丝，混蛋！”
　　“哈哈哈，安东少爷，你看，那鸟儿会说话！以前我就听过传闻有的鸟儿会说人话，我一直以为是假的，想不到传闻是真的。少爷，我们把那鸟儿抓来？”一名仆人眼中冒着惊奇地光芒看着不远处的怪鸟。
　　“那不是怪鸟，那应该是鹦鹉……你去把它抓过来，小心一点，别把它弄飞走了。”安东此时用着疑惑地目光看着那只奇怪地鹦鹉。鹦鹉只有人去调教它，它才会学人说话，不可能会有野生的鹦鹉会说人话的，看来这只鹦鹉原来是有主人的。安东此时很疑惑，但是很快他的疑惑就被仆人给打断了。
　　“安东少爷，我抓住它了，这怪鸟，啊不，这鹦鹉可真笨，它都不会飞的！”仆人献宝似的将鹦鹉拿到了安东面前。
　　安东接过鹦鹉，而这只鹦鹉还在不停地说着“爱丽丝，傻瓜，爱丽丝，笨蛋，爱丽丝，混蛋！”
　　“这鹦鹉倒真有趣，只会骂人呢，看来爱丽丝是它的主人，而它的主人天天被它骂，恐怕被骂的受不了才会将它扔掉的吧。毕竟会说话的鹦鹉十分珍贵，一只会说话的鹦鹉放在帝都那可是可以卖一个天价的。要不是这么骂人，大概它主人也舍不得扔掉它吧。”安东在心中想道，随后打量起这只毛色润泽，形态优美的鹦鹉。
　　“咦？”突然，在打量着鹦鹉的安东发现鹦鹉的脚腕上绑着一个小木筒，这很像信鸽脚腕上绑的小木筒呢。
　　“怎么了，安东少爷？”仆人见自己主人疑惑地看着手上的鹦鹉，那皱着的眉头，他还以为自己主人不喜欢这只鹦鹉呢。
　　安东没理自己的仆人，而是将鹦鹉脚腕是木筒取了下来。
　　安东摇了摇木筒，发现里面有东西，于是，安东拔掉了木筒上的塞子，倒出了里面的东西。
　　是一封信。
　　安东愣愣地看着手中的信，随后他将信打开……
　　“这……这……这……这是！？”安东双手颤抖地拿着手中的信，他此时非常的紧张。
　　“安东少爷，你怎么了？安东少爷？安东少爷？！”仆人见自己的主人突然就这么呆住了，他吓地立马上前摇晃起安东来。
　　“呃，没……没什么，我想起来了，我有一件急事要回帝都，这收集食材的任务就交给你们了。”安东神色慌张道。
　　“没问题，安东少爷您有什么事情您就去忙吧，这里交给我们就好。”仆人很朴实，他根本没有发现安东的异样。
　　安东急匆匆地跑向马车，就连鞋子也没穿，裤脚也没放下，他显得很慌张。
　　“爱丽丝没死？爱丽丝没死？兰开斯特大公的女儿还活着？这……这……这太令人惊讶了！不行，我得尽快赶回帝都将这件事情告诉兰开斯特公爵。”


第376章 父亲艾伯伦
　　诺曼帝国帝都，整个帝都都洋溢着喜庆的气氛，他们都在庆祝着帝国的胜利。长达两年的多的战争，终于结束了。帝都的人们都在赞美着兰开斯特公爵，赞美着皇室，赞美着其他参与了这场战争，为了战争付出的家族。
　　兰开斯特公爵艾伯伦的呼声是最高的，然而这位伟大的公爵现在在做什么呢？
　　这位伟大公爵此时正在自己的妹妹家里，他的脸上没有一丝一毫自己打赢了胜战应有的开心和喜悦，他的脸上只有愁容。
　　艾伯伦呆呆地站在院子里，看着深秋时分破败地花花草草，他的心此时也和这萧瑟的院子差不多，一点儿生气也没有。
　　艾伯伦紧紧地握着手中地一块怀表，那是他最爱的女儿爱丽丝送给他的。那年，爱丽丝十岁，为了证明自己长大了，懂得关心父母了，她要送父亲一件生日礼物。她自以为瞒住了父亲，跑到她外公老汉克那里撒娇卖乖，诱拐了老汉克一大笔钱，跑去买了这块怀表。
　　一个十岁的小孩子，跑去骗自己的外公的钱是不对的，但是，艾伯伦在得知了爱丽丝是因为没钱给自己买生日礼物，才去做这样一件事情时，艾伯伦心中只有喜悦。
　　这是一块在艾伯伦看来很普通的怀表，也许是因为爱丽丝不懂这方面，她买回来的只是一块并不是特别好的怀表。但是，这一块很普通的怀表却是作为女儿送给父亲的第一件生日礼物，艾伯伦觉得它是最好的。
　　艾伯伦张开手静静地看着手中的怀表，爱丽丝的点点滴滴从他脑海中一一划过。惊险的出生，第一次张开那如自己一样的紫色眼眸看着自己。第一次叫爸爸，妈妈。第一次走路，第一次摔跤，第一次笑，第一次哭。第一次闯祸，第一次惹自己生气。第一次……
　　两年多了……爱丽丝音讯全无，哪怕在诺曼帝国权势滔天的兰开斯特家族在这两年把天云大陆翻了个遍也没找到她。两年，不同于那次雪湖城的失踪。这次，艾伯伦知道爱丽丝的失踪是针对自己的，是瓦蓝国人设计的。目的就是让自己在战场上出现慌乱，这是卑鄙的行为。艾伯伦愤怒，十分的愤怒。他没有如敌人所料想的那样因为女儿失踪而出现慌乱，他只是愤怒。艾伯伦的怒火撕裂了眼前所有的敌人！
　　两年多了……爱丽丝一直都没有找到，艾伯伦是一个很理智的人，但是面对家人他却做不到那样理智。他疯狂地在寻找着自己的女儿，他根本不顾及自己的军队在寻找爱丽丝时闯入别人的领地是否会对别人造成影响，他只想要找到自己的女儿。
　　两年多了……在夜深人静时，艾伯伦在内心中也告诉过自己，其实自己的女儿已经死了。与瓦蓝国交战了这么多年的他，深知瓦蓝人的脾性。爱丽丝落到了他们手里基本就等于死了。但是，两年多艾伯伦都没有找到爱丽丝的尸体，这让这位可怜的父亲有了一丝希望。
　　艾伯伦认为爱丽丝还活着，或者说，艾伯伦期盼爱丽丝还活着。
　　突然，就在艾伯伦沉浸在过去自己与女儿的欢乐时光时，一个柔软的躯体从后面抱住了艾伯伦。
　　“哥哥……”是爱丽丝的姑姑，艾伯伦的妹妹丽莎。
　　“丽莎……”
　　“别这样，爱丽丝会没事的……”丽莎静静地抱着自己的兄长，试图用自己的身体去温暖艾伯伦那冰冷的心。
　　艾伯伦静静地，没有说话，任由丽莎抱着他。
　　良久，艾伯伦回过头来看着丽莎。
　　“丽莎，告诉我，你告诉我，你是不是认为爱丽丝还活着。”艾伯伦用希冀地眼神看着丽莎，此时的他犹如一个溺水的人在期盼丽莎伸出一根救命稻草。
　　丽莎被艾伯伦那灼热的眼神看的眼睛一痛，她下意识地回避了艾伯伦的目光。
　　“爱丽丝一定还活着，一定……”丽莎喃喃道。
　　看着自己妹妹回避自己的样子，艾伯伦惨淡一笑：“呵呵。”
　　“哥哥！”
　　“不要说了，什么都不要说了，我知道……”艾伯伦已经从丽莎的反应看出来她也以为爱丽丝已经死了吧。
　　也对，只要是一个正常人都会认为只有15岁的爱丽丝落到了凶残的瓦蓝人手里会是什么下场。
　　爱丽丝有着世间罕有的美貌，她十分美丽，再加上她是瓦蓝国生死仇敌兰开斯特家族的后裔。就凭这两点，抓住她的瓦蓝人就不会放过她。
　　“哥哥！”
　　“不要再说了！”突然，艾伯伦粗鲁地对着丽莎大吼一声。“我知道，我知道爱丽丝已经死了，我一直是在自欺欺人，我知道，我的女儿已经不在了，她不在了……”艾伯伦说着说着蹲了下来，他抱住了自己的头，蜷缩在那里。这位诺曼帝国的战神，伟大的兰开斯特公爵此时却像是一个无助的小孩子一般。
　　“哥哥……”丽莎的眼角溢出了泪水，她难过地蹲了下来，伸出手轻轻地抚摸着曾经那伟岸地兄长。现在的他很脆弱，很无助。
　　“对不起，丽莎，我刚刚不是故意的……”艾伯伦抬起了头，他愧疚地看着丽莎。
　　“我知道哥哥不是故意的。”丽莎温柔一笑。
　　“谢谢……”艾伯伦微微一笑，但那个笑容却比哭还难看。艾伯伦轻轻地在丽莎额头上一吻。
　　“公爵大人！公爵大人！有……有……有……”突然一名侍卫急匆匆地跑到了艾伯伦面前，他现在显得很紧张，都有一些语无伦次了。
　　“慌慌张张的，干什么呢，有什么事，快说！”现在的艾伯伦心情很不好，他很少对自己的手下吼的。
　　“有……有……有小姐的消息了！”侍卫终于完整地将话说完了。
　　艾伯伦和丽莎一呆，过了好一会儿才回过神来。
　　“你……你说什么？”艾伯伦上前死死地抓住了侍卫的肩膀。
　　侍卫地肩膀被抓的生疼，但此时的他根本不敢表示什么，他急着说道：“现今御厨的儿子安东发现了小姐的消息，他不放心将事情告诉我，他要亲口告诉你。”
　　“安东？那个随军的厨师？他现在在哪里，快带我去！”
　　……
　　摇摇晃晃，摇摇晃晃……伴随着吱吱呀呀的声音以及这如同摇篮般地感受，爱丽丝已经在这海船上度过了两年多的时光了。
　　“爱丽丝，你真的好坏啊。”凯瑟琳穿着单薄地睡衣躺在床上看着压在自己上面的爱丽丝。
　　“我坏？我有多坏？说出来听听？你要不说出个所以然我绝对让你今天下不了床！”爱丽丝故作凶狠地看着凯瑟琳。
　　这两个人怎么好在一起了？哎，怎么好在一起还用说吗？这两年在海船上，除了一个厨师大妈和凯瑟琳以外，没有半个女人，爱丽丝这个大色女怎么按得住寂寞？再加上凯瑟琳本身就对爱丽丝很有好感，这日久生情，慢慢地两人就好了起来。
　　“你当然坏啦，你每天都在欺负我！”凯瑟琳幽怨地看了爱丽丝一眼。
　　“我欺负你不应该的吗？难道你想被别人欺负？”爱丽丝凶巴巴地看着凯瑟琳，说完还在凯瑟琳的胸部上狠狠一捏。
　　“啊！爱丽丝，你干什么，捏的我好疼啊！”凯瑟琳皱着眉头埋怨地看了一眼爱丽丝。
　　“怎么？你不喜欢？”爱丽丝挑了挑眉毛道。
　　“哼，你再这样我要你好看！”凯瑟琳厉声道。
　　“给……给我好看？你怎么给我好看。”爱丽丝突然有些后怕地看着自己身下变地凶狠起来的凯瑟琳。
　　“这样给你好看！”凯瑟琳说完一个翻身将爱丽丝压在了自己身下，然后猛地扑了上去，吻住了爱丽丝的唇。
　　“啊！呜呜呜！！”爱丽丝挣扎起来。
　　“嘿嘿嘿～”凯瑟琳YD一笑。
　　“你欺负人！”爱丽丝委屈道。
　　“我就欺负你了，怎么了，难道你还想让别人欺负吗？”凯瑟琳学着爱丽丝的话说道。
　　“你！你！你！可恶啊！！”爱丽丝气愤道。
　　原来，刚刚是凯瑟琳让着爱丽丝，让她在上面的。可爱丽丝一时得意忘形，惨遭逆推。
　　哎。受就是受，再怎么样也改变不了的啊。
　　“爱丽丝，想咬我？”凯瑟琳笑嘻嘻地看着在自己身下图做挣扎的爱丽丝。
　　“我咬死你这个大混蛋～”爱丽丝张开小嘴凶巴巴道。
　　“哈哈哈，哎！哎哟！你还真咬！！喂！你小狗啊，放开我啊！”凯瑟琳吃痛！
　　“就不放，就不放，除非你求我！”爱丽丝不服道，但由于咬着凯瑟琳，口齿有些不清。
　　“求你？做梦吧！”凯瑟琳也不服起来。
　　“那我继续咬。”
　　“啊！你不能咬那里啊，你犯规！”
　　“我就犯规了～怎么了，有本事你也咬我啊～”爱丽丝得意洋洋起来，不过依旧因为咬着凯瑟琳，口齿不清。
　　“可恶！我不会放过你的！”凯瑟琳暴怒，然后发起了攻势。
　　一时间，房间了尽失一些那个画面……


第377章 爱丽丝的选择
　　爱丽丝合上书，然后将其放回到船上那为防止书籍因船只摇晃而掉落到地上的特制书架上。
　　又一本书被爱丽丝看完了，这两年爱丽丝都不知道看了多少本书了。爱丽丝闭上了眼睛，回味了一下之前看过的那本书的内容。
　　其实，刚刚爱丽丝所看的那本书只不过是一本很普通的《管弦乐器的演变》，爱丽丝早在很小时候就看过了，并且家中那本有关管弦乐器演变的书籍要比这船上所收集的这本记载的要详细的多。只不过，在海上航行两年之久，除了看书爱丽丝实在找不到别的事干。
　　两年内，安德鲁的船队遇到了几次暴风雨，死了不少人，沉了不少船，不知道是爱丽丝的运气太好还是瓦蓝国的航海技术的确比诺曼帝国不止高上一筹，总之爱丽丝所在的这艘大船倒是在这两年里相安无事。但是对于巨大财富的追求，安德鲁以及他的部下面对海上的凶险依旧没有要放弃的意思。
　　两年里，安德鲁的船队也到达过一些陆地，但是那些都是一些不大不小的岛屿，都还没瓦蓝岛大。爱丽丝一直以来以地球的观念看待这个世界，爱丽丝一直认为这个世界不止天云大陆一个文明圈。但是，从两年前出海，爱丽丝就让安德鲁一直直线向东方航行，可事与愿违，海上凶险异常，茫茫大海危机四伏，这方向或多或少总会有所偏离，不过总的来说，航线还是向东方航行，可却还是一片大陆都没遇到。更别说其他人种或者文明了。
　　两年前，爱丽丝在出海之前突然明悟，她发觉了在诺曼帝国流传已久的那篇描述诺曼帝国开国皇帝和自己家族祖先出海探险的故事中的秘密。
　　世界尽头，世界根本没有尽头。别人或许不知道，大是来自科技发达的地球的爱丽丝却知道，她所在的世界是一个星球，星球是圆的。而故事里所说的世界尽头根本就是两位伟人出海探险的出发点，奥古城外那片黄金沙滩上的黄金船坞。
　　诺曼帝国开国皇帝和兰开斯特的祖先很可能就是绕了这个星球一圈回到了黄金沙滩上的黄金船坞，而迎接他们回来的并不知道他们绕了这个星球一圈，只是认为他们去了很远很远的地方。所谓的世界尽头根本就是起点罢了。
　　当然，这一切只是爱丽丝的猜测，但不管怎么样，这个可能性很大，那所谓的世界尽头的宝藏是不是就埋藏在黄金沙滩下呢？亦或者藏在奥古城内？可不管到底有没有宝藏，爱丽丝也不能告诉安德鲁她在出海的那一瞬间，在离开自己的亲人和爱人的时候突然明悟，想到了所谓的世界尽头到底是什么了。
　　先不管爱丽丝说出来安德鲁信不信，就算他信了，好，爱丽丝可以避免出海，避免离开亲人和爱人，避免去危机四伏的大海上漂泊。但是，如果安德鲁信了，且不管黄金沙滩下是否有先人埋藏的宝藏，安德鲁也肯定会带人过去挖掘。那奥古城是东海重要的城市，瓦蓝人要想在那挖掘宝藏必定会发动一场战争，那样会死很多很多人。
　　爱丽丝是自私，没错，但是爱丽丝却也是一个心地善良的人。在南海上，爱丽丝站在船头望着不远处那片这一世爱丽丝生她养她的地方，再然后，爱丽丝又想到了自己家族祖祖辈辈为这片土地抛头颅洒热血。那一刻，爱丽丝突然之间放弃了个人的得失，选择了隐瞒心中突然的明悟。爱丽丝将秘密埋藏在了心里，并且选择同安德鲁出海，做一回完全没有保证很可能有去无回的航行。
　　接着，爱丽丝回到船舱内的房间里，迅速写了一封信。心中内容是自己安好，没有受到伤害，自己是被安德鲁带走的。并且交代了安德鲁是瓦蓝人的事情，然后又说了自己即将出海，最后信中说。不出意外，两年至三年间，爱丽丝她将会设计将安德鲁引诱到奥古城的黄金沙滩，爱丽丝希望到时候自己的父亲看到这封信能及时的在黄金沙滩设下埋伏，将安德鲁等人抓起来救出自己。但如果三年后还是没有音讯，爱丽丝也交代了自己恐怕已经在海上死去。在当时，爱丽丝有很多很多的话想对家人说，但是时间紧迫，爱丽丝只是草草的写了一句：“爸爸妈妈我爱你们。”千言万语终归为一句话。
　　爱丽丝这封信写的很草率，并且对于自己的那只笨笨的只知道骂主人鹦鹉能否将自己的信送回家也没什么信心。不过为了防止意外，爱丽丝还是在信的结尾郑重地署下名。然后将胸口的兰开斯特家族的家徽涂上墨水盖了上去。爱丽丝指望鹦鹉在天云大陆上被某个诺曼人发现，然后将这封信呈给自己的父亲。毕竟兰开斯特家族在诺曼帝国的影响力非常大，要是有人看到这封信肯定会将它交给艾伯伦的。这可不仅仅是单纯对于兰开斯特家族的崇拜，单是做好了这件事情，得到来自兰开斯特家族的奖赏也是不得了的。这也是为什么爱丽丝虽然没什么信心，但还是选择将这一重任交给了自己那笨笨的鹦鹉。
　　再加上，爱丽丝曾经在地球上看过过有关鹦鹉学舌的资料。
　　比如，相传唐代时，长安富豪杨崇义在家中被杀，地方官到他家中踏勘，一只笼中鹦鹉忽然开口说话，念叨一个叫“李”的姓名。地方官心生疑云，一查，李是杨家邻居，便带来盘问，果然是凶手。鹦鹉因报案有功，被唐明皇赐了个“绿衣使者”的封号。这个故事见于笔记《开元天宝遗事》。
　　还有，1984年3月，美联社曾报道一则新闻：在美国得克萨斯州的贝敦，某人家夜晚被撬窃。受害者报告警察说，他家被盗窃时，有一只鹦鹉在场；被盗以后，鹦鹉不断重复这样一句话：“到这儿来，罗伯特，到这儿来，罗尼。”根据鹦鹉提供的这两个名字，加上从现场取得的指纹，警察很快就破了案，抓住了两个惯窃犯，一个名叫罗伯特，一个名叫罗尼。
　　诸如此类鹦鹉帮主人大忙的事件十分的多，爱丽丝在回想这些尘封在记忆深处的东西后。才有些欣慰，才会孤注一掷地将自己的鹦鹉放走。
　　爱丽丝希望它能完成自己的交代的任务，但是，这个任务是否完成还有另一个前提，那就是爱丽丝能安全归来。


第378章 克莱顿出现
　　“爱丽丝！你少喝一点儿！”凯瑟琳夺过爱丽丝手中的酒杯，有些埋怨地看着爱丽丝。
　　凯瑟琳现在很生气也很无奈。凯瑟琳知道爱丽丝从来不喝酒，但是自从出了海，爱丽丝也不知道是从哪一天开始留恋船上的酒吧。爱丽丝为什么喝酒，凯瑟琳其实是知道的。两年里，凯瑟琳和爱丽丝朝夕相处，虽然两人看似甜甜蜜蜜，但是，夜深之时，凯瑟琳却经常被爱丽丝低声的啜泣惊醒。爱丽丝思念家人和她的爱人，哪怕爱丽丝在曾经出海时大义了一回，为了国家选择放弃亲情和爱情。可终究爱丽丝是一个普通的人，一时的醒悟并不代表她就可以将自己曾经最最珍惜的亲情和爱情抛弃或者忘记。
　　所以，爱丽丝开始贪恋美酒。爱丽丝典型的属于那种三杯倒的类型，但是两年内经常性的喝酒，酒量倒也练了起来。现在的爱丽丝喝醉的次数倒是很少的了，但只要一来船上的酒吧，爱丽丝就会弄的浑身酒气，如果凯瑟琳不来劝得的话，爱丽丝醉倒只是迟早的事情。
　　爱丽丝微皱眉头，但很快眉头就舒展开来，她笑着对凯瑟琳伸出手，执着地说道：“酒拿来。”
　　凯瑟琳静静地看着爱丽丝，她真的不希望爱丽丝一直这样依靠酒来麻痹自己的神经，让自己不去想那些远离她的亲人和爱人。可是如果不这样，难免爱丽丝会在夜间梦里惊醒，然后辗转反侧难以入睡，最终留下伤心的泪水。
　　“给你可以，但这是最后一杯。”凯瑟琳妥协了，但她还是不忘警告了一下爱丽丝，只给她喝最后一杯了。毕竟喝酒伤身，凯瑟琳不希望爱丽丝变成一个酒鬼，也不希望爱丽丝酒和多了弄坏身体。
　　“好～”爱丽丝微微一笑，没有和凯瑟琳抬杠。
　　凯瑟琳将酒杯递过去，爱丽丝接过，仰头将半杯猩红的红酒很煞风景的一口喝掉。
　　“走吧，回房间吧～”爱丽丝伸出手拉住凯瑟琳的手，给了她一个暧昧的眼神。而凯瑟琳却知道，爱丽丝要开始酒后乱性了。
　　“噢，爱丽丝小姐，您这样喝酒可真是糟蹋这样的好酒呢。”突然一个声音从旁边响起。
　　这酒吧原本是船员的休息地，但自从爱丽丝经常来这里后。安德鲁就下令不准其他人到酒吧里去。除了几个调酒师以外，这里没有其他人。但还是有几个例外，这里除了爱丽丝和凯瑟琳以外还有几个人可以进来。比如安德鲁，还有……诺亚城邻城曼德拉城城主克莱顿。就是那个害死多莉丝父亲的可恶贵族，就是那个因为贪念屠杀一村的凶残人物。爱丽丝很讨厌他，十分的讨厌他。多莉丝因为他没有了父亲，珍妮他们的村子也是因为他而毁掉的。
　　“哼！”爱丽丝冷冷地哼了一声，然而掉头就走。爱丽丝此时很想教训他，但是在这里爱丽丝什么都做不了。克莱顿为了财富，甘愿为瓦蓝人卖命，也是因为他，安德鲁他们才会十分详细地了解诺曼帝国很多消息。克莱顿现在对于安德鲁来说很重要，安德鲁不会因为爱丽丝一句话就将克莱顿杀掉或者扔进海里的。但是，如果克莱顿失去了价值，安德鲁肯定会为了爱丽丝杀了他的。
　　克莱顿无所谓地一笑，然后没有再去招惹爱丽丝，而是要了一些酒自饮自斟。
　　爱丽丝第一次在船上看到克莱顿时很好奇这个身穿诺曼帝国传统贵族服饰的人是谁，可在知道了他的真实身份后，爱丽丝很是厌恶地看了他一眼便掉头就走。要说唯一令爱丽丝感到意外的是，克莱顿的样貌倒是和他的为人很不相符，克莱顿长的十分的帅气，有一种阳光大叔的感觉。这和他那残暴阴冷的性格可真是不符啊。
　　……
　　房间里，两具身体缠绵在一起。或喘息，或娇喘。爱丽丝和凯瑟琳雪白的身体犹如精美的艺术品，在昏暗的房间里散发着引人惊叹的美。不过，很快这美却充斥了欲望的色彩。
　　激烈，充满野性地冲击，两人颜色各异的发丝因为汗水沾在自己或对方的身体上。颤抖，颤栗，快感渲泄而出的低声呻吟。慢慢地，一切归为平静。
　　“爱丽丝……以后还是少喝一点酒吧。”凯瑟琳抱着爱丽丝，贴着她的耳朵轻声道。
　　“好。”爱丽丝答应的很痛快。但是听了爱丽丝这话的凯瑟琳却一点儿也不高兴，因为凯瑟琳每次劝爱丽丝少喝一点儿酒，她应的都很痛快，但结果却……
　　“哎……”凯瑟琳叹了一口气，随后理了理爱丽丝那凌乱的头发。
　　“爱丽丝，你说安德鲁是不是知道我们两个的事情了？”凯瑟琳突然问道。
　　“安德鲁？他有所怀疑，但是没有肯定。他很尊重我，所以，我们的房间外倒没什么人在外面监视我们。”两年的时间，爱丽丝和凯瑟琳在一起啪啪啪哪怕做的再隐蔽，在这不大的船上却也难以不让人怀疑她们两个夜晚始终在一起到底是在做什么。
　　“噢，这样就好。”凯瑟琳松了一口气。
　　“怎么？凯瑟琳你怕安德鲁知道我们两个奸情？”爱丽丝调笑道。
　　“奸情？爱丽丝，你怎么说的这么难听！”可是气鼓鼓道。
　　“难道不是吗？凯瑟琳，你明明知道我已经有未婚夫了，你还勾引我。”爱丽丝脸不红心不跳地说着慌。
　　“我勾引了你？可恶！你这个胡说八道的家伙。到底是谁在某天晚上说自己晚上一个人睡觉害怕，是谁又死拉着我陪她一起睡觉。又是谁在我睡着时对我动手动脚，最终变成了这样？”事实的确如此，就如凯瑟琳现在说的一样。
　　“如果你不穿的那么诱人我会做出这样的事情吗？”爱丽丝厚脸皮道。
　　“你……我不理你了，睡觉！”说着，凯瑟琳见身子转了过去，将背对着爱丽丝。但转过身的凯瑟琳嘴角却露出了一丝笑容。因为现在的爱丽丝的心情得到了好转，凯瑟琳很开心。


第379章 日常
　　爱丽丝静静地望着转过身去的凯瑟琳，见对方似乎不打算回身，爱丽丝也不恼。慢慢的，直到对方的呼吸变的均匀，爱丽丝已经知道凯瑟琳睡着了。
　　爱丽丝看着睡着了的凯瑟琳，心中暗暗地叹了一口气。她不恼凯瑟琳和她耍小脾气，反而对凯瑟琳有一种愧疚的感觉。
　　和凯瑟琳变成现在这种暧昧的关系完全是意外，但也可以说不是意外。那天，爱丽丝喝醉了，而闻讯赶来的凯瑟琳则将爱丽丝半抱半拖地带了回房间。而因为思念家人、爱人，并且心中一直怀着出海不能安全家的感觉爱丽丝在被凯瑟琳这么一个年轻貌美的女孩子抱着。在那一瞬间，爱丽丝放纵了。
　　对于挚爱之人的思念，压抑着可能会丧生大海的不安。在刚刚出海没多久时的爱丽丝是最脆弱的，最无助的。所以她选择用曾经最讨厌的酒精来麻痹自己。别说什么爱丽丝脆弱，爱丽丝懦弱，只会逃避问题。
　　可爱丽丝只是一个普普通通的女孩子，哪怕她是诺曼帝国第二大家族的大小姐，哪怕她被皇帝封为了帝国公主。又或者她是诺曼帝国富可敌国的年轻富豪，再又是她是诺曼帝国少见的音乐天才。往最重要的说吧，她是一个穿越者。可是……这些又能代表什么呢？
　　被安德鲁一行人强迫带出海，文不能说服，武又敌不过，哭闹或者以死相逼那才叫可笑。身为一个普通女孩子，甚至身体比一般女孩子还要柔弱的爱丽丝只能选择妥协。
　　前世孤零零一人的爱丽丝注定了在这一世受到家人宠爱的她会过分的依恋家人。从未享受过爱情禁果的爱丽丝，在面对感情时也出现了令人无奈的局面，但不能否认，爱神的确喜欢着那些女孩子。虽说一个花心的人没资格说这种话，但这是事实。
　　而这个世界科技落后，航海技术以及经验也少的可怜。虽然爱丽丝也不知道她的祖先和诺曼帝国开国皇帝是怎么环游世界的，虽然瓦蓝国的航海技术要比诺曼帝国强上不少。但在这样一个科技落后的世界，安德鲁只是因为爱丽丝的几句话就贸然准备出海。爱丽丝已经想好了，这趟真的可能是有去无回。
　　心怀对家人和爱人的思念，不安海上的航行，种种忐忑不安的情绪终于在醉酒后爆发。爱丽丝抱着凯瑟琳倒向了床上，那次醉酒让爱丽丝最出了无奈的事情，并且让爱丽丝本就乱成一团的感情生活更加混乱。但爱丽丝却不后悔，因为，爱丽丝知道，事情已经发生，再加上，这次出海能否安全回到天云大陆可都是未知的呢。于是，爱丽丝倒是释然了，但还是避免不了每逢深夜爱丽丝心中对凯瑟琳冒出的愧疚。毕竟爱丽丝已经有了婚约在身，并且爱丽丝也知道自己并非一个专情的人。而凯瑟琳在知道了爱丽丝有了婚约，并且曾经花心的事情后还表现出一副无所谓的样子，这让爱丽丝更加愧疚了。
　　慢慢地，怀着不安和愧疚心情的爱丽丝，也进入梦想。
　　……
　　次日清晨，爱丽丝醒来时，凯瑟琳已经不在身边了。不过爱丽丝倒没去多想什么，而是自己起床穿衣。
　　船上只要少数几个女人，而且都是上了年纪的大妈，不是厨子就是打扫卫生的，根本没有细心的小女生。所以，爱丽丝这两年里根本没人为她服侍穿衣洗漱。起初，爱丽丝还有些不适应，并且怀念起贝拉的那无微不至的照料。以及一个眼神对方就能明白自己所想所要的默契，不过很快爱丽丝就释然了，并且暗笑自己无能。前世的自己也是一个人生活，一个人照料自己的。没想到了享受了十几年的贵族生活，倒却忘了自己曾经是一个可以自己养活自己的男子汉了。爱丽丝这么一想，倒是很快便适应了自理的生活。这一现象倒是把暗暗自责出海怎么忘了为爱丽丝找一些女仆的安德鲁惊讶地瞪大了双眼。
　　提到安德鲁，那不得不说他这两来对爱丽丝的照料。虽然他将爱丽丝强行带出了海，并且说是要保护爱丽丝。这看上去是绑架或者软禁爱丽丝，但总的来说，他却从来没有为难过爱丽丝。
　　爱丽丝在船上的房间是最好的，用的一切日常用品也是最好的，吃的食物也是精挑细选的。就连海上极为缺少的淡水安德鲁也毫不吝啬的给予爱丽丝拿去洗澡，这倒让爱丽丝在环境恶劣的海上也保持着清洁和干净，皮肤也一如既往的白暂细腻。但这也让很多老水手在暗地里少不了发牢骚。
　　安德鲁虽然聪明，其年少便有很多成年人都少见的隐忍和伪装能力。但毕竟，在这个文明落后的世界，聪明的人也只能到此为止。就比如说，一个智商近200的天才，却在一个只有知识只能到达小学地步的世界生存，那么他最多只能聪明的延伸到中学的知识。没有无数先人的沉淀和积累，再聪明的人，也无法学习到高深的知识。这也是为什么，安德鲁会对爱丽丝那胡说八道的话信以为真。而爱丽丝胡说八道了什么，后面会细细道来。
　　恨，爱丽丝恨安德鲁吗？在安德鲁将爱丽丝狠心地带离天云大陆那片养爱丽丝生爱丽丝的地方。让爱丽丝感受与亲人爱人分离的痛苦时，爱丽丝恨过安德鲁，十分的恨，在那一刻爱丽丝都已经不再当他是朋友了。
　　可随着两年的相处，以及安德鲁那如同守护者保护着自己的姿态。爱丽丝没有了恨，只是觉得安德鲁很可怜。
　　安德鲁只不过是一个为了复国，也可以说，为了夺回祖先在战争失去一切的后代的棋子罢了。
　　安德鲁虽贵为皇子，而且先祖之耻后人来洗刷也不算为过。可数百年前飘渺的东西真的值得现今的人为止奋斗吗？历史向来都是虚假的东西，数百年前的一切是否是真的谁也不得知。安德鲁所说的一切是否只是瓦蓝国侵略诺曼帝国冠冕堂皇的说辞也不一定呢。
　　安德鲁是一个可怜之人。


第380章 茫然的安德鲁
　　安德鲁是一个可怜的人，从两年的相处，爱丽丝深刻的认识到了他对瓦蓝国能重回天云大陆的渴望，那种偏执的渴望。这种偏执以至于安德鲁做出了荒谬的出海寻宝。
　　爱丽丝不知道自己能否回到天云大陆，但是为了保障自己有可能回去，她对安德鲁胡说八道世界的尽头是一个和天云大陆很相像的地方。爱丽丝这样说也是以防安德鲁的船队绕了这个星球一圈后发现好像又回到了天云大陆，让安德鲁感到疑惑或不安后不敢靠岸。好在这个世界文明落后，再加上安德鲁对于自己的国家能回归天云大陆的偏执，安德鲁对爱丽丝的胡说八道信以为真了。
　　安德鲁本该是一个优秀的青年，他聪明，他帅气，家世也很不错。如果他真的是普拉西多家族的后裔，而普拉西多又没有谋反之心的话，等待的他的是光明的前途。然而，现实中他却是一个瓦蓝国的皇子，背负了复国这如同大山一般的重任。或许复国是一个光荣而艰巨的任务，但它也是一个将人压的喘不过气来的飘渺希望。优秀如安德鲁，也因为这样一个飘渺的事情变的不再像他。
　　“这些是今天水手们刚抓到的鱼做的，爱丽丝，你尝尝？”安德鲁对爱丽丝一如既往的温柔。但爱丽丝却从安德鲁如今这比两年前要消瘦也要憔悴的脸上看的出来，如今的安德鲁很累。
　　爱丽丝摇了摇头，表示自己不想吃鱼。是啊，在海上两年别的恐怕都吃的很少，唯独这海鱼，倒是天天都有。爱丽丝已经对海鲜之类的敬而远之了。
　　安德鲁见爱丽丝不想吃鱼，也没再说什么，而是静静地与爱丽丝一起享用完了午餐。
　　“爱丽丝，你说一直往东航行就会到达世界的尽头，可这都两年，却还是没看到什么，是不是……？”在午餐结束后，安德鲁带着爱丽丝来到了船上的休息室。
　　“快了，就快到了……”爱丽丝没有去看安德鲁，而是低着头喃喃道。
　　从那流传的故事中，爱丽丝知道，首次出海探险的诺曼帝国开国皇帝和自己家族的祖先大约也是两年多回到了故土。期间不乏当时富裕的两个家族一起组织的船队有多么的庞大，还有，他们的运气可能也是非常的好的。不然，怎么可能会第一次出海就那么顺利的绕了这个星球一圈呢？
　　而安德鲁的船队，是由这个世界航海技术最先进的瓦蓝国人组织的。再加上现在距离诺曼帝国开国皇帝和兰开斯特家族祖先出海已经有了三百多年了，哪怕这个世界的科技再怎么落后，这个世界的人再怎么固步自封，也不可能三百年一点儿进步也没有。所以，这也是为什么安德鲁这看似庞大实则却比三百年前两位伟人的船队要小的多船队到现在都安然无事的原因。
　　两年，说不长也不长，说不短也不短。尤其是在狭小的海船上，这两年的时光就额外显得漫长。安德鲁虽然聪明，但是心系复国重任，他这次做出了愚蠢的举动。虽然他事先也做过准备，但却还是为了那虚无飘渺的宝藏，听信了爱丽丝一时间的胡言乱语，贸然出海了。
　　两年过去了，时光磨平了安德鲁刚出海的那一股冲劲，而两年中又有不少水手以及安德鲁的伙伴因各种原因死去。有的掉到了海再也寻不着了，兴许是给鱼吃了吧，有的得了怪病，怕传染开来也给扔到了海里。还有好多好多，甚至有几艘船也在暴风雨中沉没了。那些船上也没救下几个人，在那险恶的环境中，光顾着自己所在的船不被暴风吹翻就算不错了，哪有心思管那些掉到水里的人。
　　两年中，发生了太多太多。安德鲁也深刻的意识到了自己当时一腔热血跑来寻宝是一件愚蠢的事情。首先，诺曼帝国三百年里无数人去寻找诺曼帝国先祖的宝藏，但都没有找到。安德鲁能找到吗？哪怕他身边有一位兰开斯特家族的直系后人做指导，但能不能找到，安德鲁也不敢肯定。其次，安德鲁离去时只是草草的派人告诉自己的父皇自己去干什么了，对于大陆局势，他没有再过问。安德鲁甚至都不清楚现在天云大陆上诺曼帝国和瓦蓝国到底谁胜谁负，又或者还在交战着。
　　安德鲁出海寻宝的出发点是好的，当然，只是对于瓦蓝国来说。他想找到惊人的财富，去扩张自己的国家。流传在诺曼帝国那宝藏实在是太诱人了，别说只是青年的安德鲁，就光说三百年里，无数诺曼帝国的人为了这宝藏葬生大海就可以看的出，这宝藏到底有多么的重要。然而，两年的大海生活，见识了太多生死，安德鲁茫然了。
　　倒不是说安德鲁害怕，又或者安德鲁多愁善感，不忍自己的同胞死去。只是，安德鲁对于身边发生了这么多事情后，安德鲁感到了茫然，只是茫然，他在疑惑，自己带上这么多人出海到底是否正确。有时候安德鲁都会想，当时是不是一时脑热才会出海寻宝的。可如今，出海已经两年了，在安德鲁的认知里，他已经离天云大陆太远太远了，如果要回去，恐怕也要两年。竟然都已经走了这么远了，安德鲁也不再多想，仍由它去了。只是那茫然还是偶尔会出现。毕竟安德鲁也不敢肯定自己能不能活着回去，不是安德鲁怕死。他只是有些后悔将爱丽丝带出海，将他深爱的女人置身于现今这如此危险的地步。
　　“快到了吗？”爱丽丝告诉安德鲁，她只知道世界的尽头在东方，具体位置爱丽丝也不知道。所以，安德鲁对于爱丽丝那模糊的话语倒也不再追究。
　　“真的快到了吗？”爱丽丝在内心说道。
　　事实上，爱丽丝也不知道是不是快到了。要不是这船上有着很多经验丰富的水手，恐怕，光凭爱丽丝一句“往东边航行。”这船恐怕都跑到南边去了……
　　也许是冥冥之中有那么一回事吧，这爱丽丝倒是一直平安无事，无病无灾，吃好喝好，还有妹子抱。硬要说出个不愉快的，恐怕也就时不时的惆怅一会儿，思念一下家乡罢了。


第381章 谈
　　“爱丽丝，对不起……”
　　爱丽丝抬起头来，诧异地看着安德鲁，似是不明白他为什么要向自己道歉。
　　安德鲁看出来了爱丽丝的疑惑，有些无奈一笑道：“我有些后悔将你带出海了。”
　　“后悔？”爱丽丝先是疑惑，随后似乎明白了一些什么。
　　“是啊，茫茫无期，我们已经在海上漂泊了两年多了，但似乎还是找不到目的地。爱丽丝，如果我一个人的话我不怕，但是，你……有你在这儿我却做不到无所顾忌。”安德鲁有一些累了，复国的信念让安德鲁变的坚强，但是，毫无头绪，毫无目的的漂泊以及永远没有目标的平静，让坚强的安德鲁都感到了一丝丝疲惫。而爱丽丝这个让安德鲁无比在乎的人又因为他的莽撞置身于这茫茫大海中，安德鲁更加感到了一些烦躁。
　　两年里，爱丽丝无病无灾，就连几次暴风雨也安然度过。但不代表他们再这样一根经地向东航行是否会出现意外。也许会再遇上暴风雨，也许食物和淡水全部消耗殆尽。总之，安德鲁已经没了刚出海时那一股冲劲和乐观了。
　　“安德鲁……”面对着安德鲁那灼灼的目光，爱丽丝躲避了。
　　爱丽丝对于安德鲁感情很奇怪，不似朋友，但又是朋友。安德鲁又是一个矛盾的人，爱着爱丽丝，却对爱丽丝敬而远之。
　　爱丽丝很恨安德鲁将她带出了海，但是，两年里，看着安德鲁从一个满怀希望的他变成了如今有些颓废的他。爱丽丝知道，安德鲁的心情其实是很沉重的。
　　说开了，爱丽丝和安德鲁是一个对立面。爱丽丝是诺曼人，安德鲁是瓦蓝人。一个一心要复国，要占领如今诺曼帝国的土地。一个则是守卫者，不让瓦蓝人踏进诺曼帝国一步。不管曾经战乱时期，诺曼帝国的祖先用了什么手段去迫害瓦蓝人，是怎么将瓦蓝人赶出了天云大陆，驱逐到了南方那一座环境恶劣的岛上的。但如今，瓦蓝国的的确确是一副侵略者的姿态在向诺曼帝国挥砍着屠刀。在爱丽丝的认知里，发动战争就意味要死去很多人，所以，她潜意识中认为瓦蓝国的做法不对。
　　“安德鲁，你说过，要建立一个理想的国家是吗？”爱丽丝突然旧事重提。
　　“是的！诺曼帝国的贵族是怎样的糜烂你也看到了，他们是怎么迫害平民的你也是知道的。”安德鲁看着爱丽丝，那目光中有着太多太多的情绪。嫌恶，不削。
　　“所以你想让瓦蓝国代替诺曼帝国，去帮助那些平民吗？”爱丽丝早就想和安德鲁好好谈谈了。只不过，之前的安德鲁有一些偏执。虽然他在一定程度上对爱丽丝百依百顺，什么都她最好的。唯独爱丽丝一谈到两国关系时，安德鲁要么表现的不悦要么就是岔开话题。而现在，安德鲁正处于茫然时期，倒是给了爱丽丝一个机会好好和他谈谈。
　　“是的！”安德鲁认真道。
　　“不惜将屠刀斩向诺曼平民？不惜毁掉他们的家园？不惜让他们家破人亡？”爱丽丝突然大声质问道。自从爱丽丝赚了第一桶金后，就致力为平民做打算。虽然爱丽丝在有些方面很自私，但是前世她生活在一个相较于这个世界要平等的多的世界。如今的爱丽丝在身份和财力上有能力去帮助那些有困难的人，而爱丽丝本身就是一个善良的人。所以，她一直乐此不疲地赚着钱，用自己的财富去改善这个世界的弱势群体，平民们的生活。
　　爱丽丝的理想不是很伟大，她无法让这个世界上所有的平民都过上快乐的日子。但她却想过，至少让她身边的平民不再贫困，不再感受到饥饿。可安德鲁的国家却为了复国发动了战争。
　　爱丽丝不喜争斗，所以她对战争方面也不懂。可再怎么不懂，她也是知道在冷兵器时代的战争，军队的物资大多是打到哪抢到哪。而抢的对象可不管什么贵族平民，抢的过程中也极其野蛮，对于反抗者谁会温声相言？不都是抢了再说，不行就杀了人再抢。
　　安德鲁一愣，随后地下了头，他当然知道爱丽丝在说什么，他也知道战争中难免会有伤亡，尤其是无辜的平民，他们很多都会流离失所。
　　“安德鲁，你就是这样帮助平民们的吗？先伤害他们，再做他们的主人，给予他们的好处？如果有人砍你一刀，再给一些钱和好处，你就会忘记了被砍的疼痛了吗？身上的伤疤就会就此消失了吗？”这些话憋在爱丽丝心中很久了，这次终于有机会说出来，爱丽丝难免有一些情绪激动。
　　“为了最终那神圣的国度，这些牺牲也是避免不了的，爱丽丝，你得体谅我。”安德鲁回避着爱丽丝的目光说道。
　　“体谅？安德鲁，我从没想到你也会有这么伪善的一面。没有什么是避免不了的！如果你们瓦蓝国没有处心积虑的蓄谋这么久，发动这次战争。平民们也就不会受到伤害，这样也就避免了。哼哼，也许是我太软弱了，我早该在出海之前就跳海自尽，我真对自己在你这样的人的身边苟延残喘感到可耻。”爱丽丝大声道，这是爱丽丝第一次在安德鲁面前如此歇斯底里。也是爱丽丝这一世以来表现的最最强硬的一次。
　　也许是两年漂泊让爱丽丝的性情也得到了一些改变，也许是安德鲁强迫爱丽丝离开自己的亲人和爱人，让爱丽丝变的有些生气和愤怒。而之所以一直没有爆发出这愤怒，可能是安德鲁一直的回避，也可能是爱丽丝一直在压抑着。
　　“爱丽丝……”安德鲁呆呆地看着爱丽丝。在他的印象里，爱丽丝始终是那个永远笑脸迎人，善良的不忍任何人受到伤害的美丽女孩。可现在，爱丽丝却说出了这样伤安德鲁心的话。安德鲁感到了不可思议的同时也感受到了这两年里爱丽丝恐怕也不好过吧。


第382章 破裂的友情
　　安德鲁的温柔，安德鲁的体贴，安德鲁的微笑以及属于他的那种让人如沐春风的温暖。一切的一切，爱丽丝都记得。包括出了海的这两年安德鲁对爱丽丝无微不至的照顾和关怀。
　　安德鲁爱上了爱丽丝，他毫不忌讳地在爱丽丝面前说出了自己对爱丽丝的感情。但他却也意外地认清了自己的身份以及看明白了自己和爱丽丝之间是不可能的，他没有过多的纠缠爱丽丝。曾经爱丽丝以为这是欲擒故纵的手法，但两年，足够爱丽丝看清了安德鲁的确没有要为难爱丽丝的意思。
　　他真的没有越过男女之间那道关乎着朋友和恋人之前的界限，他只是单方面的对爱丽丝好，照顾着爱丽丝。
　　安德鲁所做的一切，爱丽丝都能感觉的到。但爱丽丝却不感激安德鲁也没有因此对他产生别的什么情绪，爱丽丝只是对安德鲁对自己的态度感到彷徨和无奈。
　　明明爱上了一个人，并且对其表白了，但却为了不让对方难堪和难过，只是在表白后不再提任何关于两人之间关系的事情。而是单方面的付出，对她好。爱丽丝可以想像，安德鲁其实心中并不好受。但爱情不能给予施舍，或者说施舍反而是一种残忍。所以爱丽丝在这两年一直疏远着安德鲁。
　　如果说安德鲁一直对于爱丽丝好，爱丽丝这样善良的人会感到感激吗？会，但那只是一瞬间。因为随即爱丽丝想到了安德鲁残忍地将她带出海，让她和家人和爱人分离，承受相思之苦。
　　安德鲁既对爱丽丝百般呵护，却又极其残忍地将她与最爱的人分离。这种做法让爱丽丝开心不起来也恨不起来，所以爱丽丝在这两年一直对安德鲁冷冷淡淡，直到现在。
　　爱丽丝终于有机会和安德鲁好好谈一谈了，也终于在谈话中，爱丽丝认清了安德鲁的伪善。或者说这不是伪善，只不过是安德鲁从小被灌输的思想，让他认为这一切是对的。但终究安德鲁的话让爱丽丝感到了不快，爱丽丝的内心一直有一丝期盼，期盼安德鲁是身不由己，是他的国家让他这样做的。可从刚才的对话中，爱丽丝却听出了安德鲁对于宝藏对于复国的势在必得，哪怕安德鲁此时已经没有了两年前的冲劲，他也显得有一些疲惫了。但是，对于那神秘的宝藏以及复国，他的确是一副坚定的样子。
　　两人之间沉默了，两人之间多年的友情也随着这沉默消逝在瞧不见的黑暗里。或许这友情的破裂是两人所在道路是背道而驰造成的，也许是爱丽丝忍受不了安德鲁是这样一个人狠心斩断的。但这一切都不重要了。
　　其实，谁也没有想到，两年都没好好谈过的两人会在第一次交谈后是这样一个结果。爱丽丝难过，安德鲁也感到了痛心。
　　“或许，这是最好的结果了？呵呵，最糟糕的结果吧……为了瓦蓝国，我将瓦蓝国的世敌兰开斯特家族的大小姐带在身边真的正确吗？也许是错的吧，杀了她？不会，也不可能，更加做不到。算了，先离开吧……”安德鲁在被爱丽丝大声的质问后突然之间清醒了过来，他也终于认清了自己将爱丽丝带出来真的是一件错误的事情。可毕竟，爱丽丝是第一个让安德鲁心动的女生，哪怕明知道她的身份是瓦蓝国的仇人，他也下不了手。包括曾经，第一次在知道了爱丽丝是兰开斯特家族的大小姐，也同样无可救药的被她吸引，最终爱上了她。安德鲁很纠结，于是，在内心中低喃了一会儿后，安德鲁打算先离开，让自己静一静。
　　“我走了，你……”安德鲁还想说些什么，最终什么都没说，摇了摇头，准备转身离开。可就在这时，爱丽丝喊住了安德鲁。
　　“等等！”
　　安德鲁回过头来用询问地眼神看着爱丽丝。
　　“当年你在波文生日宴会上对我说过的你曾经被你父亲丢在了养殖场的事情是真的吗？”爱丽丝突然说起了好多年前的事情。
　　那天是波文的生日，那天也是爱丽丝认识安德鲁的日子。那天，安德鲁发现了爱丽丝的不俗，爱丽丝感受到了安德鲁的不同。两人都是那种奇怪的贵族，喜欢为平民着想的贵族。
　　那天，安德鲁对爱丽丝说了一个关于他的故事。
　　他曾经十分羡慕豪华的生日宴会，但是其父亲的特殊教导，让他去了养殖场工作，促使他了解了穷人的生活以及金钱的来之不易。更让他明白了贵族的豪华宴会是建立在平民的辛勤劳作上的。
　　当时爱丽丝在听完了安德鲁所说的故事当下佩服其父亲那与众不同的教育方式，也感叹这个世界还是有好的贵族。之后也对安德鲁这样的贵族能在诺曼帝国那物欲横飞的贵族圈中能一直谨记父亲的教导感到了佩服。
　　但如今，安德鲁却发动了战争，做出了伤害平民的事情，爱丽丝突然觉得曾经安德鲁所说的一切只不过是他编造出来的谎言。此时的爱丽丝很害怕，她害怕曾经的安德鲁所做的一切都是演戏，因为那样爱丽丝觉得几年的相处只不过是骗局，那样爱丽丝的心会很冷。
　　安德鲁认真地看着爱丽丝的双眼，然后重重地点了点头道：“是真的，只不过送我去养殖场的不是我的父亲而是我的爷爷。”
　　听完安德鲁这番话，爱丽丝松了一口气，她的内心终于有理由说服自己。曾经的安德鲁是善良的，如今的安德鲁只是因为别的因素变成了这样。曾经的安德鲁并不是对方故作姿态的表演。
　　“你走吧，我想一个人静一静。”爱丽丝疲惫地转过身。
　　安德鲁再次看了一眼爱丽丝，那眼神中有无奈，有不舍，有惋惜，更懂的是叹息。最终，安德鲁摇了摇头离开了。
　　安德鲁真的离开了，或许是感觉到了爱丽丝的心情，也可能是知道如今的自己不招爱丽丝喜欢。安德鲁直接离开了这艘主船，去了旁边一艘稍小的船上冷静去了。


第383章 可怜的皇帝
　　帝都广场中央那一座意义非凡的纪念碑正在雨中树立着。正如它的是因一场暴雨而生一般，此刻花岗岩制作的纪念碑在雨中显得则格外的引人注目。似乎因为它正是因为一场暴雨才在这里树立，人们在雨天才会格外的注意这纪念碑吧。
　　皇宫中的高塔上，在这座皇宫最高建筑上可以清晰地看清整个帝都绝大部分地方。而皇帝查理则静静地注视着远处树立的纪念碑，此刻的他想到了一个曾经只见过几面的可爱孩子。
　　皇帝查理绝非多愁善感之人，只不过如今帝都又逢暴雨，这让皇帝查理想到了多年前帝都遭逢暴雨灾害时只是提出一个计策就轻松解决了帝都骚乱的孩子。那个孩子就是兰开斯特公爵的大女儿，爱丽丝。
　　皇帝查理对爱丽丝没有感情可言，但他不可否认爱丽丝是一个聪明绝顶的孩子。也幸亏她的爱好是在经商上，如果她在官场上或者其他什么让皇室敏感的位置感兴趣并且大放光彩，说不定皇帝查理早就暗中对她下手了。毕竟爱丽丝背后的家族太过强大，然而如今，爱丽丝这个兰开斯特家族的大小姐不知所踪，或多或少还是让皇帝查理感到了惋惜，毕竟她来帝都那两年的确让帝都商界产生了不小的变化，皇室也从中得到了不少好处呢。
　　兰开斯特家族的强大的确让皇室在多年来无法对他放下戒心，可艾伯伦这个公爵却也是少见的没有野心。但对方没有野心不代表皇室不能对其放下戒心，这些年来皇室一直秘密地关注着兰开斯特家族的一举一动。包括兰开斯特家族大小姐爱丽丝的失踪。
　　先皇临终前曾对皇帝查理说过，触及艾伯伦家人的事情最好不要插手。先皇的睿智和英明皇帝查理一直都不曾忘记，所以，皇帝查理只是稍稍调查了一番，得知爱丽丝是与瓦蓝国有勾结的普拉西多家族的一位后代，安德鲁一同失踪的后就不再怎么过深的调查。
　　然而，万幸的是皇帝查理听从了先皇的遗训，没有过多插手这件事情，并且在有些时候还稍稍伸出一下援手，在敏感时期还睁了一只眼闭了一只眼，任由艾伯伦胡来。正因为这样做，皇室才在过去的两年里没有遭到艾伯伦疯狂寻女行为的冲击。
　　两年里，艾伯伦虽然身在军营与瓦蓝国作战着，但实际上却有一股庞大的势力如同蝗虫过境一般，在诺曼帝国各个角落疯狂的，不计后果地寻找着一个人，那个人就是兰开斯特家族的大小姐爱丽丝。
　　不管是村子，还是城市，或者是一些重大城市。那些人一点儿情面都不给，说封城就封城，说搜查就搜查。而对方碍于这些人是兰开斯特家族的人再加上皇室又默许了这么一股如同疯子一帮的人在帝国内乱窜，大伙儿也只好委屈着配合。所幸对方只是找人，而不是洗劫，不然难保不出什么大乱子。
　　两年的苦苦搜寻，一无所获。其实皇室也在暗地里帮助寻找爱丽丝，但无奈也是一点儿线索都没。早在一年多以前，皇帝查理已经察觉到，这么久都没找到人，恐怕艾伯伦那可爱的女儿已经不在人世了吧。其实不仅皇帝这么想，凡是知道艾伯伦在寻找女儿的人都是这么想的。毕竟那么柔弱的一个十几岁少女失踪了这么久，正常人都会认为已经遭遇不测了。
　　但知道归知道，皇帝查理可没傻的跑到艾伯伦身边劝他，然后说“别再找了，你的女儿已经死了。”这种话。先不提艾伯伦会不会放弃寻找，但是说出了这句话就不敢保证愤怒的艾伯伦会不会来个以下犯上给皇帝查理一拳。
　　两年过去了，也许是艾伯伦看清了现实，也许是真的绝望了。寻找爱丽丝的队伍终于慢慢地消失，将诺曼帝国弄的人心惶惶的瓦蓝国被艾伯伦赶走了，让诺曼帝国鸡飞狗跳的寻找队伍也被艾伯伦撤走了。打胜了战，帝国内部那让人闻风丧胆的寻找队伍也消失了，皇帝查理也该松了一口气了吧。可没想到的是，安生了没多久的艾伯伦最近又有了新动作。
　　皇帝查理刚接到消息，艾伯伦带了兵跑去了奥古城。
　　此刻的皇帝很头疼。暗暗发了一些牢骚，“这艾伯伦好不容易安生下来，怎么又做出了让人无法理解的事情啊。带兵去奥古城？别说是出海找宝藏，出海……出海！？噢，天呐，难道艾伯伦打算出海找他的女儿？”突然皇帝查理想到了一个不得了的事情。
　　现在帝都又逢暴雨，皇帝查理还没想好怎么处理现在帝都几处隐隐出现的积水，这艾伯伦又弄出了这么一出，这让皇帝查理很头疼啊。
　　……
　　最近这些天不知道是怎么了，整个天云大陆都被乌云笼罩。不仅仅是身陷暴雨中的帝都，就连如今早就过了雨季的诺亚平原也是阴雨绵绵，而面临东海的奥古城嘛……也是暴雨加暴风，弄的人们出门被风雨砸的眼都睁不开。
　　“这天气可真够恐怖的啊。”凯文迅速地钻进了屋子里，甩了甩身上的雨水，然后接过部下递过来的毛巾擦了擦脸和头发。
　　“我长这么大还是第一次见到暴雨中的大海，真是太可怕了，那大浪仿佛可以吞噬一切。”凯文一边擦着脸一边心有余悸地说着。
　　刚刚艾伯伦派他去海边探查，这位出生在内陆的小伙子差点被海浪卷走，要不是他从小在翡翠河里玩水玩大，水性不错，不然的话，他早就被大海吞噬了。
　　“你小子就别发牢骚了，你知道公爵大人现在的心情。”旁边一位老兵低声道。
　　“我……我当然知道，我只是回来让弟兄们把身上的盔甲脱了。虽然我们身上穿的不是重盔甲，但是始终是铁。穿着这些盔甲被海浪卷走，能游回来才怪呢。刚刚也是我运气好，不然我可交代在海里了。”
　　“什么交代在海里了？”突然艾伯伦那冰冷的声音在凯文身后响起。


第384章 暴风雨
　　“什么交代在海里了？”
　　“啊！公爵大人……”凯文见是自己家的主人立马利索地将身上的雨水擦了擦，然后将身体站的笔直。艾伯伦倒不是一个蛮不讲理的人，只不过在爱丽丝失踪后，他的脾气在这两年变的有些喜怒无常，凯文都已经领教过好几次了，这会儿他也不敢多说什么。
　　“掉海里去了？”艾伯伦皱了皱眉头看着浑身狼狈的凯文。
　　凯文点了点头，随后见艾伯伦没有要发火的预兆，凯文鼓起勇气说道：“公爵大人，属下认为这样的天气让在海边的兄弟们脱掉盔甲，以免穿着盔甲被海水卷走回不来了。”
　　艾伯伦一愣，随后走到了窗口，眺望着不远处的大海。今天从下午起奥古城就下起了暴雨，而临近黄昏，不远处的大海也变的暴躁起来。时不时的升起一片大浪拍打着海岸，那模样就想是一个正在压抑着自己愤怒的怪兽一般。
　　今夜天空乌云密布，艾伯伦根本无法看清远处海边的情况，但是艾伯伦从那巨浪滚滚的声音以及透过奥古城城墙上灯火所照过去隐约暗影，艾伯伦知道，今天晚上这大海很是暴躁啊。这样的天气别说不穿了盔甲，就是不穿盔甲一不小心被这样的大浪卷走，几乎也不可能会回来。
　　想到这里，艾伯伦叹了一口气。虽然，他急于想寻找女儿的下落，但他还没有到失去理智的地步，于是艾伯伦说道：“今夜停止海边的巡逻，凯文，你让他们都撤回城里吧。”
　　凯文听艾伯伦这么一说，当下心中一松，随后内心感激自家主人体恤下属。接着凯文赶忙去喊自己的弟兄回来了，他可不希望再有意外。
　　凯文走了，但艾伯伦的目光依旧没有离开远处那暗含着可怕力量的大海。
　　“爱丽丝……”艾伯伦似是有意似是无意地低喃了自己爱女的名字。
　　……
　　安德鲁走后爱丽丝原本以为自己会安静一会儿，但没想到的是，自下午起外面就下起了暴雨，慢慢地海风越来越剧烈。到晚上外面已经电闪雷鸣，而整个大海仿佛应和着上天的怒吼，卖力地让海水涌向天空。船只剧烈的摇晃告诉着爱丽丝，这次似乎又遇到了暴风雨了。
　　“爱丽丝……”凯瑟琳不安地看着爱丽丝，虽然两年里两人已经遇到了好几次暴风雨，并且两人都没有遇到任何危险。但是只要是天地间的生灵，在这大自然愤怒中难免都会感到不安。再加上每次暴风雨，船队中都会有人死去，爱丽丝和凯瑟琳的心怎么也平静不下来。
　　虽然爱丽丝的心平静不下来，但这个时候爱丽丝却强忍着心中的害怕和不安。因为如果这个时候爱丽丝也表现出一副害怕的样子，那只会使得爱丽丝和凯瑟琳两人之间更加不安和混乱。而这两年中，离开了家人的爱丽丝，爱丽丝已经渐渐学会了坚强。虽然表面上爱丽丝没什么变化，但较之两年前，爱丽丝已经变的坚强很多了。
　　“凯瑟琳，别怕，没事的。”爱丽丝伸出手握着凯瑟琳那微微颤抖的手，将她拉到床边坐下。
　　凯瑟琳此时仿佛一个无助的孩子，任由爱丽丝拉着。现在的她双眼无神，只是下意识地顺从着爱丽丝。
　　见凯瑟琳一副丢了魂的样子，爱丽丝微微一笑，然后伸出一只手摸了摸凯瑟琳的脸蛋，然后扶着她的脸，迫使凯瑟琳看着自己。
　　“亲爱的，看着我的眼睛，嗯！看着我！”
　　凯瑟琳下意识地转动脑袋，看向了爱丽丝。
　　入眼是那美丽而坚定的紫色眼瞳，那双似乎无论在什么时候在什么地方都会散发着惊人光彩的眼睛透露着坚定，安慰和一丝丝温柔。
　　凯瑟琳看着爱丽丝，慢慢地安静了下来。
　　“好了？”见凯瑟琳不再颤抖，呼吸也平稳了下来，爱丽丝笑着点了一下凯瑟琳的鼻子说道。
　　“嗯！”凯瑟琳点了点头，随后将脑袋靠进了爱丽丝的怀里。
　　“谢谢你，爱丽丝，每次都是你在安慰我，明明我都比你大，我应该是你的姐姐呢。结果每次到关键时刻都是你像一个姐姐一样安慰我。”靠在爱丽丝的怀里，感受着属于爱丽丝的温暖，凯瑟琳的心慢慢地平静了下来。
　　“呵呵，竟然你认为我是你的姐姐，那你就叫一声姐姐来听听～”爱丽丝笑嘻嘻道。
　　凯瑟琳一条眉毛，看着笑嘻嘻的爱丽丝当下气鼓鼓道：“你做梦！”
　　“只是叫一声姐姐而已嘛，别这么小气。”爱丽丝不依道。
　　“我比你大，你应该叫我姐姐才对。”
　　“不对，我……”爱丽丝的话才说到一半，突然一道极亮的光透过窗子照进了爱丽丝的房间里。爱丽丝一惊，虽然之前也是闪电打雷的，但之前的闪电也没这么亮，于是，爱丽丝和凯瑟琳两人都呆住了。
　　可他们的呆滞没有持续呆久，只不过几秒，紧接着那道闪电又传来了一声震耳欲聋的雷声，而伴随着这雷声的则是船只剧烈的摇晃。这不是在海浪上晃晃悠悠的那种摇晃，这种摇晃是那种剧烈的震感。
　　几乎让人致盲的闪电，震得人耳鸣的雷声，船只剧烈的震感。这一切的一切来的太快来的太突然，让人根本没有一点儿反映。爱丽丝和凯瑟琳都呆在那里，不知所措，她们不知道该去做什么，在潜意识里，她们似乎已经猜到了，似乎有一道可怕的闪电劈到了船上。但两人又下意识的不去想或者不想认可这可怕的事实，于是两人都呆在那里。
　　然而，就在这危险的时刻，爱丽丝的房门突然被人撞开。
　　“碰！”
　　“爱丽丝小姐，请跟我走！”门外是一个身着黑衣，仿佛和黑夜融为一体的人突然出现。而他此时的话虽然是在请求，但他的动作却丝毫没有请求的意思。他直接上前抓住爱丽丝的手就往外拉。
　　“啊！你是谁？”


第385章 海上打斗
　　“哈哈哈哈～好高好高啊～”爱丽丝骑在艾伯伦的肩膀上张开双手大声呼喊起来，此时的爱丽丝不知怎么变成了三四岁的模样，而此处则是诺亚城堡后面的花园。
　　“哇噢～～噢～～噢～～飞起来咯～”艾伯伦抬起双手扶着坐在自己肩膀上的女儿在花园里跑来跑去，开心地充当着女儿的坐骑，此刻艾伯伦的脸上洋溢着幸福的笑容。谁也不会想到，在敌人面前冷血残酷，在自己国家人面前威严冷酷的艾伯伦会有这样温情的一面。
　　“爸爸，再跑快点，再跑快点～哈哈哈～”爱丽丝一边说着一边调皮地揪着父亲的头发在那大呼小叫。
　　“遵命～嘿～”艾伯伦对于女儿弄乱自己的头发丝毫不恼，反而听从了女儿无理取闹的要求。艾伯伦扶稳了爱丽丝，一个箭步冲出了老远。
　　“啊！啊！哈哈哈～”
　　风儿拂过爱丽丝的脸庞，带起了她那美丽的金发。金发飞扬，露出了爱丽丝那可爱的脸庞。而爱丽丝的脸上则散发着让人感到无比温馨快乐的光彩。
　　“亲爱的，小心一点，别摔着爱丽丝了。”坐在一旁的唐娜微笑着看着在那疯闹的父女俩。而爱丽丝和艾伯伦这对父女已经疯的忘我了，直接忽视了唐娜的话，继续在那嬉闹着。
　　“好幸福，好快乐，我终于也有父母了。他们是那么的爱我，那么的疼我。我也爱他们，我发誓，我将会用一生去爱护他们。”爱丽丝坐在艾伯伦的肩膀上一边笑着一边在内心中默念道。
　　“可是……如今我却身在海洋过着担惊受怕的生活……我知道，我现在是在做梦，我知道，这一切都是梦，但我真的不愿意醒来，我好想爸爸妈妈，好想他们……”
　　“爱丽丝！”突然一个焦急的女声传进了爱丽丝的耳朵里。
　　“是谁在叫我？”
　　“爱丽丝！快醒醒啊！”
　　“凯瑟琳？不！不要叫我，不要叫我！我不想醒来，我不想离开我的爸爸妈妈！”爱丽丝在内心呐喊着。
　　可是，哪怕爱丽丝再怎么不愿意醒来，从身体传来的剧烈摇晃还是将她弄醒了。
　　美丽的花园，伟岸的父亲，慈祥的母亲，欢乐的游戏。在这一刻支离破碎……
　　“凯瑟琳……？”爱丽丝慢慢睁开眼睛，但才睁到一半就被强烈的阳光刺得闭上了眼睛。可紧接着从左边脑袋传来的剧烈疼痛以及晃动的十分厉害的船身让爱丽丝不得不再次睁开了眼睛。
　　爱丽丝皱着眉头，强忍着头疼和眼睛刚接受到强光的不适睁开了双眼。
　　入眼，是两个正在打斗的人，一个人身穿黑衣黑裤，而另一个人则是一身贵族装扮。两人此时都显得很狼狈，黑衣人倒瞧的不怎么明显，毕竟一身黑的他身上再怎么脏乱也不怎么能看的出来。而那贵族装备的人却不同了，原本那华丽的衣裳此时皱巴巴的，有的地方还破损了，并且沾染了血迹，似乎是被眼前的黑人伤到的。
　　爱丽丝此时脑袋又些转不过弯来了，她记得她之前是在船上的卧室的，可现在……
　　爱丽丝环顾四周，她发现自己身处一条小船，这似乎是大船上的逃生船。而四周则是一望无尽的大海。
　　“这……”爱丽丝张开嘴巴，刚想说些什么，可就在这时，那名贵族男子胸口被黑衣人的剑捅穿。
　　爱丽丝瞪大着双眼看着眼前的一幕，她已经忘了思考自己为什么身处这条小船了，她也不去回想在自己晕倒之前到底发生了什么了。她只是呆呆地看着眼前的一切。
　　突然，爱丽丝一惊，她发现那名胸口被捅穿的贵族男子竟然是……克莱顿！那个臭名昭著，坏事做尽的可恶贵族。他曾经是诺亚城邻城曼德拉城的城主，他也是杀死的多莉丝父亲的凶残恶人。爱丽丝不知有多想将他抓起来送到自己父亲那里，让父亲将他绳之以法。然而，现在这个让爱丽丝十分讨厌甚至厌恶的人却要死在了自己面前了，爱丽丝有些不知所措。
　　“呃……呃！”鲜血从克莱顿嘴巴里冒出，他睁大双眼死死地盯着眼前的黑衣人。而他手上的剑已经无力举起而掉落到海里。
　　“刷！”黑衣人毫不留情地抽出捅穿克莱顿胸口的剑，然后抬起脚将克莱顿踹进了海里。
　　“噗通！”克莱顿落水，鲜红的血液从克莱顿落水处散出，紧接着一些气泡从水中冒出。慢慢的，血液消散，气泡也不见，一切都归为平静……
　　“噗通！”又一声，但这次却不是什么东西落水，而是那名黑衣人跌坐到小船上发出的声音。
　　小船被黑衣人这不知轻重的一下弄的剧烈摇晃起来，爱丽丝和凯瑟琳下意识地抱在了一起，防止被这摇晃带进了海里。
　　黑衣人坐在那里剧烈地喘着气，而他的一只手则捂着自己的腹部。只见腥红的鲜血从黑衣人捂着腹部的手指间溢出，他受伤了。
　　“你……没事吧？”虽然爱丽丝不知道这黑衣人是谁，但是他似乎没有要伤害自己的意思。而此时见他受伤，出于好心，爱丽丝还是小心地询问了一下。
　　黑衣人猛地抬头。
　　那是一张苍白并且俊美的脸，但是满脸冰冷的杀气却破坏了他那好看的样貌。
　　爱丽丝被黑衣人那可怕的眼神吓的身体往后一缩，而黑衣人却只是看了一眼爱丽丝后便马上收去了身上那暴戾的杀气，瞬间他的脸上爬满了虚弱。
　　爱丽丝呆呆地看着眼前一脸憔悴的黑衣人，仿佛之前他身上散发的杀气是幻觉一般。
　　“爱丽丝小姐，你醒了……”黑衣人那冰冷的声音响起。
　　“我……那个，你的伤口需要包扎！”爱丽丝怯生生地指了指黑衣人那还在冒着鲜血伤口。
　　“不需要了……”黑衣人虚弱道，此时他的声音不在冰冷：“我活不长了……”
　　“那怎么行！你不去管你的伤口你肯定活不长的！快包扎伤口！”


第386章 大海之中
　　爱丽丝和凯瑟琳都是贵族大小姐出生，就算爱丽丝前世是一个能够生活自理的宅男，但身处地球21世纪的宅男会包扎伤口吗？21世纪的地球受了需要包扎伤口的伤不都是去了医院么，会包扎才怪。
　　于是乎，爱丽丝和凯瑟琳有些手忙脚乱起来。不过好在爱丽丝还是看过一些有包扎情节的电视剧，于是爱丽丝撕掉自己的一些裙摆，然后很不专业地为黑衣人包扎起来。
　　饶是爱丽丝见过不少次血腥残酷的打斗，但是这么近距离地观察那狰狞地伤害，还是将爱丽丝吓地有些手无足措。不过，在看到了黑衣人那越来越惨白的脸色以及因疼痛而布满额头的吸汗，爱丽丝知道现在不能再等了。于是笨手笨脚地为黑衣人包扎起来。
　　虽然爱丽丝尽量放轻了动作，但是见那可怕的伤口和担心自己弄不好的想法让爱丽丝时不时地将黑衣人的伤口弄的很疼。
　　黑衣人流出的血太多了，已经沾满了爱丽丝的双手。此时的爱丽丝真的很想哭，因为她发现包扎似乎一点儿效果都没，按照黑衣人现在的流血速度，如果没有专业的医治，他很快就会死于失血过多。
　　爱丽丝很怕这种血糊糊的场面，但是黑衣人刚刚和克莱顿伯爵打斗时，爱丽丝可以从此看出来黑衣人似乎不是什么坏人。这倒不是爱丽丝的直觉，只是在爱丽丝的认知里，克莱顿是坏人，和他做对的应该就是好人。所以，爱丽丝不想放任黑衣人死去。而爱丽丝本就是一个有些烂的好人，包括个人良知在内，爱丽丝无法看到一个活生生人就这样在自己面前死去。
　　“凯瑟琳，怎么办啊，血止不住。”爱丽丝满脸哭丧之色，此刻的她用力地捂着黑衣人的伤口也不管他疼不疼了，只希望止住血。
　　“我……我……我不知道怎么办啊……”凯瑟琳也不知所措起来。
　　突然，一只冰冷的手搭在了爱丽丝的双手上。
　　爱丽丝皱着眉头看着黑衣人，然后有些担忧道：“你怎么了？”
　　黑衣人静静地看着爱丽丝，然后微微坐起身，接着拿开了爱丽丝的双手，自行包扎起来。
　　在爱丽丝惊讶地目光下，黑衣人熟练地将自己的伤口包扎好。虽然伤口部位不时还有血流出来，但较之刚刚要好多了。
　　“呼……呼……”黑人满头大汗地坐在那里，看着坐在一旁担忧地看着他的爱丽丝，突然心中有一些好笑。
　　黑衣人一生生活在黑影之下，一生都见不得光。他见过太多黑暗，太多血腥，他杀过很多人。他这一生不管是面对敌人还是自己效忠的主人都是面无表情的样子，笑这一表情对他来说不是奢侈而是陌生，他根本就不会笑。然而此时他却有了一种想笑的冲动。
　　黑衣人只是一个下人，一个死士，一个杀人机器，他连名字都没有，他只知道效忠自己的主人。但是跟随主人多年，这个没有感情的机器也逐渐学会了思考，也有了自己的想法。但这并没有影响到他的忠诚，有了思想的他在关节时刻反而可以做出正确的判断，这也是为什么他的主人可以放心将很多事情交给他。
　　作为生活在黑暗下的他，作为一个终身为奴的他，在这个时候。诺曼帝国身份重量绝对近前十的女人竟然对他露出了担忧之色，这让他感到了好笑。
　　是啊，好笑。二十多年了，从来没有人关心过他，对他露出这样的表情。黑衣人知道，自己的主人只是在意自己的生死，却没有真正的关心过他。但这并不影响他的忠诚，毕竟他是按照死士培养起来的。可毕竟他是活生生的人，在离死亡越来越近时，一个美丽的少女为他露出担忧之色，他的心感到了一丝温暖。
　　“难怪主人会这么的喜欢她……她的确是一个与众不同的女孩子……”黑衣人在内心想道。
　　“你看起来有很多疑问，问吧。”黑衣人淡淡道。
　　“你现在别说话了，你的伤的这么重还是休息一下吧。”爱丽丝阻止道。
　　“看看这四周吧，爱丽丝小姐……”黑衣人有气无力道。
　　爱丽丝一愣，随后抬起头遥望四周。一望无尽的大海，没有尽头，此时此刻，爱丽丝身处的小船犹如沧海中的一片叶子。渺小无助……
　　爱丽丝呆住了，刚刚情况紧急，她没有时间去思考自己身处何地，这个时候被黑衣人一提，她才发现自己处在一个多么可怕的境地。
　　“这……”爱丽丝张口欲言，可紧接着记忆如潮水般涌来。
　　剧烈晃动的船，可怕的风暴，狰狞刺目的闪电，混乱的人群。爱丽丝记起来了，她所在的船遇到了暴风雨，她和凯瑟琳是被眼前这黑衣人带出了船舱。接着……接着……接着好像爱丽丝在混乱中脑袋撞到了什么东西昏迷过去了，后面的事情爱丽丝不记得了。想到这里爱丽丝皱起眉头。
　　“我的情况我自己知道，在这茫茫大海之中，我受了这么重的伤我是活不了多久的。”黑衣人轻描淡写道，似乎他所说的根本就不是自己的生死，而是在说今天早上吃了什么早餐一样轻松。
　　“你……”爱丽丝欲言又止，面对这个黑衣人爱丽丝真的不知道该说什么好。安慰，似乎他这样的人根本就不需要安慰，按照他所说的去问他？面对一个将死之人，毫无感情地去询问自己想知道的东西，爱丽丝做不到。爱丽丝认为，一个人将要离开这个世界应给予他这个世界最好的一面，给予他温暖。这才会让他在面对死神的拥抱不会感到寒冷和孤独。
　　“爱丽丝，当时遇到暴风雨时是他将我们救出来的。当时爱丽丝你的脑袋撞到了门框上晕倒了，也是他将你背着逃离那艘沉没的大船的。”凯瑟琳也意识到了黑衣人的虚弱，她好心地为爱丽丝解惑起来。


第387章 海上天籁
　　小船漫无目的的在海上漂泊，爱丽丝和凯瑟琳相依在一起看着躺在一旁奄奄一息的黑衣人。
　　黑衣人没有名字，如果硬要给他一个称呼的话，黑衣人让爱丽丝喊他影子。
　　暴风雨来临之际，是影子果断地带着爱丽丝逃离了那艘即将沉没的船。在安全的到了逃生船时，影子无意间发现了在海中挣扎的克莱顿。由于克莱顿是瓦蓝国安放在诺曼帝国的内奸，身为安德鲁的暗卫以及心腹他是知道这一点的。虽然克莱顿因贪得无厌被诺曼帝国废除贵族身份并且被通缉，可以说他已经失去了用处。但不管怎么说，他身处诺曼帝国多年，知道的东西毕竟还是不少，克莱顿这个人还是有他的用处的，这个时候他不能死。
　　于是，不管身处何地都为主人着想的影子将他救了上来。然而，由于暴风雨来临时情况紧急又十分匆忙，饶是影子想的周到在临走前拿了一些食物带在了身上。但那些食物怎么也不够逃生船上两男两女四个人食用啊。
　　等暴风雨过去了，海上终于平静了下来。影子发现他们四人不仅找不到船队了，还迷失了方向。在当时，除了昏迷的爱丽丝，船上的三人都是满头阴霾。
　　在茫茫大海上迷失了方向，少量的食物，仅仅只有一瓶淡水。而这些则需要分配给四人，这如何能行？
　　然而，就在影子愁眉不展想寻找求生之路时，克莱顿突然发难，拔出兵刃刺向了影子。
　　克莱顿是什么人？为了钱财可以草芥人命，为了权力可以出卖国家。在当时食物不足的情况下，为了自己能活的久一些，他会在乎别人的生死？于是，他卑鄙地偷袭了对他威胁最大的影子。
　　好在影子一生都生活在刀光剑影中，对危险以及杀气极其敏感，在紧要关头一个错身，避开了要害没刺到，这才没被给克莱顿一剑刺死。
　　影子实在想不明白，克莱顿竟然会对他这个救命恩人下毒手。当下愤怒的他也不管身上有伤，和他缠斗起来。而后面的则是爱丽丝所知道的了。
　　爱丽丝很迷茫，真的很迷茫。影子救了她，救了她三次。一次是从船上将她带了出来，第二次则是从发疯的克莱顿手上救下来了她，爱丽丝可以想象，如果影子没有杀掉克莱顿，等待她的则是被克莱顿杀掉。而第三次嘛，爱丽丝并不知情，那是曾经爱丽丝在帝都被人追杀，错手杀人陷入了混乱，险些被其他刺客杀掉，而影子及时赶到救下了她。然而，光凭爱丽丝所知道的影子两次救下了她，就够爱丽丝感到感动了。而现在，影子固执的选择了躺在那等死，将不多的食物和水让给了爱丽丝，还强调了这是他主人安德鲁的意思。安德鲁让他尽自己最大的能力保护爱丽丝，而影子在这一刻做到了，他尽最大的能力向自己的主人表示了自己的忠诚，虽然安德鲁此时根本就不知道。而现在将生命都置之度外，只为主人的命令，去保护爱丽丝，让这个主人在意的女孩子活的久一些，也只是久一些罢了。
　　冥冥之中，影子这个和爱丽丝无亲无故，甚至到今天爱丽丝才真正地见到他的人却在爱丽丝生命中扮演了多次保护神的角色。爱丽丝不知道，影子也没想到。
　　“影子，你吃一点东西吧……”爱丽丝现在也很饿，是的，很饿，倒不是没东西吃，只是眼前这些数量有限的食物过不了多久就会吃完。爱丽丝不想死，哪怕知道现在所处的境地是撑不了多久的，但是为了能活的更久一点，爱丽丝只有省着吃这些食物。而更重要的是，这个时候最最需要食物，需要补充能量的是受伤的影子。可是……
　　影子无力地瞟了一眼爱丽丝，然后将脑袋转向一边闭上了眼睛。
　　依旧固执，依旧用沉默去面对爱丽丝的担忧和乞求。
　　两夜一天了，在海上已经整整漂了两夜一天了，漫无目的，并且在如此境地面对如此情况，是个人内心都会受不了。
　　见影子依旧固执，爱丽丝哭了。一方面是因为影子为了让自己和凯瑟琳活命选择死亡而感动的。更多的是爱丽丝想到了自己再也无法见到亲人和爱人的害怕和痛苦。
　　“别哭了，爱丽丝小姐……”影子听见了爱丽丝的哭声，困难地转过头然后虚弱道。
　　“那你吃东西！”爱丽丝不依不饶道。
　　“呵呵……”影子笑了，他笑了，他没想过自己会笑，真的。但此刻，他却真的笑了。
　　“爱丽丝小姐是想报答吗？”影子不是一个多话的人，但此时临近死亡，看着爱丽丝这么美丽可爱的女孩子，他不知道怎么突然想说些什么。
　　爱丽丝想了想，的确，她是想报答，她真的很难接受一个活生生地人为了她选择去死。于是爱丽丝点了点头。
　　“那好，爱丽丝小姐，你等我死后将我投入大海……瓦蓝国的人是大海的孩子……”影子淡淡道。
　　“胡说，你不会死的！”爱丽丝怒视着影子，对影子这种态度非常不满。此时，爱丽丝忘记了影子是诺曼帝国的敌人瓦蓝国人，也忘记了他的主人是将自己带出海弄到如此地步的人。这一刻，爱丽丝只当影子是自己的救命恩人，没有夹杂一丝一毫别的情绪在里面。
　　“爱丽丝小姐，你不要自欺欺人了，你知道我活不久了。我可能马上就会死去，而你和这位凯瑟琳小姐也会死。在这大海之中，我们现在这样可以活多久？”一语惊醒梦中人。
　　爱丽丝再次遥望四周，是的，如今这样别说影子，就连爱丽丝和凯瑟琳也活不了多久。
　　想到这里，爱丽丝颓废地低下了脑袋，而影子则是微微一笑再次闭上了眼睛，静静地去等待死神的降临。
　　爱丽丝默默地看了一眼影子，心中很不是滋味，然而这个时候的她能做什么呢？她能做什么呢？
　　“对了！”爱丽丝灵光一闪，接着轻启朱唇轻声歌唱起来。
　　“There is a time when we should heed a certain call……”是迈克尔・杰克逊的《We are the world》。
　　爱丽丝用的是英语轻唱这首歌的，凯瑟琳和影子都听不懂，但是从这忧伤中透着对美好向往的旋律中，影子和凯瑟琳都在这一刻内心中都安静了下来。
　　这首歌本就寓意着天下是一家，世间没有痛苦，没有饥饿，没有战争。而此时此刻小船上的爱丽丝，凯瑟琳以及奄奄一息的影子不都是因为瓦蓝国人因为饥饿和痛苦而发动战争所造成的吗？
　　爱丽丝多么希望这个世界真的可以天下一家，从此和睦，大家都和平相处啊……
　　美妙的歌声，动听的旋律在大海上这一座小船上飘远，飘远……


第388章 发现陆地
　　影子死了，他走的很安静，静悄悄的，一点预兆都没，或者说爱丽丝不刻意去想影子会死去。是的，影子什么时候离开的爱丽丝真的不知道。直到凯瑟琳发现影子那原本微弱起伏的胸口不再起伏时，爱丽丝才发现他走了。
　　在这样的环境中，影子受了那样重的剑伤，并且眼前这些人都没一点儿医疗知识，影子的死亡已经注定了。或许在爱丽丝内心深处早已知道影子命不久矣，但是天性善良的她还是不愿意去想这件事情。然而影子的死亡还是残酷的摆在了她的面前。
　　没有伤心，没有哭泣，或者说伤心哭泣早在之前已经发泄了。但是这个只和爱丽丝相处了短短不到两天的男人的死去还是让爱丽丝的内心感到了一丝空荡荡的，当然还有一丝不安。因为这艘小船只剩下爱丽丝和凯瑟琳两个人了……
　　爱丽丝按照影子的要求或者说是愿望，将他的尸体投入了大海。正如他所说的，瓦蓝国的人是属于海洋的，就连死后也要回到海里。虽说将一个成年男人的尸体推倒海里花了不少力气，并且爱丽丝永远也想不到自己会有一天会为一个人进行海葬。
　　在影子慢慢地沉入海底，直到海水淹没那张比较耐看的脸庞后，爱丽丝内心感到一阵惆怅。
　　“爱丽丝……”
　　爱丽丝低着头没有理会一旁摇晃着她的凯瑟琳，此时此刻爱丽丝只想静静地望着大海，或者说只有看着那深沉的大海才能让爱丽丝暂时不去想现今的境地和脑海中让她既伤心又感到温暖的人。
　　“爱丽丝！爱丽丝！”凯瑟琳的声音里透着一股焦急并且话语间还有些颤抖。
　　爱丽丝这个时候才意识到似乎出了什么事。
　　“爱丽丝！是陆地！陆地啊！”凯瑟琳兴奋地抓着爱丽丝的手臂剧烈地摇晃起来。
　　“陆……陆地！？”
　　……
　　奥古城最近很热闹，先是兰开斯特公爵带着一大批士兵跑来搞什么演习。然后呢，近几日的鬼天气让奥古城以及奥古城附近海域发生了强烈的暴风雨，尤其是两天前的晚上，那暴风雨简直大的吓人。很多奥古城的居民都担心自家房屋会被吹到，其次呢，他们还担心还在海边演习的兰开斯特家族士兵。不管怎么说，兰开斯特家族在诺曼帝国很有影响力，兰开斯特家族更被人们视为军神世家。所以，寻常平民对于神明一般的兰开斯特家族当然会有所担忧啦。
　　然而，也许是上天保佑吧，又或者平民暗中祈祷。总之兰开斯特家族在那场暴风雨中毫发无损，还很意外地发现了一支遭遇暴风雨袭击的船队。
　　那是第二天早晨才被一些人早起查看海边自家码头有无损失的商人发现的呢。
　　那真是可怕，各种船只的残骸经过一夜还有不少飘散在海上，一些已经淹死或者在海中旋涡被物体碰撞致死的尸体摆放在海滩上。不过经常出海的水手十分清楚这些尸体是那些死去中十分幸运能找到尸体的幸运儿，想必大多人葬身大海连渣都找不到了吧。
　　当然还有更多的幸运儿被兰开斯特家族的人给……“救”了出来，为什么有双引号呢。因为稍稍留意，就会发现那些被“救”的人实际上好像是被押送走的。不过兰开斯特家族对外宣称那些人是一些商船上的船员和水手，他们遇到了海难，兰开斯特家族暂时收留他们。然而很多人都信以为真了，因为普通平民基本都是愚昧的，他们才不会去质疑如同神明的兰开斯特家族。并且根本不会去想，一个陆地霸国，城与城之间都是在陆地上用马车进行物资交换的。商船诺曼帝国有，但极少。而这支明显数量庞大遇难的船队在诺曼帝国上更是史无前例，毕竟诺曼帝国已知的海外国家只有瓦蓝国一个，而瓦蓝国还是诺曼帝国的敌对国家，明面上的相互同上几乎没有。所以说，这么庞大的船队绝对不是船队，但是，普通民众会在乎那么多吗？显然他们不会在乎，反而他们还会在那歌颂救援了那些商队的兰开斯特家族是多么的仁慈和善良。
　　而三天后，又一重量级家族来到了奥古城，那就是埃尔巴兹家族。
　　昏暗的牢房里，一个浑身是血，全身衣服如布条般挂在身上的人此刻正被几条铁链锁挂在墙上。
　　玛蒂娜看着这个伤痕累累，仿佛对自己生命完全不在乎的人心中溢出难以压抑的怒火。
　　玛蒂娜上前狠狠地捏住那人的下巴，迫使他抬起头看着自己，但是入眼的则是那人毫无生气的双眼。
　　“说！安德鲁！你到底把爱丽丝藏到哪里去了！”玛蒂娜怒不可遏地对着这个曾经在情场上的对手吼道。
　　回应玛蒂娜的沉默以及还是那双毫无生气的双眼。
　　几天前，奥古城东海发生暴风雨，一支不知名的船队途径那里遭到了暴风雨的袭击，紧接着这支在暴风雨中的船队被在海边巡逻的兰开斯特家族士兵发现。说来也巧，当时兰开斯特公爵刚下令那天晚上停止海边搜寻可以船只的命令，那支不知名的船队就被发现了。
　　船队很庞大，较之航海技术一团糟的诺曼帝国来说，那庞大的船队诺曼帝国几乎是造就不出来的。但是，在暴风雨的袭击中，那艘庞大的船队几乎全军覆没。接着，兰开斯特家族的士兵开始下海去“救”人。然而令人意外的是，他们“救”上来了一个早在两年前就被判定为叛国者普拉西多家族的后裔，安德鲁。当然，知道这些的人十分少，很多人还都以为“救”上来的是普通的海商。
　　而得知被“救”上来的人中有与自己心爱的女儿爱丽丝一起失踪的安德鲁的艾伯伦，当下激动地冲了出去，将安德鲁“请”到自己的书房里。然而，艾伯伦所得到的消息却将艾伯伦击地差点摔倒在地……


第389章 玛蒂娜与安德鲁
　　安德鲁说爱丽丝不知所踪。
　　爱丽丝所在的那艘船沉没了，安德鲁没有找到爱丽丝……
　　不管安德鲁说的是真还是假，但是到目前为止，艾伯伦都没有找到自己的女儿，不管派出了多少人出海寻找，都没有找到。然而这一事对艾伯伦打击很大。
　　艾伯伦固然是诺曼帝国人民心中强大的军神，但是他也是一个爱着自己女儿的父亲。两年来，多方打探无果，艾伯伦内心深处已经多少感觉到自己的女儿凶多吉少。可毕竟没有确切的证据证明自己女儿遭遇不测，艾伯伦内心深处还是带着侥幸以及期盼的心理，认为自己的女儿还活着。
　　然而，事实证明爱丽丝的确还活着，她的宠物，那只嘴巴很臭的鹦鹉带回了爱丽丝的消息。
　　艾伯伦在知道这个消息不知道有多么的激动，他的女儿还活着！还活着！于是，艾伯伦调集大部分精锐士兵来到东海奥古城寻找女儿的下落。可……最终得到却是爱丽丝遇到暴风雨不知所踪这个残酷的现实。
　　艾伯伦此时此刻已经没有心思或者根本已经忘了找将自己女儿带走的罪魁祸首，安德鲁的麻烦了。事实上，在艾伯伦还没有见到安德鲁前，他已经有了将安德鲁处死的打算了。可事到如今得来了女儿失踪这么一条消息，艾伯伦倒没了将安德鲁杀了一泄心头之恨的打算了。艾伯伦累了，亦或者这些都已不重要，眼下唯独重要的大概也就是找到爱丽丝吧。可……
　　艾伯伦看着茫茫大海，他觉得，如果爱丽丝遇到了暴风雨，恰巧那艘船沉入了大海。他认为自己那娇生惯养的女儿在这大海中真的能活下来吗？
　　艾伯伦是一门心思让所有本该在陆地上战斗的骑兵全都跑到海里去找爱丽丝去了，不打算找安德鲁麻烦了。但随后赶来的玛蒂娜可没那么好脾气了。
　　玛蒂娜对于爱丽丝的感情从小时候的伪青梅竹马，到长大后书信来往那点点含蓄的情绪。最终到无法压抑，爱宣泄出口的凶猛。期间，玛蒂娜和爱丽丝的感情跌宕起伏，因玛蒂娜隐瞒性别，爱丽丝只喜欢女性这一事而潮起潮落，总是不得安生。两人的关系虽然因为这样或那样的因素总是若即若离，在朋友和恋人之间徘徊。但这并不会破坏两人之间的感情，反而使得玛蒂娜更加爱着爱丽丝。
　　然而，玛蒂娜深爱的女人被安德鲁这个混蛋不声不响的带走两年之久。眼下终于有了消息，却因为遇到暴风雨爱丽丝又不知所踪。于是，玛蒂娜有生以来首次露出了不符合她性格的狰狞一面。并且做了曾经最不肖于做的严刑逼供，玛蒂娜她不相信安德鲁说的话！
　　一个处心积虑，从小就作为内应在诺曼帝国的安德鲁，玛蒂娜无法做到相信他的话。他说爱丽丝遇到了暴风雨失踪了，玛蒂娜不相信，或者不愿意相信。她一厢情愿的认为安德鲁将爱丽丝藏了起来。
　　一天，整整一天，玛蒂娜在牢房里将能用的酷刑基本都在安德鲁身上用了一遍，而且还是亲手执行的。玛蒂娜这样做或许是因为不信任安德鲁，认为他在说谎，也可能完全是在报复，可谁知道呢。
　　而安德鲁现在已经完全没了人形，而且已经出气多进气少了。
　　“爱丽丝呢？爱丽丝呢！？”玛蒂娜又打了安德鲁一拳。
　　不要说玛蒂娜很残暴或者很残忍，面对至爱之人被人带走，经历了两年的分离之苦。玛蒂娜没有失去理智已经算不错的了。
　　“咳咳咳……爱丽丝……”安德鲁没有往常的从容不迫，此刻满身是血的他如同死狗一般挂在那里。不难想象，如果没有铁链的束缚，他可能直接会瘫软到地上。
　　“我不知道……不知道……呜呜呜……”安德鲁哭了，这个阴狠并且喜欢躲在阴暗角落耍阴谋诡计的男人哭了。他不是因为被人执行酷刑而哭，而是因为爱丽丝。
　　玛蒂娜愣住了，她停下了准备继续揍安德鲁的手。双眼复杂的看着安德鲁。
　　这个男人，曾经有着和她媲美的家世和地位，在为人处事上玛蒂娜甚至认为自己都比不上他。玛蒂娜知道他喜欢着爱丽丝，然而，他却没有像其他男人那样，用卑鄙或者阴险的手段去对付他的情敌玛蒂娜。而是提出了公平竞争，甚至到了后来，安德鲁莫名的放弃了对爱丽丝的追求。那个时候玛蒂娜很感激安德鲁，但也有一点小小的不满意。因为她觉得安德鲁放弃了纵然自己得到了爱丽丝也是因为他的不争，直到后来得知了安德鲁的真实身份是瓦蓝人，玛蒂娜才隐约猜到了安德鲁是因为什么而放弃的。
　　去除玛蒂娜和安德鲁因为爱上了同一个人的感情问题，在其他方面，玛蒂娜自认安德鲁是一个值得结交的好朋友。他温顺，说话不温不火，就和他的为人一样，永远不急不躁。最重要的是，他总是在无私的帮助爱丽丝，虽然因为这个，玛蒂娜心里有些疙瘩，毕竟一个男人对自己心爱的女人老是给好处，怎么也会不好受吧。但爱丽丝开心，玛蒂娜也就没有追究。那个时候，玛蒂娜已经想过了。安德鲁成全了自己和爱丽丝，不管因为这个还是别的什么，就冲着他的为人，玛蒂娜决定了要和他成为好朋友，再不济也得是普通朋友。
　　可两年前瓦蓝国大举来犯，身为内应的安德鲁突然发难，让人措手不及。而安德鲁更是将爱丽丝带走了，就那么失踪了。这让玛蒂娜曾经对安德鲁的好感淡然无存，并且延伸出愤怒。原来安德鲁曾经的表现，一切的一切都假的！
　　朋友间的相处，对爱丽丝的示好，还有那在玛蒂娜面前对爱丽丝表现出的毫不忌讳爱慕都是假的！
　　但是，眼前的安德鲁失声痛哭却莫名的将玛蒂娜的怒火熄灭了。或许，他曾经所做的一切都是假的，但也许对爱丽丝的感情是真的吧……
　　“来人！去喊一个医生过来替他治疗。”玛蒂娜再次复杂地看了一眼安德鲁，吩咐下这句话后掉头就走。


第390章 小渔村
　　一座不知名的小村庄今天出现了两个蓬头垢面的女人，嗯，说是女人其实也大了一点，其中一个勉强算是女人的范畴，另一个虽然身高很高，但脸上的稚气未脱，显然是一个花季少女。只不过如果有人细心观察那个稚气未脱的少女的话，就会发现她只是样貌上显得有些稚气，从她的眼神可以看出，她并不是一个幼稚的孩子。
　　两个女人慌慌张张地来到村庄，在见到村庄的忙碌的村民后，两个女人发出了让人觉得这两个人是神经病的欢呼和大笑。
　　爱丽丝和凯瑟琳在发现了陆地后，历经千辛万苦终于将船划上了岸。其实，如果不是两个贵族大小姐出生的女孩子不会划船的话，倒也没那么辛苦……
　　上了陆地后，爱丽丝和凯瑟琳将船上的食物和一些物品包好，然后面对着大海，为影子暗暗祈祷了一番。接着爱丽丝和凯瑟琳就踏上了这片在她们看来十分陌生的土地。
　　然而，幸运的是，爱丽丝和凯瑟琳没走多久就发现了一座村庄，接着她们两个就忘乎所以的欢呼起来。丝毫没有发现自己两人现在的那令人避而远之的样子做出这样的行为是多么的让人奇怪。
　　这是一座沿海的小村庄，村民似乎以打渔为生。放眼望去，这座不大的村庄几乎家家户户外面都晾晒着一些鱼干，要么地上放着刚打上来的新鲜海鲜。但有一点比较奇怪，那就是这个村的村民似乎大部分腰间都挂着柴刀等一些干农活的刀具，就连女人也不例外。
　　当然，这些爱丽丝只是匆匆扫过，之后她就拉着凯瑟琳来到了村庄口的一户人家来……
　　……
　　玛丽，很普通的名字，这个世界上不知道有多少人叫玛丽。就爱丽丝所认识的，就有不下于五个女孩子叫玛丽。
　　然而这个叫玛丽的普通妇女今天却迎来了两个奇怪的客人。
　　“请问……”
　　正在晾晒鱼干的玛丽回过头，见两个脏兮兮的女孩子站在自己家门口，这个年纪约三十岁的妇女显然吓了一跳。
　　“你们是……？”玛丽停下了手中的活，奇怪地看着两个“不速之客”。
　　还好现在是大白天，村里人来人外。而玛丽的家门口更有几个驻足观看这两个外来人的村民，这才让见到明显有问题的爱丽丝和凯瑟琳两人的玛丽没有落荒而逃。
　　“这里是哪里？”爱丽丝问了一个很奇怪的问题，并且在问出这个问题后脸上有着病态的潮红。不知道是因为紧张还是因为兴奋。
　　名叫玛丽的妇女明显被这个让人摸不着头脑的问题给问闷了，再加上爱丽丝和凯瑟琳两人样子俨然一副难民的样子，玛丽愣住了。
　　“我们的村庄没有名字，但我们大伙儿还是给它起了一个名字，叫做小渔村。”回答爱丽丝问题的不是玛丽，而是在两人身后驻足良久的一位老渔夫。
　　小渔村，很普通的名字，甚至在爱丽丝看来有些俗。但配合这宁静祥和的小村庄倒也不怎么突兀，反而觉得小渔村这名字配这村庄倒也名副其实，没看到到处晾晒的海鲜和鱼类吗？
　　“小渔村……？”爱丽丝低声重复了一句，在她印象中似乎并不知道有这么一个村庄，但不知道也是正常。于是爱丽丝再次问道：“这里是诺曼帝国？”
　　好吧，爱丽丝这个问题问的有些白痴了。在刚上岸时爱丽丝还认为自己和凯瑟琳是不是到了一个不知名的陆地，但在玛丽用地道的，带着一股浓重南方口音的诺曼帝国语言回答她的问题时，爱丽丝还问了这么一个问题倒觉得爱丽丝有点白痴了。
　　不过，谁要像爱丽丝这样在这个科技落后的世界，被莫名其妙的带出海，然后绕这个世界一圈安然回到故土还能淡定的话那才有问题。爱丽丝如此独此一举的问话虽然让玛丽和那老渔夫觉得这女孩子是不是脑袋不好，但和爱丽丝一同经历过环球一圈的凯瑟琳却不这么认为，她同样紧张地等待着老渔夫地回答，哪怕她们两个心中知道她们两个真的神奇的并且幸运地回到了诺曼帝国，但还是希望眼前这个老渔夫能给她们一个确切的答案。
　　这种想法很可笑，倒有一点像一些人总是期盼自己能实现梦想，但到梦想实现的那一天又不敢面对的胆小鬼一样。
　　“是诺曼帝国啊，难不成是南边那瓦蓝国？”老渔夫有些古怪地看了一眼爱丽丝。
　　然而这一刻，爱丽丝和凯瑟琳都没有在乎老人那奇怪的目光，而是兴奋地大叫起来，然后相拥在一起，喜极而泣。凯瑟琳更是忘乎所以地说着让老渔夫和玛丽摸不着头脑的话来。
　　“爱丽丝，你说的没错，这个世界是圆的，是一个球啊！”
　　“对！是个球啊！”
　　虽然这话怎么听怎么古怪，但这个时候爱丽丝和凯瑟琳两人谁也不去在乎了。
　　过了好一会儿，两个激动的女孩子才安静下来，接着两人的脸都不自觉的红了起来。因为这个时候已经有不少村民在奇怪地看着她们两个了。
　　“阿姨……有没有干净的衣服啊，当然，不是让你白给，我可以给你钱。”爱丽丝低着头看着一脸很好说话的玛丽。
　　的确玛丽浑身散发着乡村妇女特有的淳朴，让爱丽丝和凯瑟琳不由自主地觉得眼前这人似乎不是坏人。
　　“衣服？有啊，钱就不需要了。你们的家乡被瓦蓝人洗劫了吗？”
　　虽说这次诺曼帝国和瓦蓝国的战争以诺曼帝国的胜利而告终，但还是有不少或潜伏或逃窜的瓦蓝国士兵在诺曼帝国内部为非作歹。最近诺曼帝国有些小村庄都遭到这些瓦蓝国逃兵的洗劫，虽然官方派下了不少军队剿杀这些瓦蓝国逃兵，但对方都是小打小闹，人数也很少，目标不大。在打掉了几支大部队后，一些到处流窜的小部队还是让人很头疼的。
　　敌暗我明，诺曼帝国的军队又不能布满整个诺曼帝国。如小渔村这类得到了一些村庄遭到瓦蓝国逃兵袭击的消息后，只能自发地随身携带刀具去应对可能会降临的来自瓦蓝人的袭击，而在这敏感时刻，诺曼帝国官方也对治下那些携带稍稍违规管制刀具的村民也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“不要钱？”
　　“哎，最近有不少地方遭到了瓦蓝人的洗劫，小姑娘，进屋来吧……”经过玛丽这么一说，附近驻足的村民也都了然了。毕竟村子里最近已经接纳了少从瓦蓝人刀下逃出的难民了，想到这里，大伙儿脸上都露出了同情的神色。


第391章 玛丽
　　玛丽正在忙碌着做晚餐，不过今天要做三人份的。玛丽本是三口之家，她的丈夫从军，儿子则在奥古城读书学习。这家里大多时候只有她一个人，但今天却来了两个意外之客，这让每餐都草草了事的她在丈夫和儿子没回来的时候少见的用心做了一次晚餐。
　　“阿姨，需要帮忙吗？”忙活了半天的玛丽听到身后突然有人喊，知道那两个小女孩终于洗完了澡换好了衣裳，于是回过头来。
　　“帮忙生火……”玛丽的话戛然而止。
　　爱丽丝和凯瑟琳虽然来时穿的是贵族服饰，但经历了暴风雨，被海水一泡，然后在上岸后又跌跌撞撞。那华丽的贵族服饰早就面目全非，而两人的小脸也因为那几天突如其来的意外弄的脏兮兮的，看不清样貌。再加上在海水里“洗”了一遍的头发更是如同稻草，这倒让玛丽和很多见过爱丽丝和凯瑟琳的小渔村村民没看出来爱丽丝和凯瑟琳到底长什么样。
　　而现在，爱丽丝和凯瑟琳在玛丽家舒服地洗了一个澡，虽然洗浴后换上的是一些玛丽的粗布麻衣。但爱丽丝和凯瑟琳，尤其是爱丽丝那根本无法掩盖的美丽凸显了出来。
　　这才让玛丽突然看到洗白白地爱丽丝后呆住了。
　　玛丽做梦也没想到自己好心收留的两个女孩子可以漂亮到这种程度，而她们身上散发的与生俱来的气质更是让玛丽无法直视。是的，那是贵族和平民无法逾越的鸿沟，以及样貌差距所带来的距离。
　　大多接受过爱丽丝帮助的平民都在感激着爱丽丝，但他们更多的是在赞美着爱丽丝。而这一赞美就将他们与爱丽丝的距离拉开了，可能爱丽丝没有察觉到，但事实上很多时候，平民们还是自觉地和爱丽丝拉开了距离。倒不是疏远，只是这个世界根深蒂固的贵族平民思想，以及他们不愿意亵渎爱丽丝这样高贵美丽的善良女孩罢了。
　　“你……你们坐着就好，我一个人就可以的。”玛丽将到了嘴边的帮忙收了回去，她的内心深处告诉自己，像爱丽丝这样的女孩子是不可以做生火这种粗活的。虽然玛丽不知道为什么有这样的想法，但是她就是这么认为的。
　　“阿姨，我可以的！”爱丽丝有些郁闷道。
　　玛丽收留了她们并且还死活不愿意收钱，（老实说，爱丽丝身上没有钱，只有一些金银首饰，还都在凯瑟琳身上戴着呢。）在感叹这种与世无争的小村庄村民的淳朴的同时，也感到了过意不去。
　　“不行，不行！”玛丽本就是一个温顺的女人，但是她不管怎么想就是觉得爱丽丝这样的女孩子坐在灶前生火就是感到不正常，所以少见的固执起来。
　　“阿姨，我不会添乱的。”爱丽丝还想申辩，但却被玛丽毫不留情地赶出了厨房。
　　“一看你就是大户人家的孩子，有可能还是贵族呢，这种活不是你能干的。”不知道该说玛丽聪明呢还是缺心眼。猜出了爱丽丝出生不凡，不适合做这种事情是聪明。但想到了爱丽丝有可能是贵族身份却没有表现出平民对贵族应有的敬畏。这是一个奇怪并且可爱的女人呢。
　　就这样，爱丽丝和凯瑟琳被玛丽赶出了厨房。直到玛丽做好晚餐，三人才聚在了一张小桌子上吃起晚餐来。
　　晚餐很丰盛，当然对于玛丽来说是很丰盛，但爱丽丝和凯瑟琳倒不怎么介意。
　　极具地方特色的海鲜，当然还有些爱丽丝从来没有吃过的小鱼干，这可都是平民才会吃的东西，贵族恐怕见都没见过。一些不知名的野菜也出现在了餐桌上，倒是让爱丽丝惊奇不已，尝了一口发现味道挺不错。
　　平民的餐桌上没有那么多繁琐的礼节，于是玛丽这个不知道该说聪明还是缺心眼的女人和爱丽丝、凯瑟琳聊了起来。
　　“你们要去奥古城？”玛丽抬起头说道。
　　出于女人的善良和细心，玛丽没有问爱丽丝和凯瑟琳的家乡在哪里，又是什么时候被瓦蓝人洗劫的。好吧，玛丽到现在都认为爱丽丝和凯瑟琳是从被瓦蓝人洗劫的地方逃出来的孩子。为了怕她们两个想起伤心事，所以玛丽没有问，反而问她们两个将来有什么打算。而爱丽丝说她们要去奥古城。
　　“是的，奥古城有……我的亲戚……”爱丽丝倒不是有意隐瞒自己的身份，只是兰开斯特家族在诺曼帝国太过于敏感，以至于说出来都不知道会带来到底是好还是坏的后果。所以爱丽丝干脆什么都不说。
　　“噢，听我说一句吧，爱丽丝，我觉得你最好不要去奥古城，至少最近不要去。”
　　“为什么？”
　　“最近传闻瓦蓝国的逃兵在附近流窜，你们两个女孩子上路会很危险的，我认为至少等到帝国骑兵将那些可恶的瓦蓝人铲除你们再离开好了。这段时间你们两个就放心地在我家住下吧。”
　　爱丽丝一愣，想不到竟然有这么一茬。随后爱丽丝又想到了诺曼帝国和瓦蓝国的战争，于是开口问道。
　　“帝国还在和瓦蓝国打仗吗？”
　　玛丽虽然是女人，但是这等大事还是知道的，而对于爱丽丝不清楚这种事情也将其当作了小孩子不懂事，不关心这类国家大事。
　　“没有了，在兰开斯特公爵的带领下，帝国打胜了这场战。不过战争结束有好多瓦蓝人逃窜了出来，在帝国很多地方烧杀抢掠。哎，真不知道什么时候帝国才能把帝国内部的瓦蓝人全部铲除呢。”玛丽也难得唏嘘了一下。
　　诺曼帝国胜利了，这让爱丽丝心中一喜，而得知是自己的父亲带领着众将赢得这场战争后，心中更加高兴。
　　“看来父亲依旧是那样的强大呢。”爱丽丝如是想道。接着爱丽丝又在想自己的父亲是不是很想念自己，很担心自己。然后又想到了身体不好的母亲在自己失踪后会不会伤心过度而伤到身体，还有自己那两个弟弟妹妹……
　　一时间爱丽丝想的入神了。


第392章 会说话的苹果和牛顿
　　虽然爱丽丝归心似箭，但为了自身安全爱丽丝还是暂时在小渔村住下了。两年时间都过去了，也不在乎这么一会儿。于是，爱丽丝和凯瑟琳开心的开始享受来之不易并且久违的陆地生活。
　　“爱丽丝，爱丽丝，你还没告诉我这个世界为什么是一个球呢。如果这个世界是一个球，我们站在上面岂不是要掉下来？”
　　吃人嘴短，玛丽不收钱财更会拿凯瑟琳身上那表达谢意的首饰。淳朴的乡村妇女没有多余的心思，她只是单纯的想帮助爱丽丝和凯瑟琳罢了。但爱丽丝和凯瑟琳却不觉得过意不去，于是，为了心安理得，她们硬是抢过玛丽手中的活，开始帮她晾晒小鱼干。而玛丽也实在拗不过爱丽丝的纠缠，就随她去了，只是心中难免还会感叹爱丽丝是一个好孩子呢。不过，在两人忙活的过程中，凯瑟琳又开始问起她怎么也想不明白的那个问题――这个世界怎么是一个球呢？
　　这个问题困扰了凯瑟琳好久了，曾经在出海时，凯瑟琳已经做了最坏的打算了，也就是和爱丽丝共生共死，也没打算能回天云大陆。但是呢，在上了船后，爱丽丝却告诉凯瑟琳这个世界是圆形的，是一个球体，如果向着一个明确的方向大致的直线航行，她们将会绕这个世界一圈，而能回到天云大陆的可能性非常大。
　　当然，当时的凯瑟琳只觉得爱丽丝这个小自己两岁的妹妹又在胡说八道，亦或者就是在安慰自己，凯瑟琳当时没觉得什么。只是后来爱丽丝频繁提起，凯瑟琳才将这件事情稍稍放在了心上。直到她们真的回到天云大陆，凯瑟琳才惊讶的发现原来爱丽丝说的都是真的，这个世界真的是一个球体。凯瑟琳可以不相信自己的方向感，但她绝对相信经验丰富的瓦蓝水手，凯瑟琳可是知道她们的船队是一直向东航行的。想不到她们真的绕了这个世界一圈。
　　但是，世界是圆的，是一个球体这个事实对凯瑟琳这个在爱丽丝看来算的上是古人的人来说冲击力实在是太大了。
　　虽然在地球上的公元前就有人提出世界是圆的是一个球体这一概念，但真正得到验证的是葡萄牙航海家麦哲仑环球航行后。在这之前，地球上的人们大多都认为天圆地方的。可想而知，这一根深蒂固的思想突然受到了如此冲击会是什么样？惊讶，不解，疑惑，还有恐慌。好吧，凯瑟琳没有恐慌……
　　“这个世界本来就是圆的好不好……”爱丽丝真的不好跟凯瑟琳怎么解释地球为什么是圆的，因为在地球上除了要跟小孩子解释地球为什么是圆的以外，一般人倒真的不会没什么事跟别人说说地球为什么是圆的。而恰巧，爱丽丝的前世孤家寡人一个，跟本没有小孩子的亲戚，所以她从来没有跟人解释过地球为什么是圆的。这被凯瑟琳问来问去，实在是把她问的有些无可奈何。
　　“本来就是圆的吗？”凯瑟琳低下头看了看自己脚下的地面，似乎还在费解为什么这个世界是圆的这个事实。
　　“可是，爱丽丝，你看啊……”说到这里，凯瑟琳伸出手虚空画了一个圆形，然后说道：“这个世界是一个球形的话，假如我们站在这里，也就是这里。”凯瑟琳指了指她虚空所画的球形的上方。“你也跟我说了，我们是坐着船绕了这个世界一圈，也就是这样。”说着，凯瑟琳手又画了一个圈，那意思是说，我们就这样绕了这个世界一圈。“但，为什么我们的船到了这个世界的下面时没有掉下去呢？”凯瑟琳指了指她虚空所画的球体的下方，并且一脸疑惑。她就是想不明白，一个球，要想站在上面也只能站在上方，下方是根本没办法站人的啊。
　　“因为引力，万有引力！牛顿知道吗？”爱丽丝已经被问毛了。
　　“牛顿？牛顿是谁？”凯瑟琳歪着脑袋难得地做了这么一个可爱的表情，疑惑道。
　　“呃……”爱丽丝一愣，随后想到这个世界是没有人知道牛顿这个在地球上的伟人的，于是瞎敷衍道：“一个苹果告诉了一个叫牛顿的人这个世界是圆的。”
　　“苹果？可恶的爱丽丝，你竟然糊弄我，苹果怎么会说话？”凯瑟琳见爱丽丝脸上那明显的敷衍表情当下就不满道。
　　好吧，不是爱丽丝不想解释，是她真的不好怎么向一个没有接受过任何地球上现代教育的人解释万有引力啊！如果这个世界的光明教会和地球上古代基督教会一样，爱丽丝提出这样的学说不知道会不会被当成异教徒……
　　“要是每一个苹果都会说话，那岂不是每一个人都知道这个世界是圆的了吗？”爱丽丝没好气道。
　　“那，爱丽丝，也是一个苹果告诉你这个世界是圆的吗？”凯瑟琳似乎被这个世界是圆的这间事情冲击地大脑暂时出现了异常，竟然天真地问出了这么一个问题。
　　爱丽丝真的不知道该哭还是该笑，于是说道：“不，是那个牛顿告诉我的，世界上会说话的苹果大概仅此那一个了吧……”
　　“那个苹果在哪里？”好吧，这个时候的凯瑟琳突然之间变小了好几岁。
　　“姐姐啊，凯瑟琳姐姐，你不问问题我们还是好朋友！”爱丽丝有些歇斯底里了。
　　“噢，你这个坏家伙，我们的关系只是好朋友吗？”凯瑟琳露出了幽怨的神色，接着嘴角又突然露出了一丝狡黠的笑意。
　　“爱丽丝，我亲爱的爱丽丝，你是我的，我是不会让你离开我的。你是我的娃娃，我要将你永远绑在身边。”凯瑟琳故作几年前囚禁爱丽丝时的病态姿态。那眼神，那动作，真的和爱丽丝当时看到的凯瑟琳如出一辙。如不仔细看，还以为那个离不开爱丽丝，对亲情友情有着病态曲解的少女又回来了。
　　“少来！”爱丽丝伸出一只手抵住凯瑟琳的脸蛋禁止她靠近自己。
　　“啊！爱丽丝，你的手刚刚拿小鱼干的，我的脸上全是鱼腥味了！”凯瑟琳怪叫地跳开，然后抹了抹自己的脸，接着又放到自己鼻子下闻了闻，果然全是鱼腥味。可随后凯瑟琳又发觉不对劲，她的手不是刚刚也爱丽丝一样也拿了小鱼干了吗？那肯定有鱼腥味了啊。突然，凯瑟琳又觉得一件更不对劲的事情，那就是她刚刚还用自己那拿了小鱼干的手抹了自己的脸。
　　“啊啊啊！我去洗脸了！可恶！”凯瑟琳气愤道。
　　对于凯瑟琳这气急败坏的样子爱丽丝暗暗好笑，但却不觉得什么不对，毕竟她是贵族出生，能愿意和自己一起干着粗活都很难得了。再说，要是爱丽丝自己弄的满脸鱼腥味恐怕也受不了。
　　“呵呵呵呵，去吧，去吧～”爱丽丝很欠扁地对凯瑟琳露出了一个可爱的笑容。
　　凯瑟琳对这些都看在眼里，完全将这些当作了爱丽丝报复她曾经囚禁她的事情。
　　“明明以前还是一个蛮可爱的小家伙的……”凯瑟琳一边嘀咕着一边去洗脸了。


第393章 商队
　　虽然归心似箭，但是爱丽丝知道如果鲁莽行事难免不会遇到什么麻烦，于是，爱丽丝也只能耐着性子留在了小渔村。这不，这已经过去了三天了，爱丽丝倒是觉得这平凡的村庄生活倒是很不错的呢。
　　这三天里，整个小渔村都知道了村口玛丽家收留了两个美的不像话的女孩子，甚至有几个妇女一见到爱丽丝和凯瑟琳惊为人天，都跑来说媒了。好在这里是一个村民淳朴的小村庄，没什么纨绔子弟，像爱丽丝这么大的孩子不是去读书就是去附近城市里打工了，可没什么闲在家里的人。那些说媒的的确将爱丽丝弄的措手不及，但也没弄个什么相亲之类的事件发生，爱丽丝也就一笑而之了。倒是凯瑟琳被几个媒婆弄的手忙脚乱，干脆躲在屋子里不出来了，为此爱丽丝倒笑话了几次凯瑟琳。
　　小渔村的村民是淳朴的，虽然这里的人们只能解决温饱问题，这里也没有贵族和富人。但这里却有着大城市没有的干净心灵，他们从来都是为了什么而做什么，并不隐含着其他目的。就比如说，那些想将爱丽丝娶来做媳妇的人家。或许他们的家庭穷的还不如帝都一户贫民家庭，但是爱丽丝可以感受到他们的真诚。在诺亚城时，多方贵族带来无数昂贵的礼品只为自己的儿子可以娶到爱丽丝。虽然他们表现的很恭敬，对爱丽丝大献殷情。但爱丽丝知道这些都是假的，他们看上的只不过是爱丽丝那美丽的皮囊，更多的则是爱丽丝身后兰开斯特家族的滔天权势。
　　然而在小渔村，爱丽丝却可以感受的到那些来说媒的人的心情。那是很单纯很直白的善意。他们是真心希望爱丽丝能嫁到自己家来，或许他们也知道样貌和气质都和小渔村格格不入的爱丽丝恐怕看不上自己的家庭。但是，他们却没有自卑，而是展现出自己最好的一面。没有花言巧语，也没有承诺爱丽丝以后会有如何美好的生活。他们只是拿出了家里最最好的食物和衣裳，还有那些在爱丽丝这十几年贵族生活里根本不曾见过的劣等首饰。哪怕爱丽丝再怎么讨厌和男人交往，但在看着那些来说媒的人那纯真的笑脸，爱丽丝怎么也生气不起来。爱丽丝婉拒了他们。
　　说媒的事情也就持续了两天，第三天大伙儿都没有再来麻烦爱丽丝。或许他们已经明白了爱丽丝这样的女孩子是根本不属于这里的吧，如今，见到了爱丽丝露出善意的笑容之外还是会感叹爱丽丝的美丽，而爱丽丝也会回以一个美丽的笑容。大伙儿则见到了爱丽丝那美丽的笑容，只是稍稍呆了呆，然后不管男女老幼都开心地开始了一天地活了。
　　多年后，这个村庄的人们也不曾不忘记那个在他们清晨出海捕鱼时那个站在村口巧笑嫣然的女孩子。那个美丽的笑容给予了他们一天干活的动力，然后他们再拿着比以往更多的海鲜，回到村口再看一眼让他们感到舒心的美丽笑容。
　　……
　　目送完那些出海捕鱼的村民后，而今天玛丽家也没什么好忙活的。村里的媒婆也放弃了对爱丽丝的进攻改为对凯瑟琳了，此刻的凯瑟琳则躲在了玛丽家不出来了。爱丽丝也落得清静，开始了第一次环村一日游。
　　然而还没走几步爱丽丝就发现了一件意外的事情，那就是一些孩子在那里玩翻花绳。
　　爱丽丝也许并不知道自己那些微不足道的小动作正在潜移默化地改变着这个世界。那看似简单的翻花绳也许只是多年前因为象棋火暴而出现的延伸品，爱丽丝只是在自己的玩具店里让珍妮免费教人玩。可在这几年里，那个当时只在诺亚城圈子里流行的游戏现在却已经风靡整个诺曼帝国了。而在诺曼帝国称为战棋的象棋就更别提了，它如今已经是诺曼帝国大多数人们日常生活中不可缺少的一部分了。
　　爱丽丝呆呆地看着那些玩的不亦乐乎的孩子，心中犹如五味瓶翻到，一种说不上来的感觉涌上心头。是开心，是怀念，还是难过。这些爱丽丝也不清楚，最后，爱丽丝也不去想那让自己烦躁的东西了。
　　勾了勾嘴唇，露出一丝笑容，爱丽丝走向了那些孩子。
　　“爱丽丝姐姐！”一个眼尖的孩子发现了走过来的爱丽丝。
　　爱丽丝的到来不仅村子里的大人感到欢喜，就连小孩子也喜欢上了这个漂亮的大姐姐。
　　爱丽丝摸了摸那个孩子的头，笑了笑，然后说道：“我会很多种翻花绳噢，想不想学？”
　　听爱丽丝这么一说，孩子们顿时眼睛一亮，大声说道：“想～”
　　之后，爱丽丝就拿出了曾经没有教给珍妮的压箱保底，让那些孩子们发出了一个又一个惊呼。直到午餐时间那些孩子还是有一些意犹未尽，但再怎么意犹未尽，他们还是得回去吃午餐，最后只好恋恋不舍地离开了爱丽丝。
　　而和孩子们玩了一上午的爱丽丝明显心情不错，踏着欢快地脚步回到了玛丽家准备吃午餐。
　　小渔村不是什么富裕的村庄，这里的食物依旧和爱丽丝刚来那一天是一样的。不过爱丽丝和凯瑟琳倒没挑三拣四，开开心心地享用完午餐后帮着玛丽收拾了一下，就开始闲聊起来。
　　哎，这样的日子可真是清淡啊，但爱丽丝喜欢这种生活。无拘无束，没有压力，这种感觉真好。
　　然而这种清淡的生活却在当天傍晚被打破了。
　　傍晚时分，村里来了一队约十几人的商队。爱丽丝寄住在村口的玛丽家，她在商队还没进村之前就发现了。刚开始爱丽丝还在疑惑，可后来待商队进了村子后，才知道他们是来自奥古城，是过来收购附近几个渔村海产的商队。
　　村民一听，竟然有商队特意跑来村子里收购海产，当下特别兴奋，就连老村长都跑来迎接。
　　要知道最近因为逃窜的瓦蓝国逃兵，让村子里的人们都不敢带着海产去大城市里贩卖，他们怕在路上遇到凶残的瓦蓝人。可这个时候却意想不到的出现来收购海产的商人，村民们能不高兴吗？
　　村民们脸上洋溢着笑容，包括爱丽丝身边的玛丽都开心地说道：“太好了，只要将家里的海产卖掉我就可以为我的孩子做一些过冬的衣裳了。”
　　可爱丽丝却在这些商队的商人身上感到了一丝异常。
　　他们的队伍太整齐了……
　　训练有素的精英商人，比如爱丽丝让罗杰带出来的那一批，的确是诺曼帝国少有的商人。他们的确有着难得的素质，比如在仪表上。但是，眼前这些商人的仪表却更加……怎么说呢，那是一种让人感到冷冽的气质，就像……就像……
　　爱丽丝想了想，之后她突然想起了在诺亚城堡见到的那些家族的士兵，对！这些商人就像训练有素的军人！
　　他们不仅身形和站姿和军人很像，就连商人身上那些市侩气息也看不见，这些不是商人！


第394章 夜斗
　　由于海产等货物需要清理和整理，而商队又是傍晚才到小渔村的，于是，这天晚上那一队商人留宿在了小渔村。
　　夜晚不好办事，商队路过村庄休整一夜，明早起来再收购海产，这件事情怎么说也没让人觉得有什么不正常。但爱丽丝却感到了一丝丝疑惑，因为这一队商人看起来太奇怪了，他们太不像商人了。
　　要不是这些人长的一副完全土生土长的诺曼帝国人样貌，爱丽丝甚至都以为这一伙商人是瓦蓝人假扮准备袭击村庄的呢。
　　虽然爱丽丝察觉到了这一队商人的奇怪，但是爱丽丝却没有表现出来，甚至暂时都没有对凯瑟琳说明自己的疑惑。
　　两年的经历让爱丽丝变的沉稳了不少。她知道自己现在哪怕察觉到了商队的异常也不能轻举妄动，更不能对凯瑟琳说。一方面凯瑟琳的胆子比爱丽丝要小很多，爱丽丝怕说出来凯瑟琳会表现出什么。另一方面，如果这队商人真的有猫腻的话，爱丽丝突然突兀地离开或者对身边的人说明自己的想法反而会将事情变的更糟糕。
　　还好，爱丽丝在仔细地观察了一番那队奇怪的商人，发现他们没有出格的举动，并且随身也没进带什么兵刃。然后爱丽丝想了想，这小渔村这么穷，就算这些人是强盗什么的，也应该不会跑来抢小渔村这种鸟不生蛋的村子吧。结合了这些，最终，爱丽丝打算先静观其变。
　　这队气质不像商人的商人穿着十分奢华，让小渔村的村民认为这些人都是有钱人。但是意外的时，他们并不像一些有钱人那样，到了某个穷疙瘩后表现出一副跋扈的样子。相反，他们很安静。除了找了村民要了一些饮用的热水以外，他们吃了一些干粮后就在小渔村中央那块有着一口井一棵树的空地上搭起帐篷准备露营。就连村民好意邀请他们进屋也都拒绝了，倒不知道是真不愿意还是嫌弃。
　　而爱丽丝则在他们露营后终于离开了窗户，不再去观察。
　　“爱丽丝，怎么了？那些商人很奇怪？”毕竟朝夕相处了两年之久，爱丽丝就算不说，凯瑟琳还是察觉出了爱丽丝的一丝异常。
　　“呃，没什么，我只是在想，这队商人离开小渔村后会不会遇到瓦蓝人。”
　　“对！现在瓦蓝人在诺曼帝国肆掠，我们要不要告诉那些商人让他们小心一些？”听爱丽丝这么一说，凯瑟琳没有多想了，反而好心道。
　　“嗯，说的对，明天告诉他们吧。走啦，我们去睡觉吧～”爱丽丝伸出双手抱住了凯瑟琳然后露出了一个两人都懂的暧昧笑容。
　　凯瑟琳脸蛋微微一红，随后突然意识到自己不能服软，于是瞪了一眼爱丽丝，眼神中全是一副，放马过来吧，我全接了的神情。
　　爱丽丝笑的更灿烂了，她没有多说什么，而是拉着凯瑟琳倒向了床上。
　　半饷……
　　“爱丽丝？”凯瑟琳见爱丽丝将自己拉到在床上什么动作都没当下绝对奇怪。
　　“睡觉，好累，凯瑟琳，今天就算了吧。”爱丽丝软着声音糯糯道，虽然这诱人的软绵声音将凯瑟琳勾起了一丝火气，但凯瑟琳还是察觉出来了爱丽丝似乎怎的有些累。心疼爱丽丝的凯瑟琳只好作罢，于是……
　　凯瑟琳伸出了自己的手，黑暗中只看的清自己那秀美的手指的影子。
　　“可恶的爱丽丝，点火不负责灭火……要用手指吗……？”凯瑟琳在心中纠结道。
　　夜，很静。小渔村不是帝都和诺亚城那种大城市，也不是始终响着海浪声音的海上。这里都是日落而息，太阳下山后就陷入了万般寂静。
　　今夜和之前没有什么不同，但是爱丽丝却没有睡着。她刚刚那一副很累样子完全是装出来的，并且凯瑟琳在自己身边纠结着要不要用手指解决生理问题爱丽丝也察觉到了。但爱丽丝只是笑了笑，倒不是爱丽丝不喜欢H了，也不是爱丽丝不喜欢凯瑟琳了。只是那一队让爱丽丝感到奇怪的商人爱丽丝无法安心睡下。
　　可是，今夜没有一点儿异常。依旧是那属于小渔村的夜晚，静，温馨的静。爱丽丝很喜欢的安静。让人忘却烦恼，可以让人舒心睡眠的静。
　　不知道过了多久，这种让人感到心神放松的，属于祥和小村庄的宁静夜晚让原本一直焦躁和烦恼的爱丽丝渐渐的有了睡意。慢慢的，爱丽丝的意识开始模糊，她进入了半睡半醒的状态。
　　然而，就在爱丽丝快睡着时，一阵嘈杂的脚步声伴随着人的呐喊声和兵刃碰撞的声音传进了爱丽丝的耳朵里。
　　爱丽丝本就觉得那些商人有问题，心里一直就留了这么一件事情。这不，原本睡觉很死的爱丽丝在听到这么一些声响后立马惊醒。
　　顾不得判断外面到底是怎么一回事，爱丽丝立马叫醒凯瑟琳。
　　“凯瑟琳，凯瑟琳！快起来！”爱丽丝使劲摇晃起凯瑟琳。
　　“嗯……？”凯瑟琳好不容易经过一番天人交战，终于决定忍一晚上，不去用自己的手指，决心去睡觉。但是才睡着没多久就给爱丽丝弄醒了。
　　“快起来！凯瑟琳！”
　　“噢，爱丽丝，你上辈子肯定是恶魔！就知道折磨人！”欲求不满的凯瑟琳被弄醒了脑袋昏沉沉地，十分不满。
　　“快起来啊，外面有人在打斗！”
　　这句话比什么都管用，凯瑟琳也不发恼骚了，意识也瞬间清醒了，她仔细一听，果然外面有打斗声。
　　“我去喊玛丽阿姨！你快点穿衣服！”爱丽丝一边穿着衣服一边说道。
　　凯瑟琳也意识到事情的严重性了，她没有多说什么，赶紧穿起衣服来。
　　屋外的打斗声依旧持续着，而爱丽丝也拉着玛丽来到了窗口。
　　爱丽丝和凯瑟琳毕竟在过去的两年里经历过了一些大风大浪，较之玛丽来说，两人要震惊一些。
　　爱丽丝一边小声地安抚着玛丽一边仔细地观察着外面的状况。
　　此时此刻，爱丽丝知道不能贸然出去。先不说外面到底是个怎样的情况，单是这大半夜里，几个女人这个时候没头没脑地冲出去才叫莽撞呢。再加上透过观察，外面似乎有两伙人在打斗，隐约可见一伙人是白天那一队商人。果然，爱丽丝猜的没错，那队商人果然有猫腻。但和商人们打斗的人爱丽丝却不知道是什么人，但两伙人打斗的原因似乎不是因为小渔村，也就是说，他的目的不是来抢劫什么村庄的。这也是为什么爱丽丝执意让凯瑟琳和玛丽先躲在屋子里静观其变。
　　爱丽丝不知道他们是什么时候打起来的，也不知道是因为什么而打起来的，但从倒在地上的几个人来看，他们已经斗上不少时候了吧。而令爱丽丝奇怪的是，他明明记得那些商人没带武器来呢，怎么这会儿手上冒出了好多兵器，而那兵器有些眼熟。
　　月光下，两伙人你来我往。而商队的人数明显比另一方要少，而另一方不明身份的人长的五大三粗，身体素质也明显要比上对人强壮。不一会儿，商队的人开始不支了。
　　突然，震天的马蹄声由远而近传来，爱丽丝闻声望去。虽然大晚上的什么都看不清，但黑压压的一片告诉着爱丽丝。那些是骑兵，数量不少的骑兵！


第395章 突如其来蓝羽骑兵
　　作为万物之灵的人类，总是因为这样或者那样的原因残害与自己在自然定律面前地位同等的同类。他们有些人或许会良心不安，会在很长的一段时间里受到来自自己内心的谴责，这种内心的谴责属于智慧生物探讨自己，认清自我价值以及社会价值本能。这种人的内心还残留着一丝善念，人类群体的道德还在约束着这些人。而像爱丽丝这种，因意外杀了人，不仅内心遭受着自己的谴责，更甚至逃避试的，或者说自我保护试的将那段取人性命的记忆永远尘封在了内心深处可能一辈子都不会发现的角落。
　　但，这个较之地球野蛮的多的世界，这里的有很多人，比如军人。他们可能因为从军侍奉主人，有着自己的精神信仰，他们的内心有着为自己而战的东西。可不能否认，这种人最可怕。因为某种信仰作祟，他们在剥夺同为人类的同伴的性命时不会受到良心的谴责，更不会惧怕夺取他人性命的恐惧。他们只会用人类自身最可怕、最残酷的方式去杀害他们的敌人。
　　时隔两年之久，这种残酷血腥的场面再次出现在了爱丽丝面前。哪怕爱丽丝已经见识过好几次了，但是，此时此刻，看着外面的骑兵碾压那些身份不明的人群时，爱丽丝的身体还是不由自主的颤抖起来。不是害怕，只是厌恶以及对于那些死去的人发自内心的怜悯。
　　说爱丽丝妇人之仁也罢，说她幼稚也罢。爱丽丝就是爱丽丝，她在来到这个世界上已经将自己改变了很多很多，但是，属于她的那一份善良和心软她却不曾遗失。
　　清晨，第一丝黎明照耀在了小渔村，而村中的血腥争斗也如邪恶的恶魔碰见了圣洁的天使，寒冰碰到了烈火，平息了。
　　这下半夜里，小渔村的村民都在害怕之中度过了。直到外面的残酷争斗结束了，也没有一个人如以往那样出门劳作。他们害怕，他们躲在自己那不堪一击的草屋里祈祷着这场恶梦赶快结束。
　　玛丽也一样，她已经不敢呆在窗边，她躲到了角落，在那里祈祷着，嗯，祈祷光明神保佑她和她的村子吧。
　　凯瑟琳虽然此时满脸苍白，但是她却要比玛丽镇静的多。或许是因为她贵族出身，或许是因为她和爱丽丝在海上共患难了两年，但更多的原因可能是因为她的身边有着爱丽丝的陪伴。
　　“这里的村民听着！我们是帝国埃尔巴兹家族的蓝羽骑兵！我们不会伤害你们！请各位安静地呆在家里，我们处理完此处的尸体就会离开！”一个冰冷的声音突然吼道。大概是因为在军队呆久了，习惯了命令式的生活，连声音都是那一副命令式的冰冷，没有感情。
　　“蓝羽骑兵？”爱丽丝之前一直疑惑小渔村这场争斗到是因什么而起，争斗的两方到底是什么身份，而这个时候其中一方表明了身份这才解了爱丽丝的疑惑。
　　“爱丽丝，他们是埃尔巴兹家族的蓝羽骑兵，埃尔巴兹家族族长不是你的未婚夫吗？我们快出去吧！”凯瑟琳也是一愣，随后脸上一喜，可马上又满脸谨慎地看着爱丽丝说道。
　　“爱丽丝，等等，先别出去，他们说他们是蓝羽骑兵会不会是骗人的？”说着凯瑟琳小心翼翼地看向窗外那支骑兵。
　　不怪凯瑟琳谨慎和疑惑，毕竟小渔村这突如其来的争斗太匪夷所思了。先是莫名其妙的来了一支不似商队的是商队，接着商队又和不明身份的人打了起来，再然后，蓝羽骑兵从天而降，把这里一锅端了。这里疑点重重啊。
　　爱丽丝皱起了眉头，也随着凯瑟琳看向窗外。朝阳刚起，室外光线并不是很明亮，但是还是可以看清小渔村那狭小的路道上有着一队很长的骑兵。他们有着明亮的盔甲，骑着高头大马，而代表着蓝羽骑兵的那一根插在头盔上的蓝色羽毛更是十分明显。他们似乎真的是蓝羽骑兵。
　　从玛丽那里，爱丽丝了解到，小渔村是这附近最小，似乎也是最贫穷的村落。由于地处偏僻，交通不便利，这里的渔夫即便能打到很新鲜的海鲜。但由于交通不便利，离最近的城市又特别远，海鲜运过去也都不是坏了就是臭了。做成爱丽丝这几天吃的小鱼干倒是可以保质很久，但小鱼干可卖不到多少钱。于是，小渔村基本都是过着自给自足的生活，这种穷地方就连强盗恐怕都看不上。
　　而从小在诺亚城堡长大，见识过太多骑兵，并且也会骑马的爱丽丝可以看的出来，眼前不远处随便挑一个骑兵。那一身上下的行头外加战马恐怕都抵得上整个小渔村的财富了。要说这么富有的队伍跑来小渔村要图谋不轨爱丽丝不信。再说，诺曼帝国等级森严，骑兵永远只掌握在大贵族手里。而一些小贵族私人手里是不会有骑兵的，倒是有骑士。外面那数量超过三十的骑兵不可能是小贵族的私兵，他们果然是蓝羽骑兵！
　　两年的海上生活，将爱丽丝的心智磨练的不似曾经那种呆头呆脑，做事不顾后果了。她学会了观察，仔细的观察，她开始谨慎了。
　　结合了以上种种，爱丽丝知道，对方的确是蓝羽骑兵无误，而他们为什么到这里倒是次要的了。她得出去，表明身份，然后询问她的父亲在何处，还有她需要这队蓝羽骑兵的护送找到自己的父亲。
　　“他们是蓝羽骑兵，凯瑟琳。我先出去，你在这儿等我！”爱丽丝微微一笑，给了凯瑟琳一个安心的笑容，随后又对角落的玛丽说：“玛丽阿姨，不要再害怕了，他们是帝国骑兵，不会伤害我们的，我想昨天晚上的打斗恐怕是蓝羽骑兵在剿灭跑到村子里的瓦蓝人吧。”
　　好吧，爱丽丝瞎猫碰到死耗子，给猜对了。
　　玛丽显然还是没有回过神来，昨天晚上发生的一切对于玛丽这种平凡的妇女来说，冲击太大了。
　　“爱丽丝……”凯瑟琳还想说什么，但是却被爱丽丝一个眼神制止了。
　　“凯瑟琳，我们该回家了。”说着，爱丽丝向外走去。


第396章 公主殿下！
　　诺曼帝国和瓦蓝国的战争在经历了两年终于结束了。而兵败溃走的瓦蓝人除了几个重量级人物登船逃回了瓦蓝岛，更多的普通的士兵则遗留在了诺曼帝国成为了近几个月来让帝国十分头疼的事情。
　　瓦蓝国虽然战败，但天性富有侵略性并且食古不化的瓦蓝人并不是那么好说话的。这次瓦蓝国虽败，元气大伤，可能很多年都不会大举来犯，但在他们撤军之前所留下来的很多瓦蓝士兵逃窜到帝国各个角落。前面就说了瓦蓝人食古不化，不好说话。诺曼帝国原本向和瓦蓝国进行交涉，将他们这些士兵给带走，但消息传递过去，瓦蓝国却一句话不回。还有，瓦蓝人富有侵略性。那些在诺曼帝国内部无人管的瓦蓝人到处烧杀抢掠，着实让帝国头疼不已。
　　正面战场上和瓦蓝人战斗固然十分艰难，但好歹也有一个目标。可现在，整个帝国的军队在帝国到处窜来窜去，寻找瓦蓝逃兵，这种事情都让人感觉是在剿灭流寇。费力不说，还费神，因为瓦蓝人再笨，在战败后，身为逃兵的他们也不会和正规军起冲突。他们不停的逃窜，隐藏。然后在帝国军队稍稍松懈时以迅雷不及掩耳速度袭击某个偏僻的小村庄，抢夺完资源后再如一阵风般的消失的一干二净。
　　一场兵抓贼的戏码上演了。兵不停的追，贼不停的跑。但贼在暗，兵在明。贼有时候还作奸犯科一回，而等兵有所察觉时，贼又跑了。出于无奈，这一小队蓝羽骑兵想到了一个法子。
　　让一些蓝羽骑兵扮作富商，假装去各个村庄收购物品。
　　瓦蓝人很贪婪，如瓦蓝逃兵的探子发现一队富着流油的商队在各个村庄跑来跑去，那还不心动？
　　果然，在这个计划实行没多久。这队带着“腥味”的假商人引来了瓦蓝那一伙真狼。
　　假扮成商人负责当作诱饵的蓝羽骑兵在途径几个小村庄后，终于在一天夜晚，在一座名为小渔村的村庄里受到来自瓦蓝人的攻击。
　　一名假扮成商人的蓝羽骑兵迅速地点燃了一个在过去的两年战争中一直起到做信号作用的物品――兰开斯特公爵女儿发明的许愿灯。冉冉升起的许愿灯很快被为了不打草惊蛇，埋伏在远处的一队蓝羽骑兵看到。他们迅速地赶了过来，将那一伙约四十人的瓦蓝人剿灭了。
　　看着四十多具瓦蓝人的尸体还有七个死去的战友，虽然这名队长刚刚经历过两年的残酷战争，但看到眼前的一切，他还是不由地发出一阵叹息。
　　两年见识过太多生离死别，他已经从那个骑在马背上看着面前凶悍地瓦蓝人瑟瑟发抖的小青年变成了一个夺取瓦蓝人性命眉头都不会皱一下的冷血战士。而身边随时随地发生地战友的离去，也不再对他的内心造成涟漪。他只会叹息，叹息生命是如此的脆弱，他已经有一些厌倦了。
　　明明战争已经结束，为什么这些瓦蓝人还要做出这样凶残的事情呢？这是这名队长始终不解的事情。
　　然而，就在这名队长目光平静地看着部下在清理尸体心中疑惑不解时，他眼角地余光看到一个人向他走来。
　　“呼啦！”骑兵队长迅速拿起长枪挥了过去。
　　体积巨大的骑枪在距离爱丽丝面前不到十厘米的地方停了下来。
　　爱丽丝吓的不轻，她看着眼前上面还沾着鲜血的长枪，眉头一阵痉挛，感觉那锋利的枪尖好像已经刺到了自己的额头一般。而心脏也不争气地剧烈跳动起来。
　　“！！？”
　　骑兵队长刚刚以为某个漏掉的瓦蓝人想过来偷袭自己，但结果发现是一个女孩子，而且还是一个美的他不知道该用什么语言形容地女孩子。在两年前，还没有发生战争之前。他虽然是埃尔巴兹家族的外围士兵，但他还是跟随着他的主人波文侯爵一直在帝都尽职尽责地保卫着埃尔巴兹家族。
　　繁华的帝都别的没有，贵族最多。他见识过了很多很多漂亮的贵族小姐，贵族少妇。甚至有幸见过一眼帝国第一美女，辛西娅公主。在当时，还是一个小男孩的他在见到了辛西娅公主第一眼后，在未来的很长一段时间都是混混沌沌的，过了好久才从对方的美貌中回过神来。
　　然而，辛西娅公主和眼前的女孩子一比。这名骑兵队长才发现，眼前的女孩子的容貌似乎要更胜一筹。
　　噢，天呐，比辛西娅公主还要美丽的女人？
　　“请问，你们是蓝羽骑兵？”虽然已经知道了，爱丽丝还是问了一句。并且在问这句话时，爱丽丝还往后退了几步。毕竟眼前冒着寒光带着鲜血地长枪让人心慌慌地。
　　骑兵队长经过了短暂地呆滞，很快恢复了过来。怎么说他现在已经不是情窦初开的小男孩了，虽然爱丽丝的美貌让他感到惊叹，但经历了两年残酷战争磨练的他已经不同了。
　　“是的，我是帝国埃尔巴兹家族的蓝羽骑兵。你是这里的村民？”骑兵队长放下了长枪，脸上少见地露出了一丝笑容。或许面对美貌的女性，心性被战争洗涤地麻木不仁的士兵也罕见地表露出一丝温柔。
　　“我不是这里的村民，我叫爱丽丝。”说到这里爱丽丝顿了顿，然后郑重其事道：“爱丽丝・黛安娜・兰开斯特！”
　　在爱丽丝道出自己的全名后，那名骑兵队长一愣，然后傻呆呆地看着爱丽丝。
　　兰开斯特，这个姓氏在诺曼帝国独一无二，眼前对女孩子……但随后疑惑袭上了骑兵队长地心头。
　　“兰开斯特公爵的女儿不是已经死了吗？不对，似乎是失踪了，但找了两年都没找到……”骑兵队长在内心嘀咕道。
　　兰开斯特家族将诺曼帝国翻了一个遍，找爱丽丝找了两年之久都没有消息，这个时候突然在这个虽然偏僻但却不是很难找的村庄里冒出一个女孩子说自己是公爵的女儿，怎么也会让人觉得疑惑。
　　“看我的眼睛！”爱丽丝指着自己的眼睛然后又拿出了一枚徽章。
　　紫色的眼睛，兰开斯特家族的标志瞳色，兰开斯特家族的特制家徽……
　　身为自家主人未婚妻的爱丽丝公主，这名骑兵队长也有所耳闻，据说她是一个少见的美丽女子。眼前这女孩子美的不像话，还有她那代表着兰开斯特家族的紫色眼睛以及兰开斯特家族的家徽……
　　答案不言而喻，失踪两年的爱丽丝公主出现了。
　　“公主殿下！”骑兵队长翻身下马，单膝下跪。


第397章 亲情
　　奥古城，这座帝国东部临海城市没有帝都的繁华也没有诺亚城的温馨，但这里有着其他地方没有的生机勃勃繁荣景象。作为帝国东部主要商业城市，这里商业发达，虽处可见来往的商人和客人络绎不绝的商铺。
　　“爱丽丝，你在想什么呢？”蓝羽骑兵临时买来的小马车中凯瑟琳拍了一下看着街道两旁景物发呆的爱丽丝。
　　“我在想……我在想玛丽阿姨，还有小渔村的村民。”爱丽丝对着凯瑟琳微微一笑。
　　“是吗？”凯瑟琳同样也对爱丽丝一笑，随后轻轻地抱了一下她。
　　“不要紧张，爱丽丝。”
　　爱丽丝一愣，随后脸上露出了苦笑，抬起头，看着一脸灿烂笑容的凯瑟琳。她知道自己的心事被凯瑟琳猜到了。
　　的确，爱丽丝有些紧张。这种紧张不是害怕地紧张，而是来自喜悦……两年，如梦境一般，爱丽丝都没想过自己会再次见到自己的家人。
　　在海上，爱丽丝度日如年。每每躺在船舱里那摇摇晃晃地床上，爱丽丝都会觉得内心一阵不安。爱丽丝经常会在凯瑟琳看不到的地方精神恍惚，忧郁异常。其实，爱丽丝并没有像表面上看起来那么平静。
　　或许爱丽丝就连回到了诺曼帝国后内心也没有平静过也说不定。
　　……
　　这里是艾伯伦来奥古城办事临时的住处，是兰开斯特家族的房产。三层小别墅，不是很大，但四周重兵把守。
　　爱丽丝的出现着实把几个跟随在艾伯伦身边多年，十分熟悉并且认识爱丽丝的亲兵给吓坏了。
　　他们甚至都怀疑自己眼花了。
　　17岁的爱丽丝，正直花季。海上的生活并没有让她的皮肤变的粗糙，反而在安德鲁精心照料下越发光采迷人。成熟了很多外貌变的更加美丽，但依稀可见曾经小爱丽丝的影子。没错，这的确是他们的小姐。
　　几名亲兵当下就不顾场合的欢呼起来，有的则要跑去告诉艾伯伦这个天大的好消息。然而，却被爱丽丝制止了。她想亲自过去见一见自己的父亲。
　　依旧是代表着沉稳的黑色大门，似乎艾伯伦所有地方的书房的房门都是黑色的，而且，艾伯伦这一生大部分时间呆的地方都是书房。
　　曾经这些没有注意到的细节，在与父亲分离两年后，爱丽丝才细细地从中品味过来。似乎，爱丽丝真的没有好好关注身边的人呢，尤其是家人。
　　总说人快乐的时候首先想到的是朋友，而伤心难过时才会想到家人。这也是为什么大部分人只有在遇到重大挫折时才会懂得，这个世界上，真正对自己好的人是家人，自己最珍重的人是家人！
　　在路上时，爱丽丝很紧张。但真正到了父亲的书房外时，那紧张的情绪却奇妙的不翼而飞。
　　“咚咚咚！”爱丽丝伸出手轻轻地敲了敲门，随后嘴角微翘，露出了一丝笑容。爱丽丝想起了曾经父亲无数次数落自己不懂礼貌，进他的书房从来不敲门，都是直接推门而入。或许曾经的爱丽丝是故意这样做的，也有可能是根本不把宠溺自己的父亲的话当作一回事。然而，无数次的教导爱丽丝无动于衷，可现在却突然醒悟了。
　　“进来。”熟悉的低沉并且威严的声音，不同的是爱丽丝这熟悉的声音里却透着一股难言的疲惫。
　　爱丽丝慢慢地推开门……
　　熟悉并且陌生的父亲出现在了爱丽丝面前。
　　熟悉是因为艾伯伦依旧是那样伟岸，那样的高大。
　　陌生，则是艾伯伦的鬓角出现了一些斑白……
　　眼泪似乎没有任何征兆，好像自己的泪水不是自己的了一般。它根本控制不住，就这样不经过主人的同意决堤而出。
　　“爸爸……”淡淡的一声呼唤将一直低头看着桌子上航海图的艾伯伦给惊起。
　　“爱……丽丝？”艾伯伦的身体僵住了，此时此刻，他瞪大着双眼一眨不眨地看着眼前长大了不少，有了些许变化的女儿。这一刻，他觉得自己似乎又在做梦，所以他不敢动。
　　“爸爸！”爱丽丝再次呼唤了一声，然后跑了过去，一头扑进了艾伯伦的怀里。
　　熟悉的怀抱，熟悉的温暖，熟悉的味道。
　　艾伯伦呆呆地看着扑进自己怀里的爱丽丝，看着个头已经到了自己肩膀的女儿。他缓缓地伸出双手抱住了她。
　　在自己的双手真实地触碰到爱丽丝后，艾伯伦才发觉这不是梦，他地女儿回来了。
　　艾伯伦已经不想去想自己的女儿是怎么回来的，他现在只想紧紧地抱着自己最爱的女儿。像小时候一样，轻轻地抚摸着她的脑袋，然后低头轻吻她的额头。
　　“爱丽丝……爱丽丝……”艾伯伦一边轻轻地喊着爱丽丝一边吻着她的脑袋，而眼泪这种对于艾伯伦来说是奢侈品的东西不知不觉地出现在了艾伯伦的眼眶里。
　　“爸爸，我回来了，我再也不离开你了，我以后都会好好听话的……”爱丽丝紧紧地抱着艾伯伦，近乎贪婪地腻在艾伯伦的怀里。
　　“让爸爸好好看看你。”说着，艾伯伦稍稍推开了爱丽丝，然后扶着爱丽丝的肩膀，仔细地看着离开了他两年之久的女儿。
　　爱丽丝伸出手抹了抹自己的眼泪，然后对父亲露出一个美丽的笑容。
　　熟悉地眼神，熟悉的样貌，还有那属于爱丽丝特有的美丽笑容，这一刻，艾伯伦终于肯定，他的女儿回来了，他的女儿没有死！
　　“哈哈哈哈！！”突然，艾伯伦大笑起来，然后猛地抱起爱丽丝，举起她，像小时候一样在屋子里不停地转着圈子。
　　“啊！”爱丽丝先是惊呼一声，随后看着喜悦的父亲，爱丽丝的脸上也由衷地露出了开心地笑容。
　　“哈哈哈哈～”
　　正值壮年的父亲举着只比自己矮一个头的女儿在那欢快地旋转着，多么温馨但却……不河蟹的一幕啊。
　　是啊，哪个做父亲的会把比自己矮一点点的17岁女儿举在空中转圈圈啊？


第398章 父女
　　经过了起初失而复得的激动，艾伯伦和爱丽丝这队父女终于平静地坐在了一起说起了这几年的点点滴滴。
　　当然，艾伯伦这两年中不管是在战场上还是在寻找女儿的苦痛过程中都是轻描淡写的一笔带过。
　　爱丽丝呢，她已经不是那个刚刚重生因为获得了前世不曾享受过的父母亲情而变的娇蛮的大小姐了。虽然父亲没有细说，但是爱丽丝可以想像这两年里父亲过的并不好。这完全可以从艾伯伦斑白的鬓发可以看的出来。爱丽丝没有点破，也没有追问两年里父亲到底过的如何，爱丽丝只是把这些记在了心底，自己知道父亲如何便好，将来要报答父亲。
　　而两年的海上生活，爱丽丝也是简要明了地对艾伯伦说了出来，当然还有她怎么到了小渔村，怎么遇到了蓝羽骑兵也都说了出来。不过海上的风暴什么的，爱丽丝和艾伯伦一样，善意的，不想让对方当心的略过。然后爱丽丝又问了关于母亲以及弟弟妹妹的事情，而艾伯伦也细心地回复起来。
　　然而已是人精的艾伯伦怎么会差距不到女儿的小动作呢？哪怕女儿离开了自己两年，哪怕她已变的成熟，但艾伯伦还是察觉到了女儿善意的谎言。
　　艾伯伦十分欣慰女儿懂事了，但还有一个疑问让艾伯伦不得其解。
　　“据安德鲁说，你在他们的船队中和他们一直向东航行，可怎么却回到了天云大陆？”在抓到安德鲁后，艾伯伦肯定对安德鲁将自己女儿带出海的事迹不计任何代价地摸清了，期间肯定少不了对安德鲁身边一些主要人物的严刑逼供。可得到的统一答案都是，他们一直按照爱丽丝的意思，向东航行，爱丽丝告诉他们，诺曼帝国先祖的宝藏就在东方。
　　审讯是分开的，但得到的答案却大致相同。和瓦蓝人打交道了十几年的艾伯伦当然清楚瓦蓝人在航海上的造诣，他们不可能愚蠢到在海上分不清方向。之前艾伯伦因为从安德鲁口中得知爱丽丝不知所踪，心如死灰，没有在意这些细节。这会儿通过爱丽丝讲述两年的海上生活以及从安德鲁一行人口中逼供出来的东西来看，艾伯伦发现，似乎自己女儿这两年在海上的事情有些什么不为人知的秘密。而那些发现自己向东航行后却回到了天云大陆的瓦蓝人脸上的惊讶和不解更是让艾伯伦疑惑不解，并且匪夷所思，看来瓦蓝人说的不是假的呢。
　　“安德鲁？爸爸，你找到他了？”爱丽丝惊讶道，安德鲁被抓这一点爱丽丝还真没想到。
　　“嗯，他的船队遇到暴风雨，在东海附近被我发现，然后我找到了他，现在我让人把他关起来了，他的身份……”
　　爱丽丝淡淡地点了点头，脸上看不出什么表情，随后不再提安德鲁。
　　“爸爸，这个对于你来说恐怕有些不可思议呢？”爱丽丝乖巧地和艾伯伦坐在沙发上。两年的分离，重逢虽然没有大喊大叫，大哭大闹，但是细节中还是能看地出来，这对父女在用无言地方式倾述着自己的思念。比如，爱丽丝虽然很黏父母，但想现在这样静静地坐在父亲身边，乖巧地像一个大家闺秀一样还是头一回。
　　“不可思议？噢，亲爱的，你给我造成的惊讶难道还少了吗？你让那只鹦鹉带回的信中说，要设计将安德鲁一行人骗到奥古城，我可是很期待我的天才女儿是如何做到的呢。”
　　“爸爸，其实完全是我运气好啦，原本我还在苦恼如何把安德鲁他们引到奥古城，想不到一场暴风雨就解决了问题。”是的，爱丽丝当时的确苦恼如何把安德鲁引到奥古城呢。先别说如何开口，单是自己到了什么地方，什么时候到天云大陆的奥古城爱丽丝都不知道，当时爱丽丝可是秉着走一步算一步的想法来着。
　　“噢，是吗，我还以为我的乖女儿又使了什么阴谋诡计把人给骗了呢。”艾伯伦调笑道。
　　“爸爸！我有你说的那么坏吗？还阴谋诡计呢！”爱丽丝耸了耸鼻子。心中暗道，能向父亲撒娇的感觉真好。
　　“难道你还不够古灵精怪？从小到大你每每做出一些惊人之举，哪次不是背着我和你妈妈的？”
　　爱丽丝姗姗一笑，好像是这么一回事。
　　“噢，对了，爸爸还有一个疑问向让爱丽丝为我解决呢。”
　　爱丽丝对艾伯伦一笑，示意他问。
　　“安德鲁的船队的船员说，他们可是一直向东航行的，怎么后来却回到了天云大陆呢？”这个不仅艾伯伦不解，就连安德鲁以及他的船员也不解呢。
　　“这个，因为这个世界是圆的，安德鲁的船队只不过是绕了这个世界一圈回到了起点罢了。”爱丽丝语不惊人死不休道。
　　“圆的？”艾伯伦一愣，显然没有明白过来爱丽丝所说的意思。
　　爱丽丝有些无奈地摇了摇头，然后开始蹩脚地解释为什么地球是圆的，然后把差不多还给老师的万有引力之类的知识也一股脑的说给了自己的父亲听。
　　艾伯伦面对自己女儿所说的东西显然是惊到了，哪怕他在爱丽丝说什么万有引力时听的云里雾里，但他还是听明白了一件事情。他和这个世界上的人生活在一个巨大的球上。
　　“爱丽丝，告诉爸爸，这个世界真的是圆形的吗？”艾伯伦罕见地露出了发愣的表情。是啊，这种完全打破一个人的世界观的现实的确很让人无法接受。
　　“是啊，就和太阳月亮一样，我生活的世界是圆形的。爸爸，你仔细回想一下，眺望海面，看到一艘远处的船，是不是先看到的是船杆，最后才看到船身呀。就是因为这个世界是一个球体，所以才会如此的。如果这个世界是平形的，那么远处的船肯定是若影若现，然后直接出现在眼前的。而大家之所以感觉不到自己生活在一个球体上是因为我们脚下的球实在是太大了。”爱丽丝拙劣地解释道，但还好，就是这种通俗易懂的方法才让艾伯伦差不多接受了这个事实。
　　“爱丽丝，你是怎么知道这个世界是一个球体的。”
　　“一本古书上看到的，那本书的作者也是猜测，只不过我结合了很多东西大概证实了一下罢了。”爱丽丝又瞎掰道。
　　自己女儿喜欢看书艾伯伦是知道的，所以倒也没怎么怀疑。
　　“噢，对了！爸爸！世界的尽头的宝藏很可能就埋藏在奥古城下！”突然，爱丽丝想到一件重要的事情。


第399章 准备出发
　　爱丽丝的猜测不是没有道理的，在经历过世界是圆形的艾伯伦后也多多少少地觉得爱丽丝的猜测有可能是真的。身为当代兰开斯特家族族长，他知道更多关于祖先出海探险的内幕，也知道诺曼帝国各个家族始终都没有放弃寻找那份虚无缥缈的宝藏的想法。
　　爱丽丝绕世界一圈是事实，几百年里诺曼帝国没有找到一丁点宝藏也是事实。艾伯伦现在想来，那关于宝藏的故事里，有关世界尽头这一句话被多次提起，可以说整片故事里提到最多的一句话。艾伯伦原本没察觉什么，可现在经过自己女儿绕了世界一圈，爱丽丝再又提了一句：世界根本没有尽头，所谓的世界尽头就是起点。
　　艾伯伦这才意识到，恐怕奥古城下真的埋藏了数量可怕的宝藏。
　　挖宝藏这种事情找几个被抓起来的掘墓者再加上军队倒是一件很容易的事情。但是，兰开斯特家族固然强大，可就这么明着挖也不是个事，怎么也得通知一下诺曼皇室。于是，这件事情先告一段落，得到了皇室的答复再来挖挖看。
　　而接下来的时间又是一阵父女情深，可这还没持续多久就被一阵粗暴的推门声给打破了。
　　艾伯伦和爱丽丝双双抬头，艾伯伦是先一愣随后嘴角露出了一丝意味深长的笑容。而爱丽丝则是呆呆地看着眼前的人，忘了该说什么了。
　　“我去派人将你找到的消息告诉你的妈妈。”艾伯伦笑着找了个借口，随后转身离开了。
　　哎，可怜的父亲想到了这么一个蹩脚的借口个女儿制造环境，派人传递消息这种事是公爵大人该做的吗，真是瞎扯蛋……
　　两人你望望我，我望望你，一时间气氛变的十分诡异，倒是爱丽丝首先打破了两人之间的沉默。
　　“好久不见，玛蒂娜～”爱丽丝笑着说道。
　　想过很多和爱人之间见面的场景，有激动，有兴奋，有荡气回肠的你死我活。但爱丽丝在见到自己其中一个爱人后，在看着明显憔悴但眉间却散发着激动和不可思议的玛蒂娜时。爱丽丝表现的十分平静，不是爱丽丝不再爱玛蒂娜，而是在面对爱人时，现在的爱丽丝不愿意哭的死去活来，而是想给予爱人一个最美丽的笑容。
　　玛蒂娜双眼通红，努力使自己的眼泪不要掉下来，她也想学爱丽丝那样给爱丽丝一个美丽的笑容，但是她办不到。
　　玛蒂娜哭了。两年里，她作为寻找爱丽丝的领导者，不知道费了多少精力，几乎都到了废寝忘食的地步了。而期间又逢瓦蓝人大举来犯，身为帝国主要战力的埃尔巴兹家族更是不能懈怠。这两年里，玛蒂娜不知道吃了多少苦。虽然，她从表面上来看，她依旧是那个帅气的阴柔青年波文，但是爱丽丝还是敏锐地察觉到了玛蒂娜精神上的疲惫。
　　“你瘦了……”很普通的一句话，也是多年未见的情侣之间很俗的一句开场话。但却挑动了玛蒂娜的心弦。
　　玛蒂娜上前猛地抱住爱丽丝，将脑袋埋在爱丽丝还未换下来的粗布麻衣间，也不嫌脏，就那么痛哭起来。
　　这一哭可真是天昏地暗啊……
　　……
　　由于奥古城外的黄金沙滩下可能埋藏着宝藏，艾伯伦选择暂时留在了奥古城等待诺曼皇室的消息，然后决定是否挖掘。而找到了失踪两年的爱丽丝，现在的艾伯伦可谓是豪情大发，准备大干一场呢。
　　爱丽丝嘛，艾伯伦则打算先让她回诺亚城见一见自己的母亲，而爱丽丝本就十分思念母亲，也就没有异议。
　　在临走前艾伯伦先是叮嘱爱丽丝不要再调皮，然后又委托玛蒂娜好好照顾爱丽丝。由于爱丽丝被掳走两年，艾伯伦算是怕了，不仅对玛蒂娜百般要求怎么怎么照顾爱丽丝，更是派了几百人去护送。这阵势，在诺曼帝国恐怕也就皇室才有这样的待遇，其他家族要是这样做准会被人带上一顶目无皇权的帽子。不过艾伯伦可管不了那么多，还有，这个时候的艾伯伦做出这样出格的举动也是理所当然，虽然不符合他以往低调，在皇室面前不强出风头的风格。但如果其他人知道了艾伯伦这样做是因为找到了失踪两年的女儿恐怕连皇室也会默许艾伯伦这种夸张的做法吧。毕竟过去的两年诺曼帝国的各个领主可是领略了一番艾伯伦那蛮不讲理的搜寻行为。
　　清晨，天气很不错。连日的暴雨停歇了下来，远处的大海也没有了前些时日的暴躁。
　　玛蒂娜站在护送队伍的前面，没有骑马，此时她正静静地站在那里。
　　“去看看爱丽丝公主现在在做什么。”玛蒂娜对身边一名部下命令道。原本早就约好一起出发回诺亚城的时间早就过了，然而爱丽丝却迟迟没有出现。
　　士兵转身去打听了。过了一会儿士兵回来道：“夫人去了监狱看那名囚犯了。”
　　好吧，士兵带回来的消息让玛蒂娜皱了皱眉头，但是士兵称呼爱丽丝为夫人还是让玛蒂娜感到了一丝高兴。
　　“你皮痒了？”玛蒂娜一挑眉毛严肃道，但眼中的笑意却十分明显。
　　爱丽丝的回归让终日板着脸的玛蒂娜恢复了以往的笑容，埃尔巴兹家族的士兵也终于感受到了主人身上那久违的带着温暖的威严。这不，这位埃尔巴兹家族的亲兵都开起了主人的玩笑，拍马屁地称呼未过门的爱丽丝为夫人了。
　　“属下说的是实话！爱丽丝公主如果不是失踪两年，这时候早就是我们的夫人了！”亲兵十分耿直道。
　　玛蒂娜不喜欢别人拍自己马屁，但这个时候却感觉士兵这番拍马屁的话让自己听着很舒服。不过玛蒂娜突然瞟了一眼站在角落的凯瑟琳后，见那个女人一副清清冷冷地站在那里，玛蒂娜的眉头微不可查地皱了一下，但却马上舒展开来，脸上不再有刚刚的开心和喜悦。
　　玛蒂娜摇了摇头，叹了一口气……


第400章 诀别
　　玛蒂娜因为关心则乱，做出了对安德鲁使用酷刑这种不符合她性格的事情。不过好在安德鲁在那一刻表露出了他对自己带爱丽丝出海那种后悔懊恼的表情让玛蒂娜停止对他用刑，并且找来了一些医生为他治疗。这个时候的安德鲁较之前些日子的狼狈，现在要好多了。
　　此时安德鲁被关在一间干净的牢房里，身穿着普通的布衣。脸上和一些露出的肢体都有些淤青，更多的地方则缠上了绷带，可见当时玛蒂娜下手有多重。然后安德鲁却感觉不到身上的伤痛，此时，他犹如一尊石像一般，坐在那里，一动不动，就连双眼都失去了正常应有的焦距。
　　瓦蓝国输掉了战争这个消息在安德鲁被抓后他就知道了，这对安德鲁来说无疑是一个沉重的打击。布局多年，但到了后来还是失败了。可这并不是造成安德鲁变成这个样子的主要原因，主要原因是他弄丢自己心爱的女人啊……
　　“安德鲁……”
　　一美丽的声音在安德鲁耳畔响起。安德鲁先是无动于衷，可随后像是被针扎到了一样突然跳了起来。
　　“爱丽丝！！？”安德鲁猛地扑到了牢门前，丝毫没有因为浑身是伤而出现行动缓慢。
　　爱丽丝先是被激动的安德鲁给吓了一跳，可马上就平静了下来。
　　爱丽丝静静地看着这个和自己相识了多年的男人，他在爱丽丝的生命里扮演过很多角色。朋友，知己，兄长……
　　爱丽丝这一生关系好的男性朋友只有安德鲁一个，而爱丽丝也只对他详细地吐露过自己想要做的事情――帮助平民，而安德鲁的想法也和爱丽丝差不多，所以说，他们称得上知己。而之后，爱丽丝在帝都不管做什么事，安德鲁都会无微不至地照顾着爱丽丝，尽他最大的能力帮助爱丽丝。而安德鲁对于爱丽丝的帮助是那平淡的帮助，虽会竭尽全力，但不矫揉造作，也没有一丝献媚，很干净。这是爱丽丝以往和男性朋友交往时不曾体会过的感受。以往和爱丽丝交往的男性不是冲着爱丽丝的美貌就是窥伺兰开斯特家族的家产，就连假男人真妹子的玛蒂娜也不例外啊。而安德鲁却给了爱丽丝一种被兄长关怀的感觉。
　　或许，安德鲁发动战争，使得很多人死去，但他的本意是创造一个没有压迫和饥饿的世界。或许他的做法和思想过于极端，可是本意却不能全盘否认是坏的。然而对于爱丽丝那种干净的帮助也是迫于身份的无奈，安德鲁理性的知道自己和爱丽丝没有结果，但他是爱着她，他不会让她受伤和为难。所以，安德鲁很好的将自己的情绪隐藏，做出一副兄长的样子去帮助爱丽丝。安德鲁可谓是用心良苦啊。
　　两年不长，也不短，和安德鲁虽说没有到达朝夕相处的那种程度，但也差不多了。两年的时间，特殊的环境，足够爱丽丝变的成熟，也足够成熟的爱丽丝看透一个人。
　　安德鲁不坏，至少本质不坏。从他发动战争是为了这个世界上的人生活快乐而不是为了权力就可看的出来。在两年里爱丽丝能够感觉到安德鲁对自己的爱意，但他却为了爱丽丝没有做出任何逾越之举。他带爱丽丝出海，让爱丽丝承受了对于家人和爱人两年的思念之苦，其本意也是保护爱丽丝不被其父亲杀害。
　　就安德鲁这么一个爱着爱丽丝，但爱丽丝却不爱他，但却喜欢和他相处的男人做出了保护着爱丽丝却又伤害了爱丽丝的事情。很复杂但又简单。
　　“你没事吧……”爱丽丝想对安德鲁说很多很多的话，责备他有，安慰他也有，但到了嘴边却变成了淡淡一句，你没事吧。
　　安德鲁摇了摇头然后道：“太好了，太好了，谢天谢地，爱丽丝你没有事……”
　　爱丽丝从来没有见过安德鲁如此激动，就连安德鲁曾经向爱丽丝吐露自己的心声，说自己喜欢爱丽丝时也没这么激动。看来，爱丽丝在那天晚上的暴风雨中失踪对安德鲁打击很大。
　　“打开牢门。”爱丽丝对身后的狱卒说道。
　　狱卒直接摇头道：“公主殿下，没有公爵大人的命令是不准打开牢门的。”
　　狱卒哪敢打开，眼前这位可是兰开斯特公爵走丢两年的宝贝女儿，现在可疼她了，而这里面关的可是一个危险人物，就是爱丽丝拿刀架在他的脖子上他恐怕都不敢，除非公爵大人下令还差不多。
　　见不能打开牢门爱丽丝作罢，重新看向安德鲁。
　　四目相对，良久，爱丽丝突然语气平淡道：“如果可以选择，你还会发动战争吗？”
　　安德鲁一愣，随后慢慢地收回了见到爱丽丝时的激动，淡淡道：“如果有的选择我还会发动战争，因为我是瓦蓝人。”
　　爱丽丝听安德鲁这么一说，心中隐隐出现了一丝失望，但这失望的情绪却是一闪而过。安德鲁的选择没有错，为了他的国家，他这样做在他的立场是正确的。
　　“但……”突然安德鲁又说道：“如果可以选择出生，我想出生在诺曼帝国，哪怕我再怎么讨厌这个国家的贵族制度。但是我如果是诺曼人，我就可以不用顾及那么多去勇敢的追求你。”
　　爱丽丝低下了头，没敢去看安德鲁。
　　穿越过来没的选择，而出生的性别也不是爱丽丝能左右的。她的身份，她的性别，她的外貌。造成了如今如此悲情的安德鲁，爱丽丝对于这一点她是知道的。爱丽丝不可能接受安德鲁的感情的，她喜欢的女人，但爱丽丝却无法停止对于安德鲁的同情。
　　女人同情被自己拒绝的男人或许那叫做作，但爱丽丝却不是纯粹的女人。爱丽丝只想和安德鲁做朋友，但是横插两人之间的爱情却将他们两个人的友情搅浑了，无奈，无奈啊。
　　见爱丽丝回避自己的眼神，安德鲁叹了一口气，收回了自己那灼热的眼神。安德鲁想，自己如今沦为阶下囚，有什么资格在爱丽丝这位公主面前说那些东西呢。
　　“我们还是朋友吗？”安德鲁收回了那一股热情平淡道。
　　爱丽丝抬头，复杂地看着安德鲁，久久不语。
　　“安德鲁是我的朋友，但……你不是……”爱丽丝这句话的意思很明显，曾经那个如兄长的安德鲁才是爱丽丝的朋友，而带她出海，让爱丽丝承受两年相思之苦的安德鲁已不是她的朋友了。
　　爱丽丝固然善良，固然心软，但她却不是一个白痴，也不是一个笨蛋。泥人也有三分土气，不情不愿的被强迫带走，爱丽丝心中怎么也有一丝怨恨。而安德鲁发动了战争让天云大陆生灵涂炭这也是事实，安德鲁造了太多孽，爱丽丝现在已经无法原谅他了。而现在来看他，也只是爱丽丝为两人之间曾经那段友情画上句号。
　　安德鲁一呆，眼中的原本因为爱丽丝的出现而散发出的神采瞬间暗淡了下去。爱丽丝不接受自己或许因为是身份问题，但是朋友，爱丽丝都不愿意和他做了，安德鲁心中一阵绞痛。
　　安德鲁很难过，也很不甘，但这又怪的了谁？这个世界造成了两人的关系到了如今这个地步，谁也无法挽回，只能眼睁睁地看着两人背道而驰，越走越远。
　　安德鲁退后了一步，用平静的不能再平静的声音道：“我知道了，你走吧……”
　　爱丽丝眼中因为安德鲁这一句话闪过一丝不易察觉的痛苦。
　　爱丽丝还想说什么，张了张嘴，最终还是没有开口。
　　爱丽丝离开了，真正地离开了。以后，爱丽丝将再也见不到安德鲁，而安德鲁也没有机会再见上爱丽丝一面。
　　安德鲁身边的部下或许会被诺曼帝国处死，但安德鲁的身份却因为这个世界的规则不能杀了他，他将会被送回瓦蓝国，永远无法回到诺曼帝国……


第401章 爱丽丝的变化
　　虽然是兰开斯特家族造价恐怖并且极其豪华舒适的马车，但在这个没有柏油马路的世界，地球上的汽车在这跑也难免颠簸，更何况是木制的马车呢？
　　要是以前，爱丽丝那柔弱的身体定然会被这颠簸的马车弄的浑身难受，然而在永远都不会停歇晃动的船上呆了两之久的爱丽丝，对于马车的颠簸已经忽略不计了，此时此刻，爱丽丝正津津有味地捧着一本两年间因诺曼帝国和瓦蓝国的战争而衍生出来的战争题材读物，都忘了还未“成婚”，理应不该与爱丽丝同乘一辆马车的玛蒂娜正坐在旁边呢。
　　音乐美术盛行的诺曼帝国难得有这么一本让人读起来荡气回肠，回味无穷的书，爱丽丝不免看进去了。瞧那时不时因故事剧情而屏住呼吸或者眉头紧锁的爱丽丝，看来这本书似乎真的很对爱丽丝胃口呢。
　　但是，一心只读“圣贤”书的爱丽丝却把玛蒂娜这位大人物小女人给弄生气了。
　　“爱丽丝！”玛蒂娜不冷不热地喊了一声爱丽丝，虽语气平淡，但如果细心还是可以发现玛蒂娜语气中的不满。
　　“嗯？”爱丽丝抬头，稍稍放下手中的书疑惑地看着玛蒂娜。
　　看着明显不知所以然，又一脸不解风情的爱丽丝，玛蒂娜心中更气。
　　离开奥古城已经半日了，爱丽丝径直上了马车就开始看那本书。而好不容易鼓起勇气厚着脸皮与自己的“妻子”共乘一车的玛蒂娜想上车和爱丽丝好好说说话，却因为上车前见凯瑟琳一副要和爱丽丝乘坐一辆马车的样子变的郁闷起来。
　　凯瑟琳最终没有和爱丽丝乘坐同一辆马车，甚至都没有和爱丽丝说一句话，见玛蒂娜上了爱丽丝的马车后就自觉地去了后面一辆相对较小的马车。对于这一切，爱丽丝都看在眼里，但爱丽丝却没有说什么，而是在心里下了一个决定。
　　玛蒂娜那一脸别扭明显使小性子的样子爱丽丝也看在眼里，看着两年变化不大也不小，但却从来没有在自己面前做出这么一番举动的玛蒂娜，爱丽丝心中很是好笑。也许是那两年的生活，使爱丽丝看透了一些什么，对于自己曾经那可以说是乌烟瘴气的感情生活，爱丽丝有了一个崭新看法或者说对待方式，至于是什么崭新的方式，暂且不说。
　　见玛蒂娜一脸喜悦地爬上自己的马车，却因为看到凯瑟琳变的闷闷不乐躲在马车角落生闷气的玛蒂娜，爱丽丝也不说什么，而是自顾地拿出一本事先在父亲书房里拿来的书看了起来。
　　也许是领兵打战了多年，玛蒂娜很沉得住气，就是在那生闷气，一句话不说，就这么坐在那里看着外面的风景。可感情不是战争，在爱情面前，如有将才的女将也不能八风不动地坐在那里。这不，过了大半天后，玛蒂娜终于受不了马车中那死气沉沉的气氛了。
　　看着气鼓鼓地玛蒂娜，爱丽丝伸出手摸了摸她的脸蛋，玛蒂娜也没有拒绝，任由爱丽丝在那放肆的抚摸起来。
　　爱丽丝笑道：“你想说我又招惹了一个女人了是不是？”
　　玛蒂娜没有想到爱丽丝会这么直接地说出来，愣了一下，可随后马上回过神来：“那个凯瑟琳是不是曾经绑架过你的那个？”虽然玛蒂娜早已经知道了这个，但还是问了一遍，当然也有无话找话的嫌疑。
　　“是的，但她是一个可怜的女孩子，虽然她囚禁过我，但我不恨她，反而很可怜她。她出生在一个并不美好的贵族家庭，她的父亲从小就不喜欢她，她的兄弟姐妹也一样。一个从小到大没有享受过一点温暖的女孩子，就连仆人都对她这个小姐冷眼相待。除了名义上她是一个贵族小姐，其他的恐怕连平民家的孩子都比不上。至少平民家的孩子可以享受到完整的来自父母的爱，然而这些对凯瑟琳来说别说是奢侈品，根本就是完全得不到奢望。在这样的环境下长大的她难免性格会有所畸形，做出不顾后果的事情来，比如绑架囚禁了我。但是，虽然她囚禁了我，但其根本原因只是她想要一个陪她说话，陪她玩耍，肯听她发牢骚的朋友。她当时只想在我这个她一眼就看上的女孩子身上寻找那些家人给予不了她的东西，或许做法过于极端，但想想她可怜的身世，也不觉得有多过分和可恶。而两年的海上生活，虽说一定程度上满足了她想永远将我绑在她身边的愿望，但是经过神父教导的她不再像曾经那样病态。她懂得了感恩，也懂得了什么叫爱。我和凯瑟琳朝夕相处两年，也正是有她在我身边两年，我才最大程度的没有在那可怕的两年里崩溃。我原本从没有把她当成一个爱人来看待，但是，每逢在夜晚遇到暴风雨，那个害怕地躲在我怀中瑟瑟发抖却还是坚强地对我说，爱丽丝，我会保护你的。要强又倔强，带着一丝小女人的可爱。那一刻她触动了我的心。玛蒂娜，你说我花心也好，说我负心也罢。在那样的环境中我无法做到对凯瑟琳无动于衷，我只想好好的爱她，爱她这个可怜的女孩子。”爱丽丝的语气平淡，但却透着一股温柔和坦诚。较之两年前面对自己感情生活畏畏缩缩，现在的爱丽丝变的从容不迫。
　　不管花心与否，爱丽丝自认为自己做到了真诚对待与真心付出，被骂矫情和好，被说自以为是也好，总之爱丽丝现在问心无愧。哪怕曾经和她要好的女人全部离开她，爱丽丝也决定这样做，是两年海上生活所思考得来的结果，也是成熟后爱丽丝将面对最终最难解决问题的执着。
　　玛蒂娜静静地听完，没有吵闹，在意料之中又在意料之外。而脸上的不满也消失不见。
　　马车中又安静了下来，爱丽丝也不等玛蒂娜回话，重新拿起了书看了起来。
　　又过了片刻，对面的传来了玛蒂娜不急不缓的声音：“爱丽丝，你变了，但是我却觉得你本应该如此。”
　　爱丽丝笑了笑，没有回话，而是倾身给了玛蒂娜一个温柔的吻，道：“我知道我对不起你还有她们，但是，如果你们愿意给我机会，我会对你们每一个人都好！”
　　没有华丽的辞藻，只是平淡的一个承诺，但却换来了玛蒂娜开心的笑容。


第402章 弟弟妹妹
　　熟悉的城市，两年里，虽然有变化，但它还是和爱丽丝记忆中的一样。
　　爱丽丝回来了，回到了诺亚城。
　　诺亚城堡门口的士兵还是曾经那两个青壮的小伙，虽然他们在两年前没有机会同兰开斯特公爵出征，但能当上诺亚城堡的门卫，他们也不觉得有什么失落的。相比出征和瓦蓝人作战，他们觉得作为兰开斯特家族的卫兵反而更加荣幸。
　　一辆豪华的马车从远至近，缓缓地停在了诺亚城堡大门。
　　门卫认得，这是家族的马车，而随行的士兵大部分则是斩龙骑兵，其余的则是自家那失踪了两年的小姐的未婚夫家族的蓝羽骑兵。
　　马车停下，先从马车上下来的正是这两年里诺亚城堡的人再熟悉不过的小姐未婚夫，波文侯爵。一门卫见了赶忙上去迎接，并且招呼同伴打开大门再顺便通知夫人去。然而接下来见门卫眼中的波文侯爵大人从马车上牵下来一个女人把他直接给吓蒙了。
　　一个金发紫眸，身材高挑的女孩，穿着一身简便但却不失贵气的裙装，不招不摇。可那祸国殃民的外貌却不是一身不招摇的衣服就可以掩盖的。
　　爱丽丝，相比两年前，她不仅仅是在身高和身材上变的完美，样貌变的成熟诱人。最重要的是气质，历经磨难，经历过了一般人一生也难以遇到的事情。爱丽丝变的沉稳，从容不迫。虽说整个人变的越发冷然，但奇怪的是她的身上依旧有平易近人的特殊气质。如果说两年前的爱丽丝是一个有些小自私，有些小善良，喜欢撒娇的小女孩。现在的爱丽丝就是一个成熟稳重，懂得去体味人心的女神。
　　“好久不见～”爱丽丝下了马车对目瞪口呆的门卫笑道。
　　“小……小姐！？”虽然爱丽丝两年的变化很大，但门卫还是一眼就看出了眼前这个在两年前有事没事就在他们眼皮底下偷跑走的小女孩，而他们也是经常“疏忽”的让她跑了。
　　爱丽丝笑了笑，没有再表示什么，而是对身旁的玛蒂娜道：“我自己去看看妈妈。”
　　玛蒂娜看了看爱丽丝，没有说话，点了点头。虽然玛蒂娜想领着爱丽丝去见唐娜，然后向唐娜邀功我找到了爱丽丝，但是她知道，接下来的时间是属于她们母女两的，她决定不去做那无聊的事情了。
　　想到这里，玛蒂娜道：“我去将这些人安排一下，你进去，我等会儿再来找你。”
　　爱丽丝微微一笑，上前吻了一下玛蒂娜后转身走进城堡。
　　没有激动的心情，也没有迫切不及，母亲，爱丽丝当然想念，但是，爱丽丝此时此刻只是怀着一颗感恩的心去见自己两年未见的母亲。心中有思念，有小心酸，更有大感动。但爱丽丝却不激动，从容不迫地缓步向城堡走去。
　　城堡周围似乎没有什么变化，爱丽丝已经看了十几年了，但这个时候，爱丽丝却觉得城堡周围这些以往从不去注意的景色是那么的独特，是的，只是独特，要说美，爱丽丝还真说不出来。
　　突然，爱丽丝看到了城堡外面一块草地上有两个小孩子正趴在那儿做着什么，而他们身旁则站着几个仆人。爱丽丝停下了脚步。
　　那几个仆人也见到了爱丽丝，但很明显，这几个仆人似乎是最近才招进城堡的，他们不认识爱丽丝。那些男女参半的仆人们见到了爱丽丝的容貌都是一愣，过好一会儿才回过神来。可等他们回过神来以后，便见到那个样貌美的不像话的女子向他们走来。
　　“你们在干什么呢？”爱丽丝没有理会那些仆人而是对两个几乎趴在地上的小孩子温柔道。
　　两个似乎只有两三岁的小家伙见有人喊自己，抬起头来，只见是一个从来没有见过的大姐姐正对自己笑。
　　这个大姐姐可真是漂亮啊。
　　“我们在挖宝藏！”两个小家伙中的男孩子说道。
　　爱丽丝一愣，随后才想了想才听明白小男孩说的是什么。倒不是小男孩声音太小，而是小男孩似乎才学会说话没多久，说起来话来口齿有些不清，爱丽丝仔细琢磨了才听明白。
　　仆人们见这漂亮的女孩子莫名其妙地走了过来，就找自家小少爷和小小姐说话，当下有些警惕。可想想，竟然这个女孩子能进入诺亚城堡，想来身份也不简单。他们也不敢说什么，只是小心翼翼地陪在一旁。
　　仆人们的警惕爱丽丝涣然未觉，而是笑嘻嘻道：“所罗门，这里可没有宝藏噢～”
　　没错，这两个小孩子正是爱丽丝两年没见，现在都已经能慢悠悠走路，可以口齿不清说话的弟弟所罗门和妹妹斯特芬妮。虽然很久没见，但是爱丽丝还是一眼就认出了他们，那玄之又玄的亲情之血浓于水的说法似乎不是空穴来风。
　　“大姐姐，你怎么知道我的名字？”所罗门歪着脑袋问道。显然他没认出眼前这位漂亮的大姐姐是自己的亲生姐姐，不过没认出也正常，毕竟爱丽丝离开时这两个小家伙还在喝奶呢。
　　“你怎么知道没有宝藏？”没等爱丽丝回答所罗门的问题，如同小公主一般的斯特芬妮盛气凌人道。
　　弟弟所罗门样貌继承父亲艾伯伦，虽没长开，但依稀可以看出将来定是一美貌男子。更难得是，他的表情和眼神透着一股让人如沐春风的淡雅。好吧，一个小P孩哪来的淡雅，但是所罗门似乎天生身上就有一种与生俱来的，让人感到温和的气质。爱丽丝可以看的出来，弟弟所罗门是一个温暖的善良男孩子。爱丽丝期望弟弟能在将来一直保持这一份难得的纯真和善良。
　　可相比较内向的弟弟所罗门，爱丽丝那妹妹却显得有些外向和跋扈。才两岁半就已经从眉宇之间看出那一股纨绔之色，是那一种我是公爵千金，我最大的架势，爱丽丝见了有些微微皱眉。
　　其实，如果爱丽丝知道自己的妹妹斯特芬妮变的如此是因为自己不知道该有何感想。爱丽丝的失踪，父母伤痛欲绝，自然而然的对同是自己女儿的斯特芬妮要娇惯许多。对儿子严格要求，小小年纪就开始学习认字。但对女儿却百依百顺，渐渐的，斯特芬妮便养出了大小姐脾气。
　　“我当然知道没有宝藏，因为这里原来是一个池塘，后来被填起来了，在没有被填起来之前，里面除了一些小鱼小虾，别的什么都没有。”爱丽丝虽然有些不满妹妹那一副娇纵的样子，但是两年未见，还是自然而然地暂时忽略掉了那些瑕疵。
　　“哼！我不信，你来挖！如果挖不出池塘我就把你丢出去！”好吧，小孩子就是有些无理取闹，再加上不明事理，说出一些具有童趣的话也是蛮有意思的。池塘被填了，能再挖出一个池塘？对此，爱丽丝只想笑一笑。但是，妹妹斯特芬妮在说出这句话后将刚刚挖土的小铲子直接砸在爱丽丝身上，将身上那淡黄色的裙装上弄出一大片污迹，却让爱丽丝感到了不悦。
　　爱丽丝脸一黑，直直地看着妹妹斯特芬妮，冷冷地注视着与她瞳色一样的紫色眼睛。
　　毫无征兆地，爱丽丝抬手就抓住斯特芬妮的手臂，将她扯了过来，然后在她的小PP上狠狠地扇了一巴掌。
　　斯特芬妮呆了，仆人们也呆了，然而所罗门却没有傻呆呆地站在那里。小小的身影第一时间挡在了斯特芬妮身前，脸上不再有刚刚那温和的表情，而是一脸警惕地看着打了他妹妹的“坏人”。
　　看着妹妹被打第一时间挡在自己妹妹身前的所罗门，爱丽丝欣慰一笑。这个弟弟她很满意，只是妹妹……这会儿已经在那嚎啕大哭了。
　　仆人们也被斯特芬妮的哭声惊醒，急忙将斯特芬妮和所罗门拉倒了身后，然后恶狠狠地瞪着敢出手打公爵千金的女人。
　　这个时候，哪怕爱丽丝再漂亮，也无济于事了。公爵千金在自己这帮仆人眼前被人莫名其妙的给揍了，他们可脱不了关系，眼下唯一大概能将功赎罪的也就是别让眼前这个漂亮的不像话的女人跑了。


第403章 妈妈，别哭
　　“不准哭！”爱丽丝大喊一声，将在那哭的斯特芬妮直接吓的噤声。
　　而仆人们则慌慌张张的不知道该如何是好。这些仆人只是唐娜请来的保姆，要说照顾孩子他们的确很厉害，可是遇到这种事情他们却手无足措了。爱丽丝虽然穿着普通的衣裙，但样貌和气质一看就知道不是普通人，很可能还是贵族。眼下自己小小姐被打，但打人的女人似乎也不好惹，一时间仆人陷入两难之中，只能在那干站着，尽量别让失态发展的更加无可收拾，也顺便别让打人的女人跑掉。
　　爱丽丝瞟了一眼一旁不知道该如何是好的仆人，想到自己小时候哪有这么多人前呼后拥，当下暗地里叹了一口气。随后又冷冷地看着在那鼻子一抽一抽的斯特芬妮，那想哭又不敢哭的样子很是可怜，显然她从小到大被人宠上天的她从来没人这么凶过她，这个时候她吓的不轻。而所罗门依旧固执地挡在妹妹面前，像一个小男子汉一样。
　　爱丽丝见了眼前这一切，并且出手打了自己的妹妹倒不是小心眼，也不是嫉妒他们。而是妹妹的行为和态度让爱丽丝生气了。
　　兰开斯特这种大家族可以有自己的强势，比如遇大事不准妥协，甚至要不顾一切，让人认识到家族的强大和决心。这一点艾伯伦就做到了，爱丽丝失踪，他强势的不顾一切的在诺曼帝国横行霸道地搜寻，虽然看似霸道，但却让吃了兰开斯特家族横行霸道苦头的家族无可奈何，并且也不敢有什么想法，其中包括皇室。
　　在平常，兰开斯特家族可以放低姿态，甚至原因吃点亏，因为兰开斯特家族没有必要去争那个风头。但如果侵犯到家族根本，家族将会展现出自己的强大和不可一世。兰开斯特家族愿意做皇室的附庸，甚至被皇室暗地打压也不曾表示什么，因为这些是兰开斯特家族必须承受的。但如果触及家族底线，兰开斯特家族将会蛮不讲理的跟你讲“理”。大家族可以有它的骄傲，有它的骨气，但这些却不是去跋扈的资本。
　　现在眼前是斯特芬妮明显不认识爱丽丝这个姐姐，在斯特芬妮眼里，爱丽丝现在还是一个陌生人。但是，在面对陌生人时，却因为小小的不满拿脏东西砸在别人的身上并且还一副理所当然的样子。这是什么？仗势欺人？是的，兰开斯特家族的确有这个资本，哪怕是爱丽丝，拿个东西像自己妹妹这样去砸人，别人恐怕也不敢做出什么。但是别人心中就不会有什么想法了吗？
　　兰开斯特家族有着难以想象的力量，这一股力量可以做很多很多事情，比如爱丽丝小时候，她运用家族的力量，运用别人难以想象的高平台，做了很多为民着想的事情，为兰开斯特家族博得了很多好名声。但如果以兰开斯特的强大，去欺凌弱小，就如斯特芬妮这样，目中无人的拿满是泥土的铲子砸在别人身上。
　　是的，小孩子力气不大，爱丽丝甚至都感觉不到疼痛。但是，斯特芬妮刚刚的行为却是拿着兰开斯特家族的势去扇爱丽丝这个“陌生人”的脸。如果此时此刻，被斯特芬妮丢铲子的不是爱丽丝，而是一个来兰开斯特家族拜访的小贵族，被斯特芬妮这样对待。对方固然不会表示什么，甚至还会笑脸相迎，可人家心里是什么感受？哪个贵族没有傲气？哪个贵族不在乎仪表？被小孩子这样对待，心中怎么可能会高兴？
　　兰开斯特家族的确有让如同小公主般的斯特芬妮跋扈的资本，就算她丢向别人不是铲子，而是一把刀，对方被刺得血流不止，兰开斯特家族也可以将事情安抚下去，最终不了了之。只不过是小孩子无心的而已，只不过是一次小小的流血事件而已，但流出去的是血吗？是兰开斯特家族浩然正气的灵魂！
　　斯特芬妮是小孩子没错，小孩子犯错的确没什么，但三岁看大，这个时候不去教育她，长大了可怎么办？爱丽丝在过去的两年很想念自己的弟弟和妹妹，这会儿见了，弟弟的表现爱丽丝很是满意，但妹妹的表现却让爱丽丝很生气。
　　“爱丽丝！”就在场面僵持时，一个激动的声音响起。
　　爱丽丝抬头，是母亲！
　　唐娜依旧雍容华贵，但她却和爱丽丝记忆中的母亲有些不一样。母亲瘦了，比父亲艾伯伦瘦了更多，原本精致的贵妇样貌有了一丝难以察觉的憔悴，而原本脸上一丝皱纹都没有的她眼角更是出现了一些扎眼的鱼尾纹。
　　而唐娜身旁则是依旧安安静静但眼神中却流露出激动神色的贝拉，还有满脸泪水喜极而泣的多莉丝。
　　久别重逢，见到母亲的爱丽丝鼻子有点酸，但没哭，而是给了唐娜一个美丽的笑容并且又看了看都变的成熟了多的贝拉和多莉丝。
　　“妈妈！”一个声音打破这微妙的温馨。
　　斯特芬妮一个箭步跑到了唐娜身边，然后扑进了她的怀里大哭起来。
　　“呃……怎么了？亲爱的？”见到两年未见的大女儿，唐娜心中很是激动，眼看就要流出泪水，却被小女儿这莫名其妙的哭声给弄的愣住了。
　　“她欺负我！”斯特芬妮仿佛找到了天大的靠山一般，腻在唐娜怀里恶狠狠地指着一脸好笑的爱丽丝。
　　“她欺负你？”唐娜愣愣地看着爱丽丝。
　　爱丽丝微微一笑，没有说话，而是走到唐娜身边，瞟了一眼有些小得意的斯特芬妮，然后出乎她意料地伸出手揪住她的耳朵将她扯到一旁。
　　“啊啊啊！痛！痛！痛！妈妈！”可怜的小家伙被爱丽丝扯离了唐娜的怀抱。
　　唐娜看着正在“欺负”小女儿的大女儿，不知道该作何表情。
　　“妈妈！”爱丽丝跪了下来，扑进了唐娜的怀里，将脑袋贴在唐娜那温暖的肚子上，轻轻的呼喊了一声。
　　唐娜颤抖地伸出手，轻轻地覆在了爱丽丝的脑袋上。到现在，唐娜还有一种如梦似幻的感觉，大女儿出现的太突然了。没有征兆，就这么突兀地出现在了自己面前。
　　一时间，唐娜的眼泪无声地流了出来。
　　爱丽丝抬起头，缓缓站起身，擦了擦母亲的眼泪，道：“妈妈，别哭！”


第404章 两年里，诺亚城
　　诺亚城堡大厅中，贝拉静静地站在唐娜和爱丽丝身后，两年未出现笑颜的脸上出现了一丝淡淡的笑容，这让从小都没见过贝拉脸上出现过其他表情，认为贝拉只会板着脸的所罗门和斯特芬妮惊讶不已。
　　而多莉丝的脸上也带着一丝温馨的微笑，她和贝拉一样，安安静静，只在那布置着桌子上的甜点和饮品，越庖代俎地取代了贝拉这一正牌女仆的活。这两年里，城堡里的很多事情都是多莉丝操劳的，真正地做到了在爱丽丝不在的时间里照顾好了爱丽丝的家人这一事。
　　多莉丝布置好餐点，站起身，对着看过来的爱丽丝微微一笑，没有说话，自觉地将时间让给了唐娜和爱丽丝这对分离了两年之久的母女。
　　所罗门和斯特芬妮呢？好吧，这两个小家伙的表现很有意思。
　　所罗门在得知这个刚刚教训了自己妹妹斯特芬妮的大姐姐是自己的只听其名未见其人的亲生姐姐后，张大了眼睛，好奇地观察着坐在那里和母亲谈心的姐姐。小孩子察言观色的本领不强，更有很多不明白的事务，或许所罗门察觉不到父母因为姐姐失踪的失落情绪，但是，这并不妨碍在记事以来，所罗门从城堡一些人口中道听途说一些关于自己有一个姐姐这一件事情。所罗门快要三岁了，兰开斯特家族的优良基因使的他要比同龄孩子看起来要成熟聪明很多，所以，在半年前心智刚开的所罗门就开始认真地记下点点滴滴关于自己大姐爱丽丝的事情。虽然城堡里的人所说的东西七零八落的，但所罗门还是从中知道了一些自己的大姐的光辉事迹，一时间年幼的所罗门开始崇拜起自己的大姐了。但唯一让所罗门心中疑惑的是，长这么大以来，他从来没有见过自己的大姐，这让小小的他感到十分奇怪和不解。无奈，所罗门跑去问母亲，却换来了母亲无声的泪水，所罗门不懂母亲为什么会哭，也不懂什么叫失踪和死亡，所以，他不会联想到自己的姐姐是不是失踪或者死去了。但聪明的他在向自己母亲问了关于大姐的问题后，母亲哭了，自那以后，所罗门再也没有问过母亲关于自己姐姐的问题了，这也让爱丽丝这个姐姐在所罗门心中更加神秘。这会儿终于见到本尊，还不使劲看？
　　斯特芬妮？她再怎么跋扈，可怎么说也遗传了兰开斯特家族的血统，她也很聪明，她当然也知道自己有一个姐姐，虽然对自己拥有一个姐姐这件事情很憧憬，希望自己那从小到大都没见过的姐姐出现在自己面前，像自己的哥哥一样宠着自己。但是，没想到自己的姐姐是出现了，可一见面就揍了自己，这怎么不让斯特芬妮伤心？斯特芬妮被揍，哥哥不再站在自己前面，原本疼爱自己的母亲也没有为自己出气，多莉丝和贝拉两位姐姐也没有关心自己被揍的现在还有些疼的小PP。一时间，小家伙感觉全世界都抛弃了她，躲沙发角落委屈着呢。
　　爱丽丝和唐娜仿佛有着说不完的话，唐娜这位居家贵妇基本都是说关于爱丽丝的弟弟妹妹的成长经历，还有多莉丝的细心照料，当然，也不会忘记贝拉这两年来的抑郁。除了这些，还有爱丽丝的外公老汉克，除了爱丽丝失踪后伤痛欲绝生了一场大病以外，后来病好了身体也很是硬朗。这得归功于爱丽丝的弟弟妹妹，如果没有这两个小家伙，年老的老汉克说不定真的撑不过去，也多亏了两个叽叽喳喳的小家伙在老汉克面前跑来跑去，才让老汉克的心死灰复燃，让笑容重新回到了老汉克的脸上。得知这些，爱丽丝打算今天陪完母亲，明天一早就去看望外公。
　　舅舅柯利弗德依旧是那无良商人，但听唐娜说，自爱丽丝失踪后，他再也没有去过别的城市跑生意，只是安安心心地打点着诺亚城的店铺，似一种就此这样安安静静、不急不躁地呆在诺亚城老死的决定。看来，从小将爱丽丝当成亲生闺女的柯利弗德，爱丽丝的失踪对他的打击也不小啊。野心勃勃的商人也变成了固守家业的本分人了。
　　表弟肖恩，不再调皮，得知爱丽丝失踪后，他仿佛一夜间长大了。肖恩自发地找上了爱丽丝的父亲艾伯伦，决议进入斩龙骑兵团历练。没人知道肖恩到底去了斩龙骑兵团哪个兵团，但是每年去旧日回来，肖恩的身上总会有几处新伤，可见，那个兵团所干的事情也是十分凶险的事情啊。
　　诺亚城爱丽丝的产业，似乎并没有因为爱丽丝的失踪而出现掉链子的情况，蒸蒸日上。但细心点，还是会发现，昔日爱丽丝所救的人以及爱丽丝亲自招揽来的人都发生了一些变化。沉默一点或者说成熟了一点，更细心了一点，工作更认真了一点。他们无声地为爱丽丝所留下来的东西付出着，单纯的认为有朝一日爱丽丝回来可以看到她的东西还在。
　　而爱丽丝则对母亲，捡轻避重地说了一些两年的海上生活。海上的凶险没有说，一些久住陆地的人无法见识到的海上奇观倒是被爱丽丝生动地说了出来。就连原本对爱丽丝有些怨气的斯特芬妮也慢慢地被爱丽丝的话题吸引了过来，听的津津有味。一场两年的海上磨难被爱丽丝说成了有趣的冒险故事。
　　两年的间隔在爱丽丝特意的引导和叙述下，变的只有欢声笑语而没有了久别重逢的喜极而泣，爱丽丝只想要笑容，不愿要眼泪，哪怕是开心的眼泪也不要。爱丽丝不想让家人为自己哭泣！
　　一番长谈，唐娜脸上露出了疲态。焦心不安了两年之久，这会儿大女儿突然回来心也安了，聊了这么久，唐娜虽然不愿意，但她还是有些累了。爱丽丝一眼就看出了母亲的疲惫，不再多说，而是哄着母亲说，自己再也不会走丢了，以后有的是时间，然后亲自将母亲送回了房间休息。
　　大厅最后只剩下贝拉，多莉丝，所罗门，斯特芬妮四人面面相觑。就在四人认为今天这场久别重逢该结束时，爱丽丝突然从楼上跑了下来，严厉地对斯特芬妮说：“斯特芬妮，以后你跟着我学习！”
　　斯特芬妮小脸一跨，一脸哭相。所罗门苦笑，贝拉微笑，多莉丝扑哧一笑。


第405章 多莉丝
　　多莉丝糕点屋，生意依旧红火，哪怕老板娘多莉丝长时间呆在诺亚城堡，也不见这里出现萧条。
　　多莉丝的母亲乔安娜阿姨和多莉丝糕点屋御用糕点师詹姆大叔对于爱丽丝的突然出现惊讶不已，已是不惑之年的詹姆大叔还搞怪地跳了起来以表示自己的激动和惊讶。
　　又是一番久别重逢的喜悦，之后詹姆大叔就嚷嚷着要拿出最好的糕点给爱丽丝吃，但爱丽丝以肚子不饿谢绝了，说以后有的是机会，不急。詹姆大叔也不恼，而是笑呵呵地看着爱丽丝。最后，爱丽丝和多莉丝一人拿了一杯咖啡去了多莉丝糕点屋的包厢坐了下来。
　　时间终于只属于两人了。
　　从诺亚城堡来的路上，爱丽丝已经从多莉丝口中知道了她这些年一直在照顾着自己的家人，对此爱丽丝心中泛酸。爱丽丝清晰地记得两年前自己是如何伤害眼前的人的，秉着长痛不如短痛，将那些残忍地事情一股脑地告诉了这个认为爱丽丝一生一世只会爱她一个人的文静女孩。曾经，爱丽丝以为两人将来恐怕连朋友都做不了，认为除了见证两人之间感情的多莉丝糕点屋将不会有别的东西存在，但没想到，多莉丝依旧爱着爱丽丝，奋不顾身的爱。也许还会伤痕累累，但她没有退缩。
　　“多莉丝。”爱丽丝首先打破了两人之间的沉默。
　　“嗯？”多莉丝没有抬头，而是拿着勺子轻轻地搅拌着自己面前的咖啡。
　　“我很想你……”
　　多莉丝拿勺子的手微微一顿，随后又马上恢复正常。相比较刚见爱丽丝时那种沉默中的激动，现在的多莉丝要安静的多。正如长大了她，外貌虽依旧清新可人，眉宇之间还是有着曾经那一股爱丽丝最喜欢的文静。但气质上，原本表面上的安静变成了内在的气质，现在的多莉丝变成不需要用心去观察，只要站在她的身边，就会感觉她是一个喜静不喜喧闹的女孩，更难得的是，这种气质或者说气场会让周围的人不知不觉的也安静下来，让人不忍心去吵闹她。也许这些变化是因为爱丽丝的失踪吧……
　　“黛安娜，你知不知道有时候我觉得自己很傻……”
　　爱丽丝眉头一皱，她从多莉丝身上察觉到了不好的情绪。
　　“我会对一个到处沾花惹草的人念念不忘，原本已经下定决心忘掉你。但你却和小时候一样令人不省心，你又跑丢了，还一丢就是两年多。是的，我慌了，比当初我失足掉进翡翠河还要慌，我害怕你出事情，那一刻我忘了你的花心，忘了你对我说的那些残忍的话。黛安娜，你知不知道，其实我宁愿你骗我一生，也不希望你告诉我你在爱着我的同时还与其他女人纠缠不清。在你告诉我的那些事实时，我伤心，我害怕，也有过怨恨，只不过相比较你对我的付出，那些怨恨也淡了一些。在你失踪后，那些焦躁的情绪也不翼而飞，我只想找到你。但我只是一个平民！平民啊！”说到这里，安静的多莉丝吼了起来，眼泪也流了出来。
　　爱丽丝见多莉丝这样，心中很是难过，但这是自己种下的苦果，必须自己尝。
　　爱丽丝伸出手，想去擦多莉丝的眼泪，却被多莉丝一巴掌给挥开了。
　　多莉丝眼神如炬，这种眼神爱丽丝记得，是在多莉丝刚知道爱丽丝贵族身份时那种不信任和厌恶。
　　被多莉丝这样的眼神一盯，爱丽丝内心一阵刺痛。
　　“我是平民，那一天我首次如此讨厌我的平民身份，我多么希望我是一贵族啊，多么可笑，原本那么厌恶贵族的我，既然希望我是一个贵族。但是贵族有能力，有能力就可以去寻找你。可我是平民，我没有办法像波文和辛西娅公主那样去找你。不过，幸运的是，我能为你照顾家人，我也心满意足了。”
　　包厢再次陷入安静，只剩下多莉丝拿勺子搅拌咖啡，勺子碰撞被子的乒乓声。
　　“我是不是很傻？”
　　爱丽丝抬头，看着泪中带笑的多莉丝。
　　“两年里，我无时无刻不处于担惊受怕中，我害怕传来关于你不好的消息。随着时间的推移，没有任何消息传来，那个时候又希望传来关于你的消息，哪怕是不好的消息。也好过如头顶悬一把刀，等待处决的感受。那个时候我就在想，两年了，这么久都没有你的消息，你恐怕已经死了吧。我那个时候在等，在等着传来你的死讯，然后我就将自己那一颗还牵挂在你身上的心也一同杀死，因为它太痛了，我不想要它了！我真的很傻啊，你那样对我，我还爱着你……”
　　爱丽丝猛地站起，来到多莉丝身边，抓住她的手，抵在自己的心房上。
　　“拿走我的心，两心相依偎，就不会感觉到痛了！”
　　“噗通！噗通！噗通！”并不强烈但沉稳的心跳从多莉丝的手中传到到了她的内心里。
　　多莉丝抬起头，看着脸上带着微笑就如他们第一次见面爱丽丝将她救起朝她的微笑一样。温馨，和睦，犹如天使。
　　多莉丝的内心莫名地静了下来。
　　慢慢地，多莉丝慢慢地靠近爱丽丝，将侧脸依偎在爱丽丝的心房上，倾听那美丽的心跳。而爱丽丝则伸出手缓缓地抱着多莉丝。
　　“呵呵……”突然多莉丝一笑，然后抬起头来看着爱丽丝。
　　爱丽丝奇怪地看着突然发笑的多莉丝问道：“怎么了？”
　　“我还是那么傻啊。”
　　“……”
　　多莉丝摇了摇头，道：“两心相依偎的确其中一颗受伤的心就不会痛了，但是，你的心会永远留在我这里吗？我明明知道如此，但我听了你的话后还是傻傻地被感动了，我已经无可救药了。”多莉丝的意思很明显，那就是爱丽丝还有很多情人呢。
　　“多莉丝，我无法将那些人都放手，我无法做到，我这种想法我知道很混蛋，但我真的做不到。两年里，在海上，谁也不知道明天自己会不会死去。我始终生活在恐慌当中，我害怕再也见不到你们。我失去过一次，我不想再失去，我很自私，我知道，我花心我也知道。我可能做不到一心一意，但是，多莉丝，我爱你，这一点毋庸置疑。别的我不承诺，但我可以向你保证，我会和你不离不弃，一起慢慢变老。”
　　多莉丝静静地听完爱丽丝所说的这些后，离开了爱丽丝的怀抱。
　　多莉丝冷冷地看着爱丽丝。
　　“我还是恨你，我还是怨你，但我……我无法离开你！”说完多莉丝猛地将爱丽丝一推，抵在了墙上，凶狠的，不留余地的，犹如报复般地痛吻着爱丽丝。不温柔，不怜悯，多莉丝的吻像是在摧残爱丽丝一般。
　　良久唇分。
　　爱丽丝媚眼如丝地看着多莉丝，胸口剧烈起伏，口中不停地喘息着。
　　多莉丝看着爱丽丝有些红肿地双唇，心中有一丝报复式的快感。
　　“哪怕以后你身边的女人再多，但只准我这样对你！”多莉丝恶狠狠道。
　　“好！”爱丽丝魅惑一笑，然后往墙上一靠，一副任人宰割地可怜样子。
　　压抑了两年的多莉丝心中邪火一起，不由分说，上前压住爱丽丝又是一番“凌辱”。


第406章 厉害的唐娜
　　人在面对一些人或者事难免会妥协，大多妥协的人是不愿意接受妥协后的局面的。但命这种玄乎的东西，有的时候你只有妥协它，才会少受伤，才会得到心底中那一丝自己最想要的渴盼。当然，你也可以不向命运妥协，你可以向命运挑战。也许挑战命运的那一刹那，你的心中或许会豪情万丈，有一种多年压抑在心头苦闷瞬间宣泄出去的畅快感。可这畅快感来的快去的也快，不消一会儿，你将会面对你挑战命运后，你和命运相碰撞所造成的你的人生的残破场面。你会空虚，会后悔，会懊恼。
　　多莉丝就是一个很好的例子，她是一个很单纯很善良的女孩，有很多优点。比如，总是安安静静，不吵不闹，默默的付出。懂得照顾爱人，体贴周到。当然，也有缺点，比如在某些事情上过于死脑经，就举当年在知道爱丽丝贵族身份后时多莉丝的表现。多年的感情却因为一层她讨厌的贵族身份毫不留情的抛弃，不过幸运的是，多少后来被爱丽丝真情感动，认识到了爱丽丝的好。
　　前面说了，多莉丝是一个单纯善良的女孩子，她有一些死脑经。这死脑经包括在她不喜欢自己的感情有瑕疵，就好比在爱丽丝向她坦白自己有别的女人后，多莉丝的表现的那般在爱恨之间纠缠的纠结心态。产生这种心态，一方面是因为多莉丝是一个善良的女孩子再加上她太爱爱丽丝，另一方面就是她的死脑经了。
　　曾经多莉丝一直在犹豫，在徘徊。她的死脑经的性子很痛恨爱丽丝三心二意，可心底那一丝善良和对爱丽丝的爱让多莉丝又心软的认为，竟然已经为了爱丽丝破例了一回，不再痛恨贵族，为什么就不能再破例一回认同爱丽丝的花心呢？
　　多莉丝的纠结心态一直持续了很长时间，直到爱丽丝失踪后，这种混乱的心态才终止。如果爱丽丝不失踪，谁也不知道多莉丝后来所下的决定是狠心离爱丽丝而去，而是妥协爱丽丝的花心。但爱丽丝的失踪，而且是一失踪就两年，多莉丝怕了。挚爱离去，让她的脑海里都是爱丽丝的好，那些微不足道的花心也被多莉丝忽略了。
　　后来爱丽丝回来了，终见爱人，多莉丝当然喜悦，与之而来的还有害怕，害怕再次失去爱丽丝。所以，多莉丝不再纠结，她妥协了，向命运妥协了。多莉丝固然很讨厌爱丽丝还有着别的女人，但如果多莉丝不妥协，而是和爱丽丝吵个天昏地暗。倒头来，她恐怕连和其他女人分享爱丽丝的权力都没有了，她将会失去心爱的爱丽丝，多莉丝只能妥协。
　　多莉丝的妥协，让爱丽丝心中松了一口气。虽然爱丽丝能感觉到多莉丝内心中的不满，但爱丽丝决定，以后好好待她，总会磨平她心中的怨念的。想到这里，心情不错的爱丽丝，将多莉丝送回家。毕竟爱丽丝已经回来了，多莉丝两年里大部分时间都在照顾爱丽丝的母亲唐娜，都没好好陪自己的亲生母亲，虽然多莉丝的母亲乔安娜一点儿也不介意自己的女儿的行为，但爱丽丝过意不去，所以将多莉丝送回了她很久没回去过的家。之后，爱丽丝驱车回了城堡。
　　爱丽丝回到了城堡后，发现母亲已经午休完毕，正和不知道什么时候回来的玛蒂娜聊着天，而贝拉则坐在一旁陪着。
　　“妈妈，怎么不多休息一下？”爱丽丝连忙跑过去，坐在了唐娜身边，轻轻地依偎在她身上。
　　“醒了，就不想睡了，想多看看你。”
　　一句简单的话，将爱丽丝说的心中酸酸的，初重逢，爱丽丝都忍住没哭，这个时候却差点因为母亲这句话哭了出来。
　　爱丽丝强忍着哭意，转移了一个话题：“所罗门和斯特芬妮呢？”
　　“去学习了，你不是说让斯特芬妮也早点认字吗，我让她和所罗门一起去学习了。等斯特芬妮学会了认字，才好跟你学习啊。”唐娜伸出手摸了摸依偎在自己身上都比自己要高上少许的爱丽丝的脑袋，心中叹息道，女儿长大了啊。
　　“噢，对了，玛蒂娜。”这里没外人，所以爱丽丝直接喊了玛蒂娜的本名。
　　“嗯？”
　　“凯瑟琳呢？”
　　“她自己找了一家旅馆住下了。”
　　爱丽丝一愣，随后微微皱眉。
　　爱丽丝发现，似乎在她和父亲重逢后，凯瑟琳就在回避着她，似乎她有心事。
　　“凯瑟琳？爱丽丝，就是你说的那个和你一起被安德鲁抓到海上去的那个女孩子？”唐娜记性好，很快就想到了凯瑟琳这么一号人。
　　“是啊，她和我共患难两年呢。”爱丽丝连忙道出凯瑟琳的好来。
　　唐娜已经知道了爱丽丝是一个花花公主，身边都不知道有多少女人，她怎么听不出来自己的女儿对那凯瑟琳有了心思呢？
　　“原来如此，玛蒂娜，你派人去将凯瑟琳喊到城堡里来，她和我女儿共患难两年，怎么能把她扔在旅馆呢？这太不像话了，我还得好好问问她，曾经在雪湖城为什么把我女儿囚禁起来的事情呢！哼！”
　　前面的话爱丽丝满脸微笑地听着，暗想，母亲似乎对凯瑟琳的印象不错。可后面一句话直接把爱丽丝说的哑口无言，原来唐娜比谁都清楚当年是谁在雪湖城把爱丽丝囚禁起来了呢。这凯瑟琳见爱丽丝的母亲唐娜是福是祸还真说不准。
　　爱丽丝在处对象时，已经不是完全的以个人为主了，她现在或多或少会考虑到家人，她希望自己喜欢的女人，爸爸妈妈也喜欢。这两年里，那些以玛蒂娜为首到处为爱丽丝奔波的女人，唐娜可都是看在眼里记在心里的。唐娜大多都认同了她们，也很喜欢她们。但凯瑟琳有些悬……
　　唐娜是传统的妇女，但作为母亲还是会很自私，她希望女儿开心，哪怕自己女儿是同性恋并且还来个一女多妻的方式，唐娜也不见怪。这位传统的女人这会儿反而觉得自己女儿找女人找的越多越好，反正兰开斯特家族养得起。


第407章 美娇娘玛蒂娜？
　　虽然少了城堡的主人艾伯伦，但总的来说，晚上晚餐的气氛还是很不错的。
　　兰开斯特家族的餐桌上没有繁琐的贵族礼仪，大家就餐时可以畅所欲言。
　　期间话最多的是所罗门这个小不点，两岁左右的他虽然聪慧，但所知词汇还是有限，虽然好奇自己的大姐以前去哪里，可到了关节问题，他总是找不到贴切的词语，这让他显得有些焦急。此时此刻，他完全没有了白天那一副沉稳的小大人模样，这会儿他倒真像个孩子。
　　爱丽丝也不急，耐心地回答着弟弟的问题，虽然弟弟有些话爱丽丝也要琢磨半天，但爱丽丝丝毫没有不耐烦，尽职尽责地充当着和蔼大姐的角色。
　　玛蒂娜期间也会穿插一些诙谐有趣的话题，活跃了一下变成了“小结巴”的所罗门所带来的纠结气氛。
　　身为长辈的唐娜没有说话，而是笑而不语地看着在座的大家。
　　而平时话最多，最大大咧咧的斯特芬妮却意外地缩在一旁，像一个淑女一般，一言不发，安安静静地吃着面前的虾仁。
　　爱丽丝见了，伸出手摸了摸斯特芬妮的脑袋，但这个行为却把斯特芬妮吓了一跳，嗯，是真的跳了起来，她以为爱丽丝又要打她。
　　爱丽丝一愣，有些哭笑不得。
　　“斯特芬妮，女孩子安静的时候或许会很美丽，但该调皮时，大家是不会觉得你很讨厌的。”
　　斯特芬妮瞪大着眼睛看着首次用温柔眼神看着自己的姐姐，心弦突然被拨动，斯特芬妮呆住了。她对爱丽丝的话似懂非懂，但爱丽丝传达过来的善意，单纯的孩子还是察觉到了。这让斯特芬妮发现，原来这个凶巴巴的姐姐并不完全是一个讨厌的人啊。
　　“斯特芬妮，你喜欢什么啊？”见妹妹对自己的惧意还没消减，爱丽丝开口找了一个话题。
　　“我……我喜欢……钢琴……”斯特芬妮似乎真的很怕从小到大第一个揍了她的爱丽丝，和爱丽丝说话都有些结巴。
　　“哈哈，不愧是姐妹，连爱好都一样～斯特芬妮，你姐姐爱丽丝可是被誉为百年难得一见的音乐天才，那钢琴弹得……啧啧～”玛蒂娜笑呵呵地插了一句。
　　爱丽丝没理一旁的玛蒂娜，而是对妹妹道：“喜欢钢琴是吗？那你和所罗门学好字后我亲自教你！”
　　年幼的斯特芬妮别的没听懂，天才这一词她还是懂了。音乐天才，姐姐是音乐天才，只要学会了认字，姐姐这个天才就会教自己钢琴。这就是斯特芬妮现在认的理，斯特芬妮暗下决心要好好学习认字了。
　　晚餐在很轻松愉快的气氛中结束了。
　　晚餐后，爱丽丝来到了城堡三层的一处阳台上静静地看着夜空。
　　“天凉，别站阳台上。”玛蒂娜的声音突然在爱丽丝身后响起。
　　爱丽丝回过头，看了一眼玛蒂娜，摇了摇头，没有再说话。
　　玛蒂娜见爱丽丝如此，也不再多说，而是来到爱丽丝身边。
　　“玛蒂娜，你和我说实话，我有很多女人你生不生气？”爱丽丝没有看玛蒂娜，这话像是对玛蒂娜说又像是对自己说。
　　“生气？当然有一点，谁也不喜欢自己喜欢的东西被好几个人同时霸占着。”玛蒂娜虽在说自己生气，但语气和表情却看不出有一丝一毫的气愤。
　　“对不起……”
　　“爱丽丝，别说对不起，你说了对不起你就会真的对不起我了！记住，也别对她们说对不起。而我，这次就算了，下次别再对我说对不起了！”玛蒂娜握住了爱丽丝那扶在栏杆上的手。
　　也是，如果爱丽丝觉得对不起了某个人，那就爱丽丝的内心深处就真的认为自己偏袒了某人而对不起了某人。所以爱丽丝不能说对不起，因为说了，爱丽丝潜意识中就无法做到对那些自己爱着和爱着自己的女人们做到一视同仁。
　　“是我错了……但我爱是要和你说一声对不起，不是因为她们，而是因为我！”
　　玛蒂娜静静地看着爱丽丝那在夜晚显得有些妖异的紫眸，微微一笑，道：“原谅你了～”
　　爱丽丝看着男装的玛蒂娜做出一副小女儿姿态，还俏皮地说，原谅你了～着实让爱丽丝觉得好笑。
　　“噗哧！”
　　“你笑什么？”
　　“没……呵呵，只是觉得你又变帅了～”爱丽丝笑嘻嘻道。
　　“难道不是变美了吗？”玛蒂娜幽怨道。
　　“这个我真没看出来，或许你穿上女装给我看看就知道了～”
　　“呃……”让玛蒂娜穿女装？这有点难啊……
　　“就这么定了，明天我们一起去找设计师定制去。家里那些我两年前的衣服可都穿不了了呢～”爱丽丝笑眯眯的看着有些别扭的玛蒂娜。
　　“我很想看玛蒂娜穿女装的样子呢！”爱丽丝又加了一句。
　　玛蒂娜猛地抬头，此刻她的脸蛋很红，哪怕是在光线不足的情况下，爱丽丝也看的很清楚。但这个时候，玛蒂娜却很坚定地看着爱丽丝，然后重重地点了点头。可点完了头后却又羞羞地低下了脑袋。
　　玛蒂娜可以说和爱丽丝青梅竹马，好吧，伪青梅竹马。从小到大，玛蒂娜都对爱丽丝百依百顺，似乎玛蒂娜从出生就注定了是爱丽丝的跟班。哪怕玛蒂娜后来成长了起来，在很多方面比爱丽丝都要优秀了，但她还是被爱丽丝吃的死死的。
　　或许帝都熟悉玛蒂娜的人都会说一声，波文侯爵年轻有为，是一个很严厉的家族首领，说一不二，从来没有人可以撼动她的决定。可事实上呢？玛蒂娜在爱丽丝面前却是一个懦弱的小女子，人前强势，但在感情上她却像是一个类似地球天朝古代那种遵从三从四德的保守女子，或许有些小怨念，但不会反驳“丈夫”的花心。
　　而玛蒂娜这种性格大概就是人们所说的物极必反吧，事业上强势，感情上就弱势。或许，玛蒂娜在对爱丽丝说生气时，她可能真的在生气，但她却不会恨爱丽丝，这一点和在爱恨之间纠缠的多莉丝有着本质的不同。
　　“嘻嘻，害羞了呢？玛蒂娜本来就是一个美丽的女孩子，穿女装是再正常不过的呢，为什么要害羞呢？”爱丽丝有些鬼鬼地弯下腰，然后抬起头头看着将脑袋低下的玛蒂娜。
　　“真……真的吗？”玛蒂娜睁大了眼睛看着爱丽丝。
　　玛蒂娜可以说是在爱丽丝所爱的众多女人中事业以及个人魅力最强大的人，这些说出去的确可以让人骄傲。可从小扮男装的玛蒂娜却对自己的容貌产生了质疑，虽说男装的她没有阳刚之气但好歹也有着阴柔的俊美。可爱丽丝喜欢的是女人啊，玛蒂娜看着爱丽丝身边那些千娇百媚的女人，尤其是辛西娅，不管是容貌还是那一层帝国公主的身份都让玛蒂娜感到了不安。而现在，玛蒂娜得到爱丽丝对于她容貌的肯定，玛蒂娜心中那一块心病算是去除了。
　　“当然，我的玛蒂娜是最漂亮的～”说着爱丽丝抬起玛蒂娜的下巴轻轻地在玛蒂娜地唇上一吻。
　　然而这轻轻一吻却像是导火索，轻吻变成了热吻。
　　多么美美好的一副画卷啊，唯一让人觉得别扭的是，为什么爱丽丝像是一个霸道的男子，而一身男装的玛蒂娜却像是一个美娇娘呢？


第408章 贝拉
　　夜晚，一身鹅黄色睡裙，赤着晶莹剔透的玉足的爱丽丝拿着一个枕头站在贝拉房门外。
　　回到了家里，躺在那张熟悉的床上，久久不能入睡。安稳温暖的床，没有了两年前海上那张始终摇摇晃晃的床的那种颠簸感，可安稳的感觉却无法让爱丽丝入眠。接着，爱丽丝鬼使神差地拿着枕头，如小时候一般，站在了贝拉房间外。
　　“咚咚咚！”终于，爱丽丝敲向了贝拉的房门。
　　没有久等，一身睡衣的贝拉打开了房门。
　　贝拉见门外站着的是爱丽丝，眼神里没有一丝惊讶，仿佛已经早已料到爱丽丝这个时候会来敲自己的房门。
　　贝拉没有说话，径直将爱丽丝拉进了房间，只不过眼神不着痕迹地在爱丽丝那双赤足上停留了一下。
　　爱丽丝也没有说话，任由贝拉将自己拉到她的床上，然后被塞进温暖的被窝里。接着，贝拉不由分说地将爱丽丝的双脚捧起，放进自己的怀里，用自己的体温去温暖爱丽丝那双踩着冰凉地板走过来已经变的冰冷的双脚。
　　很温暖，很舒服，这是属于贝拉那无言的关怀方式。
　　曾经，爱丽丝一度猜不透贝拉心里想着什么，直到和贝拉的关系明朗化，爱丽丝才或多或少地了解到了贝拉的一些心意。可现在，爱丽丝回想起关于贝拉的点点滴滴，爱丽丝这才发现，贝拉一直在用无言的方式关怀着自己，爱着自己。只不过爱丽丝那个时候不懂罢了。想到这里，爱丽丝才发觉，自己欠贝拉太多太多了。
　　贝拉的内心世界到底是什么样子，爱丽丝不清楚。但爱丽丝却清楚的感觉到，哪怕，爱丽丝做出了伤害了贝拉的事情，恐怕贝拉也不会恨自己，她照样会待在爱丽丝身边，默默地付出。
　　或许，贝拉这种心思从贝拉第一天走近诺亚城堡，接过爱丽丝递过来的蛋糕时就已经决定下了。
　　爱丽丝不知道自己哪来的福气被贝拉这样对待，她也不懂为什么贝拉要这样爱自己，这种纵容的爱，让爱丽丝感觉到很酸心。
　　贝拉或许有时候会因为爱丽丝做的事情而生气，但大多，那些不是伤害到了贝拉，而是爱丽丝做出了伤害了自己的事情。贝拉是自私的，但贝拉的自私不是针对自己，而是针对爱丽丝。她不允许爱丽丝受到一点点伤害，哪怕对爱丽丝造成伤害的是自己，她也不会原谅，不会原谅伤害到爱丽丝的自己。所以，贝拉对爱丽丝一贯的纵容，只会在爱丽丝做出了愚蠢到伤害到自己的事情时，贝拉才会制止。其他的，包括爱丽丝三心二意一，沾花惹草，贝拉也都默许了。
　　贝拉的愿望很简单，不求名分，只希望安心地呆在爱丽丝身边，她就满足了。
　　爱丽丝或多或少地能感觉到贝拉这种简单的愿望，可就是因为爱丽丝察觉到了，她才觉得曾经一度胡闹，忽视贝拉感受的行为是多么的可恶。爱丽丝每每因为感情问题，担惊受怕，怕这个会恨自己，那个会离开自己。唯独没有想过贝拉，或许那个时候爱丽丝潜意识中已经认为贝拉不会离开自己，所以不去想贝拉。但爱丽丝现在想来，那个时候那种无视贝拉的行为是多么的可恶。
　　贝拉的纵容，造成了爱丽丝对她一而再，再而三的忽视，也让爱丽丝从不关心贝拉这个永远不会离开自己的女人的内心世界。爱丽丝或许关心过贝拉，但从没有思考过贝拉在想什么，想到这里，爱丽丝才发觉，自己对贝拉的了解太少了。
　　贝拉的纵容爱丽丝有错，但可以原谅。但爱丽丝将贝拉的纵容当成花心和负心的资本就不可饶恕了。
　　想到这儿，爱丽丝动了动脚，想抽回，爱丽丝不想自己冰凉的双脚冻坏了贝拉。虽然以往这种损贝拉益爱丽丝的事情爱丽丝没少做，可这个时候，爱丽丝不愿意了。
　　贝拉提前察觉到了爱丽丝的动作，紧了紧爱丽丝的脚腕，没让她抽开。
　　“没暖呢。”简单的一句话，带着一股不容置疑。似乎作为仆人的她，只有在主人的衣食住行以及个人身体健康上才会显得强势。
　　“但你的手冷了……”爱丽丝皱着眉头看着贝拉那双握着自己脚的手。爱丽丝清晰地感觉到了自己的脚慢慢变暖，而贝拉的手却慢慢地变的冰冷。
　　贝拉不为所动。
　　“别再宠我了，我已经不是两年前的我了。”
　　贝拉摇了摇头道：“我只希望小姐别冷着，没别的意思。”
　　贝拉依旧固执。
　　“别喊我小姐，喊我的名字！你不是我的仆人！”爱丽丝突然有些厌恶贝拉以仆人自居，而那句出自贝拉口中的尊称更让爱丽丝觉得刺耳。
　　“我不是你的仆人，那我是什么？”贝拉的声音本来就很清冷，但在说这句话时格外的冷。
　　“你是我的爱人，贝拉！”爱丽丝认真地看着贝拉。
　　“啪！”
　　出乎爱丽丝意料的事情发生了，贝拉扇了爱丽丝一个耳光。一个没有水分的耳光，贝拉扇的很重。
　　脸上火辣辣地感觉刺激着爱丽丝，她不知道她哪里做错了，她不知所措的看着贝拉。从小到大，贝拉或许因为爱丽丝不听话教训过爱丽丝，也打过爱丽丝，但那些都是一些不轻不重的责罚，像现在这种毫不留情的一耳光却是头一回。
　　“这是你欠我的！爱丽丝！”贝拉冷冷地说道，尤其是那声爱丽丝，更是爱丽丝感觉到了逼人的寒气。
　　爱丽丝不懂，也不明白贝拉为什么这样，但情况容不得她多做思考。因为贝拉接下来做出了更让爱丽丝惊讶的事情。
　　贝拉上前环住了爱丽丝的脖子，狠狠地吻上了爱丽丝的唇，霸道，比白天在多莉丝糕点屋多莉丝那个吻还要霸道。此时此刻，贝拉仿佛要将爱丽丝撕碎一般。
　　这个霸道的吻，让爱丽丝有些摸不着头脑，但随后因为这缠绵的吻而随之来的窒息感让爱丽丝没有多余的时间去思考这突如其来的变故。
　　可就在爱丽丝因为这个吻被挑拨出情欲时，贝拉却突然抽身。然后站起来，吹灭了房间的蜡烛，接着走到床边，躺下。躺下后还不忘将被子将两人盖好，最后还来了一句。
　　“睡觉！”
　　这是怎么一回事？爱丽丝不明白这前前后后到底是因为什么啊！！
　　先是爱丽丝真情告白，被贝拉“赏了”一巴掌。接着又是贝拉那个不明不白的吻，在贝拉将爱丽丝身上的“火”点燃时，又很不负责的不去灭“火”，然后跟个没事人一样说睡觉就睡觉。爱丽丝不懂啊，不明白啊！
　　“贝拉……”爱丽丝轻轻地喊了一声贝拉，这个时候，爱丽丝很忐忑，很小心。毕竟刚挨了那重重地一巴掌，疼着呢。
　　“爱丽丝，我以后不会再纵容你！尤其是你犯了错误的时候，那个时候可不是轻轻地一巴掌就算了的！快点睡觉，你还有很多女人要去安抚呢！”黑暗中传来了贝拉的声音，正如爱丽丝所说，她现在不喊她小姐了，直呼起爱丽丝的名字来了。这的确是爱丽丝让贝拉这么做的，可是，爱丽丝却后悔了，因为似乎因为她那句话，解除了一个可怕“怪兽”的封印……
　　那一巴掌贝拉是用十分力打下去的，这会儿爱丽丝的脸还肿着呢。贝拉不后悔打爱丽丝那一巴掌，但心疼嘛，还是有的。
　　贝拉多年的付出，对爱丽丝的纵容，从不提任何要求，不管是爱丽丝本人还是外人，似乎都觉得贝拉是不求回报。恐怕能感觉到贝拉内心深处一些想法的只有爱丽丝的父母吧。
　　贝拉的确很爱爱丽丝，她关心她，服侍她，像一个贴心的女仆，照顾着她的一切。在很多事情又纵容她，宠她，又像是一个大姐姐。贝拉从不要求爱丽丝给予她什么，但在贝拉心中还是有一个愿望，那就是不再喊爱丽丝小姐，而是喊她的名字。
　　贝拉在兰开斯特家族一直以仆人自居，哪怕家族所有仆人偶不将她当仆人看待，她也以仆人自居。她愿意做兰开斯特家族一辈子的仆人，但却不希望做爱丽丝的仆人。可这并不代表贝拉不喜欢服侍爱丽丝，她很愿意服侍爱丽丝，像一个姐姐一样照顾她，像一个妻子一样关心她。但却不想作为一个仆人去服侍她！
　　原本，贝拉只希望做爱丽丝的姐姐，但这份情绪却因为某些原因变成了爱情。可这些变化却没有使得贝拉对爱丽丝的纵容有所改变。
　　爱丽丝在外面沾花惹草，贝拉生气吗？当然生气，但是，她不会去争，不会去吵，因为她明白自己的身份，也知道自己的命也是兰开斯特家族的。所以她沉默，只是默默地继续付出。
　　爱丽丝总是忽视她的内心，包括曾经不经过贝拉同意就吻了她，贝拉难过吗？肯定难过，不然也不会有后来贝拉对爱丽丝的冷眼相待。但她依旧不会说出来，贝拉有着贝拉的骄傲。她不会明着去争取，或许这一点看起来有些愚蠢，但这是属于贝拉的骄傲。
　　贝拉很固执，很偏执，只不过因为她的沉默，这些东西都没有被人看出来。她只是一味的付出，全心全意，只希望爱丽丝能感觉到。是的，爱丽丝感觉到了，但却没有去体味。但贝拉没有气馁，依旧固执地为爱丽丝付出着，依旧全心全意。只希望爱丽丝能看到她，是的，看到她，看到她的内心世界，感受到她的愿望。
　　然而，现在的爱丽丝感觉到了，也去反省了，但是结果却出乎爱丽丝的意料。
　　贝拉默默地付出，只求爱丽丝主动去除两人的主仆身份，以前贝拉是希望和爱丽丝成为姐妹，现在是希望成为恋人。
　　贝拉这层仆人身份，爱丽丝的父母从来没有在乎过，他们一直将贝拉当成自己的女儿一样。这层仆人是贝拉自己强加到自己身上的。报恩是一方面的原因，更多是贝拉固执地为自己的感情加上的一道锁。
　　她希望有了这道主仆的墙，也能让爱丽丝感觉到自己的心意。然而，爱丽丝感觉到了，只不过这时间太长了。
　　贝拉压抑了这么多年，这么多年的付出，只求爱丽丝亲口去除两人之间的主仆身份。现在实现了，而贝拉那压抑了多年的苦闷也瞬间迸发。
　　因为贝拉的固执，贝拉才会不求回报地为爱丽丝付出着。因为贝拉的固执，哪怕爱丽丝从来不去关心她，她也不曾移情别恋，依旧坚定地等待爱丽丝能看到她的那一天。因为贝拉的固执，她才会把自己心中的难过和怨压抑这么多年，让旁人看起来像没有事情一般。因为贝拉的固执，才会有那狠狠地一巴掌，打了爱丽丝也打了贝拉自己。
　　爱丽丝可恨，负心，该打，所以她现在的脸火辣辣地疼。
　　贝拉固执，不懂得变通，使得自己心力憔悴，所以她打了爱丽丝，爱丽丝脸疼，她心更疼。这是贝拉自食其果，伤了心爱的人，也伤了自己的心，也算是对自己的惩罚。
　　这前前后后牵扯太多，爱丽丝只从贝拉刚刚那一句话中察觉到了一部分，更多的恐怕需要时间或者爱丽丝的父母的开导才能让爱丽丝真正懂得贝拉的心意吧。
　　不过哪怕爱丽丝只察觉到一点点，也让爱丽丝放下了自己挨得那一巴掌。正如贝拉所说，这是爱丽丝欠她的，应该打。
　　爱丽丝没有再说话，甚至都没有问贝拉为什么打自己，而是将脑袋靠在贝拉的胸口，然后紧紧地抱着贝拉，像小时候一样安然入睡。
　　深夜，不知道过了多久。贝拉颤抖地伸出手，摸着爱丽丝那被自己打地肿了起来的脸。满脸泪水道：“对不起……对不起……”
　　夜，依旧静，但贝拉的心却静不下来。多年的愿望终于达成，得到了爱人的肯定，贝拉失眠了……


第409章 一家子
　　贝拉多年来首次睡过了头，也许是解开了心结，贝拉睡的格外沉。
　　而爱丽丝，则趴在床边静静地看着熟睡的贝拉，脸上没有表情，不知道在想些什么。
　　过了许久，不知道是自然醒还是潜意识中感觉到一道灼热的视线一直在自己身上，贝拉睁开了眼睛。
　　“醒啦～”爱丽丝微微一笑，伸出手去理了理搭在了贝拉额前的头发。
　　贝拉如正常人般因为刚睡醒，脑袋正常性质的出现了短暂的空白，随后思维潮水般地回拢，贝拉回想起了昨夜的种种。接着贝拉猛地看向爱丽丝那一夜过去还没消肿的脸蛋，心中涌出了难言的愧疚和后悔。
　　“傻瓜，你心中有事为什么不跟我说？”爱丽丝早早就醒了，而贝拉今天也似乎睡的很沉，爱丽丝起床后没有叫醒贝拉，而是跑去问母亲关于贝拉的种种。结果唐娜早上看了看爱丽丝的脸，又问了爱丽丝昨夜发生了什么，爱丽丝也没有隐瞒，一股脑地说了出来。之后，唐娜叹了一口气，随后心中终于放下了什么，将一些贝拉以往向她倾述的心中苦闷告诉了爱丽丝。爱丽丝这才知道贝拉为什么昨夜会有那么激动的反应，心中也更是愧疚，于是爱丽丝立马回到房间，静静地等待着贝拉醒来。
　　“我……”也许是发泄掉了，也许是看到了爱丽丝脸上因为自己所造成的红肿，贝拉没有了昨夜的强势。只有不安和愧疚，她怕爱丽丝怪自己没轻没重地打了她。
　　“真是傻瓜啊，好了，不要在意那么多了，一起去吃早餐吧。”
　　“还疼吗？”贝拉伸出了手，想摸爱丽丝那红肿的脸却又一副不敢摸的样子。
　　“疼！”爱丽丝脸一沉，随后又展颜一笑：“不过这的确是我欠你的，我应该被打！”
　　贝拉笑了，这次贝拉是真正地解开了心结。
　　“不许动！动就杀了你！”突然一个声音在爱丽丝身后响起，一个人悄然无息地出现在了爱丽丝身后，并且一双手还掐住了爱丽丝的脖子。
　　爱丽丝一惊，随后她从身后闻到了一丝熟悉的香味。
　　“噢，天，莎莉斯特，你吓到我了！”
　　爱丽丝脖子的手松了开来，随后身后传来了气恼的声音：“真没劲，一下就识破了。”
　　“你总是喜欢开这样刺激的玩笑吗？亲爱的莎莉斯特？”爱丽丝回过头，见果然是自己曾经的贴身保镖，红发美人莎莉斯特。她因为曾经保护爱丽丝身受重伤，已经没有待在军队了。
　　“我好想你～”莎莉斯特没有理会爱丽丝那略带无奈的质问，上前给了爱丽丝一个大大的拥抱。
　　爱丽丝淡淡一笑，轻轻地拍了拍莎莉斯特的后背。
　　“噢！对了！你外公来了！”突然，莎莉斯特想到了什么，说道。
　　“什么？外公来了？？”爱丽丝刚准备吃过早餐就去看望外公，没想到外公却提前跑来了。
　　爱丽丝急急忙忙地跑了下去，留下了大眼瞪小眼的贝拉和莎莉斯特。
　　外公老汉克，舅舅柯利弗德，表弟肖恩全都来了。
　　爱丽丝一出现，已经长的比爱丽丝都要高大半个头的肖恩红着眼睛来到了爱丽丝面前，猛地抱住了爱丽丝。
　　这个拥抱很紧，从军队历练回来的肖恩那粗壮的手臂箍的爱丽丝感觉到了疼痛，但爱丽丝没有挣脱。爱丽丝十分清楚这个和自己同岁只比自己小两个月的表弟对待自己是怎样一个感情。从小没有母亲的他，爱丽丝这个姐姐一直在他生命中扮演着独特的角色。爱丽丝和他一起玩耍，教过他道理，也揍过他。肖恩的一生恐怕不会有第二个女人会像爱丽丝这样对待他。说爱丽丝像是肖恩的母亲，太过了，但爱丽丝的的确确在失去了母亲的肖恩面前扮演着一个母亲和姐姐之间的特殊角色。给予了关怀和爱，也给予了严厉的教导。所以，肖恩在见到失踪了两年的爱丽丝才会这么激动。
　　“臭小子！没个轻重！你表姐都给你抱的面红耳赤了！”突然，老汉克拄着拐杖来到了两人身边，敲了一下肖恩的脑袋。
　　肖恩连忙松开手，然后很不知所措，脸上都露出了懊恼的神色了。
　　爱丽丝虽然被肖恩一个熊抱弄的浑身酸痛，但她没有怪罪肖恩，而是敲了敲肖恩健壮的胸膛，笑道：“长大了呢～”
　　肖恩眼睛又是一红，然后重重地点了一下头。接着肖恩看向了爱丽丝那红肿的脸，皱起了眉头，身上发出了一股戾气：“表姐，你的脸……”
　　“呃，没什么，一不小心摔得。”爱丽丝可不会说这是贝拉打的。
　　说完这个，爱丽丝快速地转移了话题，看向了温和而笑的舅舅，笑道：“舅舅，哪天去你店里顺点好玩的东西我想你是不会介意的吧。”
　　柯利弗德脸一黑，然后一本正经道：“不行，你这小富婆比我还有钱，还来敲诈我，得给钱。”
　　爱丽丝哈哈一笑道：“舅舅还是一如既往的小气啊。”
　　最后，爱丽丝看向了坐在那儿一脸平静，但眼神中却透着难以压制的激动的外公。
　　爱丽丝轻轻唤了一声：“外公。”然后乖巧地来到老人身边，依偎在了老人怀里。
　　“好……好……好……”三个好字，没有多余的语言，但是从老人颤抖的身体和溢出眼眶的泪水可以看出老汉克此时真的很激动。
　　老汉克轻轻地抱着自己最疼爱的外孙女，将下巴抵在爱丽丝的额头上轻轻地摩挲着。
　　突然，爱丽丝将脑袋移开，惊奇地看着外公那光溜溜的下巴，然后一脸难以置信的样子。
　　爱丽丝伸出手摸了摸外公那光滑地没有一丝胡渣的下巴，略带笑意道：“我等了十几年，终于等到外公剃光胡子不再拿扎人的胡须扎我了。”
　　老汉克一愣，随后开怀大笑：“哈哈哈……我是怕唐突了我最爱的爱丽丝啊～以前你不是最讨厌我拿胡须扎你吗？今天我一早就把胡须给剃光了。”
　　爱丽丝笑着看着老汉克那有着一道伤疤的狰狞脸庞，此时此刻，爱丽丝一点儿也不觉得外公有多可怕，反而觉得这位老人十分的慈祥。
　　“以前嘛……是很讨厌，但现在还挺怀念外公拿胡子扎我的时光呢～”
　　“哈哈哈～”老汉克再次大笑，今天他似乎要想把两年压抑的心情全部在今天笑出去。
　　“这是爱丽丝说的噢，那我以后不剃胡须了，就用来扎你！”
　　“外公，你为老不尊，蹬鼻子上脸，我说的客套话你都当真！”爱丽丝气呼呼地瞪着双眼道。
　　一时间大厅里笑声不绝。


第410章 变化
　　诺亚报社，爱丽丝玩具店，经过贝拉努力而在诺亚城开设的第一家中华料理店，还有爱丽丝早年建设的孤儿院和养老院，以及早就丢到脑后的足球场爱丽丝都亲自去了这些地方。也算是正式重新接手自己产业的一个形式吧，噢，对了，孤儿院和养老院只是福利机构，爱丽丝可不想在这两个地方看到任何有关利益色彩的东西。爱丽丝只希望那里是一个给可怜孤儿提供一个温暖的港湾，给孤寡老人一个温暖的家的地方。
　　回来已经有一个月了，期间爱丽丝收到了来自奥古城父亲的信。信上说，关于宝藏的事情有发现，但只发现了一些古代遗迹，并没有发现宝藏。对此爱丽丝也没怎么失望，总是发现了一些东西，总比什么都没找到好吧。
　　接着，爱丽丝开始正式重新着手参与到工作当中。她已经不是小孩子了，她要懂得也要学会努力了。好吧，虽然爱丽丝以前就很努力，但现在的她认为以前的努力完全不够，现在要更努力。不过好在贝拉时不时的监督，没让爱丽丝因为工作把身体给忙坏。
　　然后，就是女人的事情。首先，爱丽丝在经过玛蒂娜的同意，将她的真实性别告诉了多莉丝。贝拉是早就知道了，但多莉丝不知道，多莉丝直接华丽丽地被惊到了，可随后她又开始惆怅起来了，因为她发现玛蒂娜是一个女人后，她又要多跟一个人做斗争了。
　　虽然已经打开天窗说亮话了，但相互之间知道将来以后要共享一个爱丽丝后，难免在见了面时会有些尴尬。多莉丝，虽然有些恨爱丽丝，但爱恨只在一念之间，多莉丝的恨其实从另一方面来看何尝不是爱呢？但却是一种别扭的爱，多莉丝现在还在和爱丽丝闹脾气，总是不会给爱丽丝好脸色看。但每每看到依偎在她怀里的贝拉，多莉丝又在懊恼自己在矜持什么，并且在想，再这样下去，黛安娜要被人抢走了。于是，多莉丝出现了想和爱丽丝亲热又拉不下脸的别扭场面，这让爱丽丝看起来觉得很是可爱。
　　贝拉嘛，由于两人之间那道无形的墙已经打破，贝拉在爱丽丝面前已经不是佣人身份。现在的贝拉是一个既像呵护自己的姐姐又像一个温柔的恋人，总是一脸微笑地呆在爱丽丝身边照顾着她的衣食住行，这和曾经总是冷冰冰的贝拉简直有着天壤之别。但，有一点爱丽丝还是看的很明白的。她知道，贝拉现在看似温柔体贴，但爱丽丝知道，如果自己做错了事情的话，贝拉肯定会以雷霆之势，将自己批的头破血流。贝拉已经不是那默默不语总是在背后付出的女人了，她来到前面，光明正大的站在了前面。或许她对爱丽丝的关怀没有变，只是有暗转到了明罢了。但对爱丽丝的管制，她已经上升到了管家婆。现在的贝拉不允许爱丽丝做出任何傻事，严厉到苛刻。好在爱丽丝现在很是自觉，没做出什么傻事。顶多出现了几次就是在工作晚了不睡觉被贝拉揪着耳朵拉到床上的情形。
　　玛蒂娜这个小女人更是奇特。在人前雷厉风行的蓝羽骑兵统帅，结果最近在爱丽丝身边可谓是小鸟依人，一副惹人怜爱的样子。这着实把多莉丝和贝拉吓的不轻，虽然她们已经知道玛蒂娜是一个女的了，但是，一身男装打扮的玛蒂娜总是如一个柔弱小女生的样子腻在爱丽丝身边，怎么看怎么别扭啊。但玛蒂娜无所谓，她现在只想在爱丽丝身边。要说爱丽丝所有女人当中，大概也就玛蒂娜对爱丽丝“中毒”最深吧。
　　贝拉见了玛蒂娜这样，还曾戏言过，玛蒂娜应该穿着女装去统领蓝羽骑兵。对此玛蒂娜选择性的过滤了这句似乎因为玛蒂娜老是腻在爱丽丝的怀里不出来的酸酸话语。不过这句话倒是提醒了爱丽丝要让玛蒂娜穿女装，于是，爱丽丝开始着手让人制作玛蒂娜的女装了。对此玛蒂娜慌了，噢，女人穿女装……好吧，这是很正常的，但在玛蒂娜身上正常吗？也许……也是正常的吧。但唯一感到不正常的恐怕就是玛蒂娜本人了吧，穿女装，天呐，玛蒂娜觉得自己会疯的。从小穿男装的她真的没想过自己要穿女装站在爱丽丝和爱丽丝一众女人之前。可随后，爱丽丝说了一句：“玛蒂娜穿女装肯定很好看。”后，玛蒂娜又开始向往了。接着，玛蒂娜又想到，将来和爱丽丝的那些女人在一起，不穿女装，怎么行？爱丽丝喜欢的可是女人啊！
　　除了这些，艾德文娜这个爱丽丝回诺亚城一直都没看到，据说在帝都和罗杰一直照料爱丽丝帝都生意的女人回到了诺亚城。于此同行的还有爱丽丝那无良表姐利蒂希娅和她那和爱丽丝有过一面之缘的丈夫霍华德。爱丽丝当然记得这个家伙了，因为就是在自己和辛西娅被绑架的那一天见到了他，再加上那天爱丽丝的表姐利蒂希娅对这个男子表现的很不一般，所以爱丽丝印象深刻。
　　其实早在一个月前，爱丽丝就从母亲口中得知自己的表姐利蒂希娅结婚了，并且还有了一个胖儿子。不过这次没有带她的孩子过来，毕竟帝都和诺亚城之间路途遥远，带着一个孩子总归不方便。噢，对了，利蒂希娅一行人还带回了爱玛和莉莉丝的信，由于她们暂时没办法抽空过来，也只好写信过来表示思念了。爱丽丝看了信，也对这两个曾经在诺曼学院的同学以及校友感到怀念。
　　利蒂希娅在见到爱丽丝后，这个表面上和爱丽丝总是争来争去，没事就想尽办法欺负爱丽丝却总被欺负的女人，在内心深处其实是极其疼爱爱丽丝这个表妹的。这一见到爱丽丝，利蒂希娅就飞奔过来，抱着爱丽丝哭的死去活来。连过来劝她别把爱丽丝的衣服给哭湿了的丈夫也给利蒂希娅轰走了。最后，还是唐娜出来才将场面稳定了下来。
　　“表姐～”爱丽丝笑嘻嘻地看着脸上还有泪痕的利蒂希娅。
　　利蒂希娅歪着头看着爱丽丝。
　　“生完孩子你变胖了。”
　　利蒂希娅一呆，随后身体开始发抖。而爱丽丝察觉到不妙提前一步跳开。
　　“爱丽丝！你这个小混蛋！竟然说你表姐胖！”
　　一场在大家的欢声笑语中的追逐戏开始。


第411章 艾德文娜
　　和利蒂希娅嬉闹了一天，又在一起享用了一顿丰盛的晚餐，而晚餐过后，艾德文娜将爱丽丝喊到了院子里。
　　“这两年辛苦你了。”爱丽丝抬头看着漫天繁星，似是无意间说了这么一句话。
　　艾德文娜摇了摇头，但发现爱丽丝的视线不在自己身上，于是说道：“不辛苦。我是商人的女儿，我的父亲巴顿虽然是一个优秀的商人，但和你比起来还差了很多。你的家族给了一个庞大的舞台供我在上面学习和‘表演’，而且还有罗杰那样优秀的老师教我，这些都是不是我的父亲能给予我的东西。这两年我学到了很多东西。”
　　艾德文娜的话的意思很明显，就是不需要爱丽丝感谢她或感激她。她为爱丽丝工作做一方面是因为爱丽丝但更多的是，爱丽丝给予她的平台很大，很好，艾德文娜也需要在那个平台上学习。
　　“不管怎么样，我还是要谢谢你。”爱丽丝淡淡一笑，然后来到艾德文娜身边。
　　“两年不见胸部又长大了不少呢～”
　　艾德文娜没好气地白了一眼爱丽丝，而爱丽丝却直接忽视掉了艾德文娜的白眼，反而得寸进尺地伸出手想去抓抓那这两年里发育的更加波涛汹涌的胸部。
　　艾德文娜见爱丽丝如此，也不多说，而是直接将爱丽丝抱进自己怀里。
　　“亲爱的，两年不见，一见面就这样？难道你的那些‘妻子’们没喂饱你？”艾德文娜一边说着一边对着爱丽丝的颈间吐着温湿的气息。
　　爱丽丝很享受艾德文娜这种痒痒的酥麻感觉，半眯着眼睛任由艾德文娜在自己身上摩挲着。
　　“去我房间里吧～”爱丽丝迷离地说道。
　　“不怕贝拉她们知道？”这么问显然艾德文娜还不知道爱丽丝已经差不多摆平自己的后宫了。
　　“没关系～”
　　说着爱丽丝拉着艾德文娜就要回房间，可就这时，艾德文娜一反常态地推开了爱丽丝。
　　“怎么了？”
　　艾德文娜深深地看了一眼爱丽丝，沉默了片刻，道：“爱丽丝，你能回来，我真的很高兴，真的真的很高兴。”艾德文娜注视着爱丽丝，爱丽丝从她的眼睛了读到了一种如释重负。这种如释重负是在担忧了两年爱丽丝的生死后终于见到了爱丽丝才出现的，艾德文娜在见到爱丽丝时表现的并不激动，但不代表她不关心爱丽丝。
　　艾德文娜伸出一只手轻轻地抚摸着爱丽丝那变的成熟起来的脸庞：“爱丽丝，我喜欢你，我也能感觉到你喜欢我。但那只是喜欢，不是爱。我们之间的关系建立在一个混乱的时期，怎么混乱我想我不用明说了吧。”说到这里，艾德文娜满有深意地看了一眼爱丽丝。
　　爱丽丝被艾德文娜这个眼神看的很不自在，同时也因为这个眼神，爱丽丝身上那一股邪火也散去了不少。
　　从艾德文娜这个眼神中，爱丽丝已经知道艾德文娜知道了她曾经和辛西娅有过关系。是啊，艾德文娜已经知道了自己曾经的爱人辛西娅之所以抛弃自己是因为眼前的爱丽丝，或许在那个时候艾德文娜知道了真相恐怕会和爱丽丝大吵一场。可现在，艾德文娜回想起曾经和爱丽丝的点点滴滴，却也没了这种想法。而更重要的是，两人都被辛西娅伤过，或许有点同病相怜的心心相应。
　　“谢谢你，爱丽丝，虽然在当时你对我有隐瞒，不过，不管怎么样，是你在我最伤心最脆弱的时候陪在我身边。不管怎么否认，其实，我爱的人还是辛西娅，这么多年都没变，这么多年我也没忘记她。哪怕她是背叛者，她也永远属于不了我，但我爱她这一点永远变不了。事实上，我曾经和你在一起于其说是找安慰，可何尝不是我将你看着了辛西娅的替代品呢？当然，只是肉体上的替代品，你和辛西娅一点儿也不像。”
　　其实爱丽丝早就看明白自己和艾德文娜之间的感情并不是爱情，那是一种因为同时受到一个人所造成的伤害，相互依存，相互怜惜的感情。相互之间都喜欢着对方，但是都知道，自己并不适合对方。可令爱丽丝没想到的是，艾德文娜看的比她还要透彻。
　　“爱丽丝，或许，我和你的那些女人一样，乖乖地留在你的身边，作为你多个女人中的一个也是一件很完美事情。虽然我们并不相爱，但怎么说我们相互喜欢着的，感情可以慢慢培养。可我无法做到在将来在你身边的每一天都会看到辛西娅，我做不到。所以，爱丽丝，我们还是做朋友吧～”
　　爱丽丝没有懊恼也没有任何不满，爱丽丝或许自私，但倒没什么贪心之想。对于艾德文娜最终如此结束自己和她之间的感情，爱丽丝倒认为艾德文娜做的要比她好的多。至少爱丽丝认为，如果自己站在艾德文娜的位置就无法像艾德文娜这样轻描淡写地说出那些话来。
　　“爱丽丝，以前我也许会恨你抢走了辛西娅，但现在，我倒无所谓了。因为我也许和你一样都十分爱辛西娅，但我却没有那个魅力以及能力留住她，我无法给她想要的东西。假如我跟她在一起，我固然会很开心很快乐，但辛西娅却不会开心。也只有你，才会让她开心，让她笑。毕竟，这两年里，辛西娅疯狂地寻找你的表现我们都看在眼里。她是真的很爱你，我不管你有多少女人，但我希望你能给辛西娅幸福。”艾德文娜认真地看着爱丽丝道。
　　辛西娅，一个唯一让爱丽丝尝受过心痛滋味的女人。爱丽丝曾一度恼怒的否认自己不再对她有感觉，可事实上那也只不过是自欺欺人吧了。回来的这一个月，每逢夜深人静，爱丽丝总是会想起那个美丽的公主，只不过这个时候她在哪呢？爱丽丝没有去找她，而辛西娅似乎也没有来找爱丽丝。也许爱丽丝得首先放下点什么，主动去找她？
　　“艾德文娜，我明白了！我明天起身去帝都！”


第412章 宝藏
　　“喂，喂！罗杰先生，珍妮小姐还有婕西小姐这么急匆匆地离开去做什么去了？”
　　“不知道呢，很少看到那三位大人这么匆忙呢。哎，别想那么多了，好好工作！”
　　“是啊是啊，我们得好好工作，我们得对得起罗杰先生给的工资。”说完，这些刚刚还再讨论自己老板的员工们立刻又投入到了自己的工作中去了，如果爱丽丝在这里看到这一切，肯定会高兴罗杰，珍妮还有婕西三人将员工们培养的如此敬业爱岗。
　　帝都还是那个繁华的帝都，这个诺曼帝国的中心城市似乎永远那般繁华，也似乎不会因为任何事情而改变它的繁华。这个庞大而繁华的都市变化很大但似乎又没什么变化，爱丽丝坐在马车中看着外面的熟悉而陌生的帝都一时间陷入了沉默。
　　“小姐，我已经为您安排好了住处也吩咐了厨师准备了丰盛的晚餐……”
　　“不用了……”爱丽丝打断了罗杰的话。“我准备去皇宫。”
　　罗杰一愣，不再说话。
　　见沉默的罗杰，爱丽丝笑了笑：“罗杰叔叔，这些年幸苦你了，我来帝都你还亲自过来接我……”
　　罗杰叔叔，爱丽丝又喊了这个对于罗杰来说久违的称呼。罗杰从来不敢高攀兰开斯特家族，但是他却打心眼里喜欢爱丽丝这个小姑娘。不仅仅因为她长的漂亮，更多的是她的聪明才智尤其是在商业上作为让罗杰很是欣赏。
　　而爱丽丝则因为事业上的成功和感情纠纷在那段时间情绪不佳，对罗杰直呼其名。虽然罗杰对此不会在意，毕竟在一定程度上，他是兰开斯特家族的仆人，对于家族大小姐怎么可能会有怨言。可是，没有了罗杰叔叔这个亲密的称呼，罗杰还是有些落寞。毕竟没有结婚生子的罗杰很是喜欢爱丽丝。而时隔这么多年，爱丽丝终于再次称呼罗杰为叔叔，罗杰十分的激动和高兴。同时，也感到了轻松，她感觉曾经那个可爱爱丽丝又回来了。
　　“可小姐你刚从诺亚城赶过来，我想这路上的一个月你肯定累了，不休息就去皇宫，恐怕……”罗杰劝解道。
　　“好了，罗杰叔叔，你的好意我心领了，但我真的有事要去皇宫，下次再接受你的邀请共度晚餐吧～”
　　罗杰笑着点了点头，此时的他很轻松。
　　“珍妮，想回家吗？”爱丽丝转头问向一旁从见到爱丽丝就一直压抑着激动的珍妮。
　　珍妮摇了摇头：“不想。”
　　“说谎可不是好孩子噢～”爱丽丝笑着点了一下珍妮的鼻头。
　　而珍妮则因为爱丽丝这亲昵的动作，这个已经成熟的女人哭了起来。
　　“怎么哭了，哎呀呀……”
　　“爱丽丝姐姐，我好想你……”
　　“我也很想念珍妮啊～”爱丽丝拿出了手帕轻轻地擦拭着珍妮的眼泪。“过些天和我一起回诺亚城，大家很想念你呢。”
　　珍妮一愣，她看向了一旁默不作声的婕西，陷入了犹豫。
　　爱丽丝瞟了一眼婕西，而婕西见爱丽丝看向了她，有些紧张地挪了挪小PP。
　　这个曾经爱丽丝用“毒药”忽悠来的女孩成长了不少，现在也可以说是独当一面的优秀商人了。但是，面对爱丽丝她还是潜意识里感觉到了害怕，毕竟爱丽丝曾经没少欺负过她。
　　“婕西也和珍妮去诺亚城看看吧，我想你从没去过美丽的诺亚平原吧，我放你们假，好好的去放松放松。这两年里，你们辛苦了。”爱丽丝一看就知道珍妮和婕西建立了深厚的友谊。珍妮固然很想念诺亚城的那些朋友以及曾经和自己同村的村民，但她同样也舍不得婕西这个好友。毕竟这些年来朝夕相处，一起学习，一起管理，一起努力，她们都是形影不离，突然离开肯定舍不得。
　　“就不知道，她们两个是不是那种关系。”爱丽丝看了看珍妮又看了看婕西，坏坏地想道。
　　那种关系？当然是情侣关系啦～嘿嘿！
　　见爱丽丝说让婕西陪自己一起回诺亚平原，珍妮破涕为笑，开心地抓住了婕西的手，道：“婕西，爱丽丝姐姐说让你和我一起回诺亚平原，我一定要带你去翡翠河看看～”
　　爱丽丝见珍妮紧握着婕西的手以及婕西眼中自然而然流露出来的温柔，有些东西不言而喻了。爱丽丝鬼鬼地一笑！
　　爱丽丝要去皇宫，罗杰他们肯定不能一同前去，因为皇宫可不是什么人都可以进的。但爱丽丝除外，因为爱丽丝除了一层兰开斯特家族大小姐的身份以外，她还是皇帝陛下封的帝国公主。帝国公主进皇宫会很麻烦吗？肯定不会～于是，爱丽丝很轻松地就进了皇宫，而于此同时，一辆一样带有兰开斯特家族家徽的马车也驶进了皇宫。
　　爱丽丝透过车窗看到了那辆马车，一愣，叫车夫停车，而那辆马车也停了下来。
　　爱丽丝将脑袋探出车窗，而那两马车的车窗帘也掀了起来。
　　“爸爸，你怎么来皇宫了？”爱丽丝惊奇地看着坐在对面马车中的艾伯伦。
　　“我还想问你怎么跑到皇宫里来了呢，亲爱的。”艾伯伦惊奇地看着女儿。
　　“我……我……那个……”爱丽丝有些支支吾吾。
　　“是来找辛西娅公主的吧。”艾伯伦一边笑着说道一边对爱丽丝招了招手，示意爱丽丝到他的马车上去。
　　“嗯……”爱丽丝别扭地点了点头，应道，随后下了自己的马车与自己的父亲同乘一辆马车向皇宫里前去。
　　“你啊，好不容才回来，也不跟我打声招呼就乱跑，要是再跑丢了怎么办？”艾伯伦没好气道。
　　“我哪有那么容易跑丢，这次出门我可带了一整队斩龙骑兵！”爱丽丝同样也没好气道。
　　“哎，想我如此专一的男人却生了你这么一个花心的女儿。”见爱丽丝和自己闹，艾伯伦直接转移战区，挑衅地望着爱丽丝说道。
　　爱丽丝对于父亲戏说自己为找辛西娅不顾一切的行为爱丽丝也没办法争论，只好沉默以对。
　　见女儿被自己一句话说的哑口无言，艾伯伦很是孩子气地露出了胜利的笑容。
　　“好了好了，我的宝贝，别生闷气了，我有好消息告诉你，宝藏找到了～”
　　“什么？宝藏找到了？”爱丽丝一惊，也不管父亲刚刚戏谑地说自己了。
　　“嗯，数量惊人的财宝。”艾伯伦平淡地说道，但还是可以从他的眼睛里看的出来，他也对那庞大的宝藏表现出了震惊。
　　“爸爸～你准备怎么分赃？”爱丽丝笑嘻嘻道。
　　爱丽丝不贪财，但钱这东西谁不爱呢？
　　“分赃？说的这么难听！爸爸我准备把那些宝藏全都给皇室。”
　　“什么！？”爱丽丝一惊。
　　虽然她早就知道独吞宝藏不现实，但没想到父亲竟然大公无私地把宝藏全都给皇室。
　　“别激动，亲爱的。宝藏虽然都给皇室了，但我却拿了这个东西。”说着，艾伯伦拿出一块金牌递到了爱丽丝手上。
　　“这是……”


第413章 可爱的辛西娅
　　和往常一样，辛西娅将所有仆人都赶远，自己一个人独自坐在钢琴前发着呆。她又想起来曾经和爱丽丝的点点滴滴。
　　和爱丽丝在一起的往事既甜蜜又如附骨之疽，让辛西娅笑的同时也感到了痛彻心扉。甜蜜，是因为曾经她们在一起有着美好的往事，而痛苦，则是爱丽丝始终不愿意原谅她。
　　辛西娅高傲，自信，但是面对感情，她的高傲和自信在这些年了慢慢的磨去了棱角。
　　辛西娅早就知道爱丽丝回来的消息，毕竟辛西娅始终在关注这件事情。这两年里，辛西娅疯狂地寻找着爱丽丝，整个人几乎产生了一种病态的执着和偏执。辛西娅要找到爱丽丝，一定要找到。可当爱丽丝真的平安无事地回来了，辛西娅却像泄了气的皮球，不知道该如何是好了。
　　或许，在两年前，辛西娅还可以义无反顾地跑到爱丽丝面前，强势地霸占她。可这两年里，辛西娅看到了太多那些爱着爱丽丝的女人的表现，她们的付出不比辛西娅少。辛西娅感到了心伤和无力，她曾经引以为傲的美貌和地位，在这些爱着爱丽丝的女人面前似乎那么的苍白无力。甚至有些时候辛西娅感觉自己在爱丽丝的那些女人面前强势地宣布爱丽丝是自己的，羞辱对方身份底下的行为感到了好笑，感到了幼稚。辛西娅想了想，爱丽丝肯定不会喜欢自己这样吧。
　　辛西娅无时无刻地试图挽回爱丽丝的心，甚至利用身份和权势将爱丽丝硬留在了皇宫，但两人的关系似乎还是没什么进展。而爱丽丝失踪了两年回到了家，却没有派人通知辛西娅，这让辛西娅更加感到了无奈和颓然。她觉得爱丽丝并不在乎她……
　　是啊，再怎么强势，再怎么优秀，再怎么义无反顾。可面对对方的毫无反应，辛西娅这样优秀的女人也患得患失起来。她开始质疑自己的优秀，质疑自己对爱丽丝的感情，她开始害怕自己现在去面对爱丽丝还是会换来无情地呵斥。时间过去太久了，辛西娅的强势被时间抹去了太多太多。
　　“当！”突然一只洁白的素手按在了辛西娅面前的钢琴上，随之简单的旋律由这只美丽的手弹奏了出来。
　　《致爱丽丝》，不，在这个世界上它叫《致辛西娅》，是爱丽丝送给辛西娅的生日礼物。
　　辛西娅猛得回头，只见她的身后站着一位她朝思暮想的人。而这个人此刻正满脸微笑地站在她的身后，伸出一双美丽地手弹奏着这首美妙的乐曲。
　　是做梦吗？
　　一曲完毕，而辛西娅自始至终就那么静静地看着弹奏钢琴的爱丽丝。
　　“美丽的公主，两年不见，你还是那么美丽。”爱丽丝退后，做了一个优雅的绅士礼。
　　爱丽丝淡然地笑着，无喜无悲，似乎她本该如此似的。
　　辛西娅哭了，她伸出一只手捂住了自己嘴巴，阻止自己哭出声。
　　爱丽丝温柔地来到辛西娅面前，伸出手擦拭着她地眼泪。
　　“公主殿下，你愿意和我一起共度以后那美好的时光吗？”爱丽丝的话很直白地表达了自己的意思。
　　辛西娅还在哭，她已经不去想现在是做梦还是现实，她也没有力气去回答什么，只是在那里点着头。
　　“我爱你，辛西娅……”爱丽丝扳开辛西娅那捂着自己嘴巴的手，吻了过去。
　　熟悉的味道，熟悉的气息，这一切都让双方疯狂起来，她们忘记场合，忘记了地点，忘情地拥吻着。
　　“咣！”拥吻地两人一不小心触碰到了身旁的钢琴琴键上，发出了刺耳的声音将两人惊醒。
　　两人猛地分开，然后对视了片刻，不约而同地笑了起来。
　　“爱丽丝，真的是你……”辛西娅捧着爱丽丝的脸，欣喜道。
　　“当然是我。”爱丽丝微笑道。
　　接下来，两人之间陷入了沉默。但两人却用着一种无言的方式在交流着。
　　爱丽丝从辛西娅的眼神中看到了，懊恼，忏悔以及思念。
　　辛西娅从爱丽丝的眼神中看到了，宽容，理解以及爱恋。
　　是的，性格迥异，但却意外的在某些地方有些相像的两人终于在多年后的今天化解了现在看起来有些可笑的吵闹。
　　爱丽丝和辛西娅之间没有像爱丽丝面对贝拉，多莉丝等人那样有着过多的语言交流。她们或许因为某些地方过于相像，只是简单的眼神，她们就理解了对方的所思所想。
　　“辛西娅，嫁给我吧～”爱丽丝笑嘻嘻道。
　　“嫁给你？为什么不是你嫁给我？”度过了起初的激动，辛西娅也终于能心平气和地和爱丽丝说话了。此时此刻，辛西娅很开心，她心中放下了多年的担忧。
　　“因为你父皇答应将你嫁给我了～”爱丽丝语不惊人死不休道。
　　“什么？”辛西娅吓了一跳。
　　“我说你父皇答应将你嫁给我了～”
　　“你确定你不是在说胡话？”
　　“当然不是，想知道秘密吗？”爱丽丝神秘一笑。
　　辛西娅点了点头。
　　“你答应嫁给我，并且不反对我与其他女人在一起我就告诉你～”
　　“你……爱丽丝！你……你……”
　　“我什么我，你不愿意吗？那算了，我这就走，反正贝拉她们都很可爱，并且也都很爱我～”爱丽丝作势要走。
　　辛西娅一急上前抓住了爱丽丝，她实在没想到两年不见，爱丽丝竟然变地如此……狡猾，如此可恶。
　　“你怎么可以这样。”辛西娅首次在爱丽丝面前露出了一副幽怨的神情。
　　“我不能放开她们，不管你怎么想，我都无法放开她们！”突然爱丽丝变地认真起来。
　　辛西娅看着一脸认真地爱丽丝，又回想起这两年那些女孩对爱丽丝的付出，辛西娅沉默了片刻，随后扭扭捏捏道：“我……我要做大。”
　　爱丽丝一呆，随后噗哧一笑。
　　“辛西娅，我怎么没发现你原来是这么可爱啊～”说着说着，爱丽丝大笑起来。
　　辛西娅见爱丽丝取笑自己，眼中露出了一丝羞恼，于是也不管这里是什么地方了，直接伸出一只手，撩起爱丽丝的裙子，将手伸了进去。
　　“喂！你干吗？”爱丽丝一惊，刚想挣脱，但辛西娅早有防备，她抱住了爱丽丝，没让她逃脱。
　　“嗯……”一声呻吟，随着辛西娅那邪恶的笑声传开。
　　搞来搞去，爱丽丝在语言上再怎么强势，可在啪啪啪上照样是个受啊……


结局 报应
　　诺曼帝国在多年前神话皇室，让皇室在与光明教会的斗争中取得胜利，从而完全掌握帝国的权力，架空了光明教会。
　　兰开斯特家族联合皇室在奥古城的挖掘中找到了在诺曼帝国流传了三百年的宝藏，而除了宝藏，还有一块诺曼帝国开国皇帝留下来的令牌。
　　令牌上面的内容很简单，可以让发现宝藏的人向皇室提出一个不违背道义，不损害皇室以及帝国利益的事情。
　　艾伯伦没有要宝藏里面的一枚金币，而是拿了那块令牌，并且将令牌交给了自己的女儿爱丽丝。而爱丽丝则直接对皇帝提出了一个要求，让诺曼帝国认可同性恋，同性婚姻合法化！
　　皇帝查理对此肯定很头疼，但是呢，由于诺曼帝国之前一直都神话着自己的皇室。让帝国所有人都认为死去成神的皇帝的话是神谕，而艾伯伦当着帝国那么多大臣的面拿出了令牌，让自己的女儿去向皇帝提要求。皇帝能不答应吗？除非他否认自己的皇室的先祖不是神灵。不过还好，爱丽丝提出的这个要求虽然诡异，但也没触及到什么不该触及的东西。于是皇帝允许了，但是，当爱丽丝直接将自己的女儿辛西娅给拐走后，皇帝查理才意识到事情的严重性。
　　“我的女儿要嫁给艾伯伦那个混蛋的女儿？噢，天呐，这话怎么说的这么拗口……”皇帝查理在知道自己的女儿被爱丽丝带走后在皇宫中无语道。
　　但，兰开斯特家族硬要娶辛西娅，皇帝也没办法，毕竟兰开斯特家族在与瓦蓝国的战争中出力最多，现在在帝国呼声极高。虽然对此皇帝感到很悲哀很无奈很气愤，但是又有什么办法呢？艾伯伦贵为公爵，封地是极其肥沃的诺亚平原，还有什么可封？封亲王？皇帝是傻子吗？为此，只能把自己的女儿“奖赏”给爱丽丝了。悲哀的皇帝陛下啊……
　　……
　　诺亚平原，足球场……
　　爱丽丝正穿着一身平民的衣服坐在人群中看着球赛，此时此刻爱丽丝和身边的球迷一样，欢呼雀跃，为自己喜欢的球员加油。但身在暗处的保镖却十分头疼。
　　这大小姐又是玩的哪一出啊，多年不扮平民了，现在怎么又来？
　　“好球～”随着一个进球，爱丽丝和全场观众一样，大声呼喊起来。可就在这时，一只手揪住了爱丽丝的耳朵。
　　“诶诶诶……好痛！”爱丽丝一边呼疼，一边回头怒视着刚揪自己耳朵的家伙。
　　“辛西娅？噢，不对，不对，应该是老婆大人～”见是辛西娅，爱丽丝立马换上一副笑脸，笑嘻嘻道。
　　“跟我回去！”辛西娅没好气道。虽然和爱丽丝回诺亚平原有了半个月了，但是辛西娅还是对爱丽丝以老公自居很不满。
　　“回去？球赛正精彩呢～”
　　“哼，你小情人艾薇回来了。”
　　“什么？艾薇回来了？”
　　由于战争结束，艾薇要回歌美雅做很多很多事情，爱丽丝早就派人要去将她接回来。而艾薇知道爱丽丝平安回来了，早以迫不及待地回到爱丽丝身边，但国家还需要她，她走不开。这时候回来差不多那边的事情忙完了吧。
　　“是你的红颜知己凯瑟琳带回来的！”辛西娅拉起爱丽丝的手准备向球场外走去。
　　“呃……”
　　凯瑟琳前一段时间留下纸条就不见了，爱丽丝找了很久都没找到，想不到是跑去歌美雅找爱丽丝唯一一个没回到爱丽丝身边的爱人。
　　“这下你完美了吧！开心了吧！”辛西娅现在完全没有以往的强势，但却一点没让爱丽丝觉得轻松，因为幽怨的辛西娅更加可怕。
　　“那个……你知道的，我……我……”爱丽丝也我不出个所以然。她的确爱着所有人，但感情这种事情，尤其是爱丽丝现在的情况能随随便便地说出来吗？
　　“罢了……”辛西娅有些颓废地坐在那里。
　　爱丽丝失踪了两年，或许爱丽丝吃了不少苦头，但从另一个角度来看，何尝不是一件好事呢？两年的失踪缓和了爱丽丝那些恋人之间的关系，让已经支离破碎的关系重新恢复，并且还多了一份思念和懊悔，懊悔在爱丽丝坦白有别的女人时那么轻松地放弃爱丽丝。两年后，爱丽丝回来，懊悔了两年的女人们却格外珍惜爱丽丝，从而使得爱丽丝现在禽兽地将所有女人聚集在身边也没被柴刀掉。
　　回到了家里，果然见到了在一旁微笑的凯瑟琳还有直接飞扑过来，长高了很多，成熟了很多了艾薇。
　　“姐姐大人～”
　　“小薇薇。”
　　抱着这个在自己怀里颤抖地小女人，爱丽丝一时百感交集。
　　“不要再离开我了……”艾薇低声喃喃道。
　　“不会了……”
　　艾薇在爱丽丝眼里，一直类似一种长不大的孩子，哪怕她的年龄其实比爱丽丝大，但她却是一个想始终得到爱丽丝宠爱的孩子一般。爱丽丝不忍伤害她，真的不忍，伤害那种东西，有过一次就好了。
　　“小薇薇，以前……对不起了……”
　　爱丽丝虽然答应过贝拉不要再说对不起，但这个像孩子一样的女人爱丽丝真的希望对她说一声对不起。
　　“凯瑟琳，你不走了吧。”抱着艾薇的爱丽丝见凯瑟琳静静地坐在那里问道。
　　“不走了，我答应了一个人，不离开了。”凯瑟琳笑着说道。
　　爱丽丝奇怪地看着笑地有些诡异地凯瑟琳，与此同时，刚刚还在哭泣的艾薇也离开了爱丽丝的怀抱，对着爱丽丝奇怪地笑了起来。
　　“你们怎么了？”爱丽丝满脑袋问号，随后看向辛西娅，而辛西娅也和凯瑟琳一样，笑的人心里发毛。
　　“喂，你们是不是有什么事瞒着我？”爱丽丝察觉到了异样。
　　“贝拉！”爱丽丝看向贝拉，而贝拉却没理爱丽丝，而是走到楼上，带下来两个女人。
　　多莉丝，和……女装的玛蒂娜！
　　噢，天呐，真是独特的一道风景，玛蒂娜虽身着女装，但是，那种独特的英气，那种流露出来不似女子却更胜女子的韵味，让爱丽丝看地呆住了。
　　“好了，竟然大家都到了，本宫宣布，剥夺爱丽丝丈夫的权利，以花心，不专一等罪名将她关押！”突然，辛西娅变地好似女皇一般宣布道。
　　这个时候爱丽丝呆住了，回到诺亚平原，见大伙儿和睦共处，就差等艾薇和凯瑟琳回来一起举行盛大的同性婚礼了，没想到，她们一直都在密谋着，密谋着这样可怕的一件事情。
　　“把我关起来？你们是开玩笑的吧？”爱丽丝嘴巴一抽一抽道。
　　“你觉得我们是开玩笑的吗？”温柔地多莉丝拿出了一条铁链。
　　“你们要干什么？喂！别乱来啊，我是你们的丈夫！”爱丽丝弱弱地退后着，接着瞬间转身，打算跑掉。
　　习武多年的玛蒂娜一个箭步，那速度丝毫没有因为穿裙子而受到影响。
　　“啊！玛蒂娜，你要干什么，快放开我，你们不是来真的吧！”
　　“把这个可恶的家伙抓到牢房里去！”
　　……
　　昏暗的兰开斯特家族地牢里，可怜的爱丽丝被困在一张大床上。而身边却是一群满脸带着报复快感的女人。
　　“辛西娅姐姐，你说怎么惩罚这个可恶的家伙好呢？”玛蒂娜腻声道。
　　噢，天呐，这是做梦！玛蒂娜怎么可能会这么甜甜地说话呢？
　　“我们怎么好自作主张呢，大家都受到了这个家伙的毒害，我们应该一起讨论怎么惩罚她。”辛西娅妩媚地朝着爱丽丝一笑。
　　而爱丽丝则讨好般地对辛西娅傻笑。虽然爱丽丝知道眼前的女人们不会害她，但吃点苦头是必然的，爱丽丝不想吃苦头啊。
　　“这样吧，爱丽丝曾经在船上和我说过滴蜡，只不过一直没试过，要不试试？”和爱丽丝同甘共苦地凯瑟琳邪恶一笑。
　　“这是一个不错的主意～大家还有什么好的意见？”辛西娅很是抿住地问道。
　　“皮鞭吧～皮鞭！姐姐大人说过很希望拿皮鞭抽……抽……”说道这里艾薇有些害羞，可在大家的目光中终于还是将后面的话说了出来。“姐姐大人很希望拿皮鞭抽我白嫩嫩地PP……”
　　“艾薇，你放心，爱丽丝没有机会抽你，但今天你有的是机会抽她。”说着，辛西娅从地牢中的柜子里拿出了这个地方根本不会缺的刑具之一，皮鞭……
　　“脱光衣服，吊起来，挠痒痒！”简洁的话语从贝拉口中传出。
　　“好！等会儿就来试试。”
　　“在脖子上系上链子，当小狗溜达。”玛蒂娜终归最爱爱丽丝，只提了一个没有人身伤害的意见。
　　“不行，不行！惩罚太轻，怎么也得让她舔我们的脚～”好吧，曾经没让别人少干这种事情的辛西娅邪恶道。
　　“爆菊花！”最最温柔善良的多莉丝说出了最最恐怖的提议。
　　“这个太棒了～我们现在开始吧，一个一个来！”辛西娅笑地很邪恶，并且一步一步向爱丽丝走去。
　　“辛西娅，你别乱来！”爱丽丝惊恐地叫道。
　　“啊啊啊啊……”恐惧中夹杂着YD的声音从爱丽丝口中传了出来。
　　“你们别让我出去，不然有你们好看！”爱丽丝也给逼急了，她没想到自己会被自己的女人这样欺负。
　　“姐妹们，她还有力气威胁我们，看来我们的力气出的不够大，艾薇皮鞭伺候！凯瑟琳，你负责滴蜡～噢，别滴那里，滴下面～对，就是那里～嘿嘿嘿嘿～”辛西娅像一个将军一样吩咐着大伙儿做这做那。
　　“我错了……呜呜呜……我错了，放过我吧……”
　　爱丽丝的哀求丝毫没有效果，在爱丽丝和这几个女人的婚前几天，爱丽丝被几个既美丽又可怕的女人关在了昏暗的牢房里，SM了好几天……
　　报应啊！
　　【全书完】
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================