　　最新飞卢天榜热门书+满群文件+收集全网飞卢，刺猬猫小说资源，汇聚成的超大网盘（一万本以上）
　　入群免费送网盘资源，一人一链接，确保资源永久有效。
　　可通过中转QQ群号：954220372，获得新群群号。
　　本书仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版。

No、001这种事情一定很奇怪啊！

　　“好饿，早知道不写小说了……”

　　黑乎乎的出租屋里，我绝望地躺在小床上，抱着被子，感觉自己整个人仿佛即将与世长辞一般，全身乏力，不愿动弹。

　　在这个富人撑死穷人饿死的世界，我是一名普普通通的小说作者，毕业后一直一个人在外独居，靠微薄的稿费勉强度日。

　　“啊……这个月的稿费大概能有2000左右，减掉房租500，水电网费260，手机话费洗衣粉之类的先估个140……还能剩下大概1100来吃饭。”

　　因为心疼电费而舍不得在大白天开灯的昏暗小房间，我默默地在心里打起了小算盘。

　　“拜托了，这个月的稿费请务必要准时发放啊……”

　　虽然算起来很美好，但是生活毕竟是多变的，你永远也想不到下个月会发生什么，万一生个病啥的……呸呸乌鸦嘴，上个月才因为感冒多花了100块钱买感冒药，这个月我可绝对不想再体验那种带病码字的感觉了。

　　稿费的发放日期是每个月的10到15号，可能提前也可能延时，而今天是11号，稿费还没到，家里却只剩下不到两天的口粮……

　　这意味着，我的命运，此刻就握在签约小说网站财务小姐姐的手中。

　　“砰砰砰！”

　　正当我准备靠睡眠来降低消耗混过这地狱般的一天的时候，房间的门被敲响了。

　　“来了……”

　　换上拖鞋，拖着虚弱的身子走下床，我打开了房门。

　　“收租了收租了，这个月的房租！”

　　进来的是满脸油光的包租婆，我记得前几天她丈夫似乎又在某个繁华地段买了一栋商品房，不出意外的话这段时间她应该是挺忙的。

　　“晚点啦……”

　　我陪着笑：“稿费还要过几天才发，老样子啦，缓两天，肯定不会超过18号的。”

　　“行吧，这是你上个月的水电，一共787块，到时候记得转给我。”

　　将一张清单扔到了小桌子上，可能也看出我的状态不太好的样子，房东头也不回地出门了：“真搞不懂你们这些学生，干啥不好，非得学人写小说，不饿死你……”

　　房间门又“砰”地一声被关上了。

　　呃……能给我点面子嘛？

　　丧气地转过身，正当我准备回床上继续躺着的时候，手机发出了收到新消息的声音。

　　“肯定有朋友愿意资助我这个大穷鬼了！”

　　兴奋地划亮手机屏幕，打开短信箱，当看到那条所谓的“新消息”的时候，我刚绽放的笑容又一点点地凝固了。

　　因为短信是10086发过来的——亲爱的用户，您的号码已欠费0.1元，我们将会为您保留接听功能至2018年8月12号，请您及时续交话费……

　　这条短信让我整个人萎了下来。

　　还是睡觉吧。

　　“叮咚！”

　　这回是QQ空间的提醒。

　　“居然有人逛我的空间还留言了？”

　　兴奋地重新划亮手机屏幕，我点开了那条“+1”的按钮——

　　恭喜您获得空间黄钻试用资格……

　　“好吧……”

　　我感觉此时自己的表情就好像吃了榴莲加辣椒的又被主人狠狠戏耍了一番的哈士奇一般。

　　“再刺激几下估计真的要饿死了。”

　　为了防止再次被各种无意义的消息打扰，我直接按下了手机关机键。

　　“JOJO！我不写小说啦！”

　　有气无力地吼了一嗓子，我“噗”地一下瘫倒在了床上。

　　“等这个月发了稿费就回老家卖红薯，再也不写小说了，好，让我想想怎么快速把小说完结……嗯，就说作者中了彩票，此书TJ，没错，就这样。”

　　“除非让我一觉醒来看到一只小说里那种善良可爱身娇体柔不用美颜也能把人萌死的猫耳小萝莉，否则我再也不干这一行了，去死吧老天爷！”

　　说完，我便一把拉过了被子，沉沉地睡了过去。

　　……

　　也不知道过去了多久，在一阵老奶奶的骂声中，我迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　“你们这些人，总是乱丢垃圾，啊？知不知道这块儿是我负责的？”

　　“你是谁家的小孩？过来扫！对，就是你，来！”

　　因为房租相对比较便宜，半年前的我选择了这间位于破旧街道一楼的房子，而住在一楼的坏处之一就是窗户外面直接就是小巷，人来人往的很是吵闹，半年来我没少就被这个扫垃圾的老奶奶吵醒——她的嗓门实在是太大了。

　　“唔……既然她都在扫地了，估计快到吃晚饭时间了……诶？”

　　听到这阵从自己口中发出的百灵鸟般清澈可爱的声音的时候，我的睡意一下子消失了大半。

　　怎么回事？

　　低下头，我看到的是微微隆起的胸口，以及那一身明显大了很多的衣服下只属于小女孩的娇小身躯。

　　不知道是不是身体潜意识的动作，起来后的我正以鸭子坐的姿势坐在小床上，一头长发随意地披在身后，百合花一般倾洒在床单上，宽松的短裤下是没有一丝赘肉的小腿以及娇嫩雪白的小脚丫。

　　我还没睡醒吗？

　　伸出纤细的小手，我试着揉了揉自己的脸。

　　这个触感……不是做梦……

　　因为出租屋里面没有镜子，所以此时我只能通过明显变得清晰多了的双眼和灵巧的双手来确认新身体到底发生了什么样的变化。

　　这个身高……这个皮肤，还有这个声音……这个身体应该只是一名12岁左右的小女孩吧？

　　是我疯了还是整个世界都疯了？

　　最后，下定了决心的我，掀开了自己的裤子——

　　“真的是……小萝莉。”

　　用还很陌生的声音说着，我爬到床边，打开了自己的手机。

　　在开机的那一瞬间，通过屏幕的反光，我看到了屏幕上自己的脸。

　　相当可爱的一名小女孩，小巧的鼻子，大大的眼睛，圆嘟嘟还带着少许婴儿肥的脸蛋……

　　最重要的是……她的头顶，长着一双猫的耳朵。

　　等会儿，这么说的话，难道……

　　我尝试着将手伸向了自己的头顶。

　　相当陌生的触感，伴随着一种很是奇怪电流从头顶的耳朵传遍了全身，让我情不自禁一个颤抖。

　　直到这时，我才想起了睡觉前自己那句自言自语的话——

　　“除非让我一觉醒来看到一只小说里那种善良可爱身娇体柔不用美颜也能把人萌死的猫耳小萝莉，否则我再也不干这一行了！”

　　“……”

　　想到这里，我顿时无力地倒在了床上。

　　老天爷……你误会我的意思了啊……




No、002已经没什么好怕的了

　　身为一名作者，最重要的就是脑洞一定要大，接受能力一定要强。特别是玄幻、科幻、灵异这类作者，哪怕是天塌下来，你都不能出现“恐惧”“焦虑”“慌乱”等情绪，还要第一时间在脑海中构建出新小说大纲，比如：“天塌下来时在干什么？有没有空？可以拯救吗”之类的。

　　只有具备这样的大无畏精神，你才能成为一名优秀的作者，冲击各排行榜榜首，升级加V，迎娶编辑小姐姐，走上人生巅峰。

　　然而问题是……我并不是优秀的作者。

　　所以遇上类似“一觉醒来变成猫耳娘萝莉”这样的事情，我很慌。

　　“怎么办啊！”

　　朦胧的房间里，我翻出很早以前就买了却很少使用被一直雪藏在抽屉里的小镜子，看着里面可爱得连我自己看了都忍不住要将其抱到怀里的小女孩，整个大脑一片混乱。

　　难道这个世界真的有神明吗？刚好路过这边，然后听到了我的抱怨什么的？

　　想到这里，我连忙跳下床，朝窗口跑了过去。

　　“嘤……”

　　在脚丫落地的一瞬间，过于敏感的皮肤和地面直接接触所诞生的电流让我情不自禁叫出了声。

　　这双脚……这个感觉是第一次下地走路吗？

　　“去去去，哪来的狗子，净添乱！”

　　“歪？你吃东西，包装袋不要乱丢晓得伐？”

　　和每一个傍晚一样，窗外这个时间依然是人来人往，扫地的老奶奶拿着扫把以一副门神的姿态站在自己负责清洁的地区，满脸的凶神恶煞。

　　“世界线并没有变动，时间没有凝固，没有快进，也没有倒退……”

　　回到床边，我拿起了床上的手机。

　　现在的时间是下午5点31分，日期是2018年8月11日，和我刚才睡觉的时间基本吻合。

　　“再看看身份有没有变化。”
　　最新飞卢天榜热门书+满群文件+收集全网飞卢，刺猬猫小说资源，汇聚成的超大网盘（一万本以上）
　　入群免费送网盘资源，一人一链接，确保资源永久有效。
　　可通过中转QQ群号：954220372，获得新群群号。
　　本书仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版。
　　解开手机锁屏，我打开了自己那仅有15名群员的书友群，在里面发了这么一句话：“你们觉得我是一个什么样的人？”

　　“猥琐大叔啊！”

　　“能写出这种小说的，只能是猥琐大叔，还是那种待业在家，无所事事，每天靠网站低保过日子的大叔。”

　　“对对，奶壶大叔你今天什么时候更新？全勤奖稳了吗？先说好，到时候别又叫大伙打赏吃饭。”

　　我在网上所用的笔名是“幼猫的奶壶”，因为本身小说主角性格塑造得比较贼眉鼠眼，所以从发书至今，几乎所有的读者都认为我是一名“无所事事的家里蹲眼睛宅大叔”，半年过去了也只有10个人加群，平时群友说话几乎都是催更或者“300来人，我辅助桐人贼6”。

　　虽然我之前也确实是一名废材大叔……

　　看到群友的回复，我用自己还有些不太习惯的娇嫩小手在聊天窗敲道：“哇，这么说也太伤人了吧？”

　　“伤人吗？这是事实好吧？赶紧更新去。”

　　“就是，楼上的，吃鸡，来不来？”

　　“来！”

　　就这时，手机弹出了一条消息：“米奇妙妙屋已经退出群‘幼猫奶壶书友群’。”

　　这条消息吓得我不敢再说话了，生怕又把哪位潜水的群员吓跑了。

　　“唔……也就是说，这个改变，仅仅只针对我一个人……并非什么重生或者穿越借尸还魂，而且并不像《灼眼的夏娜》那样可以改变别人对我的印象……”

　　作为一名多少也写了小半年书的作者，我对这种事情多少还是比普通人敏感一点的。

　　放下手机，我低下头再次确认了一下这具新的身体。

　　身高……大概是一米四这样子，无论是胸口还是手脚的皮肤都很白，白里透红，而且非常娇嫩，就好像新生婴儿的肌肤一般，体重没法测量，不过从那平坦的小腹和纤细的双手双脚来看估计比橘猫还要轻很多的样子。

　　再然后……是这双耳朵。

　　我先是用双手摸了摸自己原本应该是人类耳朵的地方，在摸了个空后才将手伸向了头顶。

　　毛茸茸的，是猫耳朵没错，就像是小说或者动漫里面那种……猫耳娘。

　　而且还是能动的。

　　我尝试着去控制这个新多出来的器官，头顶上的双耳也在我的控制下抖了抖。

　　“不行，我得再确认一下。”

　　左右看了看，我将自己全身脱了个精光，打开衣柜，挑选了一套之前带过来的比较中性的上衣和短裤，也不管内衣那些东西，快速穿上了这套衣服。

　　“好大……”

　　本来对我而言已经有些显小的衣服此时穿在身上宽松无比，幸好短裤可以自由调节松紧度，最小的程度刚好能扎紧我现在的小腰，不至于掉下去。

　　穿好衣服后，我拿过钥匙和钱包里仅剩的一块钱硬币，走出了屋子。

　　在出租屋的对面，是一家便利店。

　　“这小妹妹，挺可爱的啊。”

　　“谁家女儿这是……这么漂亮的小孩怎么穿成这样，住这种地方……”

　　尽管从旁边路人的眼神中我已经得到了答案，我还是有些不信邪地走进了杂货店。

　　“小妹妹，要点什么？”

　　这一声“小妹妹”，顿时让我彻底死了心。

　　“一包餐巾纸，谢谢。”

　　该死，现在我的身高，连柜台都够不到了吗？

　　掂起脚将那枚硬币放到了这家杂货店的柜台上，我接过了收银员细心递过来的纸巾。

　　“欢迎下次光临。”

　　拿着测试用的餐巾纸回了家，我顺手将房间门从里面给反锁上了。

　　“呜呜呜……”

　　重新倒在了小床上，我拿出了手机，在联系人列表里面翻了翻，半天过去了居然想不到这种情况该打电话给谁。

　　和大多数小说里面的主角一样，我现在是“父母双亡，没妹没房”的状态，我的朋友很少，没有女朋友，没有可以谈心的亲朋好友，平时唯一能聊超过三句话的，大概就是游戏里面的所谓“好兄弟”了。

　　现在局势差不多已经明了了，整个事件只是我变成了猫耳娘萝莉，别的一切照旧。

　　那个把我变成猫耳娘的神明还是别的什么东西，甚至都不肯顺便把我喂饱省，简直小气。

　　“叮咚！”

　　我还在翻联系人，手机QQ上便弹出了一条新消息。

　　是被我设置成特别关心的编辑发来的——

　　“‘幼猫的奶壶’先生，恭喜您被选为网站这次活动的幸运作者之一，请于五天后到S城参加作者大会，届时将会有丰富的奖品和奖金等着您哦！”




No、003那一定是灾难对吧？

　　作者大会是我所在签约网站规模比较盛大的一个集会，简单点来说就是作者读者线下交流大会，那里也是一些已经出了书的热销作者卖书和签名的地方，加上官方人员会搞一些活动什么的，就像是一个小型的漫展一般。

　　往年作者大会的特邀作者一般都是月票榜、推荐榜、热销榜之类榜上有名的大佬作者才能参加，今年网站不知道抽了什么风，额外搞了个“幸运作者”，并且这个“幸运作者”还不计作品的数据，只要是签了约的作者都有可能拿到资格，由网站后台随机抽取。

　　本来我以为，这种事情肯定轮不到自己头上，那么大一个网站，签约作者好几万，怎么可能抽到自己……结果这下子还真的来了。

　　“为什么偏偏在这种时候……”

　　看着手机上编辑的消息，我百感交集。

　　幸运作者什么的，不用想我也知道是做什么用的，无非是绿叶衬红花，花开别样红罢了。

　　我已经能联想到作者大会上，作为幸运作者和大佬作者坐到一起时的对话了——

　　幸运作者：“嘿兄弟，你也在这个网站写书啊？成绩怎么样？”

　　大佬作者：“一般般吧，我每天都太懒了，总是沉迷打游戏，不怎么更新。”

　　幸运作者：“你不行啊，我开书一年多了，一直保持五更，上个月和编辑要了一个推荐，每天八更，你猜怎么着，上个月我稿费拿了八千块！整整八千！哈哈，我以前都没想过稿费八千是什么样的感觉呢，你想过没？”

　　大佬作者：“没，我没拿过那么低的稿费。”

　　于是乎，从作者大会上回来之后，所有的幸运作者纷纷更新了最新的一章：作者中彩票了，此书TJ。

　　所以这个幸运作者什么的，为什么会选上我啊！

　　呆呆地在床上思考了好一会儿，我才用颤抖的手给编辑回复道：“那个……作者大会我不去可以吗？”

　　“为什么不去？”

　　不一会儿，这个名为“向日葵”的编辑便回复我了：“奶壶你不就住S城吗？到市中心也就不到一个小时的路程吧？”

　　“稍微有点……事情。”

　　“什么事情？奶壶我跟你透露一下，我手底下的作者没一个拿到正式资格的，只有你抽到了幸运作者，要是连你都不去，我这边就是全军覆没了。”

　　这么恐怖的吗？

　　我抽空翻了一下这个向日葵编辑的作者群。

　　我左看右看，只见整个作者群写满了三个字：“咕咕咕”。

　　确实……大都是和我差不多的咸鱼作者。

　　看来我和这个编辑是同病相怜啊……

　　“可以让我考虑一下吗？明天下午回复您。”犹豫再三之后，我在手机上敲下了这么一句话。

　　“行，来不来你明天中午前给我个答复，不过奶壶我丑话先说在前面，如果你拒绝了这次邀请，未来三个月别找我要推荐了。”

　　哇！这么狠的吗！

　　看到编辑的这句话，我感觉自己头上的猫耳朵不由自主地耸拉了下来。

　　“哦对了……你这个月的稿费已经发放了，一共2109元，银行卡确认一下吧。”

　　万岁！

　　新的消息又让我瞬间满血复活，连着给编辑那边发了好几个“谢谢”。

　　“居然有2100块！比上个月多了一百哎！”

　　从床上跳下来，兴致勃勃的我跑到衣柜前，刚准备随便披件衣服去外面的银行取钱，快速奔跑所带来的微风轻抚头顶猫耳的感觉又让我一下子冷静了下来。

　　等会儿，我现在这个形象要是跑出去太远的话……

　　朦胧的灯光下，我想起了之前出去买餐巾纸时，那些路过的叔叔阿姨朝自己投来好奇目光的情景。

　　别的不说，就头上的这对猫耳，我是绝对不希望被人长时间盯着看的，毕竟看第一眼看到人们潜意识可能只是以为这小孩子调皮带了个猫耳发带，第二眼估计就会觉得不对劲了。

　　“我记得之前兼职发传单的时候有一个帽子……”

　　打开衣柜旁边的小皮箱，我在里面翻了翻，拿出了一顶已经被压得变形的鸭舌帽，帽子上印着一家小吃店的LOGO，三个月前因为稿费发晚了预感到即将断粮的我，特别去找了个发传单的工作，当时太阳很毒，那家店就送了我这么一个帽子。

　　拍掉了帽子上的毛线球和各种灰尘，我控制着耳朵缩了起来，然后戴上了帽子。

　　“这样应该看不到了。”

　　来到厨房，看着已经空了的米袋和旁边仅剩的一团伊面，我不禁在心里感慨起生活的艰难来。

　　“那个不知名的神啊……既然您有那么强大的能力让我从大叔变萝莉，是不是也顺便……给我个一两百万啥的，您看，我都穷成这样了。”

　　空荡荡的厨房，回荡着我小奶猫一般动听诱人的声音。

　　除此之外，没有神明，没有金钱，有的，只是外面恰逢下班高峰期来来往往的电动车和人的声音。

　　“可恶，幼猫的奶壶，重点是奶壶不是幼猫啊，我的愿望是变成可以随时撸猫耳萝莉的大叔，不是自己变成猫耳萝莉啊！”

　　欲哭无泪地说着，我走到了房门前。

　　呃……话说鞋子怎么办。

　　我看了看门口此时已经显得相当大的休闲鞋，又看了看自己的小脚，瞬间犯了难。

　　不管了，先穿着拖鞋出去吧，外面记得有一家鞋店来的，买了鞋子然后吃顿好的。
　　最新飞卢天榜热门书+满群文件+收集全网飞卢，刺猬猫小说资源，汇聚成的超大网盘（一万本以上）
　　入群免费送网盘资源，一人一链接，确保资源永久有效。
　　可通过中转QQ群号：954220372，获得新群群号。
　　本书仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版。
　　话说变成萝莉之后似乎胃也变成新的了，里面空空如也，先前还不怎么觉得，现在新鲜感过了饥饿的感觉便来了。

　　从茶几下拿出唯一一双新买回来还没穿过的袜子，换上之后我带好钱包银行卡和屋门钥匙，穿上拖鞋便走了出去。

　　别看我别看我别看我……

　　这个时间点外面过往的人很多，幸运的是，可能大家都赶着回家做饭，我又戴着一顶帽子，穿着也很普通，注意到我的人几乎没几个。

　　很好，穿过这条小巷，外面的商业街门口就有一个自动取款机，只要拿到了钱……

　　我个人也有支付宝微信之类的东西，不过为了不让自己乱花钱，下发的稿费我设置在了另一张银行卡上，平时大多用现金付款。

　　然而，当我好不容易来到商业街这边的自动取款机之后，我发现这台机器此时居然立了一个“维修中”的小牌子，几名修理工大叔正在里面忙碌着。

　　“小妹妹，你要取钱呀？”

　　看到我，其中一名修理工转过了身子，指了指远方：“这台机器坏了，可能要到明天才能修好，你要取钱的话先到马路对面的大学里面，进去后大概五百米左拐，那里也有个银行。”




No、004为什么你们都那么熟练

　　临近出租屋的商业街对面有一所大学，这我是知道的，因为我就是从那所大学毕业的。

　　作为一名设计专业毕业的学生，我也不知道自己为什么会阴差阳错地走上小说作者这条不归路。

　　还被莫名其妙地变成了猫娘……并且重新让我患上了中二病。

　　现在这个时候就算是邪王真眼六花出现在我的面前告诉我这一切都是石头门的选择我也会深信不疑。

　　“好的，谢谢叔叔！”

　　毕竟多少也在这一带生活大半年了，尽管就算这些修理工不说我也知道附近都有哪些银行，不过出于礼貌我还是微微对眼前的大叔鞠了一躬，露出了一个自认甜美的笑容。

　　“不用谢，路上小心啊！”

　　我的道谢似乎让大叔也很开心的样子，也不知道在想些什么奇怪的事情。

　　“老板这个多少钱？”

　　“奥尔良烤全鸡！现烤现卖啦！走过路过不要错过！”

　　“等下去哪里上网？我快没零花钱了……”

　　踩着比自己的脚大了不知道多少的拖鞋走在步行街车来车往的小路上，感受着周围路人有意无意投来的目光，我只能暗暗祈祷这一路千万不要出什么事情。

　　不知道是不是因为猫本身的敏锐性和好奇心，明明是已经呆了大半年的地方，我总感觉这条商业街似乎到处都充满了神秘色彩。

　　“不要管他们不要管他们……先去银行取钱吃饭……”

　　这么安慰着自己，饿着肚子的我顺着不远处的天桥来到了马路对面的银行门口。

　　此时自动取款机只有两个人在排队，稍微等了一会儿等人都走的差不多了之后，我走到了其中的一台自动取款机前。

　　哇……这个机器什么时候这么高了！

　　直到这时，我才发现自己的身高居然只是差不多刚好能平视取款机屏幕的程度……

　　这么算的话，这具身体岂不是连一米四都没到？

　　不管了，先把钱取了。

　　为了不让后面进来的顾客不耐烦，我赶紧将银行卡插了进去，输入了密码。

　　看着屏幕上的余额2114元，我顿时有种欲哭无泪的感觉。

　　这一届毕业生应该没有比我混得更惨的了吧？

　　本来这个月的生活费就够紧张了，现在又莫名其妙变成了女孩子，买衣服什么的估计又是一大笔钱，我还有饭吃吗？

　　对，我就是这么没心没肺的人，变成女孩子之后我首先考虑的是吃饭的问题而不是能不能变回去这种虚无缥缈的事情，更何况，比起男生，女孩子，特别是漂亮可爱的女孩子似乎在这样的社会更能得到谅解。

　　作家都是适应能力极强的生物，至少心理上是。

　　“欢迎光临！小妹妹要买鞋子吗？”

　　取了五百块钱，又将一千块钱转入那张绑定了支付宝和微信的银行卡后，我第一时间来到了银行旁边的鞋店，原本在店门口聊天的服务员一看到我进门便热情地迎了上来，似乎是看到了我脚上的拖鞋，这名服务员有些奇怪：“小妹妹怎么穿大人的鞋子就出来了？”

　　“唔……”

　　稍微酝酿了一下感情后，我装作楚楚可怜的样子说道：“我爸爸让我自己……出来买鞋子。”

　　个鬼的爸爸，我现在可是三无人员。

　　无父无母无女友。

　　“哦……这样啊，了解了！”

　　露出了理解的笑容，这名服务员小姐姐把我领到了旁边的女鞋专区：“来看看，喜欢哪款？小妹妹今年多大了？”

　　“唔……”

　　看着鞋架上各种琳琅满目或漂亮或可爱的小鞋子，我感觉有些懵。

　　我……多大了来着？

　　“12岁？”

　　“12岁了呀，那脚码呢？记得吗？”

　　我摇了摇头：“不……不记得。”

　　“稍等一会儿。”

　　说了这么一句话后，服务员朝里屋走了过去，不一会儿便拿出了一把小尺子：“来，姐姐帮你看看。”

　　“嗯……”

　　感觉脸上有些发烧的我，只能任由着这名服务员在自己娇嫩的小脚丫上不断测量着。

　　“32，好小呀，小妹妹你真的有12岁了嘛？感觉就像是八九岁的小孩子一样。”

　　得出了数据后，小姐姐站起身：“我们店里女鞋最小的都是34码，你要买的话，只能买童鞋了。”

　　我摇摇头：“没关系。”

　　“好，那过来吧，童鞋在这边。”

　　“……”

　　最后，在服务员小姐姐的推荐下，我买了一双小巧的圆头扣带皮鞋，类似动漫里面小女仆常穿的那种。

　　可能是看我年龄小，小姐姐也没收太贵，这双质量看着挺不错的鞋子只花了我30多元。

　　这让我有一种“一个人生活的话，当女孩子也没什么不好”的感觉。

　　“欢迎下次光临！”

　　终于不用再穿拖鞋的我，和小姐姐要了一个小袋子，装上了自己的拖鞋走出了商店。

　　衣服的话，回家再网购吧，在外面买衣服以我的性格不被狠宰一顿是不可能的。

　　我可不指望所有的店员都能被自己的可爱外表所蒙蔽。

　　顺着商业街回到自己出租屋所在的破旧街道，考虑到在外面吃太贵了，我和以往一样到屋子附近的菜市场买了食材。

　　“总算是安全回来了。”

　　提着一条小鱼一把葱花和一小袋米回到家，我第一时间就是脱掉脑袋上的鸭舌帽，让耳朵重获自由。

　　虽说我自己也不明白为什么突然会想要吃鱼。

　　“还是自己的屋子有安全感。”

　　将买来的小鱼用和葱花姜酱油一起放到了碗里之后，我回到了小床上，拿出了手机。

　　让我感到意外的是，自己原本只有不到十个人的书友群今天居然有99+的消息……

　　大概翻了一下聊天记录才明白，原来在刚才我出去取钱的时间里，群里新进了一位“大佬”，一进群便表示“要给作者买女装”。

　　“奶壶呢！幼猫的奶壶，在不在？”

　　“群主，快出来，我要给你寄女装！给个地址啊！”

　　“我要求不高，只要你穿女装发个照片出来，允许打码，这个月我100张月票全给你！”

　　99+的消息中，这位名为“哥已迷上门口的老头”的新进群员，不断地表示自己“很有钱”、“恶趣味就是想看所有的猥琐大叔女装”、“不差钱，只想看女装”。

　　弄明白了出现这么多消息的缘由后，我小心翼翼地在键盘上敲下：“那个……我回来了。”

　　“哟，奶壶大叔你来了，快，有人要给你寄女装。”

　　“快，给他发地址，不就是女装吗？穿就是了，男子汉还怕这个？”

　　我的冒泡，很快便让刚冷清下来的群再次热闹了起来。

　　就连以前一直在潜水的群员都出来了。

　　看着屏幕上不断刷新的对话，我犹豫了好一会儿——

　　“我问一下，女装可以自己指定种类吗？”




No、005还真是令人愉悦呢

　　其实说实话，就算是变成了女孩子，对于女装，我个人还是很不习惯的。

　　哪怕我是一名作者。

　　哪怕我是一名……专门写猥琐主角偷鸡摸狗、化妆穿花衣服跑女生寝室，对女孩子花言巧语满嘴跑火车的玄幻小说的作者，我也绝对不可能对女装感兴趣。

　　对，没错，我，幼猫的奶壶，就算是穷死，穷到买不起衣服，也绝对不会女装的！

　　可问题是……现在如果我不接受书友群这名网友的馈赠，选择自己掏钱买新衣服的话，这个月内我至少会有两三天要忍饥挨饿不能吃饭。

　　所以，我选择真香。

　　“S城安宁区长港路南一巷43号楼，这是我的地址，大家有什么可以捐赠的都尽管寄过来吧！”

　　小床上，我用小手输入了这么一行字发到了群里之后，想了一会儿又补充道：“就算是恨我想寄刀片过来也可以的，一包刀片至少能卖一块钱，能抵一天的早餐了。”

　　在发地址之前，我确实也曾经考虑过群里会不会有坏人趁机搞事什么的，不过转念一想如果连自己的书友群都有搞事的话，那我这个作者也不用混下去了。

　　“哟呵！奶壶居然爆地址了，受什么刺激了吗？”

　　“快快，刀片走起刀片走起，你们看作者都说了，一块钱一顿早餐，现在这么诚实的作者不多了。”

　　“居然在S城，我记得之前网站不是说，他们搞活动就在S城吗？”

　　混乱的聊天记录中，我看到那个新进的群员“哥已迷上门口的老头”又说话了：“好，这个地址我记下了，哥说话算话，给你寄女装，只要求收到了你把女装照发群里就行，哥不差钱。”

　　“要十张，脸无所谓，能看到全部腿的那种。”

　　“作者要是真敢玩的话，私聊我发身高体形和鞋码。”

　　那位群友连续的三行消息，让我一下子来了兴趣：“这可是你说的，只发照片，不许反悔。”

　　“你怎么跟个小孩子似的，赶紧的，给我发数据，我现在就下单，找个最快的商店，女装明天就能寄到你家。”

　　发就发，还怕你呀。

　　反正我一无所有，没车没房。

　　这么想着，我点开了那个人的资料，摁下了“发消息”。

　　身高……Emmmm，我想想，从刚才自动取款机的高度来看，我的身高大概是1米35到一米4这个样子，至于体型……女孩子体型应该都差不多的吧？然后鞋码32这个刚量过。

　　“身高你填138吧，衣服要小点就可以了，鞋码32。”

　　“嗯？”

　　我发过去的这个数据，似乎让这个“哥已迷上门口的老头”很惊讶的样子：“你今年几岁了，身高138？”

　　看着聊天框，我在犹豫了好一会儿后，才回道：“你管我，反正到时候我能给你照片就行了呗。”

　　“我先确定一下，你是自己穿，不是找外面的小朋友之类的吧？”

　　“全书友群都知道我一个人住，死宅哪里认识什么小朋友，放心，百分百自己穿。”

　　“可是你这……这完全是小孩子体型啊，他们不是说奶壶你是大叔的吗？”

　　看到这里，我不知道为什么突然有些不高兴了：“小孩子就不能写书了嘛！”

　　“行行行，嘿嘿，这下可有趣了，说吧，你要什么女装。”

　　这个问题反而让我有些为难了。

　　对啊，女装的范围那么大，上至女仆装洛丽塔洋装下至各种休闲装短T恤牛仔连衣裙，我要买什么？

　　“能穿出去的。”

　　思考了一会儿，我说出了一个言简意核的要求：“能穿出去不会被各种人用异样的眼光看就可以。”

　　“这还真是令人愉悦的要求，行，奶壶你明天等着签收女装。”

　　“好。”

　　反正你们这些家伙也不会寄的，就和那些天天喊着寄刀片的读者一样，真当我这半年作者白当啦？

　　和这名“有钱的哲♂学家”结束了对话后，我将手机丢到了一边，来到了厨房，闻了闻腌制了已经有一段时间的鱼，打开了电磁炉。

　　这条小罗非鱼6块5，加上葱和姜1块钱一共是7块5，比外面十块钱快餐那一点点肉可划算多了，就算是以前的我，晚餐吃完一条鱼一碗饭都饱了，更别说现在这具小女孩的身体。

　　“唔，不过这个身高做菜不是很方便呀……”

　　跑到客厅，我给自己搬来了一张小椅子，踩上去后拿起了铲子。

　　嗯，这个高度正好。

　　一般来说，到了晚上我的生活基本都是一成不变的：先是给自己做饭吃，吃饱喝足后稍微休息一会儿便到电脑前码字，从吃完饭开始到夜里11点，加上白天写的部分，能写多少写多少，至少写出4000字，多出来的部分就留作存稿，然后开始洗澡洗衣服，上床看看动漫小说，困了就睡觉。

　　今天也是如此，只不过和以前稍微有些不太一样的是，今天我没能把自己做的饭和鱼吃完。

　　我高估这具身体胃的大小了，那么小的一条鱼加半碗饭都没吃完。

　　“至少以后可以不用花那么多钱在吃的上面了……”

　　晚上11点，我和以往一样，把该更新的章节上传了网站。

　　可能是变成了女孩子的缘故，相比之前，我感觉今天自己的灵感旺盛了好多，连带着手指也变得灵活了，原本需要三个多小时才可能写出来的两章4000字内容，这次居然只用了不到两个小时便完成了。

　　“啊……收藏和订阅都是老样子，订阅甚至还跌了好多……”

　　更新完成后习惯性切换到后台看数据的我，在荧屏前叹了口气。

　　“这样下去，如果没有推荐的话，大概下个月稿费连2000都没有了吧。”

　　颤抖着拿过鼠标，我点开了编辑向日葵的头像。

　　“编辑大人，我已经连续保持三个月的全勤了，这个月可以要个推荐吗？”

　　打完这句话后，我的小手在回车键上犹豫了很久很久，最后还是没有敲下去。

　　“算了，我也不是什么出名的作者，把推荐留给那些更受欢迎的作品吧。”

　　删掉敲下的这行字后，我关闭了电脑，从小椅子上跳了下来。

　　“洗澡睡觉去，如果明天还变不回来的话，就和编辑商量一下关于作者大会的事情。”

　　习惯性地走到衣柜旁，在打开衣柜门的瞬间，我突然意识到了一件相当重要的事情。

　　我现在这个样子……洗澡？！

　　“……”

　　“反正是自己的身体，看一下应该没关系的吧……喵？”




No、006像小猫一样咆哮吧！

　　浴室这样的地方，一般情况下在小说里面都是不健全事件的发生地。

　　就像是动漫里面的圣光一样，身为作者，每当要描写浴室里面发生的羞羞的事情的时候也要学会为自己的作品组上一个合格的圣骑士，否则的话等待着你的就是404。

　　然而这似乎并不是小说……

　　被氤氲的雾气所充斥的浴室里，光着身体的我，用眼睛的余光瞥了一眼这具只有十多岁女孩子的身体。

　　没有圣光，没有暗牧，也没有404不可见。

　　雪白诱人的香肩，可爱娇嫩的小白兔，平坦光滑的小腹，以及……

　　好吧，其实这个角度只能看到自己那双还带着一点小女孩特有的婴儿肥但是曲线依然无比完美的大小腿，并不会出现什么不健全的情景。

　　可问题是！

　　这可是曾经自己无比憧憬的萝莉身体！

　　在我的控制下，两只小脚丫在浴池的地板上动了动。

　　就好像那些玄幻小说一样，绝对不可能发生的事情，就这么发生在了我的身上。

　　“唔……”

　　似乎因为下午刚变身的缘故，我并没有看到自己的身体有什么脏的地方。

　　那……试着看看女孩子和男孩子不同的地方？

　　“滴滴——”

　　一阵奇怪的声音似乎从不远处传了过来。

　　“大车能不能别开进这里啊！”

　　“就是啊，这里是我们贫民的地盘，你开这种地方干嘛？炫富啊？”

　　“这下好了吧，全堵了。”

　　这个声音是……

　　唔，好乱，意识好像要……

　　迷迷糊糊中，我睁开了眼睛。

　　首先映入眼帘的，是洁白的天花板。

　　什么啊……真的是梦啊……

　　打了个大大的哈欠，我从小床上坐了起来，伸了个懒腰。

　　自从搬出来独自谋生之后好久没有睡得这么舒服了，全身的细胞仿佛都被洗涤过了一遍一般，满满的都是活力。

　　“我还以为动漫小说里面的那种情节真的发生在自己身上了呢，变成萝莉什么的……诶？”

　　等会儿，这个萝莉声线……不是梦？

　　清醒后的我，在听到了自己那百灵鸟般清脆娇嫩的声音后，昨天的记忆便如潮水一般涌了上来。

　　在床上愣了一会儿后，我看向了自己的胸口。

　　娇小的兔子，含羞的兔子。

　　“我昨晚……好像是看到了不得了的东西。”

　　想起昨天晚上浴池里的疯狂，我就感觉脸上一阵发烧。

　　“滴滴滴！”

　　“走啊，前面的别愣着，快过去啊！”

　　此时外面也传来了各种各样的喇叭声。

　　似乎是塞车了。

　　这栋出租屋外面的路很窄，只是勉强达到能让一辆轿车通过的水平，平时电动车自行车加行人就已经显得很拥挤了，如果这边有辆轿车要过去，那边也有辆要过来，那么百分之百会塞车。

　　而我也已经习惯了被喇叭吵醒的生活。

　　“居然都11点了，我什么时候这么能睡了……”

　　拿出手机看了一眼时间，我不禁在心里吐槽道。

　　身为作者，失眠几乎已经是家常便饭了。不是今天在床上翻来覆去睡不着，就是明天睡着了之后半夜三更醒过来，因为各种奇怪的压力，生物钟从头到尾都是乱的，并且睡不着的时间占了大多数。

　　“完蛋，本来昨天以为只是这个世界突然抽风而出现的BUG而已，现在这个情况岂不是意味着我以后再也变不回去了吗？”

　　看到自己醒来之后依然还是一副猫娘小萝莉的样子，我有些慌了。

　　如果这是在穿越后变成萝莉还好说，特别是异世界，因为那边没有那么严格的人口普查制度，但这里可是现实世界啊，我现在这个外貌要怎么解释？

　　原本我那个身份消失倒是问题不大，反正我没几个朋友和亲人，就算失踪几年也不会有人记得我，大多数的联系人也都在网上，到时候只要强行解释自己原本就是女孩子就可以了，主要是现实世界……

　　我现在这具新身体，是没有任何身份的。

　　这就意味着，如果有人要来查的话，凭空多出来的“我”等于黑户。

　　不提那些遥远的身份证手机号码之类的问题，只看最近的：编辑让我去参加作者大会，我怎么去？

　　当时签约的时候用的可是我原来身体那张身份证，而网站的签约可是要年满16周岁的，冒用他人身份证签约可是死罪，被查到的话是要取消签约资格并且整本书下架处理的。

　　目前稿费是我唯一的经济来源，一旦书被下架，这个世界的我无父无母，又不能去打工，等于说是死路一条。

　　所以，无论如何，没有任何存款的我首先要保住的就是饭碗。

　　可是，不去的话虽然可以暂时瞒住编辑，后面的问题也是很大的：首先我的这个责任编辑说了，不去就是不给他面子，未来三个月没推荐，这种事情对于本来成绩就不是很好的我来说无异于雪上加霜，这个月稿费2100，没有任何改变的话下个月没推荐可能还要低，三个月以后稿费能不能1500元都是一个问题。

　　那样的话我就要饿死了啊！

　　“叮咚！”

　　真是说曹操曹操便到，我这边还在左右为难，手机便响起了收到新消息的声音。

　　因为好友不多，所以我把收到大部分新消息都设置成了静音，只有作为特别关心的编辑发来消息，手机才会发出提示音。

　　“奶壶你考虑好了没有呀！我们这边快要吃午餐了，你早点决定我和总编说啊！”

　　“都快下午了，还没起床吗？”

　　“一个作者大会而已，又不会把你吃了，咋跟个小萝莉似的，还带害羞的。”

　　看了编辑的消息后，我是有苦说不出。

　　我还真的是因为变成了小萝莉才不好做决定的啊……

　　把手机丢到了一边，我双手抱住了自己头顶的猫耳，趴到了床上。

　　怎么办啊！好像不管去不去都是死路啊！就是早死晚死的区别而已。

　　无所不能的神明啊……请给我钱……或者送我去异世界都好啊，像现在这样，在现实世界把我变成女孩子是真的不好玩啊……

　　“叮咚！”

　　我这边还在装鸵鸟，手机那边便再次响起了编辑来消息的提示音。

　　拿过手机，我看到自己的责任编辑向日葵的消息是这么写的——

　　“算了，这么久都不回复，我帮你报名了，到时候记得来参加作者大会，我让总编帮你留一个靠前的位置。”




No、007今后也请多多指教

　　编辑的话，让我一个人在屋子里傻愣了好一会儿。

　　报名作者大会……

　　这是公开处刑啊喂！

　　一旦我去了那个什么大会，一旦我和编辑见面，以我现在的外貌，肯定会被扣上一个“私自挪用他人身份证签约”的处分，书被下架还是轻的，如果负责签约的还是那种不好说话的人，以合同的某某某条向我提出索赔，卖了我也赔不起违约的费用啊！

　　完蛋了完蛋了，别的都好说，只有这个绝对不能同意。

　　“等下，编辑大人！刚才我没注意消息，我不去作者大会了！”

　　回过神之后，我连忙给编辑发送了消息。

　　“要不编辑大人把这个幸运作者的名额给其他作者吧，我是真的不能去。”

　　怀着忐忑不安的心在小床上等了一会儿后，我收到了编辑的回复：“晚了，我已经和主编说了，上面已经安排好了。”

　　“呜呜……编辑大人我是真的去不了啊！”

　　“咋了，亏你还是S城的，车票钱都省了，去一次就算什么也不干，光幸运作者的奖励就有一千块钱了，别人求都求不来呢。”

　　啥？去一次就有一千块？

　　看到这里，我连忙打开了网站，翻到了近期的活动公告，这才注意到那个作者大会活动下面有一行加粗的字体：所有参加活动的作者，无论得奖与否，都将获得参与奖1000元现金。

　　一千块钱……我算算，换算成昨天晚上的小罗非鱼，大概能买到150只，就算是餐餐吃外面的鲜汤鱼粉，一碗8块钱，也能吃125餐……等会儿，我怎么老想着吃鱼？

　　不过那些都无所谓，那可是一千块！一千块钱！

　　“只要去了就有？”

　　我抱着试一试的心态在手机上敲道：“去了就可以，没有别的什么额外附加条件吧？”

　　“没有，你人来了就行。”

　　“好的，收到！”

　　最终，我还是没能战胜金钱的诱惑。

　　“不过到时候编辑大人你可要做好准备，关于我的样子什么的……可能会稍微和身份证有点出入。”

　　想了一下后，我又补充了这么一句话，并且将聊天记录做了截图。

　　因为签约需要身份证复印件之类的东西，所以编辑是看过原本那个“我”的照片的。

　　“比身份证丑吗？”

　　让我意外的是，这名在我印象中无比严肃的编辑破天荒地对我开了一次玩笑：“放心吧，我不会嫌弃你的，咱俩都是大叔，比丑的话我还是有点自信的，我可是编辑部著名的死肥宅，到时候有空一起去健身。”

　　健身又是个什么鬼啊！

　　“反正请编辑大人务必做好心理准备。”

　　“好好好，不管到时候你长什么样，我都不会惊讶的，不说了，我吃午餐去了。”

　　这就……答应了？

　　结束了和编辑的对话后，我无力地将手机放到了一边。

　　“啊……看来这次只能听天由命了，最差的结果大概就是到时候抱着奖金跑路吧，话说我能不能拿到奖金似乎还是个问题。”

　　从床上跳了下来，我来到了一边的小桌子上，打开了已经有一定年头的笔记本电脑。

　　这台电脑大概是5年前我上大学的时候兼职了大半年买的，相对于现在这个时代来说它的配件已经很旧很旧了，开机两三分钟，几乎所有市面上流行的游戏都带不动，只能打开记事本和网页，勉强能供我平时码字和看番用。

　　在小桌子前等电脑开机的时间里，我抽空戴上帽子走出了家门，到外面不远处的早餐店买了一个小馒头回家充当早餐。

　　一边啃着馒头，我一边打开网页，来到自己写小说的网站，在搜索栏目输入了自己的笔名“幼猫的奶壶”。

　　出来两个结果，一本是我写的男主小说，另一本是百合类的小说。

　　根据搜索日期，可以很明显地看出来，那本百合类的小说，要比我现在正在更新的这本年代久远，字数也更多。

　　嗯……我人生所写的第一本书确实是百合类小说，虽说我一直对外宣称只写过半年的书，但是实际上，这本百合类的书，我从初中时代就开始写了。

　　先是课间、晚自习偷偷写在笔记本上，回家有机会了就打到电脑里面，再到大学光明正大地在宿舍码字，这本书可以说倾注了我的整个青春。

　　而我自己本人也很喜欢和百合有关的一切动漫和电影。

　　作为男生，喜欢百合这种事情，我一直都只能埋藏心底。

　　点开书籍，书评区可以看到清一色的“扫墓”和“上香”，更新时间也停留在了上个月的11号。

　　270万字，勉强2000收藏，七八万点击。

　　大学毕业后，找不到工作的我，利用自己以前敲的这270万字的经验，试着跟风写了一本男主爽文，顺利签约，拥有了人生的第一笔稿费。

　　于是，签约的那本书作为工作每天更新拿稿费，百合文作为梦想有余力了偶尔更新一章，这日子就这么过了大半年。

　　毕竟凭我现在的能力，还做不到将梦想彻底变成工作。

　　“我现在变成女孩子了，是不是也可以像小说里那样……呃，找个女朋友？”

　　好像不太行，现在这个社会，找女朋友的难度有点太大了，本来自己都养不活了。

　　本来我的那本百合小说就是因为写了太多生活的艰难，太虐心了，才没有多少人看的。

　　在电脑前想了一会儿，我打开QQ，给自己曾经那本百合小说的画师发了一条消息——

　　“我遇上了一点麻烦，需要听一下你的意见。”

　　这个画师的圈名是蓝泡泡翻车鱼，支付宝名字是某佳玉，算是我在网上比较能聊得来的朋友了，我们几乎是同时从大学毕业，我是写手，她是画师，大学毕业后都找不到工作。我那时候的稿费还有三千元左右，每个月我都会拿出一千块钱让她帮忙为那本几乎没有人看的百合小说画两张插图，后来不知道上面搞了什么政策，插画师职业爆火，擅长日系可爱风的翻车鱼成为了知名画师，只有我还是无名写手。

　　可能是我们都曾经一起走过困难时期的缘故，直到现在我和翻车鱼的关系还是很好，她也没有因为我穷而像小说里面那些爆红的大小姐一样对我爱理不理。

　　“怎么啦，我亲爱的奶壶大叔？”

　　和以往一样，没一会儿，翻车鱼便给了我回复，并搭配了一个可爱的颜文字。

　　“说出来你可能不信……”

　　回想这大半年和这名画师互损的点点滴滴，我看着“蓝泡泡翻车鱼”的可爱头像，迟疑了一下，在消息栏输入：

　　“我变成萝莉了。”




No、008瞧瞧这个优秀的答案

　　干净的聊天界面，足足安静了三分钟。

　　三分钟后，“蓝泡泡翻车鱼”给我发来了回复：“那不是很好吗？”

　　诶？

　　这句话，让我一时间没明白这名画师所想要表达的意思。

　　思考了一会儿，我回道：“那个……我不是很明白……”

　　“变成了女孩子不是很好的一件事情嘛？无论是对你，还是对你的书来说，都是好事呀。”

　　这一次，翻车鱼回复得很快：“对了，你知道我们刚认识那几个月，你频繁和我约稿，我的心里想的是什么嘛？”

　　“啊？什么？”

　　“那时候我在想，这个人是笨蛋吗？连自己都养不起了，还要省吃俭用给自己的书买插图，约稿就算了，还不为那本能赚钱的书约，哪怕是少一张插图，你当时至少都能吃得好一点。”

　　我……

　　“我只是单纯地想要让那本书漂亮一些。”

　　“你那时候应该知道，纯百合类的书在那个网址基本上没有多少受众的。”

　　“我知道。”

　　“所以那时候我在心里吐槽你是笨蛋，诶嘿嘿，笨蛋奶壶大叔。”

　　“……”

　　几句话说得我一时语塞，不知道该怎么回答了。

　　“不过如果没有那个时候笨蛋的你，也就没有现在的我，那时候我可比你过得还惨，每个月除了你以外也只能接到一两个单子，一个月就两千块不到，化妆品都没钱买。”

　　然后你现在已经是知名画师了，一张画就能卖好几千，我还是无名写手，订阅每个月都在减。

　　不对，嘿……这个翻车鱼，每次说话都能把话题往奇怪的方向上拐。

　　“那些陈年旧事等会儿再说好吧，先说说我变成萝莉的事情……你有没有什么主意？”

　　“有什么异能吗？”

　　“啊？”
　　最新飞卢天榜热门书+满群文件+收集全网飞卢，刺猬猫小说资源，汇聚成的超大网盘（一万本以上）
　　入群免费送网盘资源，一人一链接，确保资源永久有效。
　　可通过中转QQ群号：954220372，获得新群群号。
　　本书仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版。
　　“你不是说你变成萝莉了嘛，一般动漫里面都是好事成双的，变成萝莉有没有觉醒异能什么的？比如……喵喵旋风？血魔弑天？”

　　那都是什么奇怪的东西！

　　“没有，只是单纯地变成了萝莉。”

　　“那也不错，你的喜悦，我栾某人收到了。”

　　原来你姓栾啊。

　　等等，这个喜悦是什么鬼啊！

　　“我快跟不上你的脑回路了，快醒醒，这里是现实世界，你要知道一个大叔突然变成萝莉是多么可怕的一件事情，我的身份怎么办，以后写书怎么签约，我原来的朋友圈怎么处理？”

　　“呃……这个就有点超出我的知识范畴了，要不，你编一下？”

　　“编？”

　　“你不是作家嘛，别人问起来就随便编个身份，说是你远房妹妹什么的。”

　　“感觉你好像对‘我变成萝莉’了这件事一点都不惊讶的样子。”

　　“我很惊讶，非常惊讶，但是身为画家，我觉得如果我跟不上作家的脑回路的话，我就是不合格的。”

　　哦！我的天，瞧瞧这位小画家优秀的回答！

　　我被“蓝泡泡翻车鱼”的回答弄得哑口无言。

　　“这是栾佳玉小姐姐的奖杯，来，它是你的，摸它之前记得使用蒂花之秀洗手液，这样会让您显得端庄一些，如果您觉得不够，还可以来个橘子。”

　　“谢谢奶壶大叔……哦不，奶壶萝莉的橘子，所以你现在想好名字了吗？”

　　“什么名字？”

　　“既然你都变成萝莉了，总不能还用以前那个男人的名字吧？新名字想好了没？”

　　“还没。”

　　“那正好，要不你和我姓吧，我超想要一个妹妹的，我叫栾佳玉，你就叫栾佳……嗯，栾佳灵，对，小灵，灵儿，以后我们可以住一起写稿子。”

　　该说不愧是纯正的女孩子吗，对问题的关注点都明显和我不一样。

　　变成女孩子后我关注的是以后的生活问题，这家伙倒好，第一个关心名字。

　　“感觉我不该找你的。”

　　敲完这句话后，我将吃早餐剩下的包装袋扔进了门口的垃圾篓。

　　“嘿嘿，毕竟我可是翻车鱼，找我不翻车才怪了。”

　　发来这句话的时候，蓝泡泡翻车鱼那边还附带了一张第六驱逐舰队的“理直气壮”的表情。

　　“总而言之，我觉得如果奶壶你真的变成了女孩子的话，应该是一件值得高兴的事情，这样你就能以女孩子的身份去体会女生之间的感情了，我读过你的书，觉得奶壶你所缺少的正是这方面的内容。”

　　是嘛……

　　动动小手，我将页面切换到了自己那本几乎无人问津的两百多万字小说的界面。

　　那是自己当时特别找翻车鱼画的，近七百元一张的原创封面，然后自己再花好几天的时间自学PS将书名和作者名P了上去，最后才上传成功的。

　　我也不是不能理解为什么翻车鱼会称呼自己为“笨蛋”，身为作家，这种完全不能带来收益的行为，确实只有“笨蛋”才能做得出来。

　　因为现在作者圈子这边，基本上大多数的作者都是直接在网上找一张自己认为漂亮可爱的图，随便加一行字就可以当封面了，写书之前还要花钱买封面是很不可思议的。

　　虽然连我自己都不知道为什么要这样做。

　　对百合的坚持？还是对自己小时候那个故事的执着？

　　两者都有吧。

　　“感觉翻车鱼的话也有一定道理，我得试试看有没有异能什么的。”

　　在小椅子上发呆了一会儿后，我站了起来，做出了《疾风之刃》里面某角色的招牌动作——

　　“喵喵旋风！”

　　安静。

　　不行吗？那试试《地下城与勇士》的。

　　“血魔弑天！”

　　安静……

　　好吧，看来世界还是现实世界，没有异能，没有超能力者，唯一的异变只是我换了一具猫耳萝莉的身体而已。

　　至少目前是这样，等下有机会的话我试试体能方面，看看能不能一蹦十多米，每秒跑几百米如入无人之境啥的。

　　有些懊恼地回到了电脑旁，我启动了码字软件。

　　“还是先工作吧。”

　　作为一名网络“作家”，最重要的一点就是必须保证更新量，一般做不到这点的网络写手都很容易暴死。

　　“之前写到主角和女5号打起来了，我看看后面要怎么写……嗯，要不把这女的也加入后宫得了，反正怎么爽怎么来。”

　　怀着这样的心情，两个小时后，码完了一章的我在原地伸了个懒腰。

　　“先这样，看今天的天气似乎不错的样子，出去晒晒太阳吧。”

　　正说着，我看到电脑右下角亮起了一个有点熟悉的图标。

　　好像是昨天才加群的那个，要给我发女装的“哥已迷上门口的老头”网友？

　　“你的女装已经到了，我特别让他们发了加急快递。”

　　刚一打开对话框，眼前的劲爆消息立即让我看得目瞪口呆。

　　“长港路南一巷没有43号楼，你到南一巷入口的妈妈驿站拿，取货码7529，穿了记得发自拍到群里。”




No、009对大人来说是无法理解的

　　女士的穿着统称为女装。女装在记录历史变革的同时，也映衬着一种民族文化，传承着当地的历史文化风俗。

　　这是百科里面对于“女装”的解释。

　　而在书友群和朋友圈以及各种贴吧论坛之中，“女装”其实泛指水手服女仆装或者洛丽塔等偏可爱的女生服饰。

　　“居然还真的给我买了女装？！”

　　这名书友的消息，让我整个人一下子呆愣在了电脑前。

　　众所周知，不管是女装还是男装，哪怕是最便宜的那种，一套衣服下来少说也要上百，我也正是认定了这些人不会给我寄东西才写的假地址，然后现在你告诉我这个“哥已迷上门口的老头”居然还真的把衣服寄过来了？

　　“那个……我可不可以问一下，是什么衣服呀？”

　　再三确认了今天不是四月一号或者世界末日之后，我在消息栏敲上了自己的回复。

　　对于我的问题，“哥已迷上门口的老头”很快便发来了消息：“你去拿了快递不就知道了？”

　　说了这句话之后，对方很快又补了一句：“是你自己说的能穿上街的女装就可以的，记得发照片，可以美颜可以PS可以不露脸。”

　　哇……听你这个口气，难道还真的给我寄了衣服过来？

　　这么土豪的吗？

　　不行，这个人有点危险。

　　大概是出于猫科动物的本能，我打开了小说网站，在搜索一栏输入了这位书友的ID。

　　出来了……嗯，是一个……34岁的大叔？

　　ID：59968，昵称：“哥已迷上门口的老头”，男，住S市长宁区，无个人作品，收藏的小说有……《花吻在上的晴天》、《樱T里的爱情》、《她和她的羁绊》……怎么全都是百合小说？

　　一个平时只看百合小说的，居然加我这个书友群？还是说，他是我另一本书的读者？

　　而且，他这个只有五位数的ID，明显是这个网站的老读者了，按理来说如果是那本书的读者，要加书友群早就应该加了呀，老书在没有推荐的情况下，是几乎不可能会被路过的人挖掘出来的。

　　难道真的有那么巧，他刚好在我更新百合那本书的前后五分钟内从几乎没人看的“最新更新”分栏看到了我的书，又刚好被那本小学生文笔的书给感动到了？

　　这时，我注意到了这个人的账户VIP等级——

　　V14。

　　一个硕大的V14，闪闪发亮的钻石。

　　这代表，这个家伙至少已经在网站上面花费了50万以上……

　　好吧，如果是这种大土豪的话，帮别人买一两套女装确实就跟我们随随便便去路边买包辣条送朋友一样，你给他钱还会被嫌弃的那种。

　　“我现在去妈妈驿站看看。”

　　哼，不就是有钱嘛，有什么了不起。

　　我才不稀罕……不就是钱嘛，我不稀罕……不稀罕……呜呜呜……

　　从小椅子上站起身，我拿过了旁边柜子上的小帽子，对着镜子直到确认已经将自己头顶的猫耳朵隐藏好了，才换上门口的口袋圆头小鞋子走出门。

　　妈妈驿站是我们这边代收快递的一个组织，经常在各大小区入口都有分布，S市安宁区长港路南一巷确实没有43号楼，不过长港路南一巷是真实存在的，填错了地址的包裹一般都会被送到附近的代收点。

　　“你们看不到我看不到我……”

　　穿着一件很不合身的衣服从屋子里溜了出来，戴着那顶别扭帽子的我，小心翼翼地摸到了巷子入口的妈妈驿站。

　　“小妹妹，请问要找什么呢？”

　　大概是这个时间大家都在睡觉的关系，大中午的驿站这边也没什么人，穿着一身“奇装异服”的我立即吸引了这边工作人员的注意。

　　“你这是穿哥哥的衣服就出来了嘛？”

　　“啊……是啊是啊。”

　　有些尴尬地说着，我来到柜台前，踮起脚：“我是来拿快递的。”

　　“哥哥让你来的吗？取货码是多少呢？”

　　“7529。”

　　“稍等一下……我看看……有了。”

　　只是到后面的小屋子里翻了翻，这名工作人员便拿着一个大包裹走了出来：“小妹妹，你一个人……拿得动吗？”

　　同样被这个大包裹吓到了的我连忙点头：“可以的。”

　　“哦……”

　　用有些同情的眼神看了我一下，小姐姐将这个大箱子交到了我的怀里。

　　那一瞬间，我本来已经做好了“可能会很重”的心理准备，却在抱起箱子的那一刻意外地发现，这箱子虽大，却意外地没有多少分量。

　　难道是因为衣服本来就轻的缘故？

　　“路上小心。”

　　走出门的时候，不知为何，我看到了这名小姐姐眼中挥之不去的怜悯。

　　“有这样一个哥哥真是难为她了，明明是这么可爱的一个小妹妹。”

　　“是啊是啊……希望他哥能自重一点吧……”

　　大街上，背后妈妈驿站里面那些工作人员的议论声让我有些懵。

　　这都怎么了，难道让妹妹帮忙拿快递的哥哥真的有这么糟糕吗？

　　怀着这样的疑问，直到我回到家，准备拆包裹的时候才明白……那些工作人员的议论并非空穴来风。

　　因为这个大箱子的包装上面虽然没有写明里面的物品是什么，但是在备注一栏有这么一句话：

　　【给店家的留言：我是女装大佬，快递上面不要写里面是女装什么的，谢谢了。】

　　我已经不知道该说是店家蠢还是那个“哥已迷上门口的老头”傻了。

　　找来一把小剪刀小心翼翼地将这个大箱子的外包装剪开，好不容易将这个箱子打开的我，发现包装里面的箱子上居然还贴了一个似乎是用于介绍包内实物的小纸条——

　　折耳猫日常可爱连衣裙（S）、蓝白条纹猫爪过膝袜（均码）、可爱厚底圆头娃娃鞋（32码）、手工猫粮（500g*2）、电脑配件……（剩余物件请以实物为准，本词条仅供参考）

　　等会儿……这些都是什么玩意？

　　箱子上这张贴上去的文字说明让我有种“想吐槽却又不知道该怎么吐”的感觉。

　　猫粮我忍了，这电脑配件是什么鬼？还“以实物为准”？感情这里面还不止这么多东西？

　　那个V14大佬这是闹哪样？

　　带着纠结的心情，我直接手脚并用，一鼓作气掀开了纸箱。

　　“咔擦！”

　　首先从箱子里掉出来的，是又一个纸盒。

　　“这怎么看起来有点像显卡呢？”

　　拿起这个盒子，我发现上面居然还有一张小纸条。

　　“通过之前的对话，我怀疑你在质疑我的财力，所以额外送了你一块显卡，2080的，用不到就拿去卖了吧——哥已迷上门口的老头。”




No、010闹闹哄哄地跑来跑去

　　2080显卡，因为外形的原因，人送外号“煤气炉”，属最近的高端显卡的一种，价格不菲，如果我没记错的话，应该有一万元左右。

　　一万元左右！

　　一万元！

　　这是什么概念！

　　我五个月的稿费！快一年的伙食费！

　　也就是说，如果我把这张显卡原封不动地以原价卖出去的话，这个2018年，按照现在自己这具小女孩身体的饭量来算，我肯定是不愁吃了。

　　可恶啊，现在的土豪都在想些什么啊……要资助的话还不如直接给钱呢，你给我个显卡，附近这种穷旮旯，我都不知道卖给谁……

　　而且，送一万元大概我还能自我安慰“这是土豪送给我花的”，还不至于有那么大的心里负担，显卡别说我笔记本电脑用不了，就算有幸找到买家转手就卖掉，我的良心也会很不安的。

　　换成是任何人都会不安啊……别人送你的礼物，你却拿去卖了，这是很不礼貌的。

　　“哼，可恶的土豪。”

　　不满地用这阵陌生却相当悦耳的萝莉声线说着，我拆开了另外的包裹。

　　和之前标签上写的一样，这个包裹里面装的，是猫粮。

　　当然，并非真正意义上给猫这种生物吃的饲料，而是一包被命名为“猫粮”的饼干。

　　一颗大概成年人的手指头大小的鱼形状饼干，闻着有一股奶味。

　　好吧，至少平时的小零食有了。

　　“这家伙是怎么知道我已经变成猫了的？”

　　小小地吐槽了一句，我拆开了最后一袋装衣服的包裹。

　　连衣裙，过膝袜，还有一双圆头娃娃鞋。

　　只是隔着包装，看着里面的可爱服饰，我就感觉自己脸上一阵发烧。

　　我明明是一名大叔，此刻居然要穿这么少女心的东西……

　　将这三个包装都拿掉了之后，我揉了揉那件连衣裙，大致检查了一下衣服的质量。

　　布料摸着挺舒服的，应该不便宜吧？

　　在包装袋上找了一会儿，我翻到了标价。

　　628元，这件连衣裙售价628元……

　　在旁边的蓝白条纹带猫爪的过膝袜上，我同样找到了差不多的标签。

　　袜子98元，鞋子因为是加急定做的，568元。

　　这一套下来，一千多块钱。

　　“可恶的土豪……”

　　倒在了旁边小床上的我，有些生无可恋地望着天花板。

　　要知道，大学毕业至今，我所购买的所有衣服的价钱加一起也没有一千块。

　　男生，特别是外出谋生的男生，就算有余钱，也绝对不会第一个想到要去买衣服，像我衣柜里面的那些，基本上都是超市里面打折的二三十块钱的衬衫T恤，就算是冬装，也不会超过两百块一件。

　　我宁愿拿那些钱去买好吃的……

　　“喵喵喵……我是一只被包养的可怜小猫咪，吃不起饭，穿不起衣服，只有依靠别人的资助才能勉强生活的样子。”

　　感觉自己快要坏掉了。

　　“算了，反正是别人送的，试试看吧。”

　　一骨碌从床上坐了起来，我三下五除二脱下了身上那身极不合身的衣服。

　　于是，屋子里的自己便成了人类最初始的形态。

　　我并没有在家里预备女装的爱好，所以变成猫耳萝莉后，从昨晚到现在，我一直都只是随便披几件宽松衣服的状态。

　　“就算是自己的身体……就算昨晚该看的都看了，现在也还是感觉……好漂亮……”

　　顶着脸上的发烧，我拿起了连衣裙。

　　这件名为“折耳猫日常可爱连衣裙”的裙子……是那种稍微有些露肩的款式，整体以蓝白为主色调，胸口有一只可爱的卡通猫咪，两只俏皮的猫耳延伸至开胸的位置，总体感觉应该更适合少女而不是萝莉。

　　这个应该是直接套上去就可以的。

　　小女孩的衣服都不是很复杂，加上连衣裙本身就很好穿着，没一会儿我便将这件衣服穿在了身上。

　　“好可爱……”

　　此时此刻，哪怕不去看镜子，我也有种要被自己萌死的感觉。

　　软绵绵的，超舒服。

　　怪不得网上那些人总说，女装只有零次和无数次。

　　“然后是袜子和鞋子。”

　　合格的过膝袜能起到优化大腿曲线的作用，不管是什么样的女孩子，只要不太胖，穿上过膝袜至少都能增加一倍以上的魅力值，不过这个BUFF有时候也是负面的，毕竟不是所有的女生都希望成为人群目光的焦点，所以有时候女孩子们更喜欢短袜而不是这种太招摇的过膝长袜。

　　将袜子小心地卷起，然后将自己的小脚伸进去，再一点一点地顺着脚上雪白的肌肤把袜子提到大腿中部，穿好这种有点羞耻的过膝袜后，我打开了被包装得很是精美的鞋盒。

　　圆头娃娃小皮鞋，似乎也是洛丽塔鞋的一种，造型相当的可爱，小小圆圆的，总体白色偏淡蓝，脚背的位置是一条扣带，还别着一枚蝴蝶结。

　　“如果是原本那个大叔的我，这种鞋子肯定是穿不上的，那个书友为什么对女装这么熟练啊……”

　　虽然有些陌生，不过凭借我还不算笨的头脑，几分钟后，我总算是将这一套女装完完整整地穿在了身上。

　　空气中回荡着一种新衣服新鞋子的味道。

　　“虽说我现在已经是女孩子了……可是……好羞耻啊……”

　　对着镜子，看着里面可人的猫耳萝莉，连我自己都有一种想要上去将镜子里的女孩抱住的冲动。

　　不知道是不是巧合，这身猫咪连衣裙和自己头顶上的猫耳完美契合，就算不戴帽子也毫无违和感，这么看起来就好像是刻意打扮成猫耳娘的女孩子一样，可爱中透露着一丝俏皮，搭配那双包裹着条纹过膝袜的纤细双腿和小鞋子，简直就像是从动漫中走出来的女孩子。

　　而且……我很清楚地知道，镜子里面这名可爱的萝莉，里面其实什么也没有穿……

　　“唔……不行了不行了，不管怎么样，现在必须要去一趟超市或者服装店。”

　　扫了一眼电脑右下角的时间，我拿过了手机和钥匙。

　　“来一趟紧张刺激的购物之旅吧。”




No、011把奇迹聚集起来

　　距离我所在出租屋五百米左右的另一条商业街中心，有一家比较大型的超市。

　　从材米油盐到肥宅快乐水维他柠檬茶，从电饭锅电磁炉扫帚到毛巾棉被儿童衣服，这里可以说应有尽有，价格也还算公道，平时我懒得到处跑的时候，经常就会到那家超市里面去购物。

　　当然，我基本上买的都是一些便宜的东西，比如打折处理的九毛九一斤的玉米，八毛一斤的红薯什么的，这些五谷杂粮当早餐既营养又能饱腹，还没有假货，最多就是不新鲜而已。

　　“虽然不是很希望穿着这么可爱的衣服出门，不过似乎穿原来那套更扎眼……”

　　关闭电脑了之后，我打量了一下身后衣柜里的衣服。

　　正如早上去取快递那时候一样，以我现在这具小萝莉的身体穿着“大人的衣服”，难看倒先不说，走在大街上的回头率不亚于穿着C服。

　　运气差的话还会有不少好心的人过来问“小妹妹你没事吧？是不是有人欺负你了”之类的。

　　所以即使现在我身上的这套女装很可爱，很引人注意，但是相对的应该会比昨晚的那套和谐，哪怕是不去隐藏头上的猫耳，联想到小孩子特别是小女孩爱卖萌的天性，大概也不会有人会朝“这耳朵是真的吗”之类的问题上去想。

　　嗯，对，就是这样没错。

　　我才不是因为觉得女装很舒服才不舍得换。

　　决定了之后，我打开了房门，走出了这间出租屋。

　　走在一楼停车间的时候，我可以感觉到纤细的双腿上，被柔软过膝棉袜所包裹起来的舒适感。

　　因为里面没有穿衣服，裙子底下有点凉凉的。

　　这对我而言是一种相当奇妙的感受。

　　毕竟昨天出去穿的是短裤，今天可是货真价实的裙子。

　　S市属南方城市，8月的气温挺高的，女孩子这个时候穿裙子很常见，而且我的这件连衣裙也不属于那种裙子特别短的类型，除非是那种很大的风刮过，要不然都是安全的，不会有人知道我的小秘密。

　　然而正是因为这个“除非”，让我的小心脏一直砰砰跳个不停。

　　如果真的出现了那种大风怎么办？高速汽车跑过来会不会像动漫里面那样让裙子掀起来？裙子被掀起来之后我不是就完蛋了吗？如果遇到泰迪狗呢？要跑吗？

　　万一超市没有卖我的衣服呢？我是不是还要跑去更远的服装店选购？万一那个服装店问及我的家人呢？万一遇上怪叔叔呢？

　　诸如此类的问题，让我几乎难以保持平静。

　　“没事的，就像那张猫咪表情图里的文字一样，我可以，我能行。”

　　“我……嗯，算了，就按照那个画师说的，如果有人问起来的话，先自称栾佳灵吧，话说栾这个姓氏还真是少见呐。”

　　暗暗为自己打着气，我打开了这栋出租大楼的一楼的大门。

　　“该你出牌了撒。”

　　“三带一！别急啊，急啥子哦，你又不是地主！”

　　和以往的大多数时间一样，门外幽静的走廊上，几名包租婆包租公正凑在一起打扑克牌和麻将。

　　大概是今天又什么事情出去了，负责我那间房子的包租婆今天没和他们在一起玩。

　　“哦哟，这哪户的女娃子，长得真俊俏。”

　　不出意外，开门的动静加上我现在可爱得一看就让人想犯罪的容貌很容易便引起了这些人的注意。

　　“不晓得……我问问，嘿！”

　　我正打算装傻从这些人的身边走过去，一名包租婆便朝我挥了挥手：“小妹妹，你是新搬来的？”

　　“嗯……嗯……”

　　这一问，让原本就紧张的我更不知所措了，索性小脚一蹬跑了出去。

　　远远地，路口的我还能听到后面那些人的议论声。

　　“哦哟，大发，你吓到别人了。”

　　“啥子哦，现在的女娃子这么胆小的嘛？”

　　“哈哈，别管了，来来，出牌。”

　　我到底在怕什么……

　　溜出大街后，相比包租婆那边，从四面八方投过来的目光似乎要比昨天晚上多得多。

　　就像是看到了相当精美的艺术品一般，特别是一些少年少女，我能从他们的眼神中看到某种诧异与兴奋。

　　“刚才走过去那个猫咪妹妹好可爱啊！”

　　“哪个？我玩手机没注意。”

　　“哇，你都不看的吗？超可爱，还戴了个猫耳，长发的……”

　　“她的腿好细啊……虽然胸也是对A……”

　　听觉比以前敏锐了不止十倍的我，这一路上甚至清楚地听到周围路人的各种谈话。

　　和预期中的一样，穿着这套衣服，加上本身就是小萝莉的缘故，基本没有人会去怀疑我头上猫耳的真伪。

　　话说……似乎连身体的习惯都变了？

　　与此同时，我也发现了自己另外的一些变化。

　　除开听觉、嗅觉和视力的加强以外，可能是穿着裙子的缘故，我走路的姿势已经没有了以前的影子。

　　完完全全就小奶猫一样，优雅，可爱，还有那么一点点冒失，任凭我再怎么去纠正，不一会儿也会不自觉地回到之前的模样。

　　并且，我还莫名地对一切闪光的、会动的、形状像毛球或者能发出腥味的东西很感兴趣，尽管我已经不断地在心里暗示自己不是猫了，每次当看到这些东西的时候，身体还是本能地想要过去看。

　　可恶……那个该死的神明，我现在开始怀疑你是在故意整我了。

　　“欢迎光临刺猬猫超市……”

　　大概花了十来分钟，我来到了那家位于商业街中心的大型超市。

　　“本超市今日特价：欢乐牌酱油，只需4.8元一瓶，百合舒化奶，36.8元一箱，烤竹鼠……”

　　烤竹鼠？三元一只，十元三只的那种竹鼠？

　　刚一进超市，头顶喇叭的广播声便让我忍不住在心里吐槽了起来。

　　让我想想……我记得儿童衣服应该是在这边……

　　顺着记忆，我找到了超市这边的服装专区。

　　让我无奈的是，我需要的衣服，居然被放到了最高的那层货架。

　　凭借我现在的身高……完全够不到。

　　“为什么会有这么反人类的儿童专柜啊！一般来说儿童用品不应该低于1.2米才对吗？”

　　看着头顶只要买回去就不用再担心走光问题的各种小裤裤，我陷入了绝望。

　　“打扰一下。”

　　突然，一阵少女的声音出现在了我的身后，把我吓得一个激灵，似乎连耳朵上的毛发都炸了一般，条件反射就是一个后撤。

　　直到重新站稳身子之后，我才打量起了这名少女。

　　那是穿着一身牛仔连衣裙，戴着贝雷帽，外貌相当可爱的短发少女。

　　然而，从那名少女嘴里说出的话，却让我一下子呆愣在了当场——

　　“你是幼猫的奶壶吗？”




No、012这是真的吗！

　　现实生活中，在我那狭窄的交际圈里，知道我笔名的人几乎不存在。

　　虽说“幼猫的奶壶”大概是我高中时期就在用的名字，不过我本人并没有对此做过任何的宣传，加上平时很少和朋友谈论这方面的内容，所以认识我的人就算是知道我写过小说，对我的印象也只停留在“这个人文笔似乎不错，能写书”的水平。

　　顺带一提，自从我入了网络写手这个圈子之后，我便发现了一个可以说比情侣之间各种甜言蜜语还要不靠谱，比“上了大学你就轻松了”、“压岁钱爸爸妈妈都帮你存起来了”、“明年房价就降”更大的谎言。

　　这个谎言就是：“你的书叫什么，我去看看”。

　　从小到大，亲朋好友之间，凡是对我说过这句话的，就算我清清楚楚地将自己的小说名、网站的域名完完整整、清清楚楚地告诉他们，也从来没有任何人哪怕是打开过我发在那个网站上的小说，然后隔个几个月，他们还会过来问：“你的小说写得怎么样了？名字叫什么？我去帮你加个收藏啊。”

　　于是我便明白了，那句话其实和“把这里当自己家就好，别客气” 一样，是一句客套话。

　　所以到后面只要有人问类似的问题，我都会回答：我写的书名叫《爱的供养》，是一部言情小说。

　　综上所述，如果有人在我面前提“幼猫的奶壶”这几个字，我就可以百分之一百肯定自己和她的关系一定来源于网络。

　　并且极大的可能是书友群那十几个人中的其中一个。

　　毕竟我现在这个样子，就算是再怎么要好的现实朋友也绝对不可能认得出来了。

　　“你是……那个名字很长很长的书友吗？”

　　花了点时间在脑海里一顿分析，看着眼前突然出现的少女，我试探性地开口道：“哥已迷上门口的老头？”

　　我的书友群十多个人，活跃的来来去去就那么几个，有理由会和我现实扯上关系的，我思来想去，也只剩下昨天刚加群的那个喜欢女装，给我寄女装和“电脑配件”的土豪绅士怪叔叔了。

　　“哦？小脑袋倒是挺灵光的嘛。”

　　见我这么说，前方的少女一副意外的样子：“这身衣服很适合你。”

　　“你……”

　　我小心地后退了一步：“你不应该是大叔吗？”

　　少女嘻嘻一笑：“连我们这么可爱的奶壶小妹妹都在网上自称大叔，我为什么就不可以稍微伪装一下自己呢？”

　　我被这句话呛得无话可说。

　　那个……如果我说在昨天中午之前我确实是一名大叔，你相信吗？

　　“你是怎么找到我的？”

　　少女的笑容，让我决定暂时先抛开性别的问题：“明明我……”

　　“写的是假地址？”

　　再次嘻嘻一笑，少女朝我走了过来：“我之前不是让你到妈妈驿站取快递了嘛？为了见这么可爱的奶壶小妹妹，我可是连夜乘飞机到了这座城市呢。”

　　难道……是从那时候开始就在跟踪我了吗？

　　在快递接收点守着，然后埋伏在这条街附近？

　　因为是自己买的衣服，穿着这套女装出来的我也很好辨认……

　　可是不对啊，我和这个神秘少女的交情几乎为零，她也是这几天才加的群，彼此都没说过几句话，不至于让她这么大费周章来和我“面姬”吧？

　　“咔擦！”

　　我还在琢磨这其中的关系，前方的少女已经从口袋里拿出了一台照相机，对着我就是一顿拍。

　　“诶？”

　　“奶壶妹妹看这边！”

　　“给我等一下！就算是要拍照，这个背景是不是奇怪了一点！”

　　闪光灯下，我条件反射地想要伸出手去阻止少女，却被对方却更敏捷的步伐躲开了。

　　“果然还是自己过来拍比较完美，啊啊啊……奶壶好可爱啊！可以不可以喵喵叫一声？”

　　“喵你个大头鬼啊！”

　　感觉自己的肖像权正在被严重侵犯的我顾不得形象，猛地朝少女扑了过去。

　　“嗷——”

　　然后……扑了个空。

　　好痛……

　　“咔擦！”

　　“居然是平地摔！”

　　“咔擦！”

　　“唔，能拍到这样的照片，不枉人家给你买了一万多块的女装。”

　　什么一万块的女装，那个包裹的价值难道不是大部分都来自显卡吗！

　　抬起头，我看到少女已经收起了相机：“好啦，我给你买了女装，奶壶你也按照约定给了照片，交易完成，期待以后继续合作哦！”

　　交易和合作又是什么个鬼，你为什么会这么熟练啊！

　　“嗯嗯，拍好了，告辞。”

　　说着，正好退到货架尽头的少女，一个转身便离开了我的视线。

　　“等等……”

　　被弄得一肚子疑问的我赶紧重新爬起来。

　　离开货架区，我发现短短几秒钟的时间，少女居然已经走到了超市的门口。

　　“等等，那个显卡！”

　　一边用稚嫩的萝莉声线喊着，我一边操控着这具对于自己而言还不熟练的小小身体跑了过去，小鞋子在光滑的地板上发出哒哒哒的声音：“那个……谢谢你的衣服，我很喜欢，可是那张显卡实在是太贵了，我的电脑也装不上，你拿回去吧。”

　　“显卡的话，你可以当做最后的救济粮嘛，吃不上饭的时候廉价出售给附近的电脑店都是可以的，我不差钱。”

　　超市收银台附近，少女打断了我的话，然后将一条巧克力放到了我连衣裙肚子上的口袋里。

　　“以及，别的事情就不要问我了，也不要问我是谁，为什么要这么做，支持百合作者不需要理由。”

　　朝我挥了挥手，少女这次直接走向了旁边的出口。

　　“最后，巧克力是没有付款的，如果你跟着出来的话，会被保安叔叔抓走的哦。”

　　啥？

　　我连忙从口袋里将巧克力拿了出来。

　　左右看了看，我一下子不知道该吧这个巧克力放到什么地方去。

　　而少女也在对我露出了一个淘气的笑容后，消失在了外面街道的人群中。

　　这家伙是射命丸文吗！拍了照片就跑？

　　被突然出现的神秘少女弄得哭笑不得的我，只好无可奈何地拿着巧克力回到了之前的儿童专区。

　　非常幸运的是，这边刚好有一名超市的店员在整理商品。

　　“大姐姐！可以帮忙拿一下那个吗？”

　　走上前的我，指着店员旁边的特殊儿童服装专区。

　　“喔，可以哦，小妹妹你一个人吗？今年多少岁了呀？”

　　“十……十一岁。”

　　“十一岁的话，这边的应该都挺合适的。”

　　店员朝旁边走了一些，指着其中的一个货架：“这里是九岁到十一岁的。”

　　仰着小脑袋，我望着货架上各种各样的可爱小裤裤，感觉脸上似乎又烧了起来：“只有……这几种吗？”

　　“对。”

　　“那……蓝白色的那件吧……”




No、013可以触摸，但是不要靠近

　　“可恶……那家伙……实在是太可恶了……”

　　在超市小姐姐的导购下买了好几件可爱型儿童“衣服”回来的我，刚一到家便忍不住坐到卧室的床上吐槽了起来。

　　“突然冒出来装作已经认识了我很久的样子也就算了，说话也不说完，就好像是故意制造神秘感似的……”

　　“还有这标准的轻小说开局是怎么回事？和美女少女的邂逅？莫名其妙的剧情发展？后面会不会还要冒出一名火雾战士和我说其实我是零时迷子或者这一切都是命运石之门的选择？”

　　“连我一个大叔都能变成猫娘了，这个世界现在发生什么事情都不奇怪的对吧？”

　　小小的屋子里，回荡着我那萌萌的萝莉音。

　　之前第一次一个人在外面租房子的时候，因为很孤独，加上这边比较偏僻，晚上很安静，为了壮胆，我偶尔会一个人自言自语，久而久之便养成了这个不知道算好还是坏的毛病。

　　虽然之前的我可以称得上是“宅男”，但是现实中，我和网上通用的宅男形象并不是十分相似。首先出租屋这边，我是比较爱干净的，每天洗脸刷牙什么的从不落下，日常垃圾也会及时处理，其次，我也不至于每天都死宅在家里不出去长一身膘，除非下雨天，否则晚上吃过饭之后，我是会经常到商业街对面的那所大学里面去锻炼一下身体什么的。

　　可能是大学时养成的习惯，出租屋这边我也尽可能地打扮地很漂亮，像一些可以让人心情愉快的盆栽什么的我买了不少，并且料理得很好，整个屋子都很干净，有好几次房东过来收租的时候都说，我的屋子简直干净得就像小女孩的闺房一样。

　　“话说，我可能真的变不回去了……”

　　铺着凉席的小床上，我看着自己身子底下裙子和蓝白条长筒袜中间那片洁白的绝对领域，心里莫名地有那么一丢丢的……开心？

　　那是当然的吧？大叔变成萝莉，除了身份这边的日常处理要头疼一些之外，无论怎么看我都是赚到了。

　　我是没有女朋友的，而且根据目前我的稿费和生活状态来看，我可以肯定未来十年内大概也找不到女朋友，加上父母双亡这个设定，连相亲这种活动都没有，一辈子收获不了爱情什么的，对于我而言是有可能的。

　　这就不存在什么未来的问题。

　　谁会喜欢一个常年家里的写书，只在晚上出来活动一下，而且稿费每个月还只有两千多的大叔啊？

　　而且，就算抛开这一点不提，从大叔变萝莉，光是年龄就少了十多二十岁，这不是赚到了是什么？

　　这个社会对于女性的包容度可是很高的，更别提可爱的小女孩。

　　反正我肯定是不会要死要活地找方法变回去。

　　身为作者，对于这种超自然现象的接受程度还是很高的。

　　“真的无法想像自己居然可以穿得下这么小的衣服。”

　　花了一点时间把新买来的上衣和小裤裤洗过一边挂到了外面之后，我来到了电脑前，摁下了笔记本的开机键。

　　“您的开机用时5分57秒，快来清理垃圾吧！”

　　无视了右下角的弹窗，我直接打开了聊天软件，点开了自己书友群里“哥已迷上门口的老头”的头像。

　　“你肯定还有很多事情没有告诉我。”

　　在输入窗口，我开门见山地敲打道。

　　取这么哲学的名字，目的只是隐藏自己本体是个可爱女孩子的事实，说实话，如果不是之前超市里的面姬，我还真的被这家伙骗到了。

　　在群里，这个人的说话方式还真的就像是标准的大叔。

　　“哥已迷上门口的老头”是一首歌的空耳，我是听过的——

　　“老妹！老妹！法可儿！”

　　“哥已迷上门口的老头……连一缸奶都统统射光！比利的妈妈撸爆蛋……”

　　还算安静的小屋子里，飘荡着我敲打着廉价键盘的声音。

　　“还有显卡的事情，这么贵重的东西我是不会卖的，你什么时候有空，我拿过去给你吧。”

　　“想找理由约人家出来吗？被识破了哦？”

　　见了面之后，这个“哥已迷上门口的老头”连说话的语气都变了：“说了送你就是送你的，不忍心卖掉的话，你可以自己用嘛。”

　　“这个……我是笔记本，怎么用？”

　　“笔记本不能用的吗？我听别人说这个东西是高级电脑配件，不可能笔记本用不了吧？”

　　呃……看来这个妹子是个电脑小白。

　　“真的用不了，你还是拿走吧。”

　　“用不了就算了，反正已经送你了，怎么处理是你的事情。”

　　这家伙……

　　“你真的没有别的话和我说吗？”

　　“诶？别的什么话？让我想想……对了，你的声音很可爱，有点像《请问今天要来点兔子吗》里面智乃的声音。”

　　“我指的不是这个……”

　　“突然出现的少女，然后又突然离开，按照小说或者动漫里面的套路，一般后面都会出现神展开的吧？”

　　对面迟疑了半分钟左右的样子。

　　“奶壶小妹妹你这是小说写得入魔了还是动漫看多了？”

　　这句话让我一下子不知道怎么回复了。

　　“我真的就只是好奇为什么奶壶你会要求我寄小女孩尺码的衣服过去而已，你可以到别的群打听一下，我这个人很喜欢满世界跑的，到你的城市也只是顺路而已啦。”

　　可是为什么直觉告诉我……你还有什么事情在瞒着我的样子呢？

　　“至于显卡，如果实在接受不了的话，就当是我给你的打赏吧，又或者，你新开一本百合新书当作回报？写了两本书的你，应该已经有很多脑洞了吧？”

　　看到这里，我迟疑的双手才重新在键盘上飞驰了起来——

　　“不行的，百合类的话，会暴死的。”

　　“不试试怎么知道，而且啊，奶壶，我感觉你现在主要写的这本男主文……没有灵魂。”

　　“灵魂？”

　　“和你的风格完全不搭，我可以感觉得到，你在写的时候，一定很不开心吧？”

　　可是如果不这样写的话……我就要吃不起饭了。

　　犹豫了半天后，我这么回复道：“我没有选择。”

　　“我知道，男主无敌流，后宫流，一路爽到底，这样受众才会广，才会容易上架赚钱嘛，但是你看，你这本男主文也没有火起来呀，只是能勉强上架的程度，说明奶壶你不适合这类小说。”

　　“要不，你就当为我努力一次，重新写一本自己心里真正的小说？”

　　“按照你心里的想法去写，不要去考虑什么商业文，什么热门元素。”

　　“考虑一下？如果奶壶你开新书的话，别的我可能保证不了，但是那本书粉丝榜第一的位置，我可以保证不会出现除了我以外的名字。”




No、014这边那边都有麻烦

　　开一本新书，除了需要准备大纲、人物设定、世界观以外，还需要什么？

　　双倍的更新量？双份的精力投入？

　　不，其实想要开新书，最重要的是开头。

　　不要和老夫说什么大纲设定人物性格世界观，老夫的套路只有一个，那就是瞎写，火了坐拥车模，凉了回家干活.jpg

　　和某张图片文字一样，对我个人而言，不管开什么书，其实最难的就是开头。

　　只要能写出第一段，有一个粗略的大纲，那么这本小说，我就可以写下去。

　　这是我的个人风格。

　　每个作者风格都不一样，有的可能会习惯先打大纲，有的可能就不先写个几万字的设定就下不去手，有的甚至开书前还要查阅大量的资料，研究什么东西方精灵、巨龙都有什么区别，JOJO里面的替身到底谁最强，昆西琪露诺阿库娅谁最聪明什么的，而我则简单得多——先开头，有需要再去查，有问题再去设定。

　　作者的习惯是模仿不来的。

　　如果连写在纸上的文字都算的话，我真正开始写小说，其实可以追溯到小学时代。

　　那时候的自己，写过很多小说，那时也没有什么大纲这种概念，基本都是想到什么写什么，然后即使是现在，我倒回去看那时候自己写的东西，居然莫名地觉得……好像还能看的样子？

　　也就是说，像我个人这种先开头再考虑设定的方法，应该不至于太过于糟糕。

　　可问题是，我能写，不代表我有时间写……

　　“你现在这个状态，还能再开新书吗？”

　　见我久久不回话，“哥已迷上门口的老头”又给我发来了消息。

　　“努力一下的话……大概可以。”

　　在迟疑了一下后，我又给对方发去了消息：“可问题是，新书我还是想写百合，按照现在网站的方向来看，百合并不是主流，也许到时候连签约都难。”

　　在已有一本书的前提下，开一本新书，远远不是一加一等于二这么简单。

　　两本书之间是有可能互相影响的。

　　打个比方，假如某天你在街上倒了霉刮到了某辆豪车，陪了钱，心情正郁闷呢，回到家你的小说正好要更新的内容却是主角捡到钱了各种浪各种洒脱卖蠢，哪怕当时你心情再差也要立即调整过来融入主角心态，这样才能写出让读者满意的章节。

　　而开了两本书之后，你可能会在强行转变完心情，写完这本欢脱的小说之后，又要再次将兴奋的心平复下来，变成符合另一本书里面悲伤的意境。

　　这样一两天可能还受得了，一个月，两个月，定力差的人，可能第二人格就这么出来了。

　　所以，开两本书同时稳定更新，意味着我需要在这边花费更多的时间和精力，意味着我可能要放弃晚上的锻炼，放弃各种交际，放弃学习，如果新书能顺利签约带来收入倒还好说，万一到时候凉了……

　　“纯百合的话，按照现在的主流风向或许确实不太合适，你可以写变身百合。”

　　“哥已迷上门口的老头”这个回复，让电脑前的我傻愣了好久。

　　变身百合？

　　这对于我……似乎是一个新名词。

　　在网上查阅了一下“变身百合”的意思之后，我才对这类小说有了一个大概的了解。

　　这他喵的不就是我现在的情况吗！

　　“我试试。”

　　手指在键盘上犹豫了好久，我最后只是在对话了输入了这三个字。

　　“好，我期待着你的新书。”

　　在回复了这则消息之后，“哥已迷上门口的老头”头像便是彻底地暗了下去。

　　“呜……这下子休息时间又要被压缩了……”

　　关闭了聊天窗，我整个人一下子瘫倒在了键盘上。

　　要是以前还好说，大叔男子汉苦点累点没什么，可是现在这个身体……我实在是下不去手啊……

　　十来岁刚好是一个人长身体的年纪，除了要吃得好睡得好之外，还得有足够的时间到处跑跑跳跳以增加运动量，这样才能保持身体健康，尤其对于女孩子来说，熬夜可是美容的天敌。

　　虽然我不知道现在自己这具身体到底是魔法的产物还是命运石之门的选择，我也不清楚自己的未来会变成什么样子，不过在没弄明白之前，我当然得把她当成普通的女孩子来养。

　　“看来之前偶然想起来的提高打字速度的计划，要提前开启了呢……”

　　从电脑桌前站了起来，我走进了旁边的房间，从一个小书架上拿过了一小片键盘膜。

　　作为一名并不能称之为作家的网络写手，每天的阅读是很必要的，所以除了衣食住行以外，我每个月的稿费，也有一部分被用来购买各种杂志。

　　像是本身就是老牌子的《故事会》，比较富有人生哲理的《格言》，文字优美的《文苑》等等，当然，一些比较出名的小说，我也会去购买它们的实体书。

　　久而久之，书多了，自然也会用到书架。

　　而那片键盘膜，是我很久以前在某宝上买到的，双拼输入法的方案贴膜。

　　因为习惯问题，目前大多数的网络作者都用的拼音输入法，少数比较豪放或者比较懒的人会选择语音输入法，而大多数的大神所用的输入法，不是五笔，便是双拼。

　　因为这两种输入法的码字速度，很快。

　　在脑洞跟得上的情况下，普通拼音输入法对上全拼和五笔，基本没有任何胜算。

　　也就是说，除非你手速达到了就算用普通拼音也能一小时七八千字的水平，否则的话，要想在网络作家这条路上走的更远，学习这些知识是必须的。

　　而学习新的输入法，自然是需要一个漫长的过渡期。

　　“在简单设定新书的这段时间，就暂时用双拼输入法吧。”

　　将键盘膜贴到了键盘上之后，我看了一眼旁边镜子里可爱的猫耳萝莉，暗暗在心里为鼓气道。

　　只有把码字速度提上去了，才能在双开的情况下保证充足的休息时间。

　　看着电脑屏幕上闪烁着的光标，一个早在高中时期就出现在脑海中的剧情大纲，被我用着还很是生疏的输入法，一个字一个字地敲进了文档。

　　“至于小说的名字，就暂时先叫《星星花园》吧。”




No、015明天还能走得更远吧

　　“驳回。”

　　因为年代久远而即使是普通运行也嘎吱作响的电脑屏幕上，闪烁着来编辑发来的简洁答复。

　　“诶！”

　　原本兴致勃勃等待表扬的我，看到这个消息，一下子懵了：“为什么！”

　　“也就是……”

　　编辑那边似乎也迟疑了好一会儿，才给我发了第二条消息：“也就是‘从这大纲和书名看起来这本书不行啊’的意思。”

　　噗……

　　我感觉自己似乎被某支箭给射穿了胸口。

　　好打击人啊。

　　虽然我知道自己的写作水平确实很差很差，但总不至于到被编辑否认的程度吧……呜呜。

　　“编辑大人可以……稍微指点一下吗？”

　　“行，我这边的事情刚好忙完，就稍微和你说一下吧。”

　　在我期待的目光中，聊天框里不断跳出编辑发来的消息。

　　“首先，你的这个书名，《星星花园》，先不说低龄的问题，哪怕书的内容再精彩，这类书名夭折的概率也很大很大，它不像《遮天》、《斗破苍穹》这种一看就知道是热血王道男主类的书名，也不像《请问你要来点兔子吗》这类卖萌轻小说标题，你就算取一个《变成萝莉的我，在异世界和别的萝莉百合》或者《变身之异界萝莉》也比这个书名吸引人，这种书名俗是俗了点，至少不那么容易夭折。”

　　“再者，你的这个大纲，看着就像是童话书，作为写了大半年小说的你，奶壶，你应该清楚童话要比百合还要冷门，你居然还想把两种分类合在一起，被琪露诺冻傻了吗？”

　　“最后，奶壶我记得你说过自己很穷很穷，与其耗费那么多时间去赌新书，不如把那些时间花到那本上架的书的更新上，至少这样你的收入还能高一些，自己手底下的作者这么穷，说真的，我是真的看不下去了。”

　　噗噗噗……

　　三段话看完，我感觉自己已经是万箭穿心。

　　“这些话，一般编辑都不会这么和作者说的，毕竟我们也认识大半年了，只是我个人的心里话，奶壶你现在要做的是先加强上架那本书的更新速度，别的先不论，你更一章就多一份收入，只有吃饱喝足，生活安定了，你才能写出更好的书不是吗？”

　　“是……是的。”

　　敲下这个回答后，我仿佛已经能听到屏幕那一头编辑的惋惜声。

　　“你如果把这个当成业余兴趣，平时的码字任务完成了写一点放松放松倒也没什么，只不过我这里可能就不能帮你拿推荐了，这本书的书名和大纲都是硬伤，已经到了连我都不知道怎么改的程度了。”

　　这么夸张的吗！

　　“哦对了，既然你主动来找我了，那么是不是就表示四天后的作者大会没问题了？”

　　“呃……”

　　看到这个消息，电脑前的我愣了好一会儿。

　　怎么办怎么办怎么办！

　　又是作者大会，对于现在见光死的我，这个东西真的是一个很大的隐患啊……

　　不去，就没有推荐，而且我总不可能一直这么瞒下去。但是去也是一个很大的问题，如果这个编辑是不那么好说话的人，看到我这个与身份证严重不符的样子，可能到时候连整本书都要被下架，那失去了资金来源的我就真的要饿死了啊！

　　“可能……稍微有那么一点点问题。”

　　“怎么，我这边已经帮你报名好了，你该不会想要放鸽子吧？”

　　编辑很快便给了我回复，顺便还发来了一张“超凶”的表情。

　　“啊哈哈，哪有哪有，到时候一定准时到！”

　　不得已之下，我只能把打了一半的“可以让我的妹妹代替参加吗”删除，换上了一张“哦？你再凶啊”图片。

　　“那行，小伙子好好码字，不要想太多，作者大会我们来面基。”

　　说了这句话后，编辑的QQ头像上，出现了一个“请勿打扰”的标志。

　　看了看电脑右下角，我发现此时已经过了编辑部的下班时间。

　　此时，我的电脑上左边是花了大半个下午准备好的新书的大纲、角色卡、世界观、各种怪物魔物动植物设定，右边是和编辑的对话。

　　下边的网页是准备发出去的，征画师帮忙画新书封面的企划。

　　“兴趣爱好……吗？”

　　我想起了自己初中那时候课间一个人在座位上奋笔疾书的场景。

　　那时候的自己，何尝又不是把写作当成一种兴趣呢？

　　不管了，兴趣就兴趣，没有推荐就没有推荐吧。

　　下定决心的我，将设定好的所有文件保存了下来，在桌面上新建了一个文件夹。

　　“差不多也到了吃晚餐的时间了。”

　　关上电脑，看着窗外的希望，不知道为什么，我隐隐地有一种“某个奇怪的世界正在对我轻轻打开”的感觉。

　　我很想弄明白自己的身世之谜。

　　现在距离昨天的变身已经过去了24小时，直觉告诉我，以后我可能需要永远当一只猫耳娘，变不回去了。

　　想不到作为一名写百合小说的男生，我居然连自己都变成了女孩子，看来真的是老天爷的恶作剧了。

　　虽说有那么一点郁闷，不过我并非那种喜欢转牛角尖的人，略一思索后，我便拿过了帽子和手机钱包，打开了房间门。

　　“今天稍微吃点好的吧。”

　　沿着出租屋外面的小道一直朝前走，我来到了一家连锁药店的门口。

　　之所以来这里并非是病了想买药，而是这里有一台可以测量身高体重的仪器，并且还是全自动无人售票的那种。

　　只要朝里面投进去一块钱的钞票或者硬币，就能获得一次测量身高体重的机会，这对于现在变成了猫耳萝莉的我来说无异于神器。

　　“滴……”

　　将在我眼里等同于一顿早餐的一块钱投进了机器，我小心翼翼地拿下帽子站到了机器上面。

　　很快，眼前的电子屏幕上便出现了我的身体数据。

　　身高140cm，体重32kg。

　　居然这么矮的吗？！

　　我还在心里吐槽，旁边便走来了一名药店的工作人员。

　　“小妹妹，量身高的话，最好是把那个猫耳朵发带拿下来哦！”




No、016对，就像音乐一样

　　“来，先在上面不要动，姐姐帮你把它拿下来。”

　　被日光灯照的很是明亮的药店正门，在我有些慌张的目光下，服务员小姐姐脸上保持着职业化的笑容朝我这边走了过来。

　　“啊……不，不用了，非常感谢！”

　　预感到如果现在不跑会有很不得了的事情发生的我，连忙从电子称重仪上跳了下来。

　　“诶？”

　　“谢谢姐姐，姐姐再见！”

　　说了这句话之后，我敏捷地钻出了这家药店的大门。

　　“怎么感觉那对耳朵好像真的一样……是错觉吗？”

　　临走前，我似乎还听到店里面的工作人员自言自语了一句。

　　“唔……”

　　跑出药店，来到一处无人的小巷，我才悄悄在心里松了一口气。

　　在这边租房子自己住，虽然交通不方便，生活资源也有限，不过相对的，这里的人也很少，不像隔壁的商业街那么热闹。

　　而且，因为来这里租房子的大多是想要省钱的上班族，大家思想没有外面的御宅族那么灵活，基本上看到我头顶上的耳朵第一反应都觉得这是个玩具，省去了我很多的麻烦。

　　话说我当初为什么要许愿猫耳萝莉啊可恶！

　　靠在这条小巷的一面稍微干净的墙上，我拿出了手机，看了一眼时间。

　　4点45分。

　　这里的下班高峰期是5点半到7点之间，所以只要我在五点之前赶到自由市场买够今天的晚餐食材回出租屋就基本不会有什么太大的问题。

　　“今天的晚餐……看看有没有别的鱼吧。”

　　可能真的是受到了身体“种族”的影响，一说到吃的，我第一反应就是鱼，或者鸡肉，牛肉这些。

　　“现在能收集到的情报大概有这么多……稍微整理一下的话……首先，我的样子很可爱，人畜无害……”

　　“身体毫无疑问，是女性，具备所有的女性器官，这点昨晚洗澡的时候就已经确认了，新器官的感觉是陌生的，所以可以排除做梦或者精神病的可能。”

　　“不只是这样，我原本的身体也已经完全消失了，这绝对不是如今科学的力量所能达到的，只能把锅丢给上帝……或者丢给时辰会比较好一点？”

　　走在前往菜市场的路上，我默默地在心里想着。

　　“鞋码是很小孩子的32，体重也只有三十多，感觉就和大一点的猫差不多……然后是140厘米的身高……啊，可能都不到140厘米，毕竟我记得头顶的耳朵就差不多有五厘米了。”

　　“嘛，不管了，就按照140厘米算吧，毕竟耳朵也是身体的一部分不是吗？”

　　然后就是这双不属于人类的……

　　伸出双手，左右看看没人，我再次摸了一下那两个小家伙。

　　有触觉，毛茸茸的，而且可以动。

　　我抖了抖自己的双耳。

　　可以略微弯曲、耸拉，平时不去管的话都是本能地直立起来。

　　因为这双耳朵的缘故，我的听觉似乎比普通人要好几百倍，任何风吹草动就会情不自禁地抖耳朵。

　　听觉增加，体力增加，力量降低，敏捷增加，速度增加，饭量减少……吗？

　　然后是魅力增加？萌度增加？呃，那些玄幻的东西就不计了，又不是玩游戏。

　　这么一算下来，似乎我倒是没什么损失？

　　当然，这得在我能自立更生，小说不被下架的情况下。

　　要不然的话，我想想，我这个样子能做什么？卖萌吗？找个纸箱子把自己装进去，跑到天桥顶上求包养？

　　“S城最大皮革厂倒闭啦！我们没有办法，拿着皮包抵工资，原价都是一百多，两百多，三百多的皮包……”

　　“最后一天！又降价啦！又降价啦！铺面到期！只卖一天，卖完就走！”

　　“咕咕咕！”

　　菜市场的附近，正好是一条两边都是商店的小街道，从这条街道走过去的时候，如雷贯耳的喇叭声混合着鸡叫鸽子叫，响彻了我的耳膜。

　　“你这玩意卖5块钱？这个在我们那边只卖2块5毛！”

　　“老板，这红薯怎么卖？”

　　“我跟你说哦，我隔壁家那小姑娘，养了三只猫！每天我们都能看到她一个人铲屎……”

　　除了比较明显的叫卖声外，就连一些商店里面顾客之间的谈话声，在外面走着的我也能听得清清楚楚。

　　呜……不得不说，有时候听力灵敏也挺苦恼的。

　　“哟，小妹妹，今天这么早啊？”

　　我们这边菜市场的入口正好就是卖海鲜的铺面，从入口进去，左边右边都是鱼虾蟹，远远地就能闻到一股浓郁的腥味。

　　可能是因为我的年龄实在太小了，明明只在昨天来这里买过一条小罗非鱼，那个摊位的老板居然已经把我给记住了，只是看了一眼便热情地打起了招呼。

　　“今天也被妈妈喊过来买鱼吗？”

　　“诶……啊。”

　　有些尴尬地走了过去，此时的我只能顺着老板的话说下去：“是……是啊。”

　　“这么小就知道帮妈妈干活了，真是个好孩子。”

　　很是豪爽地用湿巾擦了擦砧板，这名看起来起码有五十岁的大叔老板哈哈一笑：“今天要买什么鱼？”

　　什么鱼……这个……

　　我小心翼翼地扫了一眼他的摊位。

　　这是一个主卖鱼的铺子，没有虾没有蟹，一眼望去，最显眼的就是被切成两半摆在铺子前面板子上的大鱼，入眼处是大块大块的鱼肉，我记得没错的话这种鱼应该叫草鱼，是我们这边最多也是体型最大的鱼，有些草鱼甚至可以长到四十多公斤，一般的家庭一餐吃不完，基本都是把鱼切掉卖的。

　　然后，在草鱼的旁边是荷花鱼，这种鱼长不大，一般用来油炸煎炒，虽说好吃是好吃，但是鱼刺挺麻烦的。

　　至于罗非鱼嘛，这种鱼算是外来入侵物种之一，哪里都有，价钱也是最便宜的，口感还行，对于我这种穷苦的打工族是最好的选择。

　　“要不，小妹妹刚才有客人买剩下一个鱼头，你带回去煲汤吧？”

　　可能是看到我有些苦恼的样子，店铺的大叔很是豪迈地将砧板上的一个鱼头推了上来。

　　“要吗？算你便宜点。”

　　“哦哦，好的。”

　　一向不知道讨价还价的我，只能含糊地点了点头，拿出手机就准备付款。

　　刚好这时候，我看到手机QQ上出现了一个代表有新消息的红色的“1”。

　　点开，是那位土豪书友“哥已迷上门口的老头”发来的——

　　“奶壶，我钱包和身份证被偷了，今晚能暂时先和你住一起吗？”




No、017成为想要成为的猫

　　“诶？等会儿。”

　　闹哄哄的菜市场正门，收到这条消息，让我感觉大脑有些当机。

　　那个土豪少女过来这边……和我住一晚上？

　　这虽然对我来说确实是福利，可是……是不是太突然了点？

　　以及，钱包身份证被偷了，为什么会第一个想和我住一起？这不符合逻辑吧？一般来说这种大小姐不应该各种保镖陪伴，就算没地方住，随随便便给老爸老妈打个电话什么的，就能把一切都安排得明明白白的吗？

　　“小妹妹，你的鱼头好了。”

　　愣神间，旁边的鱼老板将一个小袋子递了过来。

　　“谢谢。”

　　接过袋子，我拿过了手机，在上面回复道——

　　“为什么会……想要过来住呢？”

　　很快，对方的头像便再次闪烁了起来：“因为奶壶很很可爱呀，明明真身是这么可爱的小萝莉，却还要在网上装大叔，好不容易有一个机会接近你，身为百合控的我当然不会放过啦。”

　　钱包身份证被偷了原来在你眼里是“一个机会”吗！

　　“我家里很乱的。”

　　“没关系，我家更乱。”

　　“屋子很小，什么吃的都没有，而且只有一张床。”

　　“那我们就一起睡。”

　　“这边的WIFI只有8兆，看视频都会很卡很卡。”

　　“没事，我看你就可以了。”

　　哇！这家伙是真的铁了心的吗？

　　“这里都是穷人，周围的食物很不卫生，而且晚上经常会有小孩子哭闹，男生们打游戏的吼叫声什么的……”

　　“小问题，我经常在各城市之间旅游，这些都是家常便饭。”

　　这句话之后，对方又很快发来了一句话：“哎呀奶壶你到底在怕什么呀！都是女孩子，我又不会吃了你，快快，发个坐标，我现在就拿行李过去。”

　　“好……好吧。”

　　迟疑了一下，最终，我还是给这名少女发了自己的定位。

　　五分钟后，还在菜市场考虑今晚多了一个人要买什么菜的我，直接被人从后边抱了起来。

　　“抓到了！萌萌的猫耳萝莉！”

　　随着熟悉的少女声线在耳边响起，我整个人被抱着原地转了一圈，连带着裙子也飞扬了起来。

　　“呀！”

　　条件反射地捂住了这件对自己来说还很是陌生的小短裙，我用另一只手抓紧了少女：“放……放我下来啦！”

　　这可恶的身高和体重。

　　这么一闹，我们顿时成为了整个菜市场的焦点。

　　“年轻真好呢……”

　　“她们应该是一对姐妹吧，真漂亮。”

　　“呵呵，漂亮的女生光是这么远远地看着，心情都会变好。”

　　嬉笑声中，少女将我放到了地上：“出来买菜吗？”

　　“那是当然的！”

　　我鼓着腮帮子：“都这个时间了，肯定要准备做晚饭的呀。”

　　“诶嘿嘿，别生气嘛。”

　　笑着凑过来，少女一边揉着我脑袋上的猫耳一边以相当温柔的声音说道：“自我介绍一下吧，我叫栾佳玉，小奶猫以后请多多指教啦！”

　　“喔，名字的话……”

　　我应该叫什么名字来着？

　　等等……不对……

　　栾佳玉？！

　　“你你……”

　　回过神的我，立即被少女的这个自称吓到了。

　　栾佳玉，网名蓝泡泡翻车鱼，画师ID“翻车鱼”，是目前少数知道我真实身份并且和“幼猫的奶壶”保持有联系的人之一。

　　我的意思是，她知道以前“大叔”的我，就是“幼猫的奶壶”。

　　因为我那时候找她约稿基本都是用的支付宝银行卡等方式，她能看到我的真实姓名，而我那时候的名字是明显的男性。

　　同理，我也知道自己画师的名字叫“栾佳玉”，目前画师圈子画风最完美人气最火爆的画师“翻车鱼”也是她。

　　可是，和画师见面什么的，我是真的完全没料到。

　　尤其是……以猫耳萝莉的样子见她。

　　哦豁，完蛋。

　　“怎么啦？是不是吓到了？”

　　仿佛很满意我的表现一般，少女再次摸了摸我的脑袋：“说起来，我们认识了有快五年了吧，刚上大学的时候就加了好友，那时候超开心的，每天晚上都会一起聊一些乱七八糟的东西。”

　　“然后毕业了，我们一样都混的很惨很惨，如果不是那时候你的支持，可能我也坚持不到现在……诶嘿嘿，我们现实还是第一次见面吧？”

　　人群中，少女用自己的小脸不断地蹭着我，很是开心的样子。

　　“奶壶你变成了女孩子真是太好了……”

　　等会儿……

　　“我们先出去一下。”

　　快速甩了甩脑袋，我将少女连带着她的行李箱拉出了菜市场，在一处平坦的空地上停了下来。

　　“你都知道了？”

　　此时少女身上的打扮，还是和之前超市里面遇到的一样。

　　可爱的牛仔连衣裙，天蓝色的贝雷帽，一副文学少女的打扮。

　　“诶？知道什么？”

　　夕阳下，少女扑眨着大眼睛，满脸的不解。

　　“知道……我是大叔这件事。”

　　我有些不好意思：“你之前应该是知道我的真实姓名、性别和年龄的吧？”

　　“知道呀。”

　　名为栾佳玉的少女点了点头：“你的个人信息不是大学三年级的时候就告诉我了嘛？”

　　“那你现在……”

　　感觉脸上越来越烧得慌的我转过了脑袋：“看到这样的我，不觉得别扭吗？”

　　“不是奶壶你自己说，变成了萝莉吗？”

　　少女还是一副不解的模样：“这件事你已经提前和我说过了呀。”

　　“提前说过了……”

　　我一时间不知道该怎么吐槽：“所以你那时候就相信了？”

　　少女很是理所当然：“对呀。”

　　这家伙……天然呆属性已经爆炸了吧？

　　我的脑海中浮现出了大学那时候，每天和翻车鱼聊天的情景——

　　“鱼鱼！我们学校今天好像出现UFO了！”

　　“哇！你应该追上去的，很多漫画里面的主角都是遇到了UFO，见了外星人之后才有了大作为的！”

　　“……”

　　“奶壶，我可能要与世长辞了。”

　　“怎么说？”

　　“今天我们这边来了一个卖盆栽的老奶奶，当时我明明买的是百合花，回去一看，花变成豌豆苗了，你说，我家会不会来僵尸啊？”

　　“……”

　　还是说，画师的脑回路，都是这么稀奇古怪的？

　　不死心的我，又试探性地问了一句：“你就不奇怪为什么我会变成萝莉吗？”

　　“很多小说都有类似的剧情吧，这有什么奇怪的。”

　　说着，少女突然“啊”了一声：“奶壶你该不会还能变回去吧？”

　　我苦笑：“看现在这个情况……大概是不能了。”

　　“那就保持现在这个样子就好！”

　　听到我这么说，少女的眼中满是小星星：“真的是超级可爱啊，难道你不这么觉得吗？”

　　“那我……”

　　我感到有些手足无措：“未来怎么办？”

　　“未来？哦，你是说结婚那些事情吧？”

　　在我眼前蹲了下来，少女鼓励般拍了拍我的肩膀。

　　“实在不行的话，奶壶你嫁给我就好了。”




No、018我的心Unlock！

　　“嫁……嫁嫁嫁给你？！”

　　闹哄哄的小路边，眼前少女的话，让我的大脑再一次陷入了当机状态。

　　“嗯？怎么了，有什么不对吗？”

　　仿佛有些意外我的反应，少女在我的身前蹲了下来，像是在观察某只卖萌的小猫一般，大眼睛里面满是不解。

　　为什么她都蹲下来了，我还感觉这家伙很高的样子！

　　“你……”

　　我犹豫了好一会儿，才在少女疑惑的眼神中轻声道：“嫁给你什么的……你是弯的吗？”

　　“原来重点不是嫁给我而是我的取向吗！”

　　少女翻车鱼很是开心的样子重新站起身，摸着我的脑袋：“放心吧，我弯不弯不重要，反正我知道奶壶你肯定是弯的。”

　　我是弯的什么鬼！我明明喜欢的是女孩子……等等。

　　我一下子明白了少女话里的意思。

　　现在这个状态的话，好像她说的……确实没错？

　　“对吧？所以奶壶你只有嫁给我这一个选项了。”

　　说完，少女还试探性地伸出手捏住了我的猫耳朵：“还真的是小猫咪吗？”

　　“噫！”

　　突然从那个器官上传来的陌生的酥麻感，让我条件反射地将耳朵缩了回来。

　　“小声点啦……”

　　抓住少女纤细的小手，我左右看了看：“所以我说啦，最近发生在我身上的事情很不可思议，你最好……”

　　“那不是刚刚好吗？”

　　仿佛完全没听懂我话里的意思一般，少女微笑道：“如果我没记错的话，奶壶你一直都是一个人生活的，对吧？”

　　“是这样没错。”

　　“这件事你只告诉了我一个人？”

　　“我也……只能告诉你了。”

　　我偏过脑袋，用委屈的语气说道：“现实中我哪里还有什么人可以倾述啊……”

　　“那不就完了。”

　　重新拿过了行李箱，少女像是顺手抓过了一只小猫一般拉过了我的手：“奶壶你是弯的，然后朋友圈里面只有我这么一个熟人，你喜欢女生，然后刚好我也喜欢可爱的小动物，我们在一起，岂不美哉？”

　　“美哉个头啊！”

　　我感觉自己头顶上刚耸拉下去的耳朵又不由自主地立了起来，似乎这次还是炸毛状态：“我申请！你用‘哥已迷上门口的老头’那个人格说话！现在就要！”

　　像翻车鱼这种笨蛋、乐天派的女孩子，在网络上确实很可爱，和她聊天，也确实容易令人赏心悦目，心旷神怡，但是，一旦这样的女孩出现在现实生活中，和她对话，你会有一种相当无力的感觉。

　　“才不要，那个是我装大叔用的号，每天登陆装大叔都装得特别累，奶壶我和你都是这种关系了，再装大叔的话我的人生也太悲惨了。”

　　说着，少女作势又要去摸我的耳朵，被我灵巧地躲了过去。

　　“好过分，奶壶你不是写小说的嘛，像人家这种天降系少女应该是你的最爱才对，到底哪个环节出了问题……”

　　我的反应，让少女露出了相当悲伤的表情：“你不是百合小说家嘛，应该明白现实中的百合有多难找，你看，你都变成萝莉了，以后要嫁人，对方肯定是女孩子吧？现在这么稀少的百合女子都主动送上来了，你都不珍惜，以后要怎么嫁得出去哦……”

　　为什么非得是我“嫁出去”呢？

　　我发现这个翻车鱼好像从一开始就一直在给我灌输什么不得了的思想。

　　还有，她在现实中是真的很能晓之以理，动之以情，加上她本身就是相当漂亮可爱的女孩子……

　　一个漫画家，比我一个作家还要能说会道。

　　难道这就是我写书老失败的原因？

　　“啊……算了算了，随便你了。”

　　见少女一副“不管你前生是鲸头鹳还是哈士奇我今天都跟定你了”的模样，我终是放弃了说服她的打算。

　　“今晚想吃什么？”

　　“太棒了！”

　　扑了过来，少女牵着我的手就要往菜市场走去：“奶壶你什么都会做吗？”

　　“一般……家常菜都会。”

　　我想了想：“当然……可能有些不一定和你的胃口。”

　　“我都能吃的，酸的甜的辣的，只要是吃的，我都不会嫌弃！”

　　拉着行李箱走在前方，少女笑着说道：“奶壶你应该知道的吧？毕业出来后我有差不多半年时间，生活全靠你的稿费，那时候真的每天忍饥挨饿，所以我从来不挑食的。”

　　呃……居然还真的比我过的都惨。

　　那时候我似乎平均一个月左右跟你约一次稿？一次就五六百块钱，最多的一张，当时是要求画了两个人，背景也很大，所以给了八百块。

　　“那我们今天买多一点。”

　　我拿出钱包，刚打算把里面的一张一百元大钞取出来，便被少女给推了回去。

　　“不用，今天的食材，我请客！”

　　“你不是……”

　　我不解地抬起头：“钱包和身份证都被偷了吗？”

　　“可是我手机还在呀！”

　　晃了晃手中的大屏高档手机，少女很是得意地笑道：“要不然怎么和你联系嘛，我的支付宝还有十多万呢！”

　　“……”

　　少女得意洋洋的模样，让我拿钱的手不自觉抖了一下。

　　“我现在已经确认了，你是故意的。”

　　“嘿嘿，我就是故意的。”

　　少女吐了吐舌头：“我前天就已经到这座城市了，本来是想和昔日的好朋友奶壶大叔见一面的，还想跟你开个玩笑买套女装，没想到你这边倒是出现了奇迹。”

　　“钱包被偷也是假的？”

　　“真的……”

　　说到这个，少女一脸无奈：“昨天晚上在一家猫咪咖啡屋被偷的，早上刚过去看了视频，然后报案。”

　　喔……看来这家伙还不至于一肚子坏水。

　　“我刚才买了鱼头，可以做一个鱼头汤，现在可以去买点豆腐和酸笋。”

　　想想某种意义上我和这个翻车鱼也确实“同病相怜”，我便不再纠结她今晚住这里的事情，带着少女走向了菜市场。

　　“然后我自己比较擅长的是红烧猪蹄和青椒牛肉……哦对了，前不久我刚学会酸菜闷秋刀鱼，是跟前面商业街里面的一个厨师学的，我之前经常去那家快餐店吃饭。”

　　“你喜欢什么青菜？空心菜还是小白菜？或者……咦？现在已经有南瓜苗了吗？”

　　“要不要买点鸭肉，我会做柠檬鸭。”

　　“……”

　　不一会儿，在我强大的虚荣心下，我和翻车鱼提着一大堆食材走向了菜市场后面的那栋出租楼。

　　当然，这里面也有一半是自诩吃货的少女翻车鱼的要求。

　　“租的这个屋子有点小，不过房东人挺好的……”

　　打开大楼的大门，站在自己的家门前，我刚把出租屋的钥匙插入钥匙孔，一阵熟悉的声音便从身后响了起来——

　　“呀，你们是住这里的吗？”

　　听到这个声音，我的心顿时冒出了两个字——完了。

　　房东怎么来了！

　　“我记得住这里的小伙子一直都是一个人。”

　　在翻车鱼不解的目光中，房东一边打着饱嗝一边走了过来。

　　“这才一天不见，他都有女朋友……和小孩了？”




No、019今天明天还有后天

　　“是的，没错，我就是他的女朋友！”

　　就在我因为房东的突然出现而愣神的时候，身边的翻车鱼已经主动开口了，还顺带把我拉了过去：“以及，她不是我们的女儿哦，她是我的妹妹。”

　　“妹妹？”

　　看了看身高只有不到一米四的我，又看了看拥有着美少女标准身高的翻车鱼和少女手中的行李箱，房东挠了挠脑袋：“好吧……咳咳，我是你男朋友的房东，他这个月的房租没交，你看……”

　　“没问题，我帮她交就好了。”

　　少女拿出了自己的手机：“一共多少钱？”

　　“支付宝还是微信？”

　　“支付宝吧。”

　　“上个月的房租，包括水电和物业，一共787元。”

　　“好！”

　　“滴滴——”

　　旁边的我看到这一幕，还没来得及阻止，翻车鱼已经把钱打到了房东的账户上。

　　“谢了大妹子，呵呵。”

　　用别有深意的目光看了我和翻车鱼一眼，房东朝我们挥了挥手，走出了这栋楼的大门。

　　“这里的出租屋隔音效果不是很好，希望现在的年轻人能节制一点吧……”

　　直到房东人走了，大门关上了，拥有敏锐猫耳的我，却依然能听到那家伙在外面的“善意提示”。

　　“可恶！隔音效果什么鬼啦！你给我说清楚一点！”

　　“好了好啦，奶壶，那种细节不要在意啦。”

　　似乎已经料到了我会有这个反应一般，身后的翻车鱼拉住了我的衣服：“我们刚买回来那么多肉和鱼，不快点的话就不新鲜了哦？”

　　“可恶……明明以前我还觉得这个房东是个好人。”

　　在翻车鱼的要求下，我也只能嘟囔着摸出钥匙，打开了出租屋的门：“没想到我在那家伙的眼里是这样的人……房租等下我会转给你的。”

　　“诶嘿嘿，正常啦，别人也是关心奶壶你的未来嘛，还有房租什么的，奶壶你嫁给我就好了呀，嫁给我就是一家人了，就不用还钱了。”

　　“请允许我拒绝。”

　　“为什么嘛！明明刚才已经说好了……”

　　拉着行李箱刚走进屋，似乎是看到了很不可思议的东西一般，翻车鱼“呀”地一声叫了出来：“奶壶，这是你一直以来住的地方吗？”

　　“对呀。”

　　像是往常回来一样，将食材拿到右手边的厨房里放好，我回到了客厅：“屋子就我一个人住，所以不用换拖鞋了，直接进来吧。”

　　“我不是说这个。”

　　放下了手中的行李箱，翻车鱼小跑到了屋子唯一的那扇小窗边，水汪汪的大眼睛好奇地看着那里的植物：“这些都是你养的吗？”

　　“嗯，对。”

　　帮忙把少女的箱子搬进来并关上门，我一边到房间里整理电脑桌上的杂物一边说道：“那两盆茉莉花是刚来的时候买的，玫瑰花大概是第三次和你约稿的时候买的，就是让你画第888章插图的那天，然后吊兰和文竹仙人掌什么的我记不太清楚了。”

　　“好漂亮！照顾得真好！”

　　上下打量了好一会儿床边的小型植物园，又看了看角落里摆放的整整齐齐的书柜，再扫了一眼干净的地面，少女感慨道：“我还是第一次看到有男生这么爱干净，房间还可以这么简洁美观！那些植物你一定每天都有照顾吧？”

　　我苦笑：“可我现在已经不是男生了。”

　　“这样不是挺好的吗？”

　　少女笑得很开心的样子：“只有可爱的女孩子外表，才配得上奶壶你那么可爱的心灵呀！你现在这个样子我觉得是最完美的。”

　　“可爱的心灵什么鬼！”

　　我瞪了少女一眼：“大学时代我是什么样子的你又不是不知道。”

　　“反正你比我那时候的同班同学可爱多了。”

　　你那时候的同学都是什么怪物啊喂！

　　“总之……”

　　有些苦恼地跳上了书柜旁边的小椅子，我叹了口气：“我也不知道为什么会变成这样，也不知道未来要怎么办了……”

　　话说变身了之后，这个椅子都要跳着才能上来了。

　　“不用太担心嘛，你不是有我吗？”

　　走到了我的身后，少女一边揉着我的耳朵一边说道：“实在不行，我养你！”

　　“我拒绝。”

　　“诶？为什么嘛！”

　　“男人的自尊心！对没错，就是那个！我做不到让女孩子养。”

　　“可你刚才也说了，奶壶你已经不是男人了。”

　　我双手抱胸：“身体不是男人，不代表灵魂也不是。”

　　“哦是嘛？”

　　身后的少女语气突然一转，雪白的小手趁我不注意，突然从连衣裙的领口伸了进来，直扑我那稚嫩的胸口。

　　“咿！”

　　敏感的部位突然被这么触摸，那一股股电流让我情不自禁叫了出来：“你干什么呀！”

　　“既然灵魂是男人的话，为什么被触摸这里会反应这么大呢？”

　　说话间，少女的嘴巴已经嘟成了“w”状：“男孩子的这里，不应该是可以随便触摸的吗？”

　　“你这家伙！”

　　从椅子上跳了下来，我转过身：“栾佳玉我警告你！你再这样随意践踏我身为男人的尊严，我可是会反抗的！我真的会反抗的！别以为你是女孩子我就……”

　　“反抗吗？”

　　似乎对我的炸毛完全不害怕的样子，少女又上前摸了摸我头顶的猫耳：“奶壶你是打算用那两颗还带着奶味的小虎牙咬人呢，还是像小奶猫一样喵喵喵地威胁呢？”

　　“你这个家伙……”

　　面对完全有恃无恐的少女，我彻底地败下阵来，握紧的拳头也松开了。

　　她说得对，现在已经变成了萝莉的我不但打不过她，还没有别人有钱。

　　我没有钱！也凶不起来！

　　这是一个很致命的问题！

　　如果我有钱，如果我是大土豪的话，就算我现在是一只小奶猫，我也可以很凶，很有底气地和她说：“你再无视我的尊严，我就要用钱砸死你了！”

　　拼身世，我没有她优越，拼力气，我没有已经成年的她强壮，拼家产……好吧这个没得拼，因为我没有家产。

　　啊……意识模糊了……

　　“栾佳玉小姐，请稍等片刻，我现在就去做饭……”

　　“眼睛失去高光了！”

　　突然变得颓废的我，让少女一下子慌了：“奶壶你不要这样，还有那么多的读者在等着你更新，而且，三天后你不是还要去参加那个作者大会吗？我都在网站上看到了，你是幸运作者！”

　　“你还没有让那些天天把‘奶壶大叔’挂在嘴上的人看到你现在的样子呢！所以，千万不能放弃！大胆地告诉全世界，你奶壶是猫娘，不是大叔！是萝莉！萌萌哒的萝莉！”

　　少女的这些话，让我感觉原本就满目疮痍的身体，又扎入了无数根箭矢。

　　“你让我死了吧……”




No、020溜到膝下舔舔舔

　　豆腐鱼头汤，红烧猪蹄，柠檬鸭……

　　这些我很久以前就曾经自学过的拿手菜，如今是第一次这么完整地同时出现在餐桌上。

　　“这是最后一盘了。”

　　将锅里的青菜小心地舀起来放到了碟子里，我关闭了抽油烟机，将这碟菜拿到了客厅，随后解开了身上已经明显不合身的围裙。

　　“好贤惠啊！”

　　已经坐到了餐桌旁边小椅子上的少女双手合十，满脸的惊讶：“感觉这个性别真的非常适合你呀，我还是第一次看到有男生这么会做菜的！”

　　“现在大部分家里穷的男生都会做菜。”

　　我有些不好意思：“不学着自己做饭吃的话，出去买快餐会相对贵一些，一天两天没什么，长期下来的话，就会浪费很多的钱。”

　　说到底，还是钱的问题。

　　S市这边的快餐便宜一点的是10元一肉二素，12元二肉二素，还必须是像我所在的出租屋这种城中村，卫生几乎没有任何的保障。

　　如果是去那种大品牌的快餐连锁店的话，价格就要十五二十元以上了，而像昨天那样，自己买一条六块钱的鱼、一捆两块钱的青菜回来，算米饭一块钱，也比出去吃要便宜一两块钱，那么一个月就可以省将近八十块，一年就是一千块。

　　“说起来。”

　　又回到厨房为自己和翻车鱼各装了一碗饭回来，我在这名少女的身边坐了下来：“你真的不是哪个富贵人家的大小姐吗？”

　　“大小姐？”

　　少女接过了碗筷：“我不是啊，我要是大小姐当初就不会出来忍饥挨饿啦，我肯定学大力哥啃老！”

　　为什么你可以把啃老说得这么理直气壮……

　　“那你……为什么网站的VIP等级是14？”

　　我好奇道：“V14可是充值五十万以上才有资格获得的。”

　　“那是最近才上的V14。”

　　“最近才花了五十万？”

　　我感觉自己的嘴角不由自主抖了抖：“画画这么赚钱的吗？”

　　“没有哦，我只是运气稍微好一点，被几本比较著名的杂志和看上了，和他们签了合同成为了专职画师，每个月稿费大概有……七八万这样吧，加上奖金就有十多万了。”

　　把筷子放到嘴里吸了吸，少女又一副“我想起来了”的模样：“哦对了，还有，我之前曾经给一本无名小说配了好多插图，结果那本书火了，还拍了电视剧，连带着我也出名了，那个作者给了我一百多万，找我约稿的人就变多了，现在一张插画大概能卖5000多块钱……看着挺好赚钱，不过就像你们那些突然一夜爆火的网络作家一样，画师千千万，出头的就那么一两个。”

　　“好了，不说啦！我要尝尝奶壶小萝莉的手艺！”

　　对着一桌子的食物喊了一句“我开动了！”之后，少女夹起了一块鱼头。

　　“看着就很好吃的样子！”

　　就算有一定的运气成分在里面，不过我知道，这里面其实也和你的努力分不开的吧？

　　旁边的我，悄悄地撇了一眼少女干净的侧颜。

　　就像是写手这边，哪怕你的书再火，如果不能与时俱进跟上当代潮流，不能按时更新，不努力码字的话，依然只是昙花一现罢了。

　　即使翻车鱼说得很轻松，我也很清楚，如今已经成为当红画家的她，一直以来一定付出了无数倍远超普通人的努力。

　　“嗯？怎么啦？”

　　似乎是察觉到了我在看她，少女转过了脑袋：“我脸上有东西吗？”

　　“没有，只是觉得有些不可思议。”

　　我尴尬地拿起筷子：“突然间就和美少女一起吃饭了。”

　　明明几天前，我还是一个一事无成的大叔……

　　“我可以当这个是夸奖吗？”

　　少女一副得意的模样：“不过奶壶其实你也不用惊讶，你长得比我可爱多了。”

　　“什么我长得……我这是一觉醒来突然变成这样的。”

　　“诶嘿嘿，吃饭吃饭，你做的饭真的超级好吃啊……来，张嘴，小猫咪来吃口鱼。”

　　“真把我当成猫了吗！”

　　“嘻嘻，灵儿妹妹不要生气嘛。”

　　“灵儿又是什么鬼！”

　　“不是说好了嘛，我叫栾佳玉，你叫栾佳灵，之前我们在QQ里面说好了的。”

　　“请允许我拒绝！我宁愿你叫我奶壶。”

　　“灵儿妹妹快张嘴——”

　　“不要靠这么近啦！”

　　……

　　“啊……吃的好饱，超满足！”

　　吃饱喝足之后，少女毫无形象地躺到了我的小床上，穿着花边袜的双脚呈大字型分开，一副享受的模样：“奔波了一整天，终于能好好休息了。”

　　“那可是一位大叔睡了近一年的床。”

　　客厅的我一边将餐桌上的碗筷收进了盆子一边说道：“已经有快十多天没洗了。”

　　“才十多天，我大学时期有的舍友可以两个学期都不洗床单。”

　　少女一副无所谓的模样：“而且这个房间这么干净，我不信奶壶你是大叔的时候会不讲卫生，我鼻子很灵的，这张床上根本就没有奇怪的味道。”

　　随便你吧……这个自来熟的家伙。

　　摇了摇头，我抱着装满碗筷碟子的盆子回到了厨房，拿过一张小椅子垫在自己的脚下，踩上去打开了水龙头。

　　不一会儿，我感觉自己脑袋上的耳朵被一双柔软的小手握住了。

　　“还真的是猫耳朵呀。”

　　身后少女的声音满是好奇：“能动吗？”

　　我抖了抖双耳：“可以。”

　　“那……你的听觉是转移到这里来了吗？原本的耳朵呢？”

　　说着，少女的双手下移到了我的太阳穴后方。

　　“没了！”

　　“所以说……”

　　洗着碗的我头也没回：“这是一起超自然事件，你之前不是还很淡定的吗？”

　　“相比这个，我更好奇奶壶你……”

　　接过了几个餐盘，拿过了洗洁精，少女一边帮我洗着碗碟一边好奇道：“女装的感觉怎么样？”

　　“啊……呃……”

　　我感觉脸上“噗”地一下就烧起来了：“还……还好，就是袜子总是往下掉。”

　　说真的，女装和男装最大的区别，大概就是袜子和裙子了。

　　像今天下午这样，双腿一大半都被柔软的袜子所包裹，身子下面始终凉凉的感觉我还是第一次体会到。

　　“那是奶壶你的大腿肉太软啦，都能看到袜子有点勒进去了，这样袜子本身的防滑带就发挥不了作用了。”

　　翻车鱼说着，突然在我的右脸上亲了一下。

　　“所以，为了奖励你给我准备了这么丰盛的晚餐，待会儿我们到市中心去买新衣服吧！”




No、021牵起手一起来大冒险

　　半小时后，我看着自己小床上正睡得香甜一副人畜无害毫无防备的某少女，一时间不知道该说些什么。

　　这个栾佳玉警惕心也太差了吧……再怎么样也是女孩子，随随便便带着全身的家当去“网友”家吃饭，吃饱了还直接躺别人床上就睡，就不怕我对她做出一些什么事情吗？

　　虽说我现在也确实不能对她做些什么，但是这种微妙的“被忽视”的感觉，总让我感觉相当的抓狂。

　　就好像是当着小猫咪的面换衣服一样，简直就是欺负小猫不会说话，也不对人类的身体感兴趣。

　　不过……不得不说，这家伙的睡颜还挺可爱的。

　　天蓝色的贝雷帽被随意地放在枕头边，连衣牛仔裤的两根吊带歪歪斜斜地挂在肩膀上，露出些许白嫩的肌肤，纤细的少女双足上套着一双花边袜，柔和的日光灯下，少女睡觉的样子毫无形象，不过似乎也正是这样的睡姿，显得少女十分的天真与可爱。

　　看来确实挺累的呢……

　　刚来到这座陌生的城市不久钱包和各种证件就丢了，又是调取监控又要到公安局报案，还要来和我打招呼拍照……

　　让她睡一下吧。

　　将房间和客厅的灯都关了之后，我来到电脑桌旁边，打开了自己的笔记本电脑。

　　“奶壶今天下午好像没有更新啊，怎么回事？”

　　“你管他更不更新，我都养了50多章了，等养够500章再看。”

　　“没有人注意那个大土豪也有大半天没有说话了吗，之前他不是还说要给奶壶寄女装吗？女装呢？”

　　“卧槽，兄弟你挺重口啊，我们群主据说可是一个大叔，大叔的女装你也要看？”

　　“还讨论什么女装，快去带节奏啊，怼死银狐，300皇帝，登录！”

　　好不容易打开电脑，右下角便亮起了读者群的99+消息。

　　“大家不好意思，今天有事情出去了一下，今天的更新马上就放出来。”

　　在群里发了这句话之后，我打开了桌面的“存稿”文件夹，看着上面那仅存的两章存稿，将其中一章复制到了网页上。

　　“已更新。”

　　然而，我的消息很快便被其它的消息淹没了。

　　“快快，兄弟们顶帖！”

　　“来了来了！还有那个坐牢哥的事情是什么情况？哪位胸大点的可以说一下。”

　　“别老讨论那个逗比游戏了，雀魂三缺一，谁来？”

　　我就知道……

　　悄悄瞥了一眼群右边那仅仅只有不到二十的人数，我再次在心里叹了口气。

　　果然小说群，都不是讨论小说的。

　　这个群创建这么久了，我从来没有看到有人在里面谈过任何有关小说的东西，几乎不是游戏开黑就是类似讨论“男子被传唤到派出所，还未进门就开始扫地：留个好印象”，“小偷入室盗窃，因太饿当场炒了15个鸡蛋被邻居抓获”、“男子夜间寻狗掉入深坑，发现原来狗也在坑里”之类的沙雕新闻。

　　“试着用刚学的输入法再多码点存稿吧……要不然改天突然生病什么的就难受了。”

　　暗暗在心里想着，我低下头看了一下自己现在的身体。

　　贫瘠的胸口，平坦的小腹，雪白的大腿。

　　因为手比以前小了、柔嫩了很多，打字的时候可以感觉到明显比以前慢了一些。

　　Emmmm，新的身体抵抗力会比原来要差吗？

　　按理来说，自己现在的生理年龄应该在11岁左右，如果抵抗力也是11岁小孩子的水平的话，那……

　　或者，更糟一点的，我的抵抗力很可能就像是小婴儿一样。

　　毕竟之前第一次从床上下来的时候我就感觉到了，这个身体完完全全就是新的，就连理论上最常接触地面的双脚上的肉也是软绵绵的就像是伤口愈合后新长出来的嫩肉一样。

　　话说就算是小婴儿……也不至于每天都生病吧？不对……婴儿的话，有从妈妈那里带过来的抗体。

　　啊……我都在想写什么，车到山头自然直，真生病了再说吧。

　　怀着这样的心情，我开始了今天的更新。

　　为了不吵到身后的少女休息，我特意用上了笔记本自带的软键盘。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　随着时间的推移，外面的光线也渐渐变暗了。

　　夕阳西下，断肠人在天涯。

　　大概写了有三十分钟这样，我听到身后传来了几声少女吧唧嘴的声音。

　　“奶壶壶……我要喝奶奶……”

　　转过身子，我看到那名画师少女此时正将一只手放到了嘴里啃着，一副享受的模样。

　　“喝你自己的去！”

　　尽管知道少女只是在说梦话，我还是不满地回复了一句。

　　话说刚才写到哪里来着？哦对了，女主准备要学新技能……

　　就这样在昏暗的小屋子里敲着键盘，很快，一个小时过去了，我勉强写出了2000字左右。

　　看着这个码字软件右边显示的“今日已更新4316字，获得稿费64.5元”我的心里出现了一丝淡淡的充实感。

　　无论如何，钱都是维持生活的第一保障。

　　按照我现在一个月2100元的稿费来算，减去300元全勤，就是1800元一个月，平均下来每天更新2章就是60元，那么一章2000字就是30元，一千字15块钱，一百字1.5元。

　　将稿费设置成每一百字1.5元以后，每当我写出一百字，右边的稿费就会增长1.5元。

　　除了寂寞以外，每天陪伴着像自己这样的作者的，就是这些不断跳跃的数字了，它们会让我感到充实。

　　“咚咚咚——”

　　“欢迎来到加帕里公园！”

　　正当我好不容易写完了一章，准备检查错别字的时候，身后传来了一阵欢快的铃声。

　　“很高兴遇到你，加帕里公园！”

　　“从今天开始请多多指教！”

　　左左右右找了半天，当摸出自己手机的时候，我才发现——这个铃声不是从这里发出来的。

　　“唔……”

　　小床上被铃声吵醒的少女顶着惺忪的睡眼坐了起来，伸了个懒腰，随手把床头的手机铃声摁掉了。

　　“原来已经快八点了吗……”

　　“奶壶，我们走吧！”

　　说着，少女翻身下床，穿上了那双小巧的制服鞋。

　　“诶？”

　　将小说保存好之后，我有些奇怪：“去……去哪？”

　　“去帮你买衣服呀，明明刚才已经说好了。”

　　跑过来一把将我抱了起来，少女明亮的眼睛里满是星星：“我很早就想有一个像奶壶这么可爱的娃娃了，到时候肯定穿什么衣服都很好看！”




No、022你看百合花在盛开

　　晚上八点三十分，我和少女翻车鱼搭乘的士来到了S市中心最大的广场。

　　这里有着全市最大的步行街和商业街，最高的楼，最繁华的商店。

　　如果不是少女的要求，这样的地方我几乎是想也不敢想。

　　“要不……我们还是回去吧。”

　　下了车之后，感受着从裙子吹过的夜晚的微风，我有些不太好意思：“衣服什么的……出租屋那边就有好多服装店，随便在那里买几件就可以了呀。”

　　“生活不可以随便的。”

　　身边的少女紧紧地牵着我的手，似乎担心我会在这人流中走丢一般：“很久很久以前，我就是不想过那种随随便便的生活，才努力到了现在。”

　　“诶？”

　　“还记得大二的时候你送给我的小庄园吗？”

　　在一片树荫下，前方的少女转过了身子：“那是我人生中收到的第一件生日礼物。”

　　“那个……小屋子？”

　　我有些不好意思：“那个挺普通的吧？”

　　翻车鱼所说的生日礼物，时间可以追溯到好几年前，那时候我们都还在上大学，有一天在网上翻车鱼似乎是无意间随口说了一句自己的生日快要到了，我就在那起哄，说快快把地址给我，我要给你送生日礼物。

　　然后这位不知道是单纯还是认定了我不会送东西的少女，就这么把自己的地址发了过来。

　　我记得，当时的自己因为没钱，硬生生到药店买了好几大包棉签，一把小刀，把棉花一个个拿掉，并按照网上的方式，将这些竹棍给拼剪成了一座庄园的模样。

　　大约一千多根竹签，平均每天都要花三小时以上，拼了我小半个月，弄的我手上全是强力胶的痕迹。

　　当时我对那座由竹签拼成的小庄园的唯一印象就是：邮费比礼物还要贵一些。

　　“那可不普通哦，现在我都有好好地留着呢。”

　　说话间，少女拿下了头顶上的贝雷帽，蹲下身戴到了我的脑袋上。

　　“嗯，虽然大了一点，不过不至于太奇怪。”

　　夜空下，短发少女的目光相当的温柔。

　　就好像是在看已经相恋了很久的恋人一般。

　　“好啦，很早以前人家就和你说过了，虽然我不是大土豪，但是养一只小猫肯定是没有问题的。”

　　“你有说过这句话吗？”

　　我不服气道：“还有，我可不是猫，我吃的绝对比猫多！”

　　“没关系，三只猫也养得起。”

　　“原来在你的眼里我等于三只猫吗！”

　　“那五只总行了吧，五只橘猫？这是最大的让步了。”

　　“重点不在这里好吗！”

　　此时的我感觉如果是漫画的话，自己的脑袋上肯定顶着一个大大的“＃”号：“为什么我们会发展到在这种问题上讨价还价啊喂！”

　　“唔……如果是这里的话我有点印象，S城最出名的百货大楼，应该是朝这边走……”

　　“好好听我说话啊！”

　　“……”

　　夜晚的S城，弥漫着一股花天酒地的奢靡气息。

　　被翻车鱼无视的我，只能闷闷地低垂着耳朵跟在少女的身后。

　　可恶……总感觉好像失去了什么重要的东西一样。

　　明明我才是男孩子，明明对待女朋友我更应该强势一些的，为什么会变成这个样子。

　　“啊，到了，就是这里。”

　　走了大概有五分钟左右，在一栋金碧辉煌的建筑面前，少女停下了脚步。

　　“我在网上看到过这座百货大楼，里面有超多好玩的和好看的衣服，灵儿妹妹我们走吧。”

　　我哭丧着脸：“连名字的事情都已经无可挽回了吗？”

　　“诶嘿嘿，开心点嘛，难得人家大老远来一次S城，话说回来，奶壶你喜欢什么样的衣服呀？”

　　“我……我不知道……”

　　不知道是不是这座大楼的光线很足，人又很多的缘故，我感觉自己的心跳一下子加快了不少，就连说出的话都变得结巴了：“大概……普……普通点的就可以了。”

　　“不行，我们的灵儿这么可爱，哪里能穿普通的衣服，不说最贵的，至少也要买最好看的。”

　　说完，少女一把拉过了我的手：“一楼是家电，三楼才是服装，我们走吧。”

　　“可是……这里的东西真的很贵。”

　　我还是有些不太放心：“好多衣服都是上千……上万元的……”

　　“还在担心钱的问题吗？虽然我的钱包和银行卡确实都被偷了。”

　　从口袋里拿出手机，在上面点了几下，少女将手机的屏幕拿到了我的面前：“不过这些钱应该足够今天我们的消费了吧？”

　　那是一个支付宝余额界面。

　　眨了眨眼睛，我看向了那一串数字。

　　个，十，百，千，万，十万……七十万？

　　“当初看到奶壶你明明已经这么穷了都要约稿，我就暗暗下定决心绝对不能辜负你的这份期望。”

　　在绚丽的灯光下笑得很开心的样子，翻车鱼半蹲下身，然后对着我的额头弹了一下：“要不然我能取得今天这样的成绩，你以为是谁的功劳呢？小笨蛋？”

　　“咿！”

　　我捂着被敲疼的地方，有些惊讶：“你该不会……”

　　“嘘，再往下说就没意思了。”

　　拍了拍我头顶上的贝雷帽，少女站起身朝着电梯的入口跑了过去：“灵儿妹妹快来！”

　　“等等！”

　　我下意识地想要追上去，随后不知道是因为步伐迈得太大了还是身上的这件连衣裙的裙子太短了，大腿内侧突然传来的冰凉感让我条件反射地捂住了裙子。

　　“呜……”

　　最终，我还是放弃了男生时期早已习惯的奔放型跑法，一小步一小步地朝电梯走了过去，圆头小皮鞋在光滑的地板上发出“哒哒哒哒”的声音。

　　“那边那个小妹妹好可爱啊……”

　　“她们是姐妹吗？真羡慕，感觉妹妹的腿型超棒的，看着好想上去捏一下。”

　　“不是吧？这么小的孩子你都下的去手？噫，萝莉控快离我远地！”

　　可能是这边的动静大了一些，一路走来，我感觉有好多目光都汇聚到了自己的身上。

　　尽管头上的耳朵被帽子盖住了，过于灵敏的听力还是让我清楚地听到了那些人的窃窃私语。

　　翻车鱼……栾佳玉她，原来一直以来都是这么想的吗？

　　电梯底下，仰着小脑袋看着已经上了二楼的少女，我的内心缓缓浮现出了一抹感动。

　　那年大学，我还是幼猫的奶壶，她还是蓝泡泡翻车鱼。

　　我原本以为，像自己这样的普通人，只是少女人生旅途中的一个匆匆过客而已。

　　既然这样的话……

　　等电梯将自己带上二楼之后，我主动牵过了少女的小手。

　　“好了，今晚我是你的猫了。”




No、023为骄傲燃起篝火

　　华丽甜美的洛丽塔长裙，可爱娇小的少女连帽衣，轻柔顺滑的小公主连衣裙，青春靓丽的蓝白水手服……

　　一个小时的时间，栾佳玉带着我把百货商场所有的服装店都逛了一遍。

　　就像是“剑网情缘”或者“剑灵”、“龙之谷”游戏里面那些外观党玩家买时装一样，看到任何显眼一点的衣服她都要我试穿一次，有时候自己也会一起挤进换衣间不顾我的强烈反对亲手帮我更衣。

　　“灵儿妹妹你的胸有点小哦，看来以后得加强这方面的营养了。”

　　“要你管！”

　　“还有，你的腿这么细也不行哦，要有一点点肉捏起来才舒服嘛。”

　　“所以说我长成这样又不是给你们捏的，快出去啦！”

　　“等下要不要去买几件小胸衣什么的？”

　　“……”

　　而且，这名少女眼中似乎根本没有“钱”这个概念，凡是给我试穿了之后，看着合身的衣服，这家伙都是一句话“打包，我要了”。

　　万幸的是，因为我是萝莉体型，身高也远远低于本地女生的平均身高，加上这里只是品牌店不是童装店，好多衣服对我来说都有些显大，要不然的话，我十分怀疑就算是70万也经不起这么花。

　　“好了，衣服差不多了，接下来就是楼上的鞋店了！”

　　“呜……还要啊？”

　　“当然啦！漂亮的衣服当然要配可爱的鞋子嘛，灵儿快上来！”

　　和服装店差不多，买鞋子的时候，我们也遇到了差不多的困惑——我的脚丫太小了，尺码几乎和儿童差不多，这里几乎没有多少适合我穿的鞋子。

　　“这双怎么样？”

　　“我没穿过高跟鞋……”

　　“这不是高跟鞋，这是洛丽塔鞋，低跟的，不会影响走路啦，难得这边有一双32码的，灵儿你就试试嘛。”

　　“好吧……”

　　让我稍微心安一点的是，除了帮我买衣服以外，栾佳玉看到喜欢的衣服鞋子也会过去试穿，走走停停也为自己买了好多东西。

　　毕竟相对我来说，她的体型和尺码在女生里面算是比较“正常”的了，不用担心尺码太大。

　　“哇！五楼居然是化妆品哎！灵儿妹妹我们快上去看看吧，这对你很有帮助的！”

　　“来，我顺便和你讲解一下化妆品和护肤品的种类，你的皮肤那么好，一定要好好保养。”

　　“……”

　　从三楼的服装开始，到四楼的鞋类、五楼的化妆品护肤品，甚至是六楼的宠物市场都没有放过，这一个晚上下来，我和栾佳玉差不多把这栋百货商城都逛了个遍。

　　“呼呼！大丰收！”

　　11点15分，当我和少女拎着大包小包从商城里面出来的时候，我隐隐地有一种“解脱了”的感觉。

　　“真可惜，如果不是拿不动了，刚才那只英国短毛猫我们应该买下来的，3个月大就那么乖，长大了脾气肯定很好！”

　　“别了吧……”

　　不知为何，听到少女要买猫，我的心底突然涌起了一股莫名的醋意：“家里地方都那么小了，还要带只猫回去，会放不下的。”

　　“而且，你回去之后我自己一个人也养不活它呀，猫粮那么贵。”

　　养猫什么的，之前一个人住的时候，我也不是没想过。

　　不说栾佳玉看上的那只英国短毛猫本身就要2000元，正品的猫粮，长期吃不会出事的那种，一斤也要三四十块钱，养猫的话，基本一个月就要有一百多块钱花在猫粮上，如果猫粮太劣质的话，不换粮，那就只能勤换猫了。

　　就算穷养猫，不买猫玩具猫爬架猫食盆，猫砂和猫砂盆肯定是要的，然后这个猫砂作为消耗品，每个月又是一大笔费用……

　　还不如养我呢。

　　“嗯？吃醋了？”

　　我的样子，让栾佳玉笑出了声：“安啦安啦，我其实也就说说而已，像我这种满世界到处跑的人是肯定不会养猫的啦，光是火车站飞机场的安检就过不去。”

　　“那我们刚才还去宠物市场干嘛……”

　　我打了一个大大的哈欠。

　　“就是……想让灵儿你过去看看能不能跟小猫对话呀。”

　　凑到了我的身边，少女用肩膀碰了我一下：“怎么样？有没有从那几只小猫的叫声中听出来什么？”

　　“怎么可能听出来啊！”

　　我抗议道：“先说好，虽然我长着猫耳，但我不是猫！更不会喵喵叫！”

　　“不会吗？”

　　少女露出了一个甜甜的笑容：“奶壶快喵一声。”

　　“不要。”

　　“喵一声，我给你打赏的那些加更可以不用还了。”

　　“喵！”

　　听到这里，我几乎是情不自禁就叫了出来：“是真的吗？真的不用还了吗？！”

　　要知道因为这家伙的打赏，我可是欠了七八章的更新啊，这要是一天内写完肯定会死掉的！

　　“哎！这不就对了嘛。”

　　很是满足地说着，少女似乎想要伸手摸我的耳朵，随后手上的重量又让她收回了这个动作。

　　“真的不能和猫沟通吗？”

　　“真的不能。”

　　我将脑袋摇得像波浪鼓一般：“最多就是……能从它们的肢体语言上大概知道它们那时候的心情。”

　　“这就奇怪了。”

　　略一思索，少女看向了绯红色的星空：“一般来说超自然事情的发生都伴随着一定的异变，你既不会喵喵旋风也不会血魔弑天，居然也不能跟猫咪交流吗？”

　　我不满地嘟起嘴：“我还以为你真的不会对这种事情好奇呢。”

　　“我没有好奇，只是想知道灵儿妹妹身上还有没有我所不知道的地方……现在看来，好像只是多了一对猫耳而已？”

　　“还有变身啊变身！”

　　我压低了声音：“最大的变化是性别啊！”

　　栾佳玉仿佛没听到我的抗议一般，自顾自地思考道：“长出猫耳什么的，看来得晚上一起洗个澡才能看出来异常了，这对于小说家来说应该是一个很好的题材吧？或者……我也可以画一册猫娘的本子？”

　　“好好听我说话啊！”

　　“知道了知道了，灵儿妹妹，我们叫的出租车快要到了。”

　　像是安抚小孩子一般，栾佳玉拿出了手机：“喏，拿这么多东西累不累？我帮你提两袋吧？”

　　这家伙是故意的，绝对是故意的！

　　每当我说起性别之类的事情，她就装傻！

　　“我……”

　　少女那张天真无邪的脸，让我硬生生将快要出口的抗议声又咽了下去。

　　好吧，她有钱，她是我的粉丝读者，她最大，这点委屈不算什么……

　　“不用了。”

　　一念至此，我走到了少女的身后。

　　“还是快点回去洗澡睡觉吧。”




No、024来，干了这美酒

　　我和栾佳玉是差不多12点才回到商业街的。

　　记忆中，这似乎是我少数10点以后还在外面的日子。

　　夜晚对于作家来说可是最完美的码字时间，早上太困，中午要吃早饭，下午太吵太闹，傍晚又到处都是炒菜声喇叭声，只有到晚上了，这个世界才会真正安静下来。

　　当然啦，我指的安静是居民区一带，夜晚，哪怕是临近12点的夜晚，这座城市还是挺热闹的，尤其是出租屋附近那一条商业街。

　　“玉米！小笼包！饺子！粽子！”

　　“烤羊肉勒……现杀的羊，正宗北方口味！”

　　“靓粥！香菇鸡肉粥！芥菜粥！鸽子粥！便宜了！”

　　因为回出租屋要路过那一条商业街，而到了晚上之后这条街两边都被各种小商小贩沾满了，出租车开不进去，所以在商业街的入口，栾佳玉早早便结了钱，和我一起下了车。

　　“奶壶你要不要买点什么？”

　　提着大包小包，栾佳玉似乎很喜欢这里热闹的环境，明明已经拿不动了依然对着四周左顾右盼：“像是宵夜之类的？”

　　“宵夜的话，回去我做点就可以啦。”

　　同样提着一大堆东西的我，有些哭笑不得：“明明晚上都已经吃那么多了，居然现在就饿了吗？”

　　“那是当然，我们逛了这么久的商场中途也没有吃东西，肯定会饿啦。”

　　喧嚣的灯光下，少女笑得很是开心的模样：“其实我很喜欢像S市这样的城市，管得少，晚上到处都是小吃店。”

　　我有些不解：“大城市没有吗？”

　　“没有的，大城市管得严，除非是比较偏僻的地方，要不然晚上很少这种店，小县城的话，这个时间街上基本都没人了。”

　　说着，少女来到了一家似乎是卖“米酒”的小摊前：“哇，这个我好像没吃过哎！是这里的特产吗？奶壶我们买两碗回去吧？”

　　“哎，小妹妹你的眼光真棒。”

　　看到来生意了，小摊的大叔憨厚一笑：“我这蛋花酒当年在村子里可是一绝，具有排毒养颜、活气养血、滋阴补肾的功效，怎么样，来一碗？”

　　“好的！我要两份，打包！”

　　说着，栾佳玉便拿出了手机就要扫码：“一起多少？”

　　“好嘞！两份十块钱！”

　　打开了火，大叔看了看我，又看了看栾佳玉：“两位小妹妹真漂亮，真不知道以后哪位男人有这福气哦。”

　　“嘻嘻。”

　　扫码付款了之后，栾佳玉戳了戳旁边的我：“这个好吃吗？”

　　我点点头：“嗯……一般般吧。”

　　蛋花米酒嘛，就像是小甜点一样，能不能美颜我不知道，很甜倒是真的，之前因为好奇吃过一两次，喝下去之后胃暖洋洋的。

　　这条街我算是很熟悉了，如果是别的小摊可能我还会用“不卫生”之类的借口阻止一下栾佳玉乱花钱，不过这家的话，记忆中似乎从我搬来这边就一直在这里卖米酒，而且也只卖米酒，鸡蛋都是现场开的，大叔的为人也挺好的，这么久都没见有什么问题，所以我就由着少女去了。

　　“久等了！”

　　一起在小店铺旁边站了五六分钟后，大叔将两碗热腾腾的米酒递给了我们。

　　“谢谢。”

　　主动接过袋子，我朝栾佳玉示意了一下出租屋的方向：“如果实在饿的话，回去我帮你熬粥吧，味道不比外面差的。”

　　少女连连点头：“那我要鸽子粥！”

　　“家里没鸽子，换一个，猪脚粥瘦肉粥鱼粥都可以。”

　　“那我要一份鱼粥！”

　　“行。”

　　一起沿着商业街的小道走了一会儿，当路过出租屋附近那家还在开着灯的“刺猬猫超市”的时候，我情不自禁地做起了解说：“这家全国连锁的超市是这边唯一24小时营业的店，曾经有一天晚上我发烧了，找不到药店，就是在超市里面买到退烧药的。”

　　“喔……看来奶壶的经历也想当的坎坷呢……”

　　“从这里开始，就是人比较少的区域了，这边的便利店只开到两点，那边有两家烧烤摊。”

　　经过超市之后，是一条冗长的过道。

　　“虽然目前为止我没看到出过什么事，不过女孩子的话，这个时间还是尽量不要在这种地方，因为附近都是单身狗，那些来吃烧烤的人很多都是无业游民。”

　　“嗯嗯。”

　　“然后从这里过去，有很多卖生蚝和炒粉的，也都只开到半夜两三点，到了早上五点，就会有卖早餐的出来了。”

　　“嗯嗯！”

　　在家门口，我不经意地回了个头，发现身后的少女居然在偷笑。

　　“你笑什么！”

　　“就是……噗哈哈，感觉奶壶你装成熟的样子很可爱，就有点忍不住……”

　　“什么我装成熟！我明明就很成熟好吗？”

　　我不满道：“我明明是在和你传授前辈的经验！”

　　“是吗？你自己听听你的声音，软绵绵的，看看你的样子，软萌软萌的，哪里有这么可爱的前辈呀？明明就是妹妹系的角色！”

　　“我……”

　　我一时间不知道该怎么去反驳。

　　“哼，如果你在前几天过来的话，我现在可能还比你高一个头呢！”

　　“好汉不提当年勇！”

　　“我发现翻车鱼你真的适合去写书，这口才简直无敌了……”

　　“那是当然，我又不是没画过漫画，没有逻辑能力，漫画才没有人看呢！”

　　一边聊着天，我和少女一边走进了出租屋大楼。

　　“从这里开始，说话尽量小声一些吧，大家基本都睡了，好多上班族明天还要上班的。”

　　“喔，好哒。”

　　用钥匙打开屋门，将客厅的灯打开，我把两手的东西都放到了房间里。

　　“我去帮你熬粥。”

　　“先把这个米酒喝了吧，刚才那个大叔说冷了就不好喝了。”

　　直接在门口拿出袋子里新买的拖鞋换上，少女满怀期待地拿起了桌子上的两个小碗。

　　“也行。”

　　我拉过椅子便坐到了少女的对面。

　　因为是夏天的关系，此时的米酒都还保持着之前差不多的温度，随着盖子一开，一股酒香混合着淡香扑面而来。

　　“闻起来就甜甜的。”

　　满怀期待地用小勺子喝了一口，少女小脸一红：“真的挺甜的！”

　　“这个本来就是甜品。”

　　因为之前已经喝过几次这种小吃，我也没多想，和少女一起面对面喝了起来。

　　不一会儿，我们便把这碗米酒给喝了个精光。

　　“我去煮粥……”

　　站起身，还没等我朝房间走过去，突然间一股莫名的眩晕袭来，让我情不自禁又重新坐了下来。

　　“怎么了？”

　　少女关切地凑了过来：“奶壶你的脸好红呀。”

　　等等……这个感觉……

　　脸上热热的，难道……

　　看着桌面上已经被自己吃完的米酒，我的心里突然升起了一种不好的预感。

　　这具身体……好像只有十岁？

　　这么小的孩子……我记得……是不能喝酒的……




No、025加点小小插曲

　　当我再次睁开眼睛的时候，已经是第二天的早晨了。

　　低下头，我看到的，还是那萝莉一般贫瘠的胸口，全身上下软绵绵的，可以感觉到无论是小脚丫还是双手都依然如小女孩一般娇小，下半身的感觉虽然还有些陌生，不过经过昨天前天两天的适应已经差不多接受了“自己已经是女生了”这个事实。

　　头有些轻微的疼痛，有点类似醉酒过后的后遗症。

　　等等……醉酒？

　　意识到了什么的我，连忙撑起了身子——

　　“起来啦？”

　　在床边的衣柜上坐着涂抹护肤品的栾佳玉转过脑袋给了我一个意义不明的笑容：“你昨晚很棒哦！”

　　“昨晚？”

　　我一脸茫然：“昨晚发生什么事情了？我……等等，我好像是喝了那个米酒……”

　　然后……喝醉了？

　　这个身体连普通的米酒都会醉的吗？

　　“栾佳玉，我昨晚做什么了？”

　　情急之下，我也顾不上软绵绵的身子，掀开被子朝栾佳玉爬了过去。

　　一般来说，喝醉酒的人，所展现出来的症状可以分为三种，第一种是嗜睡型，醉了就和死猫一样随便摸随便抱了，第二种是胡言乱语型，这种类型的人很容易酒后吐真言，有什么说什么，还有一种就是文静型，虽然喝醉了，但是还保留有一定的意识，只不过吐字不清，不知道在说什么。

　　因为从小到大都是“好学生”，所以我很少喝酒，就算喝也不会喝醉，所以昨天晚上，应该算是我的第一次“醉酒”。

　　米酒的酒精度数我记得是多少来着……

　　“也没怎么样呀。”

　　将护肤品收好，栾佳玉朝我走了过来：“就是……脸红红的，变得迷迷糊糊的而已。”

　　“诶？”

　　“然后，主动找我要抱抱，像只小猫咪一样不断地蹭人家的胸。”

　　“诶？！”

　　“嗯……我想想，在那之后，奶壶你就神志不清地跑去洗澡了，说是想洗掉酒精，洗完后一件衣服都没穿就跑出来了，还是我帮你换的睡衣。”

　　“什么！”

　　低下头，我才发现自己身上只穿着一件单薄的猫咪睡裙，无论是衣服里面的娇嫩皮肤，还是小女孩身体那朦胧的曲线，此时都看得清清楚楚。

　　那我岂不是……被看光了？

　　“然……然后呢？”

　　我感觉自己的声音都开始变得颤抖了起来。

　　“然后……然后本来我也想去洗个澡然后睡觉的，奶壶你一直在外面敲门，我没办法就把你放进来了，我们两个又洗了一遍。”

　　“噫！”

　　听到这里，我感觉自己的脸上有些发烧：“栾……栾佳玉……对……对不起我真的什么都记不得了。”

　　“我没怪你呀，本来我们就都是女孩子。”

　　少女笑得很开心的样子：“奶壶小萝莉这么可爱，昨晚在浴室里面我可是快被你的样子萌死了呢，迷迷糊糊的在那里撒娇，耳朵还时不时地抖呀抖的，说的话也奶声奶气的。”

　　似乎是想起了什么美好的事情一般，少女星空一般美丽的眼眸里满是满足：“最后在床上，奶壶你还主动钻到我的怀里充当抱枕，那个感觉真是超级舒服，你的身上除了酒气以外还带着淡淡的奶味，就跟喝醉的小奶猫一模一样，摇摇晃晃的。”

　　呃……抱枕什么的。

　　“真的十分抱歉……”

　　我低着头：“我真的不知道自己原来不可以喝酒……”

　　“噗哈哈，奶壶你还真的信了呀？”

　　“诶？”

　　我抬起头，疑惑道：“不是吗？”

　　“你猜。”

　　在我头上揉了揉，栾佳玉转过了身子：“再怎么说，人家也是画过漫画的画师，编故事什么的还是很在行的。”

　　我感觉自己的腮帮子不由自主地就鼓了起来：“居然是编的吗？”

　　“这个就要靠奶壶你自己去判断了。”

　　一边在旁边的小椅子上穿袜子，少女一边用调戏的语气说道：“反正昨晚奶壶你喝醉了是事实，然后今天记不起来昨晚做了什么也是事实，至于经过是怎么样的，反正这里也没有摄像头，奶壶你只能依照我的描述去想像啦！”

　　“好过分啊……”

　　我耸拉下耳朵：“亏我还那么担心你……”

　　“担心我什么？贞操吗？放心啦，就算是那样我也稳赚不赔。”

　　说着，已经穿上了及膝袜的少女，重新穿上了拖鞋。

　　“要出去？”

　　“嗯，刚才派出所来电话了，我要过去一下。”

　　拿着手机，少女朝我投来了一个询问的目光：“早餐想吃什么？我顺路帮你买回来。”

　　“嗯……一个馒头一杯豆奶就可以了。”

　　“真好养活。”

　　比了一个“OK”的手势，少女拿过了自己的包包：“那么呆会儿见。”

　　“路上小心，记得拿钥匙。”

　　“拿啦。”

　　在我复杂的目光中，栾佳玉走出了屋子。

　　这家伙，总是不忘欺负我。

　　摇了摇头，我将娇小的双脚探出床边，穿上了昨晚刚买的小兔子棉拖，看了一下电脑桌旁边自己的手机。

　　原来已经九点了呀……

　　来到客厅，我发现原本还有些杂乱的屋子似乎已经被人打扫过了，就连那些花卉的叶子上也沾上了些许露珠。

　　看来翻车鱼还是挺喜欢这里的？

　　带着这样的疑惑，我打开了桌子上的笔记本电脑。

　　每天早上起来，打开QQ看一眼自己的书友群消息，翻看一遍小说底下的留言评论和吐槽弹幕已经成为了我雷打不动的习惯。

　　“XXX小说作者来访，已收藏，求回防。”

　　“这个作者写的什么鬼东西。”

　　“还在为小说没人看发愁吗？快加入小说互助刷票群XXXX，为你的小说赢取未来吧！”

　　和以往一样，无论是自己在写的那本几百万字的小说，还是已经上架的那本，书评区永远只有广告哥和差评哥在说话。

　　就连弹幕也是“啊！是更新我死了”“阿伟死了”之类的吐槽。

　　“好吧，这样总比刷‘作者是萝莉’之类的要好一些。”

　　无奈地叹了口气，我关闭了小说的网页，打开了码字软件。

　　在翻车鱼带早餐回来之前，尽量多写几章吧。

　　毕竟来者都是客，别人美少女不远千里来这边，我总不能委屈她呆在家里看着我码字。

　　这种时候，存稿就显得非常重要了。

　　“奶壶，你起床了没有。”

　　我还没写几行字，右下角编辑“向日葵”的头像便闪了起来。

　　点开，是编辑发过来的一份名为“写手基础1”文件。

　　“从今天开始，为了让你在作者大会上有点男子气概和自信，我要对你进行为期两天的作家培训，做好准备。”




No、026用力地往前奔驰

　　可能是自己这边电脑太破旧，网络又太慢的缘故，编辑发过来的那个不足200KB的文件，我花了差不多十分钟才下载完毕。

　　等文件接收完，这名从我在这个网站开始写书就一直担任责任编辑的“向日葵”，又给我发来了消息——

　　“在开始关于那份文件的讲课之前，奶壶，我先要问你几个问题，首先，你是为了什么而写书？”

　　编辑的这句话，让我在电脑前犹豫了好一会儿。

　　“为了……梦想？”

　　“这是我最不想听到的答案，也是奶壶你最大的弱点。”

　　很快，编辑那边便对我的话做出了回复：“别忘了，作为责任编辑我对你的稿费可是一清二楚。你上个月的收入是2100元，在S城应该只能应付房租，不至于忍饥挨饿吧？”

　　噗……

　　对话框里“向日葵”的几句话，让我感觉头顶的耳朵又情不自禁耸拉了下来。

　　不要把这么血淋淋的事实说出来嘛，我知道自己很咸鱼啦！

　　“嘛，不过为了梦想什么的，倒也可以作为一种回答。那么，我再换一个方式问你，奶壶如果你去工作，老板问你为什么来这里应聘，你要怎么说？”

　　“为了提高个人素养，提高技能水平，获得工作经验，不断学习进步……”

　　看到这个问题，我几乎是不假思索就在键盘上敲到。

　　这是很久以前大学快毕业那段时间我在网上看到的有关面试题的其中一个回答。

　　“对，这些都是标准答案，用来糊弄一些中小型公司问题不大，但是奶壶，你心里真正想的是什么？去工作，为了什么？”

　　“为了钱。”

　　终于明白编辑意思的我，很快便做出了回复。

　　“很好，同样的，既然奶壶你把写书当成了职业，我再问你一次，你写书为了什么。”

　　“为了……钱。”

　　我的手开始颤抖了起来。

　　“这不就完了，诚实点！勇敢面对自己的内心，这没什么好害羞的！”

　　“哪怕画师本人喜欢耽美，喜欢帅帅的古风美男，她的粉丝喜欢萝莉，喜欢少女喜欢御姐，喜欢白丝短裙，她的画肯定就是萝莉御姐。”

　　通过屏幕上的文字，我似乎已经看到了那边编辑的笑脸。

　　“每一个把写书当作职业的作家，说别的都是虚的，本质上都是为了钱，好好记住这一点。”

　　“在这个基础上，读者就是上帝，我们都是为读者服务的，奶壶你以后要把自己这个观念扭过来，很多作者一直都跨不去这道坎，我不希望奶壶你也是他们中的一员。”

　　哇……虽然我也知道编辑说的句句在理，而且都是为了我，可还是感觉好黑暗啊……

　　“然后就是我要和你说的一些问题，奶壶你的书最大的弱点就是活在自己的世界里，很多剧情的安排经常劝退读者，这里你给我记好了——不要试图和读者讲道理，你只负责让他们爽，如果有剧情让他们不爽了，往往都是他们主动和你讲道理。”

　　“如果你让所有人都爽了，哪怕剧情再不合理，也不会有人来和你讲道理，他们只会认为这是主角光环。”

　　“可我……”

　　我试图辩解：“我觉得我的书好像主角也没受什么委屈呀。”

　　为了生存，我记得已经很努力地在给自己的主角开外挂了。

　　在这种情况下，虐主角，就等于虐读者，虐衣食父母，最后就是虐自己，这个道理我还是懂的。

　　“你说的是正在写的这本上架的书对吧？我刚才指的是你那本百合长篇，昨天你不是找我说想开新书写变身百合吗？我担心你会犯老毛病就提前点一下。”

　　“既然你主动提了这本上架的，那么我们现在开始谈这本书的问题。”

　　好吧……

　　正好我也想知道这本书为什么会越写越差，为什么自己的收入会越来越少。

　　“你这本书的毛病，基本在我给你发过去的那个文件里都有提到，那是一份关于小说里‘得失’理论的书，你有时间可以自己看，这边我只挑重要的几点说。”

　　得失理论？

　　“奶壶，来吧，回答下面的问题：在加减法中，【10减7】【0加3】【2加1】是否相等？”

　　我瞪着眼睛，仔仔细细地审视了三遍编辑发过来的这句话。

　　“相等，都等于3。”

　　“很好，在数学上它们确实相等，那么在你们写手的这边，它们相等吗？”

　　写手这边？

　　“呃……那个……编辑大人，这是什么意思？”

　　“就是如果按照写手的思维来看，它们相等吗？”

　　“应该……是相等的吧？”

　　“所以这就是你的问题所在。”

　　伴随这这句话的，是编辑那边发过来的一张红宝石的图片。

　　“打个比方，这个红宝石是你小说世界里的一种人人抢破了头都要拿到手的财宝。”

　　“第一种情况：你的主角千辛万苦拿到了10颗红宝石，但是中途因为意外毁掉了7颗，实际到手3颗。”

　　“第二种情况：你的主角千辛万苦得到了3颗红宝石。”

　　“第三种情况：你的主角千辛万苦拿到了2颗红宝石，然后机缘巧合之下发现这个地方还隐藏着1颗额外的宝石，一番努力后将这颗宝石再度拿下，一共到手3颗宝石。”

　　“请回答，在三中到手都是3颗宝石的情况下，哪种剧情更容易让读者看得畅快淋漓。”

　　一连串的问题，直接把我看懵了。

　　然后，等我将编辑发过来的这一大堆话都看完了之后，我顿时有了一种恍然大悟的感觉。

　　“看明白了吗？你的书很多时候都类似第二种，让人感觉有那么一点点味道但是后劲不足，至于第一种，就是我上面说的，哪怕你解释得再合理，也会有读者出来和你争执其不合理性甚至直接化身暴躁老哥。”

　　“谢谢编辑大人……”

　　我用颤抖的手，在键盘上回复道：“您发过来的文件我会好好学习的。”

　　“那是最好不过，我可不希望到时候作者大会你作为我这边唯一能露脸的作者出洋相。”

　　“然后就是……编辑大人，刚才您和我说了读者希望看到的小说类型，我可不可以提个问题……你们编辑都希望自己手下的作者是什么类型呢？”

　　“就像这次作者大会。”

　　因为担心编辑可能会误会自己的意思，我又额外补充了一句：“到时候见面，您希望我是一个什么样的形象呢？”

　　编辑很快便给了我回复：“要说真话？”

　　“真话。”

　　“别的编辑我不清楚，要是我的话……我想想。”

　　“我希望手下的作者都是12到15岁的小女孩，最好还要有猫耳朵……嗯，穿着儿童短裙，白裤袜，差不多及腰的长发……哦对了，声音还要很萌的那种。”

　　“大概就这样，就这样吧，我去工作了，那种事情想想就好了，不现实。奶壶我们都知道你是大叔，萝莉什么的是不可能的。”




No、027许个愿望也许幸福就会降临

　　“写手基础第三章：读者远远要比作者想像得要细心。”

　　“在写的时候，注意给自己的书找一个特色，找准切入点和爽点……”

　　“作为主角，无论如何得到的东西都必须是最好的，哪怕他不是最强的，那也得是天赋最好的或者是最幸运的，主角可以有不足，但是不能有弱点……”

　　“……”

　　因为编辑的这个突击培训，这个早上原本被我计划用来写存稿的时间，临时改成了学习写作。

　　不过，不得不说，收获还是挺大的。

　　我一直以来所欠缺的，正是如何把书写的更吸引人这方面的经验。

　　“话说回来，这个向日葵编辑说的想象中作者的形象是什么鬼啊，明明萝莉作者什么的完全不可能好吗！”

　　花了差不多一个小时的时间来消化编辑发过来的文件内容后，望了一眼墙上的时钟，我情不自禁吐槽道。

　　改编不是乱编，戏说不是胡说，编辑大人你这样可是要向全部的作者谢罪的。

　　估摸着栾佳玉也快要回来了，我走到了客厅，翻了一下昨天我们带回来的包包。

　　等等……我原本那套衣服换到哪里去了？

　　尽管我已经很努力去回想昨晚喝了米酒之后自己到底做了什么，可是正如栾佳玉所说，我是真的对醉酒后的时间没有任何的记忆。

　　被收拾得整整齐齐干干净净的客厅里，那些购物袋中此时也只剩下了卫生纸一类的日常消耗品。

　　要知道，昨天晚上栾佳玉可是买了一大堆生活用品回来，包括化妆品和小家具什么的，怎么现在一个都不见了。

　　该不会让我穿着这种H的睡衣过一天吧？！

　　苦恼间，我看到了早上栾佳玉用过的那个梳妆台上放着的几瓶护肤品。

　　她是把买回来的东西都拿出来了吗？

　　带着这样的心情，我来到了卫生间。

　　大镜子，化妆品，护肤品，名贵沐浴露、洗浴用品，包括好多我连叫都叫不上名字的东西，此时已经褪去了包装，正安安静静地躺在这个小空间里。

　　转身跑回房间，我看到那个小阳台上此时已经挂了好几件洗过的新衣服，全部都是昨天晚上刚买的。

　　“奶壶壶！灵儿妹妹！我回来啦！”

　　正当我还在想栾佳玉要做什么的时候，客厅的屋门便被打开了。

　　“你要的馒头和豆浆！不过我担心你吃不饱，额外买了一个肉粽子，猫咪多少都要吃点肉嘛。”

　　提着一袋东西的少女，兴冲冲地从外面跑了进来，一边换拖鞋一边对我说道：“还有，另外刚才我路过一家书屋，发现里面有好几本超趣的书哎！”

　　“书什么的怎么样都好啦，你的钱包和身份证找到了？”

　　“没有，警察说是有了点线索，让我去看了录像。”

　　蹲在门口的栾佳玉很是无所谓地说道：“录像显示是一个女人用某种开锁工具弄开门偷走的，和我一样被偷的还有当时住在两边的房客，那个人是惯犯了。”

　　“惯犯这么久都抓不住吗？”

　　“那些警察和我说，这个人很神奇，每次找到线索有了把握快要收网的时候，她总能神不知鬼不觉地溜走，就好像人间蒸发了一样，然后过不了多久又会跑出来作案。”

　　“怎么感觉像是都市传说一样……”

　　“所以才头疼呀。”

　　少女将袋子举了起来：“暂时先等案情进展吧，来，吃早餐，等下凉了就不好吃了。”

　　“谢谢。”

　　我接过了袋子：“你昨天晚上把东西都拿出来了吗？”

　　“什么东西？”

　　“那些衣服呀。”

　　我指着阳台：“你都洗了？”

　　“对呀，买回来的衣服先洗一遍嘛，奶壶你昨天穿的那件我也洗了，等哪天路过家具城，我们再买一个洗衣机回来。”

　　“那化妆品之类的呢？”

　　我指着卫生间：“都把包装拆了不是很难带回去吗？”

　　“谁说我要带回去啦？”

　　少女有些奇怪：“那些都是我买回来给这个家给奶壶你用的呀，小笨蛋该不会以为昨晚我去商城是买东西上火车飞机带回家吧？”

　　这个家……

　　我一时间不知道该怎么回复：“这个只是我在S市租的房子。”

　　“可是奶壶你不是已经在这里住了很久了吗？收拾得那么用心肯定已经有了感情了吧？”

　　有了……感情？

　　说实话，这个地方按照S市的楼房标准来说，条件挺差的。

　　屋子很小，就一个客厅，一个小卧室，卫生间和厨房加一起的面积可能连中学生宿舍四人间的标准都达不到，尽管有阳台也非常非常小，连放个猫屋都不行，而且因为是底楼，光照条件很差。

　　在这个条件下，如果不去客厅的话在卧室里面哪怕是大白天光线都很差，必须开着日光灯，而且卧室的面积，别说两张床了，像现在这样一张床一个电脑桌都显得相当的拥挤。

　　这也是没有办法的，城中村大多数的出租屋都是这样，要不然也不会这么便宜。

　　不过，栾佳玉说的倒也没错，在这里住了这么久，就算条件差点也习惯了。

　　我主要在意的是栾佳玉的去向。

　　对于这位已经认识了好几年的神秘少女，如今我依然有着一肚子的疑问。

　　“你……你不回去了吗？”

　　“现在没有身份证是肯定回不去了，不过问题不大，反正我本来就是打算在这里住一段时间的。”

　　换好了拖鞋后，少女直接走到了我的身边，习惯性地揉了揉我的耳朵，小脸上露出了满足的笑容：“从今以后，还请多多指教啦！”

　　怎么搞得好像养了猫的主人上班回来例行吸猫一样……

　　“嗯……”

　　想想这几天栾佳玉也确实挺照顾自己的，我便没有反抗任由少女搓着自己的猫耳朵：“先……先说好……那么贵重的衣服和……和化妆品什么的，我可还不起……”

　　“都说过啦，不用还，我们都住一起了以后就是一家人了，还计较什么还不还的。”

　　拉开我手中的袋子，栾佳玉从里面拿出了一本包装甚是精美的书。

　　“比起那个，刚才在书屋看到的这本书，我感觉挺适合奶壶你学习的。”

　　“什么书？”

　　啃着馒头的我，目光沿着少女的手看向了书的封面——

　　《只存在于二次元的少女：猫娘女仆的完美养成》




No、028只有猫娘可以做到的事情

　　猫娘，一种只存在于二次元里面的生物。

　　猫娘，一种既满足了人们日常吸猫需求，又满足了广大宅心目中老婆的形象的生物。

　　猫娘，一种人见人爱的生物。

　　一直以来，作为一名写手，一名网络作家，深深沉迷二次元创作的我，几乎是时时刻刻都希望能拥有一只猫娘。

　　但是，我从来没有想过，这个“猫娘”，居然可以是自己。

　　这也在你的计划中吗！老天爷！

　　“奶壶请听题！当一只猫喊‘老吴’的时候，代表了它什么样的心情呢？”

　　“猫还会喊老吴的吗？大……大概是开心？”

　　“错！一旦猫对主人喊‘老吴’，证明它现在很不开心，不希望被打扰，这是和猫交流的必备知识！下一题！作为猫娘女仆，看到客人，第一句应该说什么？”

　　“你……你好？”

　　“错！作为女仆，客人就是主人，第一句即使不是‘欢迎回来！主人！’也必须是‘主人，请问你是先吃饭呢，还是先洗澡，还是先’……”

　　“停停停……”

　　见桌子对面的栾佳玉似乎已经进入了角色，我连忙挥手打断了少女的幻想：“为什么我要学习这种知识啊！”

　　“只是想让奶壶变得更淑女而已。”

　　将厚厚的书本合了起来，栾佳玉笑得很开心：“虽说奶壶现在就已经很可爱了。”

　　“不愧是你，这种书都能买得到。”

　　摇了摇头，吃完了早餐的我，将垃圾扔到了门口的垃圾篓里：“待会你要出去玩吗？”

　　“对呀，我想到这边新开的那个玫瑰花园看看，顺便和奶壶你介绍一个朋友。”

　　“朋友？”

　　听到这里，我惊讶道：“你在这边还有朋友的嘛？”

　　“嗯！是我小学的时候就认识的，她的一生超级传奇，因为家庭变故，小学还没毕业就自己出来闯世界了，不过她没有固定的工作，一直都在外面旅行，一边打零工一边旅行，我也是昨天才知道她这几天刚好路过这边，所以就想和她见一面。”

　　说着，少女蹦蹦跳跳地凑到了我的耳边，故作神秘道：“我的这位朋友还会占卜哦！而且知道超多的故事，就算她看不出来什么，你们俩在一起聊一聊，肯定也会对你的写作有帮助的！”

　　占卜？算命？旅行者？

　　怎么感觉像……玄幻故事一样。

　　“可是……”

　　我指着身上的衣服：“你不是已经把昨天买回来的新衣服洗了吗？”

　　“还给你留了一件呢。”

　　少女指了指房间里的衣柜：“以及，我已经把里面的男装全部扔掉了。”

　　“什么！”

　　听到这里，我连忙跑进了房间，打开了衣柜的门。

　　正如栾佳玉所说，此时这里面只剩下了一件女装。

　　一件……很可爱的少女连衣裙，裙子整体呈黑白粉三色，腰间和袖口别着蝴蝶结，裙角是华丽的蕾丝边。

　　在衣柜的底端，栾佳玉还很贴心地放好了和这套连衣裙配套的猫耳朵连裤袜和圆头小皮鞋。

　　“怎么不开灯。”

　　“咔擦”一声，从客厅跟进来的栾佳玉随手将房间的灯打开了：“昨晚买了这么多衣服，感觉就这件最符合奶壶你的气质了，有没有觉得很像女仆裙？”

　　“何止是像……我怀疑设计师根本那就是照着《巧克力和香子兰》里面巧克力的衣服来设计的。”

　　突然变亮的光线，让我不由自主地眯了一下眼睛。

　　等等，刚才难道我一直都没有开灯吗？

　　看了一眼房间顶的灯管，我转过身，来到开关前，“啪嗒”一下把灯又关掉了。

　　栾佳玉有些不解：“怎么了？”

　　“你看得见吗？”

　　我故意走到了房间的另一个角落，对栾佳玉伸出了两根手指：“这是几？”

　　“二呀，肯定看得到呀，客厅的光都照进来了。”

　　少女“啪”地一声关掉了房间门，拉上了窗帘：“你要测试，难道不应该先把所有的灯都关掉嘛。”

　　短暂的黑暗过后，我感觉视觉又重新恢复了。

　　尽管此时的视力没有刚才那么好，但感觉日常生活应该是没什么问题的。

　　话说回来，以前我把灯全关掉的时候这个房间是什么样子的来着？

　　“现在我不怎么看得清了。”

　　站在门口的栾佳玉在黑暗中东张西望了起来：“一团黑。”

　　这个光线她已经看不到了吗？

　　角落里的我一下子意识到了什么：“难道这就是我的特殊能力？夜视？”

　　“噗，奶壶你真是的。”

　　拿出手机“啪嗒”一声打开了照明灯，栾佳玉掩嘴笑道：“难道猫晚上不该看得见嘛？”

　　“这不一样！”

　　我有些激动地说道：“这代表……这可能就是我的超能力，你看很多小说里面的主角就是这样的，超能力都是一点一点慢慢觉醒的。”

　　“还是不太明白。”

　　少女一副昆西0v0的表情：“大概这就是我们画师和你们写手的区别？我觉得猫晚上视力好是正常的呀，而且，说起超能力什么的，那个占卜师就经常告诉我她旅行途中遇到的一些超自然事件，我都已经习惯了。”

　　“我怀疑你是被那个占卜师带坏了。”

　　“哪有！”

　　栾佳玉鼓起了腮帮子：“我跟你讲，她真的超厉害的，那时候我还在上小学，她就已经一个人出去闯了，我上初中高中，别人已经攀上了世界最高的山，游过最宽的河了，等到我从大学毕业，她都已经把这个世界走了一半了。”

　　“如果奶壶你真的要问这些异能啊，超自然事件什么的，问她准没错！”

　　“为什么我会有一种‘一旦和那家伙接触了，我就会迈入新世界大门的’的感觉呢？”

　　“写手不是需要大量的故事做基础嘛，就算不问那种事情，当作故事会也不错嘛。”

　　说着，栾佳玉把我朝衣柜的方向推了过去：“好啦，快去换衣服吧，我们约定好的下午两点在玫瑰花园门口见面，可不要因为这种小事迟到呀！”

　　“好好好，我知道啦。”

　　哭笑不得的我，只好拿起了那一件制作得相当精美一摸就感觉是用高级材料制作的连衣裙和猫耳裤袜。

　　这种裤袜，有一种很别致的称呼——伪过膝袜，因为它除了小腿和大腿一半的位置是黑色的以外，剩下的一半大腿到腰的部分都是肉色的，尽管外观看起来像是过膝袜，不过还是被归类到了裤袜的范畴，相比过膝袜也有不易下滑的优点。

　　轻松换上那件连衣裙后，我拿起了这双裤袜，心头一时间百感交集——

　　“感觉女装好像越来越熟练了……”




No、029邪王真眼育成计划

　　正午一点钟，在商业街入口，栾佳玉拦下了一辆出租车。

　　“星星大道玫瑰庄园，谢谢。”

　　和司机说了目的地后，这名少女便拉着我上了车子的后座。

　　“果然女孩子都喜欢花园呢，我听说那个庄园刚开没几个月，就已经成了很多情侣的约会圣地了。”

　　启动了车子，出租车司机朝我们投来了一个好奇的眼光：“你们也是去见男朋友的吗？”

　　“啊不是，我们只是过去赏花的。”

　　身边的栾佳玉说着，凑到了我的耳边，压低了声音：“你看，奶壶我没说错吧？这身衣服超适合你的，刚才一路过来，无论男生女生，路过的时候几乎都要回头看你两三次！”

　　“这又不是什么好事。”

　　我低着脑袋，看着自己裙子下那包裹着纤细大腿的可爱猫耳朵连裤袜：“我宁愿穿得普通一点……”

　　这身连衣裙原本在屋子里还没看出来，直到穿出来后我才明白，它是有多么的显眼。

　　而且，衣服也就算了，现在女孩子穿漂亮一点并没有什么不对，主要就是这双伪过膝袜，搭配连衣裙实在是完美地衬托出了我这具身体的娇小与可爱。

　　加上栾佳玉本身也是不折不扣的大美女，我们两人走一起，回头率想不高都不行。

　　有时候走着走着就连我自己都忍不住看上两眼。

　　原本我是不太想穿这种小孩子带二次元风格的袜子出来的，无奈那个出租屋里根本就没有普通一点的适合女孩子穿的短袜。

　　最最重要的是，我居然还觉得这种裙子下面空荡荡的，袜子包裹着双脚，踩着这种可爱型圆头鞋子的感觉很舒服……

　　呜……已经回不去了吗……

　　“别在意那些细节啦，可爱即是正义。”

　　说着，栾佳玉拿出了手机：“到时候我可以帮你稍微问一下那位魔法师，她肯定能对发生在奶壶你身上的这些事情做出解释的。”

　　那位神奇的小学生已经从占卜师升级成魔法师了吗？！

　　“她……会魔法吗？”

　　“嘛……我也不知道，我们是小学的时候认识的，好像是二年级？然后她的父母突然双双去世了，那孩子就带着巨额赔偿金开始一个人满世界旅行。”

　　为什么你能把“父母双双去世”说得这么理所当然没心没肺啊！

　　“小学二年级的小孩子有能力一个人到处跑吗？”

　　“反正那时候她就是一个人骑自行车离开城市的，为此还惊动了当地的派出所，直到上高中收到她的短信，我才知道别人已经一个人旅游好几年了。”

　　好吧，那还真是非常神奇的故事啊……

　　没有被拐卖，也没有误入歧途，更没有被生活的压力所压垮……

　　和我这种老老实实读书上大学然后毕业出来写书勉强度日的写手完全不一样。

　　不，何止不一样，如果真的存在那种孩子的话，这已经是属于“神话”的范畴了。

　　或许正如栾佳玉所说，她确实能给我很多有关写作的灵感？

　　就这样，在我怀着对栾佳玉口中那个女孩各种疑问的时间里，出租车缓缓穿过各种人流，来到了S城的星星大道。

　　严格意义上来说，这里已经不算是S城内了。

　　星星大道位于S城郊区的高速公路和入口，周围没有多少居民楼，栾佳玉所说的“玫瑰花园”恰好位于星星大道的正南方。

　　虽然我很好奇这位少女到底是怎么做到的第一次来S城就能找到这种旅游景点……

　　“感谢乘坐本次出租车，车费总计为112元。”

　　“滴——”地一声扫描二维码付了车费之后，栾佳玉直接牵着我的手走下了车。

　　“惠惠说她在庄园的入口等我们。”

　　惠惠？会爆裂魔法的那个？原来那个传说中到处旅行的魔法师妹子叫这个名字吗？

　　一起朝前方那挂着“玫瑰庄园”招牌的大门跑过去的时候，周围一股股陌生的气息让我几乎是不由自主地提高了警惕。

　　怎么好像是诱拐小女孩出来吃掉一样……不对，栾佳玉是知道我真实身份的人，以她的性格就算想把我怎么样也没必要搞得这么麻烦。

　　“到了！”

　　在庄园的门口，栾佳玉停下了脚步，左右看了看：“人好像不是特别多的样子。”

　　那是当然的，今天又不是休息日，谁有那个闲工夫来这种郊区赏花。

　　“惠惠和我们说她在入口旁边的一张椅子上……啊！看到了！”

　　顺着栾佳玉的目光，我在前方大约五十来米的地方，看到了一名小女孩。

　　或者说，戴着魔法帽，穿着连衣裙和披风，手里还抱着一本厚重书籍的小女孩。

　　“惠惠！”

　　拉着我朝小女孩走了过去，在那名少女平淡的目光中，栾佳玉大大方方地在她的身边坐了下来：“好久不见啦！”

　　小女孩大概十五六岁的样子，面容姣好，皮肤雪白，和栾佳玉一样属于一等一的美少女。

　　“见到你很高兴，我忠心的随从。”

　　用和表情一样平淡的语气说着，这名叫惠惠的女孩很快便转过头看向了我：“以及，我随从的随从。”

　　随从的随从是什么鬼……

　　“你好。”

　　虽然这名少女看上去有点中二病，我还是热情地上前打了个招呼：“我是栾佳玉的朋友，因为以前的名字有些难以启齿，所以你叫我奶壶就可以了。”

　　话说你是怎么有勇气穿这一身出来的啊？这顶魔法帽子也太显眼了吧？

　　“是么？看来命运的齿轮已经开始转动了，你也是背负着和平与十字架的战士。”

　　用正经的语气说着毫不正经的话，小女孩合上了书本：“你的事情我已经大概知道了，那些邪恶的根源已经被引进了冥界的深渊，无法回避的毁灭与叹息，一切将由你来颠覆……”

　　“不好意思不好意思，惠惠她就是这样。”

　　少女的话还没说完，栾佳玉便拦到了我们的中间，压低了声音：“还有，奶壶你可以叫她姐姐，惠惠今年已经23岁了。”

　　23岁怎么长得跟15岁的小女孩一样，翻车鱼你可不要因为我外表年幼就欺骗小孩子啊！

　　“还有，惠惠你也不要说这么多别人听不懂的话啦，奶壶只是普通人，直白点就可以了。”

　　“希望隐藏身份的深渊战士么？我明白了。”

　　点了点头，椅子上的少女站了起来，抱起那本厚重的书转过了身子。

　　“关于你的事情，那边的那位随从已经大致和我说过了，跟我来吧。”




No、030爆裂吧，现实！

　　这个世界，存在着魔法吗？

　　至少在我变成猫娘之前，我是绝对不相信这种东西的。

　　魔法什么的，奇迹什么的，是根本不存在的东西，要不然的话，为什么我长这么大，我从来都没有见过魔法少女，见过丘比？

　　我也有绝望的时候啊，我也想变成魔女啊，也想为这个宇宙的能量贡献自己的力量啊，为什么都不来让我实现一个愿望……

　　相比魔法，我宁愿相信斯大林，相信嫂夫人，相信各个游戏里面的铁匠次次强化成功，抽卡十连必出SSR，捞船次次NEW。

　　然后，自从几天前变成这副样子之后，我的世界观彻底崩塌了。

　　尽管我心里还是对魔法什么的怀有一定的抵触情绪，感觉自己之所以变成猫娘，只是因为这个宇宙出现了什么BUG而已。

　　“门票60一张，1米4以下的儿童半价。”

　　一起走到这座玫瑰庄园的入口，排了大概两分钟的队后，终于轮到我们来到了检票口。

　　“1米4半价吗？”

　　听到这里，栾佳玉直接将自己的贝雷帽拿到了我的头上，然后往下一压——

　　“喵啊！你做什么！”

　　耳朵被压低的紧迫感让我禁不住嚎叫了一声。

　　“两张成人票，一张儿童票，谢谢。”

　　“好嘞。”

　　售票员大叔看了一眼因为耳朵被压下去触及不到1米4标志线的我，接过了栾佳玉的钱，递来了三张门票。

　　“是么……原来你是众星之子。”

　　一起进入了玫瑰庄园后，走在前方的惠惠翻开了那本厚重的书：“汇集了诅咒与祝福之力的你，究竟能孕育出什么样的能力呢……”

　　“惠惠，那个……”

　　栾佳玉有些尴尬的样子：“奶壶的事情，你看……”

　　“这里有一处世间灵力的交错点，可以让我保持最佳的状态。”

　　平淡地说着，前方的少女指了指不远处的一棵大树下。

　　那不就是普通的游客休息处吗？！

　　我忍不住凑到了栾佳玉的耳边：“你的这位朋友真的靠谱吗？”

　　“没错的，惠惠是最伟大的占卜师和魔术师，跟她走准没错。”

　　同样压低了声音的栾佳玉拍了拍我的肩膀：“另外，我们说得再小声都没用的哦，她能听得到的。”

　　那你为什么也说得这么小声……

　　“受到众星祝福的孩子，坐到这边来吧。”

　　无视了一路上盛开的玫瑰花，戴着魔法帽披着披风一副中二病打扮的惠惠率先坐到了那棵大榕树下专门供游客休息的小木椅上。

　　我老老实实地在少女的对面坐了下来。

　　“惠惠啊，那个……”

　　栾佳玉抓着自己的刘海，有些不太好意思的样子：“你可以看出来我的朋友怎么了吗？她原来……不是这个样子的。”

　　“我从她的身上感受到了星辰之力，说不定是被神所选中的人。”

　　说着，惠惠看向了我：“手。”

　　我迟疑了一下，伸出了自己的左手。

　　这名少女就这么左手抱着书本，右手捏住了我的手腕。

　　这是要……把脉？

　　从我这个角度，刚好可以看到少女书页上的内容，那是满满一整页我所看不懂的古怪文字。

　　好吧……那就让我看看传说中的占卜师和魔法师吧！

　　我还就不信这大庭广众的你还能给这个公园整出一个爆裂魔法来。

　　“果然……”

　　在摸了一会儿我手腕上的动脉后，惠惠闭上了眼睛。

　　“我明白了。”

　　我情不自禁地问道：“发现什么了吗？”

　　“神选择了众生，而众生选择了你，在这个被漆黑的火焰所吞噬的世界里……”

　　“停停停停……”

　　惠惠的话还没说完便被栾佳玉打断了：“我的朋友是第一次接触这个世界啦，你可以稍微用……世俗一点的语言解释给她听。”

　　“世俗么？既然我的随从都这么说了，好吧。”

　　摇了摇头，当着我的面，惠惠合上了魔法书，然后从口袋里拿出了一台……手机？

　　“你之前的职业是网络小说家，也就是人们口中的写手，在网上所用的笔名是幼猫的奶壶。”

　　在手机上点了几下，惠惠调出了我在网站上的个人资料。

　　“嗯。”

　　我此时依然不相信这名女孩有什么超能力：“这和我身上发生的事情有关系吗？”

　　“你之前所承受的，是一种带有诅咒的祝福力量。”

　　又开始中二了……

　　作为翻车鱼的朋友，想得到我资料什么的，完全不是问题。

　　所以我才不会因为你猜出来我的职业而承认你的实力哦，惠惠！

　　“这是你现在正在连载的小说。”

　　通过惠惠的手机屏幕，我看到了自己的那本270万字的百合小说。

　　“是的。”

　　“已经断更23天了。”

　　“嗯……这个……因为上个月用水电多了点，没有吃的，没有力气更新了……”

　　“这本书无法带给你任何的收入，好几年的坚持也让你看清了现实，所以对你而言，她的更新时有时无。”

　　这次，我没有说话，算是默认了。

　　“但是，你可能不知道，这本书已经被翻译成了外文，贴到了世界最著名的网络小说网站BlueCat上，那里，有八千多万的读者每天都在等待着你的更新。”

　　“这不可能！”

　　我惊讶道：“我那本书写的那么差，而且我也没有收到通知有人翻译了这本书呀？”

　　“差只是相对于这个网站而言，BlueCat是完全免费的一个网站，嘛……具体的你可以自己看。”

　　惠惠将手机递了过来。

　　通过手机屏幕，我看到了一连串的英文，似乎确实是一个外国网站。

　　“点击一共是5亿9000万，在这个网站里面，你的书排名第三。”

　　拿回了手机，惠惠用双手托起了自己的下颌：“我粗略看了一下，BlueCat里的人都知道这个作者过得很惨，很多人都希望给予你援助，不过似乎是译者的工作没做好，那些援助一直都没有下来。”

　　“你的这本小说评论区第一楼是祝福墙，就在大前天，这面祝福墙留言刚好超过了一百万，引发了神迹，按理来说，这些信仰可以直接帮助你实现一个愿望。”

　　“不过，因为你的长时间断更，这份祝福被诅咒了，如果这个时间你真的许了什么愿望的话，这份祈愿一定程度会被扭曲……”

　　说到这里，惠惠从位置上站了起来。

　　“至于当时你许了什么愿望，以我的能力是无法预测的，不过奶壶小妹妹，你自己应该很清楚那个愿望是什么，以及它被扭曲的程度吧？”




No、031是我给你自由过了火~

　　我感觉自己现在的表情一定很经典。

　　明明穿着一身《巧克力和香子兰》里面巧克力的连衣裙，还戴着栾佳玉给的贝雷帽，明明身为一只理应是元气形象的萝莉，却满脑袋问号。

　　首先，那本连载了270万字的小说，我确实已经对它能火起来不抱什么希望了，光是百合这个题材就限制了它的读者群，其次，按照小说圈子里面的惯例，一本书超过20万字或者拿到过一次推荐位以后，只要它数据不及格，那么以后基本上就不会再有及格的可能。

　　那本书，我完全就是凭借兴趣和一直以来的惯性在写。

　　然后，这么多年过去了，有人告诉我，她在国外火了？

　　我自己这边没火，书通篇没人问津，然后单单只是被一些人把她翻译成英文因为贴到别的网站就火了？还是阅读好几亿的那种？

　　这个网站全是百合控吗？还是说几千万的魔法师，不用普通人的世界观看书？

　　还有，为什么眼前的这名少女惠惠能拿到这些情报？这是我最想知道答案的问题。

　　她真的是占卜师？魔法使？还是……单纯的只是因为栾佳玉的介绍，对我做了一些功课呢？

　　“我确实许过一个愿望，它也确实被扭曲了。”

　　在木椅上呆愣了好一会儿，我才从迷糊中回过神：“可是……为什么？”

　　你吗的，为什么.jpg

　　为什么你会知道这些？为什么我的书火了，别人给我的留言满100万条就能实现愿望？这个世界真的存在魔法吗？

　　“在国外，有一位大魔法师曾经是这本书的粉丝，因为它不属于‘密卷’中的任何一本。当时为了给那面祝福墙祈福，这位大魔法师请来了另外两位和她同级的魔法师，因为赐福愿望这种魔法很复杂，所需要的魔法力也很庞大，可以说，如果没有那好几千万的读者支持的话，许愿机也不会启动。”

　　“不明白。”

　　我一脸四糸乃问号的表情：“惠惠，按照这个说法，我们的世界岂不是真的存在魔法了？”

　　“随从。”

　　惠惠看向了栾佳玉：“你的这位随从是笨蛋吗？明明自己都已经被神迹魔法所影响了，还在考虑魔法存在与否这样的问题。”

　　“啊，这个……”

　　栾佳玉有些不好意思地把我拉到了怀里：“她只是比较迟钝，比较呆萌而已，不要太在意啦。”

　　我才不呆萌啊喂！

　　“意思就是说，我的那本书被翻译到了国外，然后其中有一个大魔法师看了之后很喜欢，从书里知道我过得很困难之后想伸出援手，于是发动了这个魔法吗？”

　　我感觉似乎看到了什么希望：“这个魔法可逆吗？”

　　“你在开玩笑？”

　　惠惠露出了贴吧表情“阴险”的样子：“这个世界至今为止只存在5名‘大魔法师’，其中3名都为你耗掉了一大半魔力，这还是在好几千万读者共同的帮助下才得以成功的，有这样的条件，为什么你会选择把新的奇迹用在逆转魔法这种无意义的事情上面呢？”

　　好像……说得也是哦。

　　我真的有那么大面子的话，比起变回去，我更愿意要钱……

　　那可是数千万的读者啊！每人给我一块钱……不，哪怕只有一毛，那我也不至于为生活发愁了！

　　“是不是当时我许什么愿望都可以实现呢？”

　　“当然只能是比较清晰的愿望，即使是数百年才出现一次的奇迹魔法，也有办不到的东西。”

　　惠惠压低了自己的魔法帽：“如果你许愿让世界和平，让万有引力不存在，或者类似全世界的男性灭绝这种，影响到太多个体的愿望就几乎不可能实现。”

　　“如果只是‘让我拥有一百万’、‘让我变得不会生病’这类愿望，实现的话会相对轻松。”

　　“话说回来，这位小妹妹，我大概已经能猜到你的愿望是什么了。”

　　说到这里，惠惠朝我投来了一副“真相只有一个”的表情：“再怎么说我也兼职过三年的私人侦探，猜这个简直轻而易举！”

　　“是……是什么？”

　　我开始慌了。

　　“那就是——”

　　伸出纤细的手指指向了我，惠惠得意地笑出了声：“你的愿望是让自己长大三岁，对不对！”

　　惠惠的这句话一出，我傻了，身边的栾佳玉也傻了。

　　长大……三岁？

　　“为什么……这么说？”

　　我的声音开始颤抖了起来。

　　“因为你的心智完完全全就是一个八九岁的小孩子，嗯，至少给我的感觉就是这样！”

　　惠惠一副“理直气壮”的模样：“怎么样？被我猜中了吧？”

　　我强压着要把这家伙扁一顿的冲动：“才不是那种愿望啊！”

　　“哦对了，差点忘了，这个愿望是带着诅咒的，被扭曲过的话……有了！或许你当时比较贪心？想直接变成大人？因为愿望的扭曲才会变成这种既不是小女孩也当不成少女的萝莉姿态？”

　　“惠惠！”

　　我也站了起来：“我现在！也开始对你的年龄感到怀疑了！”

　　这家伙真的有20多岁吗？真的从小就一个人出来闯社会了吗？真的真的当过什么私人侦探吗？

　　还是说，她当侦探那会儿，都是倒贴钱的？

　　“区区随从的随从，居然对本大人如此无礼！”

　　抱着那本厚重的书，前方少女惠惠的小脸轻一阵白一阵：“栾佳玉！我命令你将这个无礼之徒交给我，由我来告诉她什么是魔法使的疼♀爱！”

　　“啊……那个……”

　　夹在我们当中的栾佳玉有点尴尬的样子：“我感觉你们两个可能有些误会……”

　　“请问可以拍照吗？”

　　正好这时，几名拿着相机的男生走到了惠惠的身边：“你Cos的是阿库娅那部动漫里的人物吧？请问可以一起合个影吗？”

　　“呵，区区凡人。”

　　“哇！中二了！好可爱啊！”

　　趁惠惠被那些男生纠缠的时候，我凑到了栾佳玉的身边：“之前你说，惠惠的亲人车祸去世了，留给了她一大笔钱，对吗？”

　　“嗯，惠惠几乎没有打过正式工的，就算有也是那种体验生活的类型，没什么工资，一直以来都靠家里留下来的钱生活。”

　　“难怪。”

　　我恍然大悟：“看得出来，她爸爸妈妈那时候很有钱。”

　　“没有。”

　　栾佳玉摇了摇头：“惠惠一家在我们那边只属于很普通的家庭。”

　　“可我感觉就算是上百万的遗产也不够支持到现在吧？”

　　我看着前方魔法少女打扮的惠惠：“还是说，魔法师是一个很赚钱的职业？”

　　“想什么呢。”

　　揉了揉我的脑袋，栾佳玉嘻嘻一笑：“父母留下来的遗产只是少数，最主要的是……在那之后不久，惠惠的家就要拆了，拆迁补偿现在还剩好几千万呢。”




No、032世界在咕噜咕噜地转动

　　在很小的时候，我就曾经幻想过，自己的经历可能是虚假的，我的父母其实非常非常有钱，名下拥有十几个大公司不说，还给我留了好几亿的财产，之所以不告诉我这些只是想通过贫穷来磨练我，在未来时机成熟以后，他们就会把那几亿财产送给我。

　　那段时间，我一直坚信自己的这个观点。

　　直到我找到父亲，向他求证这件事的时候，我都还在心里给自己洗脑：就算父亲否认了，那也可能是他认为时机还不成熟，无论如何，我是富二代这件事是不会变的。

　　然后，我永远记得，当时的父亲是这么回答我的——

　　“孩子，我也是这么想的，所以我现在还在等你爷爷的坦白，然而他已经去世了。”

　　大学的时候，我的双亲也因病去世了，没有给我留下多少遗产。

　　从此，我便彻底地接受了自己真的是穷人的事实。

　　现在，突然有人告诉我，其实我的小说并非很冷，她在国外很火，火到哪怕那里的读者每人给我一毛钱我这辈子都不愁吃穿的程度，然后还有三位“大魔法师”为了我的“愿望”付出了大量的魔力，我现在的这具身体其实是“神迹”的产物……

　　我该作何反应？

　　不单单是价值观，我感觉自己连世界观都要坍塌了。

　　“让我们……捋一捋，有点乱，有点乱。”

　　趁着惠惠被那几名男生纠缠，我拉着栾佳玉来到了一边的长椅上：“为什么我的小说被人翻译到外国网站我都不知道？”

　　“我们国家很多盗版别人的小说动漫，那边的公司也不知道呀。”

　　很是理所当然地说着，栾佳玉像是哄小孩子一般说道：“实际上，那个叫BlueCat的网站我刚才看了一下，感觉几乎百分之九十的小说都是盗版的。”

　　“那好吧，这件事可以先放到一边。”

　　我有些头疼地捂着自己的眼睛：“惠惠她真的是魔法师吗？”

　　“是的，惠惠是五级的魔法师。”

　　栾佳玉压低了声音：“虽然我没见她用过什么魔法，不过惠惠说，魔法师和普通人的世界分得很清楚，平时两边几乎都是不接触的。”

　　这还分等级的吗？是不是还要来个斗师，斗王，斗灵，斗帝？

　　斗气化马，恐怖如斯。

　　我倒吸了一口凉气：“那翻车鱼你是魔法师吗？”

　　“我不是哦，我只是普通的画师。”

　　这个栾佳玉倒是回答得很快：“这几年我和惠惠联系得也很少，她不让我接触魔法师这边的世界，不是你说的出现了超自然的事情嘛，所以我就想看看惠惠能不能解答一下。”

　　她确实解答了，不过好像又给我开启了什么奇怪的大门，感觉事情变得更乱了啊！

　　“抱歉，让一些凡人耽误了一点时间。”

　　正说着，那边的惠惠也回来了，只见这名“魔法少女”直接看向了栾佳玉：“随从，我解决了你的问题，那么按照约定……”

　　“没问题，我已经画完了。”

　　从随身携带的小包包里面拿出了一个小U盘，栾佳玉把我拉到了身边：“谢谢你惠惠，虽然我知道这很不礼貌，不过奶壶是我很好的朋友，你可以稍微帮助一下她吗？”

　　顿了顿，少女又补充道：“她真的是一个很努力的作家，我的意思是……你可以在这方面……给她一点指引吗？”

　　“这个倒没什么问题。”

　　说着，惠惠翻开手中的书，“刺啦”一声撕下了好几十页的纸张，并将其递给了我。

　　接过书页的，我有些好奇地打量了一下上面的文字：“这是什么？”

　　“我在旅行的时候所记录下的一些和魔法有关的故事。”

　　很是平淡地合上了书本，惠惠那双明亮的大眼睛里面似乎浮现出了某种回忆：“这只是其中的一部分，不过如果你能把上面的内容写成一个完整的故事拿去出售的话，保证温饱应该不是什么太大的问题。”

　　“我不是很明白……”

　　“你的书之所以能在BlueCat上受关注，是因为那是目前唯一一本超过200万的，基于现实基础的百合类小说，而BlueCat很多读者都是魔法师，现在普通网站魔法类的小说已经泛滥了，魔法小说在普通网站上能火，但是在BlueCat上却不受待见。”

　　“普通人看书，因为对异能、魔法这类好奇，所以更希望去找这类小说，而魔法师反而喜欢普通人的平淡故事，这么说能理解吗，凡人？”

　　我恍然大悟，连连点头。

　　“这个时代被吵得火热的书原型基本都来自我们魔法师这边的故事，例如前几年很火的《Against the Gods》和《Battle Through the He**ens》，就源自一名4级魔法师的手稿，那份手稿遗失之后被一名普通的写手拿到了，经过润色，加入一些自己的理解内容，一本小说就这样成型了。”

　　什么？

　　《Against the Gods》和《Battle Through the He**ens》是什么鬼书？

　　神明在鬼扯？上天堂干架？

　　“总而言之，我觉得这几个故事肯定比先前提到的那两本更优秀，你既然身为作者，回去之后应该能看得出来。”

　　“可是这样真的好吗？惠惠。”

　　栾佳玉有些担忧：“故事不是奶壶原创的，就算是写成小说……”

　　“小说艺术，本身就来源于生活。”

　　惠惠“啪”地一声合上了书本：“无论是什么类型的小说，本质都是作者在告诉读者‘她都知道些什么’，不管这个故事是通过口口相传还是像这样的方式直接交接，那也是一种艺术的传承，我相信这位奶壶小妹妹应该明白这一点。”

　　我点点头：“我明白的。”

　　惠惠给了我一个故事，我需要做的，就是把这个故事扩充，拉长，写成小说。

　　这和我自己亲眼看到别人的故事，然后把这个故事写下来没有任何本质上的区别。

　　“请问……”

　　在少女平淡的目光中，我举起了手中的纸张：“我可以在这里看看吗？”

　　惠惠点了点头：“请便。”

　　“谢谢。”

　　就近找了地方坐下之后，我阅读起了手中零碎的文字。

　　上面的字迹很娟秀，明显出自女孩子之笔，寥寥数十页纸，虽然描述得有些模糊，不过里面的一些魔法设定和故事梗概都可以说已经相当完整了。

　　身为有过数年经验的写手，我一眼便看出了，这个故事里所蕴含着的巨大潜力。

　　这正是我现在所需要的，最优秀的素材。

　　“翻车鱼……”

　　“我想，我知道新书该怎么写了。”




No、033一只离群的猫咪

　　在那之后的花园旅行，我几乎是从头到尾都在思考新书的剧情和设定。

　　如果是以前，过重的任务和透支的身体可能并不足以去支撑自己再开新书，不过现在的我，对于这种事情已经有了足够的自信。

　　新输入法已经适应得差不多了，和编辑的联络也一直都在进行，加上新身体的优秀条件和惠惠提供的珍贵材料，我感觉自己真的是自信满满。

　　对于惠惠是不是魔法师，这个世界是不是真的存在魔法，我依然保持怀疑的态度，毕竟惠惠并没有在我的眼前放出过爆裂魔法，我也没有亲眼看到过有人搓火球。

　　不过对于惠惠赠送的那几页故事，我表示深深的折服。

　　如果，小说圈子这边真的像她所说，大多数著名的小说原型都出自她们旅行途中的手稿，那么我可能需要重新审视一下自己所呆的这个圈子了。

　　按照惠惠的说法，只是一个小故事就火边了大江南北，她那本书那么厚，里面指不定还有多少个故事……那可都是钱啊！

　　“感觉我们已经有好长时间不见了呢，真的十分感谢惠惠你那时候的帮助……”

　　“适当照顾一下随从是应当的。”

　　“今晚就要走了吗？要不要留下来一起吃个饭？奶壶的手艺超棒的哦？无论是晚餐的时候，还是晚上……”

　　“明天‘守望者’们在另一个城市有一个很隆重的聚会，我作为‘监视者’必须要到场。”

　　“那样的话就没办法了。”

　　这一个下午，我感觉自己进入了一个相当玄妙的状态。

　　整个人都沉浸到了小说的剧情当中，仿佛自己就是小说里的主角……或者说那个世界的大主宰。

　　大纲，人物设定，世界设定，技能设定，背景设定……

　　为了防止我走丢，栾佳玉还从一边的芦苇丛里面拔来了一根狗尾巴草，像是逗小猫一般，领着我走路。

　　“下次你还会到这边来吗？”

　　“不一定，我们监视者现在主要的任务就是调控魔法师和普通人的分界线。”

　　“那像奶壶这样的算魔法师吗？”

　　“她最多只能算是魔法使，尽管她的身体是三名大魔法师所引发‘神迹’的结果，具有无限的成长性，但是这并不足以让她归类到魔法师这边的世界，所以她必须留在普通人这边。”

　　“可是奶壶这样子不会很尴尬吗？在人类的世界里没有身份，很多事情都办不了，你们魔法师也不接受她。”

　　“这是最好的结果，像她这样的‘神之子’就算留在普通人的世界也不会遇到任何麻烦，对于人类而言，她已经是最强的了。”

　　“……”

　　“奶壶，听到了吧？惠惠说你是人类这边最强的哦？”

　　“喵？”

　　“没救了，她好像一进入这种状态就算我们再怎么撸也没有反应的，不知道是不是作家都这样……好像我画画有时候也会这样？”

　　“别管她了，我们去看一下前面大棚里的蓝色妖姬，这种花对我们魔法师的魔力有一种特别的安抚作用。”

　　……

　　黑玫瑰，蓝色妖姬，郁金香，仙客来，虞美人……

　　这座玫瑰花园里的花是真的多，而且除了玫瑰花以外，他们似乎还在这边种了不少别的花卉，加上一些内置的付费项目，比如草莓园，火龙果园，农家乐快餐等等，转一圈下来，我感觉栾佳玉似乎扫了不下十次二维码。

　　“好像从这里走过去就到我们刚才进来的地方了呢。”

　　穿过最后一片花丛后，来到了庄园最大那条马路上的栾佳玉，将狗尾巴草插到了其中一棵小树上。

　　“这个庄园挺大的。”

　　我伸了个懒腰：“就是蜜蜂什么的有点多。”

　　一想到这一路自己总是控制不住本能去追蜜蜂蝴蝶，我就感觉一阵尴尬。

　　“诶？奶壶你醒啦？”

　　我的话，让栾佳玉一阵坏笑：“我还以为你会一直那样保持到回家呢，还想着到时候怎么推倒你……”

　　“啊？我不是一直都是醒着的吗？”

　　“哪有，你问惠惠，自从你看了那几页故事以后，整个人都是魂不守舍的，不管问你什么都是‘嗯嗯’‘啊哦’‘喵喵’这么回答。”

　　这可真是太糟糕了，我的形象啊……

　　可是话说回来，刚才那种感觉确实挺不赖的。

　　就好像整个世界都是你的，构思出了一个绝妙到所有人都拍案叫绝的剧情一样，相同的感受，我已经有好几年没有体会过了。

　　“如果真的可以把那几个故事写成长篇小说并且有很多人看的话，到时候我还会找你的。”

　　在裙子后面的什么口袋里翻了翻，惠惠拿出了一个猫咪铃铛一般的东西：“作为监视者，我每一年都能听到来自世界各地的魔法师的故事，这本书快要装不下了。”

　　说着，惠惠走了过来，似乎是想给我戴上那个铃铛的样子。

　　“等等！Stop！”

　　我连忙后退了一大步：“你你你……你要做什么？”

　　先不说给普通的猫咪戴铃铛会影响听力，就算你真的想给猫添加萌力，那也仅限于猫好吗？给我戴铃铛是个什么操作？

　　“魔法道具，兔足，效果是可以在危难关头让你获得绝对的幸运值。”

　　面无表情地说着，惠惠举起了那个铃铛：“就算身为神之子，在普通人的世界中也难免会有什么意外发生，作为你主人的主人，我就勉为其难地将这个送给你吧。”

　　主人的主人又是什么新奇的说法！另外，我记得兔足可是兔子的脚毛，你可不能拿一个铃铛唬我啊！

　　似乎是感觉到了我脸上的疑惑，惠惠将铃铛拿到了我的眼前。

　　通过这个黄金色铃铛中央的小孔，我看到里面……似乎确实有一个白色的毛茸茸的东西。

　　“这类魔法道具要戴着才会发挥效果，放心吧，不响的。”

　　趁我不注意，惠惠解开了铃铛的绳子，在我的脖子上绕了一圈，将铃铛牢牢地系上了。

　　“还有，这个东西一旦佩戴，人类世界目前没有任何方法可以解开，你不用去关心掉落的问题。”

　　我才不会关心是否会掉落啊！我关心的是这东西太羞耻了能不能换一个啊！

　　“惠惠，我们下次还能再见吗？”

　　眼看少女就要离去，栾佳玉将炸毛的我拉到了怀里。

　　“等我有时间吧，可能几个月以后，也可能好几年。”

　　用手压住了魔法帽，惠惠一个潇洒的转身。

　　“另外，记得帮我跟那只猫催稿，旅行途中无聊的时候，我或许也会看那本小说的。”




No、034写小说不如跳舞

　　我相信这个世界有魔法了。

　　重复一次，我，幼猫的奶壶，栾佳灵，相信这个混蛋世界存在魔法了！

　　因为我真的解不下来脖子上的铃铛！

　　惠惠的话是真的，这是一件“获得时绑定、无法破坏、无法交易”的道具。

　　从玫瑰花园那边回来之后，我和栾佳玉像昨天一样去了一趟市场，买了一些食材，一回到家我做的第一件事就是跑到镜子前企图把脖子上的铃铛解下来，结果我发现这东西居然没有解开的装置！

　　铃铛本身是金黄色的，摸着手感像是某种金属，绕脖子一圈的这个天蓝色的扁绳子有点类似项圈，上面刻有白色的古怪符文，只有在和铃铛接触的那部分是金属，用于穿过铃铛上面的小孔。

　　按理来说这种小挂件肯定有一些小机关用来反扣或者固定项圈，但是无论我怎么对着镜子寻找，都没有找到那个机关。

　　铃铛就像是从制作工厂一出来就直接挂在我脖子上一般，项圈从头到尾都是完整的，无论我怎么拉扯，甚至是上剪刀、用火烤，都纹丝不动，一点痕迹都没有留下，完好如初。

　　我丝毫不怀疑，这玩意要是放到游戏中，起码也是SS级以上的装备，史诗级！

　　“可恶，那个惠惠当时是怎么给我戴上的啊，完全没有印象了……”

　　在折腾了自己的脖子半个多小时后，无可奈何的我，只能接受了自己“脖子上要时刻挂着铃铛”这样的事实。

　　虽说这个铃铛和惠惠说的一样，因为里面装的是魔法道具“兔足”，所以戴着它走起路来并没有任何声响，但我在意的并不是这个，而是它的象征意义。

　　铃铛，一般来说都意味着“有主的”、“物品化的”。

　　你们可以想像一下，在外面你遇到一只戴着项圈铃铛的猫，第一反应是什么呢？

　　“这是一只有主人的猫。”

　　没错吧，正常人肯定都会这么想的吧？

　　没铃铛的猫等于野生的，戴铃铛的猫等于家猫。

　　就和那些玄幻小说里面的奴隶一样，没项圈的人等于野人，戴了项圈就等于奴隶。

　　两边约掉同类项，由此可证：铃铛=奴隶之证。

　　本来变成猫娘就已经够让我郁闷的，还要再加一个铃铛，我岂不是连人权都没有了吗！

　　“有什么关系啦，解不掉就解不掉吧，挺可爱的嘛这不是。”

　　分类桌子上食材的时候，我看到一边跪坐在沙发上正用着板子画画的栾佳玉一副开心的样子：“至少我很喜欢。”

　　你当然喜欢了！

　　我戴着铃铛，你牵我出去，有心的人看到肯定会把你当成我的主人，你这家伙不喜欢才怪了！

　　不过，这好像是我第一次看到栾佳玉画画？

　　将晚饭要用的食材拿去腌制浸泡之后，我回到了客厅：“稿子吗？”

　　“嗯，一个游戏公司的外包，关于船的立绘。”

　　“喔？”

　　我在少女的身边坐了下来，打量了一下这个明显连线稿都不算的图案：“稿费一定很高吧？”

　　现在这个年代，手机游戏变成了主流，连带着游戏里的插画也变得重要了起来。

　　新角色、新立绘漂不漂亮，有没有让玩家有“心肌梗塞的感觉”直接关系到他们的氪金程度。

　　“一张三千多，需要画普通图和大破图，还有Q版形态，这里有16张。”

　　栾佳玉点了点头：“除此之外，好像还有那些角色一个月内带来收入的百分之一，比如他们公司搞活动，宣布出新角色之后，公司收入相比上个月多出来的那一部分的百分之一会打到我的账户上。”

　　这样算好像也挺多的哎。

　　我记得游戏公司的流水好像一个月都是按照百万来算的，以一百万来算，百分之一也有一万多的收入了，差不多就是一万五一张立绘的样子？

　　如果有些运气比较糟糕的家伙，抽半天抽不到新卡，几百上千人每人砸个几万下去，热门游戏一个月收入一千万两千万也不是不可能。

　　游戏公司说十连99%的概率出SSR你就一定能抽到吗？不存在的。

　　我记得以前大学玩游戏的时候，最夸张的一次是强化装备95%成功几率，我连续失败了五次，当天我就把游戏卸载了。

　　“喔……那只能祝你能一切顺利了。”

　　看着栾佳玉那台有一个外星人标志的笔记本，我打开了自己的老电脑。

　　“哪儿啊，你不知道现在那些公司的要求有多奇葩。”

　　叹了口气，少女朝后一躺：“说什么要露得足够多，要有绝对领域，还要同时满足足控、腿控、颜控、胸控的要求，要萝莉中带着一点点的人妻属性，还必须得通过广电局文化局的审核，如果到时候审核不过关他们保留让我重新修改的权力，我的天啊……”

　　是……是嘛……

　　少女的样子，让我的手不由得抖了一下。

　　看来不管是画师还是写手，都有本难念的经呢……

　　“哦对了，差点忘了，奶壶你的电脑。”

　　看到我在等待开机，栾佳玉转过了身子：“等下吃过饭我们一起去买一台新电脑吧？就当作今晚你做饭的报答。”

　　做个饭能值几千块钱？要不翻车鱼我以后当你的专属厨娘得了。

　　“不用了吧……”

　　虽说心里已经开始有了对新电脑的向往之心，表面上我还是有些不好意思：“这两天都麻烦了你这么多，这电脑只是码字的话没问题的。”

　　天啊……来个人救救我，我快要被钱砸死了……这样下去我会沦陷的，会变得怠惰的！

　　“开机五分钟真的没问题？”

　　少女露出了怀疑的表情：“这么旧的电脑，它没少死机吧？你们写作的时候突然死机了要重启，稿子不会丢吗？”

　　呜呜……别说了，一说起这个我就来气。

　　这台电脑确实经常死机和蓝屏，写着写着灵感正旺或者快写完了来这么一下是最气的。

　　因为电脑配置差，我只能用占用内存最低的记事本来码字，一旦出现意外，那么写的好几千字就直接丢了。

　　尽管重新码一章不是什么难事，顶多浪费一点时间而已，但再去写一遍曾经写过的东西是很影响心情和灵感的，有时候你明明心态很好，思路也很清晰，感觉呆在电脑前五个小时能一口气写六章出来，快写完第一章的时候电脑咔嚓一下，别说五章了，估计补完那一章就什么灵感都没了。

　　“别说了，等吃完饭我们去一趟电脑城。”

　　似乎是察觉到了我脸上的表情，栾佳玉二话不说拿起了手机，看了一下支付宝上的余额。

　　“正好昨晚买衣服还剩下好多钱，奶壶你要是真的在意的话，等新书签约赚钱了再还我也可以。”




No、035群主是个女孩

　　吃过晚饭，收拾好碗筷后，我打开了自己的QQ。

　　刚一登录，右下角便弹出了两个提示消息——

　　“大哥抽紫烟已经退出群‘幼猫奶壶书友群’。”

　　“是假发不是桂已经退出群‘幼猫奶壶书友群’。”

　　这两条消息让我整个人都不由自主地颤抖了一下。

　　不是吧，本来群里的人就不多，一下子居然退了俩？

　　情急之中，我连忙翻看起了聊天记录。

　　然后我发现，这俩是吵架了，还是为一把游戏吵起来的。

　　最让我目瞪口呆的是，这个“大哥抽紫烟”作为游戏里面一个人没杀还死了20次战绩0-20的人，居然还吵赢了那个“是假发不是桂”。

　　以下为聊天记录节选：

　　是假发不是桂：妈蛋，这个紫烟是真的坑，选个桐人去中路，15护甲就算了，打不过对面中单盗贼娃！

　　是假发不是桂：以后开黑不带你了。

　　大哥抽紫烟：我不是说了我很菜的吗？

　　是假发不是桂：现在开黑一个个都说自己菜，我还以为你们开玩笑呢，谁知道你是真的菜啊？

　　大哥抽紫烟：难道我诚实都是错的吗？

　　大哥抽紫烟：还有，我说了好多次了，刚才是对面老杀我，对面不杀我我能死吗？不都是因为对面？

　　是假发不是桂：？

　　大哥抽紫烟：你这种人啊，真的是，有问题你不去怪对手，就知道怪队友，你骂我对面就不杀我了吗？应该骂对面啊！

　　是假发不是桂：？？？？？

　　大哥抽紫烟：所以说自己队友被杀了，你应该骂的是对面！你却骂我，真不知道你是哪边的……

　　“……”

　　看了聊天记录，我冷静分析了很久，感觉那个紫烟好像确实……说得有点道理？

　　顺着聊天记录往下拉，我还发现自己不在的这大半天时间，这些沙雕群友似乎除了那两个退群的人的事情以外，还额外搞出了一个“萌妹子计划”。

　　“现在我们群里也没多少人了，经过我的总结，根本原因是没有妹子，如果有妹子的话，加群的人肯定会暴增，虽然群主的不作为和咕咕咕也是原因之一，不过那是群主的问题，我们需要做的，就是增加群里妹子的数量。”

　　“那么问题来了，我们怎么增加妹子的数量呢？根据我外出考察的结果来看，我们可以制造妹子。”

　　“那么有人也许就要问了，怎么制造呢？很简单，我们随机在群里选择，指定一两个人，我们说你是妹子，你就是妹子，被指定的妹子必须把性别换成女，头像换萌一点的，开黑的时候不能开口说话，平时在群里学妹子嘤嘤嘤，发言要可爱，以朦朦胧胧的感觉为主。”

　　“这样，我们在招人入群的时候，就可以很自豪地说，我们群里有妹子了，怎么样，是不是很强？”

　　这几段聊天记录看得我是满头的黑人问号，脑海中不禁浮现出了袁隆平的那张表情包：还是吃太饱了.jpg

　　更让我惊讶的是，往下翻记录，剩下的这几名群友几乎是一致同意执行“萌妹子制造计划”，开始了抽签选择“指定萌妹子”。

　　“哈哈，不错，结果出来了，从今以后，群里指定萌妹子分别是我们的群主‘幼猫的奶壶’和新来的大土豪‘哥已迷上门口的老头’。”

　　抽签结束后，就是七八个@飘了出来。

　　“奇怪了，今天群主不在吗？小说也没更新。”

　　我刚好把所有的聊天记录看完，旁边似乎是画完了一个阶段的栾佳玉凑了过来：“灵儿我感觉你的身子好像一直在抖啊，发生什么事情了吗？”

　　“这个……”

　　我指着自己的电脑屏幕：“他们好像搞了个新活动。”

　　“你的读者群吗？我看看。”

　　说着，栾佳玉也打开了自己的QQ，打开了群的聊天记录。

　　“哇，居然是我和奶壶你扮妹子哎，怎么办？”

　　看完了聊天记录的栾佳玉一脸坏笑：“可爱的群主萌妹子大人？”

　　“还能怎么办……”

　　我哭丧着脸：“我就这么多群友了，不配合的话，估计到时候群里就剩下我们两个了。”

　　“诶嘿嘿，不会的啦，不就是扮演妹子卖萌嘛，这个我擅长。”

　　说着，栾佳玉直接把自己的名字改成了“小玉”，然后从电脑文件夹里面找了一张萌图换上了。

　　“喵！这里是萌妹子小玉，请多多指教啦！”

　　纤细的小手在键盘上飞驰，刚弄好身份信息的栾佳玉以和我不相上下的敲字速度在群里发了第一句卖萌的话。

　　“哦！大土豪居然从了！”

　　“还有奶壶！奶壶大叔……不对，奶壶妹妹，快出来卖萌！我们好出去帮你拉客！”

　　拉客又是什么鬼啊？当这里是怡红院吗！

　　“好啦好啦，我知道了。”

　　走投无路的我，只好将鼠标点进了输入栏。

　　“从今以后我就是你们的奶壶妹妹了。”

　　“一点都不萌啊！你看看别人小玉，作为幼猫，你至少也要喵一声吧？”

　　“是是是，喵喵喵。”

　　“不行，你要这样说：各位主人，从今以后奶壶就是大家的绒布球了，请……请务必不要吝惜奶壶……”

　　“……”

　　花了点时间安抚完群友，感觉心里似乎有什么东西碎掉的我双眼无神地点开了编辑向日葵的头像。

　　深吸了一口气后，我给自己的这位编辑发去了消息：

　　“编辑大人，我要开新书。”

　　“虽然这么说有点自私，但我还是想努力一下。”

　　一般情况下，这个网站的编辑下午6点百分之七八十都已经下班了，不会再处理工作上的事情，然而不知道为什么，仅仅只过了三分钟不到，向日葵便回了我消息。

　　“还没死心啊，我不是说过了吗？你有这个精力，不如多更一些老书，解决温饱问题比什么都重要。”

　　“我想试着去改变。”

　　“好吧，然后题材你还是准备写变身百合？”

　　“嗯。”

　　虽然惠惠给我的那个故事写男主会比较好，不过我感觉换成百合似乎影响不会太大，最多就是少个一半左右的点击而已。

　　“行，不过先说好……”

　　沉默了一会儿，编辑又给我发来了消息。

　　“在旧书准备完结之前，你的这本变身百合新书，就算大火，火遍整个网站，我向日葵也不会给推荐的！”




No、036想成为你一个人的女神

　　建立小说文件夹，划分文件：世界设定、人物设定、背景设定，建立文档：大纲。

　　和编辑通告了一下自己决定，我说干就干，直接将最后的两章存稿发了出去后，粗略地写了一下相关设定，随后便开始了第一章的创作。

　　惠惠给我的这个故事很新颖，无论是世界观还是设定都和目前市面上的大多数魔法小说不一样，即使是像我这么随便的人，也不敢一上来就直接什么设定也不写直接开始码字。

　　这是一副好牌，我必须用十二分的心思去打好。

　　现在，手握好牌，又得到了编辑“指点”的我，已经没什么可怕的了。

　　而且，我还明白了一个道理——就算是写书，也是得拼人脉的，有一个魔法师的好朋友真的可以让你少走很多的弯路。

　　当然，代价就是我这个脖子上的……

　　我低下头看了一眼自己胸口上方的小铃铛。

　　如果我的性子没有那么倔，没有把那本百合小说一口气写到快三百万进而被翻译到那个什么魔法师网站上的话，事情的结局也会大不一样吧？

　　这么说，到头来靠的还是我自己的努力？

　　“奶壶你过来一下。”

　　我还沉浸在新书第一章小说开头，身边的栾佳玉便将我的身子拉了过去。

　　“你做一下这个姿势。”

　　指着屏幕上的人物草稿，栾佳玉朝后挪了一下：“面对着我。”

　　“这个姿势！”

　　看着屏幕上草稿人物那张开双腿两只脚丫朝上的动作，再看看自己连一半大腿都遮不住的裙子，我感觉脸“刷”地一下就烧了起来：“面对着你的话，会……会被看光的……”

　　“别怕嘛，大家都是女孩子，而且我也早就看光了，你今天穿的是淡蓝色戴着小蝴蝶结的小裤裤。”

　　栾佳玉一副鼓励的表情：“没事的，给我看一下，你正好是萝莉体型，我要确认一下这个动作下真实的人体结构是怎么样的。”

　　“哪有女孩子能这么坐的！”

　　我捂住了裙子：“就不能换一个姿势吗？”

　　“这是潜艇，在海里面的，我帮你，来。”

　　说着，栾佳玉便从位置上站了起来，扶住了我的身子：“脚抬起来。”

　　“好吧……”

　　想想这家伙多少也算我的“债主”，我只能不情愿地将双手举了起来，抬起两只还穿着今天那双连裤袜的小脚，按照屏幕上的草稿姿势伸了出去。

　　“没错，就是这个感觉！奶壶你太棒了！”

　　猛地松开双手，栾佳玉回到了电脑前，拿过了板子。

　　“潜艇萝莉穿裤袜好呢还是过膝袜？或者直接死库水？先试试奶壶的袜子款式吧……”

　　从栾佳玉的侧脸中，我看到的是对艺术满满的热情。

　　熟话说，认真的人总是可爱的，帅气的。

　　更何况栾佳玉本来就很漂亮，加上今天这一身学院风加贝雷帽的打扮，认真画画的样子，让我不由得看呆了。

　　这就是她……成功的原因吗？

　　虽然可能也有一些天赋和惠惠的帮助在里面，不过栾佳玉之所以能成为知名画师，更多的是靠她自己的努力吧。

　　我也要加油了，为了自己，也为了……她。

　　作为猛男，是不能让心爱的女人劳累的！

　　……

　　一个小时后，写完了新书第一章顺带还摸了一点存稿的我，和画完线稿的栾佳玉，不约而同地伸了个懒腰。

　　“今天就先到这里吧，奶壶我们到外面走走，顺便帮你买台电脑。”

　　将垃圾打包系好，走到了门口，栾佳玉换上了鞋子：“这附近哪里有好一点的电脑店吗？”

　　“北方距离这里三公里左右有一家电脑城。”

　　我犹豫了一下：“不过实体店的话，可能会贵很多。”

　　何止是贵很多，现在的实体店简直就是尸体店，每一个店主都是能宰一个是一个，如果被他们看出来你不懂电脑，五年前的淘汰机子都能给你忽悠成主流配置。

　　所以，除非你本身就是电脑发烧友，或者有那种关系好到穿一条裤子长大的好朋友是店主，要不然的话网购电脑远远比到亲自实体店选购要实惠得多。

　　“没关系，钱不是问题。”

　　少女打开了房门：“带钥匙，我们去买了电脑后，顺便逛一下昨天没有逛够的商业街夜市！”

　　还去商业街？！

　　听到这里，我连忙举起了双手：“先说好，我不喝酒了。”

　　少女一副沮丧的模样：“啊呜……被看穿了吗？”

　　“果然还是打的这个主意吗！”

　　我感觉此刻自己耳朵上的绒毛都要炸了：“翻车鱼你明明外表看起来这么文静，给我好好走文学少女的路线啊！你可不是姓白井的啊！”

　　“诶嘿嘿，都说了，翻车鱼，不翻车就不是我啦，走吧灵儿妹妹，先去买电脑。”

　　“为什么我会有一种不太好的预感。”

　　嘟囔着和少女一起走出出租屋，将垃圾扔到了外面的回收站，我指着另一条小道：“从这里出去就是平安路，左拐大概十分钟就能走到电脑城了。”

　　说着，我看向了栾佳玉：“话说回来，你的那个显卡准备怎么处理，笔记本安装那个很麻烦的。”

　　小跑着跟了上来，少女一脸幸福地揉了揉我的耳朵：“那就买台式电脑呀。”

　　“我这个职业……不太好用台式机。”

　　忍着耳朵根上不断传来的酥麻感，我低着头：“你应该也能理解的吧？台式机的话，如果码字的时候突然断电了就糟糕了。”

　　“说得也对哦，我之前画画的时候也有过几次断电了没有保存的情况……既然只有台式机能装显卡，平时又要用笔记本……”

　　说着，栾佳玉松开了撸我耳朵的那只手，伸到我面前，做了一个抓握的手势。

　　“我全都要。”

　　哈？

　　“只有小孩子才会做选择，既然两者各有优点，全买下来不就完了？”

　　开心地笑着，少女一把牵起了我的手：“来，我可爱的小猫咪，走咯！”

　　触不及防的我被这么一拖，只能踉踉跄跄地跟着少女朝前方跑去——

　　“等一下！我才不是你的猫啊……”




No、037出牌要先出黑桃

　　作为曾经被坑过以及亲眼目睹舍友朋友被实体店坑过的人，我自认已经完全看透了那些奸商的套路。

　　久病成医，百毒不侵。

　　现在去电脑城实体店买电脑，只要被对方看出来你是电脑小白的话，肯定会被坑个半死不活，哪怕卖电脑的和你是熟人，也会在不影响关系的前提下，狠狠骗你一波。

　　其中的套路我大概都已经摸清楚了：先是问你的预算有多少，然后用已经淘汰的配件给你吹成主流的，比如直接告诉你CPU肯定是I7比I5要好，显卡肯定是4G的比2G的要好，这个固态硬盘才512G，你买机械硬盘吧，有1T呢。

　　在这个基础上，还要贬低一下别的牌子，比如说这台电脑是某某牌子的，别的牌子散热都没它好等等。

　　如果实在没辙没法吹了还会说，你这个配置，我感觉不太行，不上不下的，要不然你再加五百块钱，我帮你把系统全部升级一遍，比如这个显卡给你换8G的，硬盘加到2T，处理器搞个六核的，我这个六核可是黑科技，比四核好。一般人一看都在这里了，那就加点钱吧，殊不知可能还不如刚才的那台。

　　最后到付款，压价阶段了，你问能不能便宜点，这些奸商还会故意说“这个我可能做不了主，我问一下我们老板吧”，随后就把已经准备好的和老板的聊天记录给顾客看，老板说不行啊，小刘小赵，你给别人优惠这么多本来我们就不赚什么钱了，他还要压价啊？

　　这样一条龙下来，往往网上只卖4000左右还是全新的电脑，到奸商这里就卖出了6000多元的价格。

　　比如栾佳玉，就是一个标准的电脑小白。

　　在家里我已经确认过了，这丫头之前之所以送我那种高档显卡，就是因为她认为我可能会需要这个，栾佳玉本人完全不懂什么是显卡，只知道是一种可以让电脑运行速度变快变好的“配件”，还是网红配件。

　　所以，这次出门去实体店，我感觉自己任重而道远。

　　“翻车鱼，等下到了商店你先不要开口说话，等我来和那里的店员交流就可以了。”

　　一起沿着小路走到电脑城入口后，早已在心里复习了无数遍关于买电脑防骗知识的我，谨慎地说道。

　　如果只是码字的话，我个人确实对电脑没什么太大的需求，之前偶尔在家里憋得慌了我也会到网吧打打游戏解解闷，不过现在这个样子，我是不想再去那种乱糟糟的地方了。

　　先不说小女孩的身体能不能受得了那种环境，会不会被里面的怪大叔欺负，你让我顶着一双猫耳朵，挂着一个铃铛就这么大摇大摆地走到大街上我都要考虑很久。

　　“不用那么麻烦吧？”

　　黑夜下，身边的少女很是不解：“只要电脑没问题，价钱高一点也无所谓的啦。”

　　感情你这丫头是暴发户没有金钱的概念吗！

　　不对啊，我记得栾佳玉好像也和我一样经历过困难期，按理来说她应该很清楚金钱的来之不易才对……

　　“反正买最贵的不就好了嘛，奶壶快来，我们买完电脑还要回去逛街呢！”

　　丝毫没有把我的话放在心上的少女，就这么拉着我的手进了电脑城——

　　“哇！这里看起来还挺大的哎！”

　　这一下，不单单是栾佳玉，身边那些电脑城的顾客和工作人员看到我们也傻了眼。

　　“这么小的女孩子也来买电脑吗？”

　　“好可爱啊……我还是第一次看到这么漂亮的女孩子……”

　　“你看那个小妹妹，脖子上还戴着个铃铛，超萌……”

　　和化妆品店大多数都是女生一样，电脑城这边的顾客基本都是男孩子，我和栾佳玉一出现，直接就成为了全场目光的焦点。

　　因为考虑到晚上这种大商场的光照一般都很足，身为服务员看顾客都会看得很仔细，所以栾佳玉给我戴上了她的贝雷帽。

　　“奶壶，你准备买哪家店的？要货比三家吗？”

　　左右看了看，走了几步，栾佳玉便悄悄拉过了我：“我对这个不是很了解，你来决定吧。”

　　“啊……哦。”

　　同样对周围炽热目光感到不适应的我只是点了点头：“其实哪家店都差不多的。”

　　电脑城又不是品牌店，店和店之间的区别确实不大，要真的有哪家特别好的或者特别差的早就被同行排挤出去了。

　　“两位小妹妹，要买电脑吗？”

　　正犹豫间，左手边的一名店员朝我们走了过来：“喜欢什么牌子的呢？我们店最近在搞活动哦？”

　　“我们想买一台笔记本电脑，一台台式电脑。”

　　我还没说话，栾佳玉倒是活蹦乱跳地凑了上去：“有优惠吗？”

　　“啊？数额大的话，当然有优惠啦。”

　　似乎自己也想不到这么顺利，那名二十来岁的男性店员脸上的喜悦溢于言表，示意我们和他一起到旁边的店铺：“来，想要什么配置的？”

　　“哇，小刘可以啊，这么简单就带这两个小妹妹过来了。”

　　在这家店里还有三名似乎是打工的学生，看到我和栾佳玉，这几名那声纷纷对我们露出了相当开心的笑容：“你们好呀，看看要买什么？”

　　“这里的最高配置是什么？”

　　一向自来熟的栾佳玉倒也不客气，直接朝那些男生走了过去：“直接按照最高配置来就好了。”

　　“最高配？”

　　之前的店员一愣：“你们的预算是多少呢？”

　　“没有预算，就什么好配什么嘛。”

　　拉过已经完全懵住了的我，似乎安抚什么小猫咪一般，栾佳玉的语气一揉：“那是买给我妹妹的，我和她分开好几年了，一直都没能尽到姐姐的责任，这次就是……有钱了，想让她过得好一点。”

　　“哦……明白了。”

　　和那几名男生对视了一眼，店员拿出了笔和纸，刷刷刷便写下了一张单子，随后递给了栾佳玉：“笔记本是当前最好的配备，台式机用的也是最好的配置，这个价格……你看看？”

　　少女转手就将配置单递给了我：“来，灵儿你看看。”

　　“喔……”

　　抱着这么买电脑肯定会被宰想法的我拿起了单子，只是看了一眼便被上面的配置和价格吓到了。

　　不是太贵，而是……太便宜……

　　这个配置，确实算得上这个年代的高配计算机了，而且，他们给出的价格足足比网上的要便宜一大截。

　　这是……怎么回事？

　　“诶嘿嘿，没想到吧？”

　　看出了我内心想法的栾佳玉，悄悄凑到了我的耳边。

　　“看来灵儿完全没有作为可爱女孩子的自觉呢，这可是你最致命的武器哦？”




No、038正义可能会迟到

　　半小时后，我抱着一台崭新的笔记本离开了电脑城。

　　除此之外，身边栾佳玉的包包里还带着一张凭证，明天将会有电脑城的人亲自到我们的出租屋来帮我们安装台式机。

　　“两位小妹妹如果在电脑上遇到什么问题的话随时欢迎过来这边，我们可以免费帮你修理，不收钱的！”

　　“就是，别害羞，只要是我们知道的，定全力以赴！”

　　“游戏上的事情也可以过来哦！我英雄联盟六区大师，剑网三小黄鸡PVP全区第十！”

　　直到走远了，那几名店员的声音依然在我的耳边回荡。

　　这让我的世界观再一次受到了冲击。

　　难道长得可爱真的可以为所欲为吗？

　　我还是第一次看到电脑城里的实体店不坑人。

　　还是说，以前那些悲伤的经历……其实都是我长得丑的缘故？

　　“灵儿妹妹我们现在去哪呢？”

　　在一个十字路口，栾佳玉将我脑袋上的帽子拿了下来：“这一块你比较熟，带路！”

　　“其实我也不能说很熟啦……”

　　耳朵暴露在这种夜空下让我一下子有些不太适应：“这个时间的话，附近基本都是吃的。”

　　“那我们就去买吃的！”

　　戴好帽子，牵过了我的手，栾佳玉直接就朝商业街的方向跑了过去：“我记得昨天晚上我们就是在那边买的蛋花酒对吧？”

　　“嗯……”

　　“但是我要再重复一次，今晚我绝对不会再喝一滴酒了！”

　　不知为何，当少女洁白娇嫩的小手和我牵在一起的那一瞬间，我出现了短暂的失神。

　　头顶是点缀着零星几颗星星的夜空，四周是灯红酒绿，车水马龙。

　　曾几何时，我也像这样，走在这样繁华的小路上。

　　只不过那时候的我是一个人。

　　而如今……

　　我小心翼翼地看了一眼前方活泼的少女。

　　栾佳玉的性格几乎和记忆中的蓝泡泡翻车鱼一模一样，一点也没变，各种负面情绪仿佛对她绝缘一般，哪怕是最艰难的那段时间，她给我发的消息也都是——

　　“嘿！奶壶你没饿死吧？我饿了一天了，今天客户才打过来尾款，你知道吗？那个客户的头像简直要笑死我了，居然是哈士奇！鼻孔还特别大！”

　　“我今天整整画了三张插图！快要累死了，等这次的稿费到了，我就可以买好一点的板子了，奶壶你是不是要买新键盘呀？要不要我赞助一点？”

　　“我今天看了《爱杀宝贝》，快要笑死我了，哈哈，特别是里面白井黑子的各种配音，简直神来之笔！”

　　也不知道从什么时候开始，我和她渐渐地就形成了这种有心事就向对方倾述的习惯。

　　虽然彼此之间没有打过电话，也没有互相发过照片，但我和栾佳玉就是这么奇妙地维持着那样的关系，一直到现在。

　　如果这次不是她过来的话，或许这样的联系还会继续下去吧。

　　“你想吃什么？”

　　一起来到了出租屋附近的那条商业街入口之后，我主动拿出了手机：“今晚我请客。”

　　我没有过和女孩子交往的经验，不过我的心里是明白的，只要是女生，总会期待一些小小的惊喜，即使这个惊喜很小，不值钱，对她来说也是珍宝一样的存在。

　　“嘿嘿，那我就恭敬不如从命啦，我很能吃的哦！”

　　果然，在我的这句话落下之后，栾佳玉露出了满足的笑容，也不去看我手机屏幕上那可怜的余额，拉起我就朝前方的各种小店铺跑了过去。

　　蒜蓉生蚝，本地拉面，槐花粉，羊肉串，煎饼果子……

　　正如栾佳玉所说，她是真的能吃。

　　从晚上八点半到十点多这段时间，她几乎是把整条商业街的小吃店都吃了一遍。

　　这一个多小时下来，弄得我都要怀疑眼前的一米六左右看着体重应该不超过九十斤的少女是不是假的了。

　　难道所谓的吃货都自带吃不胖体质的吗？

　　“今天就先到这里吧。”

　　在一个小摊前解决完了最后一份甜点后，栾佳玉满意地伸了个懒腰：“回去写稿子咯！”

　　“一共12元。”

　　在小摊老板财狼一般的眼神中，我打开了惨兮兮的支付宝，朝旁边的二维码上扫了一下。

　　“滴！”

　　“谢谢惠顾，两位小妹妹欢迎下次再来！”

　　为什么我总感觉和今天这条街上的人给的东西分量都多了好多，是错觉吗？

　　看了一眼桌子上的小碗，我不禁心生疑惑。

　　生蚝都是大个的，羊肉串比别人多了好多肉，就连槐花粉豆腐花都满得快要从碗里洒出来了……

　　“走吧，灵儿妹妹！”

　　“嗯……喔……”

　　可能正如栾佳玉所说，美少女都有一定的特权吧。

　　被这些小炒大叔甜品小哥的热情弄得迷迷糊糊的我，想想自己今天确实还有新书稿子的任务在身，便抱着笔记本电脑，和栾佳玉一起离开了那条商业街。

　　“特价啦！特价啦！刺猬猫超市今日特价：糯玉米0.9元一斤！红薯1.2元一斤！奥尔良烤鸡9.8元一只！”

　　和昨天晚上一样，这个时间点出租屋附近宣称“24小时营业”的刺猬猫超市依旧亮着灯开着大门，甚至这会儿他们还架起了喇叭，搞起了特价宣传。

　　“为什么明明外面一只活的鸡都能卖二三十块钱这里的烤鸡才十块钱不到？”

　　“呃……不清楚，大概它们的鸡比较小？”

　　说话间，我和栾佳玉拐进了超市后方的一条小道。

　　这也是回出租屋必经的一条路，因为比较偏僻的缘故，这条小道平时几乎很少会有人路过。

　　不过这一次，我却在前方看到了一名少女。

　　一名，大概十七八岁，比栾佳玉稍微要高那么一点点的短发少女。

　　几乎在同一时间，本能的危机感直接让我耳朵上的绒毛竖了起来。

　　“等等。”

　　拦到了栾佳玉的面前，我警惕地注视着前方的少女：“那个人给我的感觉和惠惠有点像。”

　　“惠惠？”

　　栾佳玉一愣：“她是魔法师吗？”

　　我摇了摇头：“不清楚。”

　　事实上，我对“魔法”这个概念还模糊得很，只是本能地觉得，这个人很危险。

　　“她过来了……”

　　当着我和栾佳玉的面，前方的少女缓缓朝这边走了过来。

　　压根没意识到自己此时已经是一只身高不足140cm的女生的我，条件反射地把160cm的栾佳玉护在了身后。

　　“你……”

　　让我惊讶的是，这名突然出现的神秘少女，走到我和栾佳玉前方大约三米远的地方时，突然“噗通”一声朝我们像是朝拜君主一般趴了下来，然后从口袋中拿出了一个小巧的钱包。

　　“你的东西是我偷的……拜托了，请不要让我上审判庭……”




No、039像小狗一样咆哮吧！

　　“审判庭？”

　　少女突然的举动，把我和栾佳玉都给弄糊涂了，黑暗中，我们不由地对视了一眼：“那是什么东西？”

　　“那是魔法师世界的法庭……啊！”

　　说到一半，似乎是意识到自己说漏嘴的了少女连忙捂住了自己的嘴巴：“没有，其实什么也不是，你们不要放在心上！总之……就是……那个……”

　　“魔法师世界的管理还真是严格呢，当时在旅馆应该就是你拿走了我的钱包吧？”

　　上前一步将少女身边的小钱包捡了起来，栾佳玉歪了下脑袋：“说起来，我好像确实和惠惠提起过这件事，原来是魔法师做的案吗？难怪警方一直都抓不到人。”

　　“你们知道魔法师世界吗？”

　　即使已经是晚上了，周围也没有多少路灯了，拥有绝佳夜视能力的我还是看到了少女眼中的惊恐：“那你们为什么……不对，她明明和我说过你们是普通人……”

　　“她？是惠惠吗？”

　　栾佳玉拿出了手机，似乎在上面查找了一下，随即“咦”了一声：“监察者群？”

　　我将小脑袋凑了过去：“什么监察者群？”

　　“惠惠创了一个好像全是魔法师的群，让我拉你进去。”

　　点了几下手机屏幕，栾佳玉看向了我：“奶壶你确认一下。”

　　什么乱七八糟的。

　　一边警惕着身边那名突然出现的少女，我一边腾出手摸出了自己的手机，登录了QQ，然后接受了栾佳玉的群邀请。

　　这是一个名为“魔法记录”的QQ群，此时群里已经有50多人了。

　　看了一下群的创建日期，居然还是2006年的？

　　“好了，既然两位当事人都进来了，我就长话短说了。”

　　就在我刚加入群不久，一名顶着管理员头衔头像是惠惠那顶大魔法帽的人便在群里发了消息——

　　“栾佳玉，栾佳灵，你们两个作为这个群里的普通人类，我需要你们帮忙处理一下最近的这起魔法师影响人类世界的恶性案件。”

　　“相信你们现在应该也已经见到人了吧？我们给了她一个月的悔改期，如果这个月她的所作所为达不到考核标准的话，移交审判庭。”

　　“栾佳玉，栾佳灵，你们是我在人类世界为数不多的朋友，也是这起案件的受害人，我希望你们可以当这次的监督者。”

　　看完这几段糊里糊涂的话，我一下子不知道该从什么地方问起了。

　　“喔！原来是这个样子，我懂了！”

　　身边明显一副同样完全不知道什么意思的栾佳玉直接就回复了这么一段话，把我看得一愣一愣的。

　　你懂个猫啊！为什么我没懂？

　　“嘟——”

　　与此同时，栾佳玉的手机响起了申请视频通话的声音。

　　随后惠惠的样子便出现在了她的手机上：“听着，我的两位随从，这个任务很简单，也不会对你们的生活造成影响，你们只需要牵着这条小狗回家，然后考核她对你们的忠心和悔改之心就足够了。”

　　“对对！带我回家吧，我不吵不闹，保证对主人忠心耿耿！”

　　看到惠惠之后，那名少女几乎是感激涕零地爬了过来：“拜托了……千万不要把我送到审判庭……”

　　“嗯？”

　　见少女似乎有站起来的趋势，惠惠一挑眉，吓得少女又颤巍巍地趴到了地上。

　　“她的名字你们不用记了，直接叫犬犬就行，这一个月如果她还有偷盗之心，或者将魔法行为在普通人面前公示的，随时在群里汇报。”

　　“等……等一下。”

　　终于听出了个大概的我连忙上前：“她要和我们一起生活一个月？”

　　“嗯。”

　　“可出租屋已经没有床位了。”

　　我有点为难：“那个小床我和栾佳玉一起睡已经很勉强了，而且现在这个时间生活用品店都是关门的，没有席子卖。”

　　“是她跟你们，不是你们跟她。”

　　惠惠翻了翻白眼：“你们不用去考虑她个人的问题，嫌麻烦把她关门外，平时喂点剩饭之类的就可以了，她的名字是犬犬，知道犬字的含义吧？”

　　我感觉自己受到了惊吓：“这不是太可怜了吗？”

　　“她从2016年至今，两年时间一共利用魔法作案297起，一共造成超过130万的财产损失，那些被偷的普通人就不可怜了吗？”

　　似乎是有些困了，惠惠打了个哈欠：“行了，相关的说明就到这里，人在你们那边，怎么处理就是你们的事情了，我也说过了，没地方住就让她呆门外面，没饭吃给口稀粥或者饿着也没关系，你们的任务就是考察她，监督她，劝她善良，明白了吧？”

　　“另外，犬犬，你也别想耍什么小手段，我们的能力，你应该见识过了。”

　　“不会的！”

　　举起了一只手做发誓状，少女信信旦旦道：“我……不是，犬犬一定痛改前非，争取宽大处理！”

　　“那就好，我还有别的事情要忙，告辞。”

　　说到这里，惠惠那边“咔擦”一下切断了视频聊天。

　　安静的夜色下，我和栾佳玉还有那名被命名为“犬犬”的少女彼此互相沉默了好一会儿，最后才被栾佳玉的声音所打破。

　　“那个……犬……不是，你的名字是什么呀？”

　　很明显，对于偷了自己钱包的这名小偷，即使对方只是一名看起来十七八岁的少女，栾佳玉还是保持了一定的戒备之心。

　　“叫我犬犬就好！”

　　用可怜兮兮的眼神看着栾佳玉，少女保持着趴在地上的姿势：“两位主人今后请多多指教！”

　　“不是……”

　　一番对话下来，连我都被弄得有些尴尬：“你既然是魔法师，为什么要来普通人世界这边偷东西呢？不是说魔法师世界和人类世界划分得很清楚吗？是家里有什么难处吗？”

　　“因为……因为……”

　　低着脑袋，似乎是担心回答不好我们可能会因此而迁怒到她一般，少女小小的身体颤抖了起来。

　　“没有……没有钱了，肯定要做啊……不做没有钱用。”

　　“打工也不可能打工，做生意又不会做……就是偷这个东西……才可以维持得了生活这个样子……”

　　说着，少女还抬起了脑袋，一副楚楚可怜的模样。

　　“我……犬犬会痛改前非的……”

　　少女可怜兮兮的模样，连我看了都不禁心生怜悯——

　　惠惠你是做了什么才能把她逼到这个地步的啊？！




No、040大吉大利烤鸡让利

　　离得近了，我才注意到，这名被强制命名为“犬犬”的少女，其实长得还是挺漂亮的。

　　她的皮肤虽然不是很白，不过五官很端正，身高大概155左右，介于我和栾佳玉之间，身材和初中生差不多，可能是职业习惯的缘故，此时的她穿着一身很普通的偏中性的衣服，裤子也是那种随处可见的女式牛仔裤，配上一双休闲鞋，又留了一头干净利落的短发，如果不是拥有猫的敏锐直觉的话，我可能还注意不到这个少女的特别。

　　这是我看过的极少数的单眼皮女孩之一，而且她的眼睛很像《动物世界》里面的北极狐，那种感觉就是……有一种抚媚和可爱混在一起的味道。

　　如果可以好好打扮一下，比如换上栾佳玉给我买回来的那些小裙子什么的，我敢肯定，她去那条商业街吃小吃也属于可以获得额外优惠的美少女类型。

　　“现在怎么办呢？”

　　少女的出现，直接让我犯了难：“虽然惠惠说可以让她睡家门外，可是就这样放一个小孩子在屋外也确实太残忍了，而且我们出租屋外面每天也有很多的上班族来来往往，被别人看了不太好……”

　　“那个超市不是还开着嘛。”

　　指着后方的一处亮光，栾佳玉提议道：“刺猬猫超市……是叫这个名字吧？奶壶我们第一次见面的地方，上次我去的时候记得里面有卖席子和被子的，先凑合一晚上吧。”

　　“也只有这样了。”

　　我看着地上的某人：“先说好，你住到我们家里可以，但是绝对不能再偷东西了。”

　　“不会的！犬犬发誓！如果犬犬有任何违背主人的想法，就让犬犬永远当主人的看门犬！”

　　少女的瞳孔中，浮现出了一抹相当纯粹的惊恐。

　　很明显，她在过来之前，确实受到过了什么惊吓，这份恐惧甚至让她战胜了属于少女的羞耻心。

　　“那我们走吧，先去超市帮你买点睡觉用的东西。”
　　最新飞卢天榜热门书+满群文件+收集全网飞卢，刺猬猫小说资源，汇聚成的超大网盘（一万本以上）
　　入群免费送网盘资源，一人一链接，确保资源永久有效。
　　可通过中转QQ群号：954220372，获得新群群号。
　　本书仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版。
　　和栾佳玉朝超市的方向走了两步，感觉到了什么不对的我，转过身，发现犬犬居然还趴在那里。

　　“走啦，我们又不是魔法师，不会对你怎么样的，站起来。”

　　“哦……好好好……好的……主人。”

　　似乎真的被吓着了，少女此时连说话的声音都在打颤。

　　“话说回来，我确实挺好奇的，魔法师的世界到底是什么样子的呀？”

　　走在前往超市的路上，我看了一眼像小狗一般跟在自己身后的少女：“你们魔法师是从人类觉醒过去的吗？还是说魔法师有魔法师自己的独立世界？”

　　“小学的时候惠惠和我一样都是普通人。”

　　拿出了那个钱包，似乎是在确认里面的东西，栾佳玉漫不经心地说道：“奇怪的是，成为了魔法师后惠惠和我的联系就少了，说是不能影响两个圈子的平衡。”

　　“圈子？”

　　这么说来，就类似“职业”一样的存在咯？

　　可是为什么惠惠给我的那个魔法故事是完全独立于地球基本世界框架之外的？魔法师还能穿越吗？

　　“关于这个……犬犬不能说，说了之后犬犬会死的。”

　　在我询问的目光中，旁边的身后小跟班一般的少女将脑袋缩了起来：“这个是禁忌，和暴露魔法师身份、在普通人面前使用魔法一样，都是这边的禁忌。”

　　那你还用自己的魔法去偷电瓶。

　　看来这个所谓的魔法师圈子条条框框还挺多的，管这么严，难怪我活了这么久什么超自然现象都看不到，一接触到这方面的知识以后，各种稀奇古怪的东西就来了。

　　“你的能力是开锁吗？还是隐身什么的？”

　　栾佳玉似乎也不激起了兴趣：“看电子监控的时候你似乎是拿了个小机器在门上刷了一下，然后又用什么东西捅了一下，门就开了？”

　　“嗯……犬犬的魔法确实对开门有一点点的帮助，但也不全是。”

　　少女的小脑袋缩得更里面了：“主人之前选的那家旅馆，用的防盗门技术比较落后，有个叫电磁脉冲的小工具，可以干扰机器的识别系统，打开了电子锁了，后面那个普通的锁用点小绣花针就能捅开。”

　　“我的天……”

　　栾佳玉一副不可置信的模样：“所以那时候你为什么会选上我呢？我看起来很有钱吗？”

　　听到这里，不光光是那名叫犬犬的女孩，连我都不由自主朝栾佳投去了一个“你难道看起来没钱吗”的眼神。

　　于此同时，我们也来到了“刺猬猫超市”的入口。

　　“特价啦！特价啦！刺猬猫超市今日特价：糯玉米0.8元一斤！红薯1元一斤！奥尔良烤鸡6.8元一只！”

　　听着这个广告，我隐隐地感觉有些不太对劲。

　　这是降价了吧？一定是这样的吧？

　　我和栾佳玉路过又回来的这不到十分钟的时间，他们居然又降价了？

　　因为我记得之前栾佳玉曾经吐槽过为什么这里的鸡9块8一只，我还回答了她，所以对烤鸡的价格记得很清楚。

　　进入超市后，首先映入眼帘的，是一个以葛优躺的姿势，拿着麦克风在一边的小椅子上坐着的大叔。

　　“降价啦！降价啦……”

　　尽管喊得很是卖力，这名大叔全程依旧保持着葛优躺，一副生无可恋的模样。

　　在他前面的桌子上，是五瓶已经空了的矿泉水瓶子和润喉糖。

　　看来每个人都有每个人的难处呢……

　　“其实主人……不用帮犬犬买东西也可以的。”

　　来到了生活用品区，全程一副乖巧模样跟着我们的某人有些别扭地说道：“犬犬可以睡客厅……啊不对，睡卫生间也没关系的……”

　　“你要跟我们一个月，还是买了吧，免得到时候你感冒了还得去医院。”

　　栾佳玉拿过了一张席子：“惠惠以前多少也帮过我不少忙，帮她监督一下熊孩子也是应该的。”

　　这时，从我们的身边走过去了两名青年。

　　“唔？”

　　我看到犬犬的眼睛似乎在这两名青年的身上停留了好一会儿。

　　“怎么了？”

　　出于好奇，我走到了这名少女的身边：“那两个人有什么问题吗？”

　　“他们是小偷。”

　　压低了声音，少女用双手在胸口比了一个“很多”的手势：“起码偷了这么多的东西，不过都没有经过消磁处理，这个超市的出口是有感应器的，这下子好玩了。”




No、041触电般不可思议

　　一张席子，一条毛巾被，加上一个小枕头，考虑到这样的炎热天气也不用买太多保暖品，简单在生活区逛了一下之后，我和栾佳玉便将要购买的东西拿到了收银台入口。

　　作为全国连锁的刺猬猫超市，里面的东西还是挺丰富的，从生鲜品到日用品护肤品应有尽有，在去结账的路上，似乎是担心某人晚上会饿，栾佳玉还特意拿了两块压缩干粮和一瓶水。

　　尽管如此，还是可以明显地感觉到，对待那只临时被安排过来的犬犬，和我比起来，栾佳玉的态度可以说是天差地别。

　　“晚上不许吵闹，不许偷听我和灵儿妹妹的对话，不许乱跑，乖乖呆在客厅，知道了吗？”

　　“是！主人！”

　　不知道是真的被惠惠吓怕了还是天真就是戏剧演员，全程跟在我们身后的这名女孩一副信信旦旦的模样，俨然一只对主人忠心耿耿的牧羊犬。

　　“嗯，态度不错，那今晚就给你加点营养吧。”

　　可能是很晚了，这个时间点超市的收银通道只开放了两个，零零散散的只有不到三四个人在排队结账，走到了队伍的最后面，栾佳玉随手在旁边的货架上捡了两盒牛奶放到了购物车。

　　与此同时，我看到之前被犬犬提到过的那两名青年也排到了我们身后。

　　我下意识地捂着了自己裙子装着手机和家门钥匙的那唯一的一个口袋。

　　“主人，有件事情犬犬不知道该不该说……”

　　这时候，身边传来了一阵少女刻意压低的声音。

　　“什么事情？”

　　“后面那两个人……把一部没有消磁的手机塞到主人前面那个老奶奶口袋里了。”

　　“啊？”

　　看了一眼排在我们前面正准备结账的老人，又看了看身后正嘻嘻哈哈聊天的两名青年，我再次压低了声音，不解道：“这是为什么？”

　　“以前犬犬的同伙也做过类似的事情，这个时间点没有多少保安的，先把东西塞到前面结账人的口袋里，等他走过扫描仪，出现警报了之后，趁保安对那个人检查的空档跑出去。”

　　这也太缺德了吧？！

　　话说回来，为什么你在说“同伙”这两个字的时候这么熟练啊？

　　“他们也是魔法师？”

　　少女摇了摇头：“这个世界没有这么多魔法师的，他们只是普通的小偷而已。”

　　“犬犬你能在这么多摄像头底下把老奶奶口袋里的手机拿出来吗？”

　　栾佳玉倒是显得很淡定的样子：“或者……直接拦住那两个小偷？”

　　“两个都可以办到。”

　　犬犬做了个“OK”的手势：“三分钟。”

　　然后，我便看到这名少女似乎是朝前方的老奶奶挤了一下，随后做出了恍然大悟的表情，声音也一下子提高了八度：“啊！我想起来在哪里了！”

　　说完，犬犬一个转身朝后方跑了过去，不知道是有意无意，将那两名青年撞开了。

　　“抱歉抱歉……”

　　对着两人双手合十，在两人疑惑的眼神中，少女跑进了后方的商品区。

　　“这妹子挺可爱啊。”

　　大概因为犬犬看起来只是一名人畜无害的美少女的关系，两名青年并没有在意，继续聊起了之前的话题。

　　“我跟你说，我昨天用亚索辅助，有人骂我，我骂了回去，说就许你们风女辅助，不许风男辅助是什么道理？”

　　“哈哈，那等下去不去通宵？我家楼下那个网吧新开张，冲20送8块，冲50送15块，很优惠的。”

　　这时，老奶奶付款完毕，拿着小袋子出了收银台，轮到我们了。

　　“有会员卡吗？”

　　“没有。”

　　几乎在栾佳玉付款的同一时间，犬犬也拿着一根棒棒糖回来了：“我就知道在那里，这个1块5，刚好凑够50块钱。”

　　说着，少女便将棒棒糖递给了收银员。

　　嗯？

　　我看了一眼旁边的电子屏幕——总价49.5元。

　　犬犬，你应该去当演员或者体育老师……

　　“要袋子吗？”

　　“不用了。”

　　我们结账完毕后，老奶奶那边刚好走过了扫描仪。

　　“滴——”

　　刺耳的报警声，伴随着闪烁的红灯，直接将所有人的目光都吸引了过去。

　　“怎么回事？”

　　原本正在扫描仪旁边的小椅子上打哈欠的保安一下子清醒了，对着懵逼状态的老奶奶说道：“老人家，你过来，再走一次。”

　　“怎么了……怎么了这是……”

　　可能也是第一次经历这种事情，老人有些手足无措，提着购物袋慌慌张张地走了回来：“同志，我没有偷东西呀！”

　　“我知道，你再走一次……”

　　可能自己也不太相信老人会偷东西，保安换上了温和的语气：“有时候机器会出故障，老奶奶你再走一次吧。”

　　趁保安的注意力全都在老奶奶身上的时候，我们身后明面上只买了袋薯片的两名青年完成了付款，提着购物袋掐时间走到了老奶奶的身边，和老人并排着走过了扫描仪。

　　“滴——”

　　“咋回事啊？”

　　装作一副无辜模样的青年看向了保安。

　　“你们别添乱。”

　　有些不耐烦地挥了挥手，保安看向了老人：“你这个……老奶奶，你是不是有东西没结账？”

　　“我没有啊！”

　　老人急道：“我就买了这么多东西，怎么可能没结账……”

　　“犬犬……”

　　看到这里，我不解道：“这不是什么都没变吗？”

　　“放心吧，那部手机犬犬已经还回去了，老奶奶身上只是带着还没消掉的磁性而已，超市这边找不到证据的，至于那两个大哥哥嘛……”

　　说到这里，少女微微一笑：“时间也差不多了。”

　　“没事我们就先走了啊。”

　　在一大群顾客和工作人员的注视下，那两名青年刚欲离开，突然一阵硝烟的味道传来，随后，两人的胸口便“噼里啪啦”地爆炸了开来——

　　“哇！什么鬼啊！”

　　“你在超市买鞭炮？！”

　　“你吗的，你见过刺猬猫超市卖鞭炮的吗？今天又不过新年！”

　　“啊！疼死老子了！老子忍不了了！”

　　“噼里啪啦——”

　　“啪啪啪啪！”

　　鞭炮声中，两名青年纷纷脱掉了自己的外套，顿时，大量的商品便从他们的外套中掉落了出来——

　　菠萝啤，妙脆角，绿爽，酱肉丝，星球杯，麦丽素，香菇肥牛，AIPC，压路机模型……

　　保安呆了，老奶奶呆了，旁边的工作人员也呆了。

　　“喏，怎么样？”

　　作为事件的始作俑者，犬犬倒是一副司空见惯的模样，拉了拉我和栾佳玉的裙角，露出了两枚尖尖的虎牙：“犬犬很棒吧？”




No、042才不会这么简单就答应

　　在出租屋这一带生活了这么长时间，除了附近的各种奇闻趣事和美食以外，最让我印象深刻的，就是家门口不远处的这家超市了。

　　刺猬猫超市，全国连锁，哆啦A梦次元口袋的强有力竞争对手。

　　它的神奇之处在于，几乎所有你能想到的东西，这里都有卖。

　　我前前后后大概来了这里十多次，先是扳手螺丝刀，再到感冒药退烧药，电脑键盘鼠标读卡器，女装，甚至是猫罐头（曾经有一只被雨淋成一身湿的流浪猫跑到出租屋里晕倒了），它都有卖。

　　这个超市的占地面积虽然看上去很大，但真正走起来的话一个人最多半小时也逛完了，每次我抱着“记得之前来的时候好像应该没这个东西售卖”碰运气的想法过来总是能满载而归，总是在不知不觉中就花了钱。

　　对此，网上的刺猬猫超市还有一个雅致的别称——“英灵殿超市”。

　　“走吧，几位。”

　　在犬犬的“帮助”下，那两名精打细算的小偷最终还是被赶来的警察扭送上了警车。

　　“老实点，每次偷东西都有你们。”

　　面对憋着笑的警察，两名一身都是灰，满脸发黑，连头发都被烧成了鸡窝头的青年几乎是欲哭无泪：“警官，你要相信我，我们真的没偷鞭炮，您见超市里面有卖鞭炮的吗？这里面肯定有鬼！你们一定要好好调查啊！”

　　“少废话……噗哈哈……您们……噗呲……快点进去！”

　　“警官你们怎么还笑话人呢？”

　　“我们都是受过专业训练的……除非忍不住……好了，跟我们走吧。”

　　看着两名青年被带上警车，抱着一床毛巾被的我，情不自禁地摇了摇头。

　　看来过不了多久，一个标题为“两小偷进超市偷鞭炮，不慎在出口点燃，被保安抓了个现行”的沙雕新闻就要被报道出来了。

　　“我们回去吧。”

　　见这边也没什么事情了，我和栾佳玉还有犬犬便离开了超市。

　　“喏，你的东西，自己拿着。”

　　一出超市，栾佳玉便把手中的一大堆用品塞到了犬犬的手上。

　　“现在几点了？”

　　“诶？我看看……快十一点了。”

　　“看来回去再修一下草稿就可以洗澡睡觉了。”

　　一起在荒无人烟的胡同走了几分钟，我们回到了出租屋。

　　“因为房间已经没有地方了，所以犬犬你只能睡客厅了。”

　　帮忙把椅子什么的挪了一下位置，我将买回来的席子铺到了客厅靠近门口的位置，脱下小皮鞋，换上了昨天刚买的小兔子棉拖鞋。

　　“衣服之类的你要自己处理，卫生间在那边，我还要写点稿子，可以的话，这期间你最好先去洗个澡。”

　　话说，这么看自己……穿着猫耳裤袜，鞋子也那么可爱，感觉就好像一些富贵家里里面的大小姐一样……

　　“好的，主人，犬犬一定担任好看家的职责！”

　　嘛，反正是栾佳玉买的，她喜欢我就穿着吧。

　　在犬犬信信旦旦的眼神中，我回到了房间，打开了已经安装好系统的新电脑。

　　不到三秒钟，电脑便已经显示启动完毕了。

　　“翻车鱼爱死你了！”

　　给了后面进来的栾佳玉一个拥抱后，我回到了位置，连接上了家里的wifi。

　　因为一直以来我都用记事本码字的缘故，所以新旧电脑对我码字的影响不是很大，不存在不习惯新软件什么的问题，就是要多下一个输入法。

　　不过，都已经这么晚了，我的任务也不是码字，而是……发布新书！

　　“决定好要三开了吗？”

　　栾佳玉在我的身边坐了下来：“书名叫什么？”

　　“惠惠的故事里面有提到，叫《无限法则》。”

　　“这不是一个游戏的名字吗？”

　　“就这个名字最合适了，没事的，我有自信能把这个故事写好。”

　　一边说着，我一边检查了一下早上写好的第一章稿子，修改了几个错字，改动了几段对话使其变得更真实和吸引人，随后打开了小说网站，登录了自己的作者帐号。

　　新建新书，输入书名！很好，然后封面……等等，封面？

　　完蛋。

　　我看着屏幕上“请上传新封面”的提示，一下子傻了。

　　我怎么忘记这茬了！

　　一本书名字可以取得不好，但是封面一定得漂亮，这是决定读者是否会点进来的直接要素。

　　如果是以前那个版权意识还很差的年代，新书封面随便到网上找一张萌图就行，反正画师就算想维权也很麻烦，而且太多的书最后都凉了，涉及不到商业用途不算侵权，所以大多数作者都不必头疼封面的事情。

　　可是现在不行，人们的版权意识提高了，如果再用网上随便找的没有版权的图的话，网站一般是不给通过的。

　　“嗯哼？”

　　这时，身边的栾佳玉也发现了我的困境：“我们的大作家没有钱和画师约稿啦？”

　　“那个……这个……”

　　我尴尬得不行：“翻车鱼……我现在找你……还来得及吗？”

　　现在唯一能救我的，只有身边的这位少女了。

　　她刚好是画师，而且还是一幅画几千上万这个级别的著名画师。

　　“来得及呀。”

　　在我求助的目光下，栾佳玉打开了自己的外星人笔记本电脑：“刚好昨天晚上随手画了一副新的，你随便拿去用没关系。”

　　点开桌面的一个文件夹，少女打开了里面唯一的一张图片。

　　

　　“诶？”

　　在图片弹出来的瞬间，我便被上面的画面吓到了：“这……不会是我吧？”

　　这张图上的女孩子只有十来岁，穿着一身睡裙，抱着抱枕，此时正在床上甜美地睡着，和普通人不一样的是她头上顶着一对小巧可爱的猫耳朵，长发及腰，几乎和我现在身体的形象一模一样。

　　“对啊，就是你。”

　　当着我的面，栾佳玉直接承认了：“你睡着的样子特别可爱，昨晚顺手就画下来了。”

　　“可……”

　　我哭笑不得：“我新书的主角没有猫耳啊？”

　　“你管它这么多做什么，先用了，把读者骗进来再说。”

　　将图片选中以QQ的形式传给了我，少女淡然道：“总比挂着‘无封面’几个字要好。”

　　怎么感觉你比我这个作者还腹黑啊……

　　不过估计也只能这样了，后天作者大会，明天还要做准备，这本书只能今晚发，如果再迟几天，签约快递一来一回半个月，迟了可就赶不上下个月的全勤奖励了。

　　“那……”

　　接受了这张图片后，我小心翼翼地问道：“这张图多少钱？”

　　“灵儿妹妹你觉得我现在还缺钱嘛？”

　　一把抱住了我，栾佳玉水灵灵的大眼睛里满满的都是笑意。

　　“做我三天的抱枕，这张画就归你了。”




No、043起立！敬礼！

　　做了一个很长很幸福的梦。

　　在梦里，我变成了嗷嗷待哺的小猫，有很多的兄弟姐妹，可以在妈妈的怀里尽情撒娇。

　　然后我是被自己的手机铃声吵醒的。

　　“唔……”

　　睁开眼睛的一瞬间，我看到的是前方正对着自己傻笑的栾佳玉。

　　“诶？”

　　低下头，我看到自己的双手正放在少女只穿着一件半透明睡衣的胸口上，彼此保持着侧睡的姿势，面对面贴的相当的近。

　　“诶诶诶！”

　　条件反射地缩到了后方，我低下头：“对……对不起。”

　　果然这张床还是太小了……不对，是屋子太小了。

　　这间出租屋根本就不是给两个人住的。

　　昨天晚上洗过澡，并按照栾佳玉的要求擦了好多呵护身体和皮肤的乳液后，考虑到炎炎夏日这屋子只有一个小风扇，我们都没有穿太多的衣服。

　　然后我不知道，睡熟了的自己居然手脚还不安分……

　　“小猫咪你知道昨晚发生了什么事情吗？”

　　拿过手机，栾佳玉打开了一个视频文件，并将屏幕递给了我。

　　“咕噜噜……咕噜噜……”

　　屏幕里显示的是我和栾佳玉睡在一起的情景。

　　在那场交易中，没有钱的我选择出卖了灵魂，以当某人三天抱枕的代价换来了一张封面图，这么做的结果就是，栾佳玉几乎一整个晚上都在抱着我睡觉。

　　然而，在这个视频里，我看到熟睡中的自己双手从头到尾都在栾佳玉的胸口以一种十分可爱的动作上下按压，嘴里还发出一种意义不明的“咕噜”声。

　　“我我我……我不是故意的！”

　　看到这里，我感觉自己似乎跳进黄河也洗不清了：“昨晚睡着后就是感觉……睡眠质量很好，很舒服，中途也没有醒来过……翻车鱼你要相信我……”

　　“我知道呀，要不然为什么我会要奶壶你当抱枕呢？”

　　坐起身子，少女梳理了一下有些凌乱的短发：“第一天奶壶你就是这样对我的，免费的胸口按摩超级舒服。”

　　嗯……嗯？

　　我一脑袋的问号。

　　“这是奶猫或者一些成年猫所具有的本能，当她们感觉生活很惬意，没有压力，喵生得意的时候，就会出现这种动作，踩奶。”

　　笑嘻嘻地说着，栾佳玉收起了手机：“包括那个小发动机一样的咕噜声，也是猫咪感觉舒服才会发出来的。”

　　啥？

　　我……踩奶？

　　“所以说除了夜视力以外，搞不好奶壶你身体的很多本能确实和小奶猫一样呢，这样的话，未来你可要小心了哦！”

　　我感觉自己大脑有些不够用了：“小心……什么？”

　　“没什么没什么。”

　　故作神秘地一笑，少女拿过了床头上的一瓶洁面乳，涂抹到了我的脸上，然后小心地擦拭均匀。

　　“不去看看你的新书怎么样了吗？”

　　“对哦！”

　　在少女的提醒下，如梦初醒的我连忙翻身下床，跑到电脑桌旁，打开了自己的笔记本电脑。

　　昨天晚上十一点多传的新书，现在……9点半，按理来说编辑这个时间应该上班了，加上我也打过招呼，所以新书这时候不出意外应该是通过了的。

　　我唯一能上架，给自己带来收入的那本书，上传第一天获得的收藏是28个，在这个基础上，如果新书收藏连28都不到的话，那就是一个不太好的开头了。

　　连接网站，登录作者帐号，点击作者后台……完成！

　　“尊敬的作者，您的作品《无限法则》已经通过审核，现已经入库，请保持更新，我们期待您的表现！”

　　正如我所预料的一样，新书通过了审核。

　　那么接下来就是……

　　按照提示，我点开了新书《无限法则》的地址，在等候加载的时候深吸了口气——

　　千万不要没人看千万不要没人看千万不要没人看……

　　在我满怀期待的眼神中，网页加载成功，屏幕上出现了新书的界面。

　　“……”

　　《无限法则》 幼猫的奶壶 著

　　总点击：9.8万，总收藏：190，总字数：2333

　　啊……嗯……嗯？

　　这应该是才第一天吧？

　　就算有几个勤奋的编辑八点上班，到现在新书应该也只出现了不到两个小时吧？

　　这个数据……是网站后台统计出错了？其实我只有19个收藏？

　　“怎么样了？”

　　栾佳玉也将小脑袋弹了过来：“两千字快两百收藏算是好的还是差的？”

　　“很好的数据。”

　　我实话实说：“可以算是非常完美开头了。”

　　讲真，看了这个数据后我现在手都有点颤抖。

　　写书这么多年，我还是第一次拿到这样的成绩。

　　是惠惠的故事太优秀了还是我脖子上的这个铃铛起作用了？我记得这东西似乎有增加幸运的效果来着……

　　“那真是太好了。”

　　在后面揉了一下我的耳朵，栾佳玉换上了轻松的语气：“我就猜到应该写的不错，要不然惠惠也不会一大早就在群里那么活跃了。”

　　“惠惠？”

　　我想起了昨天晚上的那个名为“魔法记录”的“监察者”群：“她说什么了？”

　　“她说，你可以把他们那个群当成读者群，到时候如果书真的火起来的话群里就热闹了。”

　　“不是吧？”

　　我回过头：“那不是他们魔法师的群吗？把普通人加进来……不合适吧？”

　　“惠惠这么说肯定已经做好准备的啦，奶壶你自己看，群里有艾特你的消息。”

　　“我看看。”

　　拿过自己的手机，打开“魔法记录”群，顺着@提示，我找到了惠惠召唤自己的那条消息——

　　“奶壶你的新书我看了，写得不错，以后你不用创新的书友群了，让他们加我们这个。”

　　往下拉，原本以为群里剩下的“魔法师”会因为惠惠的这个举动而不满的我，却惊奇地发现所有人居然都对这一决定十分的赞同。

　　“什么！我们群终于也要热闹了吗？”

　　“不错哦，惠惠你终于做了一件人事了，都快无聊死了，那本小说是什么名字？我去看看。”

　　“改天把那三个大魔法师也拉进来吧，一起交流魔♂法的修炼。”

　　再往下翻，就是这些人聊的我看得半懂不懂的话题了——

　　“我们什么时候去调查一下那把喀拉海之剑？这种凶器放着迟早要出事。”

　　“没时间啊，我还在科罗拉多，这里的土著有一种自在法很神奇，想学回去。”

　　“啊……又失败了，这已经是我第29次突破3级魔法师失败了，怎么整？”

　　完整地看了一遍“魔法记录”的群聊内容吼，我不禁头疼了起来。

　　惠惠……你确定让新书的读者加这个群不会出事吗？




No、044我是你一切美梦的看门犬

　　在惠惠的“魔法记录”群应答了几句后，我切换到了自己的读者群。

　　原本就不满十个人的群因为昨天退了两个，变得更加“荒无人烟”，一个晚上下来也没有多少聊天记录，不过让我惊讶的是，这群夜猫子昨晚聊的二十几条消息居然都是关于我的——

　　“我看网站了，我们的群主居然是这次的幸运作者哎！”

　　“是吗？然后呢？幸运作者干嘛的？”

　　“幸运作者可以参加作者大会，就S城那个，网站搞的类似漫展一样的活动，到时候所有的热销大佬和幸运作者都会露面，维持两天，好像事后网站还会请他们到大酒店吃饭什么的，你没有空去看看？”

　　“S城？卧槽，刚好在我隔壁啊，就是说我们群主也会去了？”

　　“对啊，我和八一已经决定要去了，你去不去，一起刚好三个人，到时候就可以和群主打雀魂了。”

　　“走走走，我这里过去车票都不用预定，明天早上我就去。”

　　“……”

　　看到这些群友的聊天记录后，我有些哭笑不得，在消息栏回复道：“你们真的要去啊？”

　　“对啊！奶壶都成幸运作者了，我们哪有不去的道理？”

　　让我大跌眼镜的是，大清早的居然还有人在看着群。

　　是一名叫“八一狱友”的人，我没记错的话，当时建立书友群以后，他似乎是第一个还是第二个进群的，把我感动不得不行。

　　“我一个大叔有什么好看的……你们别来啦。”

　　想了想，我继续试图说服这帮唯恐天下不乱的群友：“到时候全是猛男，没意思的。”

　　“不行，再怎么说我们也都认识快一年了，看你的书也看了一年多，花了好几十块钱，难得的机会怎么不面个基，各位说是不是？”

　　在八一的带领下，立即又有一名ID为“花京院的樱桃”群友冒了出来：“就是啊，奶壶你都没爆过照，难得能看到你样子的机会我们可能会不去吗？万一未来你火了，我们可就是元老了，就有得向新成员吹了。”

　　“什么情况？作者大会？漫展？”

　　讨论中，一些昨晚没发言的群友也冒了出来：“S城吗？离我这里也不远，两个小时的动车，群主真的要去？那我也去！”

　　“话说回来，之前那个哥已迷上门口的老头不是给群主买了女装吗？照片呢？”

　　“什么哥已迷上老头，别人是小玉，小玉妹子，懂吗？”

　　“哦哦哦，不好意思，忘记了。”

　　“等等，那照你这么说，我们群主也是指定的妹子啊，到时候岂不是……嘿嘿。”

　　“奶壶啊，到时候你能不能……咳咳，穿女装去？就小玉给你买的那套。”

　　这都是什么牛神龟蛇啊！

　　看着明明只有不到十个人的小群，却硬生生被沙雕网友聊成了上百人大群的感觉，让我有些欲哭无泪。

　　“你们就瞎想吧，到时候我最多去把奖金领了就回来，绝对不会让你们认出我的。”

　　“你确定？”

　　八一狱友说道：“要不这样，我们大家集资一下，如果奶壶当天穿女装去，他作者大会这一天的费用我们全包了，好不好？”

　　“可以，我喜欢。”

　　“你们这么重口的吗？看一个大叔穿女装？简直恶趣味……不说了，带我一个。”

　　妈蛋，越描越乱。

　　“行行行，反正到时候见了我，你们别像齐木楠雄里面那些人一样喊‘哦呼’就行了。”

　　感觉劝不住这帮沙雕网友的我，只好在发了这么一句话后，合上了笔记本的盖子。

　　“翻车鱼，等下我要去作者大会那边踩一下点。”

　　一边打开衣柜门，我一边说道：“电脑城的人好像是11点左右过来安装电脑，你没什么事情吧？”

　　“了解，昨晚的稿子还有好多没完成，我在家吧。”

　　身边的少女笑道：“奶壶你一个人没问题吗？”

　　“嗯？”

　　我不解：“没问题呀，有什么问题？”

　　“你这么可爱的小萝莉大白天一个人跑到市区，可别被拐卖了哦？”

　　“怎么可能！”

　　我不满道：“我可是猛男！谁敢拐卖我？”

　　“是是是。”

　　少女捂住了自己的嘴巴，脸上满满的都是笑意：“有猫耳朵会踩奶的猛男。”

　　“呜……别再提踩奶的事情了……”

　　从衣柜里拿出了之前买回来的小恶魔鸭舌帽和阿拉蕾松糕鞋，又跑到小阳台拿下了一件黑色T恤和女式牛仔短裤，脱掉睡衣后，我将这些衣服换到了自己的身上，随后戴上了帽子，将猫耳朵隐藏了起来，让一头秀发散落在后背。

　　小恶魔鸭舌帽通体黑色，只有顶端有两个红色的恶魔耳朵，T恤和牛仔裤都带着一种街舞风，鞋子还有一定的增高效果，总的来说是我目前感觉最适合自己的装扮了。

　　这是之前和栾佳玉逛百货商场的时候，在我的强烈要求下购买的少数不是可爱风的衣物。

　　“哇！很帅气哦！”

　　一边全程目睹了我换衣服过程的栾佳玉两眼都是桃心：“我还以为奶壶你穿这种衣服会有种小太妹的感觉，现在看来完全不是，帅萌帅萌的。”

　　“这样比较好外出。”

　　穿好短袜和松糕鞋，我对着镜子调整了一下帽子的角度。

　　嗯……虽然这种帽子会影响听力，不过我的听力本来就属于灵敏过了头的类型，这样刚好和普通人持平。

　　只是，这套衣服有一个比较大的缺点就是牛仔裤太短了，以至于我大半个洁白的大腿小腿都露在外面。

　　“我看看犬犬怎么样了。”

　　穿好衣服，推开房间门，第一眼，我便看到了客厅中央席子上正以鸭子坐的姿势，一脸“请主人下命令”表情的少女。

　　“等下我要去会展中心旁边的艺术馆采点，你跟我还是跟栾佳玉？”

　　“犬犬……”

　　看了看我，又看了看屋内的翻车鱼，少女坐得更端正了：“全听主人的！”

　　“那你留在这里算了，免得到时候装电脑的那些人过来手脚不干净。”

　　到卫生间刷了个牙洗了个脸，涂了一些防晒霜爽肤水保湿霜，我拿过了手机和出租屋的钥匙。

　　“我出门了！”




No、045噢！我的老伙计

　　从出租屋到市会展中心旁边的艺术馆大概需要半小时左右的车程。

　　幸运的是，这两个地方有直达的公交车，而且还是一块钱一次的那种。

　　“要一个奶黄包，一个馒头一杯豆浆，谢谢。”

　　公交车站等车的时候，我顺便在附近的“S市阳光早餐工程”小推车上给自己买了早餐。

　　原本我是想吃糯米鸡和鸡蛋的，考虑到在车上吃这种气味大的食物很不礼貌，我便临时换成了奶黄包这类偏甜的包子。

　　“车辆进站，请扶好坐好，下一站……”

　　上了车后，我随便找了一个靠后的位置坐了下来，一边啃馒头一边拿出了手机，打开了小说阅读软件。

　　仅仅不到半小时的功夫，那本新书的收藏又涨了十多个，把我看得一阵激动。

　　难道真的是“兔足”的功劳？可是这也太夸张了吧？

　　吃了早餐，翻看了一下惠惠的“魔法修仙群”和自己书友群的聊天记录，我点开了手机的文字输入软件，强迫自己进入了码字状态。

　　一个合格的作者，是可以在任何时间、任何地点都能工作的！哪怕是在公交车上也不例外！

　　我记得几个月以前曾经有一次某个逗比施工队挖路弄断了电缆，搞得出租屋一带全部停电，当时已经没多少钱的我硬是到好几公里外的黑网吧更新了两天两夜。

　　那段时间我感觉自己都快要着魔了，累了就在椅子上睡，醒了就码字，饿了点楼下的蛋炒饭。

　　一边在小说里写主角杀光反派，气宇轩然，一边忍受左边九号机的网友叼着香烟翘着脚，对自己的女朋友说“晚安亲爱的，爱你，多喝热水”，右边十一号机的土豪开电脑不玩玩手机刷视频外放“哈哈哈打不过我吧没有办法我就是这么强大”。

　　然后外面还时不时路过一些高音喇叭：“收旧彩电，冰箱，洗衣机……”、“馒头！老面馒头！”、“你们别跑啊！我们是警察，不是城管，我们就想吃个麻辣烫！”……

　　可以说十分凄惨了。

　　“你看到了吗？后面那个小妹妹，超可爱的！”

　　相对的，车上码字的时候，我也总能听到周围传来的闲言碎语。

　　“哪里？哇，真的是，我一直很喜欢这种打扮的女孩子，又帅气又可爱，她是准备参加艺术馆的那个小说展览会吗？要去那里买书？”

　　“希望这么小的孩子不要被网络小说带坏才好，现在的网文好多都是男权王道，里面的女孩子动不动就‘我不管你有多少女朋友，我只要你心里有我’，看得我真的是蛋疼。”

　　“蛋疼？专业割蛋，试割一个不收任何费用，了解一下？”

　　“……”

　　这些闲言碎语当中，有将近一半是关于我的，而且这些人还时不时把惊艳的目光投过来。

　　这也难怪，毕竟当初照镜子的时候，连我都被自己的外貌惊到过好几次，加上栾佳玉买的这些衣服都不是凡品，这种情况，倒是在我的预料之中。

　　“会展中心，到了，请下车的乘客，携带好您的随身物品，从后门下车……”

　　作为S城比较喧嚣的地方，会展中心下车的人还是挺多的，随人流从车上下来之后，我保存了之前写的文字，查阅了一下地图。

　　“艺术馆在会展中心南方向，正对着肯德基……”

　　左右看了看，我朝着前方最显眼的建筑走了过去。

　　“南边……找到了。”

　　扶稳头上的帽子，我站在艺术馆门前，小心翼翼地顺着敞开的大门走进了这栋大型建筑。

　　明天，这个地方将会举行一次规模宏大的作者大会。

　　到时候，我所签约的网站那些热销大佬和全网站的工作人员都会到场。

　　在来之前，我已经在网上搜过了，这个类似漫展一样的作者大会还挺受欢迎的，据说经过长时间的演变这个活动现在已经成为了作者和读者之间的一种“面基”盛会。

　　就像是一个别样的“推荐位”一般，作为比较盛大的活动，作者大会一般都会有不少的记者，而被邀请来的热销作者和幸运作者都有上舞台的机会，到时候会有主持人报道他们的作品，这样经过记者一番宣传，推荐的效果不亚于上首页。

　　除此之外，一些知名Coser也会到场表演节目，这也大大增加了大会的人流量。

　　不过，我今天过来这里，除了采点以外，还有一个最主要的目的——

　　我想看看负责了自己快一年的责任编辑“向日葵”，到底是什么样子的。

　　编辑向日葵就职时间几乎和我第二本书的开书时间相同，传闻，向日葵是一个“对作者说话冷血无情”的萝莉控大叔，而且对于申请推荐位的要求相当的严格。

　　不过还有传言，向日葵其实是一名美少女，因为担心自己第一次担任编辑这个职务不够成熟，不得已把自己伪装成大叔，现实中的向日葵很温柔，是可靠的哦捏桑。

　　就我而言，我对向日葵的印象是：话很少，但是一说话往往就是那种“能让人感到万箭穿心”的内容，而且因为手底下没有热销作者，向日葵很穷。

　　“把桌子挪过去一点。”

　　“试一下喇叭，明天这里会有很多人的，不能这样摆懂吗？”

　　“老大，人到时候不会来这个区域的，都是在那边……”

　　“要我说多少次？下属不可以啵上司嘴！”

　　顺着走廊一路向前，偷偷摸摸沿着一扇虚掩着的大门走进艺术馆中央大厅后，我看到这里此时已经摆上了不少的设备。

　　一些像“刺猬猫文学”、“二次元之星”之类的广告牌散落一地，到处可见撑起的摊位伞。

　　距离门口不远处，一群穿着印有黄色刺猬T恤的男女，正在场地中心唯一的大舞台上忙碌着。

　　那些应该就是编辑了吧？话说回来，一般编辑会被派来做这种苦力活吗？

　　不管了，先试试再说。

　　现在给编辑发消息的话，谁去看手机谁应该就是向日葵了。

　　“小莫，你和那个叫奶壶的幸运作者谈好了没有，她会来吧？”

　　我还没想好这种时候应该给编辑发什么短信，从人群中传来的这句话，差点让我没拿好手中的手机。

　　“她说会来，不过谁知道来不来，作者的本质难道不是鸽子吗？”

　　站在大厅的石柱后面，我听到了一阵明显的少女的声音——

　　“不过，如果那个奶壶真的敢过来的话，我会好好和她交流一下哲学的，居然敢不听编辑的话私自开新书！”




No、046那激萌的萝莉

　　我的责任编辑是妹子？！

　　突如其来的消息，让我整个人直接呆在了艺术馆大厅的石柱背后。

　　向日葵，在我心目中一直都是大叔的形象。

　　她说话刻薄，对作者要求严格，私底下还有些猥琐，尽管在编辑这个工作岗位上她确实矜矜业业，有时候甚至半夜三更一点钟都在为我们这些作者答疑解惑，但是不管怎么说，我从来都没有把她和“妹子”、“美少女”之类的词联系到一起。

　　反正我是不相信自己的关系网可以强大到捕获妹子这种异次元生物的，我一直都相信自己的群友要么是死肥宅要么是萝莉控大叔。

　　例如“哥已迷上门口的老头”，作者之间不就一直传她是三十多岁的猥琐大叔吗？

　　然后现在你告诉我，不单单这个V14的土豪是妹子，自己一直以来的美少女插画师对自己有好感，就连自己的责任编辑，都是女的。

　　这是什么展开？这是妥妥的后宫文展开。

　　可现如今我居然是在变成了猫耳娘后才得知的这种消息！

　　这是老天爷在耍我吧，一定是这样的吧？

　　此时此刻，我真的宁愿相信是老天爷戏耍自己，也不愿意再去回想之前惠惠对于这个变身猫娘魔法所提出的种种解释了。

　　我……原本拥有无数可以坐拥后宫的机会，现如今，这个机会直接被自己亲手葬送掉了！

　　不行，我得看一下到底哪一个才是向日葵，没准是伪声大佬呢？

　　下定了决心之后，我从石柱后面走了出来，目光死死地锁定了前方的舞台。

　　快快，我亲爱的向日葵，我可爱的编辑大人，请再说一句话吧。

　　“诶？那边什么时候来了个小女孩？”

　　“是小女孩吗？我近视眼，怎么看着是一只猫？”

　　“猫？我怎么看着像蜥蜴？”

　　“你们怎么都近视到了这个地步，一条狗都能看成猫和而蜥蜴？”

　　因为这个大厅的装扮现在还没有正式完工，周围一片空旷，我的出现很快便引起了前方“编辑”们的注意。

　　可以听得出来，舞台上的人在刻意压着声音说话，似乎不想让我知道他们的谈话内容一般，然而，拥有“敏锐猫耳”的我，还是轻松听到了他们的声音。

　　“可能是附近小孩子过来躲太阳的吧，别管了，抓紧时间，我们弄完这个舞台就好了，等下回去还要开会呢。”

　　不幸的是，在这些声音中，我并没有再次听到刚才“向日葵”的少女音。

　　而舞台上的这些人里面，女性一共有12名。

　　再等等看吧。

　　这么想着，我找了个似乎是废弃的小椅子坐了下来。

　　现在“哥已迷上门口的老头”是美少女，被誉为“编辑中的萝莉控大叔”向日葵也是妹子，那些一直被我认为是大叔的沙雕群友岂不是……

　　打开手机，看着书友群仅剩下的那几个挂着猛男头像的群友，我的心里闪过了一个相当可怕的想法。

　　不会连他们都……

　　“为什么你们都能去作者大会啊，看来这个群就剩下的一个死肥宅了。”

　　“不，我才是死肥宅，看到我的群名字了没有，八一狱友，《龙王的工作》看到没，九头八一，9岁的幼女都下得去手，作为他的狱友，你懂的。”

　　“切，承认自己是基佬有那么难吗？只有娘娘腔才控幼女，猛男都是控猛男的。”

　　不知道是不是感应到了我的目光，就在我看向读者群的时候，原本已经沉寂下去的群又活跃了起来。

　　我忍着回复“有没有人可以和我坦白一下你们的性别”的冲动，点击了编辑向日葵的头像。

　　“编辑大人！我有个很严肃的问题！收到请回复！”

　　发了这个消息后，我便将目光投向了前方的人群。

　　一秒，两秒，三秒，一分钟，两分钟……整整五分钟过去了，没有人低头看手机，也没有人再讨论自己手底下作者的事情。

　　远远地在这边小椅子上偷听的我，基本上听到的话都是这样的——

　　“别再移那玩意了，乖乖站好不行吗？！”

　　“乖乖站好？你居然叫我乖乖站好？”

　　“啊？Do You Like Van♂游戏 ？”

　　“哦！boy♂next♂door，来来来，我们把这些搬完就可以回去吃午餐了，然后搞死那激萌的萝莉了。”

　　然后相对应的，手机里向日葵那边也没有回复我。

　　啊……到头来，我还是没能提前找出自己责编的真面目。

　　虽说我也明白这时候自己走过去直接问的话那些人确实会如实地告诉自己向日葵的情况，但直觉告诉我，一旦让向日葵提前得知她手下的落魄作者“幼猫的奶壶”其实是一个小女孩的话，作者大会当天百分百会有很不好的事情发生。

　　看来今天可以先回去了，网站上还有两本书要更新呢，存稿也都用完了，不能再在这里浪了。

　　“哦！我亲爱的上帝，瞧瞧我发现了什么，这是多么完美的一件艺术品！我的意思是，小妹妹，你很可爱，是的，就像美丽的玛利亚一样。”

　　然而，还没等我收好手机准备回去，随着一阵惊叹声，原本应该在对面舞台上搬道具的编辑不知道什么时候跑到了我身边，将我团团围了起来。

　　“小妹妹，今年几岁了呀？”

　　“你的打扮好可爱啊！可以抱一下吗？就一下！”

　　“啊——这个小脸蛋，应该只有小说里面才会出现吧？她皮肤也好嫩好白啊！”

　　即使穿着带有增高效果的松糕鞋，此时的我也依然在这些最矮也超过了一米六的编辑面前感觉到了绝望。

　　“我今年……”

　　我应该说我是几岁来着？

　　“你是怎么过来的呀？你爸爸妈妈呢？”

　　“这里明天才开门哦，到时候将会有很多的哥哥姐姐过来，还有很精彩的舞蹈表演！”

　　“钱哥，你这样说会吓到别人的。”

　　“不至于吧？我只是在宣传我们的活动而已啊，你这个萝莉控什么时候这么正经了？”

　　被围得无路可退的我，小心翼翼地缩到了刚才的那根石柱前方，举起了一只手：“那个……请问我可以走了吗？”

　　“先别走，小妹妹，叔叔问你个问题。”

　　柔和的日光灯下，一名脸上有着三道似乎是错误吸猫所导致的疤的男子站了出来。

　　“要不要当我们的看板娘呀？有酬劳的哦？”




No、047一只奶猫先到

　　一个小说网站，只要是稍微大一点的话，它的编辑可以分为很多种。

　　比如负责和读者交接的责任编辑，负责合同的签约编辑，负责美工的或者图片的漫画编辑等等。

　　在这之上，还有总编、监督之类的小领导。

　　像我所签约的这个网站，编辑可以说多到我记都记不住。

　　现在的情况就是，眼前的这些人里面肯定有编辑，但不一定全是，还有可能是程序员，UI设计师，网页设计师等等等等，任性点的，网站还可能会请一些指导之类的。

　　结合网上一些网友的言论和身边的奇闻趣事来看，我估计，除了编辑以外，在这个时间能过来艺术馆当苦力的，基本上全是设计师。

　　著名的段子手鲁迅曾经说过这么一句话：“少壮不努力，老来学设计”，正是说明了设计师这个职业的艰辛。

　　“小妹妹你是准备来买书的？那你应该听说过我们的网站吧？”

　　空荡荡的艺术馆大厅，人群呼啦啦一圈将我包围了起来后，似乎是看我有些怕生的样子，那名脸上有三道猫爪痕的大叔在我的身前蹲了下来。

　　“我们网站就是主打网络轻小说的，现在正好缺少一个可爱的看板娘。”

　　主打轻小说？不止吧？

　　猫抓男的话，让我不禁在心里吐槽道。

　　刺猬猫的产业几乎都已经遍布各个领域了，连出租屋那边这么偏僻的地方都开了一家超市，每天的营业额没有几万也有好几千，你跟我说主打的是轻小说？

　　就跟当年优酷的老总让秘书下楼买土豆结果别人真的把土豆买下来了一样，我严重怀疑刺猬猫的小说网站开办的起因只是某个BOSS的一时冲动——

　　那谁谁谁，我没小说看了，帮我买一本。

　　什么？买小说网？行，马上去办。

　　刺猬猫快递，刺猬猫母婴用品，刺猬猫汽车，刺猬猫手机，哪一个不比轻小说赚钱？

　　“任务很简单的，到时候你只要拿着广告牌，在这边的主摊位前面站着就可以了。”

　　见我没有说话，猫爪男继续循循善诱：“当然，累了也可以随便找位置休息，除了丰厚的报酬外，我们还承包你一天三餐的伙食费哦？就算去吃肯德基麦当劳吃到饱都没关系！”

　　呃……我比较喜欢华莱士。

　　还有，为什么你的样子看起来很像是用各种猫罐头猫薄荷引诱流浪的小野猫回家吸的怪叔叔啊？你脸上的伤疤已经够沧桑了好吗！

　　“老大，这样不好吧？”

　　混乱中，旁边的一名青年从后面拉住了猫爪男的胳膊：“这小妹妹明显未成年，等下她父母过来我们不好交代啊，这……雇佣童工啊这是。”

　　“伟大的克鲁苏邪神曾经说过，不管做什么事情，只要不被发现就不算犯罪，你的，懂？”

　　说着，猫爪男似乎是深吸了口气：“不是我说，真的，我已经很久没遇到过这么可爱的小妹妹了，本来我们这些搞小说创作的，天天接触沙雕作者写的各种二次元美少女萝莉，还以为现实中绝对不可能会出现这种妹子，不是我控制不住，是她简直太符合我们的看板娘形象了，必须得拿下。”

　　“那阿伟那边怎么办？这样财务不好交代啊。”

　　“阿伟已经死了！”

　　站起身，猫爪男朝自己胸口拍了一下：“耶稣来都保不住他，我说的！”

　　啊……嗯？

　　这位猫爪男，你怎么穿爽哥的衣服？

　　不过，现在倒是个好机会……

　　告辞！

　　趁着这些人内乱，我连忙从人群中间的缝隙钻了出去。

　　由于我原本所在的位置就距离出口不远，从人群中跑出来后，我直接顺着来的那条小路一路跑出了艺术馆，松糕鞋在空旷的走廊上发出“哒哒哒哒哒”的声音。

　　然后我才发现，自己奔跑时的全速似乎相比之前的身体快了不止一点半点，轻盈的身体加上似乎被强化过的双腿，跑起来的感觉就跟草原上的大众情人薮猫一样。

　　“啊！看板娘跑了……”

　　“没事，看她的样子应该不是迷路，明天的作者大会应该还会再来，你们只要准备好足够的福利，这种小孩子很容易拿下的。”

　　“老大，为什么我老感觉你说话这么邪恶，作为总编，这样合适吗？要是被那些作者知道了，又是各种流言蜚语满天飞了。”

　　“问题不大，和我有关系的作者，我至少都握着他们三个以上的把柄，区区几只鸽子，成不了什么气候……”

　　跑出了艺术馆之后，大概是颠簸使得头上的帽子松动了，自带敏锐猫耳的我，还是听到了里面那些人的对话。

　　话说为什么人类的听力会是被动技能，这让听觉灵敏一点的人很难受啊……

　　沐浴着临近中午的太阳，我望着眼前的巨大建筑，无奈地在心里叹了口气。

　　还有，看板娘是个什么东西？在作者大会举个牌子就有钱拿？

　　这么简单就能赚钱的话，我一直以来的勤勤恳恳，一直以来的昼夜颠倒是为了什么！

　　是的，之所以从那里跑出来，不是因为我不敢面对自己的编辑，更不是我“怕生”，而是……

　　我担心再听他们说下去，自己就真的从了。

　　我幼猫的奶壶，今天过来是采点防止明天作者大会出洋相的，不是来卖身的！

　　只要顺利迈过这个坎，拿到参与奖一千块钱，和栾佳玉说话的时候我多少也能有一点尊严，下个月多少也能养活自己。

　　最主要的是，如果这次万一幸运萌混过关的话，我还能以此为借口，找编辑向日葵要推荐。

　　新书的数据已经很好了，只要再加个推荐，到时候订阅超越老书应该不是什么难事，一旦订阅上去了，我就不用忍饥挨饿，就不用担心饿死穷死，QQ空间也会有人留言，评论……

　　一个作者，没有推荐是可怕的，有了推荐还不更新是可悲的，当有了推荐和更新，订阅却上不去的话，那就是可耻的了。

　　“怎么了？奶壶你刚才找我？”

　　就在我离开艺术馆，在公交车站等车的时候，编辑向日葵给我发来了回复。

　　完了，我现在该回答什么？

　　看着手机上向日葵的沼跃鱼头像，我不知怎么的地就回了一句——

　　“编辑大人希望我明天穿什么衣服过去？”




No、048在无限延伸的梦想后面

　　“什么衣服？我不是说过了吗？最好是女装。”

　　上了公交车后，我收到了编辑发来的第二条消息。

　　“不管是水手服，女仆裙，还是连衣裙，吊带裙，只要是女装，只要是裙子，过膝袜，连裤袜，吊带袜，我都喜欢。”

　　“啊当然，我先声明，奶壶你是大叔的话，还是不要穿女装过来为好，我们要做生意的。”

　　哈？

　　“毕竟……你也知道的嘛，作者大会到时候会有很多商家和赞助商过来，也有很多的活动，把人都吓跑了赞助商拉不到人气的话，你的推荐位就没了。”

　　果然，向日葵还是和印象中一样，每一句话都让人感觉万箭穿心。

　　我倒是不想穿女装，可问题是……家里已经没有男装了。

　　今天身上的这件唯一比较中性的衣服，大热天的晚上肯定得洗了晾阳台，明天就没得穿了。

　　“顺带一提，明天的作者大会我们可能会请到一个超可爱的看板娘过来。”

　　公交车上，原本我刚准备把手机放回口袋，向日葵后面的这条消息差点没让我把它扔出去。

　　“看板娘？”

　　在屏幕上足足犹豫了三分钟，我才用自己洁白而纤细的手指敲下了回复：“什么看板娘？”

　　“我们网站的看板娘，很久以前就一直计划着要找了，不过那些小姑娘总是入不了主编的法眼，不是太俗气就是太势力，不是不够可爱就是身材不好——这些东西你可别到外面到处说，我们私底下聊聊就好。”

　　“哦……”

　　他们居然来真的？！

　　“为什么要找看板娘呀？”

　　忍着公车上四周各种“我怎么这么好看”“我曾经跨过山和大海”“嗷！卖汤圆，卖汤圆”“大大大大大大哥别杀我”等等手机外放声音，我加快了打字的速度：“印象中我们网站的看板娘不都是二次元的角色吗？”

　　“就是这样，所以主编才发愁，决定找一个符合我们看板娘形象的，能打破次元壁的小妹妹。”

　　“一直以来都找不到？”

　　“一直都找不到，直到刚才，就奶壶你发消息那时候，我们被抓来当苦力，主编发现场地不知道什么时候来了一个小妹妹，超级可爱的小妹妹，还扮做大人模样，萌死了。”

　　我什么时候扮做大人模样了，我寻思刚才看到你们过来也没有双手插袋啊。

　　“所以你们打算怎么办？”

　　发了这句话后，想想有点不太对劲，我又补充了一句：“是已经和别人约定好了吗？让那个小妹妹来当看板娘？”

　　“没有，好像主编太激动了，把小妹妹吓跑了。”

　　“但是放心吧，那个小妹妹应该是我们网站的读者，明天肯定还会来的，总编到那时候再和她谈……没准她还是你书的读者呢！”

　　不不不……她不是我书的读者，她就是我。

　　“怎么谈？”

　　“我也太清楚，以总编的性格应该是先从吃的入手，不行再转玩具和各种周边书籍，钱是下下策。”

　　不不不……钱是上上策。

　　你直接跟我说，当看板娘可以赚多少钱，一天能拿到多少钞票就行，我猫粮已经足够了，也不缺肥宅快乐玩偶和书。

　　“对了，既然奶壶你在线，我顺便和你说一下那本新书的事情。”

　　“新书怎么了？”

　　“新书……挺好的开头，你保持更新吧，别断更了，我这边到时候看看能不能给你安排个推荐位。”

　　啊？

　　我记得之前谁还说过那什么……死也不会给这本书推荐来着？

　　人类三大本质，我和编辑凑齐了俩，再买台复读机，旅行者1号都不用放人类唱片了，把我们的头像凑一起丢到外太空，外星人一看准明白这是哪颗星球上来的生物。

　　“谢谢编辑大人，爱你么么哒！”

　　虽说心里已经吐槽自己的编辑无数次了，我还是熟练地给对方发去了感谢的回复。

　　诶，表面兄弟，就很舒服。

　　“你先别谢我，推荐的前提是你两本书都不能断更。”

　　“好了，阿伟又叫我去干活了，告辞。”

　　丢下了这几句话后，向日葵的头像右下角出现了一个“忙碌”的标志。

　　看来阿伟在编辑部是一个挺不得了的人……

　　摇了摇头，我关闭了聊天窗口，点开了上午的码字软件，继续在公交车上当起了战地作者。

　　……

　　半小时后，车子在出租屋外面的步行街入口停了下来。

　　秀丽商业街的格局，和别处是不同的：都是当街一个小推车，车里装着小吃和板凳，可以随时摆出来吃。路过的人，每每花七块钱可以买一份炒粉——这是一年前的价格，现在每份要涨到九块。

　　这条街下雨天没有小贩的时候是不会显得拥挤的，只有天气晴朗，或者夜间人多的时候，各路小商小贩推车出来，占满小路两边的空位，才会出现这种一旦有大车进入就能将整条街堵死的现象。除了要受城管的监督，每个月按时上交各种“场地费”以外，我听说这些小贩还要给“黑帮”头头缴纳“保护费”。

　　但是尽管如此，小商小贩的数量也是一年比一年多。

　　“翻车鱼，中午饭你想出来吃还是我到市场买了带回去做？”

　　穿过商业街的人流，找了一个相对安静的地方，我给栾佳玉打去了电话。

　　“我和犬犬已经叫了外卖啦，你回来就可以吃了。”

　　电话接通之后，栾佳玉的声音带着一种正在吃东西的感觉：“要不，你买点水果回来吧。”

　　“你们叫了什么外卖？”

　　我有点奇怪：“这附近的外卖都是不送的吧？”

　　“叫了五公里外的华莱士。”

　　“那个不是只有汉堡和炸鸡吗？”

　　“还有手扒鸡，奶壶你快回来吧，还热着呢！”

　　“你们还真的是……有钱任性。”

　　挂了电话后，我摇了摇头，左右看了看，走向了一家挂着“刺猬猫连锁餐饮”的大餐厅里，点了三份清粥和三杯下火茶。

　　然后，我又去水果摊子，买了一个大西瓜。

　　“虽然速度变快了，可是好像力气小了好多……”

　　抱着一个西瓜提着一袋粥一袋茶，还没走几步路，我便出了一身的汗。

　　等会儿，这么热的天等我把西瓜搬到家估计可以直接回猫星了……

　　重新拿出手机，我又给栾佳玉打去了电话。

　　“把那只犬犬叫出来，干活。”




No、049穿越冷酷无情的世界

　　一个冰西瓜，三碗清粥，三杯下火茶，加上一大堆的汉堡、炸鸡、薯条……当和犬犬一起把东西搬回出租屋后，看着一桌子的食物，我一时间不知道该说什么好。

　　虽然没有肯德基那么夸张，不过看这炸至金黄的鸡腿鸡翅，还有肉量十足的汉堡，我就感觉这一大袋东西绝对不便宜。

　　万恶的资本主义。

　　“奶壶，你的新书好像真的要火了。”

　　吃午餐的时候，栾佳玉一副饶有兴趣的表情：“要不要我再帮你画一张封面呀？”

　　“我已经没有钱了。”

　　一边贪婪地啃着桌子上的炸鸡，我一边委屈道：“如果新书真的能赚钱的话我们再约吧。”

　　随着版权大时代的来临，小说作者开始需要面对一个全新的难题：封面。

　　总所周知，一个好的封面是成功的一半。

　　现在小说写手这边普遍的情况就是，新人作者在上传章节的时候都会到网上随便找一张图，懒了就直接上传当封面，勤奋点的，还要去找美工、找设计师来为这张图设计一些艺术字上去。

　　而随着版权越来越被重视，一些小说网已经不再允许作者们这么做，一般他们的编辑或者“有关部门”在看到新小说新封面之后都会粗略地调查一下这张图的来历，一旦发现是网图或者有版权的图片就不予通过，宁愿让这本新书挂着“暂无封面”的白底黑字。

　　那么问题就来了，好的封面是小说受欢迎的基础，但是并不代表有好封面这本书未来就一定能大红大紫。

　　目前一张封面的价格，哪怕再差，也要三四百，好点的，比如翻车鱼这样的画师可能就上千了，如果到时候这位作者约了稿，买来了封面，然后新书凉了，咕咕咕咕了，怎么办？

　　再开一本新书，再买一张新的？

　　没有好的封面就没有点击，没有读者，没有收入。而没有收入是不能去和画师约稿的，这就形成了一种奇怪的悖论，写手圈子这边的鸽子们把它称之为封面悖论。

　　这个悖论就类似于“鸽子悖论”——“某个约会，你认为我会鸽，到了时间我真的咕咕咕了，那么其实这也是一种不鸽。”

　　因为在你的心里确实认为我不会到，而我也确实达到了你的期望。

　　“没关系，等你的书火了之后再给钱也没有关系。”

　　即使是啃着鸡翅，栾佳玉手上的动作也很轻很淑女的模样：“不过得先让我把这单子画完，那张潜艇的图客户看了很满意，就是可能文化部那边需要做点修改，到时候我会私底下放出未和谐版本，给玩家打补丁用。”

　　还有这种操作？！

　　“犬犬呢？”

　　只吃了一小只炸鸡就饱的不行的我拿过了旁边的降火茶：“我们今天一天可能都要在这里赶稿，要不你自己到外面玩？”

　　“不！千万不要那样！”

　　提起这个，身边的少女似乎想起了什么可怕的事情一般：“这个月犬犬必须跟着两位主人的其中一位，不能离开主人超过五十米，要不然的话会有很可怕的事情发生……”

　　那个慧慧有这么可怕吗？她给你下了类似虎纹鲨鱼的禁咒？

　　“好吧，那你应该有手机吧，可以在客厅看看视频，Wifi的密码是九个九。”

　　见对方都这么说了，我也就没再坚持，喝了几口清茶回到了房间，打开了电脑，登录了小说网站。

　　“这小说好像挺新颖的，是没看过的类型。”

　　“先收藏了，作者千万不要坑了。”

　　“厉害，虽然只有两千字，我居然能感觉到这本书要火。”

　　和自己以往任何一本书都不一样的是，这本《无限法则》仅仅只开书不到三小时，评论区便被各种评论挤满了。

　　而收藏也涨到了两百多个，弹幕更是火箭一般持续上升中。

　　最让我感到惊讶的是，当我把目光投向右边粉丝榜的时候，出现了两个名字。

　　“哥已迷上门口的老头”和“蓝泡泡翻车鱼”。

　　“哥已迷上门口的老头打赏作者100000猫饼干。”

　　“蓝泡泡翻车鱼打赏作者200000猫饼干。”

　　其中，蓝泡泡翻车鱼是一个新注册的ID，显示资料“女，23岁，S城人”，收藏的也只有我的这一本书。

　　十万猫饼干等于一千块钱。

　　这里，栾佳玉光是打赏给我的，就已经有3000元了。

　　除掉网站的分成，到时候这本书签约了，我能拿到1500元的打赏奖励。

　　看到这里，我悄悄朝门外正切着西瓜的栾佳玉投去了一个感激的目光。

　　她好像一直都是这样。

　　当我主动提出要请客的时候，不矫情也不会刻意为我省钱，当自己想买东西给我的时候，不会要求我去计算她花了多少钱，当谈到约稿这一类事情的时候，也不会因为客户是我就免费。

　　尽管她过来的这两天送给我的礼物就已经远远大于一副画稿本身的价钱了。

　　像栾佳玉这样的女孩子，简直完美地满足“让男生可以为之而努力奋斗”的形象。

　　而我作为一名血气方刚的男……女生，这种时候自然不会过去说什么“打赏就不用啦”之类的客套话。

　　就让我用行动来证明，你的眼光没有错吧！

　　三十年河东，三十年河西，莫欺鸽子穷！

　　接上祖传的仿机械键盘，拉过椅子端正坐好，我深吸了口气，打开了音乐软件和码字软件，将今天在公交车上的文字复制了进去。

　　Nightwish歌单准备就绪，随时可以保持输入最高速！

　　一本小说，除了封面优秀，题目、简介吸引人之外，拿到了良好的开头，后面最重要的，就是更新量。

　　没有更新，就算你开局一千收藏也没用，过几天读者会跑得比鸽子都快。

　　现在是中午12点，除开中间可能的午睡半小时，到下午六点之前，顺利的话，我或许可以在保持两本书更新的同时，存下至少三章存稿。

　　这将会是明天的作者大会上可能会被编辑抓去当看板娘，甚至是因为身份证和本人不符被要挟从而无法保证正常码字时间的保障。




No、050在等待一杯香甜的牛奶

　　2018年8月16日，是S城“一年一度”作者文化艺术节开幕的日子。

　　这一天，由刺猬猫官方网站所举办的作者大会将在市区会展中心旁边的艺术馆举行，为期两天，为广大市民带去不一样的轻小说文化。

　　虽说这个作者大会打着“弘扬小说文化”“促进读者作者亲密感情”“打造不一样阅读盛宴”的幌子，但是只要是参加过的人都清楚，这玩意说白了就是漫展。

　　卖书的，卖周边的，拍照的，唱歌跳舞的，撸猫的，还有玩Cos的小哥哥小姐姐，不是漫展是什么？

　　我没有参加过漫展，不过作为刺猬猫作者的一员，我没少从那些作者群、签约群、作者密谋起义群里看到过作者大会相关的图片，从那些图片上看，这个作者大会的实际效果还是不错的——有漂亮的小姐姐，有和蔼可亲的编辑，还有热闹的舞台。

　　然而，那时候的我看到这些图片的时候，心里的感受几乎都是这样的：热闹是他们的，而我什么也没有.jpg。

　　“奶壶，我要赶稿，可能要下午才能去那边。”

　　一大早，在洋溢着少女气息的小床上醒来之后，我第一眼看到的便是在电脑桌上抱着板子画画的栾佳玉。

　　“你一个人没关系吧？要不要和犬犬一起去？”

　　在少女的屏幕上，是已经接近完工的死库水小萝莉图像。

　　看得出来，栾佳玉对这次的稿子很上心，无论是人物细节还是背景都抠得相当的仔细，有好多地方都放大了无数倍在涂改。

　　“不用，昨天我已经去踩点过了，没关系的。”

　　伸了个懒腰打了个哈欠，我从小床上坐了起来。

　　看看时间，早晨8点10分。

　　而作者大会正式开始的时间，是9点整。

　　“你什么时候回去？”

　　在床边换上了兔兔拖，我走到了衣柜旁边。

　　之前送我那张插图当小说封面的时候，栾佳玉只要求我做她三天的抱枕，这对于一向喜欢“我全都要”的她来说，是很不正常的。

　　除非这家伙三天后要离开这座城市。

　　“后天，家里有点事情。”

　　一边在板子上涂涂改改，栾佳玉一边漫不经心道：“已经买好车票了，作者大会结束之后晚上八点的火车票。”

　　“喔……”

　　我打开了衣柜的门，感受着一股扑面而来的新衣服的味道，装作漫不经心地问道：“以后还会来吗？”

　　“咦？”

　　听到我这么说，少女直接放下了画笔，一脸坏笑地朝我走了过来：“小猫咪是舍不得我了吗？”

　　“怎么可能啊！”

　　我别过脑袋：“昨天晚上你都快把我闷死了。”

　　“谁叫小猫咪这么可爱，踩奶这么舒服，当然要好好抱住，不让你逃走啦。”

　　走到了我的身前后，栾佳玉半蹲下身，隔着睡衣用双手比划了一下我胸口的位置：“就是这里小了一点，如果能有C以上的话，可能手感会好很多。”

　　“你！”

　　我想起了昨天晚上做的某个奇怪的梦：“难不成翻车鱼你……”

　　“我可什么也没说哦？”

　　笑着揉了揉我的脑袋，翻车鱼抬起头，看向了衣柜里的衣服：“今天准备穿什么去参加那个大会？”

　　“普通一点就好了吧。”

　　我有些纠结：“到时候那边人会很多的，能不引人注意应该是最好的。”

　　“那可不行，我们奶壶今天可是第一次在公共场所露面，不好好打扮的话岂不是太可惜了吗？”

　　说着，少女的目光直接锁定了衣柜里面最贵的两套洛丽塔洋装：“让我看看，是这件白色的呢还是粉红色的？感觉这两件都挺符合奶壶你的气息的。”

　　“我觉得不行。”

　　我苦笑：“亲爱的，我这是去参加作者大会，不是去选美，穿那么漂亮干嘛？”

　　“正是因为以作者的身份参加才要穿得漂亮呀。”

　　栾佳玉伸出了一根手指：“呐，奶壶你首先要明白什么是作者大会，作者和编辑还有读者交流的地方，没错吧？既然如此，外在就是影响一个人对这个作者印象的第一要素了。”

　　“如果到时候让你的编辑大人看到……哇！自己手底下原来有这么漂亮可爱的作者，她会不给推荐吗？平时私底下会不给你开后门吗？只要奶壶你打扮得足够漂亮，那些原本不看你书的，甚至是不看书的人可能都会慕名而来，到时候还愁没有点击吗？”

　　“什么都别说了，信我，专业的。”

　　说着，栾佳玉便将衣柜里的一件白色洛丽塔洋装拿了出来。

　　“正好这件衣服当时商城有配套的鞋子和袜子还有头饰。”

　　将衣柜门拉到了另一边，少女拿过了底下的一双圆头低跟公主鞋和蝴蝶结头饰以及白丝吊带袜。

　　鞋子光是看起来就感觉制作得相当精美，比起之前翻车鱼给我网购的那双有过之无不及，而且相比那双鞋子，这双是带有鞋跟的，脚背上的蝴蝶结很是可爱，我已经可以想像穿上这双鞋戴上那个蝴蝶结头饰后的自己大约是一个什么形象了。

　　嗯，包括那双吊带袜也是，天鹅绒，蕾丝边，蝴蝶结挂饰。

　　一时女装一时爽，一直女装一直爽？

　　虽然栾佳玉你说的很有道理，可是这怎么感觉好像是把我包装好拿出去售卖一样啊？

　　“吊带袜主要是防止穿久了下滑，奶壶你的大腿肉太软了不适合穿着过膝袜长时间走来走去。”

　　帮忙把所有的东西都搬到了床上之后，栾佳玉拍了拍手：“另外，关于小裤裤和吊带袜的先后顺序，如果先吊带袜的话是上卫生间方便，先小裤裤再穿吊带袜的话会比较舒服，看奶壶你怎么选择了。”

　　嗯……原来女装还有这么多讲究。

　　我看了一眼吊带袜的结构，大概理解了栾佳玉的意思。

　　“至于那个耳朵，反正到时候那种地方猫耳娘绝对不止奶壶你一只，只要自信一些，肯定不会有人怀疑的。”

　　道理我都懂，为什么我的单位会是“只”啊？

　　“这样真的好吗？”

　　床上的豪华女装，让我一时间有些不知所措：“万一遇上痴汉了怎么办？”

　　“这个简单。”

　　栾佳玉打开了房间门，指了指外面客厅正瞪着大眼睛有些不知所措的某人，笑道：“那边不禁宠物，奶壶你可以带狗去。”




No、051猫狗统一战线

　　在栾佳玉的强烈要求下，我抱着各种各样的化妆品来到了卫生间。

　　原本我以为护肤品和化妆品是一回事，护肤品最多只有保湿防晒一类的效果，化妆品只为美白和遮斑，现在看来，这里面的分类和学问超出了我的想像。

　　爽肤水，美白，乳液，乳霜，眼霜，面霜……

　　护脸的，护唇的，护手的……五花八门，饶是栾佳玉口述了两遍这些东西的先后顺序，抱着它们走进卫生间的我，还是感觉有些懵。

　　就连全身性的，也有一种叫身体乳的东西来保持肌肤的水嫩和弹性，据说它和沐浴露差不多，不过沐浴露是涂了之后需要用水冲掉，而身体乳是涂完等身体自己吸收。

　　可以想像，如果人类的女孩子都有猫耳的话，她们或许还可能会开发出让耳朵绒毛变得顺滑之类的护肤品出来。

　　“我总算是明白为什么有些女孩子羡慕男孩子了，有时候女生确实挺麻烦的……”

　　花了大概十来分钟涂完了护肤品和身体乳，我换上了一身干净的胸衣和小裤裤，披着一条浴巾走出了卫生间。

　　“犬犬你要不要也换一套衣服？”

　　回到客厅，看着此时正在这里百无聊赖地趴在地上的少女，我提议道。

　　“啊……犬犬穿着这件去就好了。”

　　坐起身，少女伸了个懒腰：“作为一名侠盗，引人注目可是大忌。”

　　得了吧，在游戏里面，侠盗这个职业一般都是下水道。

　　摇了摇头，我回到了房间。

　　“好啦？”

　　看到我，栾佳玉的两眼完成了月牙，像是抱小猫咪一把将我抱了过去：“唔，香香的，这样才乖嘛，来，松开手。”

　　我有些不情愿地松开了身上的浴巾：“为什么感觉越来越奇怪了……”

　　女装什么的，洛丽塔小皮鞋吊带袜什么的，好像已经脱离“作者大会”的范畴了。

　　身为一名作者，难道不是只要考虑如何把书写好就可以了吗？为什么现在都流行让作者女装啊？这一定很奇怪啊！

　　“不奇怪不奇怪，很正常的啦，不是有句话说得好嘛，无女装，不写书！更何况我们的奶壶是这么可爱的萝莉作者。”

　　抓着我的双手，栾佳玉拿过了一边的洛丽塔连衣裙，轻轻套到了我的身上，然后拉紧了腰间的某条带子。

　　“果然，尺寸刚刚好。”

　　接着，她又拿起了那枚和衣服配套的大蝴蝶结，先是用两个精致的小绳子花了好几分钟帮我将发型梳成双马尾模样，然后才将蝴蝶结别到了我的头顶，固定好。

　　“啊啊啊！好可爱啊！奶壶我都快忍不住要把你吃掉了！”

　　用自己小脸白嫩的肌肤在我的脸上连续蹭了好几下后，栾佳玉牵过了我的手，把我带到了镜子前。

　　“先不要动，五分钟就好！”

　　说着，这位美少女跑到一边，拿来了一大盒化妆品。

　　“这个就不必了吧。”

　　我哭笑不得：“只是一个作者大会，用不着这么……”

　　“不行，就算这次不用，奶壶你作为女孩子，化妆可是必修课，我还有几天就要回去了，留给你学习的时间可不多。”

　　说得很坚决的样子，栾佳玉将化妆盒放到了旁边的桌子上：“外面的太阳那么毒辣，不做好预防措施绝对不行。”

　　行行行，你胸大，你说的都对。

　　因为感觉在这个家已经彻底失去了地位，所以我只能无奈地将身子放松，任凭少女用各种小工具在我的脸上和身上涂涂抹抹。

　　约莫五分钟后，栾佳玉才把工具收了起来：“完工！”

　　全程都在想心事的我，此时才得以将目光移向了前方的镜子——

　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。

　　好吧，我承认，即使作为一名小说作者，此时的我也不知道该用什么样的笔墨来形容镜子里的小萝莉。

　　本来变身之后我的外貌就已经属于那种人见人爱级别的可爱了，在栾佳玉的神级化妆技术之下，这个级别直接上升到了“妖孽级”，我完全无法从镜子里的女孩脸上找到任何的瑕疵。

　　简直就像是洋娃娃或者说动漫里面的女孩子一样。

　　而且，不知道是有意还是无意，我感觉在栾佳玉这么一化妆后，我的形象有点类似《请问您今天要来点兔子吗》里面的香风智乃。

　　大大的眼睛，灵动如蝶翼一般的睫毛，加上带有一丝婴儿肥的娇嫩脸蛋……

　　“奶壶你就这样过去作者大会那边，晚上回来就算你的新书只有4000字也能上推荐。”

　　此时身边的少女已经拿出了一套看着就很贵的照相机，一遍对着我不停地“咔擦咔擦”一遍两眼冒桃心地说道：“真不愧是我的老婆，真好看。”

　　“谁是你老婆啦！”

　　我赌气地从位置上站了起来：“要嫁也是你嫁给我。”

　　“是是是，老婆大人说什么都对，我一定会娶你哒！”

　　这家伙……没救了。

　　穿着棉拖鞋在房间里随意地来回走动了一会儿以适应身上的这身洛丽塔佯装，半分钟后，我拿起了那双顶端别着小蝴蝶结的吊带袜，大致查看了一下结构，跑到床单的一边小心地将用来固定的那一部分穿好，然后把袜子卷了起来，再将自己的小脚丫一点一点地伸进去。

　　穿好袜子之后，我打开了床边的精致包装盒，漏出了里面的洛丽塔中跟圆头鞋。

　　柔和的灯光下，那双可爱的小鞋子就这么静静地躺在鞋盒里。

　　真的是不管衣服还是鞋子袜子，都在不停地提醒自己已经变成了女孩子这件事呢……

　　有些纠结地看了一眼自己微微鼓起的胸口，感受了一下裙底下的空荡，我拿起了鞋子，伸出了被白丝所包裹的小脚。

　　因为当初在商城那边已经试穿过了，所以鞋子并没有什么不合脚的地方，穿上之后将扣子扣上，大概调整了一下蝴蝶结的角度，然后站起身“哒哒哒”床边走了走，这一身被栾佳玉所要求的需要在作者大会上穿的服饰，算是正式穿戴结束了。

　　“犬犬。”

　　拿过自己的手机，我打开了房间门，对着外面因为看到我的打扮而目瞪口呆的某少女挥了挥手。

　　“一起赚钱去。”




No、052我已经做出了我的选择

　　记忆中，这是我第一次穿带跟的鞋子。

　　本来我以为这类鞋子如果没有经验的话刚开始穿会很难走路，然而出乎意料的是，不知道是身体足部的柔韧性很好，还是带有猫咪基因的自己平衡性优良，或者是鞋子本身的跟并不很高，走出家门后，我居然没有感觉到一丝的不适应。

　　相比鞋跟，我现在更强烈的体感是来自胸口胸衣的轻柔感，和双腿上吊带袜的包裹感。

　　“时间晚了一点，我们到外面叫出租车吧。”

　　踩着可爱的小鞋子在停车大厅“哒哒哒”地走着，于出口处拿出钥匙在感应区“滴”了一下之后，我打开了这栋楼的主大门，和犬犬一起走了出去。

　　“将军！”

　　“乌蝇哥，你这牌不行啊。”

　　“不就三十块钱嘛，再赢回来不就得了，发牌发牌！洒洒水啦。”

　　神奇的是，大门外原本已经有两天没有出现的大叔大妈大爷，今天居然又聚在了这边，各种麻将、扑克、围棋象棋的摊子，挤满了门外的小路。

　　“酒桶！”

　　“滚出克！断幺九！”

　　“你这一波……怎么说？这样走，你的马要没的，没马怎么说？换车？诶，反正我是不亏的。”

　　“这个小伙子很有灵性，我用车换他的马，他可能看起来很赚，但是我永远不亏，要输？不存在的，先点根烟，看他怎么说。”

　　“弟弟撑住弟弟，这牌你能要吗？要就出啊……”

　　在这些棋牌桌中，自然要数扑克牌的人数最多，光是桌子就凑了五张，从二十多岁的小青年到七八十岁的老头，玩的可是不亦乐乎，即使隔着老远我都能听到那些小青年的声音——

　　“你们可能不知道只用20块钱赢到200万是什么概念，我们一般只会用两个字来形容这种人：赌怪！”

　　“单走一张六？好，直接把K走了。”

　　“阿姨快点……阿姨，阿姨你K都不要的吗？”

　　“给阿姨倒杯卡布奇诺，给我们的阿姨倒杯卡布奇诺好吧？”

　　看着外面这一大票靠收房租混吃等死的“房二代”，我在犹豫了一下后，只能无奈地走了过去。

　　谁让这里只有一条通往外面的路呢，想要外出，不路过这些大妈大爷是不可能的。

　　这也是出租屋这边盗窃率低的原因，因为房客大伙都认识——当然犬犬的不算。

　　然后，和预想中的一样，还没走几步，这些人便看到了穿的胡里花俏的我和身后一副《剑灵》里面刺客站姿的犬犬。

　　“哎呀我的妈，这可真招人稀罕……”

　　只是看到我的第一眼，那名老大爷便直接飙了一句方言。

　　“黑纹湿，这要是我友女不是爽过马？”

　　“叼，甘靓女？”

　　“曰你先人板板，要不得，着不住。”

　　“What the hell ？！ ”

　　伴随着老大爷的第一句方言，周围在座的几人几乎是本能地朝我投来了自己的目光，然后无一例外地喊出了自己的家乡话。

　　呃……你们不用管我，该麻将的麻将，象棋的象棋，该十七张牌秒人的就十七张牌秒人，我只是路过的小猫咪……

　　趁着门外大爷大妈愣神的功夫，我拉着犬犬直接沿着墙边的小路跑了出去。

　　“那妹子是我们的租客？”

　　“侬说啥？租客？”

　　“你又想弄啥嘞？来摸牌撒？”

　　除了路过刺猬猫超市，通往外面商业街的那条大路外，出租屋这边还有两条小路可以通向外面的市区，其中一条距离出租屋很近，出门右拐走个五六分钟就可以，不过缺点是这条路很安静，很多的路灯都有电路问题，到了晚上就一闪一闪的，配合四周的低矮平方和破败的工地楼，拍鬼片或者名侦探柯南剧场版什么的完全不是什么问题。

　　不过幸运的是，现在是白天。

　　“这里有一股不祥的气息。”

　　和犬犬一起来到了这条荒无人烟的小路上之后，我听到身边的少女突然冒出了这么一句话。

　　如果是三天前，我可能还会嘲笑这样的人“中二班晚期”，但是现在，早已完全接受“魔法”“大魔法师”这一类设定的我，倒是对犬犬嘴里的“不祥之物”好奇了起来。

　　“我也说不太清楚，总之普通人最好不要经常往这里跑。”

　　我平时没事的话确实不会走这边，这不是……害羞么。

　　你让我一个有着猫耳，穿着洛丽塔，踩着圆头中跟鞋的小女孩穿过那边热闹的商业街，不如让我刚才就在门口等死得了。

　　类似的体会我可是经历过的，而且当时的自己只是穿了一条稍微可爱点的小裙子而已，现在这个打扮如果走出去，我丝毫不怀疑，不用五分钟，自己就会被周围人的目光所淹没。

　　“从这里出去就是摘星大道了，之前停电的时候，我就曾经去过对面的网吧码字。”

　　和犬犬来到了小路的出口处，看着外面川流不息的车辆，我拿出了手机，叫了出租车。

　　“码字真的能赚钱吗？”

　　见我说的好像很轻松的样子，犬犬一下子来了兴致：“我听说很多写手都是每天在家里玩游戏，然后时不时外出和女朋友约会，兴致来了就去打打高尔夫什么的，不用把大量的时间花在写书上就有大把的钱拿。”

　　“怎么可能，要是写手那么轻松我都不至于过得这么惨了。”

　　我下意识地反驳道：“这可是全年无休，收入极不稳定的职业，而且和程序员一样，作者几乎都没有女朋友的，稿税八百块就起征，稿费三四千就要交好几百的税了，一万块钱稿费接近两千块稿税，再往上还要高。”

　　“至少比我们盗贼稳定。”

　　你那个能算职业吗？

　　“反正我不建议想赚钱的人写书，宁愿他去学设计。”

　　和犬犬聊着天，不一会儿，我的手机便出现了车子已经到达的提示。

　　左右看了看，我看到一辆小车这会儿正好从不远处开了过来，缓缓地停在了我们的面前。

　　“我知道，又是去艺术馆的对吧？”

　　司机是一名三十四岁的大叔，看到一身洛丽塔打扮的我，他的眼睛几乎快要眯成了一条缝：“今天已经接了好几个类似的女孩子，不过你是我见过的最漂亮可爱的，上车吧。”

　　在司机的示意下，我拉开了副驾驶的车门，犬犬也跟着一起坐到了车后排。

　　“感觉现在网文是越来越火了，等今晚上交接班，我也去那边看看，买几本书回去，嘿，小妹妹坐稳了，开车了。”

　　说着，这名司机大叔启动了引擎，前方的喇叭也响起了车子的提示——

　　“S城第三交通委提醒您：道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。”




No、053斗宗强者恐怖如斯

　　二十来分钟后，出租车缓缓停在了会展中心的门口。

　　“谢谢师傅。”

　　向旁边的司机展示了一下手机的支付界面，我打开了车门，带着犬犬一起下了车。

　　和昨天的冷清不一样的是，今天会展中心旁边的艺术馆简直可以用“人满为患”来形容，尽管隔得大老远，我也依然听到了从那边传来的喧闹声，看到了周围川流不息的人群和车辆。

　　艺术馆门口原本空荡荡的小广场，此时也挤满了售卖各种小吃和周边的商贩，叫卖声此起彼伏，好不热闹。

　　“犬犬，这边人多，你跟紧一些，别走丢了。”

　　叮嘱了身边的少女一句后，我径直朝前方的艺术馆走了过去。

　　正如栾佳玉所预料的那样，因为这是一个类似漫展的地方，四周都是穿着各种二次元服饰的少年少年，穿着一身洛丽塔连衣裙的我一路走过去回头率没有之前商业街那边那么高了。

　　毕竟相比其它的二次元服饰，洛丽塔这类日常系衣服理论上是可以穿出来的，而女仆装、水手服这类，一旦走到外面就很惹眼，很是抢镜。

　　但是尽管如此，短短几分钟的路程，我还是听到了周围不少议论自己的声音。

　　“看到那边那个萝莉了没？Cos的质量好高啊。”

　　“那个不叫Cos，不过别人颜值高是真的。”

　　“哇，那个小妹妹是真的可爱，她应该还没到12岁吧，我突然有了大胆的想法……”

　　对此，我只能尽量让自己保持平静，同时加快了脚上的步伐。

　　偌大的小广场，到处都是陌生的气息，陌生的人类。

　　女孩子身上的胭脂味，男孩子身上的汗味，小商小贩摊子前方食物的香味……

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　带跟的鞋子走在路上的感觉和平时有着明显不一样的感觉，在这阵可以说有点可爱的声音中，我和犬犬一起来到了艺术馆的入口。

　　这里，此时已经架起了一个很大的广告牌，上面写着“刺猬猫第21届作者交流艺术文化节欢迎您”。

　　“这里很适合盗窃。”

　　艺术馆门口的自动售票机前，我还在用手机扫码买票，身边的犬犬已经主动地做起了护卫的工作。

　　“历史上这里也确实发生过几起偷盗事故，不过都是在馆外的，艺术馆里面有监控，而且门票要18块钱一张。”

　　扫完码，我将票递给了少女：“先进去，在里面等我一下。”

　　“你不用买票吗？”

　　“我是幸运作者，可以免费进入，不过需要一些手续。”

　　拿着手机，我朝少女挥了挥手：“去吧，我一会就到。”

　　“哦……”

　　可能作为盗贼本身也不喜欢多说话，犬犬在我的示意下通过了扫描门，给门里面的检查员看了票，走进了艺术馆。

　　然后，我应该是在这边领取勋章……

　　翻看了一下手机上向日葵发过来的入场流程，我走向了另一个有些狭窄的通道。

　　“同学，这里是特邀作者专用的入口。”

　　看到我，入口处原本懒洋洋地躺着打阴阳师的一位小哥哥坐了起来：“你不能从这边走的。”

　　“我是特邀作者。”

　　我向小哥哥出示了编辑之前发过来的邀请码图片。

　　“咦？这么小的特邀作者吗？”

　　看到手机上的图片后，小哥哥愣了好一会儿，随即惊讶地打量着我：“不错哦，年龄这么小就成为了热销作者，人又这么漂亮可爱，小妹妹你的未来不可限量哦！”

　　如果我没记错的话，以前作者大会上的特邀作者一般名额是50名，由网站根据月票榜推荐榜打赏榜什么的来决定，一般都是订阅收入前50的作者，这一次的幸运作者活动把热销作者那边的名额减少到了40名，剩下的10个名额被随机分了出去。

　　也就是说，40名热销作者+10名幸运作者=这次的50名特邀作者。

　　不过，可能负责这一块的小哥哥没注意今年的规定，又或者是懒得去看，直接把所有作者都归类到了热销作者这一块。

　　“邀请码1129，让我看看……”

　　说着，小哥哥回过头，拿过了一本小本子：“你的作者名字是？”

　　“幼猫的奶壶。”

　　“责任编辑的名字是？”

　　“向日葵。”

　　“嗯，确认完毕。”

　　拉开身前的抽屉，在里面翻了翻，小哥哥拿出了一枚写有“幼猫的奶壶”几个字的刺猬猫勋章，站起身，帮我把勋章别到了左胸口。

　　“进去了之后就不可以摘下来了哦。”

　　把勋章戴好之后，小哥哥笑笑：“这是你们特邀作者的荣耀。”

　　“好吧。”

　　见别人都已近这么说了，我也只能无奈地点了点头表示自己明白。

　　“去吧，小家伙，你是我看到过的年龄最小也是最可爱的特邀作者，相信这一次的作者大会会因为你而变热闹不少的。”

　　“谢谢大哥哥。”

　　对着这家伙笑了笑，我顺着小通道走进了艺术馆。

　　胸口上的勋章，大概有小女孩的拳头大小，上面“幼猫的奶壶”几个黑框白底的字很明显，而且因为勋章本身刺猬猫的形象是黄色的，想不让人注意应该是很难的。

　　这也就代表，今天凡是过来参加作者大会的作者，周围的人都可以一眼看出他的身份。

　　怎么感觉有种公开处刑的味道。

　　“这边！”

　　进了艺术馆后，我很快便找到了正在门口东张西望的犬犬。

　　“怎么样，以前来过这样的地方吗？”

　　从犬犬的手中接过在栾佳玉那里临时征用的绿水灵挎包，我指着会场东边的一条过道：“等下我要先去编辑部那边报个道才能自由活动，然后大会正式开启是中午12点……”

　　我的话还没说完，便被周围的阵阵惊叹声给打断了。

　　“啊！天啊！萧炎，居然真的是萧炎！”

　　“就热销榜排行第三的那个萧炎？总点击三亿，八十万收藏，每个月光是订阅收入就有二十万的萧炎？”

　　“对，就是他！他居然也要来参加这次的作者大会吗？”

　　“恐怖如斯，不过他真人还挺帅的？该不会真名也叫萧炎吧？”

　　顺着人群的目光，在作者专用通道的出口，我看到一名左胸口带着写有“萧炎”两个字勋章的青年，正缓缓地朝这边走过来。

　　“嗯？”

　　似乎是注意到了这边同样在胸口别有作者勋章的我，那名叫萧炎的热销大佬在轻咦了一声之后，朝我这个方向走了过来。

　　此时此刻，我的脑海里只剩下这么一个念头——

　　妈蛋，为什么当初我要起“幼猫的奶壶”这么小女孩气的笔名！




No、054我现在回头还来得及吗？

　　“你也是这边的热销作者吗？”

　　在周围各种憧憬的眼光中，挂着印有“萧炎”两个字作者勋章的青年走到了我的面前，用饶有兴趣的眼光看了一下我胸口上的名字。

　　“幼猫的奶壶，完全没有听过的ID呢，是最近才上的热销吗？”

　　“唔……这个……”

　　我犹豫了。

　　我该不该告诉他实情呢？

　　说其实我只是运气好抽到了幸运作者而已，今天过来主要就是为了那一千块钱奖金什么的。

　　“无论如何，既然你能来到这里，说明至少也是个大佬。”

　　微微笑着，身高足足有一米八以上的“萧炎”，“居高临下”地看着我：“叫你奶壶可以吧？”

　　“嗯。”

　　我记得，刺猬猫的热销作者或者说大佬作者私底下都有自己的交流群。

　　那些群虽说平时一般都是吹吹牛装装咸打打游戏什么的，但是关键时刻还是有点用的，比如某个热销作者一本书写完了要开新书，新书写无敌流，那么当他在群里说了这件事之后，别的作者就会避开这个时间段开新书写同样的无敌流类型，避免同行竞争。

　　因为都是大佬作者，所以平时他们交流的基本上也是一些比较“大佬”的内容，比如书怎么写才能火，最近的流行元素都是什么，怎么和编辑要到推荐位，编辑部的人士变动等等。

　　他们大多数人都和我一样靠这个吃饭，不过我的情况是一旦书出了任何毛病比如说涉及禁区被封了，或者这本书写完了，下本书又没人看，达不到签约的条件，那么我很容易就会因为没有稿费而饿死，他们不一样，一个月好几十万的稿费，容错率很高。

　　也就是说，大佬作者和大佬作者之间基本上都是认识的，这位排在热销榜第三位的“萧炎”看到我的ID感觉到陌生和意外倒也在情理之中。

　　“你也要去编辑部那边报道吧？要一起去吗？”

　　看着这名一米八的青年略微友善的目光，我在迟疑了一下之后点了点头：“好。”

　　作为一名作者，对于自己家小说网上热销作者的事情一点也不了解那是不可能的。

　　这个萧炎，我没记错的话他的成名作是一本叫《天蚕土豆》的书，这本书里的主角从头到尾喜欢的都是御姐、人妻这一类型的角色，按照“小说主角一般都是作者现实投影”的观念，这个萧炎，绝对也是御姐控而非萝莉控。

　　所以，我倒是不怎么担心他会对我起什么念头。

　　不对……为什么我会下意识地在意他是不是萝莉控？

　　难道我已经完全适应“我是小女孩”这件事了吗？

　　“那稍等一会儿，我女朋友已经到门口了，等她来再一起去吧。”

　　在我惊讶的目光中，青年看向了旁边的犬犬：“她是你的……姐姐？”

　　“嗯……啊，不是。”

　　因为青年“她是我女朋友”这句话而感觉备受打击的我，用了好一会儿才回过神：“是我朋友。”

　　为什么啊！

　　为什么身为作者，你会有女朋友啊？

　　我有些怨念地瞪了这家伙一眼。

　　说好的网络写手和程序员一个待遇呢？说好的作家都是单身狗呢？说好的作者大会一起去卡拉OK第一首歌就要唱“找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人来告别单身”呢？

　　哼，FFF团的叛徒。

　　“哟，从哪里找的这么可爱的小妹妹。”

　　不一会儿，一名只比“萧炎”矮了一点点的少女从艺术馆外面走了进来，看到和我站到一起的“萧炎”，少女微微一笑：“行啊钟子凯，胆子挺肥的啊，这可是三年起步哦？”

　　“不不不，倩倩，我是什么人你又不是不知道。”

　　看到少女过来，“萧炎”连忙上前赔笑道：“她也是这次的特邀作者，今年第一次来，我刚准备带她去编辑部那边呢。”

　　“呵呵，谅你也没那个胆。”

　　冷笑了一声，被称为“倩倩”的少女在我的身前蹲了下来：“小妹妹今年几岁了呀？”

　　我……我该是多少岁来着？

　　“别怕，他要是敢欺负你，姐姐会把他蛋蛋切掉的。”

　　我的沉默似乎让少女误会了什么，做了个“剪刀”的手势后，她又看了一眼犬犬，站起身，拍了“萧炎”一巴掌：“不是说带别人小妹妹去编辑部吗？走啊！”

　　“哦哦……”

　　在女朋友面前，即使是热销榜第三的“萧炎”也是一副唯唯诺诺的模样，当下便走到了我的前方：“编辑部在这边，离这里不远的，走吧。”

　　“好。”

　　我拉过了犬犬的手，压低了声音：“没什么问题吧？”

　　不知不觉中，我已经把少女当成了侦查犬一般的存在。

　　“既然是连惠惠都承认了的魔法师世界那边的偷盗高手，那么跟在身边至少不用担心盗贼问题”——我是这么想的。

　　“他们俩都是普通人，然后犬犬暂时没有发现同行。”

　　跟在身边的样子装作一副无所事事的样子，犬犬用只有我才能听到的声音说道：“这里面摄像头死角很少，除非是高人，要不然的话很难下手。”

　　“了解。”

　　我摸了摸腰间栾佳玉的小挎包。

　　这个包包应该很贵，要是被偷了把我卖掉也不一定还得起……

　　“今年潇潇凝语也来了。”

　　这时候，前面带路的“萧炎”转过了脑袋：“认识吗？就热销榜第二名那个，她是热销前50中唯一的一个女作者，写武侠的。”

　　潇潇凝语？这个我倒是知道。

　　武侠大佬，文笔细腻，剧情碉堡，日更一万，被誉为刺猬猫的“压寨夫人”，至今已经完结了三本两百万字以上的武侠小说，虽说是女作者，不过这个潇潇凝语笔下的主角可是风流得很，几乎没有一本主角的老婆是少于十个的。

　　“知道的，潇潇凝语姐姐，常年稳居热销榜第二，很多人都叫她二当家。”

　　面对青年的提问，我心中的羞愧之心又重了一分：“我还看过她的照片，很漂亮。”

　　“不止漂亮，别人还超级有钱，本身就是富二代，写书还特别牛。”

　　说到这里，不知为何，“萧炎”朝我投来了一个同情的目光。

　　“一大早潇潇凝语就在热销群里说她已经到了编辑部，现在应该还在那里和编辑聊天。”

　　“另外，我记得她是一个重度的萝莉控，奶壶同学，等下到了编辑部，你……自求多福。”




No、055就让秋风带走我的思念

　　大概是为了方便进出艺术馆大厅，编辑部被设立在了距离会场入口不远处的一间大房子里。

　　我和“萧炎”到达那里的时候，大概编辑们刚好集体外出工作，偌大的屋子里只有两个人，男的我不认识，女的正是“萧炎”口中的热销榜大佬“潇潇凝语”。

　　明亮的灯光下，坐在沙发上的潇潇凝语穿着短袖短裤，扎着长马尾，俨然一副大姐大的模样。

　　“二当家的，跟西瓜隔这唠嗑呢？”

　　似乎和潇潇凝语很熟的样子，推开挂着“闲人勿进”牌子大门的“萧炎”，径直朝沙发上的少女走了过去：“看我给你带了谁过来？”

　　“谁啊？”

　　原本和旁边脖子上挂着工作牌的青年聊着天的少女听到了门口的动静，下意识转过了脑袋，看到我，整个人似乎是愣了一下，随即有些激动地站了起来：“哇——好可爱啊！你妹妹？”

　　“瞎说啥，我哪有什么妹妹。”

　　萧炎有些不太好意思，指着我胸口上的作者勋章：“她也是这次的特邀作者。”

　　“幼猫的奶壶？”

　　照着勋章上的名字念了一遍，潇潇凝语不解地看着我：“好陌生的名字，你是从外站转过来的吗？以前在别的小说网站写书？”

　　“不是啦……”

　　我被少女看得有些不自在，下意识避开了对方的目光：“我在这边写了挺久的了，这次只是……幸运作者。”

　　反正勋章上都写着笔名，这些人只要回头一查，我写过什么作品什么时候来的都清清楚楚，隐瞒也没什么意义。

　　“哦，就是那个网站最近刚搞的活动对吧？全网十个名额的幸运作者，我原本以为是流言，没想到是真的，哈哈，小妹妹你运气真好。”

　　和预想中的一样，潇潇凝语似乎并没有因为我是幸运作者而有什么太大的反应，反而又朝我这边走了好几步，大海一般深沉的双眸眨也不眨：“你这对猫耳朵像真的一样哎，完全看不到发带……还有一个小铃铛……啊，我不行了，阿伟死了，真的死了，被萌死的……”

　　吓得我连忙后退了好几步。

　　“凝语你这样会吓到别人小妹妹的，她估计都没12岁，可能还在上小学。”

　　说着，萧炎看向了另一边正在电脑桌旁忙碌的男子：“西瓜编辑好。”

　　“你好你好。”

　　直到这时，那名男子才来得及抽时间和我们打招呼：“萧炎，还有……哦哟？我们网站居然也有这么小的作者？小妹妹你今年几岁啦？”

　　编辑“西瓜”，是我所在的小说网站编辑的“三大巨头”之一。

　　和小说作者一样，编辑这边也是分有等级的，一般都是按照资历，也就是入职时间的长短来区分。

　　老编辑手底下的老作者多，推荐位资源多，新编辑手底下一般都是鸽子作者或者新签约的名不经传的作者。

　　而这个“西瓜”是当初网站的“开站元老”之一，属于最老的那批编辑，热销第三的“萧炎”和热销第二的“潇潇凝语”以及热销第六的“广陵散”都是他手下的作者。

　　至于我的责任编辑向日葵……简单来说就是养鸽厂厂长，刚入职还没满一年，基本没几个作者拿得出手。

　　根据向日葵自己的话来说，她每天的任务基本都是陪那些签约作者瞎扯淡，除去像我这种理智型的作者，因为分配到的作者大多数都是新人的缘故，她每天收到的最多的话就是——

　　1：在？

　　2：在吗？

　　3：zaima ？

　　然后，在这些“在吗”后面，作者们从来不跟任何的问题，一副“你不回答在不在我就不说事”的态度，惹得向日葵直接将个性签名改成了“不要问我在不在，有事直接说事”。

　　为此，向日葵无数次和我吐槽，她的手下都是一群牛神鬼怪，有说“在吗”的时间不打字直接说问题，这种情况她不回复，就会被骂“这个编辑没责任”、“不理人”，回复“在”吧，别人又有很大的概率不在线，然后等下次上线了，这个人又会来一句“昨天没看QQ，编辑你现在还在吗”。

　　无限循环，文体两开花。

　　因此，从来不给编辑发窗口抖动、戳一戳、“在吗”的我，和向日葵的关系倒是一天比一天好，时不时就能拿到推荐位。

　　“12岁。”

　　想了半天，我最终还是决定顺着萧炎的年龄给自己“安排”上了。

　　虽说12岁的女生只有1米4不到的身高哪怕是在S市这边也相当的少见。

　　如果是十多二十年前倒是不奇怪，但现如今各家庭的条件都好了，营养跟上了，11岁12岁正好是女生开始发育长个子的年龄，再怎么样，一米五是肯定有的。

　　“12岁？你的编辑是谁呀，我有点好奇了。”

　　在键盘上敲打了几下后，这位西瓜编辑倒也没问我的真实姓名，直接把我的作者名输入了进去。

　　“幼猫的奶壶还有萧炎，你们两个确定要来参加这次的作者大会了对吧？那我就帮你们登记了。”

　　作者大会，虽说有五十名特邀作者，但并非每一个作者都会去，听书友群里面去过作者大会的人说，一般情况五十个特邀作者大概会去二三十人这样，剩下的都会找各种各样的理由爽约。

　　比如全站热销榜第一的那个“伊芙”，就连续鸽了五届作者大会，没人知道她的性别，没人看过她的样子，就连编辑们也对这位大佬的资料闭口不谈，渐渐地，热销第一的真实身份便成为了作者们心中永远的迷。

　　所以，有了前面的教训后，作者大会多了一个规定，每一个决定要来的作者，都必须在大会第一天上午12点以前到编辑部报道，好确认接下来酒桌的人数，过时不候。

　　“哦哦，幼猫的奶壶，我记起来了，你是向日葵整天挂在嘴边那个……那个大叔？”

　　似乎是在电脑上看到了关于我的作者信息，西瓜编辑有些惊讶：“这和说好的不一样啊？小莫她一直都和我们说你奶壶是大叔。”

　　呃……就算是原来的我，也没到“大叔”那个地步吧，我那时候也就二十来岁。

　　话说回来，原来我的向日葵编辑小名叫小莫吗？

　　“我的编辑呢？”

　　我决定不在这个话题上多扯下去：“她今天没过来吗？”

　　“来了，和总编还有阿伟去前门拿道具服去了，大概两分钟就回来了。”

　　“道具服？”

　　身边的萧炎奇怪道：“还有道具服的吗？新弄的活动？”

　　“严格来说，是猫耳女仆装。”

　　西瓜耸耸肩：“你也知道总编的恶趣味吧？他准备在这一届的作者大会上招一个看板娘，据说昨天物色好人选了，喏，这不，那家伙昨晚就自己加班，给全市最好的服装厂下了单子，定制了一套女仆装，刚送过来。”




No、056艺术馆的宠物女孩

　　等会儿，他们来真的？

　　请一个女孩子来当看板娘，并且还要让她穿女仆装，在会场上露脸？

　　并且，这个人选，已经确定了就是昨天不小心在会场被发现的我？

　　编辑“西瓜”的话，让我当场愣在了原地，不知道该说些什么。

　　这份震惊，甚至已经让我忘记了此时自己身上穿的也是和女仆装差不多的洛丽塔洋装，并且还配了一双女孩子专属的可爱圆头小鞋子和吊带袜。

　　“我打断一下。”

　　这时，潇潇凝语举起了一只手，将我拉了过去：“要说猫耳女仆，难道还有比这位小可爱更好的人选吗？”

　　“幼猫的奶壶，别人笔名都这么可爱，还去找什么外来人员，直接内部消化不就得了？”

　　诶？

　　我朝这位大姐姐投去了惊恐的目光。

　　房间里，差不多有一米七的她，几乎是让我仰望的存在。

　　和照片上一样，潇潇凝语给人一种古风美女一般的感觉，她的脸很有东方美人的范，右眼角处还有一枚小黑痣，身材也是相当的完美。

　　如果说栾佳玉给人的感觉是正在成长中的少女的话，那么她就是完完全全的成熟御姐了。

　　然后你跟我说，这位成熟的大姐姐，居然是萝莉控？

　　“哈哈，其实我也是这么想的。”

　　听了潇潇凝语的话后，编辑西瓜也看向了我：“我们的作者一向是男多女少，上一届作者大会更是只有凝语你一个女作者，这次来了这么可爱的一个小妹妹，到时候见面，估计那帮狼要疯了。”

　　“西瓜编辑大人，我想问一下……”

　　想想横竖也是个死，我决定主动出击：“我的编辑向日葵……她是男的还是女的呀？”

　　“女的呀。”

　　这么说着，西瓜哈哈一笑：“你们是不是都以为她是男的？小莫刚任职那几天分给她的作者几乎全是新人，一个个仗着她是女编辑就各种调戏，加上小莫刚大学毕业还不懂得和和男作者交流，干脆直接把资料性别改了，让别人喊她大叔，显得比较有威严一些，其实她性格很软的，真人的形象绝对让你大吃一惊。”

　　我就知道……

　　“那她……”

　　我刚准备再问一下关于看板娘的事情，身后的门便“吱呀”一声被推开了。

　　“啊……这阳光真是不得了，出去五分钟就热得不行了。”

　　“不过这衣服看起来做工挺不错的，花了不少钱吧？”

　　“那是当然，接下来就看你怎么把别人哄过来了。”

　　在我惊讶的目光中，两名五大三粗的大老爷和一名戴着眼镜，大概只有一米六不到的女孩子从外面走了进来，其中那名留着寸头，胳膊上的肌肉比我大腿还要粗的男人怀里还抱着一套衣服。

　　“这不是萧炎同学吗？哈哈凝语也在，还有……嗯？”

　　然后，这些人便看到了屋里正站在西瓜编辑旁边的我。

　　尤其是那名昨天就已经见过我的脸上有三道猫爪痕的男子，更是激动得连话也说不完整，一副成年的泰迪看到了路过的柯基犬一样的表情。

　　“你……你不是那天的……”

　　“我我我……我不是，你认错人了！”

　　趁三个人还没注意到胸口的作者勋章，我连忙转过身，用手挡住了勋章上的字。

　　“哈哈，总编，她可是我们网站的作者哦！”

　　似乎存心想拆我这个台，编辑西瓜走了过来：“猜猜看是谁？”

　　“我们网站的作者？别开玩笑了，别人是读者。”

　　猫爪男愣了一下：“她就是我昨天说的准备骗过来当看板娘的那个小妹妹。”

　　喂！你当着我的面说“骗”这个字真的没问题吗？

　　“哦是吗？哈哈哈，我刚才也在和潇潇凝语讨论这个事情，她实在是太可爱了。”

　　西瓜笑笑：“还有，你们真的不知道吗？她真的是我们的作者，特邀作者，这次是过来报道的。”

　　“什么？”

　　即使背对着那三个人，我也依然能猜到总编的脸上肯定是相当震惊的模样：“我们的热销作者有年龄这么小的？我怎么不知道？”

　　“有啊，提示一下，她是小莫手底下的作者。”

　　“我的作者？！”

　　然后，我便听到了昨天就已经听过一次的，那有些软糯的少女音：“西瓜大佬，你你你……你别开玩笑了，我哪里……有什么热销作者，我最好的那个作者，每个月订阅也才六千多章。”

　　“好吧，那再给你一个提示，她不是热销作者，她是幸运作者。”

　　“诶……”

　　然后，就是长达数十秒的沉默。

　　“不可能！”

　　“不可能！这绝对不可能！这次作者大会我手底下只有一个作者拿到了幸运作者的名额，不可能是她的……”

　　伴随着“哒哒哒”的脚步声，那名眼镜娘少女绕到了我的前方，上下打量了我好一会儿：“你……是奶壶？”

　　“编辑大人……”

　　我不知道是该哭还是该笑：“你原来是妹子呀？”

　　“对啊，我是妹子，你回去后别跟别人说这件事，要不然……不对，现在不是说我的时候。”

　　话说到一半，前方的眼镜似乎想起了什么一般，指着我的左胸口：“手拿开，让我看看作者名字。”

　　“呜……”

　　大概是以前听编辑的命令习惯了，此时的我只能无奈地松开了捂着勋章的手。

　　“幼猫的奶壶……”

　　完整地念了一遍勋章上的名字，眼镜娘的身子很明显地颤抖了一下。

　　随后，她一把拉过了我的手，将我带出了这间屋子。

　　“怎么回事？”

　　安静的走廊上，眼镜娘很是吃惊地说道：“是你老爸让你过来的？”

　　“不是……”

　　我怯怯地说道：“我就是奶壶。”

　　“你没让监护人签那个同意书？”

　　我点了点头。

　　“不……不不不，我还是不相信你这么小的孩子能写出那本270万字的长篇小说出来，还是百合类型的。”

　　摇了摇头，眼镜娘有些焦急地抓住了我的肩膀：“告诉姐姐，你其实是被你爸爸或者叔叔逼着过来顶替的对吧？你现在赶紧回去告诉爸爸叔叔，这样是不行的，下午的作者大会要求每一个作者介绍自己的作品，还要和可能过来的读者交流小说未来的发展……你这样会露馅的。”

　　“不是，编辑大人……”

　　我从包包里拿出了自己的手机，登录了QQ，翻出了和编辑的对话消息。

　　“我真的是幼猫的奶壶。”




No、057这个交易真是让人感到愉悦

　　一般情况下，作者和网站签约一共有两种方式。

　　第一种是作者已经年满18岁，并且拥有自己的身份证，那么这个作者就可以按照网站的要求，打印合同，签字，复印身份证，直接签约成为签约作家。

　　第二种就是作者未年满18岁，这时候想要签约的话就需要经过作者监护人的同意，用监护人的身份证、银行卡来签约，然后监护人和作者都要额外签一份声明书，声明监护人知晓并同意自己的孩子在写书，愿意承担相应责任。

　　虽说第二种情况比较少见，也比较麻烦，毕竟现在这个社会没有多少家长会同意小孩去做这种“学习以外”的事情，但总归存在少许开明的家长，所以网站上其实还是有不少18岁以下的小作者的。

　　然后，在第二种签约方式，签约作者作为未成年人的情况下，背后的问题是比较大的。

　　因为作者本人和网站的负责人签约并非面对面，而是通过邮件的形式互相签字达成合同，这也就意味着就算我用的是别人的身份证，比如我爸的，拿自己父母的身份证去复印，签约，然后银行卡填的也是父母的，这样合同寄过去以后，网站方面也很难得知这到底是作者还是作者父母写的书。

　　或者，换另外一种情况：我爸写了一本书，刚开了个头，签约了，然后不想写了，把作者帐号丢给我，让我来续写，只要两人的写作风格都差不多，并且我的能力也足以把这个故事续下去，这种情况，网站要怎么查？

　　总不能时不时要求作者视频聊天一波，问一下最近的情况吧？

　　所以，当看到只是一个小女孩的我的时候，出于职业的敏感，向日葵编辑第一反应就是我不按照要求签约，用了大概是爸爸或者叔叔的身份证，还没有让他们签署那个同意书。

　　“这……不会吧？这么说我这半年一直都是在和一个小妹妹……哦，我的天呐！”

　　看到我手机上的聊天记录后，眼前的眼镜娘长叹了一声：“奶壶你这……你……哦，让我冷静一下。”

　　说着，少女便转过了身子，拿出了手机，不知道是想确认什么。

　　果然，西瓜说得没错，我的编辑向日葵现实中确实是一个有些冒失的呆萌眼镜娘。

　　看着向日葵娇小的背影，我默默地在心里思考着下一步的行动。

　　不出意外的话，普通的责任编辑，手上是没有作者资料的。

　　为了保护作者的隐私，一般寄过去的签约材料网站都会有专门的人来负责处理，这些“签约编辑”几乎不会和作者正面接触，也不会去管“今天寄过来的这个男生居然是西瓜手底下的作者”“这个作者的身份证照挺好看呀”之类的，只会去当成一件普通的工作。

　　相对的，责任编辑这边也不会无聊到跑到对门签约编辑的办公室里面，八卦“快让我看看这个作者长什么样”。

　　有调查作者真实资料权限的那些人，比如总编辑，更不会闲的蛋疼一个个去看“原来萧炎真实姓名叫钟子凯”“原来潇潇凝语才二十岁”。

　　作为写了好几年小说的人，这些内幕我多少还是了解的。

　　这也是我今天敢这么穿着洛丽塔洋装过来承认自己就是奶壶的原因之一。

　　网站的规则是一旦发现盗用身份证，他们就有权下架你的小说，但是有权下架不代表一发现就直接下架。

　　像我的这种情况，只要让向日葵朝“又是一个小孩子乱用监护人身份证签约”这方面去想的话，事情就很好解决了。

　　虽说这里面有点欺骗的成分，但我总不至于直截了当地和编辑说“原本我真的是成年人，只不过由于某种超自然的力量变成萝莉了”，谁信？

　　而且，我也不打算把自己的这个秘密告诉除了栾佳玉以外的任何人。

　　要么让我回去通知监护人再写一份同意书补上，要么重新签约，或者无所谓点的就是算了，睁一只眼闭一只眼。

　　对于冒用身份证，网站这边的处理方式基本就这几种。

　　下架书基本都是到了最坏的情况，除非作者本人联系不上，或者不听劝告态度恶劣。

　　“所以……奶壶你是冒用了家长的身份证？”

　　不知道是去看了什么东西，走廊上重新转过身的向日葵，脸上的表情有些古怪：“可是为什么这大半年你给我的感觉一直都是……都是大叔一样的，这不科学啊？”

　　“我也感觉编辑大人是一个大叔。”

　　“你这家伙！”

　　被我这句话说得脑门上冒出了一个“＃”字的向日葵咬牙切齿道：“这样是不符合规定的，你老爸知道你写书这件事吗？”

　　“小莫，怎么了？”

　　这时，总编猫爪男也从编辑部办公室走了出来：“和你的小作者聊得怎么样了？”

　　“有个小问题……她好像没有让家长签那个同意书。”

　　向日葵无奈道：“这个怎么处理？”

　　“哦，这个啊，这个情况以前我们倒是遇到过几次。”

　　很是熟练地在我的身前蹲了下来，总编像是看迷路的小羊羔一般看着我：“让我猜猜……是被爸爸妈妈反对啦？”

　　听到这里，我已经确定了这个总编百分之百也没看过我的签约资料。

　　因为，就算是以前的我，签约的时候也刚从大学毕业不久，年龄满打满算也就二十三四岁。

　　然后我现在这具身体的年龄，从外表上看，再怎么样十岁是肯定有的。

　　往后推十年，这也就意味着，我爸爸妈妈是在他们12、13岁有的我。

　　用JOJO那无敌的白金之星想也知道这是不可能的，就算是真的，那我也不用去找老爸签什么同意书了。

　　因为他现在肯定在监狱里面。

　　“咳咳，其实吧，小孩子确实应该多把心思放在学习上面，不过呢，偶尔写写小说也没什么大不了的，对吧，就像是一个课外兴趣，有的小孩子喜欢打电脑游戏，有的喜欢看动漫，这都没什么，只要不影响学习就可以了嘛。”

　　在我不解的眼神中，总编突然露出了一个有些奇怪的笑容。

　　“这样吧，奶壶同学我们做个交易，这两天时间，你当我们的看板娘，我们呢就对冒用身份证这件事睁一只眼闭一只眼，也不会通知你的家长，怎么样？”




No、058一二三开始跳舞

　　姜还是老的辣。

　　听完猫抓男的提议后，我的心里冒出了这么一句话。

　　现在的情况就是，编辑部这边的“三大巨头”已经到齐了，总编猫爪男，刚才的肌肉大叔“阿伟”，还有西瓜编辑，这三个人当中，话语权最大的自然就是提议和我做“交易”的总编猫爪男了。

　　虽然我不知道他们为什么会突然想要在这一届的作者大会上请一个看板娘，但是有一点值得肯定的是，现在的自己，似乎除了和总编交易以外，别无选择。

　　因为现在的我属于黑户，根本就经不起任何的调查。

　　别说我的“爸爸”已经死了，我甚至连“妈妈”都没有。

　　相信编辑那边也是明白的，多少也是一个开办了近十年的网站，他们有大量的处理这方面的经验，像偷偷拿老爸老妈身份证签约这种事肯定不只有我一个在做，加上总编本来就有把我坑过去当看板娘的打算……

　　原本我的计划是和向日葵坦白，然后尽量萌混过关，等作者大会结束了拿到了奖金和推荐，再试试看能不能补签那个家长同意书，不过既然现在总编都主动提出可以对我身份的事情睁一只眼闭一只眼了……嘛，也罢。

　　“看板娘……是什么？”

　　思前想后，我最终还是战胜了自己的羞耻心。

　　可恶……为什么事情会向着这么奇怪的方向发展啊……

　　“简单来说就是形象大使啦，代表我们网站的妹子，就叫看板娘。”

　　似乎早就预料到了我会有这种反应，总编猫爪男松了口气般说道：“到时候你只要换一套衣服，和大家一起在摊位的接待台坐着就可以了。”

　　我信你才有鬼了，你这个糟老头子坏得很。

　　昨天你不是还说要让我举广告牌去接客？这会儿又变成要换衣服坐前台啦？

　　“早上的话因为还有一些事情没有处理好，所以衣服下午再换也行，你可以和大家一起在摊位附近熟悉一下环境，和编辑交流交流感情。”

　　说着，总编从地上站了起来，指了指编辑部办公室的方向：“要试试衣服吗，我们已经买好带过来了。”

　　呃……那件女仆裙真的是买给我的？

　　可是你们怎么知道衣服的尺寸，这可是连我自己都不知道的事情哎？

　　“别用这样的眼神看着我，昨天在那边见面的时候还记得吧？有一个穿蓝色衬衫的小姐姐，她是服装设计师，你的体型她一眼就看出来了。”

　　好吧……我奶壶……无话可说。

　　先买衣服再找人……感情你们已经认准了无论如何都可以拿下我了吗？

　　这难道也是某种魔法？其实总编你是魔法师……哦不对，死灵法师吧？其实你的真名叫狮子劫界离，网站总编只是你的一个身份，你真正的目的是召唤出Saber莫德雷德赢得这场圣杯战争对吧？

　　“等一下，总编。”

　　见我和猫爪男达成了协议，我的责任编辑向日葵不淡定了：“她还是这么小的孩子，这……真的没问题吗？万一别人家长知道了……”

　　“你是她的责编，你对她的了解比我多，你觉得这位奶壶同学有没有问题？是不是一个独立的，可以合理安排时间的人呢？”

　　“这……”

　　总编的话，让向日葵犯了难。

　　如果我的记忆没有出错的话，一直以来，我应该都是一个让编辑省心的作者。

　　从来不问“zaima”，也不会时不时发个窗口抖动“我要推荐位”，更不会冷不丁就传一份文件过去——“在？看看稿。”

　　“我们网站开办的初衷，本身就是挖掘孩子们的兴趣爱好，丰富他们的想象力和创造能力，现在能有这么优秀的作者加入我们这个大家庭，我们首先要做的当然是对她做出引导，而不是一味地追责。”

　　安静的走廊上，总编猫爪男的话铿锵有力，掷地有声，把向日葵唬得一愣一愣的。

　　然而，这话在我这边看来，就不是那么友善了。

　　你把让一个十来岁的小妹妹穿女仆装到公众场所接客，说成是“发掘兴趣爱好，丰富创造能力”？

　　“而引导作者建立正确的世界观和价值观，正是你们责任编辑的工作，难道不是吗？”

　　趁向日葵还在琢磨那几句听起来似乎挺有道理的话的时候，总编拍了拍她的肩膀：“所以小莫，你的责任很重啊。”

　　说完，猫爪男便朝我一挥手，把我带回了编辑部。

　　“谈的怎么样了？”

　　刚一进门，西瓜编辑便凑了过来：“这么小又这么可爱的作者，传出去的话，下午买门票的人估计又要多好几百人。”

　　“本来我们的目的就是把这一届的作者大会办好，办火。”

　　说着，猫爪男朝另一个房间喊道：“阿伟？”

　　“干嘛？让我睡一下都不行吗？”

　　房间里很快便传出来了一个五大三粗的男音：“衣服和道具我放杂物房了。”

　　“财务那边怎么样了？还剩下多少宣传的预算？”

　　趁总编和阿伟说话，潇潇凝语连忙把我拉到了一旁的沙发上：“总编都和你说什么了？神神秘秘的。”

　　“他……”

　　我迟疑了一下：“他说让我当这里的看板娘。”

　　“呵，真是禽兽，让这么小的孩子当看板娘？”

　　潇潇凝语的声音很有一种古代女侠的韵味：“你答应了？”

　　我点点头：“嗯。”

　　“多少钱一天？”

　　“啊？”

　　潇潇凝语的话直接让我从恍惚中惊醒了过来。

　　对哦，当看板娘这种出卖羞耻心的事情，多少钱一天来着？

　　“放心吧，肯定比S市的平均工资高。”

　　似乎是听到了我们的对话，那边的总编伸出了一只手掌：“五百一天。”

　　五百一天！

　　那两天岂不是就有一千块钱了吗？加上作者大会的奖金，回去之后我就能拿到两千块钱了啊！

　　这可是我一个月的稿费！还是不计算稿税的那种！

　　两千块，意味着我这个月可以不用吃的那么节约，可以随便买好多好多的鱼，可以买各种各样的牛奶，甚至还能抽时间去看个电影……

　　最重要的是，有了这两千块钱后，和栾佳玉一起出门的时候我就可以毫不心疼地说出“我请客”这样的话了。

　　“五百块一天？”

　　我这边还在幻想着有了钱以后的幸福生活，那边的潇潇凝语直接不干了。

　　“网站都堕落到如此地步了吗？我的稿费一天都有五六千，到了这里请一个这么漂亮可爱的小女孩，你们才给五百？”

　　说着，潇潇凝语径直走到了总编的面前。

　　“要我说，一天至少两千块钱，要不然，这个小妹妹我可就包了。”




No、059燃烧你的梦去超越时间！

　　“凝语，这样不好吧？你也知道的，我们最近的财政……”

　　“你觉得我会信你的鬼话吗？大当家的，咱们明人不说暗话，什么梦想荣耀都是扯淡，别人小妹妹来这边写书为了什么，不就是为了钱吗？一天五百？亏你说得出口。”

　　“哇，不愧是热销第二的大佬，连总编都敢怼。”

　　“萧炎你别在那说风凉话，快过来，你也有份，这小妹妹不是你带过来的吗？帮别人说句好话，快。”

　　“呃，我这……总编你看……”

　　似乎和编辑部的所有人都很熟的样子，潇潇凝语一旦打开了话匣子便再也刹不住，在编辑部和总编辩论了起来。

　　而我却因为她刚才的话陷入了怀疑人生的状态。

　　潇潇凝语说，她一天的稿费有五六千块。

　　五六千……

　　这是一个什么样的概念？

　　不是一个月，不是一个星期，而是一天。

　　别人一天的稿费收入，顶我三个月稿费的总和。

　　一天六千，一个月就是十八万稿费，纯订阅的稿费。

　　很多人可能不明白这个纯订阅是什么概念，就是不计算任何道具收入、网站奖励收入，单纯只是订阅的稿费。

　　正常情况下，像潇潇凝语这样的排在热销榜第二的大佬，月票、刀片、推荐什么的估计也能排进前五，而网站对于排行榜上有名的作者可是有奖励的，多则一两万，少的也有好几千。

　　这样算起来的话，打赏收入，道具收入，各种排行榜的收入加一起，潇潇凝语单单在小说这一块，粗略估计一个月的收入就接近三十万。

　　这还不算她的书出版了，或者改编成漫画什么的渠道收入。

　　年入三四百万的作家……我只能用一个词来形容：恐怖如斯。

　　“好了好了，知道了，两千就两千吧，凝语你这家伙还是老样子。”

　　我还在愣神，身边的两位热销大佬已经和总编达成了协议。

　　“奶壶同学，不错哦，第一次来作者大会，就有潇潇凝语这样的大佬罩了，是一个好开头。”

　　在我有些惊恐的目光中，总编猫爪男走到一边的小房间里，不一会儿便拿着之前的那套衣服出来了。

　　“介绍一下，我是这里的总编，别人一般喜欢叫我龙猫。”

　　“然后这是你的责任编辑向日葵，应该知道的吧？”

　　一边说着，猫爪男一边拉过了刚从外面进来的某只眼睛娘：“我们平时都叫她小莫，你要是喜欢的话，叫她莫姐姐也可以。”

　　还是叫向日葵吧……

　　小莫小莫的，容易让我误会真的是你召唤出来的莫德雷德。

　　“奶壶同学你拿着这套衣服，到会场正北方的入口不远处，有个更衣室，我们的店铺就在那附近，那边现在应该已经有不少你的前辈了。”

　　指了指门外，总编推了向日葵一把：“小莫，别人小妹妹到时候可能会迷路，你带一下。”

　　向日葵明显还有些迷迷糊糊的：“带去我们的店铺？”

　　“对，下午表演开始之前，你都不用管这边的事情了，和我们的奶壶同学好好聊聊天，促进一下感情吧，刚才我特别去看了，她的新书开头挺不错的，照顾一下。”

　　“好……好的，没问题。”

　　点了点头，向日葵看向了旁边依然处于手足无措状态的我：“走吧，奶壶——大叔。”

　　大概还在对这些年我“欺骗”她的事情耿耿于怀，向日葵特意把“大叔”两个字念得很重。

　　“那个……”

　　总算是明白过来发生了什么事情的我，朝总编还有潇潇凝语的方向微微鞠了一躬：“谢谢……你们。”

　　不管怎么说，这大半年时间，除了那些最可爱可亲的读者以外，编辑部这边的所有人，都可以算是我的衣食父母。

　　“你不用谢那个狮子劫，他可坏着呢。”

　　一边坏笑着，萧炎一边朝总编投去了一个狡猾的笑容：“你难道还真以为那个老家伙真的只想给你每天五百块吗？哈哈，都是套路，这里谁不知道我们的凝语喜欢小女孩啊。”

　　“我们的潇潇凝语大美女也是，知道是套路，还心甘情愿往里面钻，故意让总编卖一个人情。”

　　“就你屁话多。”

　　不耐烦地在萧炎的屁股上踹了一脚，潇潇凝语朝我们挥了挥手：“奶壶你先去铺面那边吧，我和西瓜还有点事情要谈。”

　　“喔……那么我们就先走了。”

　　“记得去到那里以后换上衣服看看合不合适！”

　　看到我们走出编辑部，总编还在里面喊道：“小莫你也是，这可是我们好不容易才拐回来的小猫咪，你可别让她跑了！”

　　“是是是，放心吧，跑不了，奶壶的性格我多少还是懂的。”

　　出了编辑部大门，大概是时间已经不早了，我发现原本外面挺冷清的走廊此时已经出现了不少来来往往的人群。

　　“听说这次有卖凝语新的实体书，她本人还会来签名，是不是真的？”

　　“你喜欢凝语的书？哇，兄弟，武侠的我看不下去，我比较喜欢萧炎的。”

　　“我觉得伊芙萝莉的书最好看，纳斯德钢板名不虚传，她的书我起码都看了三遍。”

　　来来往往的人群中，有的穿着C服，有的学《游戏人生》里面的空穿印着“我爱人类”或者“世界和平”的T恤，有的甚至还把宠物给带了进来。

　　一时间，各种动物的气味，将我那敏感的嗅觉填满了。

　　猫，狗，狐狸，甚至还有……土拨鼠？

　　沿着之前来的路一直走到其中一个小空地，在这里的两张小椅子上，我们找到了不知道什么时候聊到了一起的犬犬和萧炎的女朋友。

　　“哇，你们怎么去这么久，不是说报个道就回来的吗？”

　　看到萧炎，那名少女似乎有些生气的样子：“还好有这个小妹妹陪我聊天，要不然我得闷死了。”

　　“主……”

　　看到我回来，犬犬习惯性地刚准备喊出“主人”二字，被反应快的我打断了：“叫我奶壶或者佳灵都可以。”

　　“这是你朋友？”

　　看到犬犬，向日葵有些好奇道：“她也在我们网站写书吗？”

　　“不是，她不写书，她是陪我过来的。”

　　“原来是这样。”

　　向日葵点了点头：“小妹妹叫什么名字呀？”

　　“我……”

　　犬犬朝我投来了求助的目光。

　　我则是回给了她一个“你看着办”的眼神。

　　“我……”

　　在所有人的注视下，犬犬语出惊人道：“我是奶壶……啊不对，我是佳灵的好朋友，你们可以把我当成她的……警犬。”




No、060真是不得了的灾难

　　犬犬的一番话落下之后，一时间，不单单是萧炎的女朋友，就连编辑向日葵看我的眼神都变得奇怪了。

　　“奶壶，我没想到你是这样的人……哦不，好像你一直都是这样的人。”

　　用一副“我懂的”表情说着，向日葵点了点头：“真不愧是奶壶大叔。”

　　什么呀我就是这样的人了，这是一场误会好吧？

　　我和犬犬的关系是真的不好怎么解释，真要算起来的话，我和她可能还没有什么关系，全是栾佳玉和魔法师那边的问题。

　　大家好，我是幼猫的奶壶，是一个扑街的小说作者，我有一个从大学开始就认识了的好朋友栾佳玉，她是一名画师，某一天，栾佳玉不远万里要来和我见面，来了之后不幸在宾馆被偷了钱包，为了找回钱包，栾佳玉联系上了她的魔法师好朋友惠惠，查明了真凶后，惠惠为了让犯人改邪归正，将她送到了我们的身边接受惩罚……

　　我叫幼猫的奶壶，虽然身体变成了小学生，头脑可是没变，真相永远只有一个——

　　我这么说，你们信吗？

　　我反正是信了。

　　扑街小说都没有这种操作啊！这么坑爹的剧情写出来，读者绝对一边倒的差评！

　　“向日葵你也太见外了。”

　　一边走在去会场的路上，萧炎一边笑道：“每个人都有每个人的兴趣爱好嘛，尤其是我们想象力丰富的作者，您说对不对？像我，就经常在家里让倩倩扮演小奶猫……”

　　“要死啊你！”

　　萧炎的话还没说到一半，旁边的女朋友便一巴掌拍了过去。

　　“有你这么说话的吗？这里可是公共场合！你这个写书的是真的不害臊啊？怪不得说男人都是大猪蹄子……”

　　“哈哈……你看，这没什么对吧？别人犬犬妹妹和奶壶妹妹一看就是好朋友，正常操作……正常操作。”

　　说着，萧炎顶着毒打拉过了自己女朋友的手：“我们还要到那边的摊位去见几个女朋友，就先告辞了。”

　　“好的。”

　　大概见萧炎也不是自己负责的作者，向日葵没有再说什么。

　　“编辑大人，这套衣服我是不是要穿两天呀？”

　　等萧炎离开后，我才小心翼翼地将那套黑白色的女仆装举了起来：“晚上可以回去的吧？”

　　“会场晚上是十点关门，你大概七八点就可以回去了的，不用担心。”

　　说着，向日葵的目光又转到了我的头顶：“话说，你这个猫耳朵是怎么固定上去的？看着好逼真呀。”

　　“我……”

　　想到以后肯定还要面对类似的问题，我干脆一不做二不休抖了抖耳朵：“是不是很可爱？这个可是最新的黑科技，还能动的。”

　　“哇……是网上买的吗？”

　　果然，在我反其道而行之的引导下，向日葵露出了憧憬的表情：“我记得之前看到过类似的道具……哦，我懂了，你这个是假发，对不对？带有传感器的！”

　　我俏皮地笑笑：“不告诉你。”

　　果然，自己的编辑在现实中确实如总编的说得一样，有点呆萌。

　　“切，亏我还想给你新书推荐来着……”

　　“啊不要！编辑大人我错了！”

　　“你别贴过来，都是女孩子我可不吃你的那一套，我一直都想问，你的新书到底是怎么构思的，题材挺新颖啊……”

　　“那就说来话长了。”

　　“长话短说。”

　　“实不相瞒，新书的大纲是一个魔法师交给我的。”

　　“……”

　　聊着天，我们很快便通过走廊尽头的的入口来到了艺术馆的大厅。

　　顿时，望着宽阔的艺术馆大厅，看着一处又一处摊位和摆拍的Coser场地，我顿时有一种“初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗”的感觉。

　　和昨天的空旷相比，今天的艺术馆大厅随处可见各种挂着五花八门广告牌的小商铺。

　　就像是学校里面偶尔会举办的那些跳蚤市场一样，不过和跳蚤市场不一样的是，这里的游客有好多都穿着光鲜亮丽的衣服，不少人还举着摄像机。

　　“好大……”

　　远远地看着，借助猫科动物良好的视力，我一眼便看到了刺猬猫摊位后方顶部挂着的“洗手间更衣室”大牌子。

　　“你先去试试衣服吧，不合适的话等下就联系龙猫更换，争取在作者签名会开始之前弄好。”

　　带着我来到更衣室的入口，向日葵左右看了看：“要我进去帮你吗？”

　　“不用不用，又不是小孩子了。”

　　我拿过了犬犬背后的大书包：“你们先过去摊位那边吧。”

　　“那行，动作快点，我已经有些迫不急的要跟同事介绍你了，带这么小的作者真是头一次。”

　　什么头一次，向日葵你本身就刚大学毕业不久好么。

　　默默在心里吐着槽，我背起书包，拿着那套女仆装便走进了更衣室。

　　不知道是这个时间刚好没有什么人换衣服还是大家都是在家里换了衣服后才过来的，偌大的更衣室，我居然没看到一个人。

　　“这个色调的女仆装的话，鞋子和袜子应该是不用换了……”

　　随便找了个隔间进入关好门之后，我对着镜子脱下了身上据说好几千元的洛丽塔连衣裙，折叠好放进书包。

　　顿时，镜子里便出现了一名只穿着内衣裤和白色吊带袜的可爱萝莉。

　　“感觉鞋子的话晚上回去可以换一双平底的。”

　　这么想着，我拆开了那套衣服的包装袋。

　　这套女仆装的款式有些类似《Re：从零开始的异世界生活》里面雷姆拉姆身上穿的那套，都是黑白的配色，很多漂亮可爱的蕾丝边，整体分有四部分，脖子上的白环环、双手的蕾丝长袖子、还有连衣裙和头顶的女仆发带。

　　现在的我，在栾佳玉的“培训”下，几乎已经不畏惧任何女装了。

　　套上裙子，系好脖子上的绳子，将两个袖套在左右手臂处固定好，正当我准备对着镜子再微调一下的时候，外面传来了两名男生的声音——

　　“人越来越多了啊，可是为什么男更衣室这么少人，难道这次的Coser都是妹子？”

　　“妹子多不好吗？你快点换了衣服出去吧，我估计这次的作者大会好多人会Cos桐人，要么就是486。”

　　“行，你在外面等我几分钟。”

　　在这些男生的声音中，我突然发现了一个很严重的问题。

　　“……”

　　好像……刚才进更衣室的时候，我习惯性地就跑到男更衣室这边来了？




No、061都市传说：幼猫危机

　　在漫展这边，一直都流传着一个可怕的都市传说。

　　那就是，在漫展的男卫生间里面，你到处都可以看到穿着裙子的可爱“小姐姐”。

　　包括更衣室也是一样，从各种漫展返图来看，男更衣室里面基本都是各种小裙子，反而是女更衣室很多帅气迷人的“小哥哥”。

　　因为我没去过漫展，所以我对这个都市传说一直都抱着怀疑的态度，但是今天，我似乎正在经历着这个传说——

　　女孩子不小心跑到男更衣室了，在线等，怎么办？

　　虽然我一直都不想承认自己是女孩子，但至少现在的身体确确实实是完整的女性，包括所有只有女生才会有的感官。

　　而且，根据栾佳玉的形容，我现在的声音很像《请问您今天要来点兔子吗》里面的香风智乃，水濑祈的声线再怎么样也不可能会被听成男孩子的，更何况我也不会伪声……

　　说起来，我记得好像蕾姆的声优和智乃是一样的？

　　“老哥，你这次准备出什么？”

　　“哇，这两个房间都有人啊，那我进这边吧，你在外面等我一下。”

　　“都是假的，哪有网上说的那么夸张，男更衣室这里根本就没有女装大佬。”

　　我还在思考怎么出去的时候，外面一下子传来了好几个脚步声。

　　其中有好几个人甚至都走到了我的门口。

　　“这个门……红色是有人吧？”

　　“对，绿色的才是空闲，你进这边吧。”

　　然后，我便听到了旁边的更衣室大门被打开的声音。

　　是真的……这里是男更衣室，不是之前那两个男生走错了，是我走错了。

　　此时我的感觉就好像作为一个小菜鸟打《刺激战场》跳到了一个只有平底锅的小房间，而外面全是各种冲锋枪突击步枪在战斗，地图上到处都是红脚步提示，只能缩在角落里拿着平底锅慑慑发抖的情景。

　　现在我这样出去的话，一定会被误以为是女装大佬的吧？

　　反正会展中心这边属于市中心区域，基本不会发生什么暴力事件，加上这次作者大会还设置了门票，所以最坏的情况，大概就是会被外面的男生搭讪，然后解释一通……

　　嗯……说起来，我现在可是女孩子哎？

　　连自己本人看了，都觉得很可爱的女孩子哎！

　　如果是男生闯到女更衣室的话，可能就真的麻烦大了，但是反过来好像并没有什么问题？

　　记得之前大学陪同学去电影院看电影的时候，因为女生那边人太多，解手的速度也没有男生快，从而排起了长队，有些女生就忍不住到男卫生间来了，那时候好像也没几个男生说什么。

　　对，没错，我真是傻了。

　　女孩子，特别是漂亮可爱的女孩子是有特权的，对没错，我完全可以不用担心的。

　　就连惠惠也说过，因为我是那个什么神迹魔法的产物，我在人类世界是无敌的？她好像说过这句话吧？

　　那样的话，怎么进来的就怎么出去吧。

　　想到这里，我深吸了一口气，看向了镜子里的女孩——

　　水灵的大眼睛，圆嘟嘟的小脸蛋，洁白娇嫩的肌肤，软萌可爱的猫耳下是一对灵动的双马尾，虽说因为胸有点小的缘故女仆裙子的上半部分有些撑不起来，不过也恰恰是这种娇小的体型给镜子里的猫耳女仆娘增添了不少幼齿的感觉。

　　在裙子下，女孩包裹着洁白吊带袜的双腿曲线相当的优美，加上那双只有32码的洛丽塔圆头鞋，镜子里的女孩连我看了都心动不已。

　　可恶啊……原本这样的妹子应该是我老婆的！

　　如果我那本百合小说可以一直更新下来，不断更，那些魔法没有带上诅咒的话，现在的我应该就可以在家里撸这只猫耳娘了……

　　没有啦！全都没有啦！

　　整理好身上的衣服，对着镜子确认没什么问题后，我把之前的那个作者勋章别到了衣服的左胸口。

　　我现在的形象，虽说女仆裙子和有“借鉴”蕾姆拉姆哪款的嫌疑，不过至少从镜子里是看不出这是Cos雷姆的，因为我没有戴假发，发型也是双马尾，还有猫耳，而且……

　　我胸没有蕾姆那么大。

　　罢了罢了，拿了这两千……不对，五千块钱奖金和工资回去之后好好写书吧。

　　如果我很有钱，有钱到不至于为几千块折腰的程度，今天也不用牺牲男孩子气概来做这种事情了……

　　“吱呀”一声，换好衣服的我将更衣室的门打开了。

　　“哒哒哒。”

　　从里面走出来，洛丽塔小鞋子的跟很自然地在地上发出了特别的响声。

　　然后，我便被四面八方男生们的目光包围了。

　　这些男生原本有的在玩手机，有的在窗边望风景，看到我，几乎所有人都哑火了。

　　一时间，空气安静得有些可怕。

　　“这两把剑真劣质，这能施展二刀流？”

　　然后，这份沉默被一名刚从更衣室出来的男生打破了。

　　“怎么你们都不说话了……嘶——”

　　看到我，这名Cos“黑衣剑士”的男生“倒吸了一口凉气”：“兄弟你这……蕾姆？”

　　“不是啦。”

　　出于礼貌，已经走到了门口的我只能挤出一个笑容回应道：“只是普通的女仆装而已。”

　　“哇，兄弟你这个伪声学的真好，炉火纯青了，简直和蕾姆一模一样。”

　　很是自来熟地走了过来，这名“桐老爷”似乎根本没意识到我就是女孩子，朝我竖起了大拇指：“真的，如果你戴个蕾姆的假发，再用这个声音说话，你能火。”

　　我要火起来做什么鸭！

　　“呃……那个我还有事情，就先……告辞了。”

　　感觉再待下去迟早会出事的我，连忙一个转身跑出了更衣室。

　　不知道是不是巧合，就在我刚出男更衣室大门的时候，又有一名男生从外面走了进来。

　　而且，最重要的是，他的胸口别着作者勋章。

　　“幼猫的奶壶……你也是作者？”

　　“不对……这里是男更衣室，小老弟你怎么回事？”

　　此时此刻，我真恨不得找个地缝钻进去。

　　“我不是，我没有，你看错了。”

　　抱着小书包的我，连忙从这家伙的身边跑了出去。

　　“等下是我新书的签售会，就在大本营！”

　　即使我已经跑出更衣室很远了，依然能听到身后那位作者有些激动的声音：

　　“大兄弟，到时候交个朋友吧？”




No、062都市传说：别人家的孩子

　　抱着书包从更衣室走出来之后，我顺着之前来的那条小路，很轻松便在各摊位中央找到了网站设置在这里的主摊位。

　　毕竟这么大的一个摊子，加上又挂着刺猬猫的广告牌，位于会场大舞台的旁边，显眼得几乎是一抬头就能看到。

　　“小姐姐，请问我可以拍照吗？”

　　“小妹妹，能给我们拍个照吗？”

　　“小萝莉有主人吗？”

　　“哇！小妹妹你真可爱！我们是‘S城狗粉丝俱乐部’的记者，能不能回答几个问题呢？”

　　虽说路途挺近的，不过毕竟女仆装不同于洛丽塔连衣裙，它在这边和C服的性质差不多，短短不到一百米的距离，我便被至少十名路过的游客和记者搭讪了。

　　看样子，今天这个会场的人数有些多得可怕啊……

　　“向日葵！”

　　好不容易走到舞台旁边刺猬猫的摊子，我想也没想便从摊子的入口走了进去，找到了里面似乎正在接待处忙着什么的某编辑。

　　然后，我才发现，这边的气氛，似乎隐隐的……有些不妙？

　　只见除了向日葵编辑和犬犬以外，这边好多挂着编辑牌子的工作人员此时都聚在摊子的另一边，似乎正和什么人说着话，整个摊子显得空荡荡的，而在那些编辑的周围，一大群游客正驻足旁观，有的甚至已经拿出了手机开始录像。

　　“哦……你回来啦？”

　　坐在前台的向日葵看了看身后的人群，又看了看我：“衣服还合适吗？”

　　“挺合适的。”

　　我提起裙角在原地转了一圈，抖了抖袖子：“那边怎么回事？”

　　“一个家长好像和小孩在买书的时候和我们的编辑有了点冲突，没什么大事。”

　　尽管嘴上说着这样的话，我还是能看到向日葵脸上明显的担忧。

　　“你把书包放这里吧，饿了吗？要不要吃点东西？”

　　帮我拿过书包放到了一边的小桌子上，向日葵拿过了一块小蛋糕：“这是刚才我们的编辑莫斯在外面买回来的，听说我们编辑部多了一个看板娘，就留着想给你吃。”

　　编辑莫斯？这个名字起的好。

　　让人类永远保持理智，的确是一种奢望——莫斯。

　　“暂时还不饿，我喝点水就好了。”

　　小心翼翼地穿过一个个摆着各种新书和手办的桌子椅子，我拿过了犬犬手中的水瓶。

　　“你们这是什么公司啊？害人不浅啊？麻烦你们……真的太过分了你们搞这个活动干什么……”

　　坐在小椅子上喝水的时候，敏锐猫耳让我很轻松地便听到了另一边人群里面传来的声音。

　　“我儿子每一科的成绩都不过那个平均分呐，他现在初二你叫我儿子怎么办啊，你们这个活动真是害死我儿子了……”

　　这阵有些声嘶力竭的喊话声，让我情不自禁将目光投向了那边的人群。

　　“刚才你去换衣服的时候，这边有个小孩带他的家长准备过来买书，后来可能是看到一本书要28块钱，又想到小孩平时学习成绩差了一点，不知道怎么的就发飙了。”

　　向日葵适时地在旁边做起了解释：“现在就在那边吼着说要报警。”

　　“你们谁是负责人！快叫你们的负责人出来！要不然我要报警了啊！”

　　似乎是要印证向日葵的话一般，那边那名家长的声音越发大了起来。

　　“冷静一些，这位女士，我是这里的负责人，你可以叫我莫斯。”

　　从我这个角度可以看到，那边的好几名编辑正在试图安抚这位受到刺激的家长。

　　“我不管你什么负责人！我只想要一个解释！我孩子怎么办？你们搞这个活动，我小孩沉迷这些书……”

　　随后，我突然感觉到了一股“阴风”，那个家长的声音便由远及近——

　　“你看看你们，这么小的小孩穿成这样！”

　　几个大步走到了我和向日葵这边，隔着一个小桌子，这名家长指着我怒道：“她这样成绩能上的去吗？能考得上大学吗？你看看你们这个……”

　　“你们是不是也想我的小孩变成这样！”

　　“主人。”

　　这时，犬犬凑到了我的耳边：“请求配合。”

　　说完，少女又凑到了莫斯编辑的耳边，似乎轻声说了些什么，我看到那个三十来岁的男编辑先是一愣，随即望向了那名家长：“女士，她是我的女儿。”

　　“你女儿？”

　　说话的家长先是一愣，随后用更加不可思议的语气说道：“你让你女儿穿这样的衣服过来，她成绩怎么样？能考得上我们的二三中吗？”

　　啥？

　　我怎么又成他女儿了？

　　“谢谢关心，我女儿的成绩一向很好。”

　　从口袋里摸了摸，那边的莫斯编辑摸出了一张校卡一样的东西：“实不相瞒，我女儿现在就在市重点高中的二中就读，还是一班重点班。”

　　“另外，她还曾经拿过市级的阳光杯数学竞赛一等奖。”

　　一边说着，莫斯一边装模作样地弯下腰翻找着抽屉，从这个角度，我刚好可以看到犬犬将一张烫金奖状偷偷递了过去。

　　“还有第三十五届全国中学生物理竞赛第二名。”

　　说着，莫斯又是一张奖状举了起来。

　　“另外，我女儿的语文成绩也很好，作文一直都是拿的满分，因为这次只带了她的一张期末考试卷，所以我就不说她曾经拿到过哪个竞赛的名词了。”

　　在我目瞪口呆的注视下，犬犬又是一张试卷递给了莫斯编辑，随后这名编辑便将试卷从“桌子里”拿了出来，举到了那位家长的面前。

　　犬犬你这……这是叮当猫的次元口袋吗？怎么什么东西都拿的出来？！

　　“还有，我女儿本身就很喜欢写作，她上半年因为文笔风趣幽默，富有想象力，写出的小说《无限法则》很受大家的欢迎，已经和我们网站签订了合同，基本上每个月都能拿到六千多元的稿费，每个月都能为国家纳税七八百元。”

　　说着，莫斯编辑一副“别人都已经因为写书赚钱了，你呢”的表情：“我的女儿喜欢动漫，喜欢二次元，这是她的爱好，和喜欢看书，喜欢打篮球踢足球一样都是兴趣爱好，我们做家长的，更多的应该是去引导，而不是一味地去指责。”

　　“毕竟，水需要的是疏，而不是堵，您认为呢？”




No、063败犬和胜者

　　“你……说什么？”

　　编辑莫斯的一通话，直接让那个家长愣在了原地。

　　“我说，对待孩子的兴趣爱好，我们更应该地是多去疏导，和孩子沟通，而不是……”

　　“不对，上一句。”

　　“我的女儿喜欢动漫，热爱二次元……”

　　“再上一句。”

　　“她很喜欢读书写作，在我们网站写过一本书，每个月的稿费有接近六千块钱，每个月都能为国家纳税好几百块钱……”

　　“写这个书……真有那么赚钱？”

　　听到这里，这名家长脸上的表情渐渐地从愤怒变成了震惊。

　　“每个月……有六千块啊？是所有的人都能拿这么多吗？”

　　毕竟，每个月六千元的稿费或者说工资，对于一般的家庭算是比较多的了，S市属于典型的低收入高消费城市，如果我记得没错的话，这里的平均工资大概就四千出头这样，六千算是很“小康”的收入了。

　　能把自己管教不力导致孩子不学无术，成绩不好推给这种连网瘾都不算的兴趣爱好，正常情况下这个家长的受教育水平肯定不是很高。

　　所以，当她听到别人家的女儿，不单单德智体美劳全面发展，还能每个月轻轻松松赚到比自己该多的工资的时候，吃惊是肯定的。

　　“稿费是看个人水平的，女士。”

　　一边说着，莫斯编辑一边指了指在旁边看戏的某名别着作家勋章的男生：“您看，这种勋章代表了我们网站的签约作家，我女儿是兼职的，所以稿费并不高，这几位是职业作家，正常情况下，每个月少的有七八万，多的十来万吧，税后。”

　　“而我们网站稿费最高的‘伊芙’作者，去年的稿费大概是500多万，这还没算她漫画和电视剧那边的版权费。”

　　“这……”

　　听到这里，这名家长拉过了身后的一名小男孩：“喂，他们写这个书……真的能赚这么多钱？”

　　“当然啊，写得好的每个月就是好几万的收入，妈，您看看那些大作家，哪一个没有钱呢？就比如您每天回去看的那些电视剧，就是这些小说改编的，稿费加上电视剧的版权费，肯定能拿很多钱呀。”

　　那名小男孩倒也激灵，听到这里连忙说起了好话：“比如我们面前的这几本，没准未来哪一天改编成电视剧了，我比您提前看过，我还能给您参谋参谋剧情呢。”

　　此子……未来必成大器。

　　小男孩的话，让我情不自禁在心里下了这么一个结论。

　　“我还是有些不相信。”

　　看了看莫斯编辑，又看了看我，那名家长摆出了一副无赖的模样：“你们怎么证明她能赚好几千的稿费？”

　　果然……到头来还是被钱吸引住了么。

　　“这个简单，李琦，你过来，让这位阿姨看一下你的银行收支信息。”

　　一边说着，莫斯编辑一边朝我挥了挥手。

　　“好的。”

　　我连忙走了过去，拿出了自己的手机，找到了银行卡消息。

　　多少也一起合作了这么久了，编辑们很清楚稿费的发放方式，也知道我这边只要带着手机肯定就有稿费的收款消息，所以一听到莫斯这么说，我便明白了他想要干什么。

　　“你看，这是我专门给女儿办理的银行卡，她每个月的稿费虽然有六千，但是你也知道，这么多钱，她还小，我们得管着点，对不对？”

　　看到了我手机上那可怜的每个月2000多元稿费后，莫斯编辑立即改口道：“所以我就每个月只给她用2000，剩下的4000块钱我们帮忙存着，对吧？哪个家长不为自己小孩着想呢？可怜天下父母心。”

　　说道动情处，莫斯还咬了咬自己的下唇，一副动情的模样。

　　“这些汇款信息都是我们公司的，可以随便查，好几个月前的都有呢。”

　　“我看看……”

　　把我的手机拿过去了之后，往下划拉了一下，似乎感觉我们也确实不可能知道自己要过来闹事提前一个月一个月这么存钱，这名家长有点相信了的样子。

　　“你女儿……叫周李琦？”

　　当着莫斯的面，这名家长还仔细地翻看了一下那些奖状和二中的校卡。

　　“能考上二中这种重点高中，真是不容易啊，是我错怪你们了。”

　　一边说着，这名家长一边把试卷都放了回来。

　　趁对方不注意，我偷偷瞄了一眼那些文件，发现无论是二中校卡，还是各种试卷和竞赛奖状，居然真的全部署名“周李琦”。

　　犬犬你这个魔法能力也太神奇了吧？是替身吗？

　　我现在真的有点怕你什么时候突然指着自己来上这么一句——扣喏DIO哒！

　　“那……你想买哪本书？”

　　沉默了一会儿后，那名家长看向了旁边的小男孩。

　　这一句话，直接小男孩激动得跳了起来。

　　“但是妈话先说在前头，你这个成绩，就算买书回去了也不能整天看，知道了没？你的手机也要定时没收，不能沉迷！”

　　“好……”

　　一场闹剧，就这么神奇地在我和编辑还有犬犬的共同演出下结束了。

　　围观的群众几乎是无不叫好，纷纷表示拍到了一份十分精彩的视频。

　　“这编辑也太棒了吧？”

　　“她女儿好可爱啊……那个猫耳，哇……编辑大人，不对，岳父大人！”

　　“刚才您说您女儿的书叫什么名字？我现在就要看！”

　　“我记得好像今天过来这边的胸口别着勋章的都是作者吧？那个猫耳萝莉胸口的勋章上面写的什么字？幼猫的奶壶？”

　　“快快，搜一下这个作者名。”

　　在各种围观群众激动的目光中，莫斯编辑一边挥手示意一边带着我走向了摊子里面的一个小帐篷。

　　“天了噜，那个女士真是要吓死人惹。”

　　这又是什么奇怪的语言……

　　“别在意，我只是抱怨一下本来今天任务就很重了还要遇上这种家长。”

　　叹了口气，这名编辑帮我和犬犬拉来了两张小椅子。

　　“我猜的不错的话，你应该就是老大找来的看板娘了吧？”

　　我点了点头。

　　“啊哈哈……这么说的话，叫你女儿好像也没错，大家的女儿，开玩笑开玩笑……”

　　将两块精致的小蛋糕分别放到了我的和犬犬的面前，这名编辑望了一眼不远处还未散去的人群：“自我介绍一下，我是莫斯，是你责任编辑向日葵的上司，平时主要负责网站的营运之类的，偶尔也会有读者称呼我为策划。”

　　策划？我记得这是一个专门背锅的职业啊？

　　“这是你的朋友吧？”

　　莫斯看向了一边老老实实坐着的犬犬：“叫周李琦？二中的学生？”

　　“啊对。”

　　我有些不好意思：“给你们添麻烦了。”

　　“我这里才是给你们添麻烦了，毕竟碰上这么一个家长，谁都头疼。”

　　朝我伸出了一只手，莫斯扬起了一个十分阳光的笑容：“这两天请多多指教了，看板娘小妹妹。”




No、064摇晃的红酒杯~

　　随着时间的推移，刺猬猫摊子周围的人越发地多了起来。

　　可能是见我已经被编辑带到了小帐篷里面保护了起来的缘故，之前那些因为看热闹而聚过来似乎想和我搭讪的人群只能悻悻地离去了。

　　“我从总编龙猫那里收到的消息是，这边给你的报酬是每天2000。”

　　帐篷里面，一边看着我和犬犬啃蛋糕，前方的编辑莫斯一边用那带着磁性的男中音淡然开口道：“到时候钱会通过你之前的那个银行卡帐号发放，顺利的话，明天晚上12点以前一共4000元的报酬就能打到你的银行卡上，这个没问题吧？”

　　“嗯嗯。”

　　因为身高的缘故，两只小脚丫都够不到地面的我，只能坐在这张有点高的小椅子上，尽量将双腿并拢以防各种冷风灌进来。

　　要知道，我今天可是没有穿安全裤的。

　　“你的任务也很简单，类似店里的导购，不过没有导购的要求那么高，简单来说，就是如果有顾客过来想了解我们网站，你就可以和他聊聊天，想买书的话，按照上面贴的价格卖给他就可以了。”

　　随手从身边的一个书架上拿过了一本封面印着二次元美少女的小说，将书翻到背面，莫斯看向了前方的我：“比如这本书的价格在这里，48元，有人想买的话你拿了钱给向日葵就行。至于聊天……作为一个月收入两千多的上架作者，多少对于我们网站也有些了解吧？”

　　我点点头：“随便聊什么都可以吗？”

　　莫斯微微一笑：“只要不说网站的坏话。”

　　那这个简单。

　　我原本还有些紧张的心顿时放松了下来。

　　吹牛什么的可是我们作者的长项。

　　我现在唯一担心的是后面的舞台作者介绍环节，记得除了各种文艺表演以外，在历届作者大会上，似乎是傍晚还是什么时候，有一个特邀作者的专属节目，到时候到场的作者都要到舞台上各抒己见，介绍自己的书。

　　简单地来说，就是和台下的读者游客扯扯皮，打打广告。

　　在来之前，我就曾经看过作者大会这个环节的视频，那可是要作者一个个上台做介绍的。

　　再然后，就是晚饭时间。

　　二十多个特邀作者和网站编辑、运营、程序员、美工一起到酒店包下一个房间，各抒己见，交流感情。

　　不出意外的话，晚餐时间应该才是最尴尬的。

　　因为是作家专属的活动，所以犬犬不能和我一起去。经常来玩的那些热销作者还好说，毕竟彼此都认识了好久了，我作为幸运作者，在这边可是一个人都不认识。

　　“如果没问题的话就先在这边走走逛逛吧，活动还有一个小时才正式开始，在这之前，奶壶同学你可以先熟悉一下这里的环境。”

　　从椅子上站了起来，莫斯微笑道：“有什么问题可以直接来问我，或者问你的责任编辑，她今天的任务和你差不多。”

　　都是接待员？

　　“谢谢。”

　　在我的注视下，莫斯编辑回到了之前的几张桌子前，打开了一台笔记本电脑。

　　“舞台测试没问题吧？”

　　“嗯……都弄得差不多了。”

　　“莫斯，那个小妹妹真的是我们的看板娘？老大从哪里找到的，真可爱。”

　　“这个你要问老大，他做事从来不经过头脑的……阿伟呢？让阿伟过来吧，活动不能没有他。”

　　在其他编辑的议论声中，我偷偷打量了一下莫斯编辑的背影。

　　说真的，他给我的感觉很像是《拳皇》里面的高尼茨。

　　个子很高，脸型很严肃，就是性格没有那个大BOSS那么冷漠。

　　“犬犬。”

　　见暂时没有人关注这边，我拉着小椅子来到了犬犬的身边。

　　“那几张奖状和校牌是怎么回事？”

　　将蛋糕全部吃干抹净后，我压低了声音：“你以前是二中的学生吗？”

　　在S市这边，第二中学和第三中学被誉为“只要考上半只脚就跨进一本大学”的高中，也是S市最好的两所高中，无数家长为了让自己的小孩考上二三中可以说是煞费苦心。

　　可以说，在S市，只要你说自己的小孩是二中三中的学生，就能收获无数羡慕的阳光，成为各种座谈会和酒会炫耀的资本。

　　“不是啊……那些证书只是犬犬之前为了进学校偷偷办的。”

　　在我的询问下，少女有些不太好意思：“作为侠盗，肯定要常备各种道具，只不过没想到现在它们还能派上用场。”

　　我更好奇了：“你去二中干嘛？”

　　“二中有个新校区，离市区很远的，当时有魔法师说，那里有可以让一级魔法师突破的‘灵石’……反正就是魔法师这类事情。”

　　“喔……”

　　我感觉自己一个头两个大：“那奖状呢？什么数学竞赛，物理竞赛这些，进二中校门也需要吗？”

　　“这个……”

　　少女露出了有些为难的表情：“主人……这个可以不问嘛？”

　　“好吧……”

　　想想反正之前遇到的惠惠也是差不多一个德行，我便没有再深究下去：“最后一个问题，你的名字是周李琦？”

　　“啊……嗯。”

　　可能是觉得也没什么好隐瞒的，少女没有否认。

　　这样啊……

　　“奶壶！”

　　这时，原本在不远处偷偷打量着我们这边的向日葵悄悄顺着书堆摸了过来：“莫斯和你说了什么？”

　　“就说了一些报酬还有工作上的事情。”

　　“那……他有没有提到我？比如……问你的编辑平时对作者怎么样之类的？”

　　“没有呀，他就让我早上先和你适应一下环境。”

　　向日葵小心翼翼的样子，让我有些忍俊不禁：“怎么啦？我亲爱的编辑大人，莫斯有这么可怕嘛？”

　　“切，你是没看过他平时在办公室总是对我大吼大叫的样子。”

　　拉过一张长椅子在我的身边坐下，向日葵长叹了口气：“我容易嘛我，光是手底下负责的作者就有快三百个，每天已上线就是看一堆堆的‘在吗’‘在吗’，他还经常让我去拿快递，寄邮件，打饭，都快成编辑部的全职女仆了。”

　　咦？原来你的日常生活这么有趣的吗？

　　“对了，奶壶，你写书这么久，应该是有读者的吧？”

　　似乎是想起了什么一般，向日葵拍了拍我的手臂：“他们知道你其实只是这么小的女孩子吗？今天有没有要来这里玩？”

　　糟了……

　　编辑的话，瞬间点醒了我，让我下意识地拿出了手机，打开了自己的群。

　　只见在已经有些老旧的手机屏幕上，群聊消息的最后一句刚好是群友“八一狱友”的消息——

　　“我和花京院已经到艺术馆门口了，你们呢？”




No、065以鸽会友

　　大概是太过于关注“看板娘”和编辑部这边的事情了，我居然忘记了查看书友群这边的情况。

　　作为全网站只有十个名额的“幸运作者”，抽签结束后，这十个幸运作者的名字是会公布在网站上的，所以，我的那些群友也知道这次的作者大会我“可能”会到场。

　　而且，让我感到意外的是，书友群里面的那些熟面孔这次居然全部都同意了“八一狱友”的提议，各自都买了车票前来参加S市的作者大会。

　　要知道，经过一次又一次的退群，我的那个小书友群目前只有不到十个人，减掉我和翻车鱼两个以后，可以说真正的粉丝已经没有多少了，现在居然还能凑出能够打麻将的人数过来“面基”，这让我有些感动。

　　然而，当我把聊天记录往上翻的时候，却发现事实似乎并非如此。

　　聊天记录是从早上大约九点钟的时候开始的，刚开始是八一狱友的一声招呼，随后话题很自然地便进入了“你们什么时候到艺术馆”——

　　“你们说的都是真的吧？可别坑我，我人在车上了。”

　　“坑你干嘛，我八点的车，现在已经在S城江南区的火车站了，大概九点半就能到艺术馆。”

　　“等我一下，我大概十一点到。”

　　“卧槽，这么晚？那我是自己一个人先进去还是吃个早餐？”

　　“你就不会先去网吧来几把紧张刺激的300嘤雄吗？”

　　话题从这里，就正式进入了游戏的领域。

　　沿着聊天记录往下看，我发现通篇几乎都是“对面又是套车”、“45爹惹不起”、“我先来一把李时珍”之类半懂不懂的话。

　　“奶壶去那个什么大会吗？”

　　“不知道，我私聊他了，没反应，估计在睡觉吧。”

　　“去不去都一样啦，反正奶壶百分之百是大叔，难道你们还抱有什么幻想吗？现实点。”

　　看到这里，我突然意识到了一个事情。

　　那就是留在群里没有退出的这些人，似乎都因为时间的推移而成为了铁打的游戏好友，每天一有空就直接在群里发起语音聊天，然后一起打游戏。

　　那帮家伙已经把群当成了游戏群，我这个群主，这个作者应该只是附带的。

　　这也就意味着，他们基本不太可能像向日葵和翻车鱼那样，网上到处宣扬自己是大叔，是肥宅，然后现实中是什么美少女，因为这帮家伙每天都在一起打游戏，一起语音，早就已经知道彼此的性别和性格了。

　　这次过来，与其说是想见我这个作者，更不如说是希望见一见彼此一起玩了这么多年的好兄弟……

　　“你们真的来了？”

　　大致翻看了聊天记录后，我用快速在消息栏上输入：“都有谁？”

　　“我，花京院，受主，周羸王，现在确定的就这么四个。”

　　很快，“八一狱友”便回复了我。

　　“现在都到会场了吗？”

　　“没有，我和花京院到了，受主和周羸王还在路上。”

　　后面就是“花京院的樱桃”的消息：“奶壶你是不是已经到了啊？人呢？在哪？过来面基啊！”

　　看到八一的话之后，我一时不知道该怎么回复。

　　怎么办？该告诉他自己的事情吗？

　　告诉他，其实写这本逗比男主后宫小说的“幼猫的奶壶”，其实只是一名12岁的小妹妹？

　　小椅子上，我低下头，看了看自己胸口女仆连衣裙的蕾丝边，以及裙子下面包裹着雪白吊带袜的纤细双腿。

　　从这个角度，刚好还能看到自己脚上的可爱圆头鞋。

　　明亮的灯光下，鞋子上的蝴蝶结十分地明显。

　　不管怎么看，这个女孩子都和所谓的“大叔”没有任何的关系。

　　“编辑大人……”

　　想了半天，我跑到了旁边正在整理书籍的向日葵身后：“这个作者勋章可以暂时拿下来吗？”

　　“你要拿下来干嘛？”

　　向日葵有些不解：“这可是身份的象征，对提高你的知名度很有帮助的，拿下来的话如果丢失可就没有备用的了，这里也不是所有的编辑都认识你，被不怀好意的人捡到了的话会很麻烦。反正总编和我说是监督你们全天佩戴，就像我这个工作牌一样。”

　　说着，向日葵还指了指自己脖子上挂着的编辑牌子。

　　“好吧。”

　　看来躲是躲不过去了，说实话吧。

　　这么想着，我在群里回复了消息：“我确实到会场了，就在舞台旁边的摊位这里。”

　　“什么？奶壶你还真的来了啊？哈哈，我们昨天还说你估计是长得太丑不敢来了呢！”

　　“就是啊，奶壶大叔原来你也有这么勇敢的时候，让我猜猜，大叔你有没有一米八？满脸胡茬的那种？”

　　“花京院你别这么过分啊，家里蹲大叔怎么可能一米八啊，满脸胡茬倒有可能。”

　　哇，你们……有你们这么说群主的吗！

　　我不服气地发了个“超凶”的表情过去：“你们前几天不还让我扮萌妹的吗？今天就把我打回大叔的行列了？”

　　“今天面基，不一样的。”

　　“对啊，都要面基了还把你想像成萌妹子，等下反差太大就难受了，而且，现在有几个作者是萌妹子哦？别说萌了，妹子作者都没几个。”

　　“花京院说得对，我去过作者大会的，除了那个潇潇凝语以外几乎全都是男作者，奶壶你肯定也是，反正我是不抱什么希望的。”

　　“不说了，我们已经到了，奶壶你在哪？这里好像都是工作人员。”

　　看到这里，我抬起头，顺着摊位的入口望了过去

　　只见在那里，两名手中拿着手机的青年正打量着不远处坐在“特邀作者”席位上准备签字售书的几名，时不时还低头窃窃私语几句。

　　“你有看到奶壶吗？”

　　“没看到，不是说作者名字都会写在胸口的吗？这几个男的都不是啊……”

　　“话说奶壶一般达不到签字售书这种水平吧，他出实体书了？”

　　此时，我第一次因为自己的敏锐听力而感到庆幸。

　　“犬犬，帮我保管一下这个，你是侠盗，这样的事情应该没问题吧？”

　　将胸口写有“幼猫的奶壶”几个字的作者勋章拿下来之后，我递给了身边的少女周某人。

　　“我要去见几位老朋友。”




No、066拔刀斋的的执着

　　“两位想了解一些什么呢？”

　　拿下了胸口的作者勋章后，我从小帐篷里面悄悄摸了出来，特意绕了一个大弯走到了店铺的入口，对着此时正在店门口东张西望的两名十八十九岁的少年说道。

　　这两个人，左边的身高大概一米七左右，体格很修长，而右边的只有一米六不到，戴着眼镜，形象和网上的“肥宅”有些类似，不过就三次元来说，这个小胖子的模样倒没有那么寒碜。

　　至少，他的五官挺端正的，就是胖了点。

　　所以这才是真正的三次元世界啊！

　　像什么猫耳娘，小萝莉，女仆看板娘这种，本来就是只有二次元世界才会出现的！

　　“啊……我们只是随便走走……对对，随便走走。”

　　我的声音，立即让那名高个子男生紧张了起来，和大多数不经常外出的动漫宅一样，天天在网上自称喜欢萝莉是个萝莉控，真正和女孩子说上话了，这家伙甚至都不敢直视我的眼睛。

　　“好的，我是这里的看板娘，有什么需要的地方，可以随时叫我哦。”

　　说着，我偷偷看了一眼不远处正和其他编辑讨论着什么事情的莫斯。

　　虽说那家伙让我这段时间自由活动，不过毕竟也是两千块钱一天的稿酬，不好好工作的话我的良心也过不去。

　　两千块钱可是这个城市一大半人半个月的工资了，不努力的话可不行呢……

　　“你是这里的看板娘吗？好可爱啊……”

　　相比高个子，另一边的矮个子男生倒是不见外：“之前从来都没在网站上看到过你，是兼职的吗？还是决定以后都在这边工作了？”

　　“喂……八一。”

　　这时，我看到旁边的高个子男生悄悄踢了这名小胖子一脚：“你这么和别人小妹妹说话真的好吗？”

　　喔，原来这家伙是八一。

　　两人的对话，让我暗暗在心里得出了结论。

　　那么，高个子男生应该就是花京院了吧？

　　这俩角色一个出自JOJO，一个出自《龙王的工作》或者游戏300英雄。

　　其中，八一狱友这个人打赏过我30000以上的猫饼干，然后花京院这半年来给我投过一千多的推荐票，三百多的月票，这些我可都是记得清清楚楚的。

　　平时两个人给我的印象就是都喜欢玩游戏，都是大学生，花京院话比较多，而八一较为沉稳。真正见面了以后，我感觉他们现实的性格似乎和网上差不多。

　　据说，这个八一狱友似乎还是个暴躁老哥，不过仅限于和别人对喷，对待自己人，他还是很儒雅随和的。

　　“你怕什么，妈蛋，昨天你和我们开黑至少杀了对面四糸乃十次，怎么这会儿现实中看到妹子这么怂了？”

　　面对花京院的质问，八一狱友倒是一副云淡风轻的模样：“问问她看看知不知道奶壶，实在不行我们再去问一下那边的编辑。”

　　“哦……”

　　可能确实平时一起在网上游戏开黑习惯了听从八一的命令，本来连直视我的眼睛都做不到的花京院，顿时一副豁出去的模样看向了我：“那个啥，小妹妹，你知道幼龙的奶壶吗？你们网站的一个作者，她跟我说过来这边了。”

　　“幼龙的奶壶……”

　　我刚准备说自己就是奶壶，一阵有些熟悉的声音便由远及近：“哇！大兄弟你居然是我们网站的看板娘吗？”

　　转过身，我看到了……一名男生。

　　之前在更衣室里面曾经见过一面的，说想和我“交个朋友”的那名胸口别着“大帅比”三个字作者勋章的男生。

　　此时，他已经换上了一身武士C服，脚踩人字拖，腰间还别着一把长刀，俨然一位“浪客剑心”的模样。

　　“龙猫这次可真是捡到宝了，这么可爱的男孩子当看板娘，到时候肯定能让所有人都兴奋得不行。”

　　大概曾经看到过我从男更衣室出来，这个以“大帅比”为笔名的作者直接把我当成了男孩子，很是随意地走到了我的身边，看了看八一和花京院：“这两位是？”

　　“什么？！她是男的？！”

　　作者“大帅比”的话，让花京院瞪大了眼睛：“不可能吧？兄弟，你这是在逗我？”

　　“怎么就不可能了，我都来了三次作者大会了，这里的伪娘多得是。”

　　双手抱着胸，大帅比用嘴努了努不远处的几名同样在胸口别着勋章的男生：“看到那些人没？都是作者，你找找看有没有女的。”

　　“这……”

　　花京院犹豫了。

　　因为确实那片区域清一色都是男生，就算有小姐姐也都和向日葵一样是带着工作牌的编辑。

　　“能上热销榜的那些人我谁不认识？那个正做着玩手机准备签字售书的，蓝衣服的那个，看到没？热销榜第九，我和他谈笑风生。”

　　“你自己想啊，只有男人才最懂男人，热销榜前一百名百分之八十都是男性，剩下的不是伪娘就是T，就算真有妹子也不敢来露脸，这位大佬刚才我可是亲眼看到他从男更衣室出来的。”

　　指着我，“大帅比”哈哈一笑：“怎么，两位大兄弟难不成被我们的看板娘掰弯了？要不要过来里面买几本书？”

　　为什么你这家伙戏这么足啊！

　　“大帅比”这一连串的话，让我不知道该怎么去吐槽才好。

　　不过，他这个作者名取的是真的好。

　　“大帅比”三个字，言简意赅，做成勋章挂在胸口，特别有面子。

　　“虽然你说的很有道理……”

　　相对于被带入沟里的花京院，八一显得十分的淡定：“但是我拒绝！”

　　“你跟我说这么可爱的小妹妹是男的，反正我不相信，至少她的声音就不像男的。”

　　“大兄弟你要知道有个东西叫伪声。”

　　“这么小的孩子怎么可能学伪声？你说她遇上了丘比或者法布，许愿变成了魔法少女我可能还会信……”

　　见两人似乎为我的性别问题而碰撞出了激烈的火花，无奈之下，我只能在微微鞠了一躬后，回到了向日葵的身边。

　　“编辑大人。”

　　小心翼翼地在编辑旁边的小椅子上坐了下来，我试探性地问道：“一般在现实中见到自己的读者，都需要做些什么呀？”

　　“你的读者来了？”

　　向日葵有些意外的样子：“不错哦，在哪？”

　　我指了指前方的花京院和八一。

　　“如果是一般的作者，我可能会建议你带他们在这里走走逛逛，加深一下友情什么的，不过你的话……”

　　说到这里，向日葵迟疑了一下。

　　“刚才潇潇凝语特意嘱咐我，让我盯紧你，不让你和别的男生有太深的接触，她还有十分钟内左右就会过来了。”

　　“所以，我觉得你还是想想等下怎么应付那个大小姐比较好。”




No、067我们出海都捕到了什么

　　作为编辑，向日葵很好奉行了她的职业道德。

　　那就是“不问私事”“不管家事”。

　　原本过来的路上我还在担心会不会被编辑问到家里的情况，比如写书会不会影响学习，有没有因为这个和父母吵过架之类的，然后这些问题向日葵一个都没有问，让我稍稍松了口气。

　　这就好比过年回家，你的七大姑八大姨总是要过来七嘴八舌一样。

　　还在念初中高中的问学习怎么样，寒假作业写完了吗，准备考什么大学。

　　已经上大学了就问有没有女朋友，毕业了准备找什么工作。

　　社会人就问工资怎么样，什么时候结婚，做生意的问收入多少，有没有亏本，开的什么车，用的什么表。

　　哪怕是已经结婚了，也总有人会过来问什么时候要小孩，有了小孩也要问什么时候生二胎。

　　这些问题，虽说并没有太大的毛病，可是个人都架不住一次又一次地问，主要的是它还不好回答。

　　比如我，我现在就在为自己的身份头疼。

　　虽然编辑部这边暂时是瞒住了，我的工作也保住了，还在翻车鱼的连哄带骗下接受了“栾佳灵”这么一个奇怪的名字，但这些总归不是长久之计，我必须在被警察叔叔发现以前，弄清楚自己的身份。

　　“所以说奶壶你到底在哪里啊？”

　　似乎和那个笔名为“大帅比”Cos绯村剑心的人吵累了，在我的注视下，八一和花京院走到了摊子另一边的作者专区。

　　在那里，有不少正坐在小椅子上等待签售的热销作者，以及大老远就认出了他们，此时正和作者们聊得火热的读者与游客。

　　“我和花京院到你说的那个铺面了，还有一个小时受主他们也要来了，奶壶你人呢？该不会放我们鸽子了吧？”

　　仅剩寥寥几个人的书友群，发这句话的时候，八一狱友还附带了一张“我咩都无，又穷又样衰”的表情。

　　不知道是不是刚好画完稿子，已经换上了萌妹子头像把网名改成了“小玉”的翻车鱼冒了出来：“你们已经到艺术馆了吗？等我一下，我半小时后就到。”

　　“小玉你也要来？”

　　从这边看过去，借助良好的视力，我看到远处正玩着手机的八一有些惊讶的样子。

　　“大佬我感觉你其实没必要来了，奶壶没来。”

　　“是啊，我们已经到了会场了，就是没找到奶壶，我们已经把这边的所有作者名字都看过一遍了，要么他放了我们鸽子，要么就是没戴作者徽章。”

　　“算啦，看不看都一样的，反正奶壶肯定是大叔，总不至于我们想过来面基，他就突然变成小萝莉了吧？”

　　“说到萝莉，这边的看板娘是真的可爱，女仆装，猫耳，我还偷偷拍了照片，感觉今天过来这趟值了。”

　　然后，书友群里便出现了我红着脸站在店铺入口的图片。

　　“看到没？超可爱的，就是这个看板娘有点害羞，如果能和她搭上话就好了。”

　　什么和我搭上话就好了，你刚才可不是这么说的。

　　在向日葵旁边看着自己手机的我，被花京院的这句话弄得哭笑不得。

　　“其实吧……”

　　停顿了半分钟左右，翻车鱼发了一张鹿目圆的“奇迹和魔法都不是免费的”图片出来。

　　“告诉你们一个秘密，你们拍的这个猫耳小萝莉就是奶壶。”

　　“啪嗒”一声，翻车鱼的这个回复让我一个没拿稳，手机从桌子上掉了下来。

　　捡起几年前买的小手机，一抬头，我发现作者专区那边的八一两人已经走向了莫斯编辑。

　　“请问你们这里有没有一个叫‘幼猫的奶壶’作者。”

　　“有啊，她现在是我们的看板娘。”

　　莫斯几乎是脱口而出：“刚才我不是看到她去找你们了吗？”

　　“哦哦……谢谢。”

　　然后，八一和花京院便朝我这边望了过来，喊了一声：“奶壶？”

　　这一嗓子，吓得我差点没从椅子上掉下去。

　　“不是吧？你真的是奶壶？”

　　伴随着急促的脚步声，两人从远处跑了过来：“真的假的？”

　　“你们就是奶壶的小粉丝吧。”

　　瞥了一眼八一和花京院，身边的向日葵微微一笑：“怎么样？惊不惊喜，意不意外？”

　　“这不可能的。”

　　直到跑到我和编辑的面前，和我们隔着一张桌子的八一不可置信道：“我们的群主不可能是萝莉。”

　　“亚瑟王还不可能是女孩呢，你们一个个不还天天叫她老婆？”

　　“不，我老婆是阿库娅……”

　　八一的话才说了一半，一阵悦耳响亮的音乐便从会场顶端的各个喇叭传了出来。

　　转过身，我看到摊子旁边的大舞台已经亮起了各种闪光灯。

　　“满碗鱼只只开撸。”

　　“还看吾碗里？往哪里撒个辣椒鱼！”

　　“斑鱼和石斑鱼拿拿拿拿来——”

　　等等，这个旋律是……

　　在这阵音乐声中，几乎是所有人都放下了手中的事情，看向了舞台。

　　那里，一名少女正举着手中的话筒，独自站在宽敞的舞台上。

　　最重要的是，这名少女我还认识，她就是之前还在编辑部帮我把这两天当看板娘的报酬从500元提到了2000元的潇潇凝语。

　　“现场唱啊？这么厉害？”

　　“那是，别人可是这边的金牌作家潇潇凝语，专门写古风武侠的，不但书写得好，人长得漂亮，唱歌还特别好听，还会弹古筝和钢琴呢！”

　　“这么厉害的吗？”

　　歌声响起之后，通过周围各种围观群众的窃窃私语，我感觉自己对潇潇凝语的认识又上升了一个层面。

　　“那么Come on ，给你蒜剁鱼，她也得要哦谁买腊鱼……”

　　不一会儿，舞台上的歌也进入了“捕鱼”阶段——

　　“鱼！好大的鱼，虎纹鲨鱼！拿给你他的鱼……”

　　熟悉的旋律，第一次从电脑音箱以外的地方传出来，让我有一种相当微妙的感觉。

　　“喏，你看，现在的作者没有一点才艺的话，在这个圈子里面是混不下去的。”

　　身边的向日葵此时已经拿出了手机打开了录像功能：“三国杀里面的吕蒙不是说过吗，什么都略懂一点，生活才会多彩一些。”

　　“所以，你们的作者奶壶大叔，本体是小萝莉什么的完全不奇怪，看别人这么努力的份上，她的新书还请多多支持咯。”




No、068今天也要努力地工作！

　　一首游戏人生的《This game》结束，舞台上穿着便服的潇潇凝语将手中的话筒递给了身后的三名主持人，随后潇洒转身跳下了舞台。

　　“凝语姐，新书我们还会继续支持你的！”

　　“啊！是凝语大佬，我死了！”

　　“下面是不是新书签名会啊？别拦着我，我要去排队了！”

　　大概都看到潇潇凝语跑路了，底下一大群被她的歌声吸引过来的观众直接沸腾了。

　　当然，也有一部分人是完全弄不清楚情况的。

　　“凝语是谁啊？”

　　“不知道，大概是这个网站的招牌作者吧，我是为萧炎来的。”

　　“什么？这里是小说网站？不是漫展吗？我看外面说是漫展才买的票。”

　　“什么？漫展？不是卖吃的吗？我就说怎么进来吃碗老友粉还要收门票18块钱！”

　　于是乎，这两股完全不同的势力，堆在一起，使得整个会场的秩序一片混乱。

　　似乎是早就对这种情况有所防备，舞台上的三名主持人直接凹了一个造型，随后头顶的大喇叭播出了JOJO的经典音乐——

　　“阿姨压一压~”

　　“各位，不要慌，今天的节目还没有正式开始呢，这只是热身！”

　　“本次的作者交流大会一共持续两天！目前为止，大多数的作者都已经达到了会场，各位可以根据作者群里的提示，和偶像们来一个亲密接触哦！”

　　“官方指定的正版小说在001号摊位，有喜欢的小伙伴可以前往选购！另外不认识作者也没关系，今天我们一共带来了超过500部，小说，300本漫画！总有一本适合你！”

　　就在舞台那边几名主持人话音落下的时候，编辑向日葵拍了拍我的肩膀：“奶壶动起来，准备接客了。”

　　接客？

　　我望了一眼摊子的入口处，正好编辑莫斯也在这时候看向了这边。

　　“看板娘，来吧，接下来就交给你了。”

　　“别怕，你书里那个主角连女生宿舍都敢闯，你身为作者，还会怕招待几个客人吗？”

　　盯着我的胸口，向日葵迟疑了一下：“你的作者勋章呢？这可是一个宣传自己的大好机会，不戴吗？”

　　“喔……”

　　我还以为连你都要吐槽我的胸。

　　招呼犬犬过来，我拿过了她背包里的勋章，压低了声音在她的耳边说道：“等下人太多我可能看不过来，你注意一下别让人偷东西。”

　　“是，我的主人。”

　　“你真的是奶壶？！”

　　见我戴上了“幼猫的奶壶”作者勋章，原本还有一些怀疑的八一和花京院满脸错愕：“不是……网站专门搞出来哄人骗月票和打赏的吧？”

　　“你觉得网站会为了我一个每个月收入两千多的作者搞这么胡里花俏的吗？”

　　看着从我太那边分流过来的人群越来越近，我走出了摊子：“等下如果群里还有别的小伙伴过来的话你们招待一下，我要去努力赚钱了。”

　　“赚钱？等……等一下！”

　　八一还想说什么，我已经“哒哒哒”跑到了摊子的图书专区。

　　“都熟悉这里的环境了吧？”

　　合上笔记本，莫斯编辑从椅子上站起身，指了指前方的人群：“我需要到舞台幕后监督一下那里的机器，这段时间这边就由你和向日葵负责了，龙猫和阿伟很快就到，你和那一小群读者聊聊天就行。”

　　说完，莫斯便抱着笔记本，逃亡一般离开了摊子。

　　啥？

　　我看向了那群游客大军。

　　你把这些人……称为“一小群读者”？

　　“啊！这边还有女仆的吗？”

　　“听说是看板娘。”

　　“看板娘小妹妹，请问这里有什么书好看呀？”

　　“这个……”

　　没到三秒钟便被围起来的我顿时有些不知所措：“我觉得……都挺好看的。”

　　“哇，小妹妹的声音真好听，是声优吗？”

　　“不对，有些书我就不喜欢，比如无脑后宫的，或者主角一出生就强无敌的，没意思。”

　　那你直接说啊！

　　“这位兄弟此言差矣，我们看书不就图个乐呵吗？主角不无敌有什么意思，我就喜欢爽文。”

　　对，还是这位朋友直接，爽的话，我建议你去看看《school days》和《白色相簿》，保证够爽。

　　“我要这位小妹妹推荐升级练功流。”

　　练功流？我觉得《魔法少女育成计划》就不错，开局一手机，糖果全靠抢。

　　“这些书可以试看吗？”

　　不单单是我这边，另一边的向日葵似乎也遇到了难题。

　　“都是包装好的，我不看看怎么知道自己想买啊？”

　　“实体书是不允许拆包装的哦，要不，你如果对书名和封面感兴趣的话，可以到我们网站搜一下这本书的名字，一般前面十万字都是可以试看的。”

　　“哇！这一本书就卖38块钱，那十本书不是能卖四百块了吗？这么贵，有脑残粉买吗？”

　　“您好，有的。”

　　“……”

　　“小妹妹，你有男朋友了吗？”

　　“你这不是废话，这么小哪来的男朋友，我告诉你啊，你也别胡思乱想，一般这种大网站的看板娘都是受保护的。”

　　“没事，我进看守所就像回家一样，里面的老哥人又好，说话又好听……”

　　这些前来围观摊子的路人读者当中，有问我个人情况的，有问网站发展路程的，有问哪里有卖吃的，就是没有问小说多少钱的。

　　“你们这里有没有卖《挪威的森林》或者《三体》？”

　　“我想看《小兵张嘎》的漫画版或者小说版，有吗？”

　　你们都是存心来捣乱的吗？！

　　就在我快要被各种奇葩问题弄得双眼冒蚊香蛙的时候，潇潇凝语不知道从哪里走了出来：“干嘛你们。”

　　“啊！是大佬，我死了！”

　　在潇潇凝语一米七的身高下，一帮原本仗着个子高在不断地找话题欺负我的游客顿时后退了好几步。

　　“这位看板娘可是我们老大付出了极其惨痛的代价才买回来的，你们这样，不怕我们老大给你们来个降维打击么？”

　　“啊……大家也是开个玩笑嘛。”

　　在潇潇凝语的威压下，一名男生拿起了身边的一本武侠小说：“其实我过来真的是买书的，这本多少钱？”

　　潇潇凝语看也没看：“八十八块。”

　　“可……可是这上面……”

　　将书翻转过来，这名男生小心翼翼地说道：“上面写着，建议零售价四十八元。”

　　“我不听建议不行吗？”

　　白了这家伙一眼，潇潇凝语一把抓过了我的手：“我要和这位小妹妹说点事情，你们自己看，有不清楚的问那边的编辑，告辞。”




No、069快乐崇拜

　　沿着摊子正中央的一条两边都是小说充满了新书气息的小路，潇潇凝语把我带到了后面写着“作者休息处”的一块空地上。

　　好巧不巧地，不远处舞台的高音喇叭刚好切换到了拳皇里的音乐“二律背反”。

　　而且，也不知道舞台上的人是正在表演舞台剧还是玩Cos秀，这阵激昂的音乐中，还伴随着各种英雄的语音——

　　“我是经理咯！哦耶！”

　　“紫妈浪……”

　　“我来弄洪七公！摸一个！”

　　“我可爱吗？京？”

　　在这阵令人振奋的音乐中，连带着我的情绪也被调动了起来。

　　明明只是和潇潇凝语一起到作者专区躲避游客的追问，短短不到十米的距离，我却感觉自己已经走过了复仇者联盟，走过了环太平洋，走过了变形金刚。

　　就连原本在这边或休息或打牌的几名作者，在看到我和凝语过来以后纷纷起立的样子，我也感觉就像是在超级战舰上等候自己下达出击命令的军官——

　　“我们已经和这里的人民共同生活，藏在他们的眼皮之下，也在悄悄保护着他们，我目睹了他们的勇气，我是擎天柱……”

　　然而，现实却是，潇潇凝语帮我拉了一个小椅子，然后自己先坐了下来。

　　“她是我们的看板娘，也是这次作者大会的幸运作者。”

　　说着，潇潇凝语很是熟练地从旁边的一大堆矿泉水集装箱中拿出了两瓶水，将其中一瓶递给了我。

　　“不用管这些家伙，都是老油条了，每次作者大会都过来白嫖一千块，一本书都卖不出去，就知道斗地主打雀魂。”

　　“凝语姐姐！”

　　说话间，两名高中生模样的少女从不远处跑了过来：“可以签个字吗？”

　　“可以哦。”

　　从上衣口袋中摸出笔，潇潇凝语大大方方地在那两本书上签下了自己的笔名，随后用双手递了回去：“给。”

　　“谢谢凝语姐姐！”

　　对着潇潇凝语鞠了一躬，两名少女拿回了书，一脸满足地离开了。

　　“哟，凝语，这次你也来啦？”

　　仿佛在这边的作者当中很有威严，尽管有好多人的眼光已经忍不住往我这边瞄了，迫于凝语的压力，五分钟过去了，依然没有任何一个人有过来的想法。

　　只有一名胸口挂着“阿福我老婆”勋章的男生小心翼翼地举起手朝这边打了个招呼。

　　“没办法啊，西瓜说我不过来，今年的推荐减半。”

　　拧开瓶盖喝了一口水，潇潇凝语看向了我手中的矿泉水瓶：“需要帮忙吗？”

　　“诶？”

　　我愣了一下，随即明白她是在说瓶盖的事情，连忙摇了摇头：“不用，我自己可以的。”

　　说着，我伸出手便试图去拧下那个看起来毫不起眼的矿泉水瓶盖。

　　“唔……诶诶？”

　　居然纹丝不动？

　　看了一眼已经有些发红的右手，我不信邪地再次用力——

　　“唔啊……”

　　“行了小猫咪别挣扎了，这个矿泉水是进口货，紧得很，我吃过几次亏了。”

　　接过我的水瓶随手将盖子拧开再还给我，潇潇凝语望了一眼不远处的七八名作者：“你第一次来，我大致说一下，能过来参加作者大会的作者一般分为三种，第一种是比较咸鱼的老作者，比如他们，基本上都是热销榜二十名以后的，这些老油条至少都在网站写了三年书以上，都习惯了这个活动，每次过来就像这样，要么打牌，要么肝扶她狗打发时间，混到晚上吃个饭拿奖金走人。”

　　“哇……凝语你这么不给我们面子啊。”

　　潇潇凝语的刚说完，那边的“老作者”便不乐意了：“怎么说也是当着这么可爱的小妹妹的面，说点好话呗？作者的事情……能叫白嫖吗？”

　　“然后第二种就是第一次收到邀请的特邀作者，他们基本上都叫了朋友一起过来，现在应该是在外面闲逛，所以摊子这边是看不到这类作者影子的。”

　　所以最后一种就是类似凝语你这样的，时不时都能有买了书的小读者过来要签字的大佬作者？

　　“你其实不用管总编还有那个莫斯说的什么，搞接待，当销售，没那么复杂，我问过阿伟了，他们当初选看板娘的条件只有一个，那就是长得可爱。你的任务本来就是站在那里当形象大使，别被不良商家利用了。”

　　我忍不住吐槽道：“站着就行……那我不就只剩下一个花瓶的作用了吗？”

　　“某种意义上，确实是这样。”

　　潇潇凝语耸耸肩：“这样不是挺好吗？”

　　话虽然是那么说，但是为什么我总感觉有点怪怪的。

　　站着就能有钱拿……这不是作者，那叫爱酱。

　　“话说，奶壶同学你最近在写的书名是什么？”

　　振奋的音乐声中，我看到潇潇凝语已经拿出了手机。

　　“诶？”

　　我有些不解：“要我的书名做什么？”

　　“做个交易。”

　　“交……交易？”

　　“别问那么多了，你正在写的这本书的书名，和我说一下。”

　　“哦……”

　　我被潇潇凝语有些强势的性格吓到了：“无限法则……昨天刚开始写的。”

　　“无限法则对吧？和那个游戏一样的名字？”

　　“嗯。”

　　似乎在自己的书友群还是什么地方打了几行字，按下了发送之后，潇潇凝语转过身：“我已经在粉丝群公布了你的这本书，晚上吃过饭后我回去会在作品相关发布一个新的章节，帮宣传你的小说，在那之前，你尽量想一个吸引人的书籍介绍出来，这样宣传才有效果。”

　　啊？这难道就是传说中的……作者之间的交易吗？

　　“作为交换，你今晚回去也要在新书的作品相关帮忙宣传我的书，书的名字叫《逆水寒》，武侠类，晚点我会把作品介绍发给你，没问题吧？”

　　这……这两者是对等的吗？

　　我的那本新书压根没几个人看，《逆水寒》我没记错的话上个月还拿了全网月票第一、订阅第三的好成绩，这个交易怎么看都好像是你在帮我吧？

　　“是没问题啦，可是凝语姐姐为什么……”

　　我有些不太好意思：“为什么要帮我……”

　　“我问过西瓜了，他说你是一个连百合小说都能写快300万字的作者，年龄还这么小不容易，算是对你的一种赞助吧，至少我就不敢写武侠百合。”

　　说着，潇潇凝语点开了QQ的添加好友功能。

　　“联系方式，方便留一个吗？”




No、070恶猫咆哮，可谓英雄？

　　因为潇潇凝语的帮助，我的新书在短短十分钟内暴增了好几万的点击。

　　原本空空如也的评论区，也一下子增加了上百个“从逆水寒过来的”、“凝语后宫支援小队到此一游”、“收藏了，凝语的朋友一定是萝莉”之类的留言。

　　“有小说群吗？建一个吧。”

　　互相交换了QQ号后，潇潇凝语用指导后辈一般的语气对我说道：“建一个小说群，然后加我进去。”

　　“那个……小说群的话，有倒是有……”

　　说起这个，我感觉有些进退两难：“就是……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“啊！没什么。”

　　我连忙低下头打开了惠惠那个“修真聊天群”：“这个是小说群。”

　　“这不是有六十多个人了嘛，挺不错的了。”

　　看了一眼惠惠那个群以后，潇潇凝语顺手点击了“查找群”。

　　然后我这边便收到了群消息：潇潇秦夕妍申请加入群“魔法记录”，附加消息：奶壶的粉丝。

　　我还没得及点确认，手机便提示“其它管理员已经接受了该请求”。

　　“新人？！”

　　“是新人！”

　　“惠惠，不错啊，你的这位小妹妹真是给力，居然能拉来新人！”

　　顿时，原本还在讨论各种修炼魔法方式的群，顿时热情地和凝语聊起了家常。

　　“新人是妹子？”

　　“几级魔法师？”

　　“老哥，别人是普通人，你忘了吗？我们群和小说群合并了。”

　　“哦哦，忘记了，哈哈，普通人也好啊，我在科罗拉多大峡谷这里都呆了快五年了，每天只有不到一个小时手机有信号，都快和社会脱节了。”

　　这一连串的聊天记录，原本我以为会让潇潇凝语尴尬，没想到这名高挑的东方美人像是习以为常一般收回了手机：“你的群活力不错。”

　　诶？

　　“和我那些沙雕群友一样，不是开黑玩游戏就是犯中二，天天聊怎么修仙怎么劫镖。”

　　说着，潇潇凝语还给我展示了一下她粉丝群的聊天记录——

　　“有人带日常吗？我小黄鸡和毒萝都有。”

　　“求解各位，我已经把暗器练到可以十米以外刺穿木板了，下一步呢？”

　　“你是不是傻？你想想，不充钱你会变强吗？还问？支付宝修改器了解一下？你可是水娃族最后的希望了！”

　　“大侠，你是来学习武艺的，不是来做数学题的，想变强我只建议你充钱。”

　　啊……不不，你的群可能是中二，但是惠惠这个群是认真的。

　　看了一眼凝语粉丝群的聊天记录后，我默默地在心里感慨道。

　　他们这些人确实都是魔法师，从一级魔法师到五级的大魔法师，从极寒的南极洲到酷暑的非洲大草原，从沙哈拉之眼到喀纳斯湖，甚至是神秘的51区、复活节岛，都有这帮家伙的身影。

　　因为这帮魔法师经常发自己在各种神秘区域的自拍照，每天看这个“魔法记录”群的时候，我都感觉自己像是在看《探索发现》和《走进科学》一般。

　　按照惠惠的话来说就是，魔法师一般分为两种，一种是像犬犬这类混迹于人类世界显摆自己那连一级魔法师水平都不到的魔法能力，另一种就是一心潜心研究魔法的学者，毕竟“真正的大师，永远都怀着一颗学徒之心”。

　　无论是哪种魔法师，都十分的稀少。

　　而适合修炼魔法的地方，一般都远离人类的主要活动区域，不是几千米的高山就是万丈深渊之下，所以群里的大多数人基本都处于手机常年没有信号，看到个普通人就高兴得不行的状态。

　　这就好像别人在网吧都打英雄联盟，突然来了一位大叔，冲了一百块网费，然后熟若无睹地坐下来就打开“扫雷”玩了一个通宵一般，在魔法师的世界里，普通人是稀缺货。

　　比如这个群的群主“大力哥”，惠惠说大约在三个月前，他留下了一句“为了冲四级魔法师，我准备去找非洲大草原的黑猩猩摔跤”之后，整个人便没有了音讯。

　　“你在小说里面提一下，或者评论区置顶群号码就可以，新书挺不错的，脑洞很大，我看好你。”

　　说着，潇潇凝语站起身，指了指不远处正在向这边走来的猫爪男和肌肉哥：“龙猫和阿伟来了，等下我还有一个古筝节目，就先去舞台那边了，你自己加油。”

　　“喔……”

　　我看了看两名编辑，又看了看潇潇凝语，主动跟着站了起来：“谢谢前辈的指点和帮助。”

　　“不用谢我，只是感觉你这么小就要为了钱奔波挺不容易的。”

　　点了点头，潇潇凝语在路过那几名打着游戏的作者身边时还朝其中一名男生的后背拍了一下：“再肝就成秃子了，别人看板娘来了都不知道搭个讪，活该单身。”

　　“我们是那种人吗？这么小的妹妹也就你下的去手了！”

　　一名男生不服道：“咱们作者专区这边可是人行道，不开车的！”

　　伴随着潇潇凝语的离去，我听到不远处的舞台响起了主持人的声音。

　　“非常感谢两位舞姬的宅舞表演，接下来请欣赏脱口秀‘我是全英雄联盟最骚的骚猪’，下一个节目古筝独奏《御权天下》请准备。”

　　直到这时，我才意识到这个作者大会似乎和“元旦晚会”的性质是差不多的。

　　他们请了很多人上台表演，以吸引路过的游客买票进场，然后靠收进来摆摊的各种店铺“场地费”回本，并借此宣传自己的网站和卖书。

　　不过一般来说，这么大型的活动很少有能真正回本的，我想，大概他们最主要的目的还是宣传网站，吸引更多的读者和作者吧。

　　难怪刺猬猫这个品牌能这么火。

　　如果不是身为看板娘不能离开摊子，我可能也会和舞台下的那些观众一样，买好各种庆祝小道具过去看节目了吧。

　　“奶壶小妹妹，怎么样，大家的热情还可以吧？”

　　那位传说中的“三大巨头”之一的肌肉男阿伟似乎睡了一觉精神头很好的样子，从远处走过来之后，看到我，丝毫不掩饰眼中的赞美之意：“这套衣服很适合你啊。”

　　如果不是为了钱，我才不会穿得这么羞耻呢！

　　我要是有钱就好了.jpg

　　“谢谢……阿伟老大。”

　　虽然内心很是嫌弃，但是为了报酬我还是忍住了吐槽的冲动，看向了龙猫总编和阿伟，乖巧道：“大家都对我挺好的。”

　　“那样就好。”

　　猫爪男摘下了墨镜，看了一眼烫金手表。

　　“交接班时间也快到了，你和小莫说一下，我们先一起去吃个午饭。”

　　说完，似乎是想起了什么一般，龙猫又补充了一句：“你的那位朋友，自称翻车鱼的已经在餐厅那边等着了。”




No、071灰狼将背叛那羔羊

　　原本我以为像一起吃午餐这种事情，总编他们会叫上好几个和我一样的作者，然后开一个大房间，点十几道菜一边吃饭一边聊家常或者写书的日常什么的。

　　最起码，各种编辑和潇潇凝语萧炎他们这种金牌作者总要叫上吧？

　　然而，现实是，三大巨头中的两人，BOSS“阿伟”和总编“龙猫”只叫了我和编辑向日葵。

　　考虑到犬犬不能离我太远，我只有顺带把她也带上了。

　　而且，很神奇的是，一路上，从阿伟和龙猫的对话中，我感觉他们似乎对翻车鱼很尊敬的样子，彼此之间好像还是好朋友。

　　“就是这里了。”

　　走进靠近门口的一家挂着“刺猬猫餐厅”的快餐店，阿伟带着我们几个推开了一间包厢的门。

　　“这里这里！”

　　门刚一打开，早已在里面等候多时的栾佳玉便朝我们挥了挥手：“奶壶小妹妹，玩得开心吗？来，到姐姐身边坐。

　　“还有犬犬也是。”
　　最新飞卢天榜热门书+满群文件+收集全网飞卢，刺猬猫小说资源，汇聚成的超大网盘（一万本以上）
　　入群免费送网盘资源，一人一链接，确保资源永久有效。
　　可通过中转QQ群号：954220372，获得新群群号。
　　本书仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版。
　　那副神情，仿佛是在使唤松开牵引绳放到外面自由活动的小猫小狗一般。

　　“你画完啦？”

　　考虑到自己还欠着这家伙一大堆钱，我只能忍住了反抗的冲动，在少女的身边坐了下来。

　　“嗯，画完了两艘潜艇的角色，还剩下几艘驱逐，晚上回家等你洗澡的时候再找找灵感。”

　　今天的栾佳玉穿着和第一次见面时差不多的连衣裙，头上一如既往地戴着一顶画师专属的贝雷帽，脚踩制服鞋花边袜，身边还放着一个小书包，一副文学少女的恬静打扮。

　　虽说这个打扮确实很符合她的气质，可是……

　　为什么画驱逐舰要从我身上找灵感啊？！

　　“呵呵，大……大佬还真是天赋异禀。”

　　说着，阿伟和总编在我们的对面坐了下来。

　　“菜都上齐了吗？”

　　“都上齐了，就这些。”

　　栾佳玉用眼神示意饭桌上的各种饭菜：“或者……再加点？”

　　“不用了不用了，既然菜都上齐了，各位就不用客气了，随便吃。”

　　拿起了筷子，总编龙猫戳了一下身边一脸懵明显不知道发生了什么事情的编辑向日葵：“小莫啊，介绍一下，这位是著名画师蓝泡泡翻车鱼，同时也是我们网站唯一的VIP14级的大佬。”

　　“哦……哦！”

　　猛然醒悟的向日葵看向了翻车鱼：“原来那个‘哥已迷上门口的老头’就是你吗？天啊，本人居然是这么可爱的女孩子？”

　　“其实我已经大学毕业啦。”

　　翻车鱼有些不好意思：“奶壶这段时间真是辛苦你照顾了。”

　　“嗯？奶壶？”

　　这句话，让向日葵又陷入了一脸蒙蔽的状态：“奶壶……是你的妹妹吗？”

　　“我不……”

　　我刚想说什么，身边的翻车鱼直接用一只手捂住了我的嘴，一副熊猫人表情包的得意脸型：“没错，她就是我的妹妹。”

　　“哈哈哈，她们开玩笑呢，现在的年轻人都这样。”

　　给自己夹了一块麻婆豆腐，龙猫哈哈一笑：“小莫你不用管太多，你就记住这位的圈名是翻车鱼就行，很多热门小说热门杂志的插画都是她画的。”

　　“哦……我知道了。”

　　向日葵一副半懂不懂的模样，拿过筷子“啵——”地一声戳破了碗筷上的保鲜膜。

　　“我说怪不得奶壶的新书刚开第一天就有这么高的打赏，原来你们认识啊。”

　　戳穿保鲜膜，向日葵小心翼翼地将里面的各种碗分别拿了出来。

　　不对劲，这里面一定有什么猫腻！

　　听到这里，我小心翼翼地朝总编龙猫和阿伟看了一眼。

　　再怎么说，一个网站的总编和BOSS都是响当当的人物，没特殊情况的话绝对不可能没事就出来和我这种名不经传的小作者吃饭。

　　如果说我还有“看板娘”这个身份的话，栾佳玉呢？

　　她作为一名画师，就算再出名，也和小说网站没什么关系吧？又不是要应聘这边当专职画师。

　　至于“哥已迷上门口的老头”那个身份就更没有道理了，本身网站一个月就几百上千万的流水，栾佳玉作为V14也只花了五六十万而已，而且总编看栾佳玉的眼光也根本不像是在看什么大土豪，更像是在看……某位千金大小姐？

　　可我记得栾佳玉不是说过自己来自贫民家庭吗？

　　想到这里，我也学编辑的样子“噗”地一下戳破了保鲜膜，把里面的小碗大腕拿出来等候那两名大BOSS宣布事情。

　　如果我估算得没错的话，他们应该是有什么要事要拜托我们。

　　“其实呢，这次过来，我和阿伟主要是想请翻车鱼，奶壶，还有小莫去完成一个任务。”

　　果不其然，就在正式开始吃饭之后不久，猫爪男总编便抬起了脑袋：“小莫你那边的工作都完成得差不多了吧？”

　　“还有一点。”

　　向日葵一副受宠若惊的样子：“大概还有五百多个数据没录好。”

　　“那些到时候我会叫西瓜去弄的，你跟奶壶她们走。”

　　“好的。”

　　向日葵停顿了一下：“老大，是……什么任务啊？我们要去哪？”

　　“你知道我们这一次的作者大会为什么需要额外请一位看板娘吗？”

　　总编看着我说到：“还是三天前突然决定下来的？”

　　“这……”

　　向日葵似乎是鼓起勇气道：“这难道不是总编您的恶趣味？”

　　“不是！怎么可能啊！”

　　猫爪男显然被气到了：“这个月的奖金还想不想要了？”

　　“老大我错了，您请讲。”

　　“是这样的，小莫你刚毕业没多久，也是第一次参加作者大会，不知道我们的情况是正常的，一般这种事会上我们也不会讲，其实作者大会这个活动并不是只有我们一家网站在搞。”

　　“这个我知道。”

　　向日葵点了点头：“隔壁会展中心，欢乐书客现在也在办作者大会。”

　　“对，欢乐书客，都说同行是冤家嘛，每次我们什么时候搞作者大会这个欢乐书客都会在隔壁会展中心也办一个一模一样的活动，和我们对着干五六年了。”

　　龙猫看向了窗外：“不过这次他们倒是玩了个新花样，根据我们打入书客内部的间谍传回来的情报，说书客那边今年的作者大会额外请了一个看板娘回来，听说还是专业的舞姬，6岁开始学跳舞，今年12岁了，是他们老板的外甥女。”

　　说到这里的时候，总编加重了语气。

　　“我们派过去的二五仔已经在隔壁场地买下了一个摊子，等下小莫你就和奶壶过去，挂我们的招牌，在他们眼皮底下卖我们的书。”




No、072命运之轮不停旋转

　　“你们这次的任务主要有三个。”

　　就在我的内心刚冒出“还有这种操作？”的时候，面前的猫爪男便再次开口了：“第一，协助那边的内应挂好我们刺猬猫的招牌，尽量把摊位弄得有牌面一些，然后奶壶小妹妹，你就穿着这套衣服不要换，以看板娘的身份接待前来询问的游客，向他们介绍我们的网站。”

　　“第二，配合翻车鱼一起搞活动，比如对于消费128以上的顾客奖励一副原创可选的海报，消费648奖励现场画的头像……具体的活动那边会有说明的。”

　　猫爪男看着栾佳玉：“到时候要借一下你翻车鱼画师的名气，没问题吧？”

　　少女很是自然地点了点头：“嗯。”

　　难怪……

　　看到这里，我内心关于为什么网站会对栾佳玉这么客气的疑问顿时一扫而空。

　　感情栾佳玉她早就和总编这些人有所交集了。

　　这种事情其实只要稍微想想就能明白，栾佳玉再怎么样也在这个网站看了这么多年的书，打赏都打赏了好几十万，和网站的幕后人员不认识那是不可能的。

　　“然后这第三个任务能办到的话就尽量去办，办不到也没什么，尽力而为。”

　　在我好奇的目光中，猫爪男拍了一下身边只顾吃饭的肌肉男一下：“阿伟，你来说。”

　　“哦……”

　　阿伟咽下了口中的食物：“这第三个任务就是你们可以试着去和欢乐书客的看板娘接触一下，根据我们在那边的卧底传回来的资料来看，他们老板的这个外甥女是从小被宠到大的，如果你们能取得她的好感的话，可以试着骗她到我们艺术馆这边来玩，到时候他们的老大肯定也不敢说什么。”

　　“今天第一天大家都在准备所以没什么关系，明天的话两边都在搞活动，所以我们希望能把那个小妹妹带过来，增加一点流量。”

　　哇……对这么小的孩子下手，你们是魔鬼吗？

　　还是说你们刺猬猫和欢乐书客的老板其实都是一个人，这么搞只是闲的没事做坑我的对吧？

　　“所以说，奶壶同学……”

　　又吞下了一大口饭，阿伟咂咂嘴：“你的战场不在这里。”

　　我懂，我的战场是魔女之夜。

　　“总编，我有个问题。”

　　这时候，向日葵举起了手：“奶壶过去是当看板娘引流，翻车鱼画师是过去画画，那我呢？我过去主要做什么？卖书吗？”

　　“你过去和奶壶一起看看能不能和那边的看板娘成为好朋友啊。”

　　阿伟说得很是理所当然：“这是第三个任务，完不完成都无所谓的。”

　　“可……为什么是我呢？”

　　向日葵依旧推了推自己的眼镜：“对付小孩子，莫斯和西瓜不是比我更有经验吗？他们都是老编辑了。”

　　“西瓜有经验？除了潇潇凝语以外，这么多次作者大会你见西瓜给我们带来任何一个女作者吗？莫斯就更不用说了，他那个钢铁直男，不把小妹妹气走就不错了。”

　　没好气地说着，阿伟有些嫌弃地拿起了一杯酒：“之前有个女作者本来都和他表白了，别人在QQ上说‘莫斯编辑，我喜欢你，可是又怕没有你手底下的其她作者漂亮’你知道他怎么回答的吗？”

　　向日葵一愣：“怎……怎么回答的？”

　　“那家伙乐疯了，这么多年终于有人向他表白了，直接就回了一句：‘没关系，我就喜欢不漂亮的’。结果人家女作者当天晚上就更新了一章‘失恋了，此书TJ’。”

　　“噗……”

　　不单单是向日葵，此时就连翻车鱼和犬犬都是一副忍俊不禁的表情。

　　“至于为什么让你和奶壶去……”

　　阿伟用有些意味深长的眼神看了一眼向日葵：“你都和奶壶聊了大半年了，还把别人带来了作者大会这样的地方，肯定在对付小女孩这一块比较有经验。”

　　哈？

　　先不说为什么你把作者大会称之为“这种地方”，什么叫我和向日葵聊了大半年了向日葵就有对付小孩子的经验了啊？

　　我不能算小女孩的好吗！

　　“这个……”

　　向日葵也有些哭笑不得：“老大，这个不能算的，奶壶她给我的感觉完完全全就不像小孩子。”

　　“那你的意思是让莫斯去了？”

　　“好吧，我去。”

　　可能是见说服不了总编了，向日葵一副做出了投降状：“去会展中心那边的门票能不能报销？”

　　“可以。”

　　“那我就没问题了。”

　　“奶壶呢？”

　　“我也没问题。”

　　默默地在心里想着“反正你给我钱，你就是我的好朋友，只要不是违法的事情我都能忍”，我一边点头一边说道：“但是我不能保证一定能和那个看板娘搞好关系。”

　　“没事，说了第三个任务是附带的，搞不好关系没事，只要我们气势打出去就行。”

　　似乎想起了什么骄傲的事情一般，阿伟说话的声音都大了不少：“在对手的主场卖我们的书，哈哈，明天作者大会结束后肯定会有人拿这件事到贴吧水一波，然后我们气势就出来了。”

　　不……比起有人拿这种事情到贴吧水，我觉得你们上“今日沙雕新闻”的可能性更大。

　　“好了，该说的都说得差不多了，先吃饭吧，要凉了。”

　　“哦哦……”

　　于是乎，一次愉快的午餐，就这么在微妙的氛围中结束了。

　　吃过了午餐后，我和栾佳玉特意到门口看了一眼艺术馆对面的会展中心，才回到阿伟他们在编辑部附近给我们安排的小房间，准备午休。

　　“有什么想法吗？”

　　直到一起进入这个挂着“VIP大佬专区”牌子的房间，关上房门口，栾佳玉才一把将我摁到了墙角：“我可爱的小奶猫抱枕？”

　　在少女灼热的目光下，我别过了脑袋：“我们的午休时间只有30分钟。”

　　比起像家里那样搂搂抱抱，我这会儿更在意的是那个会展中心建筑。

　　众所周知，这个世界有三个宇宙。

　　分别是漫威宇宙，DC宇宙和柯学宇宙。

　　会展中心那个建筑可比艺术馆这边高得多，刚才看的时候我就有一种微妙的感觉了，我担心万一它要是和柯学宇宙那样，来一个艺术——“BOOM”！

　　到时候，我是该相信柯学呢，还是魔法呢？

　　“别管那些奇怪的事情。”

　　说着，栾佳玉一把将我抱到了软床上。

　　“说好的三天抱枕还有两天哦，一起来做愉快的事情吧！”




No、073雷神降世！裁决！

　　总编他们给我和栾佳玉安排的所谓“VIP”房间，实际面积甚至比我那个出租屋的客厅还要小。

　　除了一张小床以外，连最基本的家具都没有。

　　据说，这个包厢原本是一家奶粉公司用来储存奶粉的，今天作者大会临时腾出来给人休息用。

　　“灵儿你身上有一种混合着香草气息的奶味，很好闻哦？”

　　在小床上，身后的栾佳玉就像是抱一只不听话的小猫一般，隔着一件衣服，这名少女如兰的气息不断地在我的鼻尖萦绕。

　　“那是早上抹的身体乳的味道。”

　　为了不让少女看出我此时的窘态，我背对着栾佳玉，尽量让自己的声音显得正常一些。

　　“可是我给你买的身体乳只有香草味，没有牛奶哦？”

　　将小脑袋凑到了我的背后，少女的双手缓缓伸向了我的胸口：“那么灵儿妹妹的奶味是从哪里来的呢？”

　　“别……乱动啦，好好休息。”

　　我抖了抖身子，试图将少女的双手抖下去：“下午还有工作的。”

　　“我都听到你的心跳声了。”

　　少女的鼻息距离我背后露出来的肌肤越来越近：“这个状态下肯定是睡不着的吧？不如我们……”

　　“能睡着的。”

　　我闭上了眼睛：“我的生物钟很规律，身体很健康，想睡就睡，我睡觉发自真心……”

　　“原来是这样……”

　　就在我以为栾佳玉会老老实实闭上眼睛睡觉的时候，裙子下被吊带袜所包裹的大腿突然传来一阵微弱的触电感。

　　“你你……你干嘛……”

　　我侧过身子：“手不要乱动啊喂！”

　　“谁让灵儿妹妹这么诱人，大腿这么白，又这么软，像婴儿一样，背对着人家，当然忍不住了。”

　　“好吧。”

　　听出来少女潜台词的我，只能转过了身子，和栾佳玉面对面：“这样就可以了吧？”

　　考虑到这边也没有睡衣之类的换，午觉也只有短短三十来分钟，我和栾佳玉都只是简单地脱了鞋子就跑到了床上，我的身上依然穿着那件女仆裙，只能遮住一小半大腿的裙子下是完美的绝对领域。

　　“可以了可以了，就这样睡觉吧！”

　　见我总算回心转意了，栾佳玉很是开心的样子，直接把我抱到了怀里，这个姿势下，我的胸口和她的胸口几乎都要贴到了一起。

　　这么近的距离，我甚至可以看清少女洁白娇嫩的小脸下那健康的血管。

　　长这么大，栾佳玉可以说是我见过的最漂亮的女孩子了，她的美不像是潇潇凝语那种古典美，也不像是镜子里的我那种小女孩的可爱美，栾佳玉的漂亮属于那种比较小清新的类型。

　　尤其是搭配她这一身连衣裙，加上她身上那种类似茉莉花的淡雅香气……

　　不过，话说回来……

　　“不要抱这么紧啦！”

　　眼看少女渐渐地就要和我贴到一起，我连忙朝后挪了挪。

　　“没事没事，这个距离刚刚好，灵儿妹妹快开始吧！”

　　“开始……什么？”

　　“踩奶呀，超舒服的，就像前几天晚上那样！”

　　“我拒绝！”

　　“嘤嘤嘤……灵儿妹妹你不爱我了。”

　　“为什么以前我从来都不知道你是个嘤嘤怪啊……噫！那里不能摸！”

　　“……”

　　这个短暂的中午，我是在迷迷糊糊中度过的。

　　之所以没睡好，主要原因就是栾佳玉实在是太爱动了，睡觉都不老实，一个劲地想要掀开我的衣服做一些奇怪的事情。

　　这导致从身体各处传来的感受很不友好。

　　“唔……”

　　下午，在栾佳玉手机闹铃的“欢迎来到加帕里公园”声中，我撑着睡得还有些不尽兴的身子从床上坐了起来。

　　作为一只猫……哦不，猫娘，我可能最大的毛病就是变得喜欢睡觉了。

　　平时清醒的时候还没怎么感觉，一旦睡着了，就老想一直这么睡下去，原本早上已经习惯了的七八点的清醒时间，也因为这个拖到了十点以后。

　　“话说对于总编说的欢乐书客那个看板娘，奶壶你有什么想法没有？”

　　“唔……”

　　刚清醒还有些迷迷糊糊在床边穿鞋子的我一时间没听懂少女话里的意思：“什么……想法？”

　　“总编不是让我们攻略她吗？你打算怎么攻略？”

　　背起了小书包的栾佳玉满脸好奇地看着我：“对于12岁左右的小女孩，奶壶你应该更有攻略的经验吧？”

　　“什么攻略经验……”

　　我打了个哈欠：“又不是约会大作战，难道我们还要使别人娇羞然后封印她的灵力吗？总编只说了那是一个附带的任务，完不完成都可以的。”

　　比起攻略什么看板娘，我更在意的是晚上这边舞台上面有关作者的环节。

　　到时候我该怎么介绍自己？

　　我叫幼猫的奶壶，是一名后宫小说作者，我的主角偷鸡摸狗无恶不作，身怀奇功，天下无敌，家族是三大势力之一，放眼整个大陆都是凤毛麟角的存在？

　　不对，这样太奇怪了。

　　那么——我叫幼猫的奶壶，我曾经写过一本270万字的百合小说，我喜欢女孩子，所以请男孩子务必不要对我有任何的期待……是不是太普通了一点？

　　要不，干脆这么说好了：我叫幼猫的奶壶，我以前是百合作者，但是我在漫长的写作中明白了，人越是沉迷于百合小说，越是会在不可预料的事情在失败，除非超越人类……

　　“可是我们觉得凭借奶壶你的魅力哪怕对手也是女孩子也会抵挡不住的。”

　　我还在想着晚上的晚会，那边的栾佳玉已经一把抓住掀起了我身后的裙子：“话说，为什么奶壶你没有尾巴呢？”

　　“尾巴又是什么鬼！”

　　我捂着女仆裙，抗议道：“单单是猫耳就已经很难隐藏了，再加一条尾巴的话，别人肯定会认为我有什么恶趣味的，不要，绝对不要！”

　　“可是没有尾巴的猫娘不是完整的呀，要不改天惠惠来审判犬犬的时候，我和她提议一下吧，看看能不能把尾巴加上去。”

　　“翻车鱼！”

　　我感觉自己毛都要炸了：“请不要把你的个人趣味强行加在我的身上，这是不人道的！”

　　“你现在是猫娘，又不是人，所以没关系的。”

　　开心地揉了一下我脑袋上的猫耳，栾佳玉露出了满足的表情。

　　“走吧，到欢乐书客那边搞事情去。”




No、074天使降临到了我的身边

　　推开贵宾室，从编辑部走向舞台旁边那个刺猬猫专属摊位的时候，似乎是舞台上的节目已经告一段落了，艺术馆顶端的喇叭正循环播放着《动物世界》开头的BGM《Just Blue》。

　　恍惚中，我似乎又看到了银屏上豹子的慢跑，企鹅摔倒、大猩猩互相摔跤的画面。

　　“犬犬……啊不是，周李琦呢？”

　　来到摊子的入口处，我发现这里的向日葵已经把总编交代下来的等会儿要拿到对面会展中心欢乐书客大本营去售卖的东西打包好了。

　　咋一看上去，除了书以外，似乎这些人还准备了各种零食和儿童玩具。

　　“在鸽子窝那边。”

　　指了指另一边应该是作者专区的地方，向日葵将一捆小说搬到了我的面前：“等下你们带这些过去就行，剩下的我们都搬得差不多了。”

　　“喔……”

　　看着向日葵似乎还真的打算用零食和小玩具和那边的看板娘搞关系，我有些哭笑不得：“这些真的有用吗？”

　　现在年代不同了，要是往后倒退二十年，你说用棒棒糖和小妹妹搞关系也许还真的有成功率。十年前，你用玩具和小说或许也有可取之处，可是现在这个年代，玩具和零食已经不稀罕啦……

　　视频上那些鬼畜全明星还会与时俱进呢，昨天元首今天张全蛋明天梁非凡，这边挖掘机哪家强那边我的嘟嘟我已坠入诸葛孔明的巫术，前年白学今年就六学了，可见时代进步得有多么的快，你们就不能稍微调查一下现在的年轻人都喜欢什么嘛！

　　要我说，与其搞这么花里胡哨的，不如直接帮那个小妹妹王者荣耀上个分，送个皮肤，刺激战场吃把鸡，送把枪，奇迹暖暖买几套衣服，绝对好使。

　　“反正都是刺猬猫旗下的产品，没用到时候我们自己吃了也行。”

　　柔和的BGM中，向日葵倒是很看得开：“公司的钱，不花白不花。”

　　好吧，亏之前总编还说向日葵呆萌，看来我的这位责编也是一肚子坏水。

　　“你们也尽早过去吧，要不然下午人多了那边就乱了。”

　　说着，向日葵抱起一捆书和零食便走向了会场的出口，很快便消失在了人流之中。

　　“犬犬！”

　　目送着向日葵离开，和栾佳玉一起来到了作者专区这边，我找到了正在被众多作者围起来的周某人：“你在这里干嘛？”

　　“嘘！小萝莉先别说话，现在是见证奇迹的时刻。”

　　看到我们过来，一名男生做了一个禁声的手势。

　　“嗯？”

　　我竖直了耳朵，掂起脚，从男生中间的缝隙看了过去——

　　“一般我们都说，出门在外最怕的就是小偷，尤其是各位电瓶车主，有的小偷不偷车，专门偷电瓶，这是怎么做到的呢？”

　　“这种锁是最常见的，但也是安全性最差的，一般我们把所分为ABC三类，这个就是最容易破解的A锁，你看——”

　　只见在男生堆里面的犬犬，此时正拿着一把不知道谁家电动车上的锁头，给周围的人演示怎么徒手开锁。

　　“这就开了对吧？这种电动车自带的锁不单单安全性差，也容易造成交通事故，运气好点上小芳，要是哪天运气差的，比如突然锁开了，磕到碰到别了大车，那可是要上大芳的。”

　　“有的大车内部原理其实也和这个差不多，质量不合格的大车，就像那位质检员说的，突然后悬挂断了，你的轮子出现在你的视野里，你以为它要变成大黄蜂……”

　　“周李琦。”

　　见某人似乎挺享受这种众星捧月的样子，我旁边的栾佳玉微微一笑，换上了调戏的语气：“你是想在这里多留一会儿呢，还是……”

　　“诶？主……啊啊啊！我错了，犬犬忘记时间了！”

　　将那把锁随手朝裤子后面的口袋一塞，眼前的少女一个激灵从椅子上站了起来，朝我和栾佳玉连连鞠躬。

　　“对不起对不起对不起！”

　　“好吧，作为惩罚，这些就辛苦你帮忙带过去了。”

　　把自己手上的袋子全部都递给了犬犬后，栾佳玉顺带把我手中的物品也拿了过去。

　　“听候您的吩咐，主人。”

　　被我们握有把柄的少女不敢多言，立即接过了那一大堆书袋。

　　尽管犬犬那一副“我错了千万不要到惠惠那里告状”瑟瑟发抖的样子让我有些于心不忍，不过想想再怎么说这家伙也确确实实偷了栾佳玉的东西，还利用魔法疯狂作案那么多起，造成了好几百万的损失，我的同情心便一下子被降到了最低。

　　“主……主人？！”

　　我们之间的对话，让眼前的不少作者瞪大了眼睛：“你不是……我们网站的看板娘吗？你是她的主人，那……”

　　完了。

　　听到这里，我已经能大致猜到作者大会结束后我这个看板娘或者说作者“幼猫的奶壶”会面临怎么样的流言蜚语了。

　　作为一名作者，还是出现在公众视野中的特邀作者，收养未成年少女，并且强迫她称呼自己为“主人”，这可是一件大新闻。

　　不过，如果前提我也是女孩子的话，这种事情一般会被原谅的吧……大概？

　　只是回去以后我大概是要被戴上“百合女子”的头衔了。

　　“等一下！”

　　正当我和栾佳玉还有犬犬准备离开刺猬猫这边的摊位前往艺术馆对面的会展中心之时，一阵熟悉的声音由远及近，似乎是刚从舞台上下来连一身古装C服都没来得及换的潇潇凝语跑到了我们的身边。

　　“大概的情况我都听西瓜说了，等我一下，换件衣服和你们一起过去。”

　　“诶？”

　　我有些不解：“凝语前辈你不是还要在这里签名售书吗？”

　　“去那里再签也是一样的，要不然到时候有路人问你们网站有什么拿得出手的书和作者，奶壶同学你一个人怎么应对？”

　　“我……”

　　我被说得有些不太好意思：“总能圆过去的吧？”

　　“你还戴着作者徽章呢，怎么圆？西瓜和我说你一个月才两千多块的稿费，总不能让欢乐书客那边的人瞧不起我们吧？”

　　摇了摇头，潇潇凝语一副坚决的样子：“就这样，等我五分钟，我换好衣服后和你们一起搬我的古筝过去，既然要搞事，就搞大一些。”




No、075心里痒痒的感觉

　　按照总编的要求，我和栾佳玉还有潇潇凝语去了隔壁的会展中心，在二楼花了十七块每人的门票钱，进入了这边由欢乐书客举办的作者粉丝互动交流大会会场。

　　相比刺猬猫那边，这里给我的感觉就像是一个大型的……该怎么说，大型的自营跳蚤市场？

　　因为刺猬猫那边虽说性质和漫展差不多，但是因为到处都有卖书卖画的摊子，所以文学气味还是挺浓郁的，而欢乐书客这边就是什么都有了。

　　沿着之前和编辑说好的小道一路走来，宠物猫宠物狗，手机电脑，零食手办，300英雄代充一元十万钻等等，从现实道具到虚拟用品可谓应有尽有，就是没有卖书的。

　　而且，不知道是不是在隐喻着什么，刺猬猫的内应在欢乐书客这边，买到的摊位序号正好是77号。

　　“编辑大人。”

　　找到已经被挂上了刺猬猫标志的77号摊位，我让犬犬将搬来的物品都放到了店铺里面的一个小房间里。

　　“你们来了。”

　　这时，总编猫爪男也从另一边走了出来，不知道什么时候戴了一副炫酷墨镜，留着一个爆炸头的他，此时颇有一番“狮子劫”的风范。

　　“你们来的正好，这个时间欢乐书客的探子应该也已经回去和他们的BOSS通报情况了，估计过不了多久他们的人就要到了。”

　　说着，总编给了我和栾佳玉一人一副墨镜，然后就看到了我们身边的潇潇凝语：“你怎么也来了？”

　　“我来帮忙。”

　　一身大姐大打扮的潇潇凝语伸出手：“给我也整一个。”

　　“你害怕西瓜不给你推荐啊？”

　　虽然嘴上这么说着，总编还是额外拿出了一副墨镜。

　　“我先说一下，等下如果欢乐书客的人来了，你们要表现得强势一点，懂吧？要显得我们‘全员恶人’那种感觉，要不然吓不走那些人的。”

　　“道理我都懂。”

　　戴好了墨镜后，潇潇凝语随便给自己拉了一张椅子坐了下来：“要是别人看板娘也一起过来怎么办？”

　　“那就只能交给我们看板娘了，别吓着别人小妹妹就好。”

　　正说着，门外便响起了自动感应器的甜美机械声“叮咚！欢迎光临！”

　　然后，就是一阵凌乱的脚步声：“谁是这里的负责人！”

　　“你看，这就来了。”

　　耸了耸肩，总编朝朝向日葵吹了一下口哨：“小莫，店里的事情就交给你了。”

　　说着，猫爪男率先走向了店门口。

　　在那里，我看到已经有一名同样一米八左右，一身肌肉，一脸凶神恶煞的男人领着另外的两名肌肉大汉堵着了。

　　“来者可是，欧阳霸天？”

　　尽管这边只有潇潇凝语一名看起来稍微有点战斗力的样子，我们的总编大人依然一副无所畏惧的模样，迎着那三名壮汉走了过去。

　　“正是。”

　　在总编的注视下，站在中间那名壮汉扫了我和栾佳玉一眼，随即便牢牢地将目光锁在了总编的脸上：“若老夫猜的不错，阁下便是刺猬猫的慕容倔强？”

　　“没错，正是在下。”

　　“久闻公之大名，今日有幸相见。”

　　说着，那名被称为“欧阳霸天”的肌肉男眯起了眼睛：“公既知天命，识时务，为何要兴无名之师，犯我疆界？”

　　“我刺猬猫名扬天下，何谓之无名？”

　　背着双手，总编冷笑了一声：“此地会展中心，为租借之地，一向价高者得，疆界之说从何而起？”

　　两人针锋相对的模样，一时间把我看傻了，连旁边的潇潇凝语连着在我的肩膀上掐了好几下才回过神。

　　“你和你的朋友趁这个时间到外面欢乐书客的主摊位看看他们的看板娘是怎么样的孩子，好像他们的人全都出来了。”

　　此时穿着牛仔短裤骷髅头T恤还戴着墨镜，扎着一个长马尾的潇潇凝语给我的感觉就像是小太妹一般：“这边交给我和主编就可以了。”

　　好……好吧。

　　被这边的气场弄得墨镜都忘了戴上的我，连忙和栾佳玉犬犬一起小心穿过几名壮汉来到了外面的主会场。

　　刚一出门，我便感觉身上千斤般的压力顿时一扫而空。

　　真是太恐怖了……

　　直到走出大老远，朝后面看的时候，我还是感觉有些心有余悸。

　　这两个网站也太针锋相对了吧！

　　“话说我们的总编是叫慕容倔强？”

　　来来往往的各种小摊中间，想起刚才两边的谈话内容，我有些好奇道：“然后欢乐书客这边的总编是叫欧阳霸天？”

　　“一般不会有这种名字吧，我也不太清楚。”

　　栾佳玉习惯性地把那顶贝雷帽拿了下来戴到了我的头顶：“我就记得他们已经针锋相对好多年了。”

　　“犬犬这里的话，倒是有一些小道消息，关于这两个网站的。”

　　栾佳玉的话音落下之后，犬犬抬起了小脑袋：“很久以前轻小说只有欢乐书客一个网站，独揽了全国百分之九十的轻小说资源，几乎到了垄断的地步，然后书客里面的一些人就有些怠惰了。”

　　“比如美工不做事，程序员天天上班摸鱼什么的，这使书客的发展很慢很慢，为了改善这种情况，欢乐书客的老板自己掏腰包开了另一个小说网站来和欢乐书客竞争，也就是现在的刺猬猫。”

　　这又是什么操作？自己跟自己竞争？

　　所以说现在刺猬猫和欢乐书客互怼，他们背后的大老板都不出来，就是这个原因吗？

　　“这只是犬犬听说的，是真是假就不知道了。”

　　聊着天的时候，我们刚好走到了会展中心这边的1号摊位，也就是传说中欢乐书客的主摊位。

　　大老远地，我便看到这边有一名穿着小学生制服白丝袜的小萝莉正坐在接待台上看着电脑屏幕。

　　可能是音响放得有些大，又或者我的听力很灵敏，隔着好几十米远，从小萝莉电脑上的声音很是清楚地传了过来

　　——

　　“他们二号去听经，晚上住旅店，3号去餐厅，然后看电影。”

　　“叔叔，奶油面包好好吃呀……”

　　看电影的小萝莉留着一头过腰的长发，看样子很受欢迎，因为此时她的身边已经围了不少的游客。

　　“小妹妹别看电影啦，出来和哥哥一起玩呗。”

　　“就是呀，你跳舞这么好看，不出来走走让大家认识一下就太浪费了。”

　　走近了，我看到有一名男生似乎是想趁这边欢乐书客的负责人不在，偷偷朝小萝莉伸出了手。

　　然而，还没等他碰到那名看板娘，明明正看着电影的小萝莉便很是不耐烦地一巴掌将他的手拍飞了出去——

　　“莫挨老子！”




No、076绝对不要看眼睛里的郁金香

　　很明显，相对于印象中那种乖巧可爱的萌萝莉，欢乐书客这边找来的看板娘是“超凶”型的。

　　尽管就这个背影看上去，她似乎也就比犬犬稍微矮那么一点点，毕竟现在人们营养上去了，12岁的小女孩基本都在一米五左右，高一点的可能就奔一米六去了，毕竟眼前的这名小女孩可是欢乐书客老板的外甥女，家庭条件绝对不差。

　　“这个看板娘好凶啊。”

　　“奶凶奶凶的，明明刚才在台上跳的舞这么可爱。”

　　“等等，几位老哥，我好像看到又有三位大美女过来了。”

　　走得近了，我才发现欢乐书客这边1号摊位的布局和刺猬猫几乎一模一样：都是好几个帐篷拼在一起，将四周用各种小椅子围起来，然后放出几条通向内部的小路供游客进入选购图书。

　　而在小路的入口处，就是一个收银台和接待台。

　　可能是看到了我和栾佳玉还有犬犬，原本正在和这边欢乐书客看板娘聊着天的几名男生纷纷抬起了头，转向了我们。

　　“好美啊……”

　　“那个小萝莉是Cos什么的？十六夜？还是雷姆？”

　　“几位美女也要和我们一起出去玩吗？”

　　有一名男生甚至直接从里面走了出来：“小妹妹你好可爱啊，可是为什么要带这样的帽子呢？我记得女仆装一般不是配发带的吗？”

　　说着，这家伙就要对我的头顶帽子动手，我眼疾手快一巴掌把他拍了回去。

　　“莫挨老子！”

　　“啪”地一下，不知道是不是变成了女孩子之后力气小了还是皮肤变娇嫩了，我感觉手背有些火辣辣地疼。

　　可恶，女孩子的身体好柔弱……

　　“哇……你们……现在的小妹妹都这么凶的吗？”

　　我的举动让这名大概十五六岁的男生很是委屈：“摸一下都不行？”

　　“你觉得人民警察会信你的鬼话吗？”

　　栾佳玉微微一笑：“这位先生，请收起你那大胆的想法，保持基本的礼仪，谢谢。”

　　“好吧……好吧。”

　　在栾佳玉成年人的严肃目光下，这名男生只能悻悻地和同伴一起离开了摊子。

　　“女士们先生们，欢迎来到英雄联盟！”

　　刚好在这时候，不远处的舞台响起了主持人高昂的声音：“让我们狂欢吧！接下来的时光，有请那些被时间所埋没的英雄——有请，五杀摇滚乐手！”

　　正如主编龙猫所说，欢乐书客这边和刺猬猫的活动方式几乎是一模一样：都是一个大会场，然后在会场的中心搞一个舞台，在舞台上举办各种表演节目。

　　刺猬猫那边的《拳皇》舞台剧刚举办完，这里就搞起了英雄联盟。

　　“我？没死？怎么可能！”

　　因为站在一号摊位这里，我并不能看到舞台上Cos的小姐姐和小哥哥，不过根据周围群众的流动方向和观众的数量来看，我可以大概估计，他们这个活动还是挺火的。

　　“浙江卫视一场屠杀！”

　　“蒙多想娶纳尔，就娶纳尔！”

　　“撒尿都别想走！”

　　“钙片，就是好吃……”

　　五杀摇滚乐“无尽之刃”中，我听到了不少英雄的声音。

　　这其中，甚至还有皎月女神的粤语：“我欲替月行道，警恶惩奸！”

　　借着这阵慷慨激昂的音乐，我和栾佳玉一起来到了欢乐书客这名据说是看板娘的12岁小女孩身边。

　　“你好鸭。”

　　“噫！”

　　原本在看电影节目《嘻咦啊看》的少女，因为我的这句话一个激灵：“吓老子一跳！”

　　看吧，这个就是不良少女了。

　　龙猫说这边的大舅子溺爱她是对的。

　　能有这种性格，基本上就是在家里被宠坏了。

　　“你是欢乐书客这边的看板娘吗？”

　　我在小萝莉身边的小椅子上坐了下来：“我们商量一件事情好不好？”

　　欢乐书客这边的看板娘此时穿着一件深蓝色的S城小学校服，也就是那种稍微长一点的连衣裙，配上一对白长袜和小皮鞋，及腰的长发并没有做任何的打理，只是让它们自然地披在身后，加上前方额头的齐刘海，给人感觉相当的青春和稚气。

　　“什么事情？”

　　有些出乎我意料的是，这只小萝莉的声音倒是挺好听的，似乎之前那些凶巴巴的语气只是装出来的一般。

　　“呃……”

　　看到对方那感兴趣的模样，我原本还在想如果她来一句“莫烦老子”要怎么回答的心顿时放松了不少：“就是……你想不想到我们那边去玩呀？就是对面艺术馆，实不相瞒，我也是那里的看板娘，然后我们的老板很想见你。”

　　“奶壶……”

　　见我直截了当地这么说，栾佳玉一把将我拉了过去，压低了声音：“这样真的好吗？邀请女孩子之前不先聊聊天之类的培养一下感情的话成功率会很低的……”

　　“好啊。”

　　有些无聊地伸了个懒腰，少女“啪”地一声将笔记本合了起来：“不过我没钱，你出钱我就去。”

　　看到没？

　　我朝栾佳玉投去了一个得意的表情。

　　很早以前我就说过了，我们作者基本就是这个德行。

　　老夫的套路就是瞎几把写，火了别墅车模，凉了下海干活.jpg

　　培养什么感情，直接上去梭哈，不怂！

　　虽然我个人认为她可能更多地是看在我和栾佳玉比较“人畜无害”的份上。

　　讲道理，我现在作为女孩子，无论是看起来多么靠谱的男性和自己搭讪，我都会提起百分之一百二十的警惕，但如果对方是女孩子，尤其是和自己同龄的小女孩的话，只要我稍微对她的话有那么一点点兴趣，我都不会有任何的防备。

　　这就好比在家里一样。

　　哪怕栾佳玉知道我曾经是男孩子，曾经是“大叔”，但我现在已经是女生了，再有想法也不能把她怎么样，所以她很放心和我睡一起，甚至还主动提出要我当抱枕。

　　“那你这边的事情打算怎么处理呀？”

　　悄悄压着内心的激动，我看了一眼旁边的舞台：“下午和晚上还有节目吗？”

　　“有两个跳舞的，不过没关系，这里的节目本来就是非正式的，有些鸽子不来了就让下一个节目上。”

　　小女孩说着，拿过了一边的小书包。

　　“其实我很早就想出去玩了，但是舅舅非要我看店，去招待那些总是动手动脚的游客。”

　　“那些大哥哥都太幼稚了，一点都不好玩，有的玩两下就坏掉了，我想看看刺猬猫那边的大哥哥怎么样。”




No、077超级无敌可爱

　　回到欢乐书客这边刺猬猫卧底的77号摊位，我发现原本一见面就互相大骂“粗鄙之语”的欢乐书客和刺猬猫老板，此时居然已经拿出了手机，打起了刺激战场。

　　“您已进入刺激战场，加油特种兵。”

　　“嘿，跳哪跳哪？标个点。”

　　“跳监狱吧，我说，欧阳霸天，这次你们来了几个作者啊？你们那边的热销作者我记得收入都不怎么样吧？”

　　“还行，50个名额来了23个，20个都是老面孔来蹭吃蹭喝，慕容倔强，说起收入，你们刺猬猫好像没有书客多吧？”

　　这让站在门口的我一时间不知道该说些什么。

　　“哦？你们来啦？”

　　反而是门口摆出了古筝准备弹奏的潇潇凝语很是淡定的样子：“他们现在已经达成了共识，不要去管就好。”

　　“喔……”

　　我有些尴尬：“我把书客的看板娘带过来了。”

　　可能是看到这边的看板娘也是一只萝莉，潇潇凝语的眼中出现了短暂的兴奋，随后被少女很好地掩盖了过去：“别人同意和你们过去玩了？”

　　“对呀。”

　　我还没说话，那名看板娘倒是一副自来熟的样子朝这边走了一步：“老子已经和这些大姐姐说好了，她们请客，晚上再过来。”

　　潇潇凝语一阵汗颜：“老……老子？”

　　“她的口癖，口癖，啊哈哈。”

　　对于新萝莉的性格也不是很了解的我，只能这么说道。

　　“我知道了。”

　　有些古怪地看了欢乐书客看板娘一眼，潇潇凝语一边调整古筝的位置一边说道：“你们过去吧，这边我会跟总编说的。”

　　末了，潇潇凝语还对着栾佳玉补充了一句：“两个小孩子，你看好点。”

　　“知道啦！包在我身上吧。”

　　一左一右揽过我和那名看板娘的手臂，栾佳玉笑道：“她们都是我的翅膀，那我就晚点再过来搞画画活动了。”

　　“嗯，一般人开始变多都是三点以后到六点这段时间，你们回去了之后如果那边有读者想要找我签字的，让他们过来这边就好了。”

　　哇，别人买了18块钱的门票，好几十元的实体书，就是为了在现场找你签名，而你还要让别人出来，再买一张17块钱的门票……

　　我该说是销售鬼才吗？

　　告别了潇潇凝语，我和那名看板娘还有犬犬在栾佳玉的带领下，走出了欢乐书客会场的大门。

　　这一路，身边的看板娘可以说让我真正见识到了什么叫“人小鬼大”。

　　大概因为我穿着一身女仆装，而看板娘穿着一套小学制服，然后栾佳玉长得又很漂亮，犬犬也不丑的关系，四个女孩子走一起，难免会迎来各种各样的目光。

　　按理来说，普通女孩子被这么多人看着一般都会娇羞，就算是“久经战场”经常上台演出的小姐姐最多也就是视而不见或者回敬类似的眼神以表礼貌，那名看板娘就厉害了，每当有人目光比较嚣张，或者快有上来搭讪的意图时，每次她都会抢先开口——

　　“别看了别看了，都是男的。”

　　“大兄弟，得劲不？来看看肌肉？”

　　“这是我表弟，这是我表哥，这是我……大大大表哥，兄弟，要搞基？”

　　“伪声，我学了三年啦，我知道你在猜什么，比你的大，不用问了。”

　　这让身边的我几乎是大气也不敢出。

　　直到走出会展中心二楼的主会场，来到人烟稀少的楼梯上的时候，我才小心翼翼地问道：“呃……小妹妹，你这……”

　　“我不叫小妹妹，我的名字是李星睿，而且你明明看起来比我还要小。”

　　欢乐书客的看板娘看起来有些不太高兴的样子：“你要叫我姐姐！”

　　李星睿……算是女孩的名字吧？哦不对，她都自称姐姐了。

　　“那你说自己是男的是怎么回事。”

　　“网上说这样比较能涨粉丝，而且也能更好地保护自己。”

　　像是在解说一件没什么大不了的事情一般，在人少的地方，李星睿恢复了少女说话的语气：“网上现在很多人都是拿一张图片下面加点字说是男孩子就到处传，我也被这么搞过，然后我发现装男孩子挺有用的，至少出门在外没几个来打扰了，粉丝还涨得飞快。”

　　原来是装的。

　　我想起了刚才那些男生想要碰这个李星睿时，她那条件反射般的“莫挨老子”真是炉火纯青，看样子平时没少被骚扰。

　　“话说，你是作者吗？我看到你的作者徽章了，我们这边有好多作者都喜欢戴这种徽章。”

　　走下楼之后，自称李星睿的看板娘好奇地打量着我胸口上的徽章：“我也想写小说，可以教我怎么写吗？”

　　“这个……”

　　我有些犯难：“小说基本都是自己摸索，我也不知道该怎么教。”

　　“那你和我说一下写小说的经验什么的吧，比如写什么小说需要注意哪些事情这样的。”

　　“你想写什么小说呀。”

　　我被少女的执着打动了：“每种类型的小说几乎都不一样。”

　　“比如玄幻小说？就是有超能力的那种。”

　　“异能类？”

　　我想了想：“这个其实也没什么注意的，如果是都市异能的话，你可以先把牛顿的棺材板焊死，然后请几个乐队在旁边跳个舞，确保无论自己写什么他都不会破棺而出之后，就可以随心所欲地写了。”

　　“喔……”

　　李星睿一副半懂不懂的样子：“那……普通的校园小说呢？”

　　“校园小说……”

　　我迟疑了一下：“校园小说就去找鲁迅。”

　　“找鲁迅……做什么？”

　　“把他打一顿，打到无论你说什么他都信服的时候，你就可以引用名言警句了，比如你要写一本校园小说的时候，不知道开头怎么写，就可以说：‘伟大的歌唱家鲁迅曾经说过一句话：刺猬猫是一个好网站’，后面接你要写的内容，这就显得这本书很有文化内涵，读者一看就会在弹幕里面说：哇！满分作文。”

　　“原来是这样，我懂了。”

　　若有所思地点了点头，李星睿挨到了我的身边。

　　“那从今天开始，我就叫你老师了。”




No、078为美好的世界献上祝福

　　经过短暂的接触，我发现欢乐书客那边看板娘的性格给人感觉怪怪的。

　　怎么说，就好像……某个住在冰之湖看到青蛙就忍不住上去使用急冻光线的某位最聪明的少女一样。

　　“写书呢，如果是奔着出名和赚钱去的，那么书名和题材一定要选好。”

　　回去的路上，在李星睿的强烈要求下，我讲解起了关于写书的“干货”。

　　“而且，在那个前提下，你首先得确定自己想要写什么类型的书，这样才好选择网站，像刺猬猫欢乐书客这两个大网站，基本都是宅文，在这里如果你写耽美的话，会死的很惨。”

　　“耽美是什么？”

　　穿得一身蓝色的好奇宝宝李星睿几乎是有问题就问。

　　“你只要知道是一种书的类型就可以了，类似穿越、都市，都是一种书的类型。”

　　说着说着，我突然有些于心不忍：“要不，写书什么的等你长大了再说？”

　　要知道，小说网站和各种贴吧论坛上可都是沙雕网友，随处可见各种沙雕段子和吐槽。

　　那些流言吐槽，很容易带坏小孩子。

　　李星睿今年才12岁，可是标准的萝莉，无论身高和年龄都是。

　　我可不希望被我这么一带，这家伙回去写了书，等几个月再见面的时候满口骚话——

　　“Wryyyyyy！穿这套女装我已经High到不行了。”

　　“公婆骑着摩的，在网上伸出拳头要和我比一比！”

　　“我给大家展示一下正方形女装，你皮你皮任你皮，男孩子气不气？诶？还摸？这个人很烦，就很气。”

　　“你看什么看？这里都是男孩子，这是我弟弟知道吗？弟弟舔他！”

　　虽说李星睿现在就已经属于满嘴骚话的那种女孩子了。

　　“哦，是一种类型啊，我比较喜欢穿越的。”

　　从口袋里拿出了一步手机，在上面点了几下，这只小萝莉将手机屏幕拿到了我的面前：“你知道这个是什么角色吗？”

　　“嗯？”

　　我接过手机，看来一眼上面的女孩：“知道呀，怎么了？”

　　李星睿的手机上，此时正显示着一名穿着《为美好的世界献上祝福》里面的女神阿库娅衣服的少女。

　　虽然这名少女或者说萝莉化过妆，但根据她那明显的脸部特征，我还是认出了这家伙的Coser就是身边的李星睿。

　　“这是我第一次在网上买衣服，是同班一个同学让我去买的，说这是一部动漫里面的女神，我穿着肯定很好看，然后我就买了，那时候我们去郊游……”

　　“等等。”

　　我打断了少女的话：“你们郊游……你穿着这套衣服去了？”

　　“对啊。”

　　李星睿很理所当然的样子：“但是不知道为什么，好多男同学都笑我，然后还骂我，说什么妈的星睿，我就是不知道那是什么意思。”

　　“这个……”

　　我瞬间不知道作何解释。

　　刚才你在会场中心的表现明明挺聪明的啊，为什么说了这件事以后，我又突然觉得，你挺适合蓝色的呢……

　　像什么琪露诺，昆西，阿库娅，都是以蓝色为主色调。

　　“结果现在班上别人一看我不顺眼，就喜欢说妈的星睿。”

　　妈的星睿？

　　拿回手机，李星睿看了看我，又看了看一脸迷茫的栾佳玉：“就很气，明明我记得那是女神的衣服。”

　　确实是女神的，但是孩子你要明白，女神也分很多种的。

　　“反正，你不用去理会谣言和中伤，没事的，只要心里有女神，那么到哪里都是最漂亮聪明的。”

　　想了半天，我只能这么安慰身边的小萝莉。

　　但愿她能在真正走偏之前，遇上对的人，回到正轨吧……

　　“翻车鱼，怎么了？”

　　帮李星睿买了一张门票进了刺猬猫承包的艺术馆大厅，感觉从餐厅见面到现在就一直有些不太活跃的栾佳玉似乎一直都没怎么说话的样子：“遇上什么困难了吗？”

　　“啊……没有啦，就是在想家里的事情。”

　　少女摇了摇头：“之前我不是和你说过的嘛，过两天我就要回去了，家里有点事情。”

　　我好奇道：“是……很严重的事情吗？”

　　栾佳玉的家庭，如果我没记错的话，属于那种男主内，女主外的形式，她从小都是父亲带的，妈妈常年在外工作，很少回家。

　　按照大学时期她给我发来的那些消息，我印象中她的父亲属于比较逗比的类型，而母亲则是比较严格，然后他们家的经济条件比较差，据说，大学的学费还是栾佳玉自己打工做兼职还清的。

　　所以，即使长得很漂亮，很可爱，栾佳玉整个大学期间都没谈过什么恋爱，和父亲一起长大的她自尊心很强，大学期间曾经有过两个很有钱的男生表示想要包养她都被拒绝了。

　　所以，当栾佳玉之前说家里让她回去的时候，我第一反应就是她的父亲或者母亲可能出事了，不过看栾佳玉的表情又不太像，所以也没多问。

　　“我也不太清楚，是老爸让我回去的，说有很重要的事情想和我谈，让我一定在两天内赶回去。”

　　栾佳玉有些纠结的样子：“可是我这边明明好不容易才和奶壶见面，实在不想分开……”

　　“喂……”

　　我感觉自己此时一定满头黑线：“不管怎么样，肯定是家事重要啊。”

　　“我那个老爸能有什么事，我就是想不通这点才一直在胡思乱想的。我感觉肯定是他觉得我一个人在外面不放心，故意用这种像是买彩票中了五百万的语气哄我回去的。”

　　你啊……

　　“要不……”

　　说着，少女牵过了我的手：“奶壶你跟我一起回去吧？”

　　见见见……见家长？！

　　这发展是不是也太快了？

　　不对……现在我和栾佳玉都是女孩子，根本没有所谓的见家长一说。

　　而且，我还没有身份，到时候见面甚至不知道该怎么自我介绍。

　　你好，我叫栾佳灵，是栾佳玉的妹妹……这样？

　　我估计这么说的话，翻车鱼的老爸第一反应就是学《家有儿女》的刘星：“我现在想把这玩意染成绿的。”

　　“你们两是什么关系呀？”

　　这时，李星睿开口了：“这位是师娘吗？”

　　“师娘？”

　　这下子，轮到栾佳玉不解了：“为什么你……会得出这个结论？”

　　“很简单啊，看你们感觉挺恩爱的。”

　　用一副“我懂得”模样拍了拍我和栾佳玉的肩膀，李星睿露出了一个“滑稽”的表情：“我在班上就经常和同学这么玩，互相认关系，现在我已经有了三个老婆，四个老公，两个妹妹一个哥哥，还有五条舔狗了。”

　　李星睿的这句话，让我和栾佳玉情不自禁对视了一眼。

　　在少女的眼中，我看到了自己想说的话——

　　妈的星睿。




No、079方便说两句吗？

　　回到大本营，相比早上，这里似乎多了好多的人。

　　不单单是各种各样挂着工作人员小牌牌的编辑和美工、策划，还有很多早上没有到场的作者。

　　摊子边缘，留给作者签字售书的地方，此时已经可以说人满为患了。

　　“我就跟你说了，作者大会的作者除了潇潇凝语以外是没有其她女作者的，你还不信。”

　　“不可能，我打赌，下一个来的肯定是女作者，之前萧炎前辈不是还说了有一个小萝莉吗？”

　　“萧炎那种人的话你都信？她三个老婆，四个女朋友，随便拉一个女朋友过来说这是作者，你信吗？”

　　“兄弟，面对现实吧，能上热销榜的书，哪一本不是男主无敌爽翻天，哪一本不是通篇小火车呜呜呜，这里的山路十八弯，老司机带带我，你觉得女的能写出这种书吗？”

　　无视了另一边正各种讨论的作者们，我带着李星睿来到了店铺接待处的莫斯编辑这边。

　　“她是欢乐书客那边的看板娘，李星睿。”

　　在编辑好奇的目光中，我主动帮李星睿做起了介绍：“能唱歌会跳舞，如果我们这边缺少节目的话，可以让她上去露个脸。”

　　“别别别，我不想跳了。”

　　一向自来熟的李星睿连连摆手，自己拉过一张小椅子坐了下来：“把你们这里最色，最暴力的书拿一本我看看。”

　　妈的星睿。

　　左右看了看，我发现这里除了原创的小说以外，居然还有一些买过来的轻小说，其中有不少都是没有封口的。

　　好巧不巧的，一本封面印着《迷家》两个字的小说，正安静地躺在书堆的顶端。

　　“这本好看。”

　　拿起《迷家》递给了李星睿，我一本正经地说道：“很黄很暴力，适合智商高的人看。”

　　“既然是师父推荐的，那我就看看吧。”

　　大致翻了几页，李星睿露出了有些期待的表情：“哦？一群人在神秘小村子遇到鬼怪的灵异故事？我最喜欢这种类型了！”

　　你……喜欢就好。

　　我给了栾佳玉一个“搞定了”的表情。

　　“那是什么书啊？”

　　并不知道这部名著的栾佳玉凑到了我的耳边，低声道：“名字听起来怪怪的，这是恐怖故事？”

　　“挺恐怖的，她应该看得懂。”

　　伸了个懒腰，我也在莫斯编辑的身边找了一张小椅子坐了下来，稍微揉了揉自己包裹着白丝吊带袜的双脚。

　　穿这种粗跟圆头洛丽塔鞋出来，最大的坏处之一就是脚很容易累。

　　本来按照惠惠的话来说，我现在的身体应该是通过最高位魔法“神迹”重新生成的，因为那天睡醒之后是第一次使用，皮肤本来就很娇嫩，肌肉什么的也还没完全适应运动，所以我双脚第一次和地面接触才会那么敏感。

　　之所以能在下床后快速掌握好平衡，完成走路奔跑等一系列动作，按照惠惠的话来说就是“三位大魔法师的魔力汇聚而成的产物，如果连站起来都做不到岂不是太丢人了吗？”

　　按照惠惠的意思，随着我和身体的契合度增加，身体逐渐活动开来，我才能真正体会到什么是“人类最强”。

　　反正我是不指望自己能当什么“人类最强”，因为这个猫娘萝莉的外貌，怎么看也不像是“最强”的样子。

　　能让我过上普通人的生活就不错了。

　　至少……不至于连矿泉水瓶盖都拧不开吧！

　　“奶壶，龙猫他们在欢乐书客那边的摊子开起来了吗？”

　　也许也知道女孩子穿着带跟的鞋子这么走半天会很累，莫斯并没有过多地去催促我“接客”，而是看似随意地问道：“没有和他们老大打起来吧？”

　　“打是打起来了，不过是在打刺激战场。”

　　我仰头喝了一口矿泉水：“编辑大人，为什么我总感觉……他们好像是认识的，说什么去那边开店，去卖书示威就像是好朋友之间小打小闹一样？”

　　感觉就好像是骗我过去露个脸，骗我去和那边的看板娘见个面认识认识，骗我去买那边的门票一样……

　　“认识是肯定认识的，不过他们的关系没有到朋友那种程度，竞争还是有的，同行是冤家嘛。”

　　一边在抽屉里翻找着，莫斯一边说道：“其实我们暗地里经常互相针对的，比如前几届作者大会，欢乐书客也像现在这样到我们的主场地卖东西，大家都是文明人，被针对了只能针对回去，难道还各自拿一个平底锅去砍人不成？”

　　这倒也是，都是文人……不对，我感觉编辑部里面的阿伟和猫爪男总编就不像文人。

　　还有欢乐书客那边的三个猛男，他们要是打起来的话，我感觉战况应该会很激烈。

　　“别想太多啦，华农兄弟看过没？我们总编这次去那边开摊就类似去兄弟家的菜地拔点萝卜，和兄弟拿几只小香猪回来烤一样，看着挺赚的，其实……”

　　说到这里，莫斯从抽屉里拿出了一份文件：“其实也确实挺赚的。”

　　噗……

　　你们这些编辑还真的是把说话的艺术学到家了。

　　“奶壶，这是你晚上舞台要说的台词。”

　　将那张写着一小段话的可爱信笺纸递了过来，莫斯用饶有兴趣的眼光看着我：“我们作者上台和观众互动的时间是晚上5点30分，在那之前，也就是5点整，会有一个自我介绍的环节，大概就是让作者上台，说我的笔名叫什么，写了什么书，对写书有什么认识，谈谈这些年自己在写书上遇到的事情等等。”

　　“当然，为了避免一些作者自我介绍环节像是开学后的新生介绍一样无聊，我们给每一个作者都准备了台词，你们如果想不出来的话，可以按照上面的来吹。”

　　啥？按照上面的来……吹？

　　“不过你们多多少少也都是热销作者，一般的自我介绍应该不至于太尴尬，所以按照上面的来还是自己随便说，由你们自己决定。”

　　打开笔记本电脑，莫斯用眼神示意了一下后面的几个原本是供休息用的帐篷：“话说奶壶你的那几个书友在这里等好久了，不去和他们见个面吗？”




No、080柯学的尽头，是魔法

　　“众所周知，作者的本体就是鸽子，有句话说得好，无鸽不成书，下面有请‘黑暗鸽王’同学演唱歌曲《鸽子》，大家掌声欢迎。”

　　“下一个节目宅舞《恋爱循环》请做好准备。”

　　沐浴着不远处主持人充满磁性的低音炮，我走到了莫斯钦定的“奶壶书友休息处”，并在这里的小帐篷里见到了五名特意从大老远前来一睹“幼猫的奶壶”真容的少年青年。

　　五名啊……足足五名群友，这是什么概念！

　　一个只剩下八九个人……可能还不到九个人的群，除去我和栾佳玉，居然来了五个人！

　　这是多么强大的凝聚力！

　　如果不是考虑到写了快一年的书，我只收集到了不到十个粉丝，我现在可能都要感动得哭了……

　　“奶壶！”

　　“奶壶，你终于来啦！”

　　“看到没，周羸王，我都跟你说奶壶是妹子，还是这么可爱的萝莉妹子，你偏偏不信！”

　　“受主，看着点，这才是一名群主所应该有的样子。”

　　大老远地，刚一看到我接近，这些男生便纷纷从位置上站了起来。

　　我看到小胖子八一狱友的手里似乎还牵着一条绳子，猫绳。

　　“不好意思呀……网站这边有好多事情，我处理了一上午，直到现在才有空。”

　　走到了这些人的面前，我顺着八一狱友手中的绳子看过去，发现了地上的一只……蓝猫？

　　新来的群友原来养猫的吗？

　　“喵呜——”

　　似乎是察觉到了我的目光，地上那只大概八九个月大的蓝猫朝我软软地叫了一声。

　　从那双因为光线足够明亮已经竖起来了的瞳孔中，我感觉到了一丝同类的气息。

　　“她……她是奶壶？你们可别骗我。”

　　在八一狱友和花京院的介绍下，一名留着寸头的高个子男生有些不可置信地走到了我的面前，上下打量了我一会儿：“我记得我们的群主可是一米七以上，一身肌肉的猛男，你告诉我这是奶壶？我不信，打死我都不信。”

　　“对啊。”

　　另一名戴着眼镜的男生也上前道：“八一，我知道你很喜欢萝莉，但是你不能随随便便去大街上买个萝莉过来欺骗我们啊……我懂了，你是不是在意昨天那场团战我没保你，故意骗我的？”

　　说着，眼镜男露出了无奈的表情：“我不就选了个同人带惩戒裸专属嘛，至于这样吗？”

　　“想什么呢你们！”

　　八一在那名眼镜男的背后拍了一巴掌：“就算我想作假，你觉得这里的作者勋章能作假吗？好好看看别人身上的这个。”

　　示意几个人看向我的胸口，八一自豪道：“她真的是奶壶，刚开始我也不信，后来我和花京院问了那边的编辑，编辑亲口承认的，难道刺猬猫还有另外一个奶壶？作者ID不能一样的好吗？”

　　“不，就算你这么说我也不信，除非……”

　　眼镜男看向了我：“你能回答我几个问题。”

　　“好的，你说吧。”

　　望了一眼身后正在和莫斯编辑说着什么的栾佳玉，我在八一旁边的小椅子上坐了下来。

　　“喵……”

　　看到我，那只蓝猫仿佛看到了什么好朋友一般，很是亲昵地凑了过来，蹭了一下我的双腿。

　　英国短毛猫，《猫和老鼠》里面汤姆就是这种猫，简称蓝猫，不过现实中的英短蓝猫比较可爱，没有汤姆那么……猥琐？

　　“首先第一个，奶壶最新写的书，叫什么名字？”

　　“无限法则，前天刚写的。”

　　“不错，居然知道这个，那么下面的问题开始难了啊，咳咳。”

　　干咳了一声吼，这名男生又说道：“我之前曾经和奶壶借过钱，100块钱，说是要去买底裤，请问我那时候买了什么颜色的底裤回来？”

　　哇……面对女孩子，这种问题都问得出口，不愧是我的群友，够沙雕。

　　“你没借过我的钱。”

　　小心翼翼地撸了撸蓝猫的脑袋，我笑道：“别说一百块了，这半年我连十块钱都借不出去。”

　　“哟？有两下子。”

　　看得出来，这名男生有点慌了，脸上全是汗水：“那么第三个问题——”

　　说着，眼镜男拿出了自己的手机，并在上面点了一下，把屏幕举到了我的面前：“请说出上图三个奥特曼的名字。”

　　“这还不简单。”

　　只是看了一眼，我便收回了目光：“从左到右依次是奥特曼、杰克奥特曼、和沙福林。”

　　“你连沙福林都知道！”

　　眼镜男震惊了：“不可能的……这绝对不可能，我们一直以来都在调戏的群主居然是萝莉，这……完了完了，我以前都和群主说了什么啊……真是带坏小朋友了……”

　　“对了，说起群，你们加一下新的群吧，原来那个不要了。”

　　早就料到这帮家伙会有这种反应的我，也拿出了自己的手机：“喏，还有不信的小伙伴可以看看，这就是我的QQ号。”

　　“嘶……我不敢想了，以前我在群里说了这么多猛男的话题，在这么一个小萝莉面前说那种事情……哇……”

　　“你特么别吧鼻涕擦我身上，擦八一的去！”

　　“加这群？那原来的群呢？”

　　“原来的群你们开黑上传小视频什么的都行。”

　　让几个人看清楚了群号码后，我把画面切了出来：“不过新书公告的书友群就不是那个了，所以原来的群就不会有人加了。”

　　正好在这个时候，我看到了惠惠发过来的私人消息。

　　“我亲爱的随从，有件事情不得不通知你一下，之前提到过的让那三位大魔法师加群，现在已经有两位同意进来了，还有一位出了一点意外，因为你许的愿望太过于消耗魔力了，她被困在了贝加尔湖深处，也因此导致了你愿望的不完整。”

　　这……什么意思？

　　那个中二的惠惠又在说些我不懂的东西了。

　　“那么我需要做什么呢？”

　　想了想，我给惠惠这么回复道。

　　“什么都不用做，之所以告诉你这些，是想提醒你做好改变的准备，我们将会在这个星期前往贝加尔湖营救那位前辈，到时候一旦她的魔力恢复，你的身体可能会出现一些变化。”

　　在我的消息传出去没几秒钟，惠惠便做了回复：“因为人手不足，明天我就会过去把犬犬带走。”

　　身体出现变化？

　　我连忙回复道：“不是很明白，变化是什么意思？”

　　“这个我们也说不准。”

　　这次，惠惠直接给我发来了语音消息——

　　“或许，会多条尾巴什么的？”




No、081知道真相的我眼泪流下来

　　“看吧！我就说了，没有尾巴的猫娘是不完美的！”

　　就在我把惠惠的话转告给栾佳玉，准备收获一番安慰的时候，换来的却是对方欣慰的眼光：“早在第一次见面的时候我就在好奇了，为什么变成猫娘只是长出了个耳朵，没有尾巴，也不是竖瞳孔，还不能和猫咪对话，原来是魔力不够。”

　　“你就真的相信‘魔力不够’这种奇奇怪怪的事情吗？”

　　我忍不住吐槽道：“那如果当时我的愿望是变成猛男，她们魔力也不够的话，是不是要先变成秀吉或者利姆露老爷？”

　　“有可能哦，不过惠惠不是也解释过嘛，你的这个愿望本身就是超级耗费魔力的，毕竟猫娘已经超出现世自然法则了，实现这个愿望需要动用很庞大的魔力，很可能一千年就能有这么一次机会，如果是变成猛男或者有很多钱的话，也许都用不到三个大魔法师的一半魔力吧。”

　　相比我的一头雾水，翻车鱼倒是很快便接受了“魔法”这个概念：“这也刚好说明奶壶你的幸运呀，把别人三个大魔法师的魔力一口气吸干了，不是说这个世界一共才只有五个大魔法师吗？”

　　什么吸干魔力……说得我好像是魔法少女伊利亚里面的那只小黑一样……

　　所以我是不是还要时不时地去找魔法师补魔？

　　“但是那样的话要怎么办啊！”

　　各种振奋的音乐声中，在小椅子上低着头的我，有些无助地看着自己女仆裙下的洁白双腿：“光是猫耳朵就已经很难隐藏了，然后还要来一条尾巴，以后我要怎么出门……”

　　想到这里，我突然有了一种“一旦惠惠解救了那个大魔法师，让我拥有了尾巴，我最后的男性尊严将不复存在”的感觉。

　　“没事，反正奶壶你的任务本来就是在家里卖萌，就算永远也出不了门也没关系，我养你就好啦。”

　　一边说着，栾佳玉一边指了指群友所在的那个方向：“你的粉丝是不是带了只猫过来？”

　　那么一瞬间，我的心里又有了之前在出租屋那边翻车鱼百货大楼看猫的醋意：“嗯……是一只英短。”

　　“哇！真的吗？我最喜欢英短了！”

　　从小椅子上跳了下来，少女直接朝猫的方向跑了过去。

　　“诶……”

　　不知为何，此时我感觉头顶的猫耳有些控制不住地耸拉了下来。

　　“你好，我是奶壶的姐姐，也是她的老公，群里的名字是小玉。”

　　刚一靠近群友，翻车鱼便主动地做起了自我介绍：“这只猫是谁的呀？”

　　我印象中在群里似乎是叫“受主”的男生举起了手：“我的。”

　　“哇！它不怕人的吗？来……让姐姐抱抱。”

　　说着，栾佳玉直接朝蓝猫伸出了双手。

　　小蓝猫倒也亲人，在如此吵闹的环境下，居然很是乖巧地顺着那双纤细的双手，爬到了少女的怀里。

　　“等会儿……你说你群里的名字是小玉？”

　　“对呀。”

　　“那个……全网站唯一的VIP14？之前叫什么哥已迷上门口的老头？”

　　“嗯！”

　　“不可能吧？你……就连你也是妹子吗？这个世界怎么了！”

　　无奈之下，我只好跟着走了回去。

　　这家伙……

　　明明对象只是一只猫而已，心里面这股莫名其妙的醋意是怎么回事……

　　“奶壶，你听！它在咕噜咕噜！”

　　抱着蓝猫，翻车鱼朝我挥了挥手：“猫舒服或者和亲密的值得信任的人在一起的时候会咕噜咕噜的，就像个小发动机一样。”

　　旁边舞台还在放“忍者泥棒棒”呢，怎么你还能听到猫在咕噜咕噜，这发动机是《四驱兄弟》里面冲田海的蜘蛛王吗？

　　“修炼魔法？科罗拉多大峡谷的圣剑？这些都是什么鬼？奶壶你确定这是书友群？”

　　这时，几名新加入惠惠那个群的群友也发现了一丝的不对劲：“感觉里面的人都好中二啊，哇，海底城市亚特兰蒂斯，这个我喜欢。”

　　“既然这里的群友这么沙雕，要不我们也来加入吧，我先改个名字……嗯，从今以后我不是八一了，我要改成那路多，从今天开始，我就是叛忍了。”

　　“替身算魔法吗？我就不改名了，花京院的替身一个A也算挺强的了。”

　　“妈耶，你们中二不中二啊，那我也改名吧，以后我就是在喀纳斯湖的修炼者‘无极剑圣’了，专门捕捉神秘生物‘飞棍’的。”

　　我的天，你们都多大了，聊这些，不觉得浑身难受吗？

　　见刚加群的几个人开始了各种“攀比”，连在旁边的我看着，都感觉相当地尴尬。

　　你们就不能学我，聊一些猛男才会聊的话题吗？

　　“奶壶，你试试对这只猫喵喵叫一声。”

　　见我跟过来了，栾佳玉抱起小猫，举起了猫的两只小爪子：“来，试试，看看它会不会回应你。”

　　我很干脆地拒绝了少女的要求：“不要。”

　　什么啊，又要喵喵叫，这样我会很没有面子的。

　　就算身体变成了猫娘，我的内心也是十足的猛男，怎么可能……

　　“回去给你的新书打赏一万猫饼干。”

　　“喵！”

　　面对金钱的诱惑，我几乎是本能般选择了屈服：“喵呜？”

　　“你看，所以说我真的不会什么猫语的啦。”

　　“好奇怪啊。”

　　可能是见猫全程都在咕噜咕噜，面对我的问候连叫也不叫，翻车鱼转过头：“这只猫叫什么名字呀？”

　　之前的男生从手机中抬起头：“叫披萨。”

　　“原来是吃的吗？”

　　“嗯，家里还有一只矮脚橘猫叫猪皮，不过猪皮太怕人了，这种环境就算带牵引绳估计也拉不住，所以只带了披萨过来。”

　　那名男生似乎还在因为我和“哥已迷上门口的老头”都是女孩子而处于三观尽毁的状态，说话的语气都有些麻木的感觉。

　　按理来说，我和这些群友多少也一起相处了大半年了，此时第一次线下面基，这些人居然都是一副时不时瞥我一眼，想看我又不敢光明正大地看的模样。

　　“奶壶？”

　　尴尬间，前台的莫斯编辑走了过来。

　　“快到下午人口流动高峰期了，你准备一下，等下可能会有很多人要和你合影。”




No、082学院偶像祭全新版本

　　下午四点，和莫斯编辑说的一样，整个艺术馆迎来了这一天的人流高峰期。

　　几乎随处可见各种穿着C服的少年少女，背着大书包准备满载而归的宅男宅女，以及拿着手机随时扫码的路人游客。

　　就连不远处舞台上的歌曲，也变成了相当激情的《红莲的弓矢》。

　　虽说热闹是热闹了，但是也苦了我，作为惠惠钦定的“人类最强”，这段时间里我可以说没有一刻是休息的，这边的主场面积非常大，差不多相当于一个小型超市了，从书本到各种宅物应有尽有，我不单单要负责收钱，介绍物品，还要提供各种合影服务和引导服务。

　　“看板娘！这本书我们买三本打折吗？”

　　“看板娘，我要这个！有没有优惠？比如能不能和你合个影什么的？”

　　“小猫咪快过来，这个是做什么的？”

　　以至于，被逼无奈的我，只能拜托犬犬将支付宝和微信付款的二维码又多印了两个，挂在脖子上，别人想买什么直接扫我胸口的二维码。

　　这总让我觉得自己变成了一件物品。

　　幸运的是，看在我这么忙的份上，编辑没再让我去负责其它的事情，就连带回来的李星睿也由阿伟帮忙照料，让我可以专心致志地接待游客。

　　可能也是看我太忙没时间聊天，过来的群友很自觉地去了隔壁的一家娱乐室打小霸王去了。

　　这是真正意义上的小霸王游戏机，也不知道是哪个鬼才策划想出来的主意，喊人在漫展这边开了一个小霸王童年回忆专区，一共五台电视机，还都用的是那种复古类型的大屁股电视机，据说玩一小时收费二十块钱，比网吧都贵。

　　最重要的是，他们还真的找到了一大堆小霸王卡带，从《超级玛丽》到《忍者神龟》，再到《幽游白书》和《坦克大战》，一眼望去全部都是橙黄色的卡带。

　　于是乎，这一个下午我的耳朵基本上听到的都是这些声音——

　　舞台处，进击的巨人主题曲：艾伦被深深地逼进了浴缸！啊！推倒兵长，啊！推倒兵长！

　　小霸王游戏机处：噔噔噔！Biu！Biu！Biu！

　　各种宠物猫见面时的“哈”声和表达不满的“老吴！”“老吴！”，宠物狗的呼吸声，以及土拨鼠的……嘤嘤嘤。

　　当然，最多的还是各种沙雕游客的议论声和吵闹声。

　　啊……灵敏的听力在这种环境真的很痛苦。

　　因为耳朵的特殊性，我甚至连耳机耳塞什么的都用不了，还不能靠别人太近，努力不让脑袋两侧的头发和刘海太偏离以至于暴露耳朵的真实情况。

　　不过，这样的痛苦也只持续了不到一个小时。

　　五点钟的时候，莫斯编辑总算是拿下了我脖子上的二维码，把我带到了舞台的幕后。

　　这也是我第一次看到舞台背后的样子。

　　我的一生很普通，平时在班上成绩不好也不太差，性格也不活跃，基本上初中高中的时候那些晚会的节目老师基本上都不会考虑让我上，所以从小到大，我都是只能坐在舞台下看演出的命。

　　但是这一次……好吧，我宁愿自己是台下的观众。

　　因为穿着女仆裙子吊带袜上台什么的，真的很羞耻啊……

　　“这次我们一共50名特邀作者，其中40名热销作者，10名幸运作者，目前为止，我们只来了24名作者，其中21名是热销作者，3名幸运作者。”

　　幕后的一张小圆桌上，在莫斯编辑的示意下，我和其他几名作者坐到了同一张长条形的板凳上。

　　“然后，在这24名到场的作者中，只有9名作者愿意上台发言，也就是在座的9个人。”

　　照着手中一张报告单上的念完后，莫斯抬起头：“你们应该都想好台词了吧？”

　　啥？愿意上台发言？也就是说原来可以不用上来的吗？

　　“那个……莫斯编辑。”

　　我小心翼翼地举起了手：“我现在……回去，还来得及吗？”

　　“你不行，你今天是一定要出场的。”

　　莫斯几乎是下意识地反驳了我的话：“这次作者发言潇潇凝语因为要到隔壁欢乐书客演奏古筝，所以不能过来，你再不上的话，上台的作者就没有一个妹子了，这会很大地打击读者的阅读性。”

　　在莫斯的提醒下我才发现，过来的作者确实全部都是男性。

　　只有我一个……妹子。

　　呜呜呜……编辑大人其实我也不是妹子的……你别看我的外表，要看心灵……

　　“奶壶小妹妹你别怕嘛，就当是上去和沙雕群友吹一下牛，没什么大不了的。”

　　人群中我勉强算是认识的萧炎坐到了过来：“而且莫斯不是给了你演讲稿吗？实在不行就照那个上面的来念。”

　　“等下上台的时候，老规矩，萧炎你应该是这里粉丝最多的，你第一个上。”

　　说完，莫斯看向了我：“奶壶你作为压轴，最后一个上去，剩下的人上场顺序我等下会发给你们，记住，上去了以后，不要显得死气沉沉的，多和底下的观众互动，最好多谈谈当时你们写书的时候是什么背景，网站那时候又是怎么帮助你们的。”

　　“奶壶说完后就不用回来了，所有人都上去，拍个大合照，然后我们这些作者就可以去吃晚饭了。”

　　“简单来说，就是多说网站好话，懂了吧？”

　　已经是老油条的萧炎嘿嘿一笑：“底下阿伟他们都看着呢，多吹点，把小时候写作文那些好话都用上，别管有没有发生过，把阿伟和编辑们捧上天了，到时候好要推荐位。”

　　“你这兔崽子，下个月推荐位不要了是吧？”

　　似乎和萧炎关系很好的样子，莫斯直接推了一把这名高大帅气的男生。

　　“今天可是来了两名幸运作者的，他们不像你，成绩可能没这么好，编辑有时候顾不到，有的甚至刚签约，你让他们吹也吹不出来。”

　　站起身，莫斯朝另一边的小门走了过去：“我要说的差不多就这么多了，奶壶跟我过来一下。”

　　“诶？哦哦……”

　　在莫斯的示意下，我跟着走了过去。

　　一直带着我来到门外的一个小桌子前，莫斯才停下了脚步，把桌子上的一份文件递给了我。

　　“我们总编说对你的表现很满意，让我问你一下……要不要成为偶像？”




No、083尝试着努力一点点

　　记忆中，最让我印象深刻的“偶像类”动漫，首当其冲的就是学院偶像《LoveLive》，这是一部猛男落泪的励志动漫，被无数人誉为经典。

　　像什么恐龙战车啦，一拳打死一只三角龙啊，果皇壮如牛之类的梗，都是出自这里。

　　以及，相对于这种正统偶像番，还有另外一部也是以“偶像”为主题的邪道番，那就是《Backstreet Girl》后街女孩。

　　这部番讲的是三个黑社会小弟在老大的胁迫下，去了泰国变成女性从而成为偶像为组织赚钱的故事，用高中语文阅读理解的话来说就是“生动形象地讲述了偶像职业的危险性，为后文埋下了伏笔，照应前后文，突出主题，烘托了悲壮、凄凉的现实气氛”。

　　也就是说，无论是《LoveLive》的为了阻止废校而组成偶像团体，还是为了老大去变性成为偶像，它都不是什么好事情。

　　你看，这个三角龙的角，它又长又粗……

　　“好了！接下来就是大家期待了已久的作者面对面环节！相信经常来参加我们作者大会的各位都清楚，这个环节我们会有足够的时间去和各自喜欢的作者进行互动！”

　　幕后，我还在阅读莫斯编辑递过来的那份“偶像计划”的时候，台上的主持人已经换上了慷慨激昂的语气：“现在，大屏幕后面的这些就是待会儿即将上台进行自我介绍的特邀作者，届时，我们的大屏幕会投影出他们各自的作品，和以往不同的是，这一次的作者大会我们额外地设置了10名幸运作者，请看大屏幕！有没有你所关注的作者呢？”

　　“即使没有也没关系！因为作者和作者之间都是存在深厚友情的！我们往往能从这个作者的作品中看到别的作者的痕迹，现在，就让这些热销大佬们告诉大家，什么才是一部有趣且成功的小说吧！”

　　“首先，让我们有请常年稳居热销榜第三名的萧炎同学上台！大家掌声有请！”

　　“萧炎同学，代表作《天蚕土豆》，相信台下的各位观众对于他已经很熟悉了，那么我们废话不多说，把话筒交给萧炎同学——”

　　台上主持人介绍词说完的时候，我这边也大致浏览了那份所谓的偶像计划协议。

　　总的来说，这就类似于签约小说一样，不同的是，他们这次签的是人。

　　把我签下来，以后专门当这边的形象代言人，然后在一些活动什么的，像今天这样出来招待顾客，以增加流量和收入。

　　就类似淘宝的一些客服娘一样——当然，淘宝的客服娘不分男女，基本是个人都能做，区别在于，就算你是男的，无论是哪个顾客问起来，都不能承认自己是男性，必须按照网站要求的去说自己的“资料”。

　　永远的22、23岁美女，永远的人靓皮肤白胸大，说话不是“亲亲”就是“嘤嘤嘤”，反正虚拟世界没有人会闲得无聊让一个客服开摄像头，装妹子业绩会好很多，何乐而不为？

　　历史上，就连老马当初QQ最困难的时候都亲自上阵装妹子客服。

　　而我这边网站和他们的区别就在于，我是真的妹子……至少生理意义上是。

　　这份协议上面说明了我需要履行的义务，简单来说是一份兼职，比如未来网站搞什么活动，需要三次元看板娘图片的时候，或者卖小鞋子，小裙子需要模特的时候，我得上。

　　最让我心动的是，这种基本上没事就等于躺着收钱的兼职，他们给出了每个月2000元的“天价”。

　　“虽然我确实很需要钱，这个工作对我来说也很友好很方便，但是……”

　　在莫斯期待的目光下，我将计划书递了回去：“因为家里的一些事情，我只能拒绝。”

　　众所周知未成年人写书签约，是需要家长同意的。

　　同理，这种合同，到时候也需要家长签字。

　　无论如何，现在的我都不能暴露自己身份，一旦被发现我属于黑户，那么不单单是原来的那个身份，可能连惠惠她们的魔法师世界都有出问题的可能。

　　现在，我这里最好的情况，就是让惠惠或者那个在BlueCat网站上帮助过我的“大魔法师”再帮忙一次，如果是魔法这种拳打牛顿脚踢爱因斯坦的东西话，再大的问题都不是问题。

　　当然我也知道自己的这个想法有些太过于“得寸进尺”了，毕竟再怎么说，她们也帮自己实现了一个愿望。

　　虽然是被诅咒的愿望。

　　最差的情况，至少也得不让外界得知我原来的那个身份“失踪了”，这个倒是很容易做到，反正我已经没有亲人了，小学初中同学什么的也有很多没有来往了，就算我注销了手机号QQ号，他们也只会以为我不用了那些号码而已。

　　“是吗？那真是有点可惜了。”

　　可能也察觉到了我脸上不自然的表情，莫斯点了点头，接过了合同：“看来我们这边年龄小的作者都有很多故事呢……你是这样，伊芙也是。”

　　“诶？”

　　莫斯这么说，倒是勾起了我的好奇心：“伊芙年龄也很小吗？”

　　伊芙，又名伊芙萝莉、纳斯德钢板，是刺猬猫这边的传奇人物，无论是作者还是读者都无人不知无人不晓。

　　伊芙的出名要追溯到三年前的一个夏天，那时候轻小说还没有现在这么火，哪怕是新书榜第一的新书，总点击量也不过二三十万，突然伊芙如一道闪电一般从黑暗中杀出，第一本新书就创造了新书五万字890万点击的记录，至今依然无人能破。

　　三年时间，这个笔名为伊芙的人，一共写了五本书，这五本书里面，少的一百万字，多的三百万字，号称“纳斯德码字姬”和“订阅终结者”。

　　据透露，伊芙现在的订阅量，比第二名的潇潇凝语还要多三倍以上，是刺猬猫名副其实的“纳斯德女皇”。

　　虽然至今没人知道她到底是男是女。

　　“伊芙她应该没满15岁，开第一本书的时候可能比你还要小。”

　　将合同收到了文件袋里，莫斯编辑叹了口气：“这也是为什么总编他们遇到你的时候没有过多地去问你家庭的缘故，伊芙那边也是一样的，虽然她好像用的是成年人的身份证签约，但是我们编辑和她说话的时候，能很明显地感觉到那就是小孩子。”




No、084四海呼声雀起

　　“大家好，我是萧炎，不知道今天下面来了几位我的粉丝呢？哈哈，认识我的都知道，我萧炎一向说话算话，今天无论你们来几个人，来的是不是人，往返的车票，我萧某人都包了！”

　　“屏幕上的这些就是我萧某人写过的所有作品，前面两本是练笔之作，都有一百多万字，全部都是免费的，如果有没看过我书的小读者，可以先看看这两本，看合不合胃口——当然，那已经是我好几年前的作品了，文笔可能会稚嫩一些。”

　　“刚才进来的时候，在那边那个门口还有小朋友问我，说萧叔叔，土豆到底有几个女朋友呀？”

　　“……”

　　舞台上萧炎和台下观众互动的时候，我回到了刚才的那张小桌子旁边。

　　这边的作者，或在淡定地玩手机，或在喃喃自语背诵纸条上的说辞，大概是谁也不认识谁的缘故，这边出奇地安静。

　　“你好。”

　　我坐到了一名戴着黑框眼镜，看着挺斯文的男生身边：“大哥哥是第一次来这里吗？”

　　“啊？哦哦哦，不，我不是第一次。”

　　可能没有料到我会主动开口说话，这名男生有些慌张的样子：“我来了两次，算是这边的老作者了。”

　　这名胸口别着“狼子辰”几个字的男生长得还算不错，白白净净，高高瘦瘦，就是有些腼腆。

　　该说能上台的不是富得流油早就已经熟悉了这种大场合的作者，就是来过了几次的老油条了吗？

　　像之前的“阿福我老婆”和“大帅比”似乎就没上来？

　　“喔……”

　　面对这名男生想看又不敢看的目光，我微微一笑：“那……这个上台发言，一般都要说些什么呀？”

　　“实在不会的话，说编辑写好的那些台词就行了。”

　　在我的带动下，另一边一名挂着“小白浪”作者勋章的青年也开口了：“反正就是上去吹吹牛，做做自我介绍嘛，就走个场，这种推荐位的效果很小的，除了萧炎那种大佬，底下的观众谁记得你是谁啊。”

　　“是这样的，我之前第一次上台就这样，我在台上说我是谁谁谁，为了什么写书，在写书的这几年又经历了什么，说得自己都感动了，然后一看台下，没人几个听的，都在下面玩手机。”

　　“唉……谁不是呢，什么事情都有第一次的。”

　　有人开口，很快，这边的男生们便不再沉默，像是老朋友一样聊了起来。

　　男生就是这么一种神奇的生物。

　　闹的时候可以很闹，安静的时候可以像是DIO开启了咋瓦鲁多时间停止一样。

　　包括我自己在内，面对女孩子，尤其是漂亮女孩子的时候，男生们基本都不会去搭讪，连看一眼都要小心翼翼，但是当女孩子主动来和他们说话又会无话不谈，表面平静其实内心开心的要死，同时还会想自己是不是不配和这么漂亮的女孩子说话，不管女孩子提什么要求基本都不会拒绝，这种男生就统称为——“老实人”。

　　不记得在哪个小组看到过这么一个说法：现在的女孩子最好还是主动点，因为你不主动，只等着别人表白的话，基本上主动去搭讪、去勾搭女孩子的，都是渣男。

　　你看看辉夜大小姐，明明两人都互相喜欢对方喜欢得不得了了，两个却都在等对方表白，这足以证明，王，注定孤高。

　　“哎，到我了，你们继续聊，我上台了。”

　　经过简单地交谈，我发现这里的很多作者，几乎都来自很普通的家庭。

　　他们或是出身农村，或是就业失利，负债累累，要么就是头上顶着青青大草原，被刺激到激发了作家的本能。

　　而书写的很好，又很有钱的作者，就算拿到了作者大会的邀请函也不会来，就算来也最多在读者中间露个脸，让他们拍个照，顺手签个名，证明“我来见过你们了，我不是渣作者”之后，就开着名牌跑车回去约会了。

　　在这种情况下，只有本身条件很差的人，才会选择上台露脸，给编辑一个好印象，期待以后多多合作，多坑点推荐位。

　　“到我了，各位保重，我尽量多吹点别的。”

　　看着一个又一个的热销大佬离去，我在感慨这年头热销大佬居然一个个都是这么腼腆小男生的同时，也在为接下来自己上台后该要演讲的内容担忧。

　　因为……随着时间的推移，我听到台下那些观众的议论声已经从萧炎带来的“震惊”，变成了因为后面那些不怎么出名的作者过于长篇大论所导致的“不耐烦”。

　　“还看吗？不看了吧？”

　　“我就想看看到底有没有女作者，潇潇凝语今年不上了，这小破站不至于全整些男的来糊弄人吧？”

　　“嘿，你这人，怎么狼子辰就是糊弄人了？别人书写的也不比萧炎差啊？”

　　“我知道这里的大都是热销大佬，但我看书肯定是网上看的舒服啊，你在这里吹再多也没用，大家都是来看漂亮妹子的不是吗？”

　　“看漂亮妹子的你死了这条心吧，不可能的，都是死宅。”

　　到了后面，这些家伙居然直接无视了舞台上作者的互动，变成了从作者名字猜人物——

　　“这个叫小白浪的，应该不是妹子吧？估计又是男的了，女的不会叫这种名字。”

　　“那小白浪跳过吧，虫虫兽？这个是妹子吗？”

　　“虫虫兽是什么名字啊？我还V仔兽呢，我宁愿相信一乘寺贤是妹子也不相信虫虫兽是妹子，下一个。”

　　“幼猫的奶壶，这个是排在最后的了，要是连她都不是妹子，那就没有了。”

　　哇，话说你们就那么在意是不是妹子吗！

　　这里是作者大会，又不是《非诚勿扰》，看到嘉宾不好看，你们在底下还带灭灯的是吗？

　　“如果我要是编辑的话，这个最后的‘幼猫的奶壶’，就算不是妹子，我也会让她女装上台，要不然根本没有任何爆点。”

　　“对，我觉得也是，这个作者被安排到最后应该不是没有理由的，就和萧炎在第一一样，可能就是个女装大佬。”

　　女装大佬什么鬼！我是才不会女装啊喵！

　　不对，我是指……如果我是男生的话，就算给我一千块钱来这里，我也绝对不会女装上台的！

　　“好，看来虫虫兽同学的发言很有意义啊，大多数的作者都是平凡人，只是一次偶然的契机才成为了作者，所以各位有没有什么大胆的想法呢？”

　　我还在吐槽底下观众的话，舞台上的表演已经进行到了尾声。

　　“下面有请我们的特邀作者‘幼猫的奶壶’——小妹妹！”




No、085所以现在看着我

　　“幼猫的奶壶，刺猬猫签约作者，刚才主持人我好像听到有人质疑我们网站没有妹子作者哦？”

　　在一名工作人员的示意下，接过了话筒的我，从幕后缓缓走了出来。

　　和之前第一次上街一样，不知道是不是变身的时候就被那个所谓的“神迹”魔法所影响了，我的走路姿势真的和普通的女孩子一般无二，非常明显的内八字型淑女步伐，带着一丝的腼腆，一丝的优雅。

　　我甚至怀疑，我现在的这个有点弱气的性格，也是那个魔法搞的鬼。

　　“这位小妹妹，你们别看她年龄小，别人已经在我们网站写了好几年书了，最长的小说总字数为274万，只不过最近一年才签的约，代表作为《嘉兰莲和她的小影子》、《锯侠》，以及新书《无限法则》。”

　　在另一名支持人低沉的声音中，我按照要求，走到了距离底下观众最近的舞台前端。

　　耀眼的闪光灯，瞬间聚焦在了我的身上。

　　尽管现在是白天，不过大概因为我穿着女仆裙子吊带袜，人又长得挺可爱的关系，全场的目光，还是在这一瞬间汇聚到了我的身上。

　　“卧槽！这是作者？不是随随便便雇佣一个小妹妹来唬我们的吧？”

　　“我懂了，这是替身攻击。”

　　“十有八九是搞公关的，我见过很多了，比如那些主播，她们的房间都是有一个团队在管理的，有一种办公楼就是专门给主播直播用的，里面都是可爱的装饰品，我估计这个小妹妹也是一样。”

　　“你的意思是，她是刺猬猫从某些包装公司买回来镇场子的？哇兄弟，要不要这么阴谋论啊。”

　　让我有些意外的是，不知道这些人是看了太多大叔小哥哥作者魔怔了还是太想看妹子作者了，我刚一上台就引起了无数的质疑。

　　“好了！现在我们把时间交给奶壶小妹妹！”

　　稍稍转过身子，我看到那两名主持人已经退隐到了幕后。

　　不远处，舞台边缘，已经介绍完了自己的萧炎虫虫兽等人，此时正安静的站在那边，用鼓励的眼神看着我。

　　身后的大屏幕，此时正轮播着我三本书的封面，以及各项历史数据。

　　也不知道网站是什么时候统计的，这些数据，就连我现在看了都有些感慨——

　　《嘉兰莲和她的小影子》创建于2014年12月2日14时28分，该书于2015年9月8日累计获得一千个收藏，2016年12月13日达成全书一百万字成就，2017年11月29日累计获得两千个收藏……

　　“看这个封面……是百合类的小说吗？”

　　“2014年的书？这个小妹妹看起来也不过十来岁，四年前的话，岂不是说她七八岁开始写书？”

　　“反正我不信，哈哈，这下闹乌龙了，看他们怎么收场吧，让这么小的女孩子来代言快300万字的小说，明眼人都觉得不可能。”

　　底下观众的窃窃私语中，我转过了身子。

　　“大家好，这里是幼猫的奶壶，大家叫我奶壶就好。”

　　稍稍做了个深呼吸后，我扬起笑容：“说起来，这还是我第一次在这种公共场合说话，唔……稍微有点紧张，说错了什么的话，大家不要责怪哦！”

　　这句话我倒没有说谎，因为我是真的没有在这种公共场合说过话。

　　如果历史上各种和同学老师、校领导、面试官做自我介绍都不算的话。

　　“没关系！小妹妹，你想说什么，尽管说就好，不用紧张的！”

　　“对，别紧张，你这么可爱，无论做什么都会被原谅的！”

　　“喂喂，醒醒，别肝你那破游戏了，快看看妹子。”

　　“咔擦！咔擦！”

　　和之前对待那些特邀作者不一样的是，此时此刻，居然已经有不少人拿出了随身携带的手机，要么拍照要么干脆打开了录像功能。

　　“嗯……从哪里说起呢，刚才听到有小伙伴奇怪为什么我可以写出200多万的小说，其实，这本书确实写了很长时间了，长到我自己都记不清她陪自己度过了多少个日日夜夜，直到刚才他们……把这个数据公布出来，我才知道，哦，原来已经过去了这么久了。”

　　上台之前，原本我以为自己会在面对一大群观众的时候会紧张得说不出话，然后我发现我错了。

　　此时此刻，我除了身子稍稍有些颤抖以外，思路可以说无比的清晰，心情也更多的是激动而不是紧张。

　　我想，可能这份勇气来源于成为职业作者前，我那接近五十次的失败面试经历吧。

　　刚毕业出来，不可避免地所有的大学生都要经历各种各样的面试，不知道是我运气比较差，还是我天生就不适合面试，几乎是所有的面试官，对我都抱着嘲笑的态度。

　　“你这个人简历没什么特点啊，回去等通知吧。”

　　“你没什么拿得出手的东西吗？这样我们公司没什么理由录用你呀，下次面试准备好点吧。”

　　“算了算了，你不用说了，回去吧。”

　　这些经历，变相地成为了我的一种财富。

　　毕竟——没什么能比那时候更差了，不是吗？

　　正如那些观众说的，萌妹子是很容易取得原谅的。

　　“当时之所以想要开书，只是单纯地想把这个心里突然出现的故事告诉给大家。”

　　沐浴着聚光灯，我就这么捧着话筒，保持着一个相当淑女的姿势对着台下的观众聊起了自己写书的那些日子。

　　“没想过签约，也没想过挣钱这些，就像是小孩子看动画片有了奇怪的想法想告诉小伙伴一样，只不过那时候的我并没有可以倾述的小伙伴，我相信——”

　　说着，我示意了一下舞台边缘已经说完了的那些作者：“前辈他们也是一样的，很多作者一开始单纯的只是因为‘我想写’而不是‘我必须写’。”

　　这里，我特别隐藏了年龄的问题。

　　因为我知道自己现在这个样子确实是一只“萝莉”，网站这边或许不会去追究，但是如果我要是当着这么多人的面说“老子就是神童，老子就是能八岁开书”的话，没有人跳出来质疑那才有鬼了。

　　所以，为了避免让话题显得尴尬，我估计拐了一下弯，把大家带向了另一个领域。

　　“然后，到了后面，渐渐地，我发现自己好像已经不只是把书当作一本书，而是更接近‘女儿’一样的存在了。”




No、086世界上幸福的人到处有

　　说起来，当初我想要写小说，确实只是单纯地“想要写”而已。

　　就像是有些人看到别人踢足球，打篮球很开心的样子，自己也想去踢去打。因为那时候我的朋友很少，所以基本课余时间我都是在看书看小说，渐渐地就有了想要写书的想法。

　　我是理科生，或许在普通人眼里，能写出好的“网络小说”的人基本上都是文科生，但真正的情况却不是这样，这边的热销大佬有理科生也有文科生，甚至于……理科生更多一些。

　　因为网络小说不同于那种散文、心灵鸡汤，它首先追求的是剧情，再者是更新速度，最后才是文笔，而文科生，特别是大学专攻文学与艺术的学生，在学校里根本不会学怎么打字更快，怎么才能写出吸引人的剧情，他们更多的是在学习怎么遣词造句，用什么修辞手法才能让文字更精美更有意境，但是网络小说的侧重点并不是这些。

　　如果让文字专精的人去写网络文学，除非是大师级别不管写啥都能得心应手的，要不然的话他们大都会在一个剧情上想半天，会为了完美地符合意境在类似“居然”和“竟然”两词上纠结很久很久，大多数的时间都浪费在了扣字和遣词造句上，这就导致这类写手一章2000字往往要想三个小时以上，这在竞争中很不利。

　　“那时候写小说，不敢告诉其他人，就自己偷偷摸摸带一本看起来好像是错题集的笔记本去学校，然后利用下课的十分钟或者一些自习课写，慢慢慢慢地就写了好多的笔记本。”

　　“我把这些笔记本带回家，存起来，三年存了大半个书柜。”

　　“然后家里面买了电脑，我发现自己的书原来是可以上传到网上给大家看的，于是每次星期六星期天做完作业后，我都是一个人一个字一个字地把那些笔记本上的内容敲到电脑上，就这样慢慢地学会了打字。”

　　面对底下一大群观众热情的目光，我就像是一年前面对面试官的时候一样，内心平静如水。

　　毕竟在这里，和这些热情的书迷们说话，我不用担心被嘲讽，不用担心找不到工作了明天怎么办，不用担心他们会提出一些诸如“我们为什么要聘用你”“你对加班怎么看”这种怎么回答都是死字的问题。

　　我确实是小学的时候开始写的小说，不过在这里我不能这么说，毕竟我现在这个身体年龄再怎么看也和小学生差不多，最多最多就是刚从小学毕业的初中生。

　　所以，我很巧妙地把自己小学写书的经历，嫁接到了这里。

　　就类似于电影《误杀瞒天记》一样，“他们二号去听经，然后住旅店，三号去餐厅，然后看电影”，这里面的高智商父亲就是把未来的事情，嫁接到了过去上，形成了自己不在场的证明。

　　“《嘉兰莲和她的小影子》就是在这样的背景中被创作的，她也是我的第一本书，尽管……她的成绩不太好，连上架的资格都没有。”

　　虽说她在国外挺被看好的，好到全世界仅有的五名大魔法师都有三名愿意为了我交出身上的魔力。

　　或者说，给我这本书做翻译的那个人水平很高？还是把她翻译成了连我本人都不认识的新书？

　　“至于第二本书《锯侠》就是……瞎写的了。”

　　说到这里，我有些不好意思地笑了下：“幸运的是，这本的成绩还算不错，编辑大人给了我上架的机会，让我也能在完成自己的兴趣爱好之余，拿到不少的稿费。”

　　“我有个问题！”

　　这时候，底下有一名观众举起了手：“请问奶壶小妹妹，你年龄这么小，写这个，家里人知道吗？”

　　我故意回避了这个问题：“网站这边有一个未成年人签约的规则，就是需要他们的家长签一份同意书，然后用家长的身份证签约。”

　　这里，虽然我并没有回答他的问题，不过应该大部分的观众听了这个解释以后应该都会自然而然地认为“既然这样的话，奶壶肯定也让家长签了同意书了”。

　　然而我本人却没有说过“已经让家长签过同意书了”这句话，所以就算事后暴露别人也没有话柄。

　　对没错，我就是这么坏。

　　理直气壮.jpg

　　“请问作者大大，你的第一本书，字数最多的那本，是百合类小说吗？为什么你要写这个类型呢？”

　　面对第二个观众的提问，早已做好准备的我很快便回答道：“我想，如果我写都市小说，肯定也会有人问为什么要写都市类，所以我的第一本书是百合，第二本书是男主，第三本是变百，大家可以按喜好阅读，这个和为什么画家要画男生女生画动物是一样的。”

　　“原来如此，她这么一说我倒是释然了。”

　　“这个小妹妹口才不错啊，上台完全不紧张。”

　　“我现在已经不怀疑那些书是不是她写的了，应该不是托，回去就下载软件看书去！”

　　呼呼……总算是结束了吗？

　　就在我准备随便说几句做结尾然后走人的时候，人群边边处的一个小角落里突然传出了一阵我所熟悉的声音：“那么，奶壶小妹妹，你这么漂亮，有喜欢的人了吗？”

　　这一嗓子，瞬间将所有人的目光都吸引了过去。

　　就连我也不例外。

　　因为我看到，说这话的人不是别人，正是某著名画师栾佳玉。

　　就在我的看过去的时候，站在那个角落里的少女也在以一副期待的目光看着我。

　　“有的。”

　　只是略一思考，我便重新开口道：“我和她是在网上认识的，她有一个很少见的姓氏，并且有时候还傻乎乎的，但是人很善良，也很可爱，平时我无论遇到了什么困难，什么烦恼，都会找她倾述，她也是一样。这几年，我们成为了最好的朋友。”

　　说这些话的时候，我全程都在看着栾佳玉的眼睛。

　　“如果现在那个女孩也在现场，或者在电视机前收看直播的话，我想对她说，我喜欢你，蓝泡泡翻车鱼。”




No、087作者的本质是什么？

　　我已经忘记了自己是怎么从舞台上走下来的了。

　　我只记得，当自己把话筒交还给主持人的时候，舞台下到处都是欢呼声。

　　我看到头顶的日光灯很明亮，整个世界很清晰很清晰。

　　“好了！让我以热烈的掌声，送给这些敬业的作者们，祝他们订阅八万八，新书大卖，武运昌隆！”

　　和萧炎等人一起悄悄从幕后回来，我找到了已经回到大本营的栾佳玉。

　　“那个……”

　　看到少女一副不怀好意的表情，我感觉脸上有些发热：“请……请务必不要在意……我刚才说的话……”

　　“奶壶你是终于决定好要嫁给我了吗？”

　　突然一把将我抱了起来原地转了一个圈，栾佳玉的语气有些激动的样子：“太棒了！我一直都在等着这一天你知道吗？”

　　诶……？

　　“其实早在大学毕业那几个月我就想过来了，就是不太确定奶壶你对我的想法，稍微有点害怕你已经有女朋友了。”

　　将我放到了地面上之后，少女闪着星星一般的眼睛：“因为大学的时候你就曾经无数次吐槽我笨。”

　　不……现在我改变想法了，你这丫头聪明得很。

　　“我哪里有女朋友啊……”

　　被抱到怀里的我有些不好意思：“我要是有女朋友，手机里和你的那些聊天记录被看到了，肯定得分。”

　　“我们也没说什么太敏感的事情吧。”

　　“话是那么说，总之先放我下来啦！”

　　被抱着我的感觉整个脸都要烧起来了：“犬犬还在旁边看着呢。”

　　“那就回去再欺负你好了。”

　　将我轻轻放下来之后，少女看了看门口的方向：“你们作者今晚还要去饭店吃一次晚餐对吗？”

　　“那个不是必须的。”

　　大概整理了一下已经有些凌乱的女仆裙，我拿出了手机看了一眼上面的时间。

　　五点四十五分。

　　这样的话，回去大概就是六点多的样子，我记得总编还是阿伟说过，作者大会结束了之后，我就可以回去了。

　　印象中，我记得很多作者来作者大会这边最主要的目的就是吃这个“大餐”，毕竟去的是S市很出名的四星级大酒店，吃的东西的价值远远超过了给予特邀作者的“奖金”一千块，很多作者都想图个新鲜，顺便认识几个热销大佬。

　　不过我个人倒是不怎么喜欢这种很闹哄哄的集体活动。

　　而且，去酒店吃饭意味着什么？意味着要喝酒！

　　我这种连米酒都会醉的体质，去喝上那么一瓶啤酒甚至是白酒，那不是直接变成绒布球了吗？

　　所以，对于这个“宴会”，我是能不参加，就不参加。

　　我更愿意回家和栾佳玉一起到出租屋附近的步行街走走逛逛，买点小吃。

　　记得，后面的节目基本没有看板娘什么事情了，而且再怎么说他们也不会强行留一个未成年人下来“加班”，到了六点还不能回去的话，岂不是和外面那些黑心公司没什么两样了吗？

　　“我去问一下编辑。”

　　给了栾佳玉一个“你在此地不要走动”的眼神后，我跑向了大本营的前台。

　　这里，莫斯还是和之前一样，正敬业地对过往的游客介绍网站的好处。

　　另一边，似乎是看《迷家》看得入迷了，李星睿甚至保持着之前的姿势没有动弹，在书堆中如一座雕像一般。

　　“编辑大人。”

　　走到莫斯的身边，我轻声道：“我可以回去了吗？”

　　“你不和大家一起吃晚饭啦？”

　　见我说出这么一句话，莫斯有些惊讶：“四星大酒店哦？到时候潇潇凝语和萧炎都会去的，真正和热销作者还有我们网上核心人物面对面的机会。”

　　“去吃晚饭的话，可能会很晚才能回家。”

　　我故意撒了个谎：“到了九点十点还不能回去的话，家里人会打死我的……”

　　“哦，差点忘了，你今年才……哎？你居然不是在家人的陪同下过来的吗？”

　　看了看犬犬和栾佳玉，又看了看我，莫斯更加不解了：“她们呢？”

　　“是我的好朋友。”

　　“不错哦，年龄这么小就独立了。”

　　笑着说道，莫斯点了点头：“既然这样的话，那你就先回去吧，这套衣服是我们送给你的，合适的话可以带回去平时穿。”

　　回去以后我才不要穿呢！这套本来就是女仆装，在家里穿，栾佳玉还不得天天“小奶猫女仆快过来”“小猫咪给我倒杯茶”“女仆肯定是要服侍主人的”……

　　“这个时间点刚好是下班高峰期，可能外面比较乱，你们三个女孩子……要不打个车吧？”

　　说着，莫斯拿出了钱包：“钱够吗？”

　　“够的够的。”

　　我连忙摆了摆手：“我们自己可以回去。”

　　开玩笑，虽然看着不起眼，等级也很低，犬犬再怎么样也是魔法师。

　　按照惠惠那个群的等级分布，这个世界是这样的——普通人→我→低级魔法师（犬犬）→高级魔法师（惠惠）→大魔法师。

　　而且，不知道为什么，当莫斯说到钱的时候，我的脑海中总是会出现一些经典英语听力的回音“衬衫的价格是九磅十五便士”。

　　“星睿，李星睿！”

　　见编辑这边已经没有问题了，我叫醒了正沉浸在小说里的某只萝莉：“我们回去啦！”

　　“啊！你吓死我了。”

　　拍着胸口，李星睿心有余悸地说道：“我跟你说，《迷家》真的太好看了，师父，你看完这本书了吗？”

　　“看了动画。”

　　“还有动画啊？那改天得去看看了，师父，能不能留一个联系方式呀？我以后想写小说了就问你技巧。”

　　摇摇晃晃地从书堆里站了起来，李星睿从裙子旁边的小口袋里摸出了手机。

　　“联系方式的话，你到这个网站搜我的笔名就可以了，幼猫的奶壶，每一本书简介里面都有书友群的，加了群就好。”

　　“哦，那好。”

　　“噗”地一下又坐了下来拿起书本，李星睿朝我挥了挥手：“师父再见！”

　　这孩子……

　　摇了摇头，我接过了犬犬背后的书包，刚准备朝更衣室那边跑过去，书包便被栾佳玉拿了过去。

　　在我不解的眼神中，少女微微一笑——

　　“小猫咪，我和你一起去换衣服。”




No、088扬帆！起航！

　　这一次，在翻车鱼的带领下，我倒没有走错更衣室了，不过相对于欣赏外面可能会进来换衣服的女孩子，我更在意的是自己的处境问题……

　　“停……停一下。”

　　因为两个人挤到了同一间更衣室里面，原本就有些狭窄的空间瞬间变得有些拥挤了。

　　我和栾佳玉几乎是面对着面，连对方身上的那股淡淡的香味都能清楚地闻得到。

　　“来，让我看看。”

　　一把将我转了过来，少女二话不说就要掀开我的裙子：“尾巴呢？”

　　“尾巴是什么鬼啊！”

　　我下意识地捂住了裙角：“根本不会有那种奇怪的东西好吗！”

　　“可惠惠不是说你会长尾巴吗？”

　　“那也要等到她们把所谓的大魔法师从贝加尔湖救出来才行。”

　　拿过少女手中的书包，我不满道：“而且，惠惠也只说了是可能，又不是一定会有尾巴。”

　　“那个大魔法师去贝加尔湖做什么？钓鲑鱼？”

　　“不清楚，群里不是还有说去科罗拉多大峡谷寻找圣剑的吗，或许贝加尔湖里面有神器以太斗篷或者战法师戒指呢？”

　　有些尴尬地说着，我对着眼前的少女挥了挥手：“好啦好啦，拜托，快出去吧，我要换衣服了。”

　　“我的小猫咪害羞啦？嘻嘻，明明该看的不该看的都看完了的说。”

　　虽然嘴上这么说，栾佳玉还是打开门退了出去。

　　“只给你5分钟哦！”

　　“知道了！”

　　我一边应答，一边把早上的那套洛丽塔连衣裙从书包里拿了出来，然后对着镜子抖了抖，稍稍抚平了一下上面的折叠痕迹。

　　怎么感觉都皱了好多……

　　如果是专业的洛丽塔妹子看到我这么对待如此昂贵的衣服，大概我会会被狠狠地埋怨吧……

　　而且，似乎洛丽塔和女仆装在回头率的差别上不是很大，都属于比较二次元的衣服，这么换一件衣服穿回去，好像只是我的一种心理安慰而已。

　　把女仆装的各种小袋子、衣袖都换下来，折叠好放入包包，按照早上时的穿衣记忆，我很快便穿上了这件衣服。

　　“我们回去吧。”

　　打开更衣室的门，我看到外面的栾佳玉似乎正在和什么人聊天的样子——

　　“是是是，我知道啦，后天晚上肯定到家。”

　　“到底什么事情这么急嘛，你又不舍得说一声……”

　　“对了老爸，有件事情我想和您商量一下，到时候我带个姑娘回去好不好？”

　　“还能是什么意思，就是那个的意思……可以？真的？”

　　换好了衣服的我，走到了更衣室门口的栾佳玉身边，把书包放到了犬犬的身后。

　　“就是老爸，这个姑娘的身份可能有点麻烦，属于……属于别人不要的孩子，你懂我的意思吧？到时候你看看我们家能不能……”

　　“收到！爱你老爸，么么哒，挂了。”

　　直到等少女挂了电话，我才忍不住开口道：“你刚才说的那个姑娘……该不会是我吧？”

　　“对啊，奶壶你不是说要和我一起回去的吗？”

　　少女一副理所当然的样子：“而且，你这个身份总不是个办法，我已经说服了咱们老爸，让他看看能不能到我们的城市帮忙办个证。”

　　得，都直接说“咱们老爸”了。

　　“这个要怎么办……”

　　我被少女的“生米煮成熟饭”式谈话惊到了：“我现在可是完全的黑户啊……”

　　“但你的年龄是一个很大的优势呀。”

　　一边朝外面走着，栾佳玉一边说道：“你看，到时候你就可以说，自己是那个谁谁谁的妹妹，同一个父亲，不同的母亲，算是你父亲外遇的结果，然后你爸的小三在将你丢过来之后就不管了，你哥哥瞒着家人把你养大到现在，最后哥哥失踪了，你只能出来寻求帮助。”

　　这什么乱七八糟的……

　　“你确定这个理由说得通？”

　　“你看嘛，奶壶你的父母不是都走了嘛，这样查也很难查，反正你就一口咬定是哥哥把你带大的，没上过学，大多数的东西都是哥哥教的就行。”

　　栾佳玉说得很是轻松的样子：“正好小说作者那边也解释得通是冒用了哥哥的身份证，至于哥哥到底去了哪里……谁也不知道，对吧？”

　　“那按照你刚才说的，如果我真跟你回去，成了家人，很难不被发现这个耳朵……”

　　说着，我又看了一眼身后裙子腰间蝴蝶结下方的位置：“如果再长出个尾巴什么的，就更难解释了。”

　　话说如果真的有了尾巴，我是不是要给自己所有的衣服后面都戳一个洞呀？还是直接从裙子下面伸出来，这样会被看到胖次吗？

　　“这个没关系，只是回去见个面而已。”

　　栾佳玉很是自豪地说道：“我老爸可是欠着我至少3个人情呢，他不会不帮忙的！等你成为了我的妹妹，再由作为成年人的我来带嘛。”

　　你老爸和你到底是什么样的关系啊！怎么听着这么奇怪啊……

　　还有，我刚和你表白，现在就要成你妹妹了，所以我到底是该叫你“亲爱的”还是“姐姐大人”？

　　或者是全都要，叫“亲爱的姐姐大人”？

　　感觉就像是某个姓白井的淑女一样。

　　“身份的事情只能随稽应变了，我感觉可以等明天惠惠来了问题下她有没有什么好的建议之类的。”

　　走出了更衣室后，站在宽阔的艺术馆大厅，我拿出手机，刚准备问一下八一狱友他们去哪里了，群里的聊天记录便告诉了我答案：

　　花京院：我们群主的演讲完了，然后我们去哪里玩？

　　哪路多：我在艺术馆门外发现一个网吧，走吧，300开黑去，妹子哪有游戏好玩。

　　花京院：不是吧？艺术馆这里这么多妹子，不看啦？

　　哪路多：我告诉你，银行里面也有很多的金条，心动了没？

　　花京院：我懂了……受主，带上你的披萨猫，去网吧开黑。

　　无节草の受主：那群主呢？我们就这么丢下她啦？

　　花京院：群主看聊天记录肯定懂的，快过来，我们在门口等你。

　　好吧……

　　在看完这几条聊天记录，我顿时有了一种“连沙雕群友都要抛弃自己”的挫败感。

　　“翻车鱼，明天这里的任务结束后，我和你一起回去吧。”




No、089需要一剂猛药

　　乘车回到出租屋，和前几天不一样的是，这一次，栾佳玉主动到市场选购起了食材。

　　回到家之后，这丫头破天荒地没让我去做菜，而是以贤惠的语气说道：“亲爱的你工作了一天也挺累的了，先去休息一下吧，或者存点稿子也可以，这边就交给我吧。”

　　直到这时我才想起来，栾佳玉以前的经历和自己好像是差不多的。

　　一样的从普通大学毕业，一样的找不到什么轻松的工作，一样的一个人生活。

　　这种情况下，她可能不会做饭嘛！

　　在栾佳玉的盛情下，我也只能满怀期待地回到了房间——尽管这个屋子的卧室和厨房只隔了不到十米远。

　　犬犬一如既往地在小客厅的席子上躺了下来，玩起了手机。

　　这孩子……性格还真的适合当盗贼。

　　看着少女安静的样子，我悄悄地在心里吐槽道。

　　和我们在一起住了两三天了，我现在都摸不清楚她是什么样的性格，到底有什么样的魔法能力，只是隐约地知道似乎惠惠用了什么方法让她很害怕，对我和翻车鱼言听计从。

　　在这份屈服之下，我甚至感觉不到任何“怨恨”“嫉妒”“不满”之类的情绪。

　　或许，正如惠惠所说，魔法师和人类世界始终是互不干扰的吧。

　　如果不是栾佳玉和小时候的惠惠认识的话，我可能也接触不到这个层面的东西，可能也会认为警察长时间抓不到一个小偷只是因为小偷太狡猾了。

　　“看来这个世界还真多多姿多彩呢……”

　　脱下身上的连衣裙，给自己换了一套清爽的衣服，我坐到了电脑椅上，摁下了开机键。

　　即使已经做好了心理准备，但是当我看到新书数据的时候，我还是被吓了一大跳——

　　无限法则，总字数11096，总点击124万，总收藏12045。

　　这也是我第一次看到收藏比字数多的小说。

　　书的下面，原本寥寥的几个诸如“收藏了”“书不错”的评论，也暴增到了三百多个，大多数都是“萝莉作者”“作者原来真是萝莉”“作者大会看到的，书的类型真的很不错，请务必写下去”这类。

　　再看看被挪用做书友群的惠惠那个两千人的大群，我这才发现，这个群已经从开始的60多人，变成了现在的320人。

　　那个所谓的作者大会推荐效果真是名不虚传，不愧是有电视台记者跟进的活动，上个电视，比上个网页推荐有用多了。

　　怀着激动的心情，我开始了今天的码字日常。

　　……

　　四十多分钟后，正当我惊叹自己的打字速度有所进步之时，客厅也传来了栾佳玉的甜美少女音：“小猫咪，开饭啦！”

　　“所以说小猫咪是闹哪样啊！”

　　把写好的小说上传到网站，我不满地从房间里走了出来：“好好叫名字啦！”

　　“那……灵儿老婆？”

　　“你还是喊小猫咪吧。”

　　拿过碗筷，我在栾佳玉的身边坐了下来，看着一桌子的佳肴，惊讶道：“翻车鱼你居然会做这么多的吗？”

　　“嘿嘿，怎么样？不比你的手艺差吧？”

　　很是自豪地说着，少女似乎心情很好的样子：“犬犬也来吃吧。”

　　“谢谢。”

　　因为客厅的空间被犬犬的席子占了一大半的缘故，所以这几天我们基本都是拿一个桌子放到她的床上，然后坐着吃饭的，此时也不例外，犬犬的床到了傍晚就等于餐桌。

　　“这些都是我那时候依靠租的房子里前任房客留下的美食书学做的。”

　　吃饭的时候，仿佛是宣布主权一般，栾佳玉几乎都要贴到我的肩膀上了：“房东说，上一任房客是一个厨娘，可能是嫌弃厨师这个职业吸油烟太多容易长胖，就辞职了，退了房学设计去了，连出租屋里的那些书都没带走。”

　　“学设计？”

　　听到这里，我开始默默地为那位房客担心了起来。

　　姑娘啊……学厨师至少不会失业，胖点就胖点嘛，你学设计、程序这些，可是要掉头发的。

　　“房东说的，也不知道真假，不过那些美食书倒是没骗人，做出来的东西都挺好吃的。”

　　栾佳玉帮我夹起了一块土豆焖鸡：“尝尝，我记得小猫最喜欢鸟类了。”

　　“所以说我才不是小猫啊！”

　　“难道是奶猫？！可是我不会猫奶糕的做法哎？”

　　“怎么年龄越来越小了！”

　　“所以说尝尝嘛！”

　　“你别靠这么近啦，汤要倒了——啊！”

　　欢声笑语中，一顿愉快的晚餐很快便结束了。

　　“让我画个印象画。”

　　收拾好碗筷，我被拿着画板的栾佳玉叫到了床上。

　　“小猫咪你穿着那身衣服就可以了，虽然之前依靠想像画了草稿，但是总感觉哪里不太对，你坐一会儿，保持笑容，画完之后我把图片给咱爹发过去，让他认识你一下。”

　　“直接拍个照不就好了嘛。”

　　小床上以鸭子坐的姿势坐着的我有些不满：“画画的话，岂不是要很长时间？”

　　“不长的，这幅画我第一天过来就有在画了，差不多完工了，现在只是对照真人修改一下细节。”

　　一边看着我，栾佳玉一边抱着笔记本拿着画笔：“卖个萌，可爱点的那种。”

　　卖萌又是什么鬼啊……

　　坳不过少女的坚持，我只能按照想像，露出了一个不知道算不算是“萌”的笑容。

　　“这样坚持五分钟，很快就好。”

　　对我比了个“OK”的手势，栾佳玉低下头，开始“刷刷刷”地画了起来。

　　约莫五分钟之后，在听到了少女“完成”声音的我，从床上跳了下来，走到了书桌旁：“画成什么样子了？”

　　“喏——”

　　栾佳玉将电脑屏幕转了过来。

　　

　　“这是什么鬼啊！”

　　看到上面的图片后，我感觉自己耳朵上的绒毛又一次炸了：“看起来好蠢啊，我是这么笑的吗？！还有这个尾巴是什么鬼！”

　　“艺术来源于生活嘛，作为画师的我就是二次元世界的神，神说要有尾巴，于是就有了尾巴。有尾巴的话，以后睡觉就能一直撸你的尾巴了，想想就很兴奋！”

　　“请停止你那些法律所不允许的想法！”

　　“不要，明明是你先表白的，不可以耍赖。”

　　在我惊恐的目光中，栾佳玉直接把笔记本“啪唧”一声扔到了桌子上，连鞋子都没脱就这么把我推倒在了小床上。

　　然后，死死地压住我双手的少女，就这么亲了下来。

　　……

　　2018年8月16日，初吻被翻车鱼弄没了，这个仇先记下。




No、090我们都是好孩子

　　有了昨天的经验，第二天的作者大会，在应对前来购物的游客和读者的时候，我显得从容了很多。

　　不会在被当众问“有没有男朋友呀”“择偶标准是什么”“为什么没有戴猫尾巴”的时候面红耳赤，也不会因为各种异动就被转移注意力想要过去看看，更不会被翻车鱼从不知道哪里捡回来的狗尾巴草给勾走。

　　尽管这一天，我几乎时时刻刻都处于被围观、被拍照、被提问的状态，不是让别人在自己的胸口扫码就是帮别人去拿书拿周边，午休时间也和昨天一样被栾佳玉欺负得全身酥麻，但我还是坚强地挺了过来，出色地完成了工作，卖出了至少三百本书。

　　大约在下午三点左右的时候，惠惠也按照约定来到了会场。

　　不同于上一次见面的是，这一次，惠惠的身边跟了一名男士，而且这名戴着圆框眼镜头发往后梳的怪人给我的感觉……怎么说呢，就像是《Overlord》里面的第七层守护者迪米乌哥斯？

　　“她的表现怎么样？”

　　刚一见面，这名少女便像看待某只犯了错误的哈士奇一般，眼神凌厉到连我看了都不寒而栗。

　　简直一点儿也不像阿库娅里面的那只每天只能射一发的红魔族萝莉。

　　“挺老实的。”

　　一边在身后揉着我的耳朵，栾佳玉一边看着身后瑟瑟发抖的犬犬：“就是如果让她这么跟着我们的话很多的悄悄话都不好意思说出口，明明奶壶超级好调戏的。”

　　我什么时候又变成“好调戏”的那一方了？明明是那个大魔法的魔力不足才造成我现在这个样子的好嘛！

　　等我恢复成了最强人类，绝对不可能还会这样！

　　对，没错，都是那个魔法搞的鬼。

　　“我了解了，既然如此的话，我会带她回去的。”

　　惠惠朝犬犬招了招手：“周李琦，现在有个任务，任务地点位于俄罗斯东西伯利亚南部的贝加尔湖，有一名前辈被困在了湖底1300米左右的地方，根据传回的信号看，那里有一个似乎是超古代文明留下的遗迹，到时候营救工作可能会用到你的魔法。”

　　“这是一个很好的给前辈留下好印象的机会，你……”

　　“我做我做！我超努力的！”

　　还没等惠惠说完，犬犬便摆出了一副“我很乖请不要抛弃我”的模样：“只要不上审判庭，一切听从大人安排。”

　　“那就跟我们走吧，今晚我们就要出发了。”

　　此时，跟惠惠一起过来的那名“迪米乌哥斯”也开口了，随后，这个打扮得很是奇怪的男子看向了我：“她就是那个引发了千年一遇‘神迹’的人类吗？”

　　惠惠点了点头：“这名随从现在介于人类和魔法师之间，审判庭不知道该怎么分类，最后还是决定让她留在人界。”

　　可能因为这边的作者大会某种程度上也是漫展的关系，戴着一顶大魔法师帽，披着披风，抱着魔法书的惠惠，和周围的各种女仆装校服水手服比起来，反而没那么显眼了。

　　“现世小说家的能力有这么强？”

　　凑过来看了看我脖子上的铃铛，这名男子有些不解道：“你居然连这种世界级宝具也给了她吗？”

　　“没有‘兔足’的话，可能会吸引一些人类科学家转而研究魔法，反正这个道具留在我们那边也是吃灰。”

　　惠惠很是平淡地说道：“不如让她安心在人界写书，你不也说那本书写得挺好的么？就当是我们打赏的魔法礼物。”

　　“我只是没想到她能想出把那个故事的主角变成女性这种新奇的思路……好吧好吧，反正兔足也是你们的道具，怎么用是你的事情。”

　　背着双手，这名奇怪的男子干咳了一声：“小妹妹，你应该知道这个道具的用处了吧？”

　　我点点头：“惠惠说过，是在危机关头会变得幸运的道具。”

　　“那是针对魔法师而言的，而且并不一定是百分百变得幸运，但是对于普通人的话，它的效果就很显著，达到了世界级宝具的等级。”

　　顿了顿，这家伙又说道：“比如说，你现在的耳朵就属于魔法产物，一旦在现实世界这边被认出来，你和魔法世界都会有危险，所以这种情况会被兔足判定为‘危机关头’，而以普通人为对象的话，‘兔足’可以发挥出百分之百的能力，会让身边的所有人都会以为这个耳朵是道具，或者暂时扭曲他们的认知能力，觉得这样的耳朵出现在你身上是合情合理的，进而避免危急情况出现。”

　　“换句话说，你戴着它，从某种层面上，也可以识别普通人和魔法师，尽管人类世界的魔法师并不常见。”

　　我花了好一会儿才理解这个男子所说的话。

　　意思就是说，即使未来我长出猫尾巴，也不会有被科学家抓去的危险？周围的人都会很巧妙地看不到我的耳朵尾巴，要么就是觉得我身上有这样的器官很正常？

　　难怪我说怎么在这里当看板娘两天了，最多就是被问“你的耳朵是不是真的”这样的程度，从来不会有人真正地来怀疑我的身份。

　　对普通人百分之百，那我岂不是直接无敌了？

　　歹徒朝我开枪直接炸膛的那种幸运值？

　　原来这个铃铛的来头这么大的嘛，亏我当天晚上还琢磨着能不能用火烧断……

　　“我们也该走了。”

　　拿出手机看了一眼上面的时间，惠惠转过身子：“我的随从，有事可以在网上联系我，我随从的随从，记得按时更新，不要拖稿，你的新书魔法师这边有很多人在看。”

　　“放心吧，我会监督小猫咪好好码字的。”

　　栾佳玉双手在我的两边脸上像是搓面粉一般搓个不停：“正好我们也是晚上的车，等忙完这边的事情后就回老家结婚。”

　　不要立这么明显的FLAG啊喂！

　　还有，你再搓下去本来就有点胖的脸会变得更圆的，停停停！

　　我从栾佳玉的怀里挣脱了出来。

　　“惠惠，有个问题一直困扰了我很久，我的……身份要怎么处理？您有什么建议吗？”

　　“身份？”

　　回过头，惠惠看了看我，又看了看栾佳玉：“你们不是要回去了吗？”

　　诶？

　　“身份的事情，我的随从完全可以解决的，她的家境在你们人类世界属于比较成功的了，至少在这个省份，基本没有她们家做不到的事情。”

　　说完，惠惠头也不回地转身离去了。

　　“这一次是真的要分别了，去完贝加尔湖把前辈救出来后，我们可能还要顺路去帕钦加的地狱入口看一下，祝两位武运昌隆。”

　　随后，惠惠便和犬犬还有那个迪米乌哥斯一起消失在了人流中。

　　诶诶诶？

　　惠惠的话，让栾佳玉的形象在我的心里瞬间变得神秘了起来。

　　“翻车鱼你家原来这么有钱有势的吗？全省通吃？！”

　　“我不知道！”

　　栾佳玉本人此时也是一副迷茫的样子：“除了老妈总是在外面加班不经常回来以外，我不觉得我们家很有钱呀，从小到大我都是住在出租屋里面的，连好看一点的小裙子都买不起，奶壶我和你说过的吧？”

　　“好像……确实是这样。”

　　“难道……”

　　少女一惊：“老爸喊我回去就是因为这个？其实我们家很有钱，之所以装穷是想要锻炼我吗？”

　　我哭笑不得：“男孩子还好说，我不认为……有穷养女儿这种说法。”

　　“不好说，我那个老妈性格太古怪了，我爸不还在这个时代当起了全职主夫嘛。”

　　耸了耸肩，少女在充斥着书香气息的小椅子上坐了下来，有些憧憬的样子。

　　“看来，只能等明天回去之后向老爸问个清楚了。”




上架感言

　　虽说也曾经想过可能会有这么一天，不过没想到这么快就到了，感觉这两个中间夹着除夕和新年的月份，快得就好像是下课铃声响起的瞬间冲向饭堂顺带还把自己带上了的同班同学一样，反应过来的时候，人已经被架到饭堂了。

　　那个……这本书，猫娘，将会于明天上架，然后，会小小地爆发一次，嗯，大概就是这个样子。

　　说起来，听到编辑说要写上架感言，我还愣了一下下——上架感言是我理解的那个上架感言吗？然后又不太敢问编辑怎么写，因为我曾无数次看大家弹幕里面都在刷“一拳萳兮”，直觉告诉我这种事情还是自己动手学习会比较好。于是就花了好长时间翻阅了刺猬猫的订阅榜，点进去直奔那些热销作者的上架感言，研究了一个多小时……

　　结果还是不会写。

　　所以这里只能按照自己理解中的来了。

　　这本书，怎么说呢……是2018年8月30号开的书，相信仔细的读者很早以前就发现了，这是为什么呢？

　　其实是这样的，当时刺猬猫不是在举办原创的征文嘛，我那时候不记得是什么时候看到的广告，然后就点进来，看了一下征文的消息，脑袋一热就写了第一章上传上来了。

　　中间的过程，大概是人比较迷糊，总是忘记“我参加了刺猬猫的征文活动”这件事，往往想起来了都是十多天以后的事情了，于是乎……这本书那段时间基本都是……那个，十多天一更的。

　　我有罪，我知道错了……（抱头）

　　大概是这样时不时更新一章到四万多字还是五万字的时候，书被现在的编辑大人发现了，后台出现了签约的提示，签约完成后，编辑很严肃地说，不许断更，断更就不给推荐，没有推荐就只能和书里的奶壶一样，一个月都吃不到一条鱼。

　　然后我才意识到自己的错误，努力日更了几天，获得了第一个小小的推荐位。

　　《猫娘作者物语》也就是从那时候开始，正式进入了日更期，直到现在，历时小半年，上架了。

　　不得不说，这小半年，编辑确实给了我很大的帮助，这里我必须要感谢自己的责任编辑——萳兮姐姐。其实萳兮真的很温柔，为什么会有那么多奇怪的弹幕啊，这是不对的。

　　（嗯，政治正确）

　　最后就是回答一下一些热心读者的提问。

　　关于书的走向，这里可以明确地给出回复，必定一定肯定是百合，无论是主角还是女主都不会和任何男性出现暧昧，这个看过我以前变百小说的读者应该都知道的。

　　再者，书的氛围也会和目前基本一致，本书从头到尾都是走的治愈、日常并且带一点点搞笑和无厘头的路线，不会出现各种致郁、伤残等等黑暗面内容。

　　最后就是，这真的不是作者自传啊！你们要相信我，作为一个猛男，我会变成猫娘吗？怎么可能！我宁愿相信明天起来看到订阅能有两三千不至于和奶壶比惨……

　　我现在的感觉就像是写好了一份试卷交上去，正在等待讲台上的班主任改卷然后宣布得分的小学生一般。

　　忐忑不安，忐忑不安……

　　因为不管点击收藏这些怎么样，订阅才是一本小说的最终分数。

　　所以拜托大家到时候可以点个订阅嘛QwQ当然自动订阅是最好的。

　　最后的最后，书里的所有插图和封面均是鱼萝莉在直播的时候画的，全部都有版权，这点和猫娘里所描述的笨蛋作者一样。

　　不管订阅的结果如何，这本书我都会写下去，也会尽自己的能力去完善插图，做到最好。

　　以上。

　　兽娘动物园！BGM！响起来！——

　　欢迎来到《猫娘作者物语》的世界！

　　微博：【只会打酱油的鱼头猹】 感谢鱼萝莉的一直以来的插画支援！

　　今天也是闹哄哄地跑来跑去非常混乱！

　　请问需要来点猫娘吗？

　　




No、091两个人交相辉映

　　“现在我宣布，本次S城刺猬猫作者大会圆满结束！”

　　“本次大会，共有32名特邀作者、121名作者参与其中，S城《黄金拼图》节目全程报道。两天时间，我们一共卖出2876本小说，1739本漫画，为网站带来超过了300万的流量……”

　　“最后祝您：身体健康，再见。”

　　……

　　直到和栾佳玉一起回到出租屋，我的耳边依然还隐隐地回荡着作者大会主持人的声音。

　　以及，编辑向日葵那意味深长的眼神。

　　“奶壶啊，现在你也认识了潇潇凝语和萧炎等一票热销大佬了，回去之后可要抓住机会，我作为编辑会好好监督你按时更新的。”

　　这让我十分地惶恐。

　　因为这两天我从早到晚都在作者大会这边当看板娘，回去之后又是被栾佳玉各种欺负，留给我码字的时间本来就已经不多，加上这具身体又是小孩子需要睡眠，一到点就犯困，我的存稿差不多已经用光了。

　　而从我所在的S城往栾佳玉家所在的谷雨市因为当天飞机没有余票了，只能坐动车，可是即使是坐这边最快的动车路途也有十多个小时，要保证两本书同时更新的话，车上我就必须拿出笔记本来码字，至少也要保证一章以上的更新。

　　因为大量的经验告诉我，像到了新地方重新落脚这种事情，一般当天都是不可能有时间工作的。

　　“我们到时候是不是就不回来了。”

　　虽说昨晚就已经有了心里准备，但是当真正要和这里，和这间自己租了大半年的出租屋告别的时候，我依然感到了一丝丝的不舍。

　　还有，这里的东西太多了，根本没办法全部带走啊！

　　“没关系的，只要我们每个月都按时给房东房租就可以了。”

　　已经收拾好了行李的栾佳玉，戴上了那顶几乎已经成为了象征的天蓝色贝雷帽：“或者，等咱老爸给你安排好了身份之后再回来退房？”

　　“嗯，那样的话也不错。”

　　我坐到了小床上，看着一屋子熟悉的景色，从口袋里拿出了车票：“晚上十点的车呢，还有快两个小时的时间。”

　　从这里到车站乘坐出租车的话，只需要不到二十分钟。

　　或者……我现在可以抓紧时间，先写个两三千字？

　　“所以奶壶你不准备在这两个小时的时间里做点什么吗？”

　　爬到了我的身边，栾佳玉精致雪白的小脸上满是笑意：“犬犬被带走了，这里现在可是我们完完全全的二人世界了哦？”

　　“做……做点什么？”

　　少女的笑容让我几乎是下意识地往后挪了一下：“我……我们才见面不到一个星期……”

　　栾佳玉漂亮是很漂亮，但是在曾经不止一次见识过她“手段”的我的眼中，一旦这名漂亮可爱的少女露出这样的笑容，就意味着某种十分不妙的事情即将发生。

　　因为昨天晚上在这里，还有今天中午在艺术馆那边的休息室里，我就不止一次地领教过栾佳玉的“疼爱”。

　　同为女孩子，这家伙十分清楚女孩子的弱点在哪里。

　　加上我的身体因为是刚“出生”不久，无论哪里都相当地敏感，每次都是支撑不了几分钟就缴械投降。

　　你能想像连脚丫耳朵这种地方被触摸都能来感觉是怎么样一种体质吗？

　　“明天就要见父母了哦？已经跑不掉了哦？”

　　仿佛早已习惯了我这副惊恐的表情，来到了我面前的栾佳玉像是抚摸着什么柔顺的丝绸一般，从后面轻轻托起了我的长发：“你的身上，还是有一股奶味。”

　　“不……不可能的。”

　　我拿起胸口的连衣裙嗅了嗅：“你看，没有！我们猫的鼻子可是很灵敏的，我根本什么味道都闻不到。”

　　别说我了，你身上不是也有一种清香嘛！我敢肯定那绝对不是沐浴露和护肤水的味道！

　　考虑到等下要出远门，要去车站那种人流量非常大又不是二次元的地方，所以这次我穿了一件有点类似《请问您今天要来点兔子吗》里面香风智乃经常穿的那种连衣裙，之前的吊带袜粗跟鞋也换了下来，换成了普通的圆头平底鞋和花边袜。

　　这身衣服最大的好处就是不至于那么引人注目，还很舒服。

　　相对于我的“朴素”，栾佳玉倒是穿了一双在大腿位置有兔耳朵图案的白色肉色拼接连裤袜，丝质的袜子将少女的大小腿曲线完美地呈现在了我的面前，给原本就青春靓丽的她带来了一缕俏皮可爱。

　　“我记得自己身上的味道自己是闻不到的。”

　　缓缓凑到了我的耳边，一边说着，少女一边伸出柔软湿润的小舌头，在我的猫耳朵上舔了一下。

　　“喵！”

　　突然传遍全身的电流，让原本就紧张得不行的我情不自禁惊叫出声：“你你你……你干嘛！”

　　“看到可爱的小猫咪，想欺负难道不是女孩子的本性吗？”

　　抓住了想要溜走的我，少女柔软的指尖在我的胸口轻点了一下：“怎么样？要不……我们继续？”

　　“不了不了，这伤身体。”

　　我连忙摆摆手：“等下还要搬东西去车站呢。”

　　“那作为补偿，你亲我一下。”

　　朦胧的灯光中，栾佳玉将脸探了过来：“人家帮了你这么多，连作者大会都去帮忙跑腿了，奶壶你就不能给个惊喜什么的嘛？”

　　我假装一本正经道：“亲可以，但是只能是脸。”

　　少女美丽小脸上出现了转瞬即逝的失望：“好嘛，脸就脸。”

　　“闭眼睛。”

　　在我的示意下，栾佳玉闭上了眼睛，侧过了右边的脸蛋。

　　灯光下，我注视着少女。

　　因为从窗口传来的微风而微微抖动的、蝶翼一般的眼睫毛下，是少女正不断透露着期待神色的双眼。

　　就连天底下最完美的晶莹的翡翠，在那雪白娇嫩的肌肤之下都黯然失色。

　　蓝泡泡翻车鱼……

　　回想着大学时期在一起每天为了等候对方说一句“晚安”才会睡去的时光，我揽过了少女纤娇柔的身子，对着那樱桃色的小嘴亲了下去。

　　“唔……”

　　一个轻轻的吻，在栾佳玉不解的眼神中分开了。

　　“昨天这个时候你把我的初吻弄没了。”

　　有点别扭地转过头，我用手背试了一下自己脸上的温度。

　　“现在我们扯平了。”




No、092教练我想当爸爸

　　当我们从出租屋里走出来的时候，手机上的时间已经指向了九点十分。

　　这个时间点，外面的各种包租公包租婆依然在兴致勃勃地打牌下棋，有的甚至还到旁边的烧烤摊上买来了串串，一边撸串一边气势十足地甩着扑克和麻将。

　　“杠上花！哈哈，这把不错……呼，就是这韭菜感觉老了，还有点咸。”

　　“老头，你这样走是不行的，你走这里，你马不要了？”

　　“嘘……观棋不语真君子。”

　　“老娘不是君子，悔棋快悔棋，这样走你会没马的。”

　　看着出租屋外这副几乎每天外出归来都能看到的情景，我在心里感叹时间匆匆的同时，又隐隐地有一种“熬出头了”的感觉。

　　“咦？两位女娃子要出远门了？”

　　“她们好像才在这里住了不到一星期吧？是哪个的租客？”

　　“不晓得，那么漂亮的两娃子肯定不会在我们这种穷旮旯长住的撒，乌蝇哥该你了，快走。”

　　一起拖着行李箱从这些房东的旁边走过，不知道是运气太好还是太差，我发现平时这个时间点应该都在S城高新区的老公那边跳广场舞的包租婆此时居然也在围观下棋的队伍里。

　　看到我和栾佳玉，包租婆有些不解的样子：“你们……分啦？不是都有孩子了吗？”

　　这个……你让我该怎么解释。

　　“没有啦阿姨，我们只是过来住几天的，现在孩子要回去上学了。”

　　我还在思考该怎么解释这些连自己都混乱不已的我，“我”还有栾佳玉的关系，身边的少女倒是反应很快，当下便拉过了我的手：“我们感情这么好，不会分的啦。”

　　哈？

　　“这就好，这就好……”

　　拍了拍胸口，一副松了口气的模样，阿姨走上前：“大妹子，我跟你说，那位小伙子人真的很好的，又能干，又善良，之前二楼有户人家，下水道堵了，他自告奋勇上去，不到十分钟就通了。还有上次这边有辆车熄火了，车主是女司机，就是在那个小伙子的帮助下把车推走的……”

　　阿姨，你不要说了，那几次他们都吵得不行，再不帮忙，我一个字都写不下去。

　　上面下水道堵了就堵了，各种尖叫，各种用拖把砰砰砰砸门是什么意思，还有那辆面包车堵哪里不好堵出租屋门口最狭窄的那个过道，后面过来的电动车滴滴滴鸣喇叭鸣了快半小时了。

　　所以说，猫砂不要直接倒厕所，大车没事不要往小巷子里钻，尤其是像这边只能容一辆大车通过的小巷，这边一辆，那边一辆，然后各自后面都跟着电动车，一见面，哦豁，堵了。

　　不过，对于房东能在女朋友面前这么夸我，我倒是有些意外。

　　我原本以为，这个包租婆除了收租以外根本就不会理会别的事情呢。

　　“阿姨，放心吧，我们已经交往了四年啦，这次只是回去看看，以后有机会还会再过来的。”

　　“哦哦，那就好，那就好。”

　　当着一大群人的面，包租婆朝我们挥了挥手：“记得再过来玩啊，能找到你这么漂亮的老婆，那个小伙子也是福气啊……”

　　都直接成老婆了……

　　“谢谢阿姨，阿姨再见！”

　　一边说着，栾佳玉还一边推了我一下：“小猫咪，和阿姨说再见吧。”

　　“阿姨再见。”

　　可恶，怎么总感觉怪怪的。

　　不应该我才是老公的吗？为什么一直以来我总感觉自己好像都处于弱气且不利的那边呢？

　　“奶壶你在这里的人缘还是挺好的嘛。”

　　沿着出租屋旁边的小路走到外面的摘星大道之后，少女拦下了一辆出租车：“我原本以为你会像平时聊天里面说的那样，每天都宅在家里，一个朋友也没有呢。”

　　“去最近的火车站，谢谢。”

　　“房东一般不都是那样嘛。”

　　和栾佳玉一起把行李箱搬进车子，我坐到了出租车后面的位置，把一盆包装好的小文竹放到了脚下。

　　这是我唯一从出租屋带走的，不被划进“必需品”的物品。

　　就当是一种纪念吧，出租屋那边很多植物都属于不是很缺水的类型，摆在外面的小窗台上依靠雨水基本都能活，不过这盆文竹不行，它至少也要三天浇一次水，要不然很容易死掉，所以我选择让它和自己一起离开。

　　“而且我也确实没有多少朋友。”

　　“可恶，你说什么？”

　　少女不满地用双手抓住了我的脸蛋：“我难道不是你的朋友吗？”

　　“不……系……”

　　被揉得连话都说不清楚的我，赶在栾佳玉加大力度前说道：“汝是我的女朋友鸭！”

　　“噗哈哈哈……”

　　这时前面的出租车司机忍不住了：“你们现在这些小女孩就是会玩。”

　　这不叫会玩，这个叫求生欲超强，要不然我的被动“兔足”就该派上用场了。

　　“所以灵儿回去见到老爸的时候，要记得叫爸爸，千万不要叫叔叔。”

　　似乎是想起了什么一般，栾佳玉松开了手，从口袋里拿出了手机：“差点忘了给老爸打电话了。”

　　拨通联系人里面备注是“儿子”的号码后，在我目瞪口呆的眼神中，栾佳玉把手机拿到了耳边。

　　“喂？卵仔，又有什么事情啊？”

　　电话刚一接通，便传来了那边记忆中栾佳玉父亲那“雄伟”的声线：“我在打300呢，能不能让我先……哇！这么痛？不行，开大开大……我不想死——”

　　然后，那边又传来了Hanser那还带着奶味的小女孩声线：残血不回家，让你再浪啊？

　　“老爸！”

　　栾佳玉嘟起小嘴：“都说了多少次，不要叫人家卵仔啦！你自己不也姓栾吗？”

　　“好好好，小玉玉，有什么事情？”

　　可能是游戏人物已死，栾佳玉父亲的声音有些萎靡不振的样子：“你明天应该能回得来吧？”

　　“所以我现在就打电话给老爸你了啊，昨天说的那件事有结果了吗？”

　　“放心吧，问题不大，只要你敢把妹妹带回来，老爸就敢给她上户口，好吧？”

　　“真的！谢谢老爸！老爸要不要和妹妹通一下话？她现在就在我的旁边。”

　　“好啊好啊，嘿嘿嘿……谁说女大不中留的？咱们家卵仔就是能干，出去转几个月，都能帮老爸捡回个女儿。”

　　和某位当红主播一般无二的猥琐笑声中，我接过了手机。

　　“你……您好。”

　　“啊，你好啊。”

　　用和刚才判若两人的声音说着，栾佳玉父亲那边干咳了一声：“你们现在快到车站了吧？小玉说你们是十点的动车。”

　　“是……是的。”

　　完了完了，我现在该说些什么来着？

　　单身二十多年的我，完全没有“见家长”的经验啊！

　　“那就好，那就好，咳咳，那什么，以后我们可能就是一家人了，请……请多多指教。”

　　这也太随便了吧？在外面遇到陌生的小女孩，女儿一句话就能当作妹妹上户口带回去，栾佳玉你在那个家里面到底是什么地位啊？

　　“先这样吧，我……那个我还有点工作要忙，就……就先到这里……挂……挂了……”

　　和这位父亲的声音一同传来的，还有激烈的键盘声，以及Hanser的提示音：

　　“大杀特杀！”

　　“双叒杀！”

　　“神……是肉质的芹菜。”

　　最后，就是一阵基地爆炸的声音——

　　“走！我们化悲痛为食欲！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　我一脸懵地把手机还给了栾佳玉。

　　“没事，我儿子就是这样。”

　　收起手机，少女一副淡定的模样。

　　“在家全职主夫十多年了，脑袋难免会有那么一丢丢的问题，习惯就好。”




No、093让每天都充满惊喜

　　动车进站，又是全新的一个世界。

　　栾佳玉买的动车票是S城这边最高档的，两张票对应一个包间，里面有左右两张小床，还配备了专门的独立窗户和独立餐桌。

　　这对于没出过远门，没怎么坐过火车的我是十分新鲜的体验。

　　“两杯葡萄汁，谢谢。”

　　上了车，找到车票上标注的房间号，栾佳玉找外面的服务员拿了两杯果汁，随后把房间门关了起来。

　　“在这边睡一觉，大概明天早上八点就抵达谷雨市。”

　　把行李箱拿到床边放好，少女在我这边的小床上坐了下来：“到了那边的火车站后，再搭乘对面车站的班车，差不多九点半左右能到家。”

　　蓝泡泡翻车鱼的家我记得是谷雨市下属的一个小县城，叫忙果县。

　　就是忙果县，这里我并没有使用的通假字或者错别字，它的忙是忙碌的忙，蕴意丰收和“蔬果之乡”。

　　大学的时候我还曾经到网上查过这个小县城，上面说她最大的特点就是几乎大街小巷都能看到果树，从桃子芒果再到葡萄火龙果，别称“植物园”。

　　而翻车鱼，就住在这个小县城里面，尽管如此，他们家也没能买得起房子，在一个还算宽敞的出租屋住了十多年。

　　“还要码字吗？”

　　一边喝着葡萄汁，栾佳玉一边像小猫一般往我身上蹭：“不是刚才在那边就写完了吗？”

　　“那只是草稿。”

　　我全神贯注地盯着屏幕上的文字：“就和画画的草稿差不多，写完之后，还要重新看过几次，增删词汇润色，修改错字。”

　　“这个不一样啦，我们画画到草稿这一步的话，距离完成还很遥远。”

　　将另一杯葡萄汁拿了过来，少女像是哄小孩一般：“乖啦，喝点果汁，补充一下维生素，对身体有好处的。”

　　“惠惠不是说我是全人类最强嘛，维生素之类的，应该不用太在意吧？”

　　随口吐槽了一句，我还是接过了果汁。

　　嗯……这里这句话要改改，这个错别字太低级了，下次特别注意，还有这里……

　　一边喝着果汁，我一边将修改完成的稿子发到了网上，设置好了定时发布。

　　同时写两本书就是辛苦啊……新书数据这么好，到时候上架应该不会太惨吧？

　　我现在最担心的情况就是，这一大堆好看的数据都是路人冲着漫展那时候的“看板娘”来的，一群人不看书，只是习惯性地过来点个收藏意思一下，然后转手就把读书软件卸载了。

　　印象中，我就曾经见到过一个作者，到处和热销大佬交易，到处搞外交，吃了一大堆章推，收藏好几万，结果上架了要订阅了，人傻眼了，五万的收藏订阅不到五百章，全是死收藏，死相极惨。

　　话说我都被栾佳玉带回去认成亲妹妹了，是不是还得去接受一次义务教育？

　　我原本的成绩还算是不错的，初中高中都是重点班前十名，可是如果真的又要回去读书，每天都要上学的我，还有码字更新小说的时间吗？

　　“对了，翻车鱼，你有没有试着调查一下老爸或者老妈？”

　　稍微回复了一下书评区的留言，又和惠惠那个“魔法记录”群里几名新进来的书友聊了一下，我转过身：“比如用搜索引擎搜一下他们的名字什么的？”

　　奇怪……怎么感觉头有点晕晕的。

　　“没有哦。”

　　将我抱到了怀里，让我的脑袋枕到了那对柔软之上，少女的脸上尽是诡计得逞的笑容：“因为小时候妈妈很少回来，老爸不用工作，陪我的时间超级多，所以我也很少去管妈妈的事情。”

　　那看来应该是你的这位妈妈……背景强大了。

　　不对，怎么越来越晕了。

　　难道这小女孩的身体还晕火车的吗？

　　“栾……翻车鱼，你有没有觉得……好像有点热。”

　　伸出双手揉了揉自己已经变得朦朦胧胧的双眼，我朝那已经发热得不行的脸蛋上拍了拍：“开了暖气吗？”

　　“没有啊。”

　　少女依然是那副白井黑子一般的笑容：“大概奶壶你是第一次坐车，所以有些不适应吧。”

　　不适应？不会吧？就算我的生理年龄再怎么小，也不至于不适应火车空调。

　　等等，有什么不对劲……

　　我记得每次她露出这样的笑容往往都意味着……

　　迷糊中，我看向了笔记本电脑旁边的餐桌。

　　那里，正安静地躺着一瓶已经被喝掉了一大半的葡萄果汁。

　　“翻车鱼！”

　　意识到了什么之后，我转过了身子：“你做了……什么……”

　　“是葡萄酒！”

　　从背后不知道哪里摸出了一小瓶全是法国文字的酒瓶子，少女笑得更开心了：“我在里面加了葡萄酒！”

　　葡萄酒的度数……是多少来着？

　　呜呜……又被算计了……

　　如果我没记错的话，当时在商业街那边卖的米酒属于甜品，酒精含量估计都不超过百分之五，然后这个葡萄酒，不出意外肯定是比百分之五高的……

　　“诶嘿嘿，果然奶壶你是一点点酒都不能喝呢。”

　　蹦蹦跳跳地走到门边，将房门反锁，回来后的栾佳玉把头上的贝雷帽放到了桌子上，然后开始解身上连衣裙的缎带。

　　“等会儿……”

　　此时我的身体已经变成了软绵绵的一团：“为什么……要脱衣服……”

　　“准备睡觉了呀，当然脱衣服咯。”

　　顺便将鞋子也脱掉之后，少女躺到了我的身边：“灵儿妹妹放心吧，等你睡着之后，我也会把你全部~脱光光的。”

　　“呜……”

　　感觉意识开始变得模糊的我，此时内心可以说一片绝望：“你们女孩子这样子和恐怖分子有什么区别……”

　　“有区别，当然有区别。”

　　栾佳玉笑得更灿烂了：“恐怖分子可以谈判，我不可以。”

　　呜……

　　清醒之前，最后映入我眼睛里的，是一身睡衣的少女微笑而满足地将我拥入了怀里的画面。

　　……

　　……

　　“……”

　　睁开眼睛，逐渐变得清晰的视野中，我看到了少女只穿着单薄睡衣的柔软胸口。

　　在那之上，是只有在女孩子身上才会出现的，精致而洁白的锁骨。

　　“唔唔……奶壶不要停啦……继续……踩奶……”

　　随着一阵梦呓般迷迷糊糊的声音，栾佳玉翻了个身。

　　这家伙……

　　小心地转过头，我顶着还有些晕乎乎的脑袋拿过了床头的手机。

　　只见上面的时间显示着7点50分。

　　难怪，我说怎么这家伙还没有起来。

　　缩回被子，看着少女娇柔的背影，我的心里突然有了一个大胆的想法。

　　哼哼……这次我要连带上次米酒的份一起，全部讨回来……




No、094来，让我带你回家

　　袅娜少女羞，岁月无忧愁。

　　所谓伊人，在水一方。

　　如此之近的距离，让我最终确信了，栾佳玉的身上确实有一股混合型的香味。

　　那是一种类似百合花与栀子花混在一起的味道，很淡，但是对于现在的我来说，这个气味的辨别度无疑非常的高。

　　自从变成了女孩子以来，我的嗅觉和听觉就相当的灵敏，尤其是嗅觉，之前在作者大会的时候，我感觉嗅觉的作用甚至要远远地大于视觉，因为很多时候我都是只凭嗅觉就能判断一个人是谁，大致位置在哪里，正在朝哪个方向走。

　　比如我的编辑向日葵，她的身上是真的有向日葵的味道，或者说那种袋装炒瓜子的味道，加上舒肤佳清香型的香皂气息，记住了这两种气味的我，每次都不用眼睛看，就能知道向日葵在哪里。

　　于是，我大概就能猜到，向日葵喜欢吃瓜子，而且要么喜欢用香皂洗澡，要么为了省钱，只用香皂凑合家用。

　　另外我还能闻出“八一狱友”昨天用的肯定是“霸王”洗发水，还是那种带姜汁的类型，然后他的口袋里八成还有一颗大白兔奶糖。

　　周羸王的身上有烟味，他平时应该抽烟，不过这一天应该没抽过，因为烟味很淡。

　　这种嗅觉大于视觉的体验感，很微妙。

　　“哼哼，这几天居然这么欺负我，现在我就要让你这条小鱼明白，不管什么鱼，始终都是猫的食物！”

　　轻手轻脚地摸到栾佳玉的面前之后，我盖上被子，钻进了少女的怀里。

　　被窝里，几乎到处都是翻车鱼的那股“花香”味。

　　越靠近肚子，这个味道就越明显，相反的，从头部传来的洗发水的味道就越淡。

　　这是一种不同于沐浴露、香水之类的气味，应该是人体真正的味道，我也不知道这算不算香味，反正挺好闻的。

　　伸出双手，我小心翼翼地伸向了少女的胸口。

　　感觉……好像比自己大好多的样子，我以后是不是也会像这样长大？

　　黑暗中，我借助被子和床单中间缝隙传进来的光，看向了栾佳玉的那平坦的小腹。

　　虽然不知道你昨天晚上趁我喝醉了之后做了什么，但是如果就这样睁一只眼闭一只眼放任自己的女朋友乱来实在是太不“猛男”了，无论如何都得让这丫头长教训才行。

　　一念之下，我的视线集中在了少女的那条淡蓝色带着小蝴蝶结的胖次上。

　　正当我准备一鼓作气跃过最后那一条线的时候，可能是动作大了一些，我感觉自己脑袋上的绒毛触碰到了少女的腋窝——

　　“诶……啊哈哈哈……我忍不住了，奶壶你弄的我好痒呀！”

　　伴随着一阵抖动，被子外面传来了栾佳玉的娇笑声。

　　这家伙……其实从一开始就是醒着的吗？

　　从被窝里“噗”地一下探出脑袋，我看着外面正以一副“请继续”的表情微笑着的少女：“不许动！再动我就要动真格的了！”

　　“我很期待哦！”

　　直接一把抱住了我：“奶壶你打算怎么吃人家呢？是从上面开始……还是……”

　　“你你你……你就不害怕吗？”

　　我被惊得一阵后退：“我可是要上了你的哦？生米煮成熟饭熟饭的那种，就在这里！这个小房间！用这双手！做很羞耻很羞耻的事情！”

　　“为什么要害怕呢，我们不是昨天就已经确认关系了嘛？”

　　栾佳玉像是看撒娇的小猫咪一般看着我：“灵儿妹妹，嗯？”

　　最后的那个“嗯”，可谓风情万种，千娇百媚，直接让我整个人的汗毛都竖了起来。

　　“我我我……我真的会推倒你的。”

　　我露出虎牙试图让自己显得有威严一些：“别忘了，我以前可是男人，你这是在……在玩火。”

　　“所以灵儿妹妹请务必那么做。”

　　面对我的挑衅，栾佳玉干脆掀开了被子，张开双手，满脸一副“也许你可能很赚，但我绝对不亏”的表情。

　　哇……

　　这是什么怪物啊！

　　为什么我原来一直都不知道翻车鱼还有这种性格，为什么现在的女孩子可以……这么坦然地面对一个……一个图谋不轨的人？

　　“我投降。”

　　权衡了一下利弊后，我最终是坐起了身子，举起了双手。

　　直到这时，我才意识到自己身上也没有穿什么衣服。

　　“唔……亏我还那么期待着奶壶你可以坐上来自己动，差评。”

　　有些失落地说着，少女也跟着坐了起来：“多少点了？”

　　我看了一眼窗外：“现在应该是八点多了。”

　　“快到站了。”

　　走下床，栾佳玉拉开了虚掩一半的窗帘，让外面的阳光可以倾洒进来：“之前像这样学惠惠坐火车到处旅行的时候，我总是在想，如果有一天可以鼓起勇气去奶壶你的城市，你会不会和我一起回来。”

　　我一边穿衣服一边说道：“然后你猜对了吗？”

　　“猜对了，我猜奶壶你肯定会答应我的。”

　　转过身，栾佳玉的脸上满是笑意：“我这么漂亮可爱聪明善良，奶壶你要是敢嫌弃就死定了。”

　　“我还怕你嫌弃我呢。”

　　穿好衣服袜子，换上床底下的平地圆头扣带鞋，我哭笑不得：“你是不知道那时候我有多么的不自信。”

　　如果没有突然变成猫娘萝莉的话，我大概还会在那样的出租屋，一个人默默地写自己的故事，一个人安静地生活吧。

　　所以说造化弄人呐……

　　渐渐地，可以感觉到脚底的火车出现了减速的趋势。

　　“检查一下东西吧。”

　　把两个行李箱靠在了一起，将被子叠好，经常旅行的栾佳玉很快便处理好了这间小包厢的内务。

　　“昨晚睡得还好吧？”

　　“啊？”

　　我先是一愣，随后不满道：“你还好意思提这个！明明知道我不能喝酒的，还要往果汁里面加葡萄酒……”

　　“只有这样，奶壶你才能好好睡一觉呀。”

　　少女丝毫没有内疚的样子：“要不然，我怀疑你会熬夜赶稿，就和曾经笨蛋的我一样。”

　　呃……我确实有那么个打算。

　　脚下的动车一点一点地停了下来。

　　“看来是到了。”

　　拉过行李箱，栾佳玉打开了包厢的门。

　　“走吧，回家了小猫咪。”




No、095绿树丛中一只猫

　　从动车站下来，到谷雨市外面的“阳光早餐”买了几个包子，我和栾佳玉又上了对面车站开往忙果县的班车。

　　在车上，栾佳玉和我谈了很多关于她父亲和家庭的事情。

　　这名女孩的家庭属于那种很少见的爸爸在家带娃，妈妈到外面工作赚钱的“倒插门”模式，而且，更令我惊讶的是，栾佳玉的老爸那边是没有亲家的，根据栾佳玉自己所说，大年三十，她只回妈妈的老家过节，并且，在她的父亲“嫁”过来之后，连原本的姓氏都改成了“栾”，可以说“嫁”得十分彻底。

　　所以，栾佳玉的老爸叫她“栾仔”有两层意思，第一就是字面上的“栾妈妈的儿仔”，另一种就是带着调戏意味的“卵仔”。

　　在忙果县，“卵仔”和粤语里面“衰仔”差不多，之所以会出现栾佳玉把自己的老爸手机备注成“儿子”，父亲称呼女儿为“卵仔”这种现象，恰恰说明这对父女平日里的关系十分融洽。

　　这就好像宿舍上下铺之间，文森特和节奏互相称呼对方“儿子”“孙子”一样，看起来是表面朋友，实则背地里都想当对方父亲。

　　“司机！在山语花园门口停一下！”

　　一个小时后，这辆巴士载着我们来到了一个小县城，似乎对这边的规矩相当熟悉的样子，还没等巴士进站，在一个小区门口，栾佳玉便叫停了车子。

　　透过车窗，我看到这个小县城确实如网上介绍的一样，到处都是果树，其中道路两边最多的是一种长得很高，果子黄中带绿的小芒果树。

　　“走吧，下车了。”

　　一起抱着行李箱，我和少女从这辆风尘仆仆的客车里走了出来。

　　“老爸最近迷上了300英雄，就是奶壶你群里那些人每天都在讨论的游戏，还有吃鸡……啊，虽说从小到大那家伙几乎每天都是蹲在家里玩游戏，但是这次沉迷得超级严重啊。”

　　拖着行李箱，一边朝小区的方向走着，栾佳玉一边无可奈何地说道：“之前让奶壶你过来当我妹妹的时候，我和老爸说‘你又要当爸爸了’，你知道他怎么回的吗？”

　　“他回我‘什么？我要当爸爸了？是桐人要加强了吗？’，把我气得直接打电话过去骂了一顿。”

　　呃……有这么一个老爸……某种程度上确实是个灾难。

　　我看着已经开始拿出手机的少女，心里默默地想着。

　　不过，这么说的话，我倒是有点明白为什么翻车鱼你会有这样的性格了。

　　有其父必有其女，果然是真理。

　　“老爸？嗯对，我们到门口了，你下来帮忙帮点东西好不好，灵儿妹妹力气小……嗯，那我们下面等你。”

　　挂了电话后，栾佳玉朝我身边的书包伸出手：“重吗？要不要我提一下。”

　　“不用。”

　　我连忙摇了摇头：“又不是小孩子了，这点东西还是没问题的。”

　　虽说确实有那么一点点重。

　　书包里面是我的一些杂物，比如之前从出租屋里面包装好带出来的盆栽文竹，翻车鱼刚刚帮我买的新款笔记本电脑，还有一些小杂物之类的。

　　“话说，奶壶你有没有专门地去测试过呀。”

　　走在小区两边都是高大芒果树的林荫路上，栾佳玉好奇道：“比如力气呀，速度呀，耐力什么的，是比以前小了还是大了？”

　　“没有。”

　　在这阵陌生的芒果香味中，我想了一下：“要说的话，可能力气确实小了一些，但是总感觉速度敏捷体力这些都增加了。”

　　人类最强什么的，说实话我不太清楚惠惠指的是哪方面。

　　难道是萌力？

　　如果是这样的话，我认了……

　　可问题是萌并不能当饭吃啊！

　　而且，我现在依旧在为没有看到惠惠用出“爆裂魔法”而耿耿于怀。

　　除了一些比较不科学的小玩意和现象以外，我是真的……没看到过任何超自然的东西。

　　就算不是爆裂魔法，惠惠或者犬犬随便搓个火球、叫个替身出来、魔法少女变身一下什么的满足一下我的好奇心也好嘛！

　　“有时间可以去稍微测试一下。”

　　带我走到一栋涂有“折”字和“9号楼”的小区楼底，松开行李箱，栾佳玉指着楼体上的那个“折”字：“看到没，这个字是我爸和这栋楼的几个沙雕家长写的。”

　　“哈？”

　　我瞪大了眼睛：“为啥？”

　　“就类似在家门口挂‘福’一样呗，之前房东说，如果这边拆迁的话，作为租了十几年的老租户，到时候每人都能分百分之三十的赔偿款，然后这些人又不敢写拆字怕真的哪天有路过的蓝翔毕业生把房子拆了，就写了个‘折’。”

　　那确实有够沙雕的……

　　栾佳玉在原地做了个深呼吸：“唔……好像已经有几个月没回来了，刚好碰上了扁桃成熟的季节。”

　　“扁桃……”

　　我望着头顶一颗颗对于自己来说可以归类为“参天”的大树：“这个不是芒果吗？”

　　头顶上的果子密密麻麻一大片，虽说是芒果的味道，芒果的形状，却比我记忆中的芒果要小好多，味道也比普通的芒果要好闻，有一种淡淡的香味。

　　“属于芒果的一种，就是这个肉不是很多，而且……”

　　正说着，几枚小芒果从天而降——

　　“嗷！”

　　没反应过来躲闪不急的我捂着被砸到的脑袋，疼痛使得眼泪瞬间不受控制地从眼眶里流出来：“好危险啊……”

　　“这个季节，起风了的话，确实很危险。”

　　少女笑嘻嘻地说道：“所以你知道我为什么喜欢戴个帽子了吧？一到这种果子成熟的季节，一阵风就是噼里啪啦一堆果子砸下来——”

　　栾佳玉的话还没说完，我便感觉耳朵上吹来了一阵微风。

　　“呼——”

　　这一次，已经有了准备的我，眼疾手快抓住了又一次掉落的两枚果子。

　　“果然猫咪的反应速度真的很快呢。”

　　捡起另一边的因为受到摔落伤害HP-999而裂开的小芒果，随手将外皮剥掉，少女直接把果子送进了嘴里。

　　“唔……这一届的扁桃有点甜。”

　　我有样学样地准备试着拨开这种带着清香气息的小果子的果皮，还未等我将果子放进嘴里，一阵令我印象相当深刻的“雄伟”男音便从身后传了过来——

　　“卵仔，这就是你说的……我的新女儿吗？你帮我们家带了只猫回来？”




No、096啊，我的老父亲

　　“老爸！”

　　在我不可思议的眼神下，栾佳玉很是不满地将手中的包包递给了走过来的这名男子：“怎么这么慢！”

　　“我这不是……不想挂机嘛，好不容易打到决赛圈了，想吃一次鸡。”

　　接过了少女手中的包包，眼前的男子很是好奇地看着我：“这就是你说的，在外面被哥哥抛弃的小妹妹？看着年龄好小啊，比你用电脑传过来的图画要小好多。”

　　直到这时，被这名“父亲大人”惊艳到了的我，才终于回归神：“叔……叔叔好！”

　　之所以被惊艳到，原因无它，因为这家伙的外貌实在是太……帅了。

　　我不知道是不是该用“帅气”形容一个男的，尤其对方还是一名估摸着怎么也有四五十岁的，已经有了孩子的父亲，可我在看到栾佳玉老爸的时候从心里跳出来的唯一一个词真的就是……贼帅。

　　难怪栾佳玉本人长得那么漂亮，原来真的是有遗传的。

　　这人，有一种古风男子的那种美，五官很精致，皮肤也很好，身高大概在一米七左右，这个身高在男生这边只是勉强及格的程度，但是不知道为什么，在栾佳玉父亲的身上就显得刚刚好。

　　再加上此时的他又刚好穿着一件淡蓝色的牛仔裤和白衬衫，搭配青春的短碎发让这位父亲看起来顶多二十七八岁的模样。

　　我记得……好像栾佳玉有说过，她出生的时候，她的老爸还未成年？

　　“叫什么叔叔嘛，既然我们家栾仔都下了决定，不管户口办没办下来，你都是我们栾家的人了。”

　　揉了揉我的脑袋，顺手还摸了一下猫耳朵，这位父亲很是慈祥了笑了一下：“这个猫耳朵玩具不错，很可爱，如果我去300吧发个帖子说自己又生了个女儿，然后把你的照片放上去，成为15级大水逼指日可待。”

　　果然……和栾佳玉说的一样，这家伙没一点正经。

　　栾佳玉第一次看到我想推倒我，群友第一次看到我想确认我性别的真伪，这位老爸就厉害了，第一反应是拍照片去水贴。

　　水上15级……意思是你现在已经是14级的大水逼了吧？

　　“走，回家再说。”

　　和那“年幼”帅气的外表不相符的是，栾佳玉的父亲拥有一口充满磁性的声音，之前在电话里可能因为失真或者太激动的时候给我有一种“雄伟”的感觉，现在看到真人了，这么面对面地说话我才发现，他不单单是外貌优秀，声音也十分“性感”。

　　类似《英雄联盟》里面，某位公子爷比赛场上百分之百胜率的英雄“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵”那种感觉。

　　只可惜，人帅气是帅气，声音好听也好听，性格却是逗比。

　　“我们家在顶楼，六楼六零一。”

　　左手拿着我的行李箱，右手提着栾佳玉的包包，上楼的时候，这位的老爸看着身边的栾佳玉：“栾仔，详细地说说，到底怎么回事？”

　　“她哥哥失踪啦。”

　　作为一名画师，还是写过漫画，拥有想象力完全不逊色我这个作者的知名画师，栾佳玉说起谎来几乎是脸不红心不跳：“老爸我之前不是和你说过了嘛，她是私生子，老妈不要，老爸不爱，从小到大连个身份都没有，父母去世后就一直和哥哥生活在一起，然后前一个星期，她哥哥也失踪了。”

　　“她哥哥……就是你大学的时候经常挂在嘴边的那个什么猫的奶壶？”

　　“其实奶壶就是灵儿，只不过那时候她用的是哥哥的手机和我在聊天。”

　　“原来如此。”

　　栾佳玉的父亲若有所思：“那这么说的话，这孩子我们确实不能坐视不管，报案了吗？”

　　“老爸！”

　　少女一皱眉：“您觉得这样的事情警察会管嘛！而且我要怎么报案嘛，说我是他的网友，别人已经好久没有联系了？”

　　“哦……我明白了，因为这个小妹妹不敢报案，也不知道哥哥什么时候回来，没东西吃了才找到了你对吧？”

　　听到这里，栾佳玉的父亲露出了一副“原来如此，我终于听懂了”的表情：“难怪栾仔你会那么着急找老爸，要求往我们户口本上舔人，如果是父母双亡，自己又是私生子的情况，就算她老哥不失踪，身份也始终是大问题。”

　　在我的肩膀上拍了拍，栾佳玉的父亲投过来了一个赞许的目光：“我女儿大学的时候谢谢你的陪伴了，奶壶小妹妹。”

　　诶？

　　这又是什么奇怪的展开？

　　我和你女儿好像只是大学期间每天互相聊天互相逗比而已吧，怎么到了你这里……感觉像是欠了我天大的恩情一样……

　　以及，老父亲你的脑细胞也太单纯了，仅凭女儿的几句话就对我的身份深信不疑，这样出了社会很容易被骗啊。

　　“我……我……”

　　因为是第一次和这样的人沟通，我直接卡壳了。

　　“没关系，已经没事了。”

　　误会了我脸上表情的栾佳玉她爹拍着我的肩膀安慰道：“这几天你就先和栾仔住一起，你哥哥的事情我们只能说会尽力帮忙，等关系打通后，我肯定会给你一个正式身份，送你上学接受正规教育的。”

　　还真的要上学啊？

　　“嗯……”

　　好吧，既然这位我未来的老父亲这么天真善良，我还是不要胡思乱想了，怎么简单怎么来吧。

　　“谢……谢谢。”

　　“哈哈，不用谢我，你大学的时候陪伴了我们家栾仔三四年，我还没来得及谢谢你呢，从今天开始我们就是一家人了，记得称呼要改过来哦。”

　　一起走到了六楼顶楼，老父亲一边掏出钥匙一边说道：“首先自我介绍一下，我的名字叫栾尘，38岁，住在忙果县的山语花园，已婚，我不抽烟，酒仅止于浅尝。”

　　“咔擦”一声，老父亲打开了六楼的这间明显已经有一定年头的老旧大门。

　　“按照栾仔的意思，我们准备给你起一个新名字栾佳灵，这个你应该也知道了吧？”

　　我点点头：“是的。”

　　“那就好。”

　　帮栾佳玉把所有的行李都搬了进去，进屋之后，在简洁而十分干净的客厅，老父亲示意我先在沙发上坐下来。

　　“饿了吧？要不要我下面给你们吃？”




No、097似乎有喔喔喔喔喔

　　“请给我来一份兰州拉面，不要辣，不要葱花，多放牛肉。”

　　回到了家的栾佳玉俨然一副大小姐的模样：“汤要清，不能太多油太多盐，生菜不能煮太烂，酱油少放，牛肉切片，不要块状的，好了就这么多要求，奶壶你要吃什么？”

　　在我旁边的沙发上，少女随手把头上的贝雷帽套到了我的脑袋上：“我爸手艺很好的，五星级大厨水平。”

　　“啊……那我也要一份拉面吧。”

　　因为是第一次来，不知道点什么的我，只好跟着栾佳玉一起说道：“我也……不要辣椒，不要放任何酒精。”

　　和酒一样，可能是身体的代谢机能和普通人有些不一样，辣椒我虽然能吃是能吃，但是吃过之后会造成眼泪哗哗哗流个不停，之前吃栾佳玉点的华莱士炸鸡就是这样。

　　栾佳玉说，吃了辣椒的我，楚楚可怜的模样很容易激起她想要欺负的心情，这让我直接把辣椒列为了和酒精差不多的危险品。

　　“好嘞，两份拉面！请两位小公主稍等。”

　　装作酒店服务员的样子，栾佳玉的老父亲在给我们面前的茶几上倒了两杯葡萄汁饮料后便朝不远处的厨房走了过去。

　　这一次，我特意花了一点时间，确定葡萄汁里面没有任何酒味酒精味后才敢拿起来喝。

　　自己沾酒就睡这个情况直到现在我都想不通是什么道理，而且醒过来之后并没有人们常说的醉酒后第二天头晕脑胀全身乏力之类的负面症状，感觉就像是吃了一点没有任何副作用的助睡眠产品一样，眼一睁一闭就睡过去了。

　　就这还是全人类最强吗！

　　如果未来哪一天我去外面吃饭，服务员端上来一盘啤酒鸭，我不小心吃了的话，岂不是直接任人摆布了吗！

　　有些郁闷地想着，我打量了一下栾佳玉的家。

　　这间屋子，和大多数的小区房一样，大概七八十平米，两个房间，一个卫生间，一个阳台，一个厨房，客厅的面积有点小，不过感觉如果只是住一家三口的话并没什么大的问题。

　　我就是有点想不通为什么明明栾佳玉的家这么有钱有势，她的爸爸妈妈还要穷养女儿。

　　毕竟现在这个社会，穷养女是很容易出事的。

　　“翻车鱼啊……我想问一个事情……”

　　喝了点果汁后，我悄悄凑到了栾佳玉的身边：“刚才你爸爸……不是，咱爸说，他今年38岁，这是真的吗？”

　　我没记错的话，栾佳玉今年是22岁，10月11的生日，还有不到三个月就23岁了。

　　也就是说，按照栾佳玉23岁算的话，她的老爸，栾尘，38-23=15，栾佳玉出生的时候他的老爸才15岁。

　　而且，众所周知，十月怀胎，再往后倒退十个月，是不是代表着那位“老父亲”和栾佳玉妈妈发生关系，是在14岁的时候？

　　黑人问号.jpg

　　我知道这个世界上有很多的萝莉控，也确实有那么几个变态真的就敢对萝莉出手从而受到了法律的制裁，但作为正太控，并且还真的敢对正太出手的，栾佳玉的妈妈大概是我认知里的第一个。

　　14岁啊！

　　如果算上两人大概还有一年左右的热恋期，相互认识的时间还要往后倒一岁。

　　淑女老妈，一见钟情恋上13岁正太老爸？

　　震惊！美少女生下一倾国倾城的女儿，99%的人都猜不到父亲的年龄！

　　话说13岁的男孩子有生育能力了吗？

　　“对啊，我懂事那时候老爸就经常和隔壁小区楼那些男生一起玩，他那会儿好像刚成年吧。”

　　对于这个问题，少女回答得相当理所当然：“反正他肯定没有40岁。”

　　“哇……”

　　我感觉自己的世界观又一次受到了冲击：“那你妈妈呢？”

　　“我妈？她很少回来的，让我想想……你不说我都忘了，好像她这一年确实没回来过哎。”

　　拿出手机，打开日历程序，看了一下上面的标注，栾佳玉将界面往后面划了两下：“我们最后一次见面是在2017年的除夕和春节，除夕当天妈妈带我们回老家过节，然后大年初一初二初三在老家又放了三天炮，初四回来之后，妈妈就走了。”

　　大年初四最后一次见面？！

　　原本我以为栾佳玉口中的“妈妈不经常回来”是类似留守儿童那种，父母平时外出打工周末回来，再无情点的，至少劳动节元宵节这类总要和过来和子女团聚吃个饭什么的吧？

　　栾佳玉这边就厉害了，只有大年三十才见面，放完炮就跑，连自己的丈夫都给折腾成了留守儿童。

　　要知道，现在可是八月份了啊……

　　从二月到八月，整整半年不见人，这是亲妈？

　　“那你……就不想妈妈吗？”

　　栾佳玉谈到自己母亲时那平淡的表情，让我有些于心不忍：“平时你们会不会偶尔打个电话之类的？”

　　“妈妈的手机基本打不通的。”

　　少女伸了个懒腰：“小时候偶尔还会因为自己没有妈妈被小伙伴嘲笑，现在长大了就习惯了，反正我和老爸过得挺好，老妈那边每年也会寄个五六万块钱回来，回不回来都一样的啦。”

　　看栾佳玉轻松的样子，似乎对于那位“半年回一次”的母亲并不是很在意的感觉。

　　“那个笨蛋老妈就别管啦，奶壶你过来一下。”

　　拉着我的手，少女带着我来到了右手边的第一个有阳台的房间：“这是我们以后的房间，怎么样，是不是很漂亮？”

　　这间卧室的面积大概在十五平方米左右，有一个挂着初代萌王小樱图像的百叶窗，可以看到外面摆着各类花卉盆栽的小阳台，除此之外，房间的布局很整洁，一床，一桌，一书柜，给人一种小女生闺房的感觉。

　　“按照派出所那边的意思，好像虽然可以把你算成我们家的养女，但是他们要求必须把你送去接受义务教育，我爸的意思也是这样，她说你都这么大了也没去过学校挺可惜的，不想让你的童年留下遗憾。”

　　跳到了房间明显已经很久没有人来住的小床上，栾佳玉看着我：“怎么样？初中高中的知识都还记得吗？我记得好像初中高中的开学日子就在这几天了哦？”

　　to be continued




No、098蒲公英的季节才刚刚开始

　　比起以后要和比自己心里年龄小很多的小正太小萝莉一起上学，我此时更关心的是栾佳玉一家的事情。

　　作为一名想象力无比丰富的“签约”作家，尽管成绩一直都很扑，我也依然脑补了无数个栾爸和栾妈相遇的情景。

　　究竟是什么，让栾佳玉的母亲对未成年小男生下手，究竟是什么，造就了这段丧心病狂的恋情？

　　作为曾经见证了惠惠口中所谓魔法的我，甚至已经脑补出了“一名千年大魔法师为了自己优秀基因的延续，在大街上随便找了一个看着顺眼的雄性繁衍后代”一类的剧情。

　　要不然的话，怎么想栾佳玉的存在都是不合理的，老妈管生不管教，让自己未成年的“丈夫”带娃自己到外面风流，而且两人的这门婚事最后居然还合法了。

　　如果这里爸爸妈妈性别对调一下我倒还勉强能接受，但是栾佳玉老妈这个……除非世界整个都坏掉了。

　　“翻车鱼，你妈妈是魔法师吗？”

　　和少女一起把行李箱和包包搬进了这边的小房间后，在满是食物香味的小屋子里，我将自己书包里面从S城带过来的文竹拿到了房间的窗台上。

　　从这里朝外面看去，可以看到很多被照顾得很好的盆栽，小小的阳台满是翠绿的颜色。

　　“我不知道哦。”

　　同样在书桌旁边整理物品的栾佳玉有些漫不经心的样子：“印象中妈妈一直都很神秘，也很少和我说话。”

　　“那比如过年回老家，妈妈那边的亲戚也什么都不说吗？”

　　我企图从中寻找线索：“比如姑姑呀，叔叔姨妈什么的，过年回去那些亲戚总会来探望的吧？妈妈也什么都不说吗？”

　　“没有，我没有姑姑，也没有姨妈，我们老家在一个小村子里，有一个二层楼的小别墅，是2012年刚建好的，在那之前我们回去都是住那种很老旧的土房子。”

　　啥？连亲戚都没有？

　　你这魔法师家族实锤了吧？还是说其实老爸老妈都有过什么奇怪的历史，隐姓埋名了好一阵子才出来结的婚？

　　“不过，老爸倒是说过当年他和老妈相遇的情景。”

　　把两台笔记本电脑放到书桌上之后，栾佳玉接上了电源线和鼠标线，顺手从桌子里摸出了两张有着印着蕾米莉亚和芙兰朵露的鼠标垫，放到了两台电脑的右边。

　　“老爸从小在孤儿院长大，不知道亲生父母是谁，那天刚好是孤儿院一个月一次的‘放风’时间，他们一个班的人从孤儿院里出来进城游玩，就是那段时间，老爸遇上了老妈。”

　　我被少女的话勾起了好奇心：“然后呢？”

　　“然后……还很小很小的老爸就被老妈买下来了，送去了一个培训家政的机构。”

　　说到这里，栾佳玉悄悄从房间里探出脑袋，看了一眼正在厨房烧菜的某人：“那个奇怪的机构主要培训家务能力、厨艺、还有幼师，老爸在那个奇怪的机构培训了好几年，出来之后不久就有了我。”

　　你们家的历史好鬼畜啊……

　　而且，你确定你妈妈不是在玩某种养成类游戏？

　　“所以……基本没什么童年的老爸，把我带到上大学以后就被网络游戏迷住了，那段时间除了每天做饭做家务，他基本一醒来就是打游戏。”

　　叹了口气，栾佳玉看着门外的客厅：“有时候还会往游戏里面充钱，每个月只能给我一千左右的伙食费，所以……大学的学费和饭钱我只能自己挣。”

　　“那段时间，我每天都和老爸说，你天天玩游戏连陪女儿的时间都没有，还不如我的网友奶壶可爱。老爸每次都道歉可是每次都做不到，他也是那时候开始知道你的，不过老爸以为你是和我差不多大的学生，因为当时一直都是奶壶你在陪我解闷陪我聊天嘛，老爸对你很有好感，都快要把你当成女婿了。”

　　我说怪不得，刚才在楼梯口我说什么那家伙就信什么，还对于给我上户口的事情这么积极，感情都是老熟人了。

　　“我爸说，当时老妈是趁他喝了一点点酒，迷迷糊糊的时候把他给……”

　　说到这里，栾佳玉朝我投来了一个让我耳朵上的绒毛瞬间立起来的眼神：“我们家有很多的葡萄酒和白酒，奶壶，周围也没有外人，不如我们……”

　　“等一下，你要干什么！”

　　我被吓得后退了好几步，挨到了书柜上：“现在还是白天，你可别乱来。还有，我们都是女孩子，是生不出孩子的！”

　　“有没有结果不重要，重要的是过程。”

　　少女脸上的笑容更灿烂了：“再说了，我们都已经知道了这个世界存在魔法的真相，想要孩子的话，和惠惠他们说一下应该还是很简单的吧？”

　　这不简单啊喂！

　　说好的魔法师不能干涉普通人的生活呢？说好的你和惠惠不算很熟呢？你这样可是要和犬犬一起上审判庭的！

　　“来吧，可爱的小猫咪，继承栾家传统的时刻到了。”

　　凑到了衣柜前，一只手“啪”地一声拍在了我旁边的木板上以支撑身子，少女小巧的鼻子几乎就要凑到我的鼻尖：“今晚，战个痛快！”

　　战个痛快什么鬼啊！你作为姐姐就是这么教育妹妹的吗！

　　“咳咳……”

　　刚好在这时，门口传来了栾佳玉父亲的声音：“两位乖女儿，面煮好了，过来吃吧。”

　　呼……得救了。

　　听到这阵“我于杀戮之中盛放”一般的声音，我暗暗地在心里松了口气。

　　“可恶，老爸你简直是气氛杀手。”

　　不满地瞪了自己的父亲一眼，栾佳玉转过身走了出去：“明明差点就能生米煮成熟饭了的说。”

　　不……你这个不叫生米煮成熟饭，我们两个女孩子之间是没有米饭的，你这纯粹就是……插电，升温，升温，然后……Boom。

　　心有余悸的我，朝门口的老爸投去了一个感激的眼神。

　　“哦对了……”

　　似乎是想起了什么一般，走出了门口的栾佳玉又转过了身子：“老爸你不是说有急事要和我说吗？是什么呀？”

　　“瞧我，差点把这个忘了。”

　　一拍脑门，这位父亲拿出了手机：“上个星期我接到了你妈妈打过来的电话，是用公共电话打的，她只说了一句‘让佳佳回家’就挂了。”

　　“诶？就这一句话吗？”

　　栾佳玉瞪着好奇的大眼睛：“连为什么要我回来都没说？”

　　“没说。”

　　父亲耸耸肩，随后将手机屏幕拿到了栾佳玉的面前：“是俄罗斯那边的公共电话亭打来的，栾仔你有什么头绪没？”

　　to be continued




No、099钟声响起归家的信号

　　栾佳玉的老爸成功地把我的思路引向了另一个世界观，也就是惠惠所在的魔法师世界。

　　毕竟在过来这座小县城之前，我就刚经历了“惠惠是魔法师，这个世界存在着魔法，我自己就是魔法的产物，引发神迹而导致我变身的其中一个大魔法师因为魔力不足被关在了贝加尔湖深处”这一连串的神奇事件。

　　众所周知，贝加尔湖在俄罗斯老流氓手中。

　　是的，就是那个家里养老虎，拳打棕熊脚踢野猪，动不动就“嘿！同志，伏特加”的毛子。

　　这就导致了……我在听到这位老爸说，栾佳玉的那神龙不见尾的老妈最后一个电话是从俄罗斯打过来的之后，本能地把她和惠惠口中“被困于湖水下一千米的大魔法师”联系到了一起。

　　尽管我知道这概率微乎其微，毛子那边土地那么大，栾佳玉的妈妈刚好是那个大魔法师的概率无异于在刺猬猫白嫖抽奖中看板娘抱枕的概率。

　　而且我相信栾佳玉此时应该也抱着和我差不多的想法。

　　“俄罗斯打过来的电话？”

　　从厨房那边抱着盛有两碗热腾腾的拉面餐盘过来的栾佳玉，和我预想中的一样露出了若有所思的表情：“是靠近贝加尔湖那边的公用电话吗？”

　　果然……

　　我主动接过了少女的餐盘，然后把两碗拉面放到了餐桌上。

　　“老妈没事去俄罗斯做什么？之前春节明明和我们说要去加勒比海岸那边的。”

　　加勒比海？那又是什么鬼畜的地方？

　　感觉你这个老妈和惠惠那个群主实在是有的一拼，别人去非洲大草原找卢姥爷摔跤，你老妈去加勒比找普朗东聊人生。

　　不过，虽然概率很小很小，但如果真的……栾佳玉的神秘老妈就是所谓的大魔法师的话，那么一切似乎就解释得通了。

　　按照惠惠的说法，魔法师不会过多地干预人类世界，也不会暴露自己的身份，在这样的情况下，那个老妈的“穷养女”和古怪行为也就得到了解释。

　　没准，可能她生下栾佳玉还真的只是打算繁衍后代而已。

　　妈耶！

　　怎么感觉越来越接近真相了。

　　因为家里的老妈就是大魔法师，所以栾佳玉才会对“我变成了猫耳萝莉”这种事情深信不疑，因为老妈就是大魔法师，惠惠才说出“我随从的家庭在全省都能横着走”这样的话。

　　这么说的话，我好像还真的要叫她一声妈妈？

　　毕竟，我现在这个样子就是拜她所赐，因为她和那些魔法师的魔力，我才能获得新生……

　　不行不行，有点慌了。

　　我什么场面没见过（划掉），这场面我真没见过.jpg

　　“你老妈不就是这样子的嘛，都十多年了。”

　　一边解下围裙，栾佳玉的老父亲一边有些感慨地说道：“这还是她第一次主动喊你回来，栾仔你知道是什么事情吗？”

　　“我不知道。”

　　吃着面的栾佳玉腮帮子鼓鼓的，说话都有点饶舌的样子：“我都……毕业快两年了。”

　　看着父女俩讨论问题，一边的我默默地拿起了筷子。

　　眼前的这碗饭，大概是一起生活了小半个月对我的食量有了一定的了解，栾佳玉特别拿了一个看着就很小像是猫用一般的碗给我。

　　“会不会是想你了？”

　　老父亲摆出了一副和EVA里面司令那个经典动作一模一样的双手交叉放在鼻下的姿势：“当时我听她的语气有点着急的样子。”

　　“老妈还会着急的吗？”

　　悠闲地吃着面，少女看似漫不经心地问了一句：“电话是什么时候打过来的？”

　　老父亲停顿了一下：“8月11号。”

　　“唔……唔喵……咳咳，咳咳……”

　　听到这个数字，我一个激动嘴里的食物条件反射地就要喷出来，在那一瞬间想到绝对不能第一次见面就给未来的老父亲留下坏印象的之后，我又硬生生把这股冲动给憋住了。

　　这么做所带来的后果就是汤汁反流到了喉咙口，引起了剧烈的咳嗽。

　　8月11号……刚好是我变成猫娘的那一天。

　　我清楚地记得这个日子，就算忘记男孩子怎么上卫生间，我也绝对不会忘记这个日子。

　　就是这一天，我失去了自己最珍贵的东西。

　　啊！雪莉！我永远也不会忘记你……

　　啊！雪莉，我就算变成女人也记得你……

　　我8月11日变成猫娘，栾佳玉的妈妈8月11日打电话回来，这其中是不是有什么……

　　“怎么了灵儿妹妹？”

　　注意到了我这边不对劲的栾爸投来了一个关心的目光：“面不合口味吗？”

　　“啊不是！”

　　我连忙摆摆手：“只是有点烫，不小心呛到了。”

　　怎么办，这位老父亲看起来不像是魔法师。

　　从见面到进屋，我都没有带着任何帽子，就连现在这个几乎可以说是面对面的距离我也没有刻意去隐藏头上的耳朵，感觉被微风吹到绒毛了就自然地抖抖，不舒服了就晃晃，也没见栾爸说什么，可见他应该不是魔法师。

　　那么，如果栾妈真的和惠惠一样属于同一类人，当时又恰恰是栾妈看了我的小说，并愿意为了我这个三流作者献出魔力，那么到时候见面了我该作何表情？

　　啊，谢谢三位大魔法师，没有你们就没有今天的我，你们就是我的再生爹妈……这样？

　　那么请听题：这种情况，栾佳玉的父亲，这个时候应该戴什么颜色的帽子？

　　“嘿嘿，刚煮好的是有点烫，看来灵儿妹妹是那种有点心急的性格呢。”

　　完全不知道魔法师世界的老父亲倒是很淡定的样子：“怎么样？新家还习惯吗？我和栾仔在这里住了十多年了，现在栾仔富裕了，有钱了，本来说要买套新房，可总是舍不得搬家，都有感情了……”

　　嗯……这个一般来说看人的吧。

　　如果和房东已经很熟了，也没什么不便的地方，一直这么租房子倒也不是什么坏事。

　　不过，话说回来，这碗拉面是真的好吃。

　　不愧是自封为五星级大酒店大厨的居家好男人，这个味道就算是街边那些挂着“招牌拉面”的店应该也做不出来。

　　“灵儿吃过饭后我们到下面走走，熟悉一下这里的环境。”

　　凑到了我的耳边，栾佳玉压低了声音。

　　“顺便给惠惠打一个电话问一下那边的情况，希望这一切只是巧合。”

　　to be continued




No、100听妈妈的话

　　“嗯？原来你们不知道的吗？”

　　和栾佳玉借着“熟悉环境”的理由跑下楼，在小区被芒果成熟的气味所环绕的林荫路上，我们给惠惠打去了电话。

　　“我以为你们都知道了所以才没说，她作为大魔法师的事情居然连自己的亲女儿都瞒了二十多年？”

　　在电话里，惠惠那边表现出了相当程度的意外。

　　“我们真的不知道……”

　　看得出来，听到惠惠亲口承认之后，栾佳玉有些慌了：“我妈妈她……没事吧？”

　　“贝加尔湖又不是什么危险区域，而且那位大人即使是在魔法师这边也是近乎没有天敌的存在，类似那只猫在人类世界。”

　　你的意思是翻车鱼的妈妈是“魔法师最强”？

　　惠惠的回答，让原本还不怎么担心的我，瞬间和栾佳玉一起为那位大魔法师能不能从湖底世界走出来而提起了心。

　　为什么这里惠惠用的是“天敌”这两个字啊？

　　“不过听你的语气，好像和那位大人不是很熟悉的样子？”

　　说着，手机那边的惠惠又换了一副语气问道：“你真的是她的亲女儿吗？不是捡来的或者养女？”

　　“我爸才是捡来的，我不是。”

　　栾佳玉焦急道：“可以详细地说一下关于贝加尔湖的事情吗？哪怕是一点点也好，我妈妈现在情况怎么样了？”

　　“不用太着急，基本没事，只是可能会被在里面关个十天半个月，等所有自然恢复的魔力都流向那只猫的身体里，完成了一千多年一次的神迹以后，恢复了力量她把那面湖整个炸飞都没问题。”

　　惠惠倒是很淡定的感觉：“不过就是在那之前人要在下面吃十天半个月的蚯蚓或者螃蟹了。”

　　水下一千米有蚯蚓和螃蟹？那是什么？三地鼠和巨钳蟹吗？

　　“好了，就这样吧，没什么事情我这边就挂了，放心吧，那位大人没那么容易出事的。”

　　“喔……那……打扰了。”

　　挂了电话后，栾佳玉一副左右为难的样子。

　　“突然好想出国啊！奶壶要不我们去贝加尔湖钓鲑鱼吧？”

　　“冷静点……”

　　我连忙拉过了少女的衣角，并赶在一枚从天而降的芒果砸到她脑袋之前快速于半空中抓住了那枚果子：“惠惠不是说了嘛，你老妈……不对，我们的老妈可是最强的大魔法师。”

　　其实说这种话的时候，我自己也是没有底的。

　　我担心的不是栾佳玉或者自己的老妈，而是那个贝加尔湖，以及魔法师世界那边的秩序。

　　天知道魔法师和人类之间到底能乱成什么样，怎么我感觉好像大街上随便抓一个都是魔法师。

　　在变成猫娘之前，我一直都以为魔法是不存在的，现在好了，一旦认识一个魔法师，各种各样的魔法师就纷至沓来了。

　　话说这种小芒果是真的香。

　　栾佳玉身边，我试探性地用自己的虎牙在芒果单薄的外皮上咬了一口。

　　瞬间，里面熟透了的芒果汁便溅了出来。

　　有点甜，有点涩，还有点……丝滑？

　　“呼——”

　　与此同时，一阵风刮过，头顶的高大芒果树瞬间像是下蛋一般，噼里啪啦就是一大堆小芒果掉了下来。

　　“快来啊！这里好多果！”

　　几名路过的小孩子眼疾手快，把其中几枚大的果子捡了起来，放进了裤兜。

　　你们这样回去会被爸爸妈妈打屁股的。

　　我悄悄看了那几名小孩子一眼。

　　芒果的汁液黏在裤子上之后，什么洗衣服都洗不掉。

　　“你说得对，魔法师的事情就让魔法师们自己去解决吧，既然老妈这么多年都没说过这件事，我们就继续过我们的人类生活。”

　　这一阵芒果雨中，栾佳玉相当熟练地带着我从芒果砸不到的缝隙中穿了过去。

　　“奶壶我们先去认识一下这边的菜农和肉老板，这边小区的住民平时大多数人都是在这边买的菜……”

　　作为已经在这边生活了十多年的少女来说可能这种壮观的“自然景象”芒果雨不算什么，但是对我来说，吹来一阵风就满天掉果什么的可是相当的新鲜。

　　这里的人居然不赶在果子成熟以前就各种搬梯子爬树偷果，简直就是奇迹……

　　“这么多果都可以吃，平时没有大人捡吗？”

　　走了一会儿后，我发现两边草丛里的果子越来越多了。

　　“有呀，我以前小的时候和小伙伴出来玩，肚子饿了又懒得回家的时候，基本都是拿外面这些掉下来的果子凑合的。”

　　栾佳玉有些不太好意思的样子：“就是因为这样不好好吃东西，老长不高，我老妈一米七五，老爸一米七，我成年了也只有一米六。”

　　“当午餐晚餐……”

　　我一时间不知道该从哪里开始吐槽：“这果肉也不是很多的样子，是不是一年能吃好几百个？”

　　“奶壶你能记得这辈子吃了多少片面包吗？”

　　用不怀好意的表情笑着，少女拉着我来到了一处立着“山语花园自由市场”木牌的地方，也就是小区门口的空地上。

　　这里现在已经来了不少的小商小贩，其中有卖猪肉牛肉的，卖鸡蛋的，卖粉卖面条的，还有卖卷筒粉、饺子皮的，相当的热闹。

　　再往外一点，就是一些上了年纪的老奶奶，提着一个簸箕，直接把各种蔬菜、水果摆在地上，然后旁边立了一个支付宝和微信的收款码。

　　看样子，这个小型的市场已经有一定的年头了，很多摊位的设备都挺老旧的。

　　比如那个猪肉铺的大叔，我能看出来，他手中的那把杀猪刀至少已经切了三年以上的肉。

　　“哟，这难道是……栾仔？”

　　刚一走进市场，那名长得五大三粗有点像柯南宇宙里面那名阿笠博士的大叔便热情地和我们打起了招呼：“这么多年不见了，都在忙什么呀？也不知道回来看看。”

　　“哪有那么多年呀，我是今年的三月份才出去旅游的。”

　　笑嘻嘻地走了过去，栾佳玉朝小摊子探过了脑袋：“有鸡肉或者鸭肉吗？”

　　“鸡肉？你怎么突然想起来买这个了，以前小时候不是很喜欢猪肝的吗？”

　　大叔有些惊讶道：“鸡肉的话可能要下午才来哦？”

　　“那没事，帮我留一只。”

　　说着，栾佳玉还用坏坏的表情看了一眼身边的我：“我们家新养了一只小猫，喜欢吃鸡肉和鱼肉。”

　　为什么我觉得你这句话怪怪的……

　　“那没问题。”

　　店铺老板爽朗一笑，随即看向了栾佳玉旁边的我：“这位可爱的小妹妹是？”

　　“我妹妹。”

　　站到了我的身后，像是习惯了一般，栾佳玉又伸出了那双雪白的小手搓起了我的脸蛋：“今年12岁了。”

　　“嗯？你妈妈又生了个女儿？”

　　老板惊讶道：“私生女？”

　　“私生女。”

　　栾佳玉倒是一点也不见外地肯定了：“所以钟叔，如果我妹妹要上学的话有没有什么门路？我爸最近沉迷游戏沉迷得有点疯，不太指望他了。”

　　“哈哈哈，你是说送她去上学对吗？有，我一个表哥就是县实验中学的老师，听他说学校正好缺人，现在是给钱就能进去，就是可能没有重点班选了，只能普通班。”

　　大叔“啪唧”一声将一块猪肉砍成了两半：“现在你也算是忙果的名人了，别说学校缺人，就算满人，咱们就这么个小县城，谁会不卖你个面子呀？你之前上过那么多次电视，给咱们全县争了口气，哪怕是县一中，让你老爸和他们校长说一下肯定也不会为难的。”

　　to be continued




No、101猫咪搓一搓生活乐趣多

　　经过观察这边小区门口各种买菜大叔大妈爷爷奶奶对栾佳玉的态度，我了解到这丫头似乎在当地还挺有名的。

　　不过，好像大家对栾佳玉的第一印象都是“他们家老爸是倒插门过来的”以及“这闺女画画很厉害，上过好多次电视”。

　　“说起学校，我记得派出所旁边不是有一家14年刚开的嘛？叫刺什么猫的，听说教得挺好的。”

　　聊着聊着，一边一名卖玉米的大爷凑了过来：“我有个亲戚的小孩就在那里读，教学方式和别的学校有点不一样，作业也少……可别说，第一批初三的学生现在已经有好几个考上市一中了。”

　　市一中……是这里的重点高中吗？

　　我朝栾佳玉投去了一个好奇的眼光。

　　“刺什么猫？”

　　栾佳玉也是一头雾水的样子：“派出所旁边有学校吗？”

　　你不是这里土生土长的人吗？为什么连派出所旁边有没有学校都不知道……

　　“有啊，四年前刚建好，你那时候应该是去外地上大学了可能不知道。”

　　老大爷一边剥着玉米一边说道：“就文化广场后面那里，新宁路。”

　　“那可能是我这几年没注意。”

　　栾佳玉不好意思地笑了笑：“文化广场后面对吗？他们现在还在招人？”

　　“嗯，你妹妹要是想去的话可以看看，今天多少号了……”

　　老大爷掏出一部看着就已经有一定年头的砖头手机：“哦，18号，那今天应该是最后一天了，报名结束后，他们是20号的军训。”

　　还要军训？！

　　听到这里，我的耳边似乎响起了“滴滴滴”的鱼雷探测音，然后“哐当”一声——

　　泪腺以下被击穿！眼睛正迅速进水！

　　“那个……栾佳玉，小玉玉，翻车鱼……我的好姐姐……”

　　位于少女身后的我，小心地扯了一下少女的连衣裙：“能不能……不要上学了？”

　　我都快要忘记“军训”这码事了。

　　重来一次九年义务教育，重新回去上学回去考试什么的都不是什么大问题，毕竟以前的我成绩就不算差，可这个军训对我来说是真的噩梦。

　　一群人穿着丑不拉几的迷彩服，在三十多四十度的超高温下暴晒然后走正步齐步，有的学校还会有各种消防演戏，夜间紧急集合演习……

　　虽说猫耳什么的有着脖子上这个铃铛“兔足”的掩护，可这东西并不能保护我不被班上的同学吐槽，更不是琪露诺的冰冻青蛙具有降温效果。

　　更何况，如果在这期间惠惠把赋予我新身体的那个老妈救出来了，我难道要带着尾巴军训？

　　我已经能想像那个情景了：

　　“今天我们站一个小时的军姿，所有人都必须抬头挺胸，收腹，不许动！耳朵也不行！”

　　“栾佳灵同学，你尾巴不要晃来晃去的！再动我就拿夹子夹到你裤腰带上去！”

　　“栾佳灵同学！跑步的时候尾巴撬起来！”

　　而且，如果我没猜错的话，那个老大爷口中的“刺什么猫”学校，很大可能是刺猬猫实验中学。

　　作为一个遍地开花的品牌，刺猬猫确实在全国各地开设有幼儿园小学和高中。

　　而且，他们学校的规矩是出了名的“另类”。

　　所有在刺猬猫小学中学就读的学生，都必须穿着他们的校服，刺猬猫幼稚园的校服我记得，和《工作细胞》里面的血小板差不多，只不过学生们头上的那个帽子上面写的不是血小板而是小孩子的名字，这样大大降低了家长报错孩子这类尴尬事情出现的概率。然后刺猬猫小学中学的校服，可是能在漫展上被当作是C服而拍照的。

　　《灼眼的夏娜》里面那种绿色连衣裙，差不多就那样的感觉，不过刺猬猫中学这里分有夏季校服秋季校服和冬季校服，夏娜那套只属于秋季校服。

　　很早以前，作为写手的我就曾经在自己的书友群里看过几道刺猬猫中学的入学考试试题，几乎无一例外都是让人抓狂的题目，比如下面这道：

　　刺猬猫高中一向以自由、活泼、博爱为校训。2016年11月11日中午，在刺猬猫宿舍区内，男生甲突然将男生乙推倒在丙的床上并向其撒盐、孜然、辣椒粉，时间长达三分钟，期间反复翻滚乙的身体。请问甲的行为涉嫌以下哪个选项（）

　　A：故意伤人。

　　B：故意杀人。

　　C：违反校纪校规

　　D：非法经营烧烤食品

　　E：占道经营

　　F：应咨询乙和丙的关系后再做判断

　　当时，我看到那些题目的时候脸上的表情基本就和姚某人的笑容一模一样。

　　你说，能在这种入学考试的试题中激流勇进，拿到及格分数并且被这所学校录取的，有几个正常人？

　　所以，我宁愿去李星睿那个学校，每天和她的同班同学一起骂“妈的星睿”也不愿意来刺猬猫中学，看同学往舍友身上撒孜然然后考虑这是不是违法了。

　　“嗯？为什么突然不想上学了，之前不是还说得好好的吗？”

　　小区门口，我的表现让栾佳玉来了兴趣：“难道说……奶壶你害怕军训？”

　　“不，这不是军训的问题。”

　　我推了一下隐形眼镜：“这是……我们未来幸福的问题。”

　　现在大多数的中小学都补课，每天到了晚上还有晚自习，回到家还要写作业，那我还要不要码字了！

　　本来无依无靠的我在这边就已经够被动的了，上学以后不能码字就等于我没有收入，就等于我需要依靠栾佳玉的接济才能活下去，然后恶性循环，在家里没钱等于没有人权，等于宠物……我岂不是永远也没有翻身的机会了吗？

　　“未来的幸福？我感觉未来的我们应该挺幸福的呀。”

　　似乎有些不理解，少女一把将我拉出了小区：“你看，未来老爸就在家里做家务，我画画养家，奶壶你读书，然后回家再写书，多好。”

　　“可是这样我读书有什么意义吗？”

　　我有些委屈：“明明我不用去上学也可以的。”

　　“那是强制要求的，要不然户口都上不了。”

　　揉着我的耳朵，明明说着安慰的话，少女却是一脸期待的表情。

　　“乖，这里不是魔法师的世界，不能直接开花，要走点程序的，就当是做做样子嘛，走，我们去刺猬猫中学试试能不能通过入学测试。”

　　to be continued




No、102刺猬猫俱乐部

　　我感觉自己现在正在面临人生最大的抉择。

　　和翻车鱼一起去学校，或者……劝她一起回家，看看有没有什么什么方法能逃学。

　　“没事的啦，奶壶你不要怕，不就是一个小小的军训嘛，猫咪的适应力可是很强的。”

　　拉着我走出小区之后，身边的少女一边牵着我的手一边对着附近的环境做起了介绍：“呐，你要好好记住，我们家的位置很简单，出小区左拐是火车站，右边就是去集市的路。”

　　沿着路边高大的芒果树走着，栾佳玉还不忘给我说明这一带各种商店的历史和用途。

　　“右手边第一个商店就是快餐店了，这里有很多的套餐，基本和大城市那种蒸品是一样的，荤素都有，然后带一份汤，就是有点贵，15块钱一份。”

　　“这个是卖早点的，只有早上六点到十一点才开门，主要卖一些卷粉肠粉包子油条之类的，然后下午休息，晚上九点以后开门卖烧烤和靓粥。”

　　“这个是渔具店，全忙果县唯一能买到蚯蚓和钓竿这类东西的，奶壶你有兴趣的话改天我们可以去湖里钓鱼。”

　　你……这么看着我干嘛，我又不吃生鱼，也不喜欢钓鱼。

　　菜市场那么多鱼，买下来之后别人还会热情地帮你去内脏，让切块就切块，让去鳞就去鳞，干嘛非得去河边喂蚊子。

　　而且，作为在家里宅习惯了的我，钓鱼的话更喜欢……

　　摁F键提起鱼竿。

　　“这个是果脯店，我小时候很喜欢这里的，有了一点钱就一定会过来买各种果干，这里的盐焗桃条、盐焗葡萄还有乌梅是最好吃的。”

　　仿佛想起了什么幸福的往事一般，栾佳玉的小脸上满是红晕：“当初人生中的第一桶金就是奶壶你和我约稿的那三百块钱，我在这里买了好多的果脯回去。”

　　三百块钱的果脯？你是准备学仓鼠储备粮食过冬吗？

　　走着走着，我们来到了第一条十字路口。

　　在这里，我看到路口边边的一个挂着“荣耀雀魂”招牌的似乎是卖麻将机的小商铺门口正趴着几只鸽子。

　　在车来车往的路口，这些鸽子相当地淡定，一点也不怕陌生人的样子。

　　这让按耐不住天性的我好奇地凑了过去。

　　“我们忙果县还有一个传统，这里很多人都喜欢养鸽子，因为鸽子象征和平嘛，所以在这里什么都好说，如果有人动了家门口的鸽子的话，那可是大忌。”

　　悄悄凑到了我的耳边，少女轻笑道：“在大街上，如果你喊‘抓小偷！’可能只会引来几名热心群众，但是如果你喊‘他杀了村口的鸽子’那估计整条街的人都会出来见义勇为。”

　　这么恐怖的吗？

　　可是你们为什么会发展成和鸽子是朋友呢？难道这里整个县的人都是……鸽王？

　　“咕咕咕……”

　　大概是看到了我头顶上的猫耳，几只鸽子朝这边投来了警惕的目光。

　　“走吧，学校就在前面了。”

　　随着手上一股力道传来，还在纠结“动物会不会被魔法道具所影响”的我，又再次被栾佳玉拉走了。

　　呜……力量E好没有尊严啊，稍微力气大一点的成年人都能强行把自己抱走的感觉，这要是去军训岂不是任人欺负了嘛……

　　要知道我上的不是小学也不是幼稚园，而是大家都刚好处于叛逆期对什么东西都充满了好奇的初中啊。

　　“看！那边就是全忙果县最大的市场！”

　　我自闭了，栾佳玉倒是越说越兴奋了。

　　就好像之前她来S城我对她介绍商业街那边的历史一样，在自己的地盘上，翻车鱼相当的活跃。

　　“我们这边分有‘街天’和‘平常日’，街天平均三天一次，这一天很多的小商小贩都会从县城附近的村子和小镇上来卖东西，县城的人会增加三倍以上，没记错的话，明天应该就是‘街天’了。”

　　怎么样都好，我现在只希望那个刺猬猫学校不要收我。

　　我栾佳灵，只希望过普普通通的生活。

　　明媚的朝阳下，栾佳玉口中那个最大的市场，传来了各种各样的叫卖声——

　　“我的烤面筋，让你吃的开心……不管信不信，我都让你开心！”

　　“好消息，好消息！肥料升级啦！能吸收地下氮磷钾，只要十八块，只要十八块！”

　　“全新智能手机，大屏幕拍照360度无死角，超高像素，哇！每一根毛都看得清清楚楚。”

　　甚至于，在这里我还看到了一些Coser。

　　也不知道是不是最近这个叫做芒果县的小地方在举办漫展还是什么，明明是相对大城市而言不管是建筑还是街道都显得有些老旧的地方，我看到了一只和自己差不多大小的女孩子，正穿着芙兰朵露的Cos服，牵着旁边似乎是父亲的手从集市里面走了出来。

　　只不过……旁边的一些人的言论可能就不是那么友好了。

　　“这是巴啦啦小魔仙吗？？”

　　“我真不明白那种西红柿炒鸡蛋配色的衣服有什么好的。”

　　“怎么会有人给自己女儿穿这么喜庆的衣服出来？”

　　由此可见，世界级宝具“兔足”的效果是多么恐怖，如果没有它的话，我可能在这个小县城活不过半天……

　　“刺猬猫实验中学招生计划最后一天！”

　　穿过这个集市，在派出所旁边，我和栾佳玉找到了那个正挂着一个熊猫人举着喇叭喊“那边的小弟弟小妹妹，过来上课了”表情包的学校。

　　“原来这里还真的建了一所学校哎！”

　　看到刺猬猫那黄溜溜一点也不圆润的商标后，栾佳玉用手肘戳了戳我的腰：“这个应该是你写书投稿的那个网站开的吧？里面有没有你的编辑呀？”

　　“我倒是希望向日葵在里面呢，这样万一真栽在这里了，回去就有理由不写作业了。”

　　我哭笑不得地解释道：“刺猬猫是一个牌子，它旗下有小说网，有修车的，有超市，也有学校。”

　　“什么意思？”

　　栾佳玉一脸阿库娅的表情：“是不是就算这里有黄刺猬，你的编辑也不会在这边工作，对吗？”

　　“肯定的啊，编辑是编辑，老师是老师，除非向日葵做两份工，要不然的话根本不可能……”

　　我的话还没说完，一名戴着眼镜的美少女便从学校里面走了出来。

　　在我们双目交汇的一瞬间，我呆了，眼镜娘也呆了。

　　“编……编辑大人？！”

　　“……”

　　……

　　啊……我死了……

　　to be continued




No、103凹酱大胜利！

　　“为什么……编辑大人会在这里？”

　　明媚的天空下，我看着从刺猬猫实验中学出来的向日葵，久久不能接受这个事实。

　　要知道，这里可是谷雨市里的一个小县城，不算偏僻但是也绝对不至于繁华到什么大公司大企业都眼红的程度，本来这里有刺猬猫开办的学校就已经很难得了，为什么我的编辑也在这里？

　　如果我没记错的话，之前作者大会所在的S城和谷雨市可是相距了十个小时的动车路程，作者大会解散之后除非像我和栾佳玉这样直接马不停蹄买车票赶回来，要不然那边的工作人员绝对不可能这么快就到这边的刺猬猫中学。

　　这应该是向日葵的姐姐或者妹妹什么的吧。

　　“我还想问你呢，你不是说要和朋友回家了吗？”

　　然而，面种种的疑问，眼前的眼镜娘狠狠地浇灭了我心中“这是向日葵姐姐或者妹妹”的想法，走到了我和栾佳玉的面前：“还有画师小妹妹也在。”

　　“虽然你是灵儿的上司，但就年龄来说，我可不是小妹妹哦？”

　　栾佳玉笑嘻嘻地挽着我的手臂：“我问过编辑部的阿伟了，我们应该是同一届的大学毕业生，谁大谁小还不一定呢。”

　　嗯……关于这点，我倒是没有什么疑问。

　　尽管不是同一个学校，不过翻车鱼和向日葵确实是同一届的毕业生，只是栾佳玉长得比较娃娃脸，年龄显小，而向日葵就比较有那种大姐姐的气质，两人不说的话，向日葵确实像是翻车鱼的姐姐。

　　不过……现在主要的问题不是这个！

　　“编辑大人您不做编辑了吗？”

　　足足愣了十多秒，我才接受了眼前的这名眼镜娘就是自己的责任编辑向日葵的事实：“或者这里是您住的地方吗？”

　　“怎么不做编辑了，做啊，我又不是DIO。”

　　向日葵理所当然道：“奶壶同学你不知道的吗？我是你的编辑，也是这里的老师。”

　　还有这种操作？

　　可是……不可能吧？又是编辑又是老师……这忙得过来吗？

　　“网站有两种类型的编辑，一种是全职编辑，一种是兼职编辑，兼职的工资比较低，负责的作者也少，没什么大事的话有电脑手机就行。”

　　兼职编辑？！

　　“那您的主要职业，其实是老师？”

　　我小心地望了一眼头顶的刺猬猫图标和那挂着已经有一段时间的“学校招新，欢迎入校考试”的横幅，不可思议道：“这样能忙得过来吗？”

　　“可能会比普通人忙一点。”

　　向日葵想了想：“毕竟我们学校和别的中学不一样，老师和学生的任务都没有那么重，我就想在业余时间再找一份兼职。”

　　这还不重啊？昨天你还和我一起在S市参加作者大会，今天就要飞回来谷雨市这个小县城作为老师招生，这要是作者大会刚好赶上你们学校开学，你要怎么走？

　　说起来，我确实记得之前有人说过编辑部那边的事情，兼职编辑什么的好像也有，但是一直都没有编辑出来亲口承认。

　　毕竟……承认自己是兼职编辑，就等于承认自己手下大多都是被打入冷宫的作者，这对于那些作者的发展是很不利的，搞不好偏激一点的就想着“居然把我分给兼职的编辑，是不是看不起我”然后跑了。

　　“说起来，奶壶同学你为什么在这里？”

　　在我苦恼的眼神中，向日葵朝这边走了几步：“别跟我说你是过来报名的。”

　　“我还真的就是过来报名的。”

　　我避开了向日葵的目光：“我……因为还没有办好户口，所以身份什么的可能有一些问题，听说这边对新生的入学要求不高，就想过来看看。”

　　“哦？这么巧？”

　　向日葵眉毛一跳：“刚好我们年级主任刚给我下了任务，让我在今天之内再骗两个小朋友过来上学，会议刚结束你就自己送上门了。”

　　骗小朋友过来上学是什么鬼啊？！这所学校难道很可怕吗？

　　向日葵的话，让我情不自禁望了一眼旁边的校门。

　　和大多数的学校一样，这所学校有一个很是气势雄伟的大门，左边一个保安亭，中间是可以伸缩的铁护栏，头顶是用烫金大字书写的“刺猬猫实验中学”几个大字，并在字的开头挂有一个硕大的刺猬猫LOGO。

　　然后下面是滚动的红色字荧屏：热烈庆祝我校XXX同学考上市一中/庆祝我校XX活动取得圆满成功……

　　就大门而言，除了样子稍微比别的学校“可爱”了那么一点点以外，在这所“刺猬猫实验中学”，我并没有看出有什么特别的地方。

　　“所以这位画师其实不是你的朋友，而是你的……姐姐？”

　　来到栾佳玉的身边，向日葵微微一笑：“送妹妹来上学吗？”

　　“我们家情况有点特殊。”

　　栾佳玉松开了我的手：“她目前在法律上可能还不算我的妹妹，相关证件下来大概还要一个多星期。”

　　“那没问题，我们学校没有那么不近人情，那些证明以后再补交都没事，你是确定要带小孩过来这里报名入学了没错吧？”

　　“嗯，我们楼下的大爷说今天是这里最后一天招生，而且还不看孩子的小学毕业成绩。”

　　“奶壶的作品我看了快一年了，能写出那种书的语文肯定不差，小学数学反正随便写都能满分，我承认她小学成绩优秀。”

　　“既然这样的话，还请编辑大人……哦不对，老师大人开个后门什么的……”

　　“等一下！”

　　看到两人就快达成共识了，我连忙跑到了翻车鱼和向日葵的中间，随后看向了编辑：“我刚开了新书，如果上学的话肯定要军训，每天晚上回去还有作业要写，这样的话新书老书都不能按时更新了……”

　　“所以说奶壶同学你是想逃避义务教育吗？”

　　向日葵一副“我懂了”的表情：“这样可不行，就算情况再特殊该上的学还是要上的，奶壶同学应该听过《伤仲永》的故事吧？就算你再优秀，不好好学习的话，也会‘泯然众人’的。”

　　完了……我好像让向日葵误会什么了。

　　她不是魔法师，也就是说……这里我不可能和向日葵解释什么“其实我是大叔只是因为魔法才变成这样的”之类的事情。

　　“既然都没意见的话就进来吧，我今年刚好负责的是初一年级的学生，没准到时候还是你的班主任呢。”

　　在我绝望的目光下，向日葵不知道从哪里拿出了一顶上面印着“莫姝”的血小板帽子，扣在了我的脑袋上。

　　“走，招生办报名去。”

　　to be continued




No、104世界已完蛋！

　　在我的记忆中，刺猬猫实验中学是属于比较“特殊”的那种学校。

　　虽说他们的幼稚园和中小学的规章制度学风校风基本一致，但可能由于小孩子年龄还小，比较老实，所以刺猬猫幼稚园除了因为校服可爱学生们外出经常会引来一大堆人围观拍照以外，基本和普通的幼稚园差不多。

　　但是这个刺猬猫实验中学，我印象中和普通初中高中差别很大。

　　除了校服，我记得这里的基本作息和大多数动漫里的学生差不多——早上八点上课，下午三点放学，然后三点到五点的时间都是校园活动时间。

　　和大学一样，刺猬猫实验学校里面有很多的社团，像什么“阿伟保护协会”、“沙福林后援社区”、“三玖天下第一社团”之类的，学校很重视学生们的兴趣培养，也很舍得下资金去培养。

　　这也就导致了这样的教学环境并不被大城市的家长们所认同，在大多数的一线二线城市，刺猬猫实验学校每年都招不到几个学生，然而在小县城和小城镇里面，她的口碑却很好，因为这些地方的竞争普遍比较小。

　　我从来都没有想过的是，作为一名已经从大学毕业了的人，自己居然有朝一日还要回来学校上学，还是上的刺猬猫实验高中，班主任还有可能是对自己性格了如指掌的责任编辑。

　　你说这万一我真的被录取了，向日葵真的成了我的班主任，我还有自由吗！

　　上课是班主任，放学是责任编辑。

　　白天监督我学习写作业，晚上监督我码字催稿，诶，就很舒服。

　　两手都要抓，两手都要硬。

　　嘤嘤嘤……

　　“你的名字是栾佳灵对吧？”

　　走在前往学校招生办公室的小路上，向日葵似乎很开心的样子：“之前以为你只是看起来小而已，没想到你的年龄真的只有12岁啊？三四年前你到底是怎么写出来那本《嘉兰莲》的？”

　　“我……”

　　我挠了挠头，却摸到了自己的猫耳，索性把心一横：“只是突然想写书了，就……”

　　“三年级开始写书？”

　　向日葵更好奇了：“为什么会想要写百合类型的？也是一时兴起？”

　　“我……”

　　我感觉头皮发麻：“我当时看了《魔法少女小圆》。”

　　鹿目圆，晓美焰，对不起了，你们真的令我印象太深刻了，所以一提起百合，我首先就想起了你们。

　　她，改变了宇宙。

　　她，又改变了回来。

　　今年2018，四年前2014，虽然不是新番，但说那时候刚补完小圆应该没什么太大的问题吧？

　　“虚渊玄，你看看你造的孽……”

　　摇摇头叹了口气，向日葵又问道：“我说难怪你小说里面的人物一个个都整得跟爱的战士似的，栾佳灵同学你和你姐姐是住这附近的吗？”

　　“嗯对。”

　　翻车鱼接过了话：“我们住在火车站那边的山语小区。”

　　“山语小区的画师……哦！我想起来了，你就是那个……老爸倒嫁过来的那家，我听邻居说起过。”

　　向日葵眼睛一亮：“你爸爸叫栾尘对吧？长得超帅的那个。”

　　栾佳玉倒没有谦虚：“我爸确实帅。”

　　“当时你老爸嫁过来，几乎整个忙果县都知道了，好多人去看，然后……哇，怎么会有这么小的父亲，整一个未成年，然后过了五六年，全忙果没结婚的女性都认识了你爸。”

　　听到这两人谈起了栾佳玉的父亲，旁边的我竖起了耳朵，连学校周围的风景也不看了，集中精神听八卦。

　　“有那么夸张吗？”

　　可以听得出来，栾佳玉有些不太好意思：“我爸很少出门的。”

　　“就是因为他很少出门，所以流出来的照片就那么几张，一个传一个，结果到后来所有人都称呼他为‘忙果第一帅’。”

　　向日葵笑得很开心的样子：“你是不知道，那时候我还在上大学，宿舍里面就有至少三个人暗恋你老爸。”

　　这么夸张的？万人迷？

　　“不可能吧？”

　　饶是翻车鱼身为一名画师的定力此时也有些不淡定了：“我爸他真有这么好看吗？都能传到县大学里面了……我们忙果好像才一所大学吧？”

　　“对啊，忙果大学嘛，我就是从那毕业的，出去找工作别人都以为是野鸡大学，说我随便在大街小巷的办证刻章那里买的毕业证，挖苦我办证的还写错别字，芒果的芒是草字头的，都在那笑，我是笑不出来，泪水都在肚子里打转。”

　　叹了口气，向日葵拍了拍栾佳玉的肩膀：“也难怪你这么漂亮，原来是老爸的基因好。”

　　“提前介绍一下吧，我的全名是莫姝，女字旁一个朱的那个姝。”

　　在一栋墙上贴着金克丝涂鸦的办公楼一楼，向日葵停下了脚步：“之前在作者大会应该有听主编说过吧？”

　　我没听说过，我只记得那个长的贼像狮子劫的主编叫你小莫，然后我直接把你当莫德雷德了。

　　而且，莫殊这个名字取得还真是好，谐音莫输。

　　有种某位英雄联盟大主播PDD“拼到底”的意思，虽然现在都被沙雕网友翻译成嫖断雕了。

　　“喏，这里就是我们的招生办了。”

　　带着我和翻车鱼来到一间门口挂有刺猬猫“滑稽”表情的办公室前，向日葵在门上敲了一下，随后推开门：“里面现在应该只有教导主任刘老师在……”

　　“报道！”

　　按照记忆中学生见老师时的礼仪对着办公室里的那名男老师敬了个礼，我跟着向日葵走了进去。

　　“刘老师。”

　　进屋后，向日葵走到了那名正在电脑桌前忙碌的男教师身边：“有位学生想要报名我们学校。”

　　“哦？新学生？”

　　听到这里，那名老师从电脑屏幕前抬起了头。

　　那是一名……三十来岁，长相斯文的男子。

　　“刘老师，这学生的情况是这样的，她……”

　　“她要报我们学校是吧？”

　　连听都没听向日葵说什么，被称为刘老师的人只是看了我一眼便点了头：“准了，等下小莫你把通知书写好，通知这小妹妹后天来学校军训。”

　　“哈？”

　　这回轮到向日葵愣住了：“刘老师，这就……没问题了？这个入学考试……”

　　“还有什么问题？这么可爱的小妹妹你难道想放她去别的学校？然后让那里的男生每天都跟打鸡血一样努力学习超过我们？之前的会议校长怎么说的？”

　　刘老师不满地瞪了向日葵一眼：“快去写录取通知书，这小妹妹我们学校要了。”

　　to be continued




No、105锐利的猫，锐利的眼

　　和向日葵在这个刺猬猫实验中学大概走了一圈后，我了解到，这是一所集合了小学、初中、高中的学校，不过学校主要的战场是高中，所以基本上对外刺猬猫实验中学都默认的是高中学校。

　　除此之外，刺猬猫幼稚园就在隔壁，和刺猬猫实验中学只相隔了一堵墙。

　　从校门进去，左手边是大操场和足球场，还有一些运动器材什么的，右手边是篮球场和停车场，还有一座小森林一座小花园，专门用来给学校进行“课外学习”。

　　别想歪了，这个课外学习指的是一些小实验，比如初中部的一些化学实验和生物实验需要用到类似环境的，或者小学部学到放大镜火柴这类，老师就会选一个大好晴天让学生们带着放大镜从教室里出来，到这边的小树林小花园里去聚焦阳光，烧火。

　　大概是历史上曾经发生过不少因为放大镜实验烧了整座树林的事情，当我和向日葵翻车鱼走到小花园这边的时候，看到附近到处都是注意防火的安全标识——

　　“放火烧山，牢底坐穿。”

　　“上午一把火，下午派出所。”

　　“林中一缕烟，拘留十五天。”

　　“园里有火，所里有我。”

　　与小树林小花园横幅相对应的，是斜对面停车场上的宣传标语——

　　“你开车我出行，你堵门我放气。”

　　“停车上锁要记牢，人心蒙面要知道。”

　　甚至还有“切格瓦拉”的头像：“车停这里，等下你电瓶就不见。”

　　可以看得出来，这里的学生确实每天都生活在水深火热之中。

　　“这里就是教学楼了，一二三楼是初中部，三楼以上是高中。”

　　沿着篮球场和运动场中间的小路走到了一栋有着环形结构的大建筑前，向日葵带着我们来到了建筑的一楼，随后看向了栾佳玉：“你是她的姐姐对吧？身份证带了吗？”

　　“嗯。”

　　少女从口袋里摸出了一张证件。

　　“户口本呢？”

　　“没带……”

　　栾佳玉有些不好意思：“而且我妹现在也暂时没有写到我们户口本上。”

　　“没事，等你们处理好了再把材料交过来也行，反正我得完成任务。”

　　接过栾佳玉的身份证后，向日葵忍不住吐槽了一句：“怎么孩子都这么大了连户口都没上，私生女吗？”

　　“对呀。”

　　栾佳玉似乎完全不以为意：“我们没有血缘关系的。”

　　不不不……我觉得从某种意义来说，我和你还是有血缘关系的，只不过详细的得和慧慧咨询一下才能确定。

　　我现在这个情况，如果真的要以科学来解析魔法的话，我感觉自己的基因应该是倾向于栾佳玉的妈妈，毕竟达成这个“神迹”的魔力就是来源于她和那两个大魔法师，不说像亲生女儿一样，或多或少应该都会有一些基因的表达片段的。

　　要不然，魔法师的世界就真的没有任何规律了。

　　反正现在我已经完全没有之前那个“大叔”的样子了，新的身体代表着小说里面的重生，幸运的是我没有亲人，也没几个朋友，要不然我是真的不知道该怎么去面对他们。

　　“看来你们栾家在忙果县确实够特别的。”

　　摇了摇头，向日葵示掏出钥匙，打开了一楼挂着“001”门号牌子贴着一只刺猬猫标志的大房间。

　　“你们对猫不过敏吧？”

　　转动门把手前，向日葵还转过身看了一眼我头上的猫耳朵。

　　“不过敏呀，我挺喜欢猫的。”

　　栾佳玉有些不解：“怎么了？这里面有猫吗？”

　　“嗯，这里是学校的猫屋，养着学校的吉祥物巧克力和香子兰，现在很多老师都在休息，办公室开不了门，只能暂时借用这里写通知书。”

　　扭动门把手，在一阵“喵喵喵”的叫声中，向日葵推开了这扇大门。

　　“喵……”

　　伴随着一阵让我感到心安的气息迎面而来的，是办公室里面有些闷热的暖风。

　　在我惊讶的目光中，有两只猫正趴在办公室里面被一扇大约一米高的透明玻璃门隔开的小隔间里面，都是成年猫，橘猫略胖一些，可以看到那边到处都是猫爬架猫砂盆等猫用品。

　　这两只猫，一只是深蓝色的英国短毛猫，另一只是乳色的……Emmmm，美国短毛猫？

　　因为之前看过栾佳玉给我买的那本什么《猫女仆养成手册》，所以我对这些猫的种类还是有一定了解的，就是不能详细地去定义。

　　说的简单点就是，这两只猫，脸都很圆，应该有外国猫的基因，还有她们的颜色一只是淡橘色，一只是深蓝色。

　　蓝猫和橘猫？

　　刚才向日葵似乎说了她们的名字是“巧克力和香子兰”？

　　“好了好了，别叫了，今天不是给你们喂罐头的。”

　　瞥了玻璃门那边的两只猫一眼，向日葵拿着栾佳玉的身份证走进了右手边的办公室。

　　“喵……”

　　我小心翼翼地走向了玻璃门的前方。

　　这扇玻璃门很巧妙地将整间办公室分割成了两个区域，那边是猫的活动区，这边是把办公的地方，虽然我感觉凭借成年猫优秀的跳跃能力这么矮的门应该困不住她们，不过很两只猫都没有想要跑出来的意思，反而以一副慵懒的样子看着我们。

　　“她们都有四岁多了，一只是6月23日的生日，一只是7月7日，蓝猫是姐姐，橘猫是妹妹。”

　　启动了右手边的办公室的电脑，向日葵打了个哈欠：“这也算是我们学校的特色之一了，每次年级月考，取得全年级前50名的学生这一个月都可以凭成绩单过来喂猫。”

　　“两只都是猫妹妹吗？”

　　一看到猫，栾佳玉顿时两眼放光：“英短和美短？”

　　“嗯对，上面四楼的猫屋里还有一只暹罗和加菲，好像是要年级前三十名才能去看，校长办公室有一只布偶，只有年级前三名才能喂食。”

　　“最后就是……薮猫，你们应该知道薮猫吧？我们学校的镇校之宝，听说光是买就花了30万的经费，在体育场那边的运动器材室，由专门的人来照顾。”

　　趁打印机打印文件的间隙，向日葵给我和栾佳玉倒了一杯水。

　　“这学校有趣的规矩挺多的，大多数都和猫有关，我也是最近一年过来这里教书才知道。”

　　一边说着，向日葵一边打开了那扇玻璃门，然后朝我和栾佳玉挥了挥手——

　　“要进来看看吗？”

　　to be continued




No、106猫娘终末旅行

　　薮猫，学名洒完了酱，是一种相当名贵的猫。

　　有多贵呢……就像向日葵说的，这所位于小县城的高中校长，花了三十万买了一只薮猫回来。

　　这三十万，不是津巴布韦币，也不是过气游戏冒险岛Online那六毛钱一亿的枫叶币，更不是阿拉德大陆一块钱四十万的金币，而是实实在在的现金三十万。

　　我原来以为刺猬猫实验中学最多就是教学模式奇特了一点，上学时间少了点，相比别的初中高中稍微自由了点而已，没想到这里面是真的“有点东西”的。

　　看来不单单是那个大费周章举办作者大会的刺猬猫网站，就连刺猬猫学校，应该也是不赚钱的。

　　要不然照她们这花钱速度，每所学校都买这么多猫当吉祥物，一所学校一只薮猫一只橘猫一只蓝胖子，每天都要安排员工去照料它们，迟早得被吃破产。

　　有时候我甚至怀疑，刺猬猫可能也投资了生物工程学，在什么地方开了无数个生物实验室，正在酝酿着什么时候把刺猬和猫结合起来，孕育出“刺猬猫”这样的全新物种，然后统治全宇宙。

　　那么问题来了，恐怖如斯的刺猬猫帝国……到底是靠什么盈利的呢？

　　“巧克力和香子兰算是这里最听话的两只猫了，平时学生过来看她们都是任摸任抱任亲。”

　　拉开玻璃门，走到里面的两个猫砂盆旁，拿起小铲子将里面的猫屎铲出来放到一边的垃圾篓里之后，向日葵又熟练地给已经空了的猫食盆添上了猫粮。

　　“有些不喜欢挖煤猫和加菲猫的考试成绩前三十年级强者都会来这里，每天都自己刷卡跟饭堂阿姨要水煮鱼和水煮鸡肉过来投喂，所以慢慢地这两只猫成了全校最胖的。”

　　分别在两只猫的脑袋上撸了一把，向日葵拍了拍手：“奶壶如果你成绩好的话可以试试去冲击年级前三十，四楼那只挖煤猫真的很黏人，虽说没有校长室那只布偶漂亮……”

　　啊……漂亮这种话还是别说了吧，华农兄弟都是说哪只竹鼠哪枚野果漂亮了之后就把他们都吃了的。

　　“虽然我不觉得奶壶你能拿到那样的成绩……别说年级前三十了，你可能连年级前一百名都难，我们学校一个年级可是有八百多人的，而且高手如云。”

　　有些做作的样子低下头叹了口气，向日葵还偷偷瞄了我一下：“像奶壶你这样的学生我见得多了，每一个在家都是玩物丧志，更别提你还要写小说，开学后心思肯定不会完全放在学习上。”

　　嗯？你这是什么意思？

　　我被向日葵的几句话吸引了注意。

　　怎么听着好像十年前龙傲天小说里面的套路？

　　反派或者路人路上主角要做某某事，杀某某人，为了衬托主角的高大形象，于是就设计围观路人在一边充当解说员——

　　“不可能的，这种事从来没有人能做到！”

　　“居然有人想挑战XX，要知道他可是XXX，拥有XXX武器，修炼的武功更是XXXX，这个人想死吗？”

　　“办不到的，他这样的人我见多了，跳梁小丑而已。”

　　然后，等这些路人和反派把气氛烘托够了，让读者以为“如果能做成这件事的话，主角将会一鸣惊人”了，才开始描写主角的强大。

　　因为自己是编辑，知道这些套路，也知道我知道这些套路，故意说出来让我明白“老师迫切地希望你考试能考得好”吗？

　　“不，我只是一条又酸又菜又多余的酸菜鱼而已。”

　　想着，我直接将画风引向了“大王饶命”流小说：“考前三十撸猫什么的，还另请高人吧，恕不奉陪。”

　　讲道理啊，我自己现在就是半只猫了，还要去撸别的猫做什么？争风吃醋吗！

　　我偷偷瞥了一眼已经把巧克力和香子兰都抱到了怀里，正坐在猫爬架旁边的一张小椅子上两眼冒星星的翻车鱼。

　　这丫头还是和之前一样，一看到猫，特别是英短蓝猫就迈不动步子。

　　“不对啊，奶壶同学，你不应该喜欢猫才对的吗？你这不按套路出牌啊？”

　　看了看我头顶的猫耳，又看了看栾佳玉怀里的两只猫，向日葵好奇道：“是猫不好吸了还是小孩子太聪明了？你就不能……稍微有点好胜心吗？”

　　我摇摇头：“不能。”

　　“别这样啦……我们刺猬猫学校对于考试好的学生奖励可是很丰富的，不单单是喂猫撸猫，这学校背景很大的，几乎大多数的要求都能满足，只要你成绩好。”

　　说到这里，向日葵还摇了摇已经因为过度吸猫而神志不清的翻车鱼：“嘿！作为家长，给你妹妹一点学习的动力呗，这个可是关系到我奖金的喂。”

　　“啊啊？”

　　本来已经把整个头都埋到了蓝猫怀里拼命吸的少女有些迷茫地直起了腰：“什么学习的动力？灵儿吗？”

　　“对啊，她好像根本就对学习不感兴趣的样子，这样下去很危险的……相信你也不想经常过来开家长会吧？”

　　“学习的事情啊？关于这个老师可以放心，灵儿妹妹学习成绩很棒的。”

　　“很棒？”

　　向日葵不解地看向了我：“你不是说前三十都没有兴趣吗？”

　　“对啊，前三十有什么意思。”

　　我把头上印着“莫姝”两个字的血小板帽子还给了向日葵：“要拿，就拿第一名。”

　　反正初中知识对于我一个曾经考上了重点大学的成年人来说不算太难，虽然有些东西可能印象不深了，但是感觉只要上课稍微听一下应该就能回想起来。

　　更别说，这里还不是重点初中，还是这种小县城……

　　“奶壶你这么自信的吗？”

　　我的回答，让向日葵“扑哧”一声笑了出来：“你的新书我承认或许未来可以上热销榜，但这个学习……你姐姐不是说你的小学基本都是在家自学的嘛？”

　　我不置可否：“我们栾家自有办法。”

　　正好这时，办公室那边传来了打印机印刷完成的声音。

　　“好吧好吧。”

　　向日葵朝打印机的方向走了过去：“那我就稍微期待一下你的表现了。”

　　“奶壶，你过来一下。”

　　面对离去的向日葵，我的亲姐姐栾佳玉突然凑了过来：“把嘴张开。”

　　“干嘛？”

　　我看了一眼少女手中满是鱼腥味的猫粮：“先说好，我不吃那个。”

　　“不是这个啦，主要是我有了个大胆的想法。”

　　抱着那只橘猫，翻车鱼的脸上露出了一个让我本能般寒毛直竖的笑容。

　　“我突然发现猫的舌头上是有倒刺的……”

　　to be continued




No、107是有猫薄荷的Friends

　　拿着录取通知书从刺猬猫实验中学出来的时候，我依然有些不太敢相信短短不到一天的时间，我居然就这样莫名其妙地成为了初中生。

　　从原本还在为生计发愁，每天起来之后就是琢磨小说剧情，如果码字不快连饭都没得吃的底层写手，变成了衣食无忧的猫娘初中生。

　　不……也许“衣食无忧”这个词用得不够准确，毕竟身在翻车鱼这位撸猫狂魔的屋檐下，我还是稍微得为自己的贞操考虑一下的。

　　如果我小说成绩上不去，收入没有那位栾姓的“姐姐”高的话，我在这个家就没有地位，就会处处都被翻车鱼牵着走，那么一来，身为猛男的我在这个家将会没有任何尊严可言。

　　也就是说，现在这个情况……我必须要在保证九年义务教育合格的情况下，保证小说的质量。

　　感觉又要回到当初上课偷偷摸摸挤时间写小说的日子了……

　　“巧克力香子兰下次再见啦。”

　　和向日葵办理完相关手续交了学费，翻车鱼带着我离开了教学楼一楼的猫屋，临走前还拍了拍衣服上因为之前的错误吸猫而导致的一身猫毛。

　　“等下次我们家奶壶考了年级前三十名再过来看望你们哦！”

　　不……考了年级前三十我也不会来的。

　　我小心地望了一眼那两只胖嘟嘟的母猫。

　　明明都是雌性，为什么我总感觉她们看我的眼神有一种……就像是在家洗完澡后只穿着一件衣服的时候，栾佳玉看过来的眼神差不多？

　　难道这两只猫也是百合吗？这不符合大自然的进化规律啊……

　　“你们明天回去准备一下，后天带通知书和人过来就行。”

　　锁好门，确认里面的两只猫没有跟上来后，向日葵指着栾佳玉手中的新生守则说道：“我们学校一些比较特别的校规都在里面有写，后天过来带几件衣服就可以了，军训服和生活用品之类的学校会统一发。”

　　什么！生活用品是统一发的吗？！

　　那为什么之前我成年了，国家都不发给我女朋友？

　　“有个事情我刚才就一直很想问。”

　　收起录取通知书和交易凭证，栾佳玉有些意犹未尽的样子：“你们这里还收学生吗？成年的那种，我保证次次考年级第一然后帮你们校长照顾那只布偶猫。”

　　“我这里初一年级只接收12到14岁的孩子，当然你这个样子稍微打扮一下说是初中生也没什么问题，前提是你真的敢来。”

　　捂着嘴轻笑了一声，向日葵似乎很喜欢帮她解决了招生问题的翻车鱼：“好啦，如果实在想撸猫的话，可以去长宁街那边，不是有一个宠物店嘛？买一只最多也就几千块，只要不买布偶猫。”

　　“不行！”

　　不知道为什么，听到这里我几乎是脱口而出，然后立马又觉得有些不妥，连忙改口道：“我的意思是……养猫……没有经验，那个……”

　　“你看，你的猫咪妹妹都吃醋了。”

　　向日葵笑得更开心了：“顺带一提，之前在作者大会上隔壁欢乐书客那孩子，你们还记得吧？叫李星睿，她不出意外的话应该和栾佳灵一个班。”

　　哈？

　　李星睿？

　　就是那个……年仅十一二岁，看到男孩子过来搭讪不但不害羞不抗拒，反而一脸坏笑地上前压低声音说“兄弟得劲不”的那个妈的星睿？

　　我记得……她当时好像还看《迷家》看得非常起劲？还要认我作小说上的师父？

　　“她也在这里？”

　　我惊了：“欢乐书客的看板娘李星睿吗？她难道不是S市的人？”

　　“她老妈是这里的校长，老妈的弟弟是刺猬猫小说的背后老板，她从幼稚园开始就是这里的学生。”

　　向日葵比了一个“杀手皇后”摁下炸弹的手势：“你不应该高兴才对吗？有这么一个官二代朋友，以后在学校里可以横着走了呀。”

　　我不高兴。

　　我感觉自己现在的心情就像是《三体》里面千辛万苦为了占领地球又是培养二五仔又是扔智子，地球却因为太阳要炸了不得不安上发动机跑路上演流浪地球计划，最终三体舰队耗时几百年过来太阳系，看到空空如也的地球轨道喊出一句“妈的地球呢？”的感觉。

　　这个世界有这么小的吗？还是说一切都是命运石之门的选择？

　　向日葵是忙果县的市民也就罢了，连李星睿也要来这里读书？

　　老天爷你出来一下，之前把我变成猫娘可能真错怪你了，但是现在这一大堆巧合，我们是不是该好好谈一谈了？

　　“既然两位没什么问题了，我就先去招生办了。”

　　收起钥匙，戴上了那顶帽子的向日葵朝校园的出口走了过去：“今天两天这里都是开放的，想熟悉校园的话可以随便在这里走走没关系。”

　　“谢谢莫老师！”

　　冲向日葵的背影挥了挥手，翻车鱼转过身一把将我的肩膀抱住了：“快快，奶壶张开嘴，给我康康！”

　　“没有倒刺的啦！”

　　我不情愿地将舌头伸了出来：“侬看，窝又不系真的猫……”

　　然后，朗朗晴天下，少女闪电般在我的舌头上舔一下。

　　“唔！”

　　我被吓得朝后一缩：“你干嘛！”

　　“没有，就是想试试奶壶你嘴里有没有奶味。”

　　淘气地笑着，翻车鱼还吧唧了一下嘴：“奶味十足哦！挺好吃的。”

　　“你这个……”

　　我感觉脸上的温度越来越高了：“变态淑女！”

　　“怎么啦？奶壶你可是我的女朋友，我们亲亲有什么不对的吗？”

　　“那也不能在大庭广众之下……”

　　正说着，感觉到突然有一股陌生气味快速接近的我本能般转过身子，护在了栾佳玉的身前。

　　随着一阵激急速而过的黄黑色影子，一只大型的猫科动物就这么扑到了我的身上，然后伸出舌头……

　　“喵呜——”

　　“啊哈哈……别舔呀，你的舌头好多刺……疼疼疼……”

　　混乱中，我抽空看了一眼这只扑过来的大猫。

　　是一只……脖子上还挂着牵引绳的……薮猫？

　　像是小猎豹一般，大长腿，全身都是斑纹，应该是之前向日葵说过的镇校之宝薮猫没错吧？

　　“啊……那边的，帮忙牵一下绳子！”

　　就在我刚安抚完大猫的时候，一名穿着淡蓝色衣服的男性工作人员气喘吁吁地从远处跑了过来。

　　“不好意思……实在是不好意思，两位小妹妹你们没受伤吧？”

　　“没事。”

　　我揉了揉被舔得有些麻的右脸，将牵引绳递了过去。

　　“它原本挺温顺的，刚才带出来散步不知道为什么突然加大力气一下子挣脱了。”

　　顺着绳子把猫拉了过去，男子擦了擦头上的汗水：“我拉都拉不住……谢谢你们啊，要是这猫跑出去了，把我卖了都赔不起呀。”

　　嗯……好像是有什么奇怪的味道？

　　不知为何，从这名工作人员过来之后，我就总能闻到一股以前还是大叔的时候从来都没闻过的气味，而且这个气味让我……怎么说，有些兴奋了？

　　“养这么一只猛兽很辛苦吧？就和大熊猫饲养员一样？”

　　栾佳玉试探性地摸了摸薮猫的后背：“毛比猫要硬哎？”

　　“对啊，它吃的可多了，平时就放体育仓库那边，有个小院子，刚才不知道怎么了，突然就撞开门出来了。”

　　从口袋里拿出一株像是薄荷一样的小草，这名工作人员拉着牵引绳，像是哄小孩子一般将薄荷草递到了薮猫的鼻尖：“来，我们回去吧。”

　　“等一下！”

　　就在我也有点被那株奇怪的薄荷迷到了的时候，翻车鱼的脸上突然扬起了奇怪的笑容。

　　“那个是猫薄荷吧？给我也整一棵，原价多少钱，我出十倍！”

　　to be continued




No、108樱花安静地散落下来

　　“等……等一下，千万不要卖给她那个……”

　　晴朗的天空下，瞬间明白身边的翻车鱼想要做什么的我，用仅剩的力气拦在了两人的面前。

　　拜托了，大叔，快听到我的祈求吧！

　　强忍着因为吸了少量猫薄荷而显得有些亢奋的身体，我的脑海中出现了之前在《猫娘女仆养成手册》里面学到的关于猫薄荷的知识——

　　猫薄荷，别名樟脑草，小薄荷，大茴香，唇形科植物，是一种可以让猫产生幻觉的植物。

　　研究表明，大约有一半左右的猫会对这类植物产生反应，引起暂时性的行为变化，比如满地打滚、喵喵叫、精神恍惚等等，有的猫吃了猫薄荷后会追逐幻想中的老鼠，有的会陷入现实梦境不分的状态。

　　虽说猫薄荷对猫的健康没有任何影响，但是……

　　这玩意能影响一只猫接近十分的时间，如果这只猫是我，而我又恰恰落入了百合淑女栾佳玉的手中的话……

　　我还有贞操吗？！

　　“嗯？”

　　面对我祈求的目光，牵着薮猫的大叔扬了扬手中明显还很新鲜的薄荷草，不解道：“小妹妹你也喜欢这个吗？”

　　“不，我不喜欢……”

　　拿走拿走快拿走啊！我不喜欢真的不喜欢呜呜呜……

　　我转过身刚想把栾佳玉推走，却发现自己原本就很弱的力气，此时居然只剩下不到百分之十。

　　甚至于，我的内心深处也在强烈地渴望着“让栾佳玉把那棵草买回来吧，吸一口，就吸一口”。

　　呜呜呜……为什么……

　　为什么……传说中的猫薄荷会对我有效果……

　　说好的猫娘是人呢？说好的就算是猫，也只有一半左右才会对猫薄荷有反应呢？

　　那个什么大魔法师，你听从了我的愿望，扭曲了我的愿望，诅咒了我的愿望，把我变成了女孩子，让我长出了猫耳，这些都没关系，甚至于在以后再长出尾巴我也能接受，可是为什么……我会连各种生活习性都要和猫一模一样啊！

　　这样一点都不好玩啊，我会变得奇怪的，真的会变得奇怪的。

　　有这种经历的我，因为意外而变成了人类最强的我，应该是作为主角而存在某本书里面的吧？一般的小说都是这样的吧？

　　向日葵编辑之前也说过的吧？一本书的主角，是不能有弱点的，要不然这本书就活该扑街，没有收藏，没有订阅，一辈子成绩垫底。

　　所以这个……老天爷，大魔法师，怎么样都好，把猫薄荷对我有效这一条被动技能去掉了成吗？

　　“不行。”

　　在我绝望的眼神中，栾佳玉轻轻松松就把我小小的身子推到了一边：“叔叔，猫薄荷怎么卖？给个价格。”

　　“你说这个啊？”

　　眼前的大叔晃了晃手中的绿色植物：“嗨，这有什么卖不卖的，学校后山一大堆，你要就送你一棵吧，我这还有呢。”

　　将手里的那棵猫薄荷递给了栾佳玉，大叔呵呵一笑：“谢谢你们帮我，我就先把猫带回去了，我怕等这草时间一过她可能又会跑出来。”

　　学校后山……一大把？

　　不行……我必须趁这个时间……逃走。

　　强忍着内心想要靠近少女手中那棵草的冲动，我蹑手蹑脚地准备开溜，却被栾佳玉的一只手给逮住了。

　　“小猫咪？”

　　一只手抓着我脖子上铃铛的项圈，一只手不断地晃着那棵青翠欲滴的猫薄荷，栾佳玉满脸诱惑之色：“要不要来吸一口？”

　　“不用了……谢谢。”

　　我不断地抖着耳朵：“姐姐大人刚才不是说……想要养只猫的嘛？要不，我们现在去小莫姐姐说的那家宠物店看看？”

　　“现在知道叫姐姐了？知道要养小猫了？”

　　少女的脸上满是调戏的表情：“然而你亲爱的姐姐大人已经改变主意了。”

　　怎么这样！

　　我感觉自己的耳朵一下子耸拉了下来。

　　“以前一直都是在比利比利上云吸猫，看花花与三猫柿子君还有招财猫等等等等，看到别人家的猫吸猫薄荷就很好奇，一直想这东西是不是真的对猫有那么大的吸引力。”

　　说着，少女朝我投来了一个不怀好意的笑容：“现在看到奶壶你的样子，我好像有答案了。”

　　不，你没有，这一切都是假的。

　　“来，奶壶你来闻闻，说一下感受，证明一下这个科学界一直无法求证的难题。”

　　将猫薄荷递了过来，似乎是想起了什么一般，栾佳玉又将手缩了回去：“对哦，不能在这里实验，要不然奶壶你看到什么不得了的东西失控了就完蛋了，我们回家再做。”

　　为什么你要把“做”这个字……咬得这么紧啊！

　　看着少女将那株小草收了起来，薄荷草的气味一下子变淡了很多，我刚被挑起来的亢奋心情顿时又萎靡了下去。

　　不行……那个东西有毒，我不能吃……

　　隔这么远闻着，就已经让我欲罢不能了，要是靠近，把草咬断……放进嘴里，然后把里面的汁水吞下去……会不会……

　　NO！Stop！

　　我都在想些什么！

　　我通过晃了晃脑袋强行让自己清醒了一些。

　　“在回家之前，奶壶你还想去哪里看看吗？”

　　带着脚步已经有些飘的我走出学校的门口，栾佳玉左右看了看：“是菜市场，还是小广场，还是……宠物商店？”

　　“都可以……”

　　我强忍着不去看少女放有猫薄荷的那个裙子口袋：“去……菜市场看看吧，买点东西中午吃。”

　　“企图用食物来转移注意力吗？”

　　栾佳玉笑得更开心了：“据我所知，宠物商店一般都有卖猫薄荷玩具的哦？像猫薄荷球，猫薄荷抓板，猫薄荷逗猫棒之类的。”

　　“那就去宠物商店……不对。”

　　我再次晃了晃脑袋：“去市场，我想……望一下风景。”

　　“去市场望风景是什么鬼，奶壶你都有点神志不清了。”

　　惊讶地说着，走到校门口的一张长椅旁边后，栾佳玉再次将口袋里的猫薄荷拿了出来：“这东西威力真的有那么大吗？”

　　“喵……”

　　我感觉自己快要忍不下去了。

　　“那好吧，看你这么可怜兮兮的，就不回去做了。”

　　朝我挥了挥手，栾佳玉晃了晃手中的薄荷草：“这附近有一个免费的小公园，我们去那里试试。”

　　to be continued




No、109She Is My Sin

　　我看到了一束光。

　　一束，通往未知世界的光。

　　我看到了倒淌的河流，看到了星宿坠落。

　　无所不知的引路人，将我引向一个又一个的能量的漩涡。

　　黑暗中，灰狼即将背叛那迷途的羔羊，剃刀就在她诱惑的肌肤上，每朵鲜花，每次呐喊都是一个全新的世界——

　　“楪舞纷飞祈愿相随，樱花满地集于我心。”

　　“你指尖跃动的电光，是我此生不变的信仰。”

　　“百年笼中鸟，此刻自由人。”

　　数不清的世界，在向我述说着埋藏在那迷雾背后的真相。

　　“我们存在于曾经，现在，以及未来……”

　　“点亮蜡烛很难，但是诅咒黑暗却很容易。”

　　我朝那些光伸出了手。

　　乘着白昼的过山车，前往那趟通向不可思议星空的美丽旅行。

　　这一刻，将是任性的黎明。

　　“人被杀，就会死！”

　　引导者说着，将无数的剑刃指向了我的心口。

　　它们来了。

　　火焰，钢铁架，还有融化的阳光。

　　很多很多的眼泪，它们用鲜血连成了整个世界。

　　血花掷地成声。

　　“雷神降世，裁决！”

　　“纳斯德武器强化，奥丁神枪！”

　　“天隙流光！”

　　“The World——”

　　那些未来，那些答案，藏在轻轻滑过天际的残叶。

　　在我惊恐的目光中，世界又悄悄地暗淡了下来，逝者的面孔开始呼唤着我回到家乡……

　　“……”

　　逐渐清晰下来的世界，是美丽的蔚蓝色天空，以及欢快飞过蓝天的麻雀。

　　以及……正举着手机对我拍照的可爱少女。

　　诶？

　　走马灯一般飞速闪过的无数记忆中，我有些迷茫地朝栾佳玉投去了一个不解的眼神。

　　“这是……怎么了？”

　　“哦呀？醒了吗？”

　　在手机上点了几下似乎是保存了什么影像，栾佳玉凑了过来，伸出手在我的面前晃了晃：“要不要再来一次？”

　　再来一次？

　　在少女的提醒下，我花了好一会儿才回想起来，好像十多分钟前，自己跟栾佳玉一起来到了这个地方，然后……把那株猫薄荷吃掉了。

　　所以说我刚才看到的那么多宇宙真理都是幻觉吗？

　　明明现在心里就有一种知道了什么世界真相想要告诉身边所有人的冲动，可是现实却告诉我，那个是幻觉，这个落差……

　　“喏，奶壶你刚才只吃掉了半棵，这里还有一半。”

　　将剩下的猫薄荷递了过来，栾佳玉笑着说道：“看看还有没有效果。”

　　“不了，谢谢。”

　　看着那棵十分钟前我想吸得控住不住自己现在却索然无味的小草，我咂咂嘴，稍微回味了一下嘴里剩余的味道，有些不太明白为什么这个味道刚才自己会那么迷恋。

　　明明就没什么特殊的嘛！

　　“真的不用了？”

　　栾佳玉凑了过来，故意把小草举到了我的鼻子前：“今天不吃的话，明天可能就枯了哦？”

　　“可是我真的没感觉了。”

　　我看向了少女的手机：“刚才到底发生了什么，你能……说一下吗？”

　　“没有发生什么呀，就是我们过来这个小公园，然后找了这片草地，让奶壶你试了试传说中猫薄荷的味道。”

　　指了指周围茂密的青草地，栾佳玉的声音有些兴奋：“然后奶壶你就有点失控了，整个人一直在草坪上滚啊滚还一边发出各种可爱的声音卖萌。”

　　说着，栾佳玉似乎是回想起了什么场面一般，突然过来抱住了我：“啊……我要死了，那个画面真的是太可爱了。”

　　哈？

　　我？卖萌？

　　本来就有些糊里糊涂的我，这下子更莫名其妙了：“我完全不记得这十分钟发生什么了，就感觉好像看到了不少宇宙的真谛，魔法什么的……”

　　然后全身上下都舒服得不行，就好像突然一瞬间所有的压力，所有的烦恼都消失了，身上的感觉只剩下了“愉悦”一般。

　　“你会魔法了吗？”

　　听到我这么说，栾佳玉缩回脑袋：“都是什么魔法？爆裂魔法还是……库洛牌？”

　　“都不记得了，印象中是看到了很多奇奇怪怪的东西。”

　　类似的体验，之前毕业出来在那个出租屋写小说的时候我也有过。

　　人的一生会做很多大大小小的梦，而大多数的梦都会在醒来以后自动遗忘。

　　很多学生课间或者自习课睡觉，睡得很死的时候突然醒过来总会感觉自己好像梦到了什么真理，但就是记不住了，我现在的感觉就和那种情况一样。

　　记得有一次，我特意握着一支笔和一张纸睡觉，当有了那种“梦到了宇宙真理”感觉的时候，凭借惊人的毅力，在纸上把那个真理写了下来。

　　结果，当我醒来之后，纸上的句子是这样的：

　　“乌龟大，乌龟壳也大。”

　　从此以后，我再也不相信这种所谓的真理了。

　　“那奶壶你……”

　　上下打量了我一会儿，栾佳玉歪过小脑袋：“现在有什么感觉吗？”

　　“现在就是后悔，非常后悔。”

　　我拿起那株猫薄荷：“为什么我会被这样的东西吸引到，完全不能理解。”

　　“喔哦？”

　　心满意足地站了起来，栾佳玉伸了个懒腰：“看来我得去网上查查猫薄荷对猫产生影响之后的冷却时间是多长时间了。”

　　“亲爱的姐姐大人我错了。”

　　我连忙扑了过去，将猫薄荷裹住了一块石子扔向了远方：“我答应你好好学习，好好码字，再也不吃别的猫的醋了。”

　　哼，男子汉能屈能伸，现在先隐忍一波，看她怎么说。

　　只要等我小说上架了，学习了魔法的真谛，成为了比惠惠还要强的大魔法师，我就能一洗今天的耻辱，把翻车鱼真正的吃干抹净。

　　“是嘛？那我们要不要网购一些猫薄荷种子，在阳台种个几十盆？”

　　几十盆？！

　　栾仔，你确定这样不会引来一大堆身手矫捷的野猫，然后每天在“喵喵喵”的叫声中被吵醒？

　　“总而言之，我们还是先回去吧。”

　　这一次，我主动牵过了少女柔嫩的小手：“这个新生入学肯定要做很多准备的嘛，姐姐大人……这个，至少回去通知老爸一声我去了哪所学校，对不对？”

　　“也是，不过在回去之前，我想带奶壶你去一个地方。”

　　揉着我的耳朵，栾佳玉率先朝公园的另一边走了过去。

　　“关于三年前奶壶你那个手工别墅的。”

　　to be continued




No、110不得了了

　　松鼠山人民公园，位于忙果县西方的松鼠山自然保护区下，是忙果县最大的公园，也是这个小县城唯一的公园。

　　之前和栾佳玉进来的时候因为心思一直都在猫薄荷上我没有关注这个公园，待猫薄荷的持续时间结束后我才发现……这里居然还挺大的。

　　到处都是芒果桃子栗子树，随处可见的美丽花丛，加上以鹅卵石铺成的蜿蜒小路，因为免费开放所以周围也没有多少人工的建筑，这座小公园颇有那种“归隐田园拥抱自然”的感觉。

　　这也让变成了猫娘之后，因为感觉自己和人类世界格格不入的我，在这样的地方稍微感觉到了一缕心安。

　　“松鼠山是我们少数拿得出手的旅游景点了，忙果县有一大半的经济都是旅游业带起来的。”

　　走在前往小公园后方的林荫小路上，身边的栾佳玉一边和我介绍着这里的历史一边牵着我的手，仿佛生怕我走丢了一般。

　　“不过可能最近快要开学了，来这里旅游的人少了很多，而且去的也都是松鼠山那边的方向。”

　　“那边真的有很多的松鼠吗？”

　　我看着身后栾佳玉之前说过的自然保护区的方向，有些不解：“叫这个名字……山上应该住着很多松鼠吧？”

　　“有松鼠……但是不多。”

　　少女耸耸肩：“名字是当初领导人上山考察的时候取的，听说他们那时候进山，首先看到的动物就是松鼠，所以才取了松鼠山的名字。”

　　妈耶，你们现在的人取名都和作者取章节名一样随便的吗？

　　上山看到松鼠就取名松鼠山，那看到沙雕是不是叫沙雕山？

　　我现在倒是有点明白当年取“断背山”那几个领导都看了什么东西了。

　　“走这边。”

　　随着两边的树林变得越来越茂密，栾佳玉牵着我的手也越来越紧了。

　　“这个公园平常是禁止游客走这么深的，不过我们今天挺幸运，那些工作人员都在门口打牌，可能也没想到我们两个学生知道这样的密道。”

　　只剩下夏季微风和四周呦呦鸟叫声的林荫小道中，少女似乎有些激动的样子：“很早以前就想带奶壶你过来了，就是一直没有勇气……去你的城市。”

　　什么情况这是。

　　你不是说要和我聊那个手工别墅的事情吗？怎么变成把我往山里拐了，我记得当初自己拼出来的那个别墅好像就三十厘米左右，怎么想也不可能和这样的深山老林扯上关系呀。

　　“这条路基本只有我知道怎么走。”

　　穿过最后一条被各种蔓藤所环绕的小径后，我和栾佳玉来到了一条流淌的小河边。

　　就像是华农兄弟视频里面的那样，青山绿水，鸟语花香，河里还有肥美的螃蟹和各种漂亮的鱼。

　　小河只有五六米宽，河水很清，水流不是很急，不过也依然可以听到“哗哗”的流水声。

　　如果在这里生火烤鱼的话，一定会很好吃的吧？

　　不对……现在不是鱼的问题。

　　我看向了身边的栾佳玉：“这里没有路了。”

　　“我知道，你看那边。”

　　指着右手边的一根已经倒下的，横跨整个湖面的大树，栾佳玉示意我看向河的对面。

　　“哎？”

　　顺着少女手指的方向看去，我发现了……一栋木屋？

　　木屋看样子是才建不久的，木头看着很新鲜，也没有多少青苔灰尘什么的，不过因为这里的树林比较茂密，木屋位于河对面的枝叶中，我又被河里的鱼吸引了注意力，所以才没有第一时间发现屋子的存在。

　　这个……难道就是当时我给栾佳玉送的生日礼物的……现实版吗？

　　“除了老爸以外，奶壶你是第一个送我礼物的人。”

　　说这句话的时候，少女原本一直很活泼的眼神有些暗淡了下来：“因为小时候……因为爸爸的事情，周围很多邻居经常说我们家闲话，妈妈又很少回家，小伙伴都嘲笑我没有妈妈，爸爸没本事，基本从小到大我的生日都是自己一个人过的。”

　　所以像刚才在小区门口那些大叔都是因为你画画出名了，上了电视，为小县城带来了荣耀后，才和你关系这么好的吗！

　　呵，人类。

　　“那个小屋子我还保留着呢，现在这个是我按照比例请的工人在这边建的屋子，花了好几万块钱呢。”

　　像是小孩子炫耀自己的新玩具一般，栾佳玉拉着我就要沿着湖面上的独木桥朝河对面走去。

　　“虽然因为没有地皮的使用权这个屋子算是公共措施，不过我和公园的管理员说好了，他不会把这个屋子的事情告诉别的游客，平时我也可以叫朋友一起过来玩……”

　　“所以你建这个小屋的意义何在。”

　　看着那间大屋子，我不知道此时的自己该露出什么表情：“还是说土豪都是这么任性的吗？”

　　在刺猬猫氪到V14也就算了，居然还为了纪念当初我送的一个小礼物，花了几万元委托别人在公园建房子，你是史蒂夫嘛？在这里建一个木屋，没事就把西瓜种子南瓜种子和原石杉木往这里的箱子里塞？

　　“当然有意义啦，这里风景这么好，过来的路也几乎只有我一个人知道，像现在这样，我们不就可以进屋子开开心心地过二人世界了吗？”

　　“二人世界？呃……我并不这么认为。”

　　走在独木桥上，我望着前方的木屋：“那里面有人。”

　　“咦？你怎么知道的？”

　　栾佳玉有些不太相信的样子：“刚才过来的时候没看到脚印呀。”

　　“闻的，有陌生人还有花露水的味道，大概是这附近很多蚊子。”

　　从独木桥上下来之后，我率先顺着小路，走到了木屋的入口处。

　　这个距离，随着陌生气味的加重，我已经可以百分百确认，屋子里有人了。

　　而且，不出意外的话，还是个女孩子。

　　我对辨别男孩子和女孩子的气味很有把握的。

　　“打扰了！”

　　在木屋的小门上敲了敲，我推开了房门——

　　“……”

　　就在门被打开的一瞬间，我看到一名相当可爱的和自己差不多身高的小女孩有些慌慌张张地合上了桌子上的笔记本，然后快速把鼠标和电脑一起装进了书包，从里面的小椅子上跳了下来，提着电脑包从我身边跑了出去。

　　“那孩子来这里玩电脑游戏吗？还是什么。”

　　眼看着小女孩跑远，栾佳玉有些不解地说道：“或者……看一些奇奇怪怪的视频？”

　　“她应该是过来这里码字的。”

　　回想起刚才那一瞬间在小女孩电脑屏幕上看到的图像，我感觉自己的整个身子都有些颤抖。

　　“她的刺猬猫ID是……伊芙。”

　　to be continued




No、111言语从这里开始失去作用

　　目送小女孩顺着我们来的那条小路跑远后，我大概观察了一下这个林中小木屋的结构。

　　屋子外面看起来很精致美观，可能是考虑到了安全性之类的，稍微和我送给栾佳玉的那个手办模型有一点点偏差，不过总体来说还是差不多的，里面的空间很大，加上没有什么家具，站在屋子的中央，我感觉这里甚至可以当一个小型的篮球场。

　　或者说……学电影里面那样，在地上画个魔法阵之类的，把这里当成魔法修炼基地？

　　“翻车鱼，你记得这个县城有什么小孩子是家里比较富有或者比较天才的吗？”

　　走到刚才那个小女孩坐过的木墩椅子旁，闻了闻上面残留的驱蚊花露水的味道，我又拿出手机看了一眼上面的满格信号，若有所思。

　　来这种幽静的地方码字……以增加灵感么？

　　作者这种生物，对环境的要求在一些情况下是很高的。

　　比如需要集中精力描写书里最精彩的情节的时候，比如某书的三年之约，再战云岚宗，比如龙族大战，比如八云红的几次经典战役（误）。

　　至少我作为一个写书的，就很讨厌在写最关键内容灵感正旺的时候被打扰。

　　这就跟玩游戏玩到一半突然断电的感觉差不多，哪怕重新来电了之后你可以根据存档重新打一次，心情也不一样了。

　　记忆中，我第一次写小说是在小学五年级。

　　而在我们父母的眼里，不管什么事情，都是可以“暂停”的。

　　你在干嘛？停一下啊，出来帮做事。

　　玩游戏？快暂停！

　　什么？游戏不能暂停？你别想骗我们大人，哪有游戏不能暂停的，快出来。

　　所以，对于那么小的孩子跑到这种深山老林来只为安心写小说码字，我倒是可以理解。

　　“比较富有的家庭没什么印象，不过说到比较天才的，我好像听说过一个，就在我们小区。”

　　站在门口的栾佳玉试着用手擦了擦上面的灰尘，发现并没有多脏后露出了惊讶的表情：“那时候我还在上大学，回来的时候听老爸提起过，我们是九单元，那孩子在十九单元。”

　　“有多天才？”

　　我抬起头：“刚才开门的一瞬间我只看到了她屏幕右上角登录的网站ID，应该就是我们网站订阅榜排名第一的伊芙了。”

　　那可是一个神话，一个不可战胜的神话。

　　只要是在刺猬猫这边写书的，看书的，基本都会对这个ID相当的敏感，因为一开网站在右下角的排行榜就能看到，雷打不动，稳居第一。

　　很早很早以前我就听说过，这个叫伊芙的作者只是一名十来岁的小女孩，但是那时候我和大多数的人一样，都把这种事情当成“传说”来看，因为萝莉作者什么的概率真太低太低了。

　　“有多天才……她小学三年级就学完了小学到初中所有的课程，小学五年级就学完了高中三年课程，六年级的时候连英语四级都过了，学校建议她到市里面的重点高中直接报名高考班，但是她的父母不同意，说要让孩子健康成长。”

　　说到这里，栾佳玉停顿了一下：“我记得她老爸好像是省作家协会的副会长，老妈是市里一所211大学的教授……”

　　好家伙，一个作家协会的老爸，一个语文教授的老妈。

　　这样生出来的孩子，不会写小说才是有鬼了。

　　“那她为什么会把小孩送到这里来上小学？”

　　我有些不理解：“按理来说，城里的资源不是更丰富，老师不是更优秀吗？”

　　“我们忙果县环境好呀！而且，一般像教授协会长这种的，平时不都是很忙的吗？别人从小到大都是爷爷奶奶在带。”

　　栾佳玉揉了揉我的耳朵：“就像我一样咯，妈妈出去挣钱，家里有人专门带小孩。”

　　“而且，我猜的没错的话她今年应该也刚好是初一，要是到时候也跟你一样在刺猬猫实验中学上课就舒服了。”

　　舒服个鬼啊！

　　她要是和我一个学校，和我一个年级，我之前跟向日葵夸下的海口可就难圆回来了啊！

　　一个自学完所有高中课程的孩子，基本上已经和我处于同一个起跑线了。

　　外挂系和天才系学生的战争么这不是。

　　“那孩子叫什么名字？”

　　因为栾佳玉的话一下子感到了不少鸭力的我，有些苦恼地坐在了伊芙刚才坐过的那个木墩椅子上。

　　“郭怡。”

　　“Poi？翻车鱼你什么时候学会卖萌了？”

　　“什么Poi，我说的是郭怡，她姓郭，奶壶你这小奶猫真的是，什么声音都能往萌系那边联系。”

　　走过来不满地抓住了我的脸，少女不满道：“老实交代，你是不是又对别人小妹妹有了什么大胆的想法？看来是时候网购一盆猫薄荷回来种了。”

　　“冤枉啊！”

　　我被捏得眼泪都不受控制地溢出来了一些：“我只是在想……她要真的是我们刺猬猫网站的伊芙，那可真是一个不得了的消息，小说圈子这边会爆炸的。”

　　如果我这种受了魔法师影响的情况还比较特殊可以解释的话，那伊芙就真的属于万中无一的小说天才了。

　　天才少女伊芙下来战书，约我明日决战，如何对敌？

　　“我觉得过几天等你的新书再热一点，或者前天作者大会的视频播放量再高一点，你们的小说圈子才爆炸。”

　　揉着我的脸，栾佳玉的说话的语气相当的满足：“明明自己就是这么可爱猫娘萝莉作者，奶壶你居然还有闲心管别人，估计这两天你的朋友圈都要被刷爆了。”

　　“偏题了，偏题了好吧。”

　　我费了好大力气才从翻车鱼的魔爪中挣脱：“我们回到原来的话题，先说一下为什么那孩子会在这里，说好的只有你一个人知道来的路呢？还有你建这么一个屋子是打算做什么？”

　　“她可能偶然之间找到的这个地方吧，毕竟松鼠山公园是免费的……好啦，难得我们共处二人世界，奶壶你就不要提别的女孩子了嘛。”

　　“至于为什么要建这个屋子嘛……”

　　温暖的小木屋中，栾佳玉突然一把将我推倒在了后边的长方形桌子上。

　　“等会儿……你要做什么！”

　　因为力量的差距，我一下子挣脱不开，只能张开嘴装作要咬上去的样子：“我要喊破喉咙了！”

　　“你就算喊破喉咙也不会有人来的，这里是偏远地区。”

　　少女的脸上满是痴笑。

　　“所以，现在就请乖乖当我的小猫咪吧！”

　　“……”

　　to be continued




No、112我可以让你欢呼雀跃

　　我原本以为，按照栾佳玉的职业，专门投钱在这样一个地方建造一个小木屋应该主要是用来画画的。

　　像是写生呀，素描呀什么的，再不济，留着感受大自然，找灵感或者没事过来散心也是不错的嘛，不是说大土豪都喜欢返璞归真，喜欢安静的地方嘛。

　　虽然大夏天的这里蚊子有点多，但是也可以像那个Poi……那个郭怡一样，带花露水过来不是吗？

　　然而，我完全没有想到的是，栾佳玉这个淑女，花钱造房子还邀请我过来居然只为了做那种事情！

　　“唔喵……”

　　鸟语花香充斥着各种木头清香的小木屋里，原本刚吸过猫薄荷又被某人这么蹂躏了半个多小时，我感觉自己全身上下的感官都有些麻木了。

　　为什么……

　　难道这就是……对我一个多月前的那次断更……做出的惩罚吗……

　　啊……意识模糊了……

　　森林的这间小木屋没有床，不过有一张长方形的像是街边小吃摊那种贴在墙上用于给顾客放碗吃饭的桌子，只不过这里的这种桌子比较大也比较结实，我的体型又很小，所以栾佳玉很容易就把我抱到了桌子上。

　　随后，对我进行了长达半个多小时的“吸猫”行为。

　　将整个脑袋埋到我的胸口，对着我的脸和脖子连舔带揉，并不断地在一些奇怪的部位上摩擦。

　　就像是之前在刺猬猫实验中学猫屋那时候，她对巧克力和香子兰所做的那样。

　　按理来说被一个美少女这么做，对于男生而言应该是一件相当幸福的事情，但是此时此刻我内心萦绕的只有不甘。

　　不甘，没错，就是不甘。

　　我恨.jpg

　　为什么会变成这个样子……明明见到了最可爱的猫耳萝莉，明明有了女孩子倒贴，双份的快乐叠加在一起，为什么会这样……

　　“啊……奶壶喵真好吸，如果有尾巴就更好了。”

　　半个多小时后，总算心满意足的少女，松开了抱着我的双手：“灵儿妹妹，感觉怎么样？身为女孩子是不是很幸福呢？”

　　“我……”

　　我欲哭无泪：“我想回家。”

　　让我回家，我要收拾东西，收拾书包，我要上学。

　　我要好好听课，拿到年级第一名，然后考个好高中，好大学，找一份能赚很多钱的工作，再也不写小说了。

　　要是能重来，我绝对不会再许什么“想要有一只猫娘”这样的愿望了。

　　我宁愿许“想把所有的魔法师在诞生之前消灭，所有的宇宙，过去和未来所有的魔法师，由我亲手消灭”或者“我希望和翻车鱼重新相遇，不是作为被她所包养打赏的我，而是想成为包养她的我”也不会再说什么“想看到一只猫耳萝莉”了！

　　“好嘛，那我们现在就回家。”

　　牵过我的手把我从小桌子上拉起来后，少女作势还要把手伸过来，这一次被我敏捷地躲了过去。

　　“H禁止！”

　　我捂着胸口：“我可是你妹妹！这样是违背伦理道德的！”

　　都让你摸了这么久了……

　　“看来奶壶你适应女孩子的身份适应得很好嘛，都学会卖萌博取同情了。”

　　“我才没有卖萌啊！我只是在认真地和你杠道理！”

　　“原来是天然萌吗？有猫耳朵又长得这么可爱，生气的样子都像是在卖萌呢……”

　　这家伙……没救了。

　　“说起来。”

　　这一次，栾佳玉倒没有得寸进尺：“奶壶我好像一直都没有对你的耳朵有所怀疑哎？”

　　我不解：“那又怎么了。”

　　如果那时候我没有和栾佳玉说什么……我变成猫耳萝莉了这样的话就好了。

　　也不对，好像那时候就算我不告诉她真相，这丫头也在去S城的路上，不管怎么样我们都是会碰面的。

　　真是一段……孽缘。

　　话说为什么在大学的时候我没有发现翻车鱼的性格居然是这个样子的啊，明明那时候，她只是一个有点笨笨的呆呆的，又很活跃的无厘头小女孩而已……

　　“可是我一点都没有对你有任何的怀疑，是不是就代表着这个铃铛对我不起作用呀？”

　　栾佳玉若有所思：“也许……我其实也是一名魔法师？”

　　“那你来试试，喵喵旋风和血魔弑天。”

　　我看好戏般躲到了一边：“要不然召唤一下纳斯德的女王侍者也可以，请。”

　　“不，我觉得这种事情还是奶壶你来比较好。”

　　少女一脸幸福的样子：“我的魔法能力只要有‘知道奶壶是只真的奶猫’就足够了。”

　　哪是哪门子的魔法能力！你当你是上条当麻吗？看破一切魔法——否定之手？

　　走出小木屋，沐浴着外面的朝阳，我拿出了手机，伸了个懒腰。

　　正当我准备看一下栾佳玉口中可能会发生“爆炸”的朋友圈的时候，我发现惠惠那个“魔法记录”群居然是99+的消息。

　　这一下子吸引了我的注意力。

　　要知道这可是世界上最神秘的魔法师组织所建立的群。

　　“怎么回事！我的群怎么来了这么多普通人？你们这是要造反？”

　　“大力哥，你不是去非洲大草原找猩猩了吗？这么快就回来了？”

　　“找个屁的猩猩，全是狒狒，我特么的现在才发现，狒狒和猩猩是不一样的，猩猩在森林里，狒狒在大草原上！”

　　“哇！群主出现了！”

　　“群主，他们都说你是五级大魔法师，什么时候指点一下小弟我啊，小弟我是从《无限法则》这本书过来的，想学习一下魔法。”

　　大致浏览了一下聊天记录，我顿时有些明白为什么短短半天不到的时间，这个七十多人的群会一下子99+的消息了。

　　原来是群主“大力哥”回来了，还带回来了“狒狒不是猩猩，狒狒的屁股比猩猩要红得多”的结论，并对群里新增的这一大堆人表达了疑惑。

　　“不管了，反正这些人类也不知道我们到底是装的还是真的牛逼，群里有没有三级以上刚好在刚果的群友，快过来一下，我发现了个钻石矿。”

　　“群主居然发现了钻石矿？！不错啊，我这里也是搞矿产生意的，不过我挖的是魔刹石。”

　　然后，神奇的是，之前的“八一狱友”居然还接上了群主的话。

　　“什么？居然还真的有挖矿的魔法师？魔刹石是什么矿？你在哪里？”

　　对于“八一狱友”的话，群主“大力哥”表示十分的吃惊。

　　“我在格蓝迪，一般我们都用瞎子挖，效率很高，不过我们快要和普雷军团开战了。”

　　“什么要打仗了？惠惠她们呢？贝加尔湖？她们去那破地方做什么？”

　　“……”

　　看着这些触目惊心的聊天记录，我直接把QQ退了。

　　……

　　“翻车鱼，我们回家吧，外面的世界好危险啊……”

　　to be continued




No、113在宽广的道路上前进吧

　　和翻车鱼一起在这个小县城转了转，我发现了自己似乎又多了一个以前所不具备的属性——

　　路痴。

　　明明是一个很小的地方，明明从翻车鱼所在的那个小区到之前的刺猬猫实验中学和松鼠山公园只需要转两次方向，我居然！记不住路！

　　尽管我的心里很清楚路该怎么走，到了哪里哪里要拐弯，到了哪里要直走，可是实际走起来没几下我就晕了。

　　我现在的感觉就是……即使是走过了一两次的路，也像是全新的地方一般，看哪里的景色都是陌生的，哪个建筑都像是第一次见。

　　说起来，好像自从变成了猫娘之后，我就一直都是类似的视觉：静止的东西几乎过目就忘，只有到处乱动的，比如小车子和路过的人类才能引起视觉兴奋，那两天作者大会也是，就算我知道从公交车站下来之后往前走不远就是艺术馆，也依然要花好一会儿去辨别方向。

　　“现在人类世界这边金刚石的主要问题是被那些钻石商人炒得太高了，按照世界各地钻石的产量来看不应该是这个价格，这很不利于科学研究。”

　　“我们魔法师也考虑科学的吗？”

　　“魔法一直都是在科学的基础上繁衍的，而且两者之间是反比的关系，科学越进步，被命名为魔法的能量就越少，这有点类似于热力学里面的‘熵’。而且现在科学已经停滞不前很长一段时间了，哪怕是好几百年的量子力学和相对论，到了今天依然是最尖端的科学理论。”

　　“可是这和我在阿拉德大路挖魔刹石有什么关系？量子力学在这个领域不适用，我们只需要更多的瞎子。”

　　回到家后，忍不住又看了一眼手机上聊天记录的我，再次被群里网友的对话所折服。

　　不单单是八一狱友和花京院他们，在这种无比沙雕的气氛下，原本还在很正经地讨论魔法的群主“大力哥”也被带歪了，话题从一开始的“非洲大草原狒狒屁股的颜色是大红色还是暗红色”变成了“这个世界的很多科学技术似乎存在欺诈，比如飞机，众所周知我们地球是一直都在自转的，那么飞机很有可能就是一场骗局”。

　　“你们想啊，飞机起飞就是离开地面了，飞机在空中，而底下的地球一直都在自转，所以理论上，飞机只要悬空不动也能到达目的地，根本不用浪费那么多燃料。”

　　“这是在讨论的魔法问题还是科学问题？大力哥，他说得有道理不？要不我们也去开一家航空公司？”

　　“有道理个屁，这要是有道理，我哪里还用买车票来这鸟不拉屎的非洲森林找猩猩，我用浮空术在半空等一下都可以环球旅行了。”

　　“其实不用浮空术的，我们地球的自转速度为每秒四百多米，你跳一下然后落地大概有一秒多秒，这一秒多你就飞了八百米，多跳几次就到目的地了。”

　　看完这些，我再回去看自己原本的那个小群，发现八一和花京院他们都是乐得不行的样子。

　　“你看看新群的那个群主，中二得不行，我再去装一波逼逗逗他。”

　　“都什么年代了还有人聊魔法的，这是模拟修真聊天群吗？”

　　终于……我担心的事情还是发生了。

　　几乎所有进群的读者都认为惠惠这个群的原群友是一群中二病，然后自然而然地也进入了中二模式。

　　就像是……猫屋群不讨论猫，全是狐狸，发的表情也全部都是狐狸人一般。

　　呃……八一姥爷，不是我打击你，其实魔法什么的都是真的，那边的人也都是真的牛啤，只有你们是装的……

　　只不过就是，这些魔法师可能都有点神经质，

　　不过，说起来，既然群都有快八十个人了，那么书岂不是……

　　和翻车鱼一起跟正在客厅打着300英雄的老父亲打了声招呼后，我回到了房间里，启动了带过来的笔记本电脑，连上了屋子的Wifi，打开刺猬猫网页。

　　还没等我从书架上去翻找自己的书，偌大的刺猬猫首页，第一个横幅推荐就是我的新书《无限法则》的封面，以及一段相当显眼的广告词——“关于看板娘奶壶猫，你都了解多少呢？”

　　不是吧？这是什么内定的推荐位啊！这么对我一个咸鱼作者真的好吗？

　　带着忐忑不安的心情，我点开了这个推荐。

　　下一个界面，直接就是一个完整的个人主题网页。

　　粉红色的洛丽塔风格，配上很长的一段关于我的“职业介绍”，比如“幼猫的奶壶”是什么时候开始的创作生涯，有什么样的爱好，书的风格是怎么样的等等，介绍词下还有几张我在那个大舞台上演讲的照片。

　　以及……我三本书的介绍和链接——

　　看板娘奶壶猫幼女时期的第一本书：《嘉兰莲和她的小影子》。长达274万字的都市百合小说，尽管文笔略显幼稚，对于现代小说来说也有少许瑕疵，不过剧情跌宕起伏，字数也足够多，值得一读。

　　奶壶猫的黑历史，生活所迫不得不跟随潮流的龙傲天之作：《锯侠》。讲述的是一名用锯子的英雄在异世界的龙傲天故事，什么？剑圣？拳皇？那些都过时了，只有锯子才是王道！

　　奶壶猫的正统玄幻大作：《无限法则》，话不多说，尽管这本书目前只有一万多字，但是小编可以和各位保证，此书……必火！

　　这个专题页面，上下一共七八章图片，好几百的文字，好几种对齐方式，配上各种特效，整个页面仿佛活了一般栩栩如生，让我几乎在看到的第一时间，就已经感受到了背后网页设计师和后台程序员的怨念。

　　真是辛苦他们了，作者大会要帮忙搬东西帮忙售货什么的也就算了，回来以后还要加班加点帮我们做网页，弄图片。

　　被网站这么强推，就算是再差的书，数据应该都不会太难看了吧……

　　带着好奇的心情，我点开了新书的链接。

　　《无限法则》，新书上路，字数：16710，点击791030，收藏8714。

　　在这足以让我这个咸鱼作者惊呆的数据中，更让我没想到的是右边的打赏榜。

　　只见原本昨天榜首还是翻车鱼的粉丝榜上，出现了一个本不应该出现在这里的名字：伊芙。

　　点开详细菜单，在最上面，我看到了一条十分钟前的打赏消息——

　　伊芙（作者）打赏了作者500000猫饼干。

　　“灵儿妹妹~”

　　突然从身后传来的一阵让我酥到骨头的声音让我差点整个人都跳了起来。

　　“姐姐……这个……”

　　我尴尬地转过身子：“我真的不认识她。”

　　“啊？你在说什么？”

　　似乎根本不理解我的意思一般，翻车鱼将自己的手机拿了过来：“我在网上查了一下这边的宠物店，发现他们最近新到了一只橘猫，然后因为太能吃养不起了准备低价处理，要不下午我们去看看吧？”

　　to be continued




No、114哦！在这里停顿

　　怀着忐忑不安的心情，我开始了这一天的码字生活。

　　考虑到可能以后留给自己的码字时间已经不多了，之前又因为作者大会停了这么长时间，更新基本上用的都是存稿，所以我今天写的格外投入。

　　不得不说栾佳玉家这边和大城市的城中村确实有着很大的不同，至少从早上到午休房间里的我都没听到多少噪音，哪怕是听觉敏感得仿佛猫咪一般，三四个小时的时间里，我也只听到了一两声远处传来的喇叭声。

　　这对于一名急需要安静环境的作者来说无疑是天堂一般的存在，加上变身之后我的手指和大脑都灵活了不少，又学会了新的打字方法，相比以前，我感觉自己的码字速度至少提高了百分之八十以上。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　我已经不记得自己有多久没有体会过这样的思绪连成河，一鼓作气往前冲的感觉了。

　　指尖下的键盘仿佛成为了琴键一般，每一次敲击，都是一段音乐，直击内心，令人愉悦。

　　如果以后回来都是这个码字速度的话……我倒是有自信可以在一边学习一边完成作业的情况下，完成两本书的更新任务。

　　相对地，我这边码字，栾佳玉就在那边画稿。

　　少女画得很认真，就像是小说作者在创建一个美丽的世界一般。

　　翻车鱼的房间不算大也不算小，所有的家具基本都能看到，连书架上放的书也相当的整齐一眼就能看出来名字，在这些书里面我甚至都能找到少女日记一类的东西，除了……

　　更新完两本书又存好了一些稿子后，我在起身做眼保健操和活动身体的时间里悄悄瞥了一眼书柜的顶端。

　　只有那一扇门，是带着锁头的。

　　“忙了一天都饿了吧，来，吃午饭吃午饭！”

　　虽说一闲下来就会疯狂地陷入游戏世界之中，但是在面对本职工作的时候，我现在名义上的老爸——栾尘，还是很负责的。

　　打扫卫生，端茶送水，外出买菜，做饭，这位家庭主夫做的是相当的干净利落。

　　特别是那些色香味俱全的佳肴，根本不是我这种看了点美食书自己摸索着学做饭的初心者能比拟的，特别香。

　　“中午睡个午觉吧，别累坏了。”

　　吃过午饭后，不出意外地，我又成为了翻车鱼的抱枕。

　　而且，因为天气很热的缘故，在家里的我只穿了一件单薄的短裙，加上家里床很小，我们几乎是胸口贴着胸口，这对我来说确实是福利没错，只不过……

　　嘛，管她呢，只要某人不动手动脚就好。

　　可能是坐了一晚上的车加上早上又是吸猫薄荷又是和栾佳玉那么瞎搞，我也确实有点累了，在床上躺了不到一分钟便睡着了。

　　……

　　然而，当迷迷糊糊的我睁开眼睛的时候，却发现身边的少女已经不见了踪影。

　　看看床头手机上的时间，已经是下午三点钟了。

　　原来我一个午觉睡了两个多小时么……

　　伸了个懒腰站起身抖了抖耳朵，梳理了一下有些凌乱的长发，我换上拖鞋走出了房间。

　　外面，正打着《绝地求生》的老父亲一副全神贯注的模样盯着显示器，似乎游戏已经进行到了关键时刻。

　　我走了过去，看了一眼右下角的地图。

　　这么小的圈，剩下12人存活，怪不得……决赛圈了要。

　　不过话说回来，老父亲你这武器搭配是什么鬼，UZI冲锋枪加VSS狙击步枪？还留了六百多发9mm弹？

　　我该说你是高手还是……

　　“喔，灵儿起来啦？”

　　同时，感受到了我的老父亲转过了身子：“要不要老爸去热点东西？”

　　“不用不用，还不饿。”

　　我指了指电脑屏幕：“先……打完游戏吧。”

　　“好的，理解万岁！”

　　老父亲又转了回去，拿起了冲锋枪。

　　“这11个人都是伏地魔，不太好对付。”

　　说着，老父亲控制穿着吉利服的人物直接在草坪里趴了下来。

　　“我们必须要用魔法对付魔法，用伏地魔对付伏地魔……”

　　然后，还没等他说完，突然屏幕一阵抖动，原本是第一人称的镜头切换到了上帝视角。

　　盒子出现。

　　老父亲被不知道从哪里飞出来的AWM弹打死了。

　　“哇……当着女儿的面都不给面子。”

　　摇了摇头，老父亲拿下了耳机，从椅子上站了起来：“想吃什么吗？”

　　“啊……真的不用。”

　　因为是第一次和这位自己名义上的老父亲相处，我有些拘谨：“翻……栾佳玉姐姐去哪里了呀？”

　　“她去派出所帮你办户口了。”

　　老父亲挠了挠头：“本来我去就可以了，她非要坚持自己去，说想亲笔在户口本上写下你的名字，我就把户口本给她了。”

　　那家伙，性格确实和大多数的女孩子不太一样呢。

　　“姐姐她……”

　　我迟疑了一下，最终还是问了出来：“很喜欢猫吗？”

　　“这个……怎么说呢。”

　　低下头想了想，老父亲朝栾佳玉的房间走了过去，并朝我挥了挥手：“过来吧。”

　　嗯？

　　老父亲神秘兮兮的样子，让我顿时有了一种窥探少女内心小秘密的感觉，连忙踩着小拖鞋“啪嗒砰”地跑了过去。

　　“佳佳小时候挺孤独的，男娃的父母都不让他们的孩子和佳佳玩，说是担心我们家的风俗让他们的小孩知道后会影响那些男娃的价值观，怕他们学坏，以后也要嫁给女娃。”

　　从桌子的小抽屉里拿出了一把钥匙，老父亲掂起脚，把早上我注意过的那个柜子打开了，并从里面拿出了一大叠图画。

　　“然后女娃的父母也看不起我们这样的家庭，加上佳佳她妈很少回来，很多女娃子就以为佳佳没有妈妈。”

　　把这一大堆图画放到了我的面前后，老父亲在小椅子上坐了下来。

　　我大致扫了一眼这些画，发现居然全部都是猫的素描和简笔画，有的像小孩子涂鸦，有的又画得栩栩如生，就像是相机拍下来的一般。

　　“佳佳小时候很皮，不爱吃饭，老喜欢到处跑，我没办法，怕她饿着，到了饭点就切下个鸡腿，让她抓着吃，就是那个时候……佳佳和这孩子相遇了。”

　　“这孩子……”

　　我拿过一张猫的素描：“买的宠物猫吗？”

　　“不是宠物猫，小时候佳佳抓着鸡腿在楼下到处跑，可能给它吃了鸡腿还是什么，猫和她就成了朋友，从那以后佳佳几乎每天都要问我要鸡肉到楼下喂猫。”

　　说这些话的时候，老父亲看我的眼里满是慈祥：“你应该也是一样的吧，因为姐姐喜欢猫，所以才一直戴着铃铛和猫耳？”

　　不……我这个……我还真的是猫……不对，我也许并不能算猫。

　　这个分类……触及到我的知识盲区了。

　　“那这只猫后来呢？”

　　我左右看了看：“佳佳姐姐收养了它吗？”

　　“没有，猫大概在佳佳高中二年级的时候消失了，我们不是很确定它是走了还是回猫星了。”

　　老父亲有些感慨：“流浪猫嘛，本来就居无定所的，就算有佳佳喂也是饿一顿饱一顿。”

　　“不能抱回来养吗？”

　　“本来我们是想把她抱回来养的，但是佳佳她妈不同意，所以佳佳只能平时放学回来吃晚饭的时候才能和猫玩一会儿，从小到大几乎都是我和这只猫在陪着佳佳。”

　　老父亲拿过了其中一张画得连每一根猫毛都清晰可见的画：“差不多是小学五年级左右吧，佳佳在我的引导下开始学着给猫画画，这一画就是十年。”

　　“哦对了，这猫名字叫咕咕，来源自一部漫画里面的噬元兽，或者叫弗莱肯，小时候佳佳特别爱看漫画，就把这只橘猫起名咕咕了。”

　　所以……这就是栾佳玉为什么会成为画师的原因吗？

　　回想相遇的这段时间翻车鱼对于猫的痴情，我顿时有点理解了某人的感受。

　　正在这时，我听到客厅的门“咔擦”一声被打开了——

　　“灵儿妹妹，窝回来啦！”

　　to be continued




No、115为了猫的荣耀！

　　“奶壶喵，你们在做什么鸭？”

　　栾佳玉换好鞋子进来的时候，我和老父亲刚好把那些猫的素描和画稿收回书架顶端的柜子锁好。

　　“咦？怎么老爸你跑到这边来了？之前不还在吃鸡吗？”

　　可能是我和老父亲脸上的表情不自然，少女一下子便看出了弊端：“难道是两位有什么小秘密在瞒着我？”

　　“没有……哪有，你老爸是这样的人吗？而且要说小秘密，你们的秘密岂不是比老爸更多。”

　　尴尬地笑着，栾佳玉的父亲站起身：“只是佳灵刚起来，过来问问她要不要吃点东西。”

　　“女孩子哪里会成天想着吃呀。”

　　将老父亲推出了房间，栾佳玉不满道：“快玩你的游戏去，再来打扰我的小猫咪，诅咒你没鸡吃哦！”

　　“好好好，女儿最大，女儿最棒。”

　　朝我比了一个“不要告诉你姐姐画的事情”的眼神后，老父亲走出了房间。

　　你这家伙……怎么连自己父亲的醋都要吃。

　　看着少女一脸微笑地目送老父亲离开，我装作无事发生的样子打开笔记本电脑查看着新书底下的评论。

　　“作者真的是萝莉吗？我第一次看这书，不懂，求解。”

　　不是萝莉，下一个。

　　“作者就是作者大会上的那只可爱猫娘吗？听说是看板娘？”

　　我不是我没有，你看错了，下一个。

　　“作者我就直说了，可以约吗？”

　　不可以，我卖书不卖身，下一个。

　　在这些评论中，最引人注意的还是伊芙的评论：作者可以交个朋友吗？

　　可能是作为全网的名人，在伊芙的这条留言下，是多达30+的评论，基本都是“伊芙萝莉居然看这本书？”“啊！是伊芙萝莉，我死了”“伊芙萝莉的前排是我的”一类的留言。

　　而这条留言的时间，正好是早上，约莫我和翻车鱼在那栋小木屋看到传说中的天才小女孩Poi……郭怡之后的半小时内。

　　这等于那孩子变相承认了自己的身份。

　　“奶壶壶！”

　　伴随着一阵熟悉的声音，栾佳玉扑到了我的身上：“刚睡醒吗？”

　　“对呀。”

　　“刚才你和老爸在这里做什么呀？”

　　“在……”

　　我避开了少女的目光：“在和老爸说一些……关于人生的事情，比如上学啦，喜欢什么啦……”

　　“真的吗？”

　　“真的，真的。”

　　“哧溜……”

　　突然我感觉脸上一暖，紧接着就是一阵湿润的触感。

　　“你干嘛！”

　　突然被这么一舔让我下意识地朝后一跳，竖起耳朵警惕地看着眼前的少女。

　　“是说谎的味道。”

　　舔了舔嘴唇，翻车鱼嘻嘻地笑道：“我发现奶壶你真的不擅长说谎话，什么小心思都瞒不住。”

　　大概……因为我宅太久了？

　　不对，比起这个……

　　“为什么要动舌头啊！”

　　我有些抓狂：“把曾经天真善良，美丽可爱，纯洁浪漫的蓝泡泡翻车鱼还给我啊可恶……”

　　“谁让奶壶你长得那么可爱，就像是小猫一样，任何人都忍不住要欺负要抱抱，我打赌，等开学了以后，班上那些女生和你混熟了肯定也和我一样。”

　　走到书柜旁拉开抽屉将户口本放到了里面，栾佳玉扫了一眼我的笔记本：“户口的事情已经差不多了，等这个星期派出所处理完之后就可以把资料给刺猬猫中学了。”

　　“谢谢……姐姐。”

　　我低着头：“那个……稿子画完了吗？”

　　“稿子？”

　　栾佳玉不解道：“你说那些船的立绘吗？今天的已经差不多了，差的那点晚上应该就能补完，怎么了？”

　　“嗯……你不是说想去宠物店看看的吗？”

　　我感觉此时自己的脑海中全部都是刚才老父亲翻出来的那些画：“等会儿我们去看那只橘猫？”

　　“哦呀？奶壶你这次不吃醋啦？”

　　少女的脸上满是好奇：“明明早上一听到我谈别的猫就超级在意的。”

　　我确实因为体内猫的基因而对你碰别的猫有那么一点点……在意，但咱们毕竟还是人类，不至于为了一只宠物影响感情对吧？

　　爱猫的人不能养猫的痛苦，我大概是了解的。

　　之前大学的时候，和我同寝室就有一名男生喜欢猫，不过他的家庭以“男孩子养猫是不是脑袋里有羊驼”为由一直不让他养，然后这家伙就自己买了一大袋猫粮，一有空就去喂学校附近的流浪猫。

　　这导致一年多下来，他成为了大学里的“猫王”，自带吸猫光环，附近的猫遇到他都不用什么手势任何语言，人在猫在，随便撸。

　　而且，如果不是老父亲提起那段历史的话，我也一直都不了解翻车鱼的童年会是那样子。

　　就好像有的女孩子小时候没有朋友，陪伴她长大的只有一屋子的洋娃娃，等她成年了有了男朋友，那个男朋友总不至于吃洋娃娃的醋吧？

　　“主要是你妈妈……啊我们妈妈的问题。”

　　想起了之前老父亲的话，我犹豫了一下：“她同意我们养猫吗？”

　　“她要真的是魔法师的话回来肯定能看穿奶壶你的耳朵，反正养一只猫也是养，两只也是养……”

　　说到后面，栾佳玉的声音居然出现了些许的颤抖：“那个我，我们真真……真的要买猫吗？”

　　“你不是一直都说要养猫的吗？”

　　我好奇地打量着少女只化了一点淡妆的小脸：“怎么到了要出门的时间又害怕了？”

　　“我哪有害怕，我这只是……只是，惹，咬到舌头惹。”

　　吞了口口水，少女凑了过来挽过了我的手臂：“主要是一直都在云吸猫，没有真正地把猫接回家里……亲爱的有养过猫吗？”

　　“我没有，不过我曾经有一个热衷给我们介绍养猫知识的舍友，也被迫帮他看过几个星期的流浪猫。”

　　我戳了戳少女的脸蛋：“你抖啥？”

　　“我有点紧张。”

　　栾佳玉突然表现得无比的“温顺”：“那……等下去宠物店的时候，就拜托灵儿妹妹了。”

　　嗯？原来你是这种的性格吗？

　　栾佳玉对我态度的转变，让我瞬间若有所思。

　　传闻中，有那么一种女孩子，表面上大大方方，天不怕地不怕，只要是和熟悉的人都能各种开玩笑，如是面对男朋友，甚至还会说一些露骨的句子，比如“来呀，把我推倒呀，用你那根小青虫，敢不敢，正面来，别怂”或者“在？看看腹肌”。

　　即使她的男朋友真的把女孩推倒了，只要不到最后一步，女孩也依然认为男朋友在开玩笑，依然是那样的强势性格，只有男方动真格了，衣服都脱掉了，生米快要煮成熟饭的时候，女方才会服软。

　　这种女孩子看着把自己包裹起来的外衣很多，在外也经常以“女汉子”自居，但是其实她们的内心比谁都要柔软。

　　我记得这类女孩子有一个学名叫“寄居蟹女孩”。

　　意思就是，她们的外壳有很多，最硬的螺壳被剥下后还有一层蟹壳，然后才是那柔软的内心。

　　一般有过类似栾佳玉那样的童年，经常被小伙伴嘲笑，自己又属于比较乐观开朗的女孩子，才会形成寄居蟹的性格。

　　这就意味着，像之前在动车上，如果我再强硬一些，继续再对翻车鱼动手下去，她是真的会服软的，真的就会“奶壶不要啊我错啦”巴拉巴拉……

　　就像是现在，被要求去买猫一样。

　　一直在假装自己是攻，假装自己很强势，又是挡着我的面撸猫又是调戏我要买猫回来，然而真到了要买猫的时候，她就开始慌了。

　　因为之前曾经在杂志上读到过类似的心理学，所以我对这个倒是略有了解。

　　关于女孩子心理的学问，和猫咪行为学是差不多的，如果要全部都写出来的话，大概连那本号称最长的网络小说《从零开始》也自愧不如。

　　“我倒是没问题，不过等下到了宠物店你记得要听我的，现在那个行业黑幕很多的。”

　　一本正经地看着眼前的少女，我的心里微微一喜。

　　感觉……总算是找到翻车鱼的弱点了。

　　to be continued




No、116迷失在猫咪的森林

　　换衣服穿鞋子，起身出门。
　　最新飞卢天榜热门书+满群文件+收集全网飞卢，刺猬猫小说资源，汇聚成的超大网盘（一万本以上）
　　入群免费送网盘资源，一人一链接，确保资源永久有效。
　　可通过中转QQ群号：954220372，获得新群群号。
　　本书仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版。
　　考虑到这个小县城的人可能对二次元的文化接受程度不是很高，我专门找栾佳玉要了她小学时候的衣服和鞋子，将头发梳成双马尾的幼齿模样，对着镜子确认了好几次头上的猫耳不至于那么显眼后才下楼。

　　因为这次的宠物店距离我们家山语花园有点远，所以栾佳玉到楼下的杂物房拿了一辆很破旧的老式自行车，并把我放到了车后座上。

　　“这辆车是老爸在我初中的时候从二手市场买回来的，当时买回来就和这个样子差不多，特别旧。”

　　载着我骑小车子从小区出去的时候，栾佳玉还在一边介绍这辆自行车的历史。

　　“我记得最搞笑的一次，老爸怕车被偷，专门买了一把很漂亮的新锁，有一天我忘记锁车就去学校了，学习了一天去车棚一看，锁头和钥匙被偷了，车还在。”

　　“大概那个小偷也不想偷这么破的车……不过还别说，车破是破，但是该有的功能和速度他都有。”

　　说到这里，前面的少女还回过了脑袋：“我曾经搭过同学，她跟我说后座特别硬，不太舒服。”

　　确实挺硬的。

　　我看了一眼裤子下面已经有些生锈的金属坐垫。

　　还好我现在不是男孩子了，要不然的话搁这坐上十分钟，估计蛋都要疼死……

　　“话说，奶壶你刚才说有个舍友和你科普过养猫知识，大概都是什么样的呢？你们还有联系吗？”

　　“没有了，他一毕业就出国了，好像说是去当船员，捕鱼，已经一年没有消息了。”

　　“当时他天天在朋友圈发‘你若安好便是晴天’，可是我看天气预报，他所在的那个小国几乎天天都是暴风雨，人多半是挂了。”

　　后面的我抱着少女柔软的腰：“至于那些养猫知识……我大多数都是听说的，还有毕业出来后那一个月在宠物店学到的。”

　　“哎奶壶你还在宠物店里面工作过呀？S城那边的宠物店吗？”

　　“嗯。”

　　说起这个，我自己都感觉有些尴尬：“就做了不到一个月辞职了，那里主要是卖狗的，猫只有一两只。”

　　刚毕业出来那会儿，我和大多数的大学生一样，几乎什么工作都做过。

　　端盘子，宠物店，烧烤学徒，快递员……

　　啥？你说我是设计毕业的？

　　拜托，那时候都要吃不起饭了，有工作就先做着，学校又不包分配，谁还管对不对专业呀。

　　说起宠物店，我对那里唯一的印象就是气味不太好，可能是我工作的那家宠物店狗比较多的原因吧。

　　“为什么辞职呢？”

　　不断倒退的各种街边果树中，前面的少女有些好奇的样子：“是待遇不好吗？”

　　“待遇……还行，一个月两千多，勉强温饱，我辞职主要是良心有点过不去。”

　　我无奈道：“里面的内幕超级夸张，很多东西价格贵的不是一倍两倍，比如宠物沐浴露，去超市买婴儿用的沐浴露给猫狗其实问题也不大，但是一打上宠物用品的标签，那就是从十多块钱，变成一百多块钱了。”

　　“然后他们给猫狗喂的粮也是最便宜的，逮到顾客能坑就坑，和电脑实体店简直一模一样。”

　　我依然记得，我们的老板就把一只明明就是亲戚的小猫生了送不出去的灰色田园猫，给忽悠成了“茶色东方短毛猫”，卖出了3000元的高价。

　　当时，老板顺带还忽悠那个顾客以三倍多的价格买了仓库里面积压了一年多的猫用品。

　　来宠物店买宠物的顾客，在我印象中绝大多数都是小白。

　　每天看我们老板接待这些顾客，我基本上都感觉像是在看赵本山小品——

　　卖拐，把他忽悠缺了；卖车，把他忽悠焉了……卖猫，把他忽悠傻了：田园猫？不，东方短毛猫，橘猫？不，东方乳色渐层，田园奶牛猫？不，茶色渐层，加白！

　　同样都是暹罗猫，顾客看上眼了那只？不好意思，从现在起，那只是暹罗猫和布偶的混血了，那边的暹罗爸爸，把绿帽子戴好。

　　地上一个猴，树上几个猴，这是两个猴，也可能八个猴。

　　脚麻吗？你剁你也麻。

　　因为感觉再呆下去对不起那些嗷嗷待哺的小奶猫，我在拿了不到一千块钱的工资后便在辞职信上画了个熊猫人的表情，上书两个字：告辞，便离开了那家宠物店。

　　“那样的话最好了，坑不坑人都是小问题，主要不能让猫咪受了委屈。”

　　踩着自行车的栾佳玉声音又颤抖了起来：“这可是我第二次把猫接回家哎，至少在吃的上要严格把关。”

　　我不解：“第二次？”

　　“奶壶你是我的第一只猫呀。”

　　“可恶。”

　　我下意识地将双手朝少女的胸口伸了过去：“我是你的什么？”

　　“啊……是我的女朋友！”

　　“不行，叫老公。”

　　“老……老公！别抓好痒呀……”

　　大概因为都坐在自行车上，栾佳玉破天荒地服软了：“好啦，别生气啦，女朋友当然只有灵儿妹妹一个，咱很专一的，养猫只是当女儿养的，咱老爸也老大不小了，每天都在家里玩游戏不太好，得找点事情给他做。”

　　那万一你看上了公猫呢？

　　我记得公猫一般体型更大，而且一些品种猫的公猫有“发腮”这个说法，成年后腮帮子会鼓起来圆圆的，脸显得很大，比母猫要更招人喜欢。

　　“风远远吹过来，悄悄经过沉睡的城市。”

　　“这时我正开始梦见你，走进我的世界……”

　　穿过不知道多少个街道，拐过不知道多少个弯，我们来到了一家挂着“老吴宠物”招牌的小店前。

　　此时宠物店的门前正用小喇叭播放着一首冷门歌曲《猫咪森林》，整个店的装修很是可爱，从外面看进去显得很干净整洁。

　　唔……

　　趁栾佳玉锁车的时间，我细细品味了一下从宠物店里面传出来的味道。

　　一共六个人类，十来只猫，两只狗，还有很多猫粮和营养膏、猫砂的味道。

　　根据那些猫粮的味道，我大概能判断出，这个店的店主……似乎并不坏？

　　因为我没有从那些猫粮中闻出多少化学品的气味，几乎都是鸡肉、鱼肉和各种蔬菜水果。

　　虽然我知道大多数的猫都不需要吃蔬菜水果，但是这些配方相比某些过期大米混边角料再加入大量诱食剂就拿出来卖的劣质猫粮来说，无疑已经是上等货了。

　　“走吧，我们去看看有没有对眼的。”

　　锁好了车后，栾佳玉牵过了我的手，走进了这家“老吴宠物店”。

　　刚一进门，里面穿着相当正式服装的服务员一看到我头上的猫耳朵便被惊呆了。

　　然后，这位服务员看着我身后的栾佳玉说出了这么一句惊天地泣鬼神的话：

　　“你……是来寄养猫的吗？”

　　to be continued




No、117喵内喵内喵内

　　“我们不是来寄养猫的，是……是来看猫的。”

　　对于服务员小姐姐的玩笑，有过类似经验的我倒没有很惊慌：“可以……把这个门开一下嘛？”

　　和一些小商店不一样的是，宠物店这边大概是为了防止里面的小动物跑出来，除了大门以外，还有一个挺高的栅栏门。

　　通过这个小门，可以看到里面各种玻璃柜里的猫咪和小狗。

　　“啊！抱歉，因为小妹妹你真的太可爱了……”

　　一边看着我头上的猫耳，服务员小姐姐一边对我和栾佳玉露出了不好意思的笑容，随后走了过来：“把这个扣子解开，然后拉动这里就可以了。”

　　“咔擦”一声，小小的栅栏门便被打开了。

　　“欢迎光临！”

　　可能是有什么条件反射在这里，就在“咔擦”声刚落下的瞬间，我看到店门口一根支架上面的鹦鹉摇晃着小脑袋吐出了人言：“这里是猛男专柜，内有恶猫，请小心选购。”

　　“这鹦鹉……”

　　还没看猫，栾佳玉便被那只半空中的鹦鹉吸引了注意：“奶壶这是什么鹦鹉呀？”

　　“我对鹦鹉……没有研究。”

　　瞥了一眼那只绿得发亮的鹦鹉，我忍住了猫科动物基因里面想要将其扑下来的冲动：“虎皮？”

　　我记得虎皮鹦鹉是全世界最普遍的宠物鸟。

　　理论上人类进化的最终阶段应该就是鹦鹉，因为鹦鹉只会复读。

　　“你瞅啥？”

　　另一边，大概是感应到了栾佳玉的目光，那只虎皮鹦鹉还灵活地朝靠近我们这边的支架一跳：“削你信不？”

　　“她还能互动？！”

　　栾佳玉被惊到了：“小家伙，你咋这么冲呢？”

　　“买猫，快买猫，暹罗英短异短美短，统统半价啦，咬人猫，噬元兽，卖不起，统统半价啦！”

　　面对少女反击，那只鹦鹉反而怡然自得得唱起了歌：“别等到一千年以后，曹操对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的……猴哥猴哥，你真了不得，五行大山压不住你，蹦出个葫芦娃葫芦娃！”

　　“店长。”

　　听到这里，栾佳玉哭笑不得地转向了柜台正玩着手机的某大叔：“你这鹦鹉怎么卖？”

　　“什么！你说什么！”

　　这次不知道又触发了鹦鹉什么条件反射，小家伙直接扑打着翅膀飞到了天花板的吊灯上：“老吴救驾，老吴！”

　　“怎么啦？”

　　看了看天花板的鹦鹉，又看了看我们，店主大叔笑嘻嘻地起身走了过来：“霍霍……你想要什么？”

　　为什么你这个口气那么像某下水道的瘟疫之源——图奇？

　　“那什么……我们在网上看到这里的广告。”

　　栾佳玉倒是十分老实：“想过来看看猫。”

　　“喔……是想当铲屎官吗？”

　　大叔十分和蔼可亲地走了过来：“说实话，光你妹妹就比我们这里所有的猫都要可爱了。”

　　切，你夸我也不会高兴的。

　　趁两人聊天的时候，我悄悄打量了一下这个面积还算大的宠物店。

　　店的布局很有艺术感，这里没有笼子，只有五个很大的玻璃柜，这些柜子都是圆形，里面养着各种猫咪，有的柜子两层有的三层，里面的猫也从三四个月的小猫到一两年的大猫不等。

　　除此以外，在这些玻璃柜的旁边，以看着凌乱但细细品味又感觉似乎很整齐的排列方式摆了很多的货架，从猫砂盆，猫粮到猫罐头等等，应有尽有。

　　除了我们以外，此时店里还有两名看着应该是情侣的少年少女正站在一个养着布偶猫的玻璃柜前，用手机拍着什么，其中女方还时不时地发出“好可爱”啊的声音。

　　我走向了其中一个摆着猫罐头的货架前，仔细打量了一下上面的猫罐头。

　　嗯……很贴心，专门把“主食罐”和“零食罐”分开摆放了。

　　从这里，我的心里已经大概有了底：这是一个还算合格的宠物店。

　　店面很大，所有的物品一应俱全，宠物猫也没有放到那种很小的笼子里面弄得脏兮兮的连活动的机会都没有，各种宠物用品也不是很廉价让猫吃了会导致各种疾病的牌子……

　　虽然这里还没有到达“正规猫舍”那种程度，不过对于普通人的养猫需求显然已经足够，尤其是这样的地方……

　　在连城市都算不算的小县城，能开一个这样的宠物店已经很了不起了。

　　“喵！”

　　正当我还在查看这边猫粮的种类的时候，一阵猫叫声便吸引了我的注意。

　　转过头，我看到那个应该是狸花猫专柜的玻璃柜里面，一只豆丁大小的橘色猫正可怜兮兮地看着这边。

　　这只猫大概只有一个多两个月大小，总体是橘色，只有脖子下面和四只猫爪上带着白色，看着就像是一只戴着吃饭时防止汤汁溅到衣服上的那种白布一般。

　　在各种颜值犯规的猫咪中，她就像是一群白天鹅里的丑小鸭一般。

　　按理来说，只要是正规的宠物店，要卖的猫至少都得三个月以上，太小了不单单体质差不好养，因为和妈妈相处的时间短，很多东西都没学到，像是和人互动的时候就容易发生咬人抓人力气太大不懂分寸的流血事件。

　　因为基本上只要有点良心的宠物店都不会卖太小的猫，所以对于那只看起来只有五十多天的小橘猫被放到这个正规宠物店里面出售，我相当的好奇。

　　“想养猫的话，可以在这里看看，我姓吴，你叫我老吴就好了。”

　　另一边，店主大叔似乎和栾佳玉也聊得挺不错的样子：“这是我女儿，她暑假过来帮工的，哈哈，快要开学了，嫌弃我这个老父亲给她的零花钱不够。”

　　“原来是这样……”

　　可能是第一次来这么多猫的地方，栾佳玉有些拘谨：“我就是在网上看到了你们的宣传，那只橘猫……”

　　“你说那只很能吃的橘猫啊，在这边。”

　　店主大叔带着栾佳玉来到了我旁边，指着玻璃柜里之前对我喵了一声的白手套橘猫，有些苦恼道：“其实吧，这猫不是猫舍那边的，是我一个朋友捡到放这里的。”

　　“我那个朋友住山语花园那边，之前她看到有橘猫生小猫，不知道为什么大猫只喂了小猫一个多月就跑了，别的猫仔都不见了，剩下这只，她就给我带过来了。”

　　to be continued




No、118带我远离人世纷争

　　山语花园是我和栾佳玉家所在的小区。

　　宠物店店长的话，让我几乎是第一时间就想起了之前在家里老父亲和我说过的，关于栾佳玉小时候那只橘猫“咕咕”的故事。

　　我记得橘猫的基因是很强大的，在田园猫中，无论是橘猫配白猫，还是橘猫配黑猫，生出来的小猫很大的概率都是橘猫。而一个小区理论上也就那么几只猫，如果店里的这只猫真的是从山语花园带过来的话，它确实有可能是小时候栾佳玉的好朋友“咕咕”的后代，或者后代的后代。

　　“它是山语花园的猫吗？！”

　　果然，不出我所料，在店主老吴的话落下之后，栾佳玉一下子便激动了起来：“那它……它卖吗？”

　　“喵……”

　　面对我们的直视小橘猫再次可怜兮兮地叫了一声，并伸出双爪不断刨着玻璃，试图从里面出来。

　　完了……

　　看到这里，我的心里顿时有了一种“我们将会被这个老板狠狠地宰一顿”的想法。

　　宠物店的暴利，很大一部分是通过女孩子来实现的，一般的女孩都很讲究“眼缘”，只要看上了某只宠物，一般很难做单不带回去，只要价格不是高得离谱，她们都会买单。

　　这和儿童玩具店有某种异曲同工之处，小孩子只要看上了一个玩具，家长就会觉得，孩子喜欢嘛，那就买吧，贵点就贵点吧，主要是对上眼了。

　　所以说，翻车鱼你情商高是挺高的，可就是在买东西这一块，你还是“too young”了……

　　出门在外，不管是去任何商店买东西，都绝对不能让老板看出来你喜欢他店里任何一件东西啊！

　　“你要买这只小橘猫吗？”

　　这边我已经做好了讲价的准备，那边的老板老吴却露出了为难的表情：“它还不是很大，如果这个年纪带回去的话，你们可能需要一点时间教它，像是玩玩具，捕猎，和大人相处什么的。”

　　嗯？居然这么良心？

　　一般情况下，看到我们这么喜欢自己店里的猫，为了利益最大化，你这个老板不应该和我们扯什么“这猫有很高贵的血统”“为了养它我们花了好多名贵的猫粮”“它的毛色是最稀少的乳色渐层”么？

　　这时，那对看布偶猫的情侣当中，男方的手机响了起来，是世界名曲“Nobody”。

　　“啊，宝贝我接个电话。”

　　情侣之间还没怎么样，已经跳到了天花板吊灯上的鹦鹉倒是像被启动了什么开关一般，自己嗨了起来——

　　“啊！乖乖站好！啊？Nobody……Oh! yes sir ！”

　　“卧槽我语文给力啊，搞搞比例给力啊，斯大林飞过来飞过来！飞飞飞飞过来，嘿！”

　　这一大堆奇怪的声音，直接让我和栾佳玉还有那边的小情侣都抬起了脑袋。

　　包括那只小橘猫，此时也瞪大了眼睛，看着那只正嗨得起劲的鹦鹉，全身的毛都竖了起来。

　　“我有上将潘凤，查资料蹦蹦蹦……突然蹦出来一个……光头！”

　　“这种现象的主要原因是……内置了葛炮！”

　　“这个星期搞搞比利搞完比利，搞大林！我不会就这么轻易地狗带！”

　　这都什么鬼！

　　我和栾佳玉纷纷朝老板投去了询问的目光。

　　“哦，别惊讶，这鹦鹉的学舌能力很强，经常学店里的顾客说话，加上我也经常用手机刷视频嘛，一些鬼畜视频它也学下来了，习惯就好，呵呵。”

　　老板有些尴尬：“我们继续来说那只橘猫，你们确定要带它走吗？”

　　“嗯。”

　　栾佳玉连连点头：“我很喜欢。”

　　“不看看别的猫吗？”

　　示意身后的几只异国短毛猫和暹罗猫：“我们店最近在搞股票，几支股分别是暹罗，异短，英短和美短。布偶是三玖票数太高了所以就不统计了，我们想知道现在年轻人当中，最喜欢的猫是什么。”

　　这还有股票的啊？你们是不是五等分花嫁看多了？

　　五个女孩子玩股票也就算了，你猫也搞？是不是未来出个鹦鹉股，红橙黄绿蓝？我打赌绿股肯定是最多的。

　　“可是我挺喜欢橘猫的。”

　　趴到了那块玻璃上，栾佳玉看着里面的小橘猫：“不是说田园猫身体健康活泼好动，皮实，好养活吗？”

　　翻车鱼我怎么感觉你在含沙射影什么……

　　对着玻璃，我抓了抓自己头上的猫耳。

　　按照颜色，自己的这个猫耳朵，应该是属于英短的颜色，和猫和老鼠的汤姆差不多。

　　所以翻车鱼在说我作为品种猫不好养吗！

　　“嗯……既然你喜欢这猫，也不介意它小的话，八十卖你，怎么样？”

　　啥？

　　听到这个价钱，我整个人不由得一愣：“八十？”

　　“对啊，贵了吗？”

　　老板挠了挠头：“可这价钱已经很低了啊，光是这几天的猫粮我就垫了好多进去了……”

　　不不不，是太少了。

　　虽然我自己也知道，像这种田园猫，在普通的自由市场一般十多块钱最多五十块钱一只，但是在宠物店卖猫卖八十的，我还是第一次遇到。

　　别说八十了，我记得之前自己工作的那家宠物店哪怕是最便宜的田园猫也要三百多，你这里卖八十基本上就等于赚个辛苦钱。

　　“不贵不贵，就八十吧。”

　　转身看向了宠物用品去，栾佳玉拉过了我的手：“我们是第一次养猫，还需要些什么吗？”

　　“第一次的话，家里什么都没有，建议买一个猫砂盆，还有猫砂和猫粮，担心猫乱跑可以买个笼子，猫碗不想买的话可以用家里的碗代替。”

　　店老板走到了猫粮专区旁边：“想要买什么样的猫粮？在我们这里买的话可能价格会有点贵，但是我可以保证，绝对正品，保证安全营养。”

　　嗯，我知道，刚才猫粮专区的就检查过了，确实都是很值得放心的品牌，都有标。

　　“小猫肠胃不好推荐这个福摩和蓝爵猫粮，全面一点的话，推荐渴望，如果经济条件不好推荐牛油果雪山和卡比，这些都是天然粮。”

　　“那……”

　　栾佳玉开口道：“抛开价钱问题，这里最好的猫粮是什么？”

　　“巅峰猫粮。”

　　店主打开了柜台下面的一个小门：“有牛肉鹿肉羊肉三款，每斤价格都在200元以上，品质世界巅峰，价格……也是世界巅峰。”

　　“我打断一下。”

　　一边的我有些忍不住了：“老板你这个店……平时是不是不怎么赚钱呀？”

　　“对啊。”

　　让我意外的是，这个老板居然直接肯定了：“赚的钱只能勉强交店铺的月租。”

　　“那你……”

　　我不解道：“用爱发电吗？”

　　“不是啊。”

　　老板微微一笑：“我老婆是富婆，我们不差钱。”

　　to be continued




No、119才不是不明生物呢！

　　最终，我和栾佳玉还是买下了那只挺有眼缘的小橘猫。

　　虽说橘猫本身只有八十块钱，然而它的配套用品可是一点都不便宜。

　　猫砂盆为了防止以后小家伙长成大橘专门买了全封闭的特大号，猫砂也用的比较符合田园猫习性的膨润土，本来在猫砂这一块，翻车鱼还准备买咖啡味的或者蜜桃味的，在我的百般劝说下还是买了无味型，于是猫砂加猫砂盆这一块，两百多元。

　　本来猫砂就是掩盖气味的，你还要混合别的味道进去，人是舒服了，猫受罪了……反正我是受不了。

　　除了猫砂以外，我们还专门选购了好几种猫粮，其中的大头自然是店主口中“品质直接巅峰，价格世界巅峰”的巅峰猫粮，这种“价格世界巅峰”的巅峰猫粮，小小一袋不到一斤的鹿肉就高达三百多元。

　　反正某人有的是钱，某个店主也不差钱。

　　为了防止小猫挑食不爱吃这种几乎就是肉干的猫粮，我们还买了其它的牌子，这些安全的天然猫粮相对于夸张的巅峰猫粮来说亲民很多，便宜的只要三十多块钱一斤，就算是成年猫一天也吃不了二十克，一个月猫粮钱基本也就七八十。

　　因为曾经在宠物店工作过，我深深地明白，猫粮的价格20元一斤已经是底线了，再往下相对于猫来说就会开始不安全，还不如喂剩菜剩饭。

　　我就曾经目睹过无数的铲屎官，花一两万块钱买一只漂漂亮亮的布偶猫，然后猫粮买最便宜的，五块钱一麻袋，十多斤，喂了小半年，治病再花个几万，最后猫还没了。

　　五块钱十多斤的那种猫粮，折合下来同价位连大米都买不到，里面都是泥土，都是诱食剂，猫吃不出事就奇怪了。

　　猫砂，猫粮，再加上猫包，猫笼子，逗猫棒等猫玩具，这一系列下来，橘猫八十，猫用品八百八十。

　　“奶壶，我怎么听到小猫好像一直都在叫呀？”

　　回去的路上，前面的翻车鱼时不时转过脑袋：“还是你在叫？”

　　“我怎么可能叫！”

　　背着精灵球配色猫包的我不满道：“周围都是车和人，到处是猫所陌生的气味，它当然会叫啦。”

　　“那你……哄哄它嘛。”

　　少女小心翼翼的样子：“叫的好心疼。”

　　“开车就好好看路，等下翻车了就该我们叫了。”

　　我伸出手，强行将少女的头扭了回去。

　　怎么感觉你像是在养孩子一样。

　　嘛……虽说后面这只小猫确实也是小孩子，四十多天的话，大概和人类五六个月的小宝宝差不多。

　　“喵……”

　　正想着，身后猫包里的橘猫又叫了两声。

　　凄凄惨惨戚戚。

　　“对了，我们该给它起一个什么样的名字呀？奶壶你是作者，快用你那无敌的文科思维想想办法。”

　　“我是起名废。”

　　我抱紧了夹在自己和翻车鱼中间的几大包猫粮：“给小说人物起名都是用起名软件弄的，你要是喜欢的话，回去开电脑再起。”

　　“这么草率的吗？那奶壶你书里的那些主角……”

　　“全部都是随机生成的。”

　　“感觉他们的命运好可怜……”

　　“店老板老吴说那只猫的生日是七月七号，今天八月十八号。”

　　温暖的阳光中，我抖了抖耳朵，将头枕到了少女的背后：“四十二天，你看着想名字吧。”

　　“七月七号？那岂不是……”

　　说到这里，栾佳玉不知道是有意还是无意，停顿了好一会儿。

　　正当我猜测这家伙会给猫起名“赛文”还是“Clearlove”的时候，栾佳玉突然来了这么一句：“就叫雪风吧？”

　　“哈？”

　　我被吓得全身一阵哆嗦：“停一下，怎么突然想起来叫这个名字？”

　　羊踹王兔，家宅平安。

　　“因为它看起来除了橘色外还有一点雪白，现在我们又带着它在风中开车，突然就想到了这个名字。”

　　你这还不如“赛文”或者“咕咕”呢！

　　哦！我亲爱的雪亲王，请原谅这位无礼的孩子，我的意思是……她是无意的。

　　“你不是画过战舰的本子吗？这可是船的名字，换一个。”

　　“那旺财？”

　　“那是狗的名字，换一个。”

　　“小埋？”

　　“……”

　　结果这一路，我和翻车鱼都没有把新猫的名字定下来。

　　回到山语花园小区，考虑到两个女孩子力气不够，翻车鱼还给老父亲打了电话，让其下楼帮忙扛猫砂。

　　“你们确定这是去宠物店买来的猫？”

　　回到家之后，老父亲看着猫包里的小橘猫，满脸的不可置信：“这么小也出来卖了吗？”

　　“店主说这只猫是捡来的，猫妈妈失踪了。”

　　蹲到了猫包前，栾佳玉透过神奇宝贝球上的玻璃看着里面的小猫：“奶壶我们现在要怎么办？”

　　“先把猫砂剪开。”

　　抱着新买到的猫砂盆来到厨房，我花了一点时间洗掉了上面新物品的气味，随后用纸擦干，回到客厅：“猫砂盆放在阳台可以吗？”

　　栾佳玉和老父亲几乎是不约而同地对视了一眼：“猫砂盆是做什么的？”

　　你连这些功课都没做好就想要买猫了吗！

　　我哭笑不得：“猫砂盆……等于猫的马桶，这么说可以理解吗？”

　　“哦哦……”

　　栾佳玉将剪开了一个口子的猫砂递了过来：“那……这么小的猫会自己上厕所吗？”

　　“那是它们的本能。”

　　我将猫砂盆放到了阳台，并将猫砂在盆的底部铺了一层：“猫科动物都是天生的猎手，他们有一种与生俱来的掩盖气味的本能，猫的祖先在沙漠里面，为了防止天敌根据自己的粪便来追踪自己，所以大多数的猫都很能忍耐，没有沙子不会随地大小便的，方便过后也会埋起来。”

　　将猫包拿到了阳台，我小心地拉开了拉链：“只不过……可能以后这个门就不能关上了。”

　　“这个没关系。”

　　老父亲笑笑：“我们六楼没什么蚊子。”

　　“那我把小猫放出来了。”

　　“嗯嗯。”

　　看得出来，这种事栾佳玉似乎很信任我，全程都在旁边看着我操作。

　　现在想想，似乎我在那个宠物店的工作经验……倒还有点用？

　　“一般新猫到新家，很胆小的会找地方躲起来，要么是床底要么是杂物房，胆大的宠物猫就会自己到处瞎逛熟悉环境。”

　　一边将猫包里的小橘猫轻轻抱出来，我一边解释道：“鉴于这只猫叫了一路，不出意外的话它应该是比较胆小的性格，应该会跑到角落里躲上那么一两天。”

　　就在我话音落下的时候，小橘猫从我的手里挣脱了出来。

　　然后……径直地跑向了猫砂盆。

　　开始刨坑。

　　to be continued




No、120猫耳开关

　　刨坑，蹲坑，埋屎……可能是在宠物店那边和宠物猫在一起久了，这只橘猫对于猫砂的用法可以说已经炉火纯青了，走出猫砂盆的时候甚至没有让里面的猫砂洒出来一丁点。

　　“这就……完啦？”

　　整个过程把栾佳玉看得目瞪口呆，当下不由得朝猫砂盆里面探过了脑袋：“我们需要做什么吗？”

　　“一只猫的话，大概每天铲屎一次或者两次就行了。”

　　盯着刚从猫砂盆里面走出来的小橘猫，我看着阳台那相对于小猫来说明显有些过大的间隙：“可以的话，我们去杂货店找找有没有封窗的工具，像是防盗网之类的。”

　　“那小猫呢？”

　　跟着正东张西望的小橘猫，栾佳玉一副想要上去摸但是又不敢上去的样子：“要不要先把它关笼子？”

　　“它这么大胆的话就不必了，可以在家里找个地方，固定投喂猫粮和水……”

　　我话还没说完，小猫便像是看到了什么相当亲密的人一般，朝这边跌跌撞撞地跑了过来。

　　“喵呜……”

　　阿伟死了。

　　你这个叫声怎么可以这么嗲，你是男孩子还是女孩子。

　　伸出手，我试探性地在自由状态下的小猫脑袋上摸了一下。

　　似乎很享受我的抚摸一般，这只小橘猫非但没有躲，反而直接闭上了眼睛，发出了“咕噜咕噜”的声音。

　　“它应该是属于比较大胆的那种性格，作为流浪猫，这很难得。”

　　挠了挠小猫的下巴，转过头，我看到栾佳玉不知道什么时候已经偷偷摸摸来到了我的身后，学着我的样子，伸出双手揉起了我的脸。

　　“我现在是不是要配合一下，咕噜咕噜几声？”

　　斜过脑袋，我看着身后的少女：“亲爱的姐姐大人？”

　　“啊！主要是我怕吓到小猫，给它留下不好的印象，但是又非常非常想摸，只能先摸摸灵儿妹妹了……话说灵儿妹妹你的皮肤好好啊。”

　　随后，当着老父亲的面，少女的其中一只手还上移了一些，揉起了我的耳朵。

　　“猫耳也超软！”

　　等等，你这是什么奇怪的理论。

　　之前在刺猬猫学校，你不是撸那两只猫撸得很开心的吗？还把头埋到别人肚子上去吸，现在自己有猫了，居然连碰都不敢碰？

　　呵，人类。

　　“没事的，摸猫头附近的位置一般不会有什么问题。”

　　把小猫抱了过来，我示意栾佳玉伸出手。

　　“猫的敏感部位一般是肚子，尾巴，肉垫还有耳朵，尤其是肚子下半部分和尾巴，绝大多数的猫都不喜欢被摸肚子和尾巴……”

　　说着说着，我发现栾佳玉的眼中又出现了奇怪的光芒。

　　“你又在想什么啊！”

　　将小猫放到了少女的手里，我后退了一步，护住了胸口：“先说好，我不是猫，以上说辞对我无效。”

　　“我知道我知道。”

　　小心翼翼地捧着小猫，栾佳玉满脸痴汉的表情：“它……它根本不挣扎哎！是饿了吗？我们要不要喂它一点猫粮？”

　　“老吴！”

　　不知道是我听错了还是什么，原本还喵喵叫的小猫，在栾佳玉的手里居然将嘴张成了“O”型，喊出了猫科动物最为经典的——

　　“老吴！”

　　“喏，你教过我的，猫不高兴了就会叫老吴。”

　　从阳台回到屋子，我解开了之前在老吴宠物店买的猫粮试吃装袋子：“一般在确认都是正常猫粮没有诱食剂的情况下，可以先把所有的猫粮都放出来几颗，标记好，看猫喜欢吃哪种，以后就可以适量多买那种猫粮。”

　　拆开所有试吃装猫粮袋子，我把里面的猫粮每包放出五六颗，分开撒到了客厅的地板上。

　　“诶诶？它突然要挣脱了。”

　　我这边还没摆完猫粮，栾佳玉那边的橘猫便突然一个饿虎扑食从少女的怀里跑了出来，径直朝这边奔来。

　　好吧，我倒要看看你橘猫喜欢什么牌子。

　　由于我一下子倒了挺多的猫粮出来，整个屋子一瞬间充满了各种各样“粮食”的味道。

　　当然，我确定这些味道普通人应该闻不到，但猫科动物应该没问题。

　　嗯……大概有海鱼，鸡肉，鸭肉，鹿肉，还有土豆，燕麦，红薯等等理论上猫不会吃的谷物……

　　“喵要鱼要鱼要鱼……”

　　大概是之前在宠物店那边没有吃到这种猫粮，小橘猫一边吃一边发出了奇怪的声音。

　　好吃到飞起？

　　看着橘猫吃的那一块猫粮，我默默记下了所对应的包装袋。

　　福摩鸭肉甜薯，这款猫粮我记得适合肠胃不好的猫，降低软便率，不过作为网上盗版最多的猫粮，这个福摩猫粮在买的时候需要擦亮眼睛，认准防伪三标，算是比较麻烦的一款。

　　“喵呜……”

　　吃完了福摩这边的几颗猫粮后，橘猫又转向了下一个目标。

　　嗯……素丽高鸡肉猫粮，产自艾美利坚，这款猫粮各项都比较均衡，而且容易让猫长胖，是希望让自家猫长胖的铲屎官首选。

　　“我要鱼我要鱼……”

　　牛油果三文鱼猫粮，优点是价格低，美毛，让猫撸起来手感好，缺点是极容易导致肥胖。

　　“喵内喵内……”

　　纽翠斯红肉猫粮，配方好，有网传红肉能让公猫发腮的说法，而且这款猫粮营养比较全面，缺点是适口性差，不易被猫接受……

　　“咦？”

　　等会儿，你怎么吃这么多？

　　终于意识到不对劲的我，看着小橘猫一口又一口，很快便将我摆出来的各种猫粮雨露均沾地吃得差不多了，一下子有点懵了。

　　你这样，我怎么知道你喜欢什么口味的猫粮啊！

　　这东西就真的那么好吃吗？！

　　眼看着最后的“品质世界巅峰”的鹿肉猫粮都要被小橘猫吃光，我眼疾手快捡起了一颗，试探性地放到了嘴里。

　　“唔……”

　　怎么感觉……有点腥？

　　将猫粮吐了出来，我还没来得及将嘴里的颗粒放回原位，原本在那边的橘猫瞬间全身的毛都竖了起来，一边将整个身子挡在猫粮前方一边发出“老吴！老吴！”的警告声。

　　好吧……

　　我朝身边的少女投去了一个无奈的眼神。

　　“护食了。”

　　to be continued




No、121噗咻呼咻

　　小橘猫的到来，为这个有些安静的家庭带来了不少生气。

　　原本只有键盘声和各种游戏声例如“偶多多哟，安西西路！我会把欧鸡酱带回来的，上！一库！”“绿披风，心怀希望！”“千万不要在森林里迷路！”变成了“喵喵喵？”“喵！”和“喵喵喵喵喵……”

　　只不过，家里几乎所有的“喵喵喵”，都不是猫叫的。

　　这也和我预料中的一样。

　　一般来说，除非是那种非常少见的话痨猫，要不然的话一个养猫的家庭，家里的“喵喵喵”声基本都是人发出来的，作为真正的猫，除非肚子饿了或者猫砂很久没有清理了，否则它是不会叫的。

　　“这猫好像根本不挑食呀。”

　　眼看着橘猫把所有牌子的猫粮都吃了个精光，栾佳玉又喂了它一点路上买的无乳糖牛奶，看着小家伙吃饱喝足开始在小屋子里自己找玩具玩耍，少女满脸的好奇：“是所有的猫都这样吗？”

　　不……大概可能只是橘猫会这样。

　　我小心翼翼地看着正从沙发底下叼出来一个小球自己玩捕猎游戏的小猫，一下子不知道该说什么。

　　记得好像在一些科普类的文章上看到过，橘猫因为基本上都是野猫和流浪猫，往上三代五代也是野生的，经常过着饿一顿饱一顿的生活，所以胃的消化吸收能力很强，加上要应对寒冬，身体很容易长膘。

　　野外的情况尚且如此，被人类带回家喂养之后营养跟上了，吃东西没有节制，自然更容易发福。

　　所以只要是主人喂得好一点的橘猫，基本都是胖的。

　　十个橘猫九个胖，还有一个赛大象，就是这么一个道理。

　　说起来，我好像也没有多少把猫带回家养的经验？

　　“小喵喵，来爸爸这里。”

　　似乎对我们带回来的小橘猫也相当喜欢的样子，老父亲没费多少力气便将小家伙骗到了自己的怀里：“感觉灵儿妹妹养猫经验好丰富啊，以前在哥哥家里经常帮忙照顾小猫咪吗？”

　　抱着小橘猫，老父亲一边满足地抚摸着小猫的脑袋一边说道：“这些猫粮的牌子我一个都不认识。”

　　“我……”

　　“对啊对啊。”

　　我还没有说话，栾佳玉便抢答道：“灵儿超级可怜，很小很小就被哥哥骗去宠物店当服务员，从早工作到晚，还没有加班费。”

　　喂……翻车鱼你是有多恨那个“哥哥”啊……

　　“原来是这样，那她的那个哥哥我们不去找其实也一样的吧？”

　　听了栾佳玉的话后，老父亲朝我投来了同情的目光：“居然对妹妹这么狠心，那种哥哥还是永远消失不要再出现好了。”

　　这话我怎么听着这么不对劲呢？

　　“对对，我也这么觉得，所以老爸我这不是一打听到地址就把妹妹带回来了嘛，那个哥哥别去管了，如果他以后要和我们抢灵儿，我们就和他死磕到底！”

　　“对，死磕到底！”

　　达成了共识的父女，十分默契地在客厅来了个击掌。

　　“喵……”

　　老父亲怀里的小猫趁机跳了下来，跑到房间自己玩去了。

　　“话说回来，灵儿没有上过学，直接让她读初中没问题吗？”

　　“没问题的，灵儿妹妹超级聪明，老爸你就等着看吧，开学后年级第一肯定是我们的。”

　　说到这里，少女还朝我比了个眼神：“对不对？”

　　不……翻车鱼你要明白，还有伊芙这个变数在里面。

　　如果她真的是你口中所说，小学六年级就学完初中所有知识的天才的话，开学之后的第一次考试将会是一场恶战。

　　以及……惠惠他们应该是作者大会结束当晚就坐飞机飞往俄罗斯了，就算中途转车之类的，这会儿应该也差不多到达贝加尔湖了。

　　毕竟贝加尔湖算是一个比较著名的旅游景点，加上惠惠他们又全员都是魔法师，多少应该也有一些加速的魔法。

　　这也就意味着，只要我的那位“妈妈”被救出来，恢复魔力，我这边原本暂停的进化就会继续。

　　比如长出猫的尾巴，比如像栾佳玉所说，倒……倒刺什么的。

　　之前变成女孩子我就花了差不多一整天的时间来适应新身体，鬼知道再进化一次又会发生什么莫名其妙的事情。

　　曾经童年动漫《数码宝贝》里面我就对“进化”这个词印象十分的深刻，例如小狗兽进化迪路兽，再进化天女兽。

　　迪路兽是小狗兽进化的老鼠，绝招是猫猫拳……魔法世界的所谓“进化”，你怕不怕？

　　“没事，就算成绩差点也没事，只要佳灵妹妹健康长大，我这个老父亲就已经心满意足了。”

　　看了一眼小橘猫所在的我和栾佳玉的小房间，老父亲犹豫了一下：“不过栾仔，你妹妹年龄还小，这么把电脑放到房间里，你要做好监督的工作，不能让妹妹沉迷游戏，知道嘛？”

　　“收到！”

　　“还有佳灵妹妹也是，既然来了我们家就不要客气了，有什么事情就和姐姐或者老爸说，千万不要憋在心里。”

　　我连连点头：“嗯嗯。”

　　有知道我真实身份的这么一个姐姐在，我感觉就算自己有什么想法也憋不住。

　　“你们去休息一下吧，这个时间老爸也该去买菜了。”

　　看了一眼墙上已经有一定年头的老式挂钟，老父亲拿过了茶几底下的菜篮：“今晚想吃什么？”

　　“我要吃鱼！”

　　伴随着一阵兴奋的呼喊声，栾佳玉举起了手：“鲈鱼！清蒸的，别的鱼也要一只！还要蛤蜊芥菜汤，还有鸡肉！”

　　说完，少女还拍了拍一边正想着“魔法”那些事的我：“对不对灵儿妹妹？”

　　“啊，对对对，姐姐说得对。”

　　回过神的我，也没管翻车鱼究竟说了什么，条件反射地猛点头。

　　“好，那老爸就去市场那边看看今天有什么鱼，作为庆祝我们家多了一个妹妹，今晚我们吃大餐！”

　　很宠自己女儿老父亲直接一口答应了下来。

　　“锈迹斑斑的心灵，寂静无比的世界，在这之中你看到了什么……”

　　正当走出家门老父亲把门关上的时候，我裙子口袋里的老式智能机响了铃声《And i'm home》。

　　那是一个陌生的号码，按下了接听键之后，从里面传来了一个我所熟悉的声音。

　　“奶壶同学。”

　　是责任编辑向日葵。

　　“怎么了编辑大人？”

　　想想大概是白天注册新生的时候翻车鱼把自己的电话写了上去，我对向日葵或者说莫姝老师知道自己手机号码这件事倒没怎么意外。

　　“关于你那本新书，我有几件事情想和你说。”

　　电话里的向日葵有些慵懒的样子。

　　“你现在登录一下电脑，有文件要给你。”

　　to be continued




No、122露米兰和她的城

　　王道系小说详解第29章：相对论原则。

　　在绝大多数成功的小说里，主角给人感觉到的“强大”往往都是相对的，这里的相对论和爱因斯坦相对论类似，如果作者只写出了主角的“强大”，而没有写出“他比某某某特别是反派强大”，那么这个作者是不合格的。

　　举例：

　　1、主角一拳打死了一头牛。

　　2、表面战斗力为99的主角打死了战斗力为100的反派。

　　3、表面战斗力仅为5的主角通过自身独门技巧、闷棍等方式，打败了战斗力为100的大反派。

　　请问哪种情况更让读者有“主角很强”的感觉？

　　举例2：

　　1、主角与一群人寻宝，主角获得黄金，其他人获得钻石。

　　2、主角与一群人寻宝，主角获得黄金，其他人获得白银。

　　3、主角与一群人寻宝，主角获得黄金，其他人全部在寻宝中阵亡。

　　4、主角与一群人寻宝，主角获得黄金，其他人全部在寻宝中阵亡，主角后来又获得钻石。

　　请问哪种情况更让读者有“主角很幸运”的感觉？

　　王道系小说详解第30章：比例原则。

　　主角千辛万苦花了一年从1级提升到10级，比隔壁老王速度快十倍，可是过后主角身边的拖油瓶仅用了不到三个月便追上了主角。

　　请问这种情况，谁更像主角？读者弃书的可能性有多少？

　　……

　　看完向日葵发过来的消息后，我对比了一下自己的黑历史小说，沉思了好一会儿，才在消息栏写到：“这是关于我的那本《锯侠》的吗？”

　　“你的卫宫锯侠写得中规中矩，属于不扑街也火不起来的书，我这次给你发文件只是顺便提一下那本书而已。”

　　很快，向日葵那边便回复了我：“我们今天主要讨论的还是你的新书。”

　　我瞥了一眼电脑右下角的时间。

　　“感谢编辑大人。”

　　“别油嘴滑舌的，在我舍友带饭回来之前，我尽量多和你说一下，你这本书挺有意思的，无论是描写方法还是设定我都是第一次见，你是准备把书的重点放在那个世界的‘美丽’而不是‘战争’上对吗？”

　　“嗯。”

　　我的手指在键盘上飞跃：“编辑大人有什么建议吗？”

　　“既然是这样的话，我的建议是改名字，你这本书并不属于普通穿越、王道男主，无敌流之中的任何一种类型。”

　　改名字？

　　“可是我感觉这个名字挺不错的呀。”

　　原文中，惠惠给我的那几页纸就是写的男主因为“飞升”后才看到了那个世界，而那个完全不同于普通地球的魔幻世界也颠覆了所有曾经在魔幻小说中出现的“魔化大陆”形象，因为男主手中所掌握的法则和那个世界有所不同，所以才称之为“无限法则”。

　　“你有大纲吗？或者用一小段简单的文字描述一下你这个准备写出来的故事，发过来给我。”

　　“好的。”

　　从书包里翻出自那个玫瑰花园离开后就一直保存得很好的那几页故事纸，重新看过了一边上面的故事后，我默默地在心里总结了一下上面的文字，随后花了点时间打在了电脑上，给向日葵发了过去。

　　接下来，就是长时间的沉默。

　　“这样，奶壶，我建议你换一个主角。”

　　过了大约五分钟后，向日葵再次给我发来了消息。

　　“你现在的主角更像是一个‘监察者’，这样的情况下你的故事很难拉长，既然你的书卖点是那个新奇的大陆，又不主打战斗和无敌王道，那么你更应该写的是那个世界里面普通人的小故事和日常。”

　　“一般来说，日常轻小说的书名不应该这么短”

　　“我不明白。”

　　我感觉自己冥冥中似乎抓到了什么，又完全看不透，只好再次求助自己的编辑：“日常系的小说，一般不是最容易死的吗？”

　　“这个不一定的，有的日常因为稀少才会弥足珍贵，有的读者就不喜欢那种男主王道满世界找别人打架的小说，你的这本新书至少我认为，改成日常应该会好很多。”

　　“更何况书还有一个元素是变身百合，这个设定如果还按照你那个锯侠的套路来，对于那么一个新颖的世界观来说很浪费。”

　　“我今天找你就是想说这个事情的，《无限法则》这个书名如果是王道男主文，没问题，但如果是变身百合文，问题很大。”

　　“那改成《露米兰和她的城》”

　　这里，我没有用问号。

　　不知道为什么，我就是感觉……作为一个作者，有时候也必须要让编辑感受到你的自信。

　　在写书的道路上依靠编辑固然是一个好习惯，但是过度依靠编辑，只会让编辑认为你不自信，没有成长。

　　反过来，一位地闭门造车也是不行的，编辑毕竟比你有经验，有时候该问的还是得问。

　　“OK，收到，我明天就找技术员帮你把名字改了，另外最后一件事情，经过网站的审核，你的书已经达到签约标准了，可以到作者后台下载合同了。”

　　“谢谢编辑大人。”

　　我欣喜地打开网站，输入作者帐号，进入后台，果然看到了通过签约审核的提示。

　　“所以可爱的萝莉奶壶同学，你这次打算用谁的身份证签约？”

　　这时，向日葵的头像又闪了起来：“先说好，如果你还要用那个叔叔还是哥哥的身份证的话，我们主编可是会把合同原原本本寄回去的。”

　　“另外，后台这边你的身份证资料和银行卡也已经重置了，这几天记得填写清楚，否则会影响签约。提醒你一下，监护人不能是姐姐，必须是爸爸妈妈。”

　　不是吧！

　　看到这里，我的心顿时一片绝望。

　　不能是姐姐？！那我岂不是只能找老爸……

　　“就说这么多了，我亲爱的舍友把晚饭带回来了，告辞。”

　　“翻车鱼。”

　　从电脑上站起身，我哭丧着一张脸看向了后边应该是目睹了自己和编辑聊天全过程的某少女：“老爸那边……”

　　“有个或许是不幸的消息。”

　　在我绝望的目光中，抱着小橘猫的栾佳玉笑得有些开心的样子：“老爸的身份证前几天刚丢了，新的身份证下来大概还需要二十多天，你……要不你指望一下老妈这几天能回来？”

　　to be continued




No、123我们的世界缤纷闪耀

　　著名的文学家、世界诺贝尔和平奖得主鸽德曾经说过：当你在桥上看风景的时候，看风景的人也会在看你。

　　“福无双至，祸不单行”——痛苦之拥“伊芙琳”。

　　我觉得自己一定是被黄旭东之类的老巫婆奶中了，这几天不管是什么类型的巧合，都被自己遇上了。

　　作为一名合格的家里蹲，游戏宅，我的老父亲按照栾佳玉的话来说就是“除了每天出门买菜以外基本都窝在家里养蘑菇”的人。

　　这导致了他的日常生活几乎用不到身份证，直到前几天女儿打电话回来让老父亲带身份证去派出所办理户口，才发现身份证已经丢失了。

　　户口那边已经成年的栾佳玉暂且可以帮忙，但是我这边小说签约可是一定要用到家长身份证的，临时身份证都不行。

　　众所周知，一张身份证补办手续提交后一般需要一个月以后才能拿到新证，所以正如栾佳玉所说，想要短时间内签约我真的只能寄托那位未曾谋面的“妈妈”回来了。

　　否则的话，我的签约日期就要往后推迟一个月，上架日期也会延后，这样一来浪费好不容易炒起来的热度凉了不说，编辑那边工作进度一旦出现混乱，后面的推荐位可能就莫得了。

　　“在老妈回来之前，我觉得有必要测试一下这个所谓的魔法到底是什么。”

　　等待老父亲买菜回来的空档，在我的要求下，栾佳玉拿了一把P90冲锋枪和我一起走到了小区下面唯一的运动场上。

　　当然这把P90只是玩具，用的也是那种泡水几个小时就会胀大的11mm水枪弹，射程也近，对人不具备任何的杀伤力，就是射速快，据说能达到每分钟三百多发。

　　之所以会买这把枪，栾佳玉这边给出的解释是之前曾经有一个客户让她画“刀剑神域外传GGO”里面的女主小比类卷香莲同人图，而小莲所使用的武器就是P90，为了效果逼真才专门购买了这把枪，配送的水枪弹泡了水密封之后就再也没有动了，现在倒是适合我用来做测试。

　　“奶壶你确定要玩这个？”

　　借着夕阳的余辉，在两边都是运动器材的宽阔小广场上，举着P90的栾佳玉有些尴尬：“虽然这个不疼，但如果打中眼睛之类的地方还是会受伤的。”

　　“试试，先一枪一枪来。”

　　在距离少女仅十来米的地方，我做了一个深呼吸：“来吧。”

　　众所周知，猫的反应是人类的无数倍，变成女孩子至今，我除了知道自己的力量小了，速度和反应都变快了之外，就再也没有对这个变化有再进一步的认识了。

　　但是依照之前我能快速接住从天而降小芒果的情况来看，我现在的反应速度理论上不应该比普通的猫差才对。

　　如果情况属实的话，只要集中精神，这种玩具枪应该打不到我。

　　“开枪吧。”

　　“哦……”

　　夕阳中，翻车鱼举起了P90：“再见了，亲爱的，我爱你。”

　　这突然说得像生离死别一样是什么鬼啊！

　　“嗡……哒！”

　　随着少女扣动扳机，枪管里面的电池接通，弹出装置启动，很快，一枚闪烁着琥珀色光芒的透明泡泡弹朝这边飞了过来。

　　“呼——”

　　那一瞬间，我的右手几乎是下意识地就抓住了这枚泡泡弹。

　　果然……

　　我就知道作为“人类最强”，自己绝对不可能没有任何特长。

　　“再来！”

　　“哒！”

　　“哒哒哒！”

　　那句话怎么说的来着……上帝给你关上了一扇门，还会给你锁死一扇窗？

　　“没问题，你看。”

　　张开小手，我把抓住的泡泡弹丢回给了翻车鱼：“试一下连发。”

　　“这个连发很快的哦？”

　　虽然嘴上这么说，栾佳玉还是对着我举起了枪——

　　“哒哒哒哒哒！”

　　“咻咻咻咻咻！”

　　完美，这个速度也能抓住全部的泡泡弹。

　　“哇！奶壶你这么赖皮的吗？我要调到三挡了！”

　　“哒哒哒哒……嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　“等……等等！哎呀！”

　　节奏一乱，后面的泡泡弹我就感觉有些力不从心了，当下便让好几枚从身边擦了过去，没有抓住。

　　尽管如此，这上百颗的泡泡弹，也依然没有打中我身上的任何部位。

　　“没弹了。”

　　连续射了有二三十秒之后，栾佳玉才放下了枪：“原来逗猫是这样的感觉。”

　　我不是你口中的那种猫好吧……而且，你逗猫用枪逗的吗？

　　夏目的猫咪老师？

　　“好浪费啊……”

　　张开有些麻木的双手，我把抓到的好几十颗泡泡弹放回了那把枪里面。

　　“测出什么来了吗？”

　　“嗯。”

　　点点头，我稍稍整理了一下有些凌乱的连衣裙，然后蹲下身重新贴紧了圆头扣带鞋子上的带子：“等下次有时间我试试测一下速度耐力之类的。”

　　速度暂时不清楚，但是耐力的话我感觉应该比绝大多数的成年人都要好很多，这点从作者大会站街工作一整天不累和一口气上六楼不喘就可以大致猜得出来。

　　话又说回来，即使已经过去这么久了，每次以这个角度看自己的身体还是感觉很不可思议呢。

　　小小的鞋子，小小的脚丫，小腿娇嫩而雪白，干净得就像一块玉一般，曲线也是相当的优美……难怪翻车鱼总是要找机会调戏，就算只看裙子以下的部分，我也感觉自己好像是什么小动物一般，就算凶起来别人也以为在卖萌。

　　记得刺猬猫实验中学的初中校服也是特别可爱的那种类型？

　　“我们的妈妈是一个什么样的人啊？”

　　站起身后，我朝栾佳玉投去了一个好奇的眼神：“就以你们见过的那几次面来说，她给你的一般都是什么印象？”

　　“很……神奇？”

　　少女想了想：“从小到大，妈妈给我的感觉大概只能用‘神奇’两个字来概括了，小时候我想要能飘起来的那种气球，没过多久她就拿回来了，要知道那时候我们小县城还不发达，并没有卖那种气球的，后面的几次，生日的时候不管我是想要星星，想要看植物大战僵尸里面那种能晃脑袋的向日葵，妈妈都给我带回来了。”

　　“还有，前年春节，我们回去放炮，村里有几个流氓混混欺负我，当晚妈妈不知道做了什么，第二天他们就都过来跪着和我道歉了。”

　　夕阳中，栾佳玉有些感慨地说道。

　　“如果不是奶壶你过来我们家还有惠惠的一些提示，我可能还真的不会朝魔法师那边去联想。”

　　to be continued




No、124让花瓣就这样轻轻

　　考虑到老妈那边的情况还不明，应该是到达了贝加尔湖的惠惠也没有发来什么消息，我和栾佳玉选择了最稳妥的方法——静观其变。

　　反正我们作为普通人也确实帮不上什么忙，魔法师什么的对我来说确实太过于遥远了。

　　“之前春节过后，我曾经在你老妈的手机上装过一个定位软件，我发现她在离开了谷雨市之后经过果阿，阿斯塔纳，班加罗尔，最后在雅宾斯克失踪了，这是一条……神奇的天路。”

　　“你们的老妈确实是一位传奇人物，她善良，勇敢，聪慧，能干……我的意思是……她很能干。”

　　太阳落山后，从小学厨艺学到大的老父亲没有食言，给我和栾佳玉准备了一顿相当丰盛的晚餐，丰盛到我们三人加一只猫吃到肚子圆鼓鼓都没有吃完。

　　值得一提的是，这次小橘猫护食，我按照以前打工学来的叫声有效地把它吓住了。

　　教训猫具体的方法是，当你喊出“喵”这个音的时候，舌头往喉咙卷，然后“喵”出来，你的这个声音就会出现类似“唔喵”的第四声，这个声音是母猫用来呵斥做错事小猫的，之前在宠物店工作的时候老板经常这么骂跑出笼子或者捣蛋的猫。

　　“两位乖女儿有什么吩咐尽管敲门，注意休息。”

　　吃过晚饭，洗了餐具后，老父亲直接一头扎进了自己的房间。

　　“我还有FateGo，阴阳师，崩崩崩等七八个手游要肝，王者荣耀的首胜也没拿，先睡了。”

　　在我目瞪口呆的表情中，老父亲关上了房门。

　　“他……”

　　看着墙上刚走向七点不到的时钟，我有些茫然：“这就睡了吗？”

　　“习惯就好，自从我大学毕业了，老爸就有一种使命完成了的感觉，每天基本上都是打游戏。”

　　对此，栾佳玉也很无奈的样子：“所以我才想买只小猫什么的让他多运动运动。”

　　感觉养猫除了能让人勤打扫卫生以外……基本也不用什么运动的吧？又不是养哈士奇。

　　“那……奶壶我们也去洗澡准备睡觉吧。”

　　注意力全程都在房间角落那只橘猫身上的我条件反射地应了一句“好”，然后很快又反应了过来：“什么？这个时间洗澡？”

　　翻车鱼你们家都是什么奇奇怪怪的习惯啊！这太阳明明刚落山，就洗澡了？

　　“对呀，我们一起洗。”

　　仿佛在说一件十分平淡的事情一般，少女走向了房间：“灵儿妹妹明天准备穿什么样子的衣服呢？”

　　这槽点太多我都不知道该怎么吐槽了。

　　“你困了吗？”

　　和少女一起回到房间，我看着正在衣柜前翻找着衣服的某人：“还是……累了想通过洗个澡来让放松一下之类的？”

　　“不啊，我单纯地就是想和奶壶你一起洗澡，想在你清醒的时候光明正大地看光你，欺负你，欣赏你娇羞的样子，然后在浴室里面……嗯嗯。”

　　从衣柜里拿出了一套半透明的小孩子睡裙以及一双长筒袜，栾佳玉用毫不做作的清纯语气说道：“奶壶你写的那些小说上面的女孩子就算再喜欢男主都会傲娇那么一两百章，再唧唧我我个一两百章，最终才修成正果。我就不一样了，我这个人很直白的，既然我们现在都是情侣关系了，灵儿你就是我的人了。”

　　说完，栾佳玉又拿过了各种沐浴用品和化妆护肤品：“走吧。”

　　啊……嗯……嗯？

　　回过神的我下意识地躲到了一边：“等一下，我没有理清这里面的关系，我是你的人……和我们要一起洗澡好像没有因果关联吧？”

　　再说了，我和你之间的关系难道不是反过来的吗？

　　什么叫“我是你的人”，栾佳玉你作为女生，这种话应该我来说才对吧？

　　“确实没有因果关系，提醒你这些事情只是希望灵儿妹妹等下洗澡的时候不会害羞而已，既然灵儿妹妹已经充分意识到了这一点，那么就脱衣服吧。”

　　“等等！”

　　眼看着栾佳玉靠近，角落里的我捂着胸口：“我有点没跟上你的思路，可不可以解释一下这是什么情况啊！”

　　“不用解释了，我只希望彼此的关系能更进一步，更像亲人而已。”

　　似乎自己也想起了什么，栾佳玉走到一边的书柜，用钥匙打开了顶端那个装着猫素描的柜子，从里面拿出了一个手工制品。

　　仔细一看，这正是几年前我送给她的那栋木制庄园。

　　“屋子里的小床底，用很小的字体刻了一句话，包裹送过来的当天的就注意到了。”

　　拿着那个庄园，少女重新回到了我的面前。

　　“那句话的内容，作为它的制作者，你应该很清楚吧？幼猫的奶壶……先生。”

　　“我……”

　　感受着自己此时喉咙中小女孩一般尽管已经用了好几天却还是很陌生的软糯声线，我低下头：“嗯。”

　　当年在大学宿舍，年幼无知的我曾经在小屋子里的一张床底刻下了四个字“我喜欢你”。

　　那时候的自己也不知道这份感情究竟算不算得上是“爱”，只是一厢情愿地想把这份心底的感情表达出来，原本以为在这个时代这种跨越数百公里的感情不可能会有什么结果，大学毕业后便渐渐选择了遗忘，谁知道……

　　翻车鱼这美少女压根不按套路出牌！

　　说好的美少女到处都有人追呢？说好的美少女从来不缺舔狗不缺钱呢？说好的异地恋绝对不会有好结果呢？说好的……三次元世界永远都不会出现像二次元番剧中的那种爱情呢？

　　“我知道了。”

　　从床上拿过少女给自己挑选的衣服，我走出房间，来到了卫生间。

　　这个出租屋虽然客厅和卧室的面积都很小，卫生间倒是很大……大到足以摆得下一个超级的浴缸的程度。

　　“嘻嘻，这样才是可爱的妹妹应该做的嘛。”

　　和我一起提着各种物品进来的翻车鱼，第一件事就是脱衣服和给浴缸放热水。

　　“我已经等不及要把奶壶你吃掉了……快进去吧。”

　　to be continued




No、125亲吻那片花瓣

　　温暖的浴室中央，随着热水一点点流入浴盆，氤氲的水汽渐渐溢满了这个小小的房间。

　　大概是变成猫娘之后第一次泡澡，半截身子都浸在水里的我，感觉到了一种前所未有的舒适感。

　　在感知方面，女孩子的身体真的和男孩子有着本质的区别，无论是那娇嫩的皮肤对外界的感知还是大脑的反馈都明显优于男孩子。至少我记忆中，自己从来没有一次会因为洗澡而变的如此的……舒服。

　　加上那些新器官所带来的新奇感受，以及从前方正在脱衣服的某人身上飘过来的淡雅香气，我连自己此时正在逐渐加快的的心跳声都听得清清楚楚。

　　话说……我现在该庆幸自己没有继承猫的厌水特性还是转过身子去？

　　可是浴室这种地方，不管我转不转，好像结果都不会变的呀……

　　“灵儿妹妹感觉怎么样？”

　　脱完衣服的少女，在朦胧的雾气中缓缓走进了浴缸。

　　“还……还行。”

　　我将半个脑袋都浸到了水里，双手抱着膝盖，低着头假装在吹泡泡的样子：“很……很暖，不用再加了。”

　　感觉都要熟了……话说为什么我的脸这么热。

　　“咕噜噜……”

　　恍惚间，一双柔滑修长的美腿掠过了我的视线，指尖轻摇入水，随后少女那洁白的身体，就这么出现在了我的对面。

　　呃……我记得翻车鱼的鞋子好像只比我大了三码还是四码来着，因为不喜欢高跟鞋平时也很爱护自己的脚所以脚型很漂亮……我都在胡思乱想些什么！

　　“别低着头啦，亏你还好意思说自己是男孩子呢，我都没害羞。”

　　关闭了热水器后，翻车鱼缓缓凑了过来：“说起来，这应该是我们第二次了吧？”

　　诶？

　　第二次？！

　　“第一次难道是……”

　　“对，那次你喝了点米酒就醉了，我帮你洗完的澡哦。”

　　抓住了我的双手，少女的声音相当的暧昧：“所以说灵儿妹妹你就算躲水里也没有用，反正该看的不该看的人家都看过啦。”

　　“我才没有躲。”

　　我感觉有些别扭：“我只是……”

　　话还没说完，我便感觉自己被强行推倒在了浴缸的边缘，抬起头，栾佳玉那张可爱的小圆脸正以一副欣赏什么绝佳美景的表情看着这边。

　　而且，因为彼此都没穿衣服的缘故，这一抬头，我便完整地看光了少女的整个身子……

　　直到这时，我才发现原来看着就像是十六七岁少女的栾佳玉，其实身材真的不差，除了那张娃娃脸。

　　“你干嘛呀。”

　　我偏过头：“洗澡就好好洗澡，不要……这样。”

　　“奶壶你脸好红。”

　　抓着我的双手，十指紧扣，栾佳玉越贴越近：“女孩子身体的感觉怎么样？是不是比男生好很多？”

　　“我……不知道。”

　　“我记得网上有说的哦，女装可是比男装舒服一百倍，灵儿妹妹现在应该已经习惯女装了吧？”

　　话是这么说……

　　“变成女孩子这件事，除了我以外还有其他人知道吗？”

　　“怎么可能啊，而且我的朋友也不多。”

　　如此近的距离，我渐渐地也听到了少女胸口的心跳声。

　　噗通，噗通。

　　比平时要快上不少。

　　果然，这家伙其实也很紧张，或者说很激动。

　　表面装着很平静，一副老司姬的模样，其实心里也紧张得不行吧！

　　“那我建议奶壶你把这个秘密埋藏起来比较好哦，就像是你们作者笔下的小说一样，主角的底细是不可以告诉任何人的，连身边最亲密的人也不行。”

　　我几乎是脱口而出：“可你是……特别的。”

　　因为这句话，少女的眼睛里出现了一抹喜悦，随后又被巧妙地隐藏了起来：“我也不行，从现在开始，奶壶你要把自己当成真正的女孩子，然后我们一起当无事发生过，等下从这个门出去以后，我也会把回忆中‘幼猫的奶壶’这个人想象成真正的女生，就像我们和老爸说的那样。”

　　虽然我确实是这么打算的，可是翻车鱼你“把我想象成真正的女生”又是一个什么套路？

　　“这样的话，作为女生的我，推倒同样是女孩子的灵儿妹妹就没有任何负担了，果然我是一个天才咩哈哈！”

　　说着，身上的少女脑袋突然贴到了我的胸口。

　　“我开动了！”

　　“噫！你别过来……等下，那个不能吃，小橘现在肯定在门外看着，你不是说要把猫当成女儿的吗？我们不能在女儿面前……喵啊！”

　　“老吴——”

　　“老吴！巧克力！我要鱼要鱼……”

　　……

　　当我和某淑女从浴室出来的时候，墙上的时钟已经指向了九点。

　　难怪那家伙要提前这么多的时间洗澡，原来是早就计划好了的。

　　本来女孩子的洗澡时间就比较长一点，像打理头发之类的会比男孩子花更多的时间，栾佳玉这么一闹，再加上擦护肤品身体乳什么的，进去出来，天就黑了。

　　回到床上，我拿起了床头柜上的吹风机，看了一眼自己双腿上穿着的粉白色猫爪长筒袜和身上的可爱睡裙。

　　传说中，只有腿型特别好的女孩子才能驾驭的了白丝，而从这个角度看过去，自己双腿倒是挺美观的，没有那些因为过度减肥而造成的纤瘦感，也没有因为太胖而出现什么不优美的曲线。

　　所谓顶级魔法的产物么，那位“妈妈”还真是给了自己一个不得了的身体呢……

　　“喵……”

　　这时，下午才买回来的小橘猫叫了一声，小心翼翼地从门外走了进来。

　　“去那边找你的妈妈去，快去。”

　　朝小橘猫挥着手，我将吹风筒拿了过去。

　　“呜呜呜呜……”

　　小猫立即被吓得跑出了屋子。

　　不行，以后绝对不能任由那家伙胡来了，如果每天洗澡都这么花时间的话，晚上回家我根本就没时间写书码字……

　　我得指定一个详细的反击计划。

　　“灵儿妹妹的腿真好看，PRPR批啊。”

　　正在这时，同样换上了一身睡裙的栾佳玉也从浴室回来了：“一想到以后每天晚上都能和这么可爱的女孩子睡觉，可以和外面的小伙伴宣布这是自己的女朋友，我整个人就High得不行了。”

　　不，你不想。

　　小橘猫都饿了，快喂猫去。

　　我关闭了吹风筒，拿过笔记本转进了被窝。

　　“我要码字了。”

　　“先说好，在我写出明天的存稿之前，不许动手动脚！”

　　to be continued




No、126你眼中点亮的爱之光

　　和以往在S城的好几次早晨一样，我是在栾佳玉的怀里醒来的。

　　先是迷迷糊糊有了苏醒的迹象，然后梦境在眼前逐渐变淡，再然后就是连自己都能听得到的“呼噜噜”的声音，最后——

　　“唔喵。”

　　睁开眼睛，我看到自己的手又不知道在什么时候伸向了某人的胸口，而某人，此时正以似笑非笑的表情看着我。

　　“你醒辣？”

　　“……”

　　踩奶的习惯要怎么才能改掉，在线等，挺急的。

　　以及……翻车鱼的娃娃脸，还是一如既往地让人一看到就想掐上去。

　　“几点了？”

　　坐起身，我整理了一下自己有些凌乱的长发，然后几乎是本能般舔了舔手，将唾液擦到了耳朵上梳理绒毛。

　　等反应过来“这种猫一般的清洁方式怎么可能会出现在人身上”的时候，我已经把两只耳朵的绒毛都清理完毕了。

　　啊……又忘记了，这个和那该死的呼噜声一样，就算我再怎么刻意去控制也改不掉。

　　就好像是早上起来会条件反射地伸个懒腰一样，等回过神，动作就已经完成了。

　　“九点，你睡了十个小时。”

　　相比我的纠结，翻车鱼倒是很喜欢看我出“猫相”的样子，小圆脸上出现了被治愈到的表情，随后翻身下床：“你的责编挺负责的，新的书名昨晚就改好了，《露米兰和她的城》我觉得这个名字比以前好。”

　　是嘛。

　　我打了一个大大的哈欠。

　　昨晚和翻车鱼从浴室出来后，我只记得自己大概是窝在被窝里面写小说写到了十点多，直到确认各种稿子的定时上传都没什么问题后才合上了笔记本。

　　书名改了的话，那书评区应该会有一些流言吧？

　　想到这里，我打开了床头边的笔记本。

　　“作者不理我，我要生气了。”

　　刚进入桌面，打开浏览器进入自己的小说评论区，我便被一个回复高达99+的评论吸引了所有的注意。

　　只见这条评论的ID是：伊芙。

　　完了，我好像昨天确实因为刚到新家各种事情一大堆，没有回复这个小妹妹的评论，书友群也没有冒泡。

　　再看右边的粉丝榜，更令我全身一个激灵——

　　伊芙打赏了作者500000猫饼干。

　　翻车鱼打赏了作者10000000猫饼干。

　　“翻车鱼你做什么呀！”

　　看到这里，我第一时间拉住了已经抱起了床底的橘猫正准备往房间外面走的某人：“别人伊芙小孩子不懂事，你跟着打赏做什么。”

　　还用的新账号打赏。

　　猫饼，罐的。

　　一万猫饼干是一百块钱，十万就是一千块钱，这里伊芙的五十万猫饼干等于五千块，栾佳玉的一百万猫饼干就是一万元整了。

　　得，又是一块2080TI。

　　“我说了呀，你新书的粉丝榜第一只能是我。”

　　用“本美少女有钱任性”的语气说着，少女一边撸着橘猫的脑袋一边说道：“而且昨晚在卫生间奶壶你忘记收钱了。”

　　啊……嗯？

　　“收钱……又是个什么梗？”

　　“这种细节不要在意，总而言之，快起来吧，我们吃了早餐赶集去，今天是街天。”

　　指了指床头叠好的衣服，栾佳玉微微一笑：“到集市后我送你一个礼物，灵儿妹妹一定会喜欢的。”

　　说完，少女便拉开了房门，走出去了。

　　切，你又知道我喜欢什么礼物了。

　　我现在心里最大的愿望就是推倒你，而且是以攻的一方，宣誓主权，夺回失去的那份属于男性的尊严。

　　摇了摇头，我拿过了床边的衣服。

　　那是一套总体来说挺可爱的连衣裙，胸口别着一个蝴蝶结，长袖，不过材质很柔软，感觉就算是这种夏天应该也不至于太热的样子，另外和这身连衣裙配套的贝雷帽让我有种第一次见面时栾佳玉那身画家小裙子缩小版的感觉。

　　虽说这种衣服穿上去后可能会让原本就显小的我显得更幼齿，不过至少没有洛丽塔女仆裙子那么引人注目，集市那种地方穿的话，倒也挺不错的。

　　“大家好，我是我是非洲人Micheal Jack，这节课我来讲怎么怎么让孩子三天爱上学习。”

　　“我拍着胸脯说，说说，书山有路搞为径，苦海无涯基作舟，基基基基基作舟。”

　　换好小裙子，穿好花边袜和兔子拖鞋，刚一打开门，我便听到客厅电脑传来了一阵相当鬼畜的声音。

　　“我我我跟孩子说，你学习不好的根源，就是你长这么丑，女孩看着看着你就难受……”

　　看到我从屋子里出来，正在电脑桌前看鬼畜视频的老父亲立即打了个招呼：“灵儿起来啦？快去吃早餐吧，今天老爸做了饺子，去和姐姐洗洗手，趁热吃吧。”

　　你们早餐……包饺子的吗？

　　“谢谢老爸！”

　　虽说有点想吐槽这个早餐习惯，不过出于礼貌我还是以相当惊喜的表情和老父亲道了谢。

　　来到厨房，我戳了戳已经开始把饺子装进碗里的少女：“不先洗脸刷牙吗？”

　　“啊？难道不是先吃东西吗？”

　　翻车鱼一脸迷茫：“起床就洗脸刷牙，吃早餐了不是和没刷一样吗？我们家的习惯都是起来先吃东西，然后刷牙洗脸涂护肤品再出门的。”

　　好吧……你说的也有道理，其实我也不是很能明白为什么大多数人起来都先刷牙再吃饭。

　　入乡随俗吧。

　　有样学样地从消毒柜里拿出一个小碗，我望了一眼蒸笼：“这个饺子是什么馅的呀？”

　　“看标记，我爸做这个都爱标记的，绿色的是韭菜，白色的是白菜，黑色的是木耳，黄的是玉米。”

　　“那没有颜色的呢？”

　　“那是馄饨。”

　　已经装好了一碗饺子的少女用眼神示意了一下旁边的面皮：“如果都不喜欢的话，可以自己做卷筒粉，那里是馅，都熟了，卷起来放点酱油就能吃。”

　　“哦……”

　　不愧是大神级家庭主夫，馄饨都做得跟饺子差不多大。

　　我雨露均沾地要了点饺子和馄饨，又给自己包了条卷筒粉，瞄了一眼地上正舔着牛奶的小橘猫：“它的名字还没想好吗？”

　　“想好了，叫艾咪。”

　　“诶？”

　　我一下子没反应过来：“有什么特殊的含义吗？”

　　“奶壶你的手机铃声不是魔法少女小圆里面的吗？里面有只猫就叫艾咪。”

　　端着盘子的翻车鱼突然在我脸上亲了一下。

　　“就像灵儿你的魔法一样，让天使降临到了我的身边。”

　　to be continued




No、127有猫走遍天下都不怕

　　吃过早餐，我拆开了昨天买回来的猫用营养膏，把橘猫艾咪抱到了怀里，回到房间。

　　“艾咪。”

　　“喵……”

　　大概是我身上让它感觉到有同类的气息，小橘猫在我的怀里倒是没怎么挣扎，一脸好奇地看着我拧开了营养膏。

　　营养膏补充营养，化毛膏帮助猫咪消化体内舔进去的毛球，这俩玩意有专家说基本没什么卵用，不过昨天在宠物店我还是建议栾佳玉买了，原因无它——这东西是很大的对猫宝具，而且还是神器级别的。

　　就像是猫薄荷一样，猫咪闻到这些营养膏化毛膏的气味就感觉像是闻到了什么美味一般……连我也不例外，这个味道让我总想着去舔一口。

　　这种像牙膏一样的东西很贵，一般一支在一百到两百块钱之间，虽说它补充营养和吐毛球的功能还不确定有没有用，但是能吸引到猫就足够了，平时可以用这个训练小猫对自己名字的条件反射，一边叫猫的名字一边喂它，等以后再叫的时候，就算手里没吃的，猫也会蹭蹭蹭地跑过来。

　　除此以外，营养膏也可以在对猫做它不愿意的事情的时候起到安抚的作用，比如剪指甲可以一边喂一边剪，洗澡以后给它吃个够，去宠物店不安或者打针躁动的时候也可以来一口。

　　“艾咪。”

　　稍微训练了一下小猫对于新名字的条件反射，喂了它一点营养膏后，我收好了盒子。

　　“艾咪你自己在家里玩哦，无聊了可以找找老父亲，我和姐姐要出门了。”

　　到门口换上那双小孩子专属的圆头小皮鞋，我朝正在房间门口的小橘猫挥了挥手。

　　“是不是所有的猫都这么乖的啊？”

　　已经做好了出门准备的翻车鱼一脸的好奇：“学校里的猫是这样，宠物店的也是这样，据说是从野外捡回来的艾咪也不怕人。”

　　不……这些只是特例。

　　看猫乖不乖，一般都要看它四到六个月或者洗澡的时候。

　　如果四到六个月这个小猫最顽皮的时期它们和你玩不伸爪，不会动不动就把你抓一身血痕，咬人的时候也懂得分寸或者不咬人，平时依然任你摸任你抱，那样才是真正意义上的“乖猫”。

　　像艾咪这种还没满三个月就离开母猫的，在它四个月左右会有很大的可能没大没小，成为家里的小霸王，如果我们管教不好的话甚至还会蹬鼻子上脸，上房揭瓦。

　　洗澡一般这个年纪的猫还不适合，因为浴室的潮湿环境会让小猫很容易感冒长猫藓，洗完澡毛发上水分的蒸发也很容易带走小猫皮肤表面的温度，普通的感冒还好说，一旦这个时候抵抗力差点，应激感染了猫瘟等病，那才是最致命的。

　　不过……作为流浪猫，艾咪也确实乖得有点过分了，不吵不闹的，会用猫砂不怕人，能吃能睡。

　　“这几天让它先适应环境吧。”

　　出了屋子，关上了屋门后，在楼梯口，我大致活动了一下双脚：“我们要去哪？”

　　“去集市，买奶壶你明天的军训用品。”

　　拉过了我的手，栾佳玉微微一笑：“不过在那之前，我们还有个地方要去，说好的送给奶壶你的礼物。”

　　给我的礼物？你不是已经送了我一大堆礼物了吗？

　　虽然心里有一大堆疑问，此时的我还是识趣地没有问什么，和少女一起走下了楼。

　　走到左边墙壁印着“折”字的楼底，沿着旁边的斜坡一路向下，在小区出口，我看到了和昨天一样在这里卖各种早点瓜果蔬菜猪肉鸡肉的小商贩。

　　“哟，栾仔今天又要去哪里啊？昨天帮你妹妹报名了吗？”

　　看到我们，那名“猪肉大叔”很是自然地打起了招呼。

　　“报了哦，在刺猬猫学校。”

　　“哈哈，我就说吧，那个学校很好进的，就是教学方式特殊一点。”

　　看了看我，大叔的眼中浮现出了一缕古怪的目光，随后又很快消失不见：“以后去了学校就要好好学习了啊。”

　　“好的，谢谢大叔。”

　　“……”

　　走出小区，这一次，栾佳玉没有像昨天那样朝市区的方向走去，而是在前往市区的十字路口拐向了另一条昨天没有去过的小路。

　　这条小路给我的感觉有些偏僻，两边都是高大的扁桃树和沾满苔藓的古老平房，风一吹就是一大堆芒果“噼里啪啦”掉下来，空气中弥漫着一股蕨类植物和芒果混合在一起的味道。

　　“我有一个朋友住在这里，这个朋友和我一样，都是画师，不过她主攻的是漫画，也认识一些制作动漫的团队。”

　　一边和我一起走在这条阴暗的小路上，翻车鱼一边拿出手机：“只不过我的这个朋友作息时间有点混乱，这个时候她应该还没有醒来。”

　　说完，栾佳玉拨通了手机。

　　不是……你带我去找这个主攻漫画的小伙伴……想干嘛？

　　“嘟……嘟……”

　　大概响了有二十多秒，电话被接通了。

　　“栾仔……你……自己……进来……”

　　阴暗的胡同里，我听到那部手机里传来了一阵相当柔弱的少女音，感觉声音的主人应该是刚睡醒的样子，语气软软柔柔的，一点力气也没有，而且声音很小。

　　如果不是我的耳朵灵敏，我甚至听不到这个从扬声器传出来的声音。

　　“我自己进去？还是老地方吗？”

　　“嘟嘟嘟……”

　　栾佳玉还想说什么，那边便把电话挂断了。

　　“这小鸟，真的是，都什么时候了，还睡。”

　　有些无奈地看着手机上显示的“通话结束”提示，少女把手机放回了口袋。

　　“算了，反正我知道她钥匙在哪里，我们自己开门吧。”

　　这……什么操作？

　　一个屋子的主人，把屋子的钥匙放外面？不怕招贼或者周某人吗？

　　就算切格瓦拉不来，万一犬犬来了怎么办？

　　“我的这个朋友一年前才一个人搬来这里，是真正的漫画大佬，父母都是从事漫画工作的，教过我很多画画上的知识。”

　　沿着这个两边都是低矮平房的潮湿小巷七拐八弯，在一栋有三层楼的墙壁已经变成深灰色的旧楼前停了下来，栾佳玉指了指楼底的几株辣椒，压低了声音：

　　“她的钥匙就在这个区域的泥土下，奶壶你闻一下，哪里有少女的体香，我去刨开。”

　　to be continued




No、128一双双不流泪的眼睛

　　“你说什么？”

　　逐渐升起的朝阳中，躲在这栋老旧房子下阴影处的我，被栾佳玉的话给搞懵了：“什么香？”

　　“少女的体香，别人再怎么说也是一个大龄少女，总有点体香吧？就像奶壶你身上有奶味一样。”

　　仿佛压根没在意我的惊讶，栾佳玉很是自然地走到了那几棵辣椒树下：“小鸟有一把备用钥匙埋在这些辣椒下的泥土里，只有我们知道，不过我忘记是第几棵辣椒了。”

　　这样也行？

　　我哭笑不得：“我又不是狗，而且既然是埋起来的钥匙，我怎么可能闻得到味道啊！”

　　“可以的，我在回来的火车上就告诉她近段时间我们会来了，钥匙是她这昨天才埋进去的，那块泥土的气味肯定和别的地方不一样，奶壶你嗅觉灵敏，试试。”

　　不……我觉得这种事情，你找犬犬可能更合适。

　　不说犬犬的鼻子灵不灵，那种盗贼专精的魔法师过来甚至都不用找钥匙。

　　“为什么我们不能直接上楼敲门？”

　　“她这个时间还在睡觉，敲不醒的。”

　　既然主人都叫不醒，我们还来这破地方做什么？！

　　虽说心里已经被雷得里嫩外焦了，我还是尝试凑到了翻车鱼的身边：“这要是能闻到就有鬼了……等等，好像……”

　　刚走到栾佳玉身边的那块泥土，除了泥土和从辣椒树上传来的刺鼻味道外，我还真的闻到了一股不属于大自然的气息。

　　那是一种……怎么说，有点类似人类很久不洗澡所散发出来的味道，不过这个气味很淡，也没有男生宿舍里那种邋遢的男生那么难闻。

　　“大概在这里。”

　　我指了指第二课辣椒和第三课中间的松土：“你试试挖一下。”

　　妈蛋，我怎么都不知道这猫娘的身体还有导盲犬的功能！

　　“这里吗？”

　　拿过一条小棍子，栾佳玉往那片鼓起来的泥土一铲——

　　随着一大片黑土一起出来的，是一把银色的旧式防盗门钥匙。

　　“哦！果然是这个。”

　　拿起钥匙，吹了吹上面的泥土，栾佳玉站起身：“走吧，上楼去。”

　　“我还是有问题。”

　　抬起脑袋看了看这栋单独建在可以算是“荒郊野外”的“危楼”，我挠了挠自己头顶的耳朵：“把钥匙这么埋，不怕邻居或者陌生人看到吗？”

　　“没有邻居啊。”

　　栾佳玉回答得很理所当然：“这里就小鸟一个人住。”

　　小鸟……是那个画师的名字吗？

　　“这不是出租屋？”

　　我指了指一楼的四扇大门：“这种门，一般里面都住有人的吧？”

　　话说这环境是不是太差了点。

　　想着，我看向了自己来时的小路。

　　那里，除了一大片低矮的平房外，剩下的就是各种杂草和叫不上名字的大树，而且最近的平房距离这栋三层楼高的屋子也至少距离这边一百米以上。

　　想像一下，一个原本就很偏僻的小县城，一片明显还未开发到的地方，四面八方都是杂草，周围没有马路，没有商店，甚至连居民楼都是那种不知道有没有住的小房子，还距离这里特别远，整个环境看着就像是荒郊野岭突然就这么建了栋屋子一样……

　　尤其是……这栋房子还特别旧，至少已经存在了三十年了的样子。

　　到了晚上，这里是不是可以直接拍鬼片了？人住这种地方不怕吗？

　　“这个出租屋的住户只有小鸟一个人，以前确实这里有过不少租户，因为便宜嘛，不够他们搬走了之后，小鸟就把整栋楼包下来了。”

　　面对我的提问，栾佳玉满脸的无辜：“一楼四间，二楼三间，四楼三间，一共十间房，都是小鸟的，每个月房租一千五百。”

　　这样也行？！

　　一间房一个月一百五，这是打了折的吗？

　　我这辈子长这么大还真是第一次看到这样的租户，一个人包下了一整栋出租屋。

　　“上来吧，小鸟这个时间应该在二楼睡觉。”

　　朝我挥了挥手，栾佳玉率先沿着脚下满是灰尘的楼梯上了楼。

　　“等等我！”

　　妈耶，这里起码有半年没人打扫了，翻车鱼你的这个朋友其实不是画师，而是巫婆吧？

　　“二楼的二号房间，小鸟喜欢‘2’这个数字。”

　　在一扇感觉就算没有钥匙成年人一脚也能踹开的木门前停下了脚步，栾佳玉把挖到的钥匙插入了钥匙孔：“对了，她的名字是谢小鸟，不用怀疑就是那个小鸟，当初认识的时候我也很奇怪是不是假名，直到我看了她的身份证，还真的是谢小鸟。”

　　嗯……我突然对姓南的人有了大胆的想法。

　　“奶壶你也和我一样叫她小鸟或者小鸟姐姐就好了，她不介意这些的。”

　　小手轻轻一扭，前面的木门在“吱呀”一声中被栾佳玉推开了。

　　“小鸟？你还在睡觉吗？我给你带了只猫来！”

　　随着木门被推开，顿时，一股浓郁的“少女体香”扑面而来。

　　这股味道，虽然不难闻，甚至还带着一点点香味，但不得不说，真的太浓了，我感觉就像是……突然被推进了满是玫瑰花香水的“化学工厂”一般，差点喘不过气。

　　而且，在这阵“体香”中，还带着一股可乐薯片的混合气味。

　　向房间里看去，只是第一眼，我便看到了……两张大床？

　　“可能有点乱，画家嘛，都是这样，奶壶你跟着我，她这个房间专门用来睡觉和工作的。”

　　拉着我的手，扫了一眼大厅凌乱的两张大床，栾佳玉径直走向了右手边的第一个房间。

　　刚一进门，看到里面以鸭子坐的姿势坐在床上“少女”，栾佳玉条件反射地想要打招呼：“小鸟……诶？”

　　随后，感觉到了不对劲的栾佳玉，上前一步，摸了摸“少女”的手臂：“是娃娃。”

　　娃娃又是什么鬼啊！

　　我也凑了上去，绕到了这个背对着我们的“少女”前方。

　　Emmmmm……

　　看到少女的脸后，我才明白栾佳玉口中的“娃娃”是什么意思。

　　这还真的是一个娃娃。

　　就是那种仿真的，一比一的娃娃，非充气型，而且还做得特别的精致，网上售价几万几十万，一般都是一些绅士买回来当衣柜或者……用的。

　　“我记得小鸟似乎买了起码五个这样的娃娃，有两个正太两个萝莉，还有一个腿长胸大的御姐，用来画画摆姿势的。”

　　仿佛早已对娃娃的事情习以为常，栾佳玉走出了房间。

　　“既然人不在这里，那应该就在对面的房间了，奶壶快过来吧。”

　　to be continued




No、129亲爱的那不是爱情

　　翻车鱼带我来的这个所谓出租屋和我之前S城的那个小屋子差不多，只不过这里的面积比较大，而且房间很多，只不过……这里很乱。

　　超级超级乱，乱到我作为一名曾经的男生都没眼看。

　　虽说这里没有那些新闻报道的那样一地的垃圾废纸，各种发霉的食品什么的，但是这里家具的布局……我真的是看不懂。

　　这边一张床，那边一个桌子，这里一张椅子，那边一台笔记本电脑，除此以外，好几百张美术纸和数十种画画用品不知为何从客厅一直散落到房间，各种颜料的味道混在一起，让我有一种“如果请钟点工来打扫的话估计雇佣金得超级加倍”的想法。

　　而且，这个娃娃……

　　我小心地摸了摸床上这名看着应该有165cm的“少女”的手臂。

　　和真人的触感一样，软软的就像皮肤一样，只不过没有温度。

　　本来这个屋子的位置就已经够荒郊野岭了，外面又都是枯木野草，还在家里放娃娃……那个叫谢小鸟的小姐姐一个人住难道不害怕吗？

　　“小鸟？你在吗？”

　　和栾佳玉一起从第一个房间走出去，来到第二个半掩着的门前，栾佳玉轻轻推开了门——

　　“吱呀……”

　　好好好……好阴森啊……

　　我发誓，如果是晚上来这种地方的话，我会被吓死的！

　　“小鸟？”

　　这个房间也和之前的那个房间一样，面积很小，只有一张床和一张桌子。不过和那边不同的是这里的床要大一些，娃娃也换成了萝莉体型，水手服变成了哥特萝莉装，安静的屋子里，这只小萝莉正安静地睡在床位，被子有一半都掉到了床下。

　　“小鸟你该不会掉到床底了吧？”

　　蹲下身，栾佳玉刚掀开被子，我便感觉到背后一阵阴森的气息接近，紧接着一阵莫名其妙的触感便从肩膀的位置传了过来——

　　“喵啊！”

　　有谁在那里！

　　本来就精神紧绷的我被这么一吓，整个人直接跳了起来，瞬间以连自己都感到不可思议的动作躲到了栾佳玉的身后。

　　“怎么了？”

　　从床底抽出脑袋，栾佳玉看了看我，又看了看刚从门外进来的某人，哈哈一笑：“小鸟你把别人小猫咪吓到了。”

　　“我刚……醒，去了趟厕所。”

　　一边说着，门口披头散发的某少女打了个大大的哈欠：“这就是……你说的小猫吗？”

　　“嗯对。”

　　拉着我，栾佳玉来到了少女的面前：“灵儿，这是我和你说过的小鸟姐姐。”

　　“小鸟……姐姐。”

　　我还没有从惊吓中平静下来：“为什么你走路没有声音的？”

　　其实你才是猫吧？不单单没有声音，连气味都掩盖得那么好，把我都骗了过去！

　　还是说，这个房间你的味道太重了，导致我的嗅觉都被麻痹了？

　　“啊……我也不知道。”

　　再次打了个哈欠，少女走到了我的面前，盯着我头上的耳朵：“它是……真的？”

　　我后退了一步：“是假的。”

　　“是嘛……”

　　抖了抖超出了手腕好几厘米的宽大睡衣袖子，少女看向了栾佳玉：“我还以为你带了只真的猫过来……啊……那样的话……不过她倒是比真猫还可爱……”

　　和电话里一样，谢小鸟的声音，很软，很柔。

　　仿佛永远没睡醒一般，她的语速很慢，有点类似《魔法少女育成计划》里面的眠眠，但是声线没有眠眠那么幼。

　　“你可以把她当成真的。”

　　不知道是真的相信自己的这个朋友还是相信我脖子上的世界级道具铃铛“兔足”，栾佳玉直接当着这名少女的面揉起了我的耳朵：“手感超级好的哦？”

　　“她漂亮得都赶上我的娃娃了。”

　　在被子有一半都掉到了地上的床上坐了下来，少女拉过了那只萝莉体型娃娃的手：“来，莉莉丝，和新朋友认识一下。”

　　哇……翻车鱼，你的这位画师朋友……好怪啊……

　　在眼前这名只穿着一间宽大睡衣的少女以肆无忌惮的目光打量我的同时，我也在小心地观察着对方，同时心里提高了十二分的警惕。

　　这家伙的形象……怎么说，很不好。

　　她的头发很长，大概到腰部，而且刘海也挡住了部分眼睛，脸部明显没有化妆，嘴唇也白得跟贞子一样，但是却有一种惊艳般的病态美，五官很柔和，如果稍微打扮打扮的话估计到任何学校都是校花候选人，而且还是那种御姐型的校花。

　　不过，可能是睡眠经常不足的缘故，她的黑眼圈很重，最最重要的是，她现在身上只穿了一件很夸张的睡裙。

　　不，这玩意说是睡裙可能并不准确，这件“衣服”最多只能称之为“一块布”！

　　《没有黄段子的无聊世界》看过吧？里面那女主经常穿的那片白布，就和眼前谢小鸟姐姐身上的衣服差不多。

　　只有这一件衣服，只有一件！

　　刚才从门口走进来，再在床上坐下，我都不记得她已经走光多少次了……

　　“我很喜欢你带过来的这只小猫。”

　　轻轻将萝莉娃娃放到了一边，半睁着眼睛的少女看向了栾佳玉：“作为猫……她会捕猎小鸟吗？”

　　“你都快把别人吓死了。”

　　栾佳玉有些无奈的样子：“之前和你说的那件事，怎么样了？”

　　“没什么大的问题……我这边最近算是有点时间。”

　　慢悠悠地说着，少女看向了栾佳玉：“现在几点了？”

　　栾佳玉看了一眼手机：“快十点了。”

　　“帮我做吃的。”

　　用有些撒娇的语气说着，少女指了指房间门外的厨房：“那边有鸡蛋和米，煎两个蛋，煮个白粥就好了。”

　　“是是是。”

　　没好气地说着，栾佳玉走出房门：“如果我不来的话，你是不是打算要睡到下午？”

　　“怎么可能。”

　　少女伸了个懒腰：“我早上七点刚睡着，你要是不来……我就直接睡到晚上，外面那家快餐店要六点才有好菜。”

　　原来是修仙大佬，失敬，失敬。

　　“那个……我也会做饭，我去帮栾佳玉姐姐……”

　　说完，我刚准备开溜，脖子上的项圈便被床上的少女一把抓住了。

　　“没事，她一个人就够了。”

　　将我拉到了床边，少女拍了拍床单。

　　“我们一起先做点愉快的事情吧，小猫咪？”

　　to be continued




No、130不行，那是不行的

　　“做做做……做什么？”

　　在到处都是少女身上气味的小床上，我感觉自己连耳朵都在发抖：“我什么都不知道……只是栾佳玉姐姐叫过来……那个……充数的。”

　　“她和我说了你小说的事情，让我帮忙画那本书的漫画版。”

　　凑到我的面前，少女一边拨弄着我脖子上的铃铛，一边继续以之前那种能让人听了昏昏欲睡的语气说道：“现在……我觉得你本人比那本书还要有趣。”

　　不不不，大佬，请务必不要对我感兴趣。

　　我感觉眼泪都要出来了：“有……有趣嘛？啊哈哈，小鸟姐姐真幽默。”

　　“我已快两年没出远门了。”

　　似乎是玩铃铛玩得够了，少女缩了回去，翘起了修长洁白的腿，看了一眼外面已经打开抽油烟机的翻车鱼：“从小到大，她基本没有什么可以谈心的朋友，能被她带到这里来，你是第一个。”

　　第一个？

　　难道这里还真的是巫婆的古堡，陌生人禁止入内，外人进来就会被诅咒变成青蛙吗？！

　　“我我我……”

　　面对这名很漂亮很漂亮却让我不敢多看一眼的少女，我说话都有些颤抖了：“我可以问一下，那个漫画到底是怎么回事嘛？”

　　“可以哦。”

　　少女的语气还是那么云淡风轻：“佳佳拜托了我，画那本《露米兰和她的城》漫画版发布到我负责的漫画网站上，帮你做宣传，未来有可能的话……或许会做一部动漫出来。”

　　“本来佳佳说我的稿费她出……不过当我看了你的小说后，感觉能把这么可爱的一个故事画出来，不要钱倒也没什么关系。”

　　“直到刚才看到了你的样子后，我这个免费画漫画的想法更强烈了，反正这几年钱也赚得差不多了，养养老也没什么……”

　　养……养老？

　　少女哦，老人都按照你这个养法，怕不是几个月就得猝死。

　　“我可以提个问题嘛……不，是很多很多的问题。”

　　我有些忍不住了：“请问小鸟姐姐以前的漫画……基本都是什么样的风格？”

　　“我吗？大多数都是恐怖漫画。”

　　想了想，少女又打了个哈欠：“像是从电视里面钻出来的猛鬼，野外吓人的白衣人，墓地漂浮的幽灵之类的我都有涉猎。”

　　“或者科教节目里面经常播放的，外星人，野人，雪人，每当晚上睡不着的时候，我就会到外面的走廊，或者楼下的草丛里坐坐，一想到附近可能埋伏着各种超自然生物心里就很兴奋……”

　　你还真的是恐怖漫画家？！

　　我说怪不得要住这样的地方，可是这种找灵感的方法是不是也太猎奇了一点。

　　普通的女孩子会三丰半夜摸黑出来的吗？还专门挑人少的 地方蹲草丛……找刺激也不是这么个找法吧？

　　“啊，不过你不用担心。”

　　似乎是察觉到了我脸上“目瞪口呆”的表情，少女又补充道：“虽然一直都比较习惯画恐怖漫画，但是我对治愈系还是比较有把握的，更何况……你的书里也有不少恐怖元素不是吗？”

　　那个叫恐怖元素吗？

　　《露米兰和她的城》就算有怪物攻城、有晚上和魔兽战斗的情节，但是她的主题还是治愈和友情啊……

　　现在网络小说，写灵异、恐怖故事几乎是死路一条啊，别说订阅了，能不能签约都是问题，又不是人人都有《盗墓笔记》、《鬼吹灯》那种文笔和阅历。

　　我开始为自己这本书的未来担忧了。

　　“那为什么要……住这样的地方，还把所有的房子都买下来了。”

　　在少女那副看看小猫卖萌的表情中，我偏过脑袋：“这样一个人不会害怕吗？长时间的孤独环境对身体也不好……”

　　“你在担心我吗？”

　　双手捧起我的脸蛋，少女一副似笑非笑的表情：“第一次有了喜欢的人，真开心呢，既然我们都互相喜欢对方，不如明天就去领结婚证，如何？”

　　哈？

　　我被少女的跳跃性思维弄得满脑袋问号。

　　问一下这栋出租屋的环境，怎么就变成我们要去领结婚证了？

　　“佳佳。”

　　当我大脑还在当机的时候，少女转向了门外：“你和这只小猫是什么关系？”

　　“夫妻哦！”

　　正在煎蛋的栾佳玉几乎是不假思索：“灵儿妹妹现在已经是我的老婆了。”

　　什么老婆，明明你才是……

　　“那你介意她多一个小三吗？”

　　小三？！等等……

　　“非常介意啊！”

　　栾佳玉也被少女的话弄得瞬间提高了音量：“小鸟我可警告你啊，她是我的了，我舔过她了！”

　　“唔……这样啊……那你们应该没领证吧？”

　　“怎么可能领证啊……”

　　“那我宣布，从现在起我就是你的情敌了，我会公平竞争的。”

　　“随便你，反正灵儿肯定不会喜欢病娇系的。”

　　卧槽这都是什么鬼啊！

　　翻车鱼你认识的都是什么人，一个个怎么都这么可怕……

　　之前的大魔法师惠惠先是改变了我的世界观，然后老爸栾尘又改变了我的价值观，这个小鸟是打算改变我的人生观吗？！

　　“她喜不喜欢，只能等试过了才知道。”

　　回过头，少女看着我的眼睛：“你的姐姐平时是不是经常欺负你？”

　　“呃……”

　　我一下子不知道该怎么回答。

　　翻车鱼……怎么说呢，之所以那么对我，只是因为我们的关系太好了，她知道分寸，我也不会真的往心里去。

　　游戏里面，真正的好兄弟开黑，都是互相骂“你这个菜狗”、“快滚，带不动你”之类的，而不是假惺惺——“你好，我需要支援”。

　　“我知道她的性格，有点霸道，还有那么一点点的……傲娇。”

　　“而我就不一样，我可以满足你的一切要求，你可以对我做任何事情。”

　　以诱惑的语气说着，少女松开了捧着我脸蛋的双手：“如何？”

　　“虽然你说的很有道理，但是……”

　　我往后面挪了好几步：“我拒绝！”

　　我栾佳灵最喜欢做的事情就是向自认为自己绝对有利的人说不。

　　“啊……没关系，反正以后漫画的事情我们也会慢慢接触的。”

　　仿佛早就料到我会这么说，少女站起身子，打了个哈欠。

　　“毕竟猫最喜欢的猎物是小鸟，不是吗？”

　　to be continued




No、131纳斯德意志

　　谢小鸟，女，1994年8月6日出生，狮子座，毕业于谷雨大学文学与艺术学院，重度家里蹲，职业为自由漫画家，擅长恐怖系漫画，但是画风却相当可爱，和漫画的恐怖氛围形成强烈的反差。

　　除此以外，这名身高175cm的美少女还是一名超自然学爱好者、抖M，按照栾佳玉的说法就是“作为朋友，你越骂她，她就越兴奋，而且脑回路永远不会和正常人在同一条水平线上”。

　　简单来说就是，如果这家伙恋爱了，那么她所爱的那个人百分百每天都会处于被榨干的状态，加上她本人软得没边，就算是再受的人过来也会被迫成为攻的那一方。

　　除了长相甜美，性格软，声音让人昏昏欲睡以外，栾佳玉说，谢小鸟还非常的有钱，比我们家都有钱——不算上家里那位至今还未露脸的老妈背后的神秘势力的话。

　　“如果她愿意，在这种小县城自己买地皮建一栋几层楼高的别墅完全不是问题。”

　　煎好了蛋煮好了粥，趁谢小鸟吃“早餐”的时候，栾佳玉带着我来到了客厅。

　　在这里的大床上，掀开被子，我看到了又一个摆好姿势穿着华丽衣服的仿真娃娃。

　　“这里是她睡觉的地方，然后21号房和23号房一个是杂物室一个是娱乐室，看恐怖电影的。”

　　在小床上坐下，栾佳玉拍了拍身下的床单：“这个，我记得当时售价八万八。”

　　八万八一张床？放这种危楼？

　　我该说你是钱多的没地方花，还是有钱任性呢？印象中这里一共两个房间，那边摆娃娃的空房一张床，另一边的“卧室”一张床，然后大厅……两张床。

　　四八三十二，四九三十六，三十多万！

　　这你不化身柠檬精，对得起谢小鸟同学？

　　“那剩下的几间屋子呢？”

　　被翻车鱼这个朋友的操作弄得五味杂陈的我好奇道：“不是说这栋出租屋一共有十间房子吗？”

　　不说别的，专门租一套房用来放一堆的大床，我估计就算是《交换空间》的节目组过来估计都会被雷得外焦里嫩吧？

　　女士您好，请问您需要什么样的装修风格呢——“别的都不要，给我整多点床，越多越好，床还要贵，要大，预算四十万，一张床少于八万八我不接受。”

　　这和各种商店老板、装修客户对设计师说“字体要粗要大，要不管是图片还是字体都要醒目，要色彩斑斓的黑”有什么区别？！

　　“剩下的我就不太清楚了，因为我也没有去过。”

　　耸耸肩，栾佳玉看着边上的我：“感觉怎么样，我的这位好朋友？”

　　“说不上来。”

　　我有些小纠结：“她……一直都是这样，一个人在这里画画，很少出去，连朋友都没有吗？”

　　虽说这样的小县城确实适合画家、作者这样的自由职业者，但那也得建立在工作者身心健康的前提下呀，一年两年都隐居深山老林不会自闭吗？

　　“我的朋友都在网上哦……”

　　神不知鬼不觉地，被神奇的父母起名为谢小鸟的少女捧着一碗粥出现在了我的身边：“他们都以为我是那种阳光开朗，笑脸常开的女生。”

　　你笑脸常不常开我不知道，但是你和阳光明媚是绝对不搭边的。

　　“小奶壶，你还没有回答我刚才的问题……要不要做我的男朋友。”

　　当着栾佳玉的面，谢小鸟居然就这么用一只手揽过了我：“你可以对我做任何的事情，无论任何时间，任何地点，我都不会反抗的……我们一起归隐山林，生很多很多的小野猫……”

　　停一下，槽点已经够多了。

　　先不说你怎么也突然叫我奶壶了，也不说为什么我们要归隐山林，生猫我也忍了，为什么你会把那些猫……归类为野猫？

　　生下来直接放归野外？管生不管养吗？

　　别人三国杀里面曹丕管杀还管埋，你作为后现代女青年多少向别人学习一下啊！

　　“栾仔。”

　　在身边少女浓郁的气味中，我也不反抗了，将栾佳玉头顶的贝雷帽拿了下来：“你要不要把这个染成绿的？”

　　“我对奶壶你有信心。”

　　笑着说道，栾佳玉看向了谢小鸟：“你们刚才应该谈好了吧？打算什么时候动笔？”

　　“她的这个小说确实很适合改编动漫，里面的一些世界观设定也很新颖，不过一些细节什么的还需要进一步确认。”

　　本来前面还是用正儿八经的语气，说到后面，谢小鸟慢慢慢慢地又变回了之前暧昧的感觉：“我建议你把小猫咪留在这里，这样，我才能很好地去感受她的内心，她的身体……”

　　“这样不行，女士。”

　　栾佳玉连连摆手：“奶壶同学明天就要开学了。”

　　“你可以让她住在我们家。”

　　谢小鸟的眼中满是祈求：“哪怕只有一星期，我真的很喜欢这样的小奶猫……Please……”

　　“哦，这位女士，这真的不行，她的身份比较特殊，军训期间也是全天住校的，或许你们可以用QQ交流……是的没错，这样挺好的。”

　　带着我从床上站了起来，栾佳玉看了一眼手机上的时间：“亲爱的，或许我们要离开了。”

　　“这可真是一件悲伤的事情。”

　　低垂着眼睑，谢小鸟有些沮丧地看向了我：“小猫咪，姐姐这里随时欢迎你哦，等你们回去后，钥匙还会放回去的。”

　　呃，谢谢。

　　“那我们就先回去啦，关于那个漫画小鸟你有什么问题都可以直接找奶壶，这部小说对她来说很重要。”

　　拉着我来到门前，栾佳玉举起双手在谢小鸟的脸上狠狠揉了揉：“另外，反正你已经赚够这辈子花的钱了，以后要记得按时休息，知道吗？”

　　这时，我的手机传来了收到短信的声音。

　　奇怪了，按理来说现在应该只有编辑向日葵和栾佳玉知道我的手机号才对。

　　从裙子的口袋里拿出手机，切换到信息栏，我看到新短信来自一个陌生的号码。

　　“笨蛋！”

　　“笨蛋！”

　　“可恶！”

　　一共三条短信，内容全部都是两个字加一个惊叹号。

　　这……

　　我看了一眼正在和谢小鸟告别的翻车鱼。

　　一般来说，编辑向日葵应该不是这种小女生的性格吧……

　　正疑惑着，第四条短信来了：

　　“我是伊芙，步行街的刺猬猫奶茶店，快过来！现在！马上！”

　　to be continued




No、132你是笨蛋吗Poi

　　“小鸟其实人很好的，就是她说话的方式稍微和我们有那么一点点不一样。”

　　从那间可以拍《流浪地球II黑暗森林》的出租房走出来之后，栾佳玉一直在试图挽救我心目中谢小鸟的形象。

　　“她在现实中很少会和别人沟通，久而久之就变成了那个样子，想要什么，喜欢什么都会直接说出来。”

　　走在到处都是小芒果的小路上，连头顶的帽子都戴歪了的栾佳玉语气有些无奈：“你和她交流小说的时候，希望怎么画，角色的暴露程度有多少，直接说就可以，用暗示反而还会让她误解。”

　　道理我都懂，作为一名男生，我对那种性格的女孩谈不上有多么反感，反而还挺喜欢的，只不过作为……呃，半只猫，我本能地对那样的地方感到恐惧。

　　本来谢小鸟就长得不差，身材也十分的高挑，1米75那可是模特身高，再加上什么都可以谈，永远不会生气H程度100%的性格和富有的家境，我敢说，那种女生不管和谁表白，对方肯定都难以拒绝。

　　主要问题是……我和别人只认识了不到一天，才第一次见面就要滚床单，这样的感情也太虚假了。

　　再者，相比那样的少女，我更喜欢翻车鱼。

　　当然这可不是因为翻车鱼比较攻，绝对不是，咱的感情可是相当专一的。

　　而且，相比谢小鸟，我更关心的是……

　　“为什么伊芙会有我的手机号？”

　　看着手机上的四条陌生短信，我百思不得其解：“我记得之前应该没在网上留过自己的号码吧？”

　　让翻车鱼买女装那次，我只是留了一个模糊的地址而已，手机号码什么的理论上只有编辑部知道，但是编辑部那边肯定有严格的保密规章制度，除了签约编辑和个别长老以外，连责任编辑都不一定能拿到自己负责的作者的资料，更别提泄漏出来。

　　一名合格的作者，尤其是有点小名气的虐文作者，肯定会尽量避免网上出现自己真实信息，除非他打算卖刀片致富。

　　印象中，历史上作者们收到的东西和“死亡威胁”可谓数不胜数，像什么夹了死神辣椒芥末的饼干、掺了刀子的信封、C4模型，甚至是刀子匕首等等。

　　而我刚开始当作者的时候，还真的就是“爱的战士”，那本《嘉兰莲和她的小影子》可是货真价实的胃药系百合小说，还写了274万字。所以对于自己的资料，我自认一直都小心得不得了，正常情况下不大可能会有人能从网上翻出来。

　　“可能别人是大黑客？”

　　作为跳跃性思维的代表者之一，翻车鱼很快便对这件事发表了自己的看法：“直接黑进了奶壶你的电脑，翻到了你的手机号码。”

　　黑客……亏你能想得到。

　　别人伊芙就算再天才，语数英数理化生物地理全能，小说还写得贼好全网无人能敌月入八十八万八，她也不可能是什么黑客。

　　那样的话，这孩子就不能算是天才了，这是鬼才。

　　鬼看到了都要怕的天才。

　　“你之前说她的名字是郭怡？住我们小区的？”

　　“嗯。”

　　栾佳玉点了点头：“和我们一个小区，就是离我们家远了点，在小区另一边。”

　　“难道她其实不是来找我，而是来找你的吗？”

　　想了一下第一次和伊芙萝莉在翻车鱼出资建造的那个小木屋相遇的情景，我在心里描绘出了对方的外貌和体型。

　　大概……和我差不多高，或者说，和长着猫耳朵的我差不多高，140cm左右，长发，样子挺可爱，不过好像有点面瘫，从遇到我们到抱着电脑离开，我都没感觉她脸上有什么表情。

　　可是不对啊，按照自己新书评论区的留言和她发来的这几条短信来看，怎么想那孩子应该也是元气系的。

　　至少也是个傲娇。

　　“肯定不是找我的啦，既然别人给奶壶你发了短信，那就说明别人的目标是你呀。”

　　对于昨天刚遇见的那只小萝莉，翻车鱼也表现出了极大的好奇：“开学以后她还是你的同学呢。”

　　正是因为开学了要和李星睿还有这位天才少女成为同学我才慌的啊……

　　前面那个是笨蛋，后面那个是天才，我夹在中间……

　　“走吧，等回来了再买生活用品也不迟。”

　　忙果县只有一条步行街，而至于那里的刺猬猫奶茶店，通过手机的地图APP我了解到：几乎就在步行街的入口处。

　　“您好，欢迎光临！”

　　作为刺猬猫旗下的品牌，这家奶茶店占地面积很大，就像是一个小型超市一般，刚一推开门，便有服务员迎了上来：“两位想喝点什么呢？”

　　“谢谢，我们是来找人的。”

　　支开了服务员，我左右看了看，顺着记忆中的气味，在这家奶茶店的一个角落里找到了那只小萝莉。

　　顺带一提，伊芙萝莉身上的气味，是哈密瓜味的。

　　“你好。”

　　走了过去，在伊芙前面的小椅子上坐了下来，我看着眼前面无表情的萌萝莉，尽量用温和的语气说道：“请问有什么事情吗？”

　　当着我的面，前方的小萝莉拿出了一部大屏幕手机，纤细的十字飞快地在屏幕上跳跃——

　　“Poi！”

　　我的手机响起了新信息的提示音。

　　“笨蛋！”

　　然后又是一条新消息：“Poi！”

　　“你是笨蛋吗？”

　　第三条消息：“Poi！”

　　“我不习惯这个样子说话，快点离这边远一点！”

　　这是……什么情况？

　　明明只相隔了不到两米，前方的三无萝莉伊芙却依然保留了发短信的交流方式，这点把我弄糊涂了。

　　“你……不能说话吗？”

　　“Poi！”

　　手机又响起了收到新消息的声音：“不要问这么多了快到对面的位置去！在这边我是绝对不会和你们说话的，绝不！”

　　十秒钟的时间你能打这么多字发过来，不愧是刺猬猫码字姬……

　　我望了一眼身后的那几个位置，无奈地在心里叹了口气。

　　算是明白为什么莫斯编辑说伊芙像小孩子了。

　　to be continued




No、133这个世界想驯服我

　　“来一杯卡布奇诺，一杯劲Q奶茶，谢谢……”

　　到伊芙或者说郭怡对面的位置上坐下来之后，我看着不远处正在那边疯狂敲打着手机的三无萝莉，拿出了手机。

　　“Poi！Poi！Poi！”

　　这是我第一次如此后悔把自己的短信提示音设置成夕立的口头语，声音大起来简直羞得没法见人。

　　“你就是幼猫的奶壶吗？”

　　“你是不是发现了我的秘密！”

　　“你在网站上的作品是《露米兰和她的城》吗？”

　　短短半分钟的时间，我的手机又出现了三条新消息。

　　无奈之下，我只好把伊芙的号码保存进了联系人，并打上了“Poi”的备注。

　　没办法，谁叫这家伙的名字“郭怡”读起来真的很像“Poi”。

　　顺便，我也把手机设置成了震动模式。

　　“为什么你的打字速度可以这么慢？！”

　　“你是笨蛋吗？这样的码字速度未来成为职业写手可是吃不饱饭的！”

　　“我需要你立即马上回复我的信息！”

　　就在我添加联系人完成后，手机又出现了三条伊芙发来的短信。

　　“你……”

　　抬起头，我朝不远处的小萝莉投去了惊讶的目光。

　　这家伙到底是什么属性？家里蹲加毒舌加三无吗？

　　是不是还附带一个现实中不会说话，网上直接化身疯狂码字姬的BUFF？

　　“首先我想知道的是，为什么你会有我的手机号。”

　　深吸了口气后，我开始编辑短信：“编辑告诉你的吗？”

　　作为一名写手，用手机码字这种事情我确实也没少做。

　　虽说……我好像已经有大半年没有和别人发短信了。

　　“哇嘟嘟嘟嘟……”

　　就在手机出现“短信发送成功”的提示后，我听到伊芙那边传来了一阵应该是新短信的提示音。

　　“哇嘟嘟嘟嘟……”

　　虽然声音很小，不过拥有敏锐猫耳听觉异常灵敏的我，还是听了个清清楚楚。

　　这个铃声，来自百合动漫《百合熊岚》里面女主的手机提示音，非常的洗脑，以前我看一遍就记住了，没想到现实中居然有人会用来做手机铃声。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在我短信发出之后不到三秒的时间，新的短信就来了：“我自己查的。”

　　“你的电脑没有任何防火墙，开放了很多的端口和应用服务，比如7306、7308、12345和31337端口，系统漏洞高达259个，其中89个可用作入侵，并且开机密码仅为6位，提升权限很轻松。”

　　“在你的电脑里面有小说签约的合同复印件，里面包括了你的住址，你的联系方式。”

　　“你还没有回答我，是不是发现了我的秘密！”

　　这三条短信，直接把我看傻了。

　　电脑端口？系统漏洞？

　　这是……黑客入侵吗？

　　恍惚中，我转过身子，发现身边目睹了一切的栾佳玉正以一副看好戏的表情看着我：“你看，我没说错吧，她是一名黑客。”

　　这也太夸张了吧？

　　长得可爱，家境富裕，学习天才，热销作者……这些我都能理解，可是你……黑客？

　　掌握纳斯德黑科技的伊芙女王也没有这样的吧？我寻思这里也不是艾里奥斯大陆啊。

　　“你看了我的签约合同吗？”

　　回想了一下栾佳玉新买给我的那台电脑里面的文件，我想起来自己确实在过来的前一天花了好几个小时把旧电脑里的东西全部都复制了过来。

　　这里面……大概……可能……确实是有一年前我的签约合同。

　　不是吧？这都行？

　　和我们见了一面，然后回家立马用黑客技术把我的电脑黑掉了吗？

　　“是的，你的所有资料我都知道，我还知道你是一个冒用他人身份证签约的坏蛋作者。”

　　“你还没有回答我的问题，你是不是知道了我的秘密！”

　　又是两条新短信，把我弄得头皮发麻。

　　“你的秘密是指什么？”

　　用颤抖的手指，我在消息栏输入道：“指松鼠山公园那个小屋子吗？我只记得你当时好像是在那里码字写小说。”

　　“原来你真的知道了！”

　　“我去那样的地方是有理由的！绝对不是嫌弃家里太吵闹！更不是讨厌父母！”

　　“你们绝对不可以把那天的事情说出去，要不然我就把你的身份信息公布到你的粉丝群！告诉被你冒用身份的那个大叔！”

　　啊？

　　伊芙发过来的这三条短信，我看了足足有一分钟。

　　“那个松鼠山是什么小孩子不能去的地方吗？”

　　随后，百思不得其解的我，转过头将求助的目光投向了栾佳玉：“或者去了会让家长不开心？”

　　“没有吧，也许是别人家教严呢。”

　　栾佳玉也表示自己不太清楚：“我没看懂她这些话到底是什么意思。”

　　我也没看懂。

　　而且，不得不说，这个伊芙是真的有钱。

　　明明现在一条短信可以写很长很长，她就是喜欢把一段话拆成一句话一句话发，震得我手机都是“嗡嗡嗡嗡嗡”……

　　以及……明明都已经把我们约到奶茶店来了，有话为什么不能当面说，非得通过发短信的方式来表达？

　　这是什么新的卖萌方式吗？

　　当着面互相发短信聊天给我的感觉就像是……某设计师在小汽车的操作杆上设置了一个触摸板，上面写清楚了这是几档几档，然后高兴地公布：以后盲人司机就可以通过这些触摸板来换挡了，我要申请诺贝尔和平奖。

　　“好的，我不会把那天的事情说出去的。”

　　考虑了一会儿，尽管还是想不明白为什么那个小萝莉会把“一个人在公园码字被发现”这件事看得那么重，不过出于对作者的尊重，我还是做出了如此的承诺。

　　“哼，希望如此。”

　　“像你这么笨蛋的作者，盗用别人身份证签约，在网上隐藏身份，本来就是劣迹斑斑。”

　　“明明是个小孩子，却戴着猫耳朵，你是多想变成小猫被别人压在身下啊你这个弱气受！”

　　“再加条尾巴算了！你这个温室里面弱不经风的小奶猫！”

　　喂……你这个家伙还真的毒舌啊……

　　“另外！”

　　正当我以为这件事情就这么过去的时候，伊芙又发来了短信——

　　“今天早上的我入侵了刺猬猫学校的教务系统。”

　　“我把收集到的所有刺猬猫的作者都分到了一个班。”

　　“初一（11）班，一共48名学生，32名刺猬猫的作者，9名签约作者。”

　　“希望你们好好努力，我会监督你们的！”

　　to be continued




No、134再见！绝望小姐

　　在成为一名作者前，我也一直都是一名读者。

　　小学，初中，高中。

　　小学那时候因为没有手机，基本上都是到外面买纸质小说看，像《故事会》、《修仙故事》、《贪玩蓝月》等等书，我都有摸过。直到上了高中接触了电子书，我才发现，原来这些网络小说，该死的居然如此好看。

　　为了看书，我不知道被老师警告了多少次，被没收了多少部手机、MP4、MP5，多少部好记星、文曲星、AIPC……

　　在看书的那些时间，我就不止一次地想过，为我们带来这么多精彩小说的作者们，都是什么样的人？

　　品学兼优，每天写完作业后把码字当做兴趣的美少女？

　　以写书为职业，在家码字做饭又带娃的居家好男人？

　　又或者是本身就具备极高的文学休养，给学生上课之余写书广泛交友的大学教授？

　　我一直都抱着这类幻想，一直都觉得，小说作者是神圣而神秘的，这份幻想一直持续到自己也成为了作者。

　　那时，我才发现，自己小时候的那些幻想，都是错的。

　　因为……几乎大部分的作者，都是鸽子。

　　而那些不做鸽子，超越了鸽子极限的作者，也几乎都是和自己一样穷困潦倒，靠着低微的全勤奖励和刀片打赏来维持生活的穷苦人民。

　　就在我觉得自己已经看透了作者，看透了这个行业的时候，萧炎、潇潇凝语还有现在的伊芙，又把我刚建立起来的第四观——“作者观”给打破了。

　　如果未来有人可以把我的故事写下来，发表到网上供人观看的话，我相信那本书的读者此时应该也有和我一样的感受——

　　这都是什么鬼啊！

　　“今天要和你说的东西就这么多，幼猫的奶壶作者。”

　　“现在你们可以自由活动了。”

　　我还没从伊芙的故事中缓过来，那边就又是两条短信发了过来。

　　“您好，这是您点的卡布奇诺。”

　　这时，穿着刺猬猫制服的服务员也拿来了我和栾佳玉点的饮料：“还有大杯劲Q奶茶，请慢用。”

　　“谢谢。”

　　接过咖啡和奶茶，我再次看向了那边的某只萝莉，给她发了一条：“我知道了”的短信。

　　妈蛋，今天一天的短信费用大概比过去半年都要高了。

　　和刚才一样，即使是感应到了我的目光，伊芙的脸上也依然是没有任何的表情，仿佛刚才在短信里面毒舌了我五分钟的那个小女孩不是自己一般。

　　嗯……是不是经常生活在网上，经常和网友、粉丝聊天从而习惯了网络交流了，渐渐就失去了现实中说话的能力？

　　又或者……曾经现实发生了什么事情，导致的某种……罕见的心理疾病吗？

　　话说类似性格的女孩子，我倒是记得一个。

　　《再见！绝望先生》里面的音无，那就是一名毒舌邮件少女。

　　现实中极度害羞，和外界基本都靠电子邮件沟通，但是在电子邮件里面言语极度尖酸刻板，如果没有手机，人就会变得相当不安。

　　如果伊芙萝莉现实中真的是这样的设定的话，那对她的数十万粉丝来说是不是某种灾难呢？

　　不过好像伊芙的粉丝到现在为止都不知道作者是男是女来着？

　　而且，即使是绝望先生里面的少女也不是天才，更不会那么高超的黑客技术，还能神不知鬼不觉入侵学校的教务系统，修改班级人员名单，把所有人的背景都搞到手，将刺猬猫的作者都放到一个班上……

　　这是要上演大逃杀吗？

　　《绝地求生2——刺猬猫大逃杀！》

　　隐藏好你作者的身份特种兵。

　　请在上课时通过各种方式使这些潜在的竞争对手乐不思蜀，不能好好码字，进而从鸽子群中脱颖而出，在竞争中拿到推荐位，最终大吉大利吃鸡……这样的？

　　“哇！来这种地方，这么有钱的吗？”

　　“哈哈，前几天我和我爸比赛卡卡跑丁车，赢了他20块钱，别说了，今天我请客。”

　　正当我和栾佳玉一起喝着奶茶讨论开学了以后是和班上那作者们斗智斗勇还是一起成为正义的伙伴的时候，两名初中生模样打扮的小男生从外面走了进来。

　　不知道是凑巧还是某人真的很可爱，他们一眼便看到了角落里的伊芙萝莉。

　　“哇……又是那个小妹妹，我这已经是我第三次看到了。”

　　“干嘛？你要上去拿联系方式吗？”

　　“那肯定啊，上次跑太快追不上，这次一定要拿到联系方式才行！”

　　这么说着，这两名男生径直朝伊芙的方向走了过去。

　　“小姐姐！”

　　像是老熟人打招呼一般，他们直接坐到了伊芙对面的椅子上。

　　“请问这里有人吗？”

　　从我这个角度看过去，伊芙的小脸以肉眼可见的速度变红了。

　　“……”

　　面对两人的搭讪，点了一大杯用店里猫爪杯装的奶茶还没喝完的伊芙似乎想就这么跑掉，但是又很不舍杯子里的奶茶，一时半会也喝不完，整个人显得有些惶恐和无助。

　　那副楚楚可怜的模样，真的让我很难想像她就是不久前发了四五条“笨蛋”短信给自己的毒舌天才小女孩。

　　这反差也太大了吧喂？

　　“小妹妹方便加个联系方式吗？”

　　见伊芙不说话，两名小男生更得意了，当下便拿出了手机：“别紧张，我们没有恶意的，我就住在这附近，经常来这里喝奶茶，和服务员小姐姐可熟了。”

　　“对的对的，我这位兄弟超级有钱。”

　　嗯？

　　你们刚才不还说，是赢了老爸的钱才能来这种地方的吗？怎么现在又改口了？

　　小伙子，和女孩子聊天可以，但是你们这样油嘴滑舌，满嘴跑火车可是要向全世界的女孩子谢罪的。

　　戏说不是胡说，改编不是乱编。

　　而且，你们确定要在月入八十八万八的伊芙萝莉说什么“超级有钱”？

　　“奶壶要不我们去帮帮她吧。”

　　就在伊芙因为这两个人的搭讪而闹得脸上满是惊恐之色就快要哭出来的时候，栾佳玉拉着我站了起来。

　　“那边的两位！”

　　我还没来得及表态，栾佳玉已经带着我跑了过去：“你们想对我可爱的妹妹做什么！”

　　两名男生很快便被这边的动静所吸引，朝我和栾佳玉转过了身子。

　　和预料中的一样，从两人的眼中，我看到了比之前面对伊芙时，更强烈的表达欲。

　　哦豁……完蛋。

　　to be continued




No、135夏活开始了

　　“她是你妹妹吗？”

　　面对突然出现的栾佳玉，几名初中生反而看向了她身后的我：“你有……两个妹妹？”

　　“对啊。”

　　拉过了我的手，栾佳玉装作很凶的样子：“很抱歉，这几个位置我们已经预定了！”

　　“啊……哦……”

　　尽管长着一张娃娃脸，声音也是十六七岁左右的少女音，但栾佳玉毕竟已经成年了，身高也要比这些乳臭未干还没开始发育的小孩子高很多，看到栾佳玉出来，两名初中生顿时有些害怕地从伊芙对面的位置上站了起来。

　　“不好意思不好意思，我们以为这里没人。”

　　一边对我们道歉，两名小男生一边有些慌张地走向了店门口。

　　“打扰了。”

　　直到两人走出刺猬猫奶茶店，我还能听到他们从外面传来的议论声。

　　“我们就这么走啦？我看那个戴猫耳朵的小妹妹超级可爱的啊？不要个联系方式吗？”

　　“溜了溜了，不溜还能怎么样？她姐姐在这里，别人看起来起码都是高中生了。”

　　“那看来只有等下次有机会再要微信了，不过下次我想要那个小猫咪的微信，不知道她有没有。”

　　“……”

　　你们还真是不死心啊，而且为什么莫名其妙就把注意力转移到我身上来了，你们的誓言呢？说好的盯了别人伊芙好久了呢？

　　果然男人都是鳝变的。

　　“没事吧。”

　　驱逐了两个小男生以后，栾佳玉直接绕过了桌子，在满脸通红的伊芙身边坐了下来：“虽然他们挺可怕的，不过应该没什么恶意，现在的初中生都是这样，手机刷多了，什么都想尝试一下。”

　　对的对的。

　　一边的我连连点头。

　　记得自己初中的时候，课余时间基本都是看小说，要么就是自己写小说，哪里有时间和别的女孩子搞各种暧昧。

　　事实上，我人生中做过的最大胆的事情就是给翻车鱼寄过一个生日礼物，并且偷偷在上面刻下了“我喜欢你”几个字，还刻在了最隐秘的位置，那个位置如果不是把屋里的小床拿出来，然后翻过来仔细看，是绝对不会发现的。

　　让我在现实中找女生要联系方式什么的，至少我是做不到。

　　更何况……微信什么的难道不是一种付款工具吗？

　　虽然已经开通好几年了，但直到现在我微信上唯一的联系人也依然只有房东一个。

　　“嗯……”

　　可能是和我们也不算很熟，伊芙脸上的红晕并没有褪下去，在我和栾佳玉好奇的眼神中，这只穿着小女孩连衣裙的小萝莉快速喝光了猫抓杯里面的奶茶，随后站起身，对着我们鞠了一躬。

　　“谢谢……”

　　微弱得仿佛从鼻子里哼出来的声音中，伊芙朝着奶茶店门口落荒而逃。

　　直到这时，我才发现自己的直觉错了。

　　这个真名为郭怡，笔名伊芙的天才作者、天才黑客、神童小萝莉并不是三无属性。

　　三无，既“无口、无心、无表情”，这三个，其实伊芙一个也没占。

　　而且，三无少女脸上只会出现的三个表情：“平静、疑惑、忧郁”，伊芙也一个都没有。

　　看着面无表情的，她充其量就是喜欢用平淡来伪装自己而已，一旦遇上那种突发事件，伊芙比任何女孩子都容易娇羞。

　　“两位客人，这是你们的账单。”

　　就在伊芙刚离开不久，服务员拿着一个小本本走了过来：“一杯卡布奇诺，一份劲Q奶茶，一杯猫抓杯奶茶，一共40元。”

　　“……”

　　从奶茶店出来，我和栾佳玉径直去了忙果县最大的集市。

　　按照她的说法，今天是忙果县三天一次的“街天”，全县城的物价将会下降百分之三十左右。

　　“这位帅锅，祝愿你一路发发发，发得你钞票硬沓沓！”

　　“拿的是大哥大，坐的是奔驰宝马，进的是酒家，日的日的是王八！”

　　“喝得是哇哈哈，哈哈哈响当当！”

　　大老远地，前方集市传过来的各种叫卖声便充斥了我的整个耳朵。

　　被动技能，三级“敏锐猫耳”，启动！

　　荒野暖暖，启动！

　　“我说好不算好，大家眼光是领导！各位帅锅！我的王八，一百多块只卖三百多！三百多！”

　　“这种鞋子穿到叙利亚！美国导弹飞过来都不怕！当！”

　　“不要问我为什么，厂长是我表锅！”

　　哇……我真的理解为什么猫都不喜欢热闹的集市，不喜欢人群中心了。

　　这种听觉在安静的地方确实可以帮大忙，可以听到很多奇奇怪怪又有意思的声音，但是一旦到了人流密集区，简直就是灾难……

　　“奶壶你听到了没？好多人啊！”

　　走过最后一条人行道，身边的少女指着前方挂着“忙果市场”的入口，眼中满是兴奋：“我小时候写完了作业就喜欢让老爸带过来这边玩，就算什么也不买，光是看着那些奇奇怪怪的东西就特别的开心，它们让我感觉世界特别美好。”

　　所以这就是为什么明明生活在这样的环境下，你的性格也可以那么乐观的原因吗？

　　好吧……我承认，除了沙雕网友以外，沙雕老板和沙雕商人也是人生的快乐源泉。

　　那句话怎么说来着？人生在世，快乐就好。

　　为什么游戏里面有那么多连队友的问号都跟不上的亚索，为什么有那么多桐谷演人？因为快乐啊！

　　网站比利比利上什么视频播放量最高？鬼畜。

　　也是因为快乐。

　　“两位小妹妹过来看看啊，我们这些兔子都是自己家养的，只要30块钱一只！”

　　“厂家直销的裙子要不要？18块钱起！”

　　“仓鼠龙猫看一下，吃瓜子就行，很好养！”

　　穿过市场入口，我和栾佳玉来到了人来人往的忙果县集市内部。

　　这是一个相对比较平坦的空地，位于忙果县和平商城后面，有很多带着席子之类的过来摆摊的商人，出售的商品从柯基泰迪到数码宝贝暴龙机再到三国杀游戏王卡牌应有尽有。

　　“先等等，我昨天晚上把需要买的东西写下来了。”

　　从口袋里拿出一个备忘录，栾佳玉大致扫了一眼上面的内容：“首先是生活用品。”

　　“等等。”

　　我拿过少女的小本本，在上面补了一个“记事本*10”。

　　“开学后写小说要用。”

　　to be continued




No、136瞳孔里映出的景色

　　赶集的这段时间，翻车鱼一直都在身边喋喋不休地和我说这个小县城的历史文化还有她小时候在这里所经历过的各种各样的事情。

　　就像在回来的动车上同睡一张床的那时候一样。

　　从小时候看到过的各种好人好事奇人奇事，再到这个小县城发生过的数十起超自然事件。从少女的语气中我了解到，这是一个相对而言多灾多难却充满了人情味的县城。

　　因为……它平均一年就要出现一次微型地震，出现一次天空观测到不明飞行物、夜晚远方传来类似教堂的钟声等等灵异现象，也正因为如此，忙果县和大多数的城市不一样，这里一到晚上11点，除了医院以外，基本上就看不到任何还亮着灯的店铺了。

　　《走进科学》和《探索发现》的起源地区，怕不怕？

　　“接下来我们只要到学校那边领取军训服，把衣服洗一下，就可以安静地等待开学了。”

　　在集市买够了开学所需要的生活用品并把它们都带回了家里以后，栾佳玉将双脚已经有些麻木的我给抱到了床上。

　　“灵儿妹妹是不是已经开始期待了呢？”

　　“期待什么呀？”

　　因为早上谢小鸟的事情弄得身心都疲惫不已的我此时连某人伸到自己肚子上的魔爪都懒得拍开：“你又不是不知道我的年龄，开学之后周围都是小孩子，根本就没有共同话题。”

　　“这可不一定哦？”

　　少女的脸上满是笑容：“你和郭怡不是就挺聊得来嘛？”

　　郭怡那个只是特例……

　　别人是天才儿童能一样的吗？更何况她是一名作者，一名热销作者。

　　作者擅长的是什么？心理学，如何能让别人看的爽的心理学。

　　主角得到十块钱，但是回家被烟鬼老爸没收八块钱，偷偷存下两块钱，读者看得爽吗？不爽。

　　主角得到一块钱，回家的路上又捡到一块，一共捡到两块，爽吗？爽。

　　同样都是两块钱，热销作者所擅长的，就是怎么把主角获得的写成读者读了之后浑身愉悦的内容，这就是心理学。

　　所以在这点上，一般像伊芙这样的热销作者情商肯定不会低到哪里去。

　　但是李星睿就不行。

　　至少我和妈的星睿就聊不来，她电波已经突破天际，超越人类了。

　　就像是哈士奇一样，当狗主人把狗抱到游泳池前面时，普通的狗就知道主人这是想训练它们游泳，哈士奇就厉害了，它们第一反应是“这傻比主人居然想让我喝干这一池的水？”

　　用假面骑士里的话来说就是：你个狗王八蛋已经不是人了。

　　“我现在只想过平静的生活。”

　　从床上坐起身子，我走到了正在一边窗帘底下对我们暗中观察的橘猫艾米的身边，将小猫抱了起来。

　　“像什么魔法师呀噬元兽啊，我真的不想再看到了。”

　　“老吴！”

　　仿佛听懂了我的话一般，怀里仅四十多天的小猫发出了不满的抗议声。

　　“别告诉我，你还真的是噬元兽……”

　　“追风筝一对傻瓜相信爱情童话……当天初恋想过成家，会有一点荒谬吗……”

　　就在这时，栾佳玉的手机响了起来。

　　和之前的几次电话一样，以为是客户或者老朋友打来的少女随手从口袋里拿出了手机，然而在看到手机上联系人的时候，栾佳玉整个人都颤抖了一下，手机也是一个拿不稳，从手上掉了下来。

　　“啪唧！”

　　嗯？

　　印象中她好像很少这么失态？

　　在我好奇的眼光中，少女朝我做了一个禁声的手势。

　　“是妈妈……”

　　妈妈？

　　就是那个……我魔法界这边的亲生老妈？全世界仅有五名的大魔法师？

　　她手机通网了？！

　　“妈妈……你那边没事吧？”

　　刚接了电话，栾佳玉便用手捂住了手机的录音孔，仿佛生怕那边听不到一般，语速也降低了不少：“我听老爸说你……哦，是这样吗？嗯，我知道了。”

　　“奶壶吗？她现在是我的妹妹啦……啊？惠惠说过了吗？她在那边……哦，栾佳灵，灵动的灵……不是林动，是灵气的灵……嗯对，昨天刚办好户口。”

　　“我一直都知道呀，当时在小学惠惠就是我的同学了，奶壶她也知道……嗯，还是不行吗？”

　　“呃那边是怎么做到的让湖底一千米都有信号的……”

　　就在我竖起了耳朵“偷”听栾佳玉和那位“大魔法师”通话的时候，我的手机也响了起来。

　　划亮屏幕，我看到这个电话是编辑向日葵打过来的。

　　“你的军训服已经到了，快过来吧，带回去洗了然后明天来学校报道安排住校，后天就军训了。”

　　电话里向日葵的声音有些疲惫的样子，不知道是哪一位作者又不停地给她窗口抖动然后“zaima”了。

　　“我帮你拿到你们小区门口的保安亭了，快下来吧，可能快要下雨了。”

　　下雨？

　　我看了一眼窗外，正如向日葵所说，满天的乌云已经压到了这个小县城的天空之上。

　　“好的。”

　　挂断了电话后，见栾佳玉还在和老妈通话，一时半会大概离不开的样子，我只能拿过了她的钥匙，换上鞋子一个人走出了屋子。

　　反正从这里到小区门口的路就是一条下坡的直线，也不算远，只是去拿衣服的话应该没什么问题。

　　顺着楼梯下楼，左右看了看确认好了方向，我朝着手机上地图提示的地方跑了过去。

　　下楼前行，右拐，一个下坡路直走到头……

　　有了！我就知道自己肯定不至于路痴到跟着地图走都能错的程度。

　　“向日……莫老师！”

　　在小区门口保安亭的左边停车场入口，我看到了正拿着两套军训服站着的向日葵。

　　“栾佳灵同学，看来你短时间是回不去了。”

　　就在我跑到向日葵身边，接过军训服的时候，这名刚从大学毕业的少女露出了一个坏坏的笑容：“大雨就要来了。”

　　正说着，天空突然划过了一道闪电——

　　“啪！”

　　下一秒，瓢泼的大雨，便从天而降。

　　“哗哗哗，哗哗哗……”

　　本来还是干燥的路面，一瞬间水流成河。

　　不是吧？这个时间也太巧了吧？

　　“没事，这雨下不久的，我们这里经常下雨，等个十来分钟就停了。”

　　在停车场入口这片空旷的路面，向日葵一副无所谓的模样。

　　“没事做的话，你可以在这里试试衣服合不合适，直接套上去就行，这已经是全校最小的一套军训服了。”

　　

　　to be continued




No、137当我们看着这同一片夜空

　　“滴答，滴答。”

　　“哗哗哗……”

　　“叮咚叮咚叮咚……”

　　大雨中，虽然从四面八方传过来的声音少了很多，但是重复的声音却变多了。

　　雨水撞击地面的声音，雨水落在树叶和草丛里的声音，雨水击打各种金属的声音，雨水汇入河面的声音。

　　在这一阵阵的雨滴交响乐中，我还听到了不远处一些人类的窃窃私语，以及各种小猫小狗的低吟。

　　同时，原本被阳光灼烤得到处都是灰尘的大地也仿佛被清洗过了一遍一般，气味变得无比地清晰与干净。

　　“为什么你会想要写小说呢？”

　　可能因为这段时间大家都在家里做菜吃晚餐的缘故，小小的停车场入口没有什么人。走到了我的身边后，还穿着那件刺猬猫职工教师服的向日葵拿出手机看了一眼上面的时间。

　　“我是因为当时有一个很好的朋友喜欢写书，在班里大家都称呼她为小作家，我很羡慕，于是也学着去写了。”

　　“编辑大人也写过小说吗？”

　　我歪过头，有些惊讶：“还在上学的时候？”

　　“当然，编辑部几乎所有的编辑都写过书。”

　　从口袋里拿出一份废旧报纸垫到了边上一个破破烂烂的小椅子上，向日葵有些感慨地说道：“基本上……不喜欢文学，没有写过小说的编辑都是不存在的，或许偶尔会有那么一两个求职者会为了生活而选择当编辑，不过时间长了，这些编辑也会自动辞职。”

　　原来是这样。

　　我原本还以为，编辑和作者，应该是完全不一样的两类人。

　　毕竟再怎么看，编辑们都是作者的上司，只不过相对于那种大型公司来说，这类上司对于下属的约束力没有那么大而已。

　　“我写书也没有为什么，就是喜欢，然后就写了。”

　　“编辑也很辛苦吧？”

　　需要面对和我们完全不一样的世界。

　　这个世界其实没有我们所想像的那么轻松，将兴趣培养成工作也许对所有人来说都是一件幸福的事情，但是对于这类人来说，有了希望，也势必要背负同等的绝望。

　　就好像……在成为声优之前，你只是单纯地把声优当成一种兴趣，因为喜欢，所以你可以随意给任何角色配音，可以把声优的世界看得很美好，觉得大家都是一群“为动漫和游戏注入灵魂，给这个世界带来欢乐”的人，直到入职之后才发现完全不是这样。

　　你会发现，你要配音的可能并不是你所喜欢的那个角色，你想当然地以为这样的角色应该配这样的声线，公司那边却不那么认为，除此以外，你还要面对公司里面的各种复杂交际，面对动漫播出后观众甚至是盗版白嫖观众的谩骂和嘲讽，甚至还会陷入各种争风吃醋业界漩涡。

　　你所热爱的东西，一直以来都认为很神圣很美好的东西，突然碎掉了，这就是获得了希望之后所要面对的绝望。

　　我们作者还好，就算有再多的悲伤，至少笔下的小说都是自己的孩子，而编辑……他们所面对的文学圈里的黑暗肯定远远要比我们深得多。

　　“除了少部分的人一出生就没有战场以外，我们大部分人都挺不容易的。”

　　面对我好奇的眼光，向日葵没有直接回答，而是看向了外面的雨帘：“其实我个人不是很建议小于16岁的学生在网上写小说。”

　　“是……担心他们像一些主播那样吗？”

　　“咦？”

　　我的回答，让向日葵很是惊讶：“你还挺懂的嘛，小时候经历过什么吗？”

　　“不不。”

　　我连忙摆摆手：“我只是住在这里的一个……很普通的学生。”

　　“像高町奈叶一样？普通的国中生？”

　　向日葵笑笑：“我看你说话挺成熟的，一点也没有小孩子的样子，还有你那本274万字的小说，当时你写的时候应该只有五六年级吧？小学生可没有这种阅历。”

　　“我喜欢看书不行吗？”

　　我装作理直气壮的模样：“每天阅读一本书等于走遍天下。”

　　“真是不懂现在的小孩子，比我们当年早熟多了。”

　　摇了摇头，向日葵用双手托着下巴：“我们那个年代，就算是已经毕业了出去的学生，写的书都没有你们这么成熟，像《天使街23号》、《会有天使替我爱你》、《泡沫之夏》这类，现在我回去看都是一身鸡皮疙瘩，但是在那个年代他们可是现实生活的热销小说。”

　　天使街23号？泡沫之夏？

　　那只是因为编辑大人你是女生吧……

　　换算到那个年代，像什么《星辰变》、《斗罗大陆》，哪怕是放到今天，成绩也差不到哪里去的，小说的本质其实一直都没有变。

　　而且泡沫之夏那个故事除了浮夸了一点以外，其实也挺优秀的。

　　标准的霸道总裁文。

　　“编辑大人，您知道伊芙吗？”

　　彼此沉默了一会儿后，我小心翼翼地开口道：“就我们网站那个热销第一的伊芙。”

　　“你是指哪种层面的‘知道’？”

　　逐渐小下来的雨水中，向日葵好奇道：“如果是指真实身份的话，我不知道，我们有保密制度的。”

　　果然……

　　“那……是不是现在小说很多未成年的作者？”

　　“和你一样的未成年吗？”

　　向日葵突然“噗嗤”一声笑了出来：“吓我一跳，本来我还以为奶壶你可能是穿越者什么的，听到你问这个问题我倒是放心了，果然你也是小孩子。”

　　“怎么了嘛。”

　　我有些不服气：“这个问题有什么不对吗？”

　　“几乎所有的小作者都喜欢问这个问题。”

　　站起身，伸了个懒腰，向日葵朝停车场外面伸出了手试探了一下：“具体的我不知道，不过我听同事说，我们网站的写手确实很多小孩子，最小的只有八九岁，十一十二岁也很多，他们都是得到了父母的同意后用父母的身份证签约的。”

　　还真的有这么多小作者？之前伊芙说的32个刺猬猫作者，9个签约作者确实没有在骗我咯？

　　“雨停了，回去吧，记得把衣服洗了，明天到学校集合，后天就开学了。”

　　说了这句话后，向日葵突然转过身，狠狠地揉了一下我的脸。

　　“你很可爱，今后请多多指教了，栾佳灵同学，希望你能在完成每天作业的同时，小说也不要断更。”

　　to be continued




No、138我妈平砍连击带顺劈

　　正如向日葵说的一样，这里的雨下的还真的不久。

　　一起在停车场入口聊了一下人生，外面那一副不把地球淹了誓不罢休的瓢泼大雨，没一会儿就小得只剩下了毛毛细雨。

　　虽说下确实是还在下，不过这个雨量，至少让我从这里跑回屋子是没什么问题的。

　　目送着向日葵离开，我在感慨了一下人生无常后，也拿过了地上的军训服准备离开。

　　就在这个时候，裙子口袋里的手机又响了。

　　看着来电提示上面显示的那个明显不属于我们国家的陌生号码，某种不好的预感，陡然从我的心底升了起来。

　　难道……

　　待在原地迟疑了差不多有五秒钟，我按下了接听键。

　　“你好？”

　　“幼猫的奶壶……小妹妹。”

　　从手机传出来的，是一个给人感觉很是甜美温柔的声音，有点像《Fate》里面爱丽斯菲尔的声音，不过这边的要稍微冷漠一些。

　　“你的愿望造成了第二次神级魔法的现世，第一次是1999年的那次超新星爆发余波，以及签订的保密协议。”

　　1999年的保密协议？

　　“啊……十分抱歉！我真的不知道！”

　　面对这位自己魔法界的“妈妈”，我是一点隐瞒的想法都没有：“我原来只是……”

　　“你原来是谁，来自哪里都不重要，我还有佳佳所接受的都是现在的你，所以无需对你的过去做任何的解释。”

　　好吧……

　　“那妈妈您现在没事吧？我听惠惠说，您在贝加尔湖……”

　　“小问题，这里有很多的蚯蚓，生存不是问题。”

　　蚯蚓？！

　　先不说那个东西是不是可以吃……水下1000多米的地里面真的有蚯蚓吗？该不会是某种蛇类吧？

　　或者……迷你龙，哈克龙？

　　“那妈妈请务必注意身体……虽然我们这边可能帮不上什么忙。”

　　“没关系，惠惠他们快到了，我的事情你不用担心，小问题，对我们魔法师来说都是日常。”

　　好吧。

　　如果到一千米的地下吃蚯蚓都是日常的话，那之前惠惠群里的“大力哥”去非洲大草原找狒狒摔跤倒是我大惊小怪了。

　　就是不知道这些魔法师什么时候去澳大利亚找袋鼠比拳击……

　　“嗯……那……我可以问一下……您什么时候回来吗？”

　　“三天后，8月22日，如果飞机不晚点的话。”

　　说到这里，对面停顿了一下：“在那之前，今晚‘神迹’的补全仪式将会发动，惠惠应该都和你说了，请注意安全。”

　　注意安全……是个什么意思？

　　我亲爱的妈妈，你这句话真的没有别的……特殊的含义吗？

　　“本来我并没有让子女进入魔法师世界的打算……也罢，到时候回去再说吧。”

　　“等等！”

　　眼看对方将要挂断电话，我连忙问道：“等下我的身上是会发生什么事情吗？具体是什么呢？”

　　“这个要结合你的愿望来决定。”

　　可我的愿望是想要一只猫娘啊！现在这个愿望扭曲了，难道还真的是要我长出尾巴变成完全体的猫娘吗？！

　　“惠惠和我说你许的愿望是长大5岁，因为诅咒的力量才超越了人类的法则变成了猫，不过根据你所写的小说和引发的魔力爆发来看，我猜测你的这个愿望大概和猫有关，我说的对么？”

　　“我的愿望是想要一只猫，然后这个愿望被诅咒了。”

　　说到这里，我感觉有点欲哭无泪：“我会长出猫尾巴，猫爪什么的吗？”

　　“请放心，自然界的魔法存在‘适应性’，只要是良性的愿望，它都会‘适应性’地朝‘最完善’的方向变化。”

　　适应性和最完善又是什么魔法界的新词汇啊？为什么你们说的话都跟孔乙己老哥一样，让人半懂不懂的……

　　“我不是很明白……”

　　小心翼翼地说着，我沿着之前来的路朝家门口走了过去。

　　“0.618，黄金分割比例，根据这个参数我们人类能分辨出什么是‘美’，什么是‘丑’，这次的世界级魔法已经将整个人类世界覆盖进去了，所以它将会根据所有人眼中的‘美’来进行魔法部署，也就是魔法的‘适应性’。”

　　尽管说话的时候没有多少感情，手机对面的“妈妈”还是很耐心得给我讲解起了魔法相关知识。

　　“假如一个人许愿‘我要变强’，如果不存在‘适应性’魔法的话，这个愿望只会让许愿者长出大量粗壮的肌肉，这对男性来说或许无伤大雅，但是对女性而言无疑是一种灾难。存在‘适应性’魔法的话，魔法将会在保持女性魅力的同时，最大程度地赋予她‘力量’。”

　　“以猫娘为例，假如在魔法的影响下猫娘的力量、敏捷度都已经超越了所有的人类，足以应对日常生活中的一切危险，那么魔法的适应性就会尽可能地让受益者显得小巧可爱，皮肤也会尽可能地变得更加地柔软娇嫩，因为没有必要抵御外来攻击，还会增加周围人对她的好感度，这么说，可以听得懂么？”

　　哦……这次我听懂了。

　　就是说在保持猫娘最大程度可爱的情况下，赋予她猫的能力对吗？

　　这只猫已经足够强了，把战斗天赋的点全部扣下来，点到“外貌”上吧。

　　反正不用打架，身高再矮点吧，小个子才可爱……这样的？

　　虽说这种“适应性”法则很不错，但是为什么我总感觉……就像是上帝在玩角色养成游戏一样的？

　　“我知道了。”

　　想想似乎也没什么要问的了，小区楼下的扁桃树旁边，我深吸了口气：“总而言之，非常感谢您一直以来对我的支持，特别是那本发表在BuleCat上的小说……”

　　“好了好了，都已经是一家人了，客气的话等我回去再说。“

　　妈妈打断了我的话。

　　与此同时，我听到手机那边传来了“轰隆隆”岩石落下来的声音。

　　“惠惠他们到了，请做好相关准备，待会他们就会帮我补魔，你不要出现在车流密集的马路上或者危险的树林里，建议躺在床上等待魔法降临。”

　　补魔？

　　就像……伊利亚和小黑那样的？

　　“另外……”

　　画风一转，我听到那边妈妈似乎是酝酿了一下感情。

　　“你的那本书已经一个多星期没有更新了！”

　　to be continued




No、139命运之曲即将响起

　　按照妈妈的要求，吃晚饭的时候，我老老实实地躺在了家里的小床上，关着房门等待所谓“神迹”的降临。

　　脱掉身上的大部分衣服，只剩下一件单薄小胸衣的我，借助外面夕阳的余晖，我大致看了看自己此时的身体。

　　小小的胸，小小的手，小小的脚丫。

　　从这个角度看过去的话，我和普通的十来岁的小女孩没有多少区别。

　　因为胸太小了，即使是低下头，我也依然能清楚地看到自己的平坦雪白的小腹和有着优美曲线的双腿，十根脚趾仿佛最完美的艺术品一般，晶莹柔嫩，找不到任何的瑕疵。

　　考虑到雨后的世界可能会有那么一点点降温，我还是给自己盖上了一条毛巾被。

　　虽说已经有过类似的体验，不过这一次我的内心依然还是有些忐忑不安。

　　大雨过后的世界，清晰得仿佛被什么魔法净化过了一般，加上又是傍晚，除了远处的一些广场舞大妈音响传来的模糊音乐以外，附近剩下的，就是各种鸟鸣蛙叫。

　　既然存在魔法的话，那么这个世界的本质……到底是什么呢？

　　这么想着，我在小床上躺了下来。

　　柔软的被子轻轻盖在娇嫩的肌肤上，有些痒痒，不过却很舒服。

　　慧慧那本书上所记载的有很多明显不是我们这个世界的故事，像她撕下来给我的那几页就是在一个名为“露米兰”的大陆上所发生的小故事，主角作为一名旁观者并不能影响那个世界的法则，不过通过露米兰大陆上居民们的口口相传，他也依然把这个故事记录了下来。

　　而我的新书《露米兰和她的城》所讲述的，就是发生在那片神奇大陆上的故事。

　　“帕拉特蕾西亚，希望你可以找到属于自己的夙愿……”

　　睡着前的最后一秒，我听到了一个来自远方的相当空灵的女音，那是一种我所完全陌生的语言，然而神奇的是，我居然听出了她所想要表达的蕴意。

　　“……”

　　“滴答……滴答……滴答……”

　　在一阵有节奏感的雨滴声中，我感觉自己又清醒了过来。

　　只不过这种清醒有点类似在梦中意识到自己在做梦一般，曾经有科学家给人的这种状态赋予了一个名字：清明梦。

　　“特雷西亚……”

　　逐渐亮起来的世界中，我看到了蓝天，白云，还有一望无际的大草原。

　　这里的蓝天白云和地球的天空有明显的不同，它显得更加地“纯净”，就和身边的青草还有飞舞的蜜蜂蝴蝶一般……不，或者说，这样的世界整个就是一个“童话”。

　　站在这些草原上，我可以感觉到阵阵微风穿过脸蛋的酥麻，可以感觉到梦一般的缠绵于宁静，尽管这里的一草一木都给我一种相当熟悉的感觉，但是直觉告诉我，这并不属于地球的任何一个地方。

　　难道说……

　　恍惚中，我看向了远方。

　　是……惠惠书中的那个世界“露米兰”吗？

　　这么说的话，这里应该是‘苏格尼尔大草原’吧？远处那片浓郁的绿色应该就是“艾琳森林”了。

　　这是什么神奇的体验？

　　作为一名写奇幻小说的作者，我居然真的去过了自己笔下的那个世界。

　　“你好，来自‘次元梦境’的‘观察者’。”

　　这时，一个和之前一样飘渺空灵的声音出现在了我的头顶。

　　我看到了……一枚闪烁着琥珀色光芒的圆球，正漂浮在前方的空中。

　　“啊……你好。”

　　看到这团光球，我只是略一思索，便想起了她就是这片大陆“露米兰”的守护精灵。

　　“我……那个我……”

　　因为是第一次经历如此“奇幻”的事情，我一时间不知道该说些什么：“这是我的特雷西亚吗？”

　　特雷西亚一词，在露米兰这边的世界是类似“圣母玛利亚”一类的意思，如果用作名词的话，就可以理解为“夙愿”或者“命运”。

　　现实是怎么样的我不知道，至少惠惠给自己的那本书上就是这么写的。

　　“如果这是你真正的愿望的话。”

　　守护精灵飞到了我的头顶，一阵柔和的光缓缓倾泻了下来——

　　“希望你可以在所选择的道路上……勇往直前。”

　　……

　　“今日，忙果警方破获了一起‘福摩’猫粮造假案，犯罪嫌疑人称，最近手头有点紧，看到日益壮大的宠物市场有‘搞头’才动起了歪脑筋……”

　　“下面请看一则简讯。”

　　“随着二次元文化在年轻人心中的影响力逐渐增加，近几年，虚拟歌姬开始活跃在电视荧屏上。不过，最近有网友称，一名被称为‘洛天依’的虚拟歌姬因‘潜规则’上位，并在直播中假唱，这是怎么回事呢？让我们跟随记者的镜头，一起走进网友们的内心世界……”

　　不知道过去了多长时间，已经完全暗下来的世界中，我缓缓睁开了眼睛。

　　“奶壶！灵儿妹妹！你没事吧？”

　　“你再不说话我就开门了哦？我真的要开门了哦？”

　　“老爸，房间的钥匙给我一下。”

　　诶？

　　听到门外传来的声音，还没想明白到底发生了什么事情的我连忙坐起身子，这一坐，胸口的毛巾被便自然而然地滑落到了一边。

　　然后……我便看到了自己那比之前还要娇小白净的幼女身体。

　　咦？我没穿衣服的吗？

　　疑惑中，我感觉背后尾椎骨末端似乎多了一个什么器官一般，就像四肢一样可以根据自己的意念随意控制，好奇之下，我本能般转过身子——

　　尾……尾巴？！

　　不是吧？来真的？！

　　伸出手，我试着摸了摸这条深黑色的毛茸茸的小尾巴，顿时，一股比之前被栾佳玉触摸耳朵还要酥麻的感觉直接传遍了全身，让我情不自禁一阵颤抖。

　　连尾巴都是敏感带吗？

　　“奶壶！我进来啦！别怪我哦，你已经有快一个小时没动静了。”

　　“等一下！”

　　直到这时，我才反应过来某人已经来到了门外，手忙脚乱地就要拿过旁边不知道什么时候脱下来的小胸衣：“我还没……”

　　然而，外面的少女仿佛没有听到我的声音一般，把房门“吱呀”一声打开了。

　　“啪嗒！”

　　进屋后，栾佳玉第一件事就是打开房间的灯。

　　绝望的我，只能以鸭子坐地姿势，双手抱胸，焦躁地晃动着尾巴，不满地看着突然进来的某人，脸上的温度越来越高。

　　“老吴——”

　　to be continued




No、140这是妮蔻的第四条尾巴惹

　　“奶壶，奶糊糊，感觉怎么样呀？”

　　明亮的日光灯下，伴随着客厅传过来的，除了食物的香气以外，还有某少女身上栀子花一般的淡雅清香。

　　按理来说，一名纯净无暇的少女，不管在哪里，对任何人来说都应该是一种享受才对，然而此时此刻，这阵香气却让我无比地惶恐。

　　因为我没有穿衣服。

　　“什……什么感觉怎么样，你快点出去！”

　　我拉过被子将自己捂了起来，尾巴不自觉地晃来晃去：“要不然我就咬你了！”

　　唔……等等，我这个是什么口音。

　　我以前是这么说话的吗？

　　“奶壶你这个口音好萌啊！”

　　面对我的威胁，栾佳玉丝毫不为所动：“还说自己是大叔，说话都那么可爱。”

　　有什么不对。

　　看到栾佳玉都那么说了，我迟疑了一下，清了清已经很清脆的嗓子：“喵？”

　　“不对，为什么我会有这个习惯喵？”

　　这个是什么鬼啊，后面那个类似“喵”的调调真的不是我想加上去的，明明我已经刻意不去这么说了，怎么感觉就像是从小就已经习惯的口音一样？

　　“哇！奶壶，你这是在卖萌吗？”

　　然而，门边的某人已经成了星星眼：“真的超级可爱啊你这个口音。”

　　“我不是有意那么说的，完全就是这个身体……啊喵，总之你快点出去！”

　　身体好像有什么不太对劲，好像是说话的习惯被改变了。

　　就像是游戏《英雄联盟》里面的大舌头，那只变色龙妮蔻一样，她说话总是让人有一种“卷舌”的感觉，其中最让我印象深刻的是那句：“这是妮蔻的第四条尾巴惹”。

　　妮蔻在说“了”这个音的时候，很容易会让人听成“惹”，还有例如“就像奈德丽一样！我想她惹……”

　　就是后面的这个“惹”字最明显，让人感觉“妮蔻你舌头一直都是卷着说话的吧”？

　　我这边的情况也是差不多，说话的尾音即使没有“喵”出来，也总给人感觉“她的口音怎么好像小奶猫一样”。

　　天啊！

　　告诉我，这不是真的！

　　“出去啦，出去！”

　　本来多了条除了卖萌以外一无是处的尾巴我的心情就很糟糕，口音又被这么一改，我此时感觉尾巴上的毛都要炸了。

　　门口的栾佳玉有些委屈：“人家可是你醒过来之后第一个看到的人哎！作为小奶猫怎么能这么凶的……”

　　“第一个看到又怎么样！”

　　我露出虎牙：“你再过来我就哈你了！”

　　“嗯？一般来说小鸡小鸭在破壳而出后不是都会把第一个看到的动物当成父母吗？奶壶你现在应该对我有依赖感才对呀。”

　　“我又不是小鸡仔！我已经成年了好吗！”

　　见威胁不成，我直接捂着毛巾被站了起来，跳下床，将企图进屋的少女推到了门外。

　　“没有我的允许不许再进来了！”

　　门“啪嗒”一声被关上了。

　　都是什么乱七八糟的……

　　把门反锁起来后，转过身看着这个还有点陌生的小房间，我悄悄在心里叹了口气。

　　根据从现在这具身体深处传来和第一次变成女孩子那时候几乎相同的舒适感来看，那个所谓的“神迹”魔法应该已经完成了。

　　转过头，我撅起臀部，看向了新器官尾巴所在的位置。

　　那里，正好是尾椎骨的末端，尾巴和身体的连接很自然，绒毛到身体的那一小片肌肤有渐渐变少的感觉，没有任何的突兀。

　　按照进化论，如果人类是从猴子变过来的话，那么很久很久以前，人类也是有尾巴的，不过当时的尾巴是为了可以在树上保持平衡，现在人类不用爬树了，所以尾巴也就退化了。

　　因此，理论上……所有的人类后面都存在“尾巴末端”，用手去触碰的话，大多数人都能找到那节尾巴骨。

　　至于新的身体……

　　松开身上的毛巾被，借助灯光，我走到房间唯一的落地镜前，仔细打量了一下镜子里的猫耳萝莉。

　　胸还是和以前一样小。

　　身高没怎么变化，看样子体重也差不多。

　　不过，外貌好像更可爱了。

　　如果说以前的我是那种“可爱中带有一份顽皮”的话，那么现在自己的外面完完全全就是“弱小可怜人畜无害的萌系萝莉”了。

　　阵营为守序善良的人看了我大概会觉得“好想抱抱这样的小妹妹”，中立邪恶的人会认为“想娶回家当老婆”，而混乱邪恶的人看了的话，大概第一反应就是——

　　“妈的，这么萌，得想办法把她打哭才行。”

　　难怪刚自己都那么凶栾佳玉了，她还是一点也没有害怕的样子，估计这样的女孩子出现在自己面前，就算她再凶，我也会感觉是在撒娇。

　　至于新身体别的地方……

　　我揉了揉肉嘟嘟的小脸。

　　皮肤好像更娇嫩了，感知也更敏锐了。

　　通过镜子，我看向了自己小腹以下的地方。

　　光洁，平坦，两只小脚丫相比之前还要软萌，小腿处没有任何多余的肉肉，曲线相当的优美，大腿也是大小刚好，盈盈一握。

　　不行了……再看下去，连我自己都想娶了自己。

　　男性的思维，出现在相当可爱的女孩子身体里，真的是一种灾难……

　　“奶壶！奶糊糊，你好了没有呀！菜都要凉了！”

　　到床边拿起那件连衣裙刚套到身上，穿上兔兔拖后，我便听到门外应该是客厅的位置传来了栾佳玉的声音。

　　“实在不行我帮你穿吧，我对给妹妹穿衣服还是很有自信的。”

　　不用了……你来穿的话，估计就是各种哥特萝莉服蝴蝶结过膝袜齐上阵了。

　　“吱呀”一声，在某人的呼喊声中，我走出了房间门。

　　“灵儿妹妹起来啦？怎么你的习惯这么奇怪，吃晚饭的时候睡午觉。”

　　客厅的老父亲正在玩着电脑游戏《坦克世界》，看到我头也不抬：“快吃饭吧，你这个坏习惯要改改，要不然你老妈回来知道了，准得说。”

　　“好的……十分抱歉。”

　　晃动着尾巴后面的小半截，我走到了正在沙发上刷花花与三猫视频的栾佳玉身边，转过身子。

　　“我可以在裙子后面开个洞吗？”

　　to be continued




No、141猫娘伸出尾巴要和我比一比

　　和之前第一次变成猫娘一样，这一次的“进化”给我的感觉也是相当的奇妙。

　　如果要用一句话来概括，那应该就是……“身体好轻，这样的体验从未有过，已经没有什么好怕的了，因为，我不再是一个人了！”

　　而且，我还发现自己之前的很多“技能”都得到了全面强化。

　　如果我现在拥有《关于我转生成为史莱姆的那件事》里面那个系统的话，耳朵里的提示音应该是这样的：

　　获得器官“猫尾”成功，附加属性“敏感力提升”，弱点附加：“尾根”。

　　获得被动技能“敏锐猫耳”成功，附加效果“绝对感知”。

　　获得主动技能“敏捷身手”成功，附加效果“耐力叠加”。

　　获得被动技能“猫语者”成功，效果：锁定宿主说出的话为猫咪口音，降低附近所有人类的对猫抵抗力100%。

　　获得被动技能“洛丽塔”成功，效果：提高附近所有人类对宿主好感度100%，对女性该技能可以发挥出200%的效果，对“栾佳玉”该技能效果提高至500%。

　　用耳朵想也知道，我那位到贝加尔湖底吃蚯蚓的老妈，应该是被惠惠她们救上来了。

　　……

　　吃过晚饭后，在栾佳玉的强烈要求下，我专门去测量了自己的身体数据，这才发现……自己的这具身体，真的不是一般的……小。

　　身高从专业的电子仪器显示屏上看是140cm，体重是32kg，这还是在我吃饱了穿着军训服的情况下，头上的两只猫耳朵在栾佳玉的测量下大约有5cm，这也就意味着我的净身高只有135cm。

　　除此之外，栾佳玉还帮我测量了身后的尾巴长度，得出结论大概有50cm左右。

　　虽然数据上看起来我似乎瘦得有些营养不良的样子，但实际上，我全身上下真的没有任何一处给人“好瘦啊”的感觉，无论是脸蛋还是小腿大腿都是在保持完美曲线的前提下肉嘟嘟的。

　　而且，不知道为什么，看着室外的种种景物，我总有一种和之前完全不一样的感受。

　　比如小区门口高达三米的围墙，之前和栾佳玉一起出来的时候我对它并没有什么特别的感觉，自从长出了尾巴后，看着那堵墙，我的心里老是有一种“我应该能跳过去”的想法。

　　“不行，翻车鱼我想试一下。”

　　从外面回来后，趁着小区的大妈大爷都在里面的广场上跳舞门口这边没什么人，我将口袋里的手机递给了身边的栾佳玉。

　　“怎么了？”

　　接过我的手机，少女顺着我的目光看向了围墙之上：“你要抓那只黑猫吗？”

　　黑猫？

　　定睛一看，借助嗅觉，我这才发现漆黑的夜色下，那面围墙的顶端确实趴着一只通体黑色的大猫。

　　“也行，我只是想试试身上到底都发生了什么。”

　　望着围墙后面小区的各种高楼，我想了想：“姐姐你到屋子的阳台等我吧。”

　　“你确定？”

　　栾佳玉有些惊讶：“灵儿妹妹，你打算从房顶上走吗？这可不是武侠世界呀！”

　　“可这已经不属于科学世界了。”

　　我指了指自己后面的猫尾巴。

　　那个位置，为了方便尾巴活动，我专门在军训服后面剪开了一个圆形的小洞。

　　我现在最需要知道的，就是身体里面隐藏的能力。

　　很早以前我就已经做好了觉悟，作为一名作者，是绝对不会向任何异变、任何魔法低头的！

　　就算现在天空出现了UFO，出现了奥特曼大战贝蒙斯坦，出现了从天而降的坂田银时和他的洞爷湖，我的第一反应也必须是——“这个故事要怎么写才能上热销榜？”

　　“没关系的喵，到家里等咱。”

　　说完，我深吸了一口气，朝着那面墙跑了过去。

　　速度，速度加快……

　　在距离小区围墙还剩下一百米左右的时候，因为恐怖的加速度加上身体的习惯，我本能地蹲了下来，身子前倾，四肢并用，尾巴顺着强风起到了一个尾翼的作用，原本再也提不上去的速度又再次加快了不少。

　　在这种已经明显超越了人类极限的速度下，我居然没出现任何的不适，潜意识里面还觉得“这没什么大不了”的。

　　除了……呃，小女孩娇嫩的双手没有保护，这么跑稍微有那么一点点疼。

　　“喵！”

　　原本正在围墙上打盹的黑猫看我突然接近直接炸毛了，拔腿就朝围墙的另一边跑去。

　　“别跑！”

　　可怕的速度中，我朝着那面对自己而言可谓“高耸入云”的围墙一个大跳跃，居然就这么轻松地跳到了围墙之上。

　　果然，我就知道。

　　强化后的身体尽管力气什么的还是和普通小女孩一样，但是速度敏捷弹跳力这些，真的和惠惠说的一样，达到了“人类最强”。

　　“喵喵喵？！”

　　像是看到了什么可怕的动物一般，感觉到我跳上围墙，前方五十米处的那只五更琉璃更害怕了，在仅有不到二十厘米宽的围墙上健步如飞，朝着小区的西门狂奔而去。

　　“来比赛吧小猫咪！”

　　发现了自己身体的秘密后，我就像是发现了什么新大陆一般，小小的心脏不断地“砰砰砰”直跳，一个转身找到平衡便朝着黑猫手脚并用跑了过去。

　　要知道，像是漫画家、作者这类靠想象力吃饭的，对所有的超自然事件可是最好奇的。

　　包括读者在内，大家其实都是希望能看到世界不一样的一面，才走到了一起。

　　作为作者，现在总算是亲眼目睹了真正的“魔法”，我能不兴奋嘛！

　　哪怕这个魔法严格来说似乎也可以用科学来解释，但至少……我们一百年内的科学应该解释不了，所以它依然是“魔法”。

　　就像是你带着手电筒回到山顶洞人时期，那些原始人也会把你的电筒当成“神器”看待一样。

　　“小猫咪我快要追上你了！”

　　快速后退的景物中，我和前方的黑猫几乎是一点声音都没有发出，就这么沿着小区的围墙跑了足足两百多米。

　　而这段距离，我和那只五更琉璃都只用了不到十秒钟的时间……

　　to be continued




推荐《笨蛋巫女岭上开不了花》

　　对咱帮助超级~大的微语酱的小说，希望大家可以支持~

　　可以说，没有微语的话，就没有今天的我了。

　　（偷偷透露一下，现实中的微语可是超级可爱的小妹妹/w）

　　这个推荐不是微语的要求，是咱个人自愿的，听说好朋友来了刺猬猫超级开心，题材和麻将有关，喜欢雀魂的小伙伴可以去看看~

　　书名：《笨蛋巫女岭上开不了花》

　　简介：

　　月黑风高，凶兆乍现。

　　某巫女面色潮红，眼神涣散，她眼睁睁看着那位恶魔俯下身子，在耳畔低语——

　　“荣，幺九断，1000点。”

　　……

　　幻想麻将＋百合恋爱




推荐《变成最强萝莉Vtuber》

　　群里小伙伴要求的推荐，至于题材……怎么说，这好像涉及到我知识的盲区了。

　　简介：

　　这个东西我跟你说不清楚，没办法跟你解释，因为我只是一只可爱的小白兔。啥玩意儿？我叫屑兔？我不屑好嘛！我单推yyut的怎么屑了？

　　DD？那是啥玩意儿？都说了我单推犬山老师啊。

　　asakwsl（啊是阿夸我死了）

　　张京华？谁啊，不认识，我真的不认识。别看我啊，我跟张京华没有一点关系，我兔兔对天发誓没有迫害过谢拉。

　　真香——月野兔名言

　　自今日起，homolive一期生月野兔参上！是清楚系的哦～各位观众姥爷多多指教！

　　对了，我有特技你要看么？

　　还有一件事，忘了跟你们说了，我，月野兔，现实中，是神。

　　这是一本萝莉变文～当然除开Vtuber本身也会有异能啥的～

　　是 一 本 经 典 爽 文




No、142谁允许你仰视本王？

　　“喵内！”

　　飞速后退的情景中，我眼中的目标只剩下了前方正不断在各种建筑物上飞跃的小黑猫。

　　“喵喵喵？”

　　大概跑着跑着也意识到了我在和它玩，或者闻到了我身上属于同类的气息，小黑猫并没有朝底下狭小的缝隙钻，也没有从屋顶跳下去，而是和我一起开始了夜空下的追逐戏。

　　栾佳玉家所在的山语花园小区属于那种比较老旧的小区，而老旧小区有一个特点就是房子和房子之间间距很小，即使有，现在也被各种大树所填满。

　　所以，在跑到围墙尽头今天着的那栋平房楼顶的时候，走投无路的小黑猫一个漂亮的右转，朝着屋顶右边的一棵大芒果树扑了过去。

　　“咔擦！”

　　跑得近了，我才发现这棵芒果树居然有两条粗壮的树枝，连接着两栋房子的屋顶，看小黑猫的样子明显不是第一次走这条“路”，步伐轻盈，在树枝上如履平地。

　　“以后就叫你五更琉璃好了。”

　　估摸了一下树枝的粗细大概不能让自己在上面通过了以后，我直接在屋顶上加速，然后对着小黑猫前进的那栋房子一个大跳跃——

　　“呼……”

　　擦着芒果树的边缘，顺势在半空叼走一颗小芒果的我，两秒后平稳地落在了对面的屋顶。

　　果然！

　　我就知道，自己可以的，这个直觉没有错！

　　不管是弹跳力，还是奔跑的速度，这具身体真的已经超越了人类的范畴，这也就意味着一直以来惠惠说的都是真的，世界真的还存在着许多自己所陌生的领域。

　　啊……好幸福好兴奋！

　　这样的话，我的小说又能有很多素材可以写了。

　　这种感觉就好像DNF随手爆出了史诗，300英雄每日首胜随便点一下就上15，我的世界随便顺着一个方向挖到12层就看到了钻石矿一样。

　　对一名作者来说，这种探索到了未知领域的满足感可是非常非常珍贵的。

　　此时此刻，我感觉自己简直是思如泉涌。

　　坐在电脑前面幻想那些魔法，和真正在现实中使用过、体会过魔法，再写出来，肯定是后者更为真实。

　　多到快要溢出的幸福感，让我情不自禁在这栋楼房的屋顶打起了滚。

　　啊不行，这样衣服会脏的。

　　随后，很快便回过神的我赶紧又站了起来。

　　“喵呜？”

　　我的表现，让楼顶边缘的小黑猫一脑袋的好奇。

　　“其实你也不是普通的猫吧？”

　　月色下，我转过身子，拍了拍衣服上的灰尘：“跑那么快，是开启了白金之星还是启用了引擎增压？”

　　科学研究表明，猫的极限速度大概是50公里一小时。

　　眼前的小黑猫大概七八个月，品种为本地的田园猫，两只眼睛都是绿的，暂时分不出公母，不过从它刚才稳健的步伐来看，很大的几率是公喵。

　　尽管这场比赛跑步并没有分出胜负，但是却让我对自己的身体情况有了一个相当全面的了解。

　　那就是——自己的直觉基本都是对的。

　　三米多高的围墙，我感觉能跳上去就能跳上去，和小黑猫一起在狭窄得普通人走上去都要小心翼翼的小道上赛跑，我感觉没问题就是没问题。

　　如果不是刚才心里还有点顾忌的话，我超过这只神秘的小黑猫应该不是什么太大的问题。

　　“琉璃酱，我要回去了，你没有什么话想说了吧？”

　　大概观察了一下这栋楼楼顶的环境后，找到了前进方向的我伸了个懒腰：“比如哄骗我签订契约，或者给我一枚红宝石之星什么的？”

　　“喵。”

　　用看白痴一样的眼神看了我一眼后，小黑猫迈着优雅的步伐来到了我的面前，随后竖起尾巴，对着我打了一个小勾。

　　嗯……我记得那本《猫娘女仆养成手册》里面，猫尾巴这个形状应该是对你感兴趣的意思？

　　我也转过身子，晃动自己的尾巴和对方勾在了一起。

　　“唔喵。”

　　嘴巴努成了“w”状，眯起眼睛的小黑猫一个转身，很快消失在了楼底的黑暗之中。

　　走了嘛……

　　看来下次得从家里艾咪的存粮那里拿点猫粮出来给小黑了。

　　活动了一下身子，屋顶上的我，顺着刚才就已经找好的路线，以不断在楼顶上跳跃的方式，朝着家所在的楼房跳了过去。

　　这个感觉真的很棒！

　　我，栾佳灵，此时此刻很想对全世界大声宣布，这种像是动漫里面魔法师一样可以随随便便在屋顶上自由奔跑和跳跃的感觉，真的很棒！

　　就好像《兽娘动物园》里的各种猫科动物一样，哪里都是家，哪里都能去，哪里都能睡。

　　同时，我也有点理解吉尔伽美什为什么一出场就急着找路灯了。

　　“姐姐！”

　　大概在房顶跳了有三五分钟，我来到了自己和栾佳玉屋子所在的楼顶，并顺着楼体边缘安装空调的一些支架，跳到了六楼的防护网上边。

　　“哇！你还真的这么跳回来啦？”

　　听到了动静的栾佳玉很快便从房间里走了出来，打开了防护网的小门：“看着好危险，快下来。”

　　我敏捷地从小门里钻进屋子：“妈妈那边怎么样了？”

　　“惠惠说没什么问题了，她大概三天后回来，不过……”

　　说到这里，栾佳玉露出了为难的表情：“她说，等你军训结束后，那几天假期会单独带你去一个地方训练，说是为了让你能适应新的能力。”

　　啥？去别的地方？

　　这次是去喀纳斯湖找水怪还是去神农架找野人？或者……去埃及找那里的狮身人面像？

　　“没关系，我也觉得这样的训练很有必要。”

　　大概由于兴奋过度，我现在依然对所谓的“魔法”相当的好奇：“咱们妈妈不是全世界只有五位的大魔法师吗？我们听她的就好了。”

　　“可问题是……”

　　栾佳玉有些纠结地看了一眼书架上的两台笔记本电脑：“你的小说怎么办？妈妈去的不都是一些几乎没有信号的地方吗？”

　　“那个的话，我这几天抓紧时间存稿，然后定时发布或者你帮我发布就好了。”

　　正说着，我看到客厅的小橘猫“艾咪”迈着优雅的步伐走进了房间。

　　看到我之后，这只猫迅速地朝这边跑了过来，绕到了我的背后，嗅了嗅我的尾巴。

　　然后这只猫便直接炸毛了。

　　“老吴！”

　　神奇的是，这一次我居然听懂了小橘猫所要表达的意思：

　　“你在外面是不是有别的猫了！”

　　to be continued




No、143全区全服例行维护

　　可能是受晚上那次黑夜下自由奔跑的影响，第二天一大早，不用栾佳玉提醒，我便主动在她醒来之前睁开了眼睛。

　　今天，是我作为一名初中生开学的日子。

　　或许说开学不太妥当，毕竟刺猬猫实验学校真正的开学日期是9月1日，只不过我们这些初一的学生要提前一个多星期进行军训。

　　今天是8月19日，所有的初一新生都要到学校报到，领取统一的生活用品，8月20日正式开始为期一个星期的军训。

　　据说，这个军训还需要学生们离开学校，到县城郊区的一个训练基地进行，不管是吃住还是训练都必须全程呆在那边。

　　训练基地什么地方？北邻天堂度假村，西林榕树林，东临一号营地，资源富得可以养活一整队橘猫，落地信号枪M24，左手电脑箱右手肾上腺素，三级头三级甲随便捡，实乃落地刚枪、兵家必争之地。

　　记忆中，我刚上初中那时候的军训只是简单地在学校里面齐步走正步走然后再喊个口号晒晒太阳什么的就过去了，没想到这边的学校还有这么大的手笔，直接和隐藏在忙果县附近的训练基地联动了。

　　“好困啊喵……”

　　在床上坐起身后，我伸了个懒腰，打了一个大大的哈欠，随后朝前一扑，弓了一下身子，舔舔手背，开始清洁头上的猫耳。

　　呃……又忘记了。

　　清洁完耳朵后，感觉不太对劲的我，有些苦恼的敲了一下自己的脑袋。

　　“灵儿妹妹……怎么这么早，几点了？”

　　可能是被我这边的动静所影响，栾佳玉也坐了起来。

　　“七点半……学校不是说今天下午四点以前去都可以吗？”

　　“我睡不着啦。”

　　拿过床头的手机，我打开了刺猬猫软件，和以往一样切到了自己小说的页面。

　　我不知道别的作者是怎么样的，不过我有一个习惯就是每天起床第一件事先看自己小说书评区，然后再看书的弹幕吐槽。

　　看到有埋怨的留言会很自责，看到弹幕比昨天多就会暗暗高兴，看到有抓到错别字的吐槽就恨不得马上起床用电脑修改。

　　在没有上架，订阅的情况下，弹幕和评论真的是对一个作者最大的支持了。

　　因为在一两年前，我的小说是基本没有评论、没有弹幕的，任何一个弹幕都能让我高兴半天，像拿到了推荐一样对着手机屏幕傻笑，然后暗暗在心里下决心“你看，这本书还是有读者的，今天也要努力啊”。

　　有句话怎么说的来着……天才作家都那么努力了，你再不努力，岂不是连别人的零头都赶不上了吗？

　　别人热销作者每天都能更新两章，三章，你签约都没资格的，还偷懒，怎么和别人比。

　　“这书……好像有点意思。”

　　“收藏了，作者快动啊！”

　　“这个设定算是种田流吗？还是植物大战僵尸？”

　　“我觉得像是我的世界，不过我的世界里面没有这么多奇怪的植物分类。”

　　手机屏幕上，自己那本名字已经改成了《露米兰和她的城》的小说，评论数由昨天的308变成了412，昨天新发布的那章小说弹幕也从0涨到了98。

　　尽管我知道大多数的吐槽都集中在章节末尾，大部分都是“奶壶快动啊”，但我还是很开心能有这么多的人在看自己的小说。

　　而且，网站是专门有一个吐槽榜的，吐槽上去了，榜上有名了，那也是一种推荐，所以只要不是清一色的“作者是萝莉”，咱都是很开心的。

　　“@大力哥，我们找到折纸了，没什么大碍，第二神迹也顺利进行完毕了。”

　　“我是折纸，我已安全。”

　　看完书评和吐槽后，我登录了QQ，打开了惠惠那个已经和自己书友群合并的3000人大群。

　　这时，我才知道自己老妈在魔法师这个圈子里的艺名是“折纸”，或者“折纸大师”。

　　不过我翻遍了整个群也没有找到“四兔子”和“狂三”，估计这个折纸就是真正意义上的折纸。

　　在惠惠和老妈的这几句话下，是来自群主“大力哥”的回复——

　　“谢邀，人在阿富汗，刚下坦克，这里AK太多，不便回复，匿了。”

　　“确认1999年的事情没有败露，让现世的人当成一个梗就好，这个群给你了。”

　　然后就是真正的书友：

　　“我们群主每天都去的什么奇怪的地方？”

　　“你信吗？我反正不信。”

　　“停一下，既然大早上的这么多人，正好我早读也无聊，雀魂三缺一，谁来？”

　　这些书友中，最令我印象深刻的还是当初的“八一”和“花京院”，他们凭借出色的外交已经完美地融入了这个魔法大师群，时不时地就分享自己修炼魔法的事迹。

　　虽然他们说的几乎都是些什么“我昨天德意志魔法AP一轮装甲区”“我单抽SSR”之类让人半懂不懂的话。

　　除此之外，还有一个人昨天也引起了我的注意，她的网名是“加我看美羊羊洗澡”。

　　因为这个有着如此奇怪网名的人，是谢小鸟。

　　顶着美羊羊洗澡的头像进群，这家伙第一句话就是：“作者小猫咪是我的，我们昨天已经睡过了”。

　　瞧瞧，这还是一名美少女应该说的话吗？

　　“奶壶我要喝早餐奶！”

　　我刚完成作者的每日任务，身边的栾佳玉便一把将我重新扑倒在了床上，随后熟练地抓住了我的尾巴根。

　　“噫！”

　　我一个激灵直接蹦了起来，随后敏捷地翻身下床，脸上的温度迅速升高：“说了多少次！不要摸尾巴！”

　　那个地方简直就是自己最大的敏感度，连我自己碰了都有感觉。

　　好不容易起这么早，我可不想再和某人把时间浪费在滚床单上。

　　“喵！”

　　下了床以后，我才发现之前从宠物店买的那只小橘猫居然一直都在床底趴着。

　　是因为床太高了暂时跳不上来吗？

　　印象中，我记得大多数的宠物猫到了晚上都是会跳到主人的床上和主人一起睡的。

　　“喏，你要喝奶找艾咪，尾巴也可以随便撸。”

　　抱起小橘猫递给了某人，我快速换上床边昨晚就准备好的垂耳兔连帽衣和小裙子，穿上拖鞋跑出了房间。

　　“我要出去锻炼身体了，告辞。”

　　PS：《猫娘作者物语》例行维护公告，本次维护时间为2018年8月18日19：00-2018年8月19日6：00，维护内容：将栾佳灵（幼猫的奶壶）尾巴长度修改为50厘米，感谢广大网友对《猫娘作者物语》的支持，我们将竭诚为大家提供更好的文字服务，创造更美好的阅读环境！




No、144刺猬猫，放心猫

　　吃过早餐，往艾咪的猫食盆里面加满猫粮后，我在栾佳玉的要求下背上了那个她从网上特别定做的以四糸乃为主题的小书包。

　　书包整体呈蓝白两色，在这炎热的夏天中给人以冬天一般的冰凉与清爽感，加上后面四糸乃的可爱图像，非常适合萝莉这个年级的小女孩。

　　虽说当时栾佳玉想买这个书包的时候，我是拒绝的。

　　因为你不能让我穿我就穿，我奶壶就算身体变成了萝莉，内心也依旧是大叔，像这种小女孩的挂件我是绝对不会妥协的。

　　直到栾佳玉切换到了猫薄荷种子的页面，将其加入了购物车，然后让我二选一之后，我才不得不屈服在了这名自己名义上的姐姐的魔爪之下。

　　“感觉好像挺合适的？”

　　对着镜子帮我将发型梳成双马尾，顺手又帮我擦了一些护肤品，背后的栾佳玉随手将那顶贝雷帽扣到了我的头上：“如果裙子能再短一点就更好了。”

　　“好个鬼啊！”

　　不满地将少女的小手拍开，我站起身：“为什么刺猬猫中学的夏季校服是这个样子的，文化局广电局的人呢？他们不是一向最喜欢管这类事情了吗？”

　　昨天从编辑向日葵班主任莫老师的手里拿过了军训服后，我才发现里面其实还包着两袋刺猬猫中学的夏季校服。

　　而这个夏季校服，则是非常经典的日式海军水手服款式。

　　上衣是黑白两色的长袖海军款，胸口有一条红色的领结，裙子则是带有白边的百褶裙。

　　简单来说，现在的我穿着这套夏季校服，再戴一顶印着舰队标志的海军帽的话，我Cos第六驱逐舰队里的晓响雷电任何一只都不是问题。

　　再加上之前栾佳玉就曾经给我买过水手服的制服鞋，而自己此时又穿着白色的猫爪假过膝袜……

　　第六驱逐舰队，响，参上！

　　“真的无法想像以后和李星睿还有郭怡她们穿着这样的衣服上课是一种什么样的情景。”

　　而且，本来长着猫尾巴就已经够郁闷了，校服还是裙子的话，只要我稍微兴奋一点，让后面的尾巴翘起来一些，就很容易走光，除非再加一件打底裤。

　　但是这种天气，穿打底裤是会热死人的。

　　栾佳玉为亲姐姐，居然还想要妹妹的裙子短一点！到底是何居心！

　　“没什么需要带的了吧？那我先去上学了。”

　　双手拖着书包的肩带，我走到了屋子的门口换上了那双当时专门让店面定做的小号制服鞋：“姐姐再见，老爸再见。”

　　如果是小时候去上学我可能还会和父母要点生活费什么的，不过现在我作为一名作者，吃的喝得用的已经可以全部自理了，因为住的是宿舍还不用付房租，上个月2000多块钱的稿费月底大概能剩下来一千左右。

　　当然！欠翻车鱼那些钱，我肯定是会想办法还清的，这可是底线！

　　如果不还的话，岂不是就等于告诉那家伙，我把自己卖掉了吗？

　　“可是……”

　　看着我打开家门，后面的栾佳玉有些犹豫：“灵儿妹妹你……还记得路吗？”

　　呃……

　　我整个人顿时僵在了门口。

　　去刺猬猫中学的路……怎么走来着？

　　“不怕，我有地图！”

　　我拿出手机：“实在不行，还有出租车！”

　　“得了吧你，不记得就老老实实向姐姐求助。”

　　走到我身边穿好鞋子，栾佳玉率先走出了家门：“现在开学高峰期，外面那些怪叔叔可喜欢你们这种小萝莉了，特别是灵儿你这么漂亮可爱的，估计到时候连三好市民都能被你迷惑成吴织亚切大忽悠。”

　　怎么我一个人畜无害的小猫咪，到你这里就变成引人犯罪的九尾妖狐了？

　　请宠爱我吧？

　　“走啦，反正我的主要工作一般都是月底最后一个星期，这会儿还挺闲，送你去上学也不是不可以。”

　　谁让你送啦！我自己真的可以去的！

　　尽管因为被看不起内心相当的郁闷，不过想想栾佳玉说的倒也有一定的道理，我便只能无奈地牵过了少女的手。

　　嘛，反正咱也才来忙果县没几天，她是地主她说了算吧。

　　等军训结束了和老妈去深山老林训练还要拜托她帮忙上传小说呢。

　　“滴滴！”

　　走出小区大概等了有五六分钟的样子，栾佳玉叫的出租车便到了。

　　“哟？那个刺猬猫学校的？”

　　出租车司机是一个戴着黑墨镜的炫酷女人，看到我身上穿的衣服后几乎是脱口而出：“那所学校最近很火啊在忙果，校服醒目得很，听说有很多家长去教育局反应都说私立学校管不了。”

　　“对啊，送我妹妹去上学。”

　　和我一起坐上了车子后，栾佳玉轻描淡写道：“我们回来县城晚了点，只有那个学校收人了。”

　　“哦呵呵，录取了？那也挺不错的，要我说，别人学校的校服怎么样都要管，何必呢。”

　　一踩油门，司机以十分炫酷的姿势喝了口水：“不爽别人学校让学生穿这个校服，不送自己的小孩去读书不就完了，破事多。”

　　众所周知，出租车司机几乎都是战地记者，无所不知，无所不谈。

　　“就是，反正我挺喜欢他们校服的。”

　　说着，栾佳玉还用手肘捅了我一下：“灵儿妹妹你觉得呢？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　我连连点头：“姐姐说得对。”

　　对个鬼，如果我是男孩子，我倒是希望能一直生活在这种学校里面，但作为女孩子去体验这种生活的话，我总感觉有什么不太对。

　　就好像著名诗人张春华说过的那句话一样……自损八百，可伤敌一千？

　　等会儿……

　　说到上学和全封闭式军训，我的脑海中突然蹦出了几个关键词。

　　女生，宿舍，澡堂。

　　好像……自己作为女孩子入学的话，住的宿舍也应该是女生宿舍吧？

　　我偷偷看了一眼旁边正若无其事地摸着我大腿的某人。

　　嗯，就这么决定了。

　　如果开学之后有澡堂的话，作为百合作家，到时候我一定要把自己的所见所闻写到书里面。

　　那种环境下写变身百合小说，一定灵感如泉涌。

　　这样的话，大家看的爽了，一定不会再刷“奶壶快动啊”之类的了。




No、145智勇双全带学家

　　早上六点，刺猬猫实验学校。

　　大老远地，通过车内的玻璃，我看到这里的校门口已经停满了各种各样的车子。

　　奥迪双钻，凯迪拉克，还有……房车？

　　“热烈庆祝天才小学生‘郭怡’以语数英三科满分的好成绩被我校录取！”

　　“热烈庆祝我校学生‘蔡敬一’、‘王杰’获得忙果县物理竞赛第一与第二名！”

　　其中，在校门那一幅幅显眼的大横幅下，我发现穿着刺猬猫校服黑色过膝袜小皮鞋，将发型梳成萝莉模样的李星睿，此时正举着一张写着“免费咨询”的木牌，站在学校左边的门卫室前。

　　从这个角度看上去，穿着一身水手校服的李星睿其实还……挺漂亮的。

　　虽然人可能智障了一点，不过作为一只无论身体还是心灵都十分标准的萝莉，她这么往校门口一站，确实起到了一定的吸引目光的作用。

　　不过她这是……到哪里都是看板娘吗？

　　我记得李星睿的老妈是这所学校的校长还是什么的，看来有一个当官的老妈，做女儿的也不容易啊。

　　老爸可能还会宠女儿一点，老妈的话……只能祈求李星睿是亲生的了吧。

　　“谢谢，一共12元。”

　　下了车子，等翻车鱼付好钱后，背着小书包的我径直走向了门口正一副死鱼眼盯着路过学生的某人。

　　“嗨星睿！”

　　“我透，保持距离兄弟，你要是敢动手动脚，爷就得夸你打球像蔡徐坤了。”

　　大概是已经形成条件反射了，我还没走进，李星睿便是一口流利的骚话飚了过来。

　　“啊？是师父！”

　　看到我之后，这只小萝莉连忙放下了手中的牌子，拍了拍手跑了过来：“你还真的来这里上学啦？”

　　“没办法啊……”

　　我指了指身后正一脸笑容的栾佳玉：“不来的话，家里更危险。”

　　“嘿嘿，我是昨天听李星芝说的，还以为她逗我玩呢！”

　　“李星芝是谁？”

　　“我妈。”

　　小心翼翼地望了一眼身后保安室上的摄像头，李星睿压低了声音：“他们都说我是带孝子，因为我已经有两个月没叫她妈了。”

　　妈……妈的星睿。

　　你这家伙真的是被网络毒害不浅啊，而且不叫妈这种事情都能这么自豪地说出来的吗？

　　叛逆期也不是这么个叛逆法啊！

　　而且星睿她妈你也是，你叫李星芝就算了，还给女儿起名李星睿，这不是明了说母女是睿智吗？

　　“话说师父，我最近有个灵感，已经写了有八千字了，准备问你一下就上传小说网站。”

　　来来往往的校门口，李星睿似乎很是高兴能看到我的样子：“到时候我发去欢乐书客，师父你在刺猬猫，这样我们都不是竞争对手，一起赚钱，双赢！”

　　你这话我怎么听着有点不对劲呢……

　　“虽然我自己也是咸鱼，不过姑且问一下，你的书大概是什么类型的？”

　　我好奇道：“霸道总裁还是穿越耽美？”

　　“我怎么可能写那么肤浅的书，作为师父你的徒弟，人家当然要写那种所有人看了都会刷666的书了！”

　　李星睿嘿嘿一笑，露出了尖尖的虎牙，然后像是好兄弟一般揽过了我的肩膀：“我的书涉及宫斗、伪娘、穿越、推理、灵异、大逃杀还有炒股。”

　　嗯？？？

　　我顿时一头的黑人问号。

　　伪娘宫斗这种我就不说什么了，为什么你推理还能和大逃杀、炒股混在一起，这什么神书？

　　“是这样，我书里的主角呢，有一天穿越到了一个小岛上，岛上的生活很艰苦，还有100个‘妹子’，他需要和这100个人的其中一个结婚然后滚床单，如果和主角结婚的人是真的妹子的话，主角就可以离开这个小岛。”

　　“真的妹子？”

　　我被这个关键词惊到了：“你的意思是，还有假的妹子？”

　　“我之前不是说过了嘛，这本书可是有推理和伪娘两个元素的。”

　　李星睿一脸的骄傲：“全小岛一共101个人，只有主角拥有选择权，如果主角选中了妹子，滚了床单之后，他就能从小岛离开，如果选中了伪娘，那么就变成伪娘可以从小岛离开了。”

　　听到这里，我的脑海中顿时浮现出了一张表情图：拿烟的手微微颤抖.jpg

　　“那如果主角选的是伪娘呢？怎么算？他就出不去了？”

　　“选的是伪娘，就是那个伪娘可以离开小岛了呀，然后岛上就剩下100个人了，主神会随机从外面的世界抽取一个幸运玩家，再加一个人，主角唯一出去的机会就是学其他的伪娘，让这个人以为自己是女孩子并和自己结婚。”

　　妈的智……勇双全说的就是你吧？

　　这火我传不了，李星睿你还是找别人吧，我不当你的师父了。

　　“怎么样？师父，我这本书到时候写出来大概有100万字，如果真的火了，还可以让主角的女友也加入进来，再顺便给女友加个‘二进宫’的设定，解释其实主角的女友很早以前就曾经来到过那个岛，不过她要做的就是找男友，然后岛上其实一百个人都是女孩子，百合花朵朵开。”

　　阳光下，李星睿越说越兴奋：“实在编不下去了，我们还可以扯一下为什么主神会弄这么一个大逃杀的游戏出来，或者再更新一下游戏规则，推出全新的玩法，可以吧？”

　　“可以可以。”

　　我感觉背后小胸衣和新衣服接触的部分已经湿透了：“不愧是……我的徒弟。”

　　你要真写了这么一本神书，我幼猫的奶壶只有一个要求，那就是出去别说是我徒弟就成。

　　哦不对，她发在欢乐书客的话，大概和我刺猬猫没什么关系。

　　“你是在这里当看板娘吗？”

　　被李星睿的小说故事吓出了一身冷汗的我，连忙转移了话题：“老妈要求的？”

　　“对啊，我和她说好了，当一天的看板娘，期末考试她可以让老师给我随便一科加十分。”

　　一谈及考试，李星睿刚兴奋起来的小脸顿时萎靡了下来：“我成绩很差的。”

　　看到小萝莉这副模样，我的心一下子凉了半截。

　　希望……开学以后千万不要和这家伙同桌。

　　PS：作者有话说也维护了QAQ




No、146我抓到鱼啦！

　　“现在新生报道需要做什么？”

　　好不容让李星睿从那篇丧心病狂的新型大逃杀幻想小说中回到现实，我和这名刺猬猫实验学校的看板娘一起来到了门卫室入口。

　　“看一下你所在的班级和宿舍。”

　　指着门口那面印着密密麻麻学生名单的黑板，李星睿毫无形象地在黑板旁边的小椅子上坐了下来，撬起了右腿。

　　“主要是班级，记住班别后在今天四点以前到教室集合，等学生都到齐了就开会，开完会班主任会带我们上车去训练基地的。”

　　“去了训练基地呢？”

　　旁边的栾佳玉问道：“是全封闭管理吧？七天时间都必须住在那边吗？”

　　“我妈说是这样的。”

　　望了一眼栾佳玉头顶的画家贝雷帽，李星睿犹豫了一下：“我记得……你好像是那个什么刺猬猫的特邀画师？”

　　“我不是特邀画师，只是客串的。”

　　栾佳玉尴尬地笑笑：“那时候只是陪妹妹参加作者大会，顺便帮一下那边的主编而已。”

　　“大佬说笑了，师父的姐姐怎么可能会简单，我妈说你可是全国知名的大画师，一张图都要好几千的，人又靓仔，勾女又掂，又识搵钱。”

　　叹了口气说着说着，李星睿直接用上了自己的方言：“哪像我，我咩都冇，又穷又样衰。”

　　你还穷……还衰啊？

　　李星睿的话，让我忍不住在心理吐槽道。

　　温暖的阳光下，我看了一眼少女套着黑丝过膝袜的纤细双腿。

　　这腿，用某部动漫里的慎二的话来说就是：“可以玩一辈子。”

　　尤其是，这家伙还一点都没有淑女的自觉，举手投足之间仿佛时刻都在秀腿一般。

　　“你们看到门口那三个女孩子了没？好可爱的新生啊，那腿，我能玩一年！”

　　“特别是那个戴着猫耳朵的，原来刺猬猫学校也允许学生戴这种小挂件来上课的吗？”

　　“当然，刺猬猫学校一向以自由为校风，就算你穿着一套熊本熊的外套来上课都没问题。”

　　“兄弟，你夸张了吧？能穿熊本熊来？那我军训完了穿迪迦奥特曼的皮套过来，要是被打了，我找你啊？”

　　“你们都愣着，那我可过去搭讪了啊？嗨，两位小妹妹，你们是哪个班的呀？”

　　面对两名走过来的男生，李星睿几乎是头也没抬：“老子男的，滚出克。”

　　“哇……这么凶的吗？那这边这只小猫咪……”

　　“那是爷老婆，怎么？打一架🐴？”

　　我什么时候又成了你老婆了……

　　“打扰了打扰了。”

　　神奇的是，明明李星睿本身也是一只萌萝莉穿着一套水手服过膝袜，没有任何威胁的样子，这些前来搭讪的男生还是一副被吓到了的样子，悻悻地离开了。

　　大概是世界观受到冲击了吧。

　　记得当时在S城会展中心那边，第一次见到李星睿，我的世界观也受到了一定程度的冲击。

　　“让我看看……奶壶，你在初一（11）班，李星睿也在。”

　　搭讪的人走了之后，栾佳玉凑到了那面黑板前上上下下左左右右看了好一会儿，随后伸出手，在其中的一个点上停下了：“还有郭怡。”

　　婆姨？

　　原来那个热销大佬自闭萝莉说的都是真的吗？她真的黑掉了刺猬猫实验学校的教务系统，然后把所有的作者都放到了同一个班级？

　　我好奇地走了过去。

　　48个人的班级，一共32个写手，然后在这32个写手当中，只有9个是签约了的，我记得没错的话是这样。

　　话说签约写手和不签约的比例……有这么大吗？

　　拥有签约资格，代表了网站对你写作水准的认可，这点毋庸置疑，可问题是……32个人里面，只有9个可以签约？其中还包括了我和伊芙这种伦外写手？

　　拥有签约资格，网站会让你下载合同，然后打印，所以一般调查电脑文件有没有合同确实可以知道哪个人是签约写手，但那些没签约的人呢？

　　把他们的电脑全部入侵一遍，查看他们是否登录过网站的作者后台，然后统计吗？

　　初一年级，全校七八百名学生，这工程量该有多大啊，伊芙你真的是人？

　　“其实在那个伪娘大逃杀的题材之前，师父我还想过另一个比较正常的恋爱小说。”

　　在我看班级人员名单的时候，李星睿不知道什么时候又凑了过来：“你看，我们忙果县的空气质量那么好，别的城市又是雾霾又是沙尘暴的，我就想，未来哪一天，我们人类建造的房子超过了200楼，直通云霄，住在上层的都是土豪，因为不用吸雾霾，住底层的都是贫民，每天饱受涂炭之苦，在网上吵架的时候直接报自己住的楼层，谁住的高谁就厉害，肯定很有意思。”

　　有……意思吗？

　　“然后还可以衍生出来一个类似罗密欧的爱情故事，住在顶层的高富帅，在网上爱上了一楼的穷姑娘。”

　　说着说着，李星睿又兴奋了起来：“两人经过了一段你是风儿我是沙的剧情后，他们无意中发现其实雾霾只是人类高层用来筛选优秀基因的手段，雾霾是人造的，目的是控制人口爆炸，真正的大佬都住在国际空间站，结局是两人揭穿了统治者的阴谋，然后人口真的爆炸了。”

　　不，我觉得你还是写那个孤岛伪娘求生比较好，能火。

　　那本书，感觉什么标签都能打上去。

　　“Poi！”

　　这时，我口袋里的手机响了起来。

　　还没等我反应过来，顿时手机又是一阵震动加三声响亮的“Poi”。

　　“等会儿。”

　　拿出手机，我点开了上面的新消息。

　　“大笨蛋。”

　　“我看到你了，你在和那个李星睿说话。”

　　“我查到你是她的师父，所以把你们两人安排到一起了，同桌，同宿舍。”

　　什么？！

　　看到这几条消息，我下意识地左右看了看。

　　“怎么了？”

　　栾佳玉有些不解：“奶壶你要嘘嘘吗？这里没有猫砂盆哦？”

　　“才没有在找猫砂盆啊！”

　　吐槽了一句后，我抖了抖头上的猫耳朵。

　　气味监听装置，启动！

　　伊芙萝莉身上的气味我记得是绿茶和红茶还有各种奶混合在一起的味道，而且还带有一点点少女特有的……

　　在那边！

　　确定好了方向之后，我将书包递给了身边的栾佳玉，拔腿就往校园左边的运动场跑了过去。

　　随后，在这里的一个运动器材底下，我一眼便看到了正在单杠后面慑慑发抖的郭怡。

　　“抓到你了。”




No、147每当你亲我的时候

　　其实比起李星睿，我感觉伊芙萝莉更适合当刺猬猫实验中学当看板娘或者说形象大使。

　　原因无它，比起张口👴是真的🐮🍺，闭口来干一架🐴的儒雅随和李星睿，伊芙这只萝莉是软到任何人都可以推倒。

　　这里的推倒，是各种意义上的推倒。

　　更何况，伊芙的外表真的很可爱，和我一样也属于娇小身材萌系脸的萝莉，完美地驾驭了被誉为最吃腿型的白丝袜，再加上这家伙怕生……

　　“你这两天都这么给我发消息，是想和我做好朋友吗？”

　　在小萝莉惊恐的目光中，我一把将其抱到了怀里：“可以的哦！从今天起我们就是好朋友了！”

　　抱的过程中，我还顺势用自己的脸蹭了一下对方的小脸。

　　好软……好舒服……

　　这个时候，我不由得打心里觉得——身为女孩子真是太好了。

　　可以随便抱别的女孩子，可以随便牵别的女孩子的手。

　　如此近的距离，使我可以很轻松地就闻到伊芙身上的香味。

　　刹那间，几乎整个世界都是伊芙身上的味道还有新衣服的气味。

　　通过气味可以判断，伊芙用的洗衣液是茉莉花香的，而且似乎就连内衣都是新买的。

　　“唔……呜呜……”

　　被紧紧抱着的小萝莉试图把我推开，尝试了几次后均以失败告终。

　　耶，终于找到一个力气比我小的女孩子了。

　　“不……不要这样……”

　　发现推不开我之后，怀里的小萝莉发出了微弱的抗议声。

　　啊！我死了……

　　该说不愧是正宗的软萌系小萝莉吗？这家伙真的太可爱了！

　　抱了一会儿后，我感觉自己贴着伊芙脸蛋的皮肤出现了明显升温的迹象。

　　她居然脸红了！

　　难怪当时在奶茶屋那边遇到男生表白会那么不知所措，原来这位传说中刺猬猫热销榜第一的伊芙萝莉还带娇羞和社交障碍属性。

　　“灵儿妹妹你跑到这里来做什么呀。”

　　这时，外面的栾佳玉也跟了进来，看到了我怀里的小萝莉后顿时两只眼睛都变成了星星：“你们……这是在百合吗？”

　　“姐姐，我要娶她！”

　　我壮起胆子说道：“伊芙天下第一可爱，还超有钱！”

　　趁我松手的时间，伊芙拿出了手机。

　　随后，我便听到自己裙子口袋里的手机疯狂地震动了起来——

　　“Poi！”

　　“Poi！Poi！Poi！”

　　“我才不会去看。”

　　骄傲地说着，我拉过小萝莉的手：“反正肯定是骂我大笨蛋之类的，我懂的喵。”

　　“呜……”

　　听到我这么说，伊芙的腮帮子直接鼓了起来。

　　裙子里手机的震动幅度更剧烈了。

　　“Poi！”

　　“Poi！Poi！Poi！”

　　不听不听，王八念经。

　　“什么？奶壶你确定要当着老公的面出轨吗？”

　　一把抓住了我的手，把我拉了过去之后，栾佳玉凑到了我的面前：“奶壶我们不是早就已经生米煮成熟饭了吗？我们连小奶猫都有了，你居然还要去找外面的猫？”

　　“艾咪又不是我生的！”

　　我不满道：“而且，你可是我的姐姐啊！”

　　“愿天下有情人终成姐妹，有什么不对的吗？”

　　十分霸道地说着，站在操场阳光底下的栾佳玉捧起了我的脑袋，随后众目睽睽之下，就这么在我的脸上亲了一下。

　　“咔擦。”

　　这一幕，被旁边眼疾手快的伊芙用手机拍了下来。

　　“Poi！”

　　“好啦，反正奶壶你也不小啦，后面的事情就自己解决了哦。”

　　亲完了之后，栾佳玉拿出钱包：“生活费打算要多少？五百？一千？养只猫的话，一个月一千够吗？”

　　一个月一千块？养猪都没这么贵好吗？

　　“生活费的事情我可以解决的！毕竟我可是刺猬猫的签约作者！”

　　挺直了胸膛，我理直气壮地说道：“姐姐你还是回去吧，呆会赶不上二路汽车了都。”

　　“哦是吗？”

　　用不相信的眼神上下打量了我一会儿，栾佳玉最终还是从钱包里拿出了三百块钱：“那……这些钱你拿去买化毛膏猫草什么的吧，天天舔毛，吃进去太多毛的话会在肚子里面结成球，消化不良的。”

　　天天舔毛？

　　我感觉自己脸上也开始热了起来。

　　“你你你……你都看到了？”

　　这不可能吧？

　　每次我起床……那时候翻车鱼不应该都还在睡觉吗？为什么她会知道……

　　“对啊，每天早上起来第一件事，舔手，然后把口水涂到耳朵上清洁，超级可爱的。”

　　将钱强行塞到了我的裙子口袋里之后，栾佳玉走到了伊芙的身边：“我妹妹就交给你了哦？”

　　“诶？”

　　小萝莉满脑袋的问号。

　　“别看她这样，其实灵儿妹妹很冒失的，特别是在女孩子的衣着和行为举止上，开学了之后，她就拜托你照顾了。”

　　听到这里，伊芙又拿出了手机，手指飞快地在上面输入了大段的文字。

　　“Poi！”

　　我终于忍不住也拿出了手机，跳过了前面的一大堆新消息，直接打开了伊芙最新发来的短信——

　　“你以后最好每天都要赞美我，夸奖我，哄我，要不然我就把你的这些信息发布到你的读者群，还要在你的书评区留言作者是萝莉，被姐姐吃得死死的谁都可以亲的萝莉。”

　　你是魔鬼吧？

　　前面那一大堆就算了，谁都可以亲的萝莉？！

　　看了短信后，我几乎就要忍不住上前将这只此时一脸无辜装可爱的萝莉裙子给掀起来，看看底下的小裤裤到底是带蝴蝶结的还是蕾丝边的。

　　“另外奶壶也是，我大概后天就要去谷雨市的公司进入全面赶稿模式了，这半个月欠的稿子太多，可能再次见面至少也是教师节以后了。”

　　揉了揉我的耳朵，顺便还趁我不注意顺着撸了一遍我的尾巴，栾佳玉嘻嘻一笑：“等军训结束了，和家里的妈妈好好相处哦。”

　　怎么感觉你说的好像我们妈妈很可怕似的。

　　不过话说回来，栾佳玉月底还要去公司那边赶稿这种事情，我还是第一次听说。

　　在我的印象中，她这个工作难道不是随便到哪里都可以做，背台笔记本电脑到哪里都可以画画的吗？

　　“另外……”

　　似乎不希望后面的话让伊芙听到一般，栾佳玉突然凑到了我的耳边，压低声音：“我听说，军事基地那边最近发生了很多起超自然灵异事件，希望你们军训顺利。”

　　to be continued




No、148走进科学之探索发现

　　翻车鱼走了之后，我用手机到网上查了一下关于忙果县这边军事基地的所谓“超自然灵异事件”，发现了好几个不同的版本。

　　这些搜索结果几乎都来自刺猬猫学校自己的内部论坛，有说军事基地发现了不明生物的，有说半年前飞来一辆UFO坠毁在那片森林里的，也有说晚上听到各种奇怪声音的。

　　发帖的都是在那里军训过的学生，自称“教官亲口所说，绝无半点虚假”。

　　不过依我看来，所谓的超自然灵异事件，应该都和魔法师有关，要么就是当地教官夸大事实，学生以讹传讹，或者是论坛水贴没素材了，自己编的。

　　我还记得当初某个科教频道就经常做类似的事情，前面几期还好，后期水到没素材了，真的是什么牛鬼蛇神都出来了，神秘的飞棍、谁在背我飞行、三年不吃饭的奇人，等等。

　　比如飞棍那期，说是发现了一种大小不一的，速度奇快的，以波浪状翅膀推动飞行的生物，超出了科学家的认识，还分成了上下两集，气氛烘托得那叫一个紧张，本来第一集都朝着“发现未知神秘生物即将获得诺贝尔奖”去了，结果第二集，节目组告诉我们，这是飞蛾。

　　因为摄像机太差，拍到的飞蛾超频了，所以样子不对，没有未知生物，速度也不快，个头也不小，都是误会。

　　气不气？

　　这就好像一本正经的美食小说里面，把一个食谱吹上天了，当即将解开主角为什么能做出这么美味的食物的时候，作者给出了解释：是魔法！主角用了魔法！

　　一样的道理，如果这种所谓的超自然事件放到以前，我反正是不会信的，现在嘛……我大概能猜到又是哪个大魔法师闲得没事做去森林里找猩猩了吧。

　　“伊芙……啊不对，郭怡，你以前来过这里吗？”

　　和小萝莉一起前往教学楼的时候，我小心翼翼地问了一句：“小学的时候在刺猬猫读书？”

　　这一路走来，大概是我头顶的猫耳后面裙子里的猫尾巴比较“异类”和颜值太高的缘故，我和伊芙的回头率超过了百分之百。

　　尽管这一路有很多的女孩子已经穿上了刺猬猫新校服，大胆的也套上了长筒袜，但被这么多目光一路注视过来的，好像只有我们两个人。

　　“幼儿园……也是。”

　　温暖的阳光底下，低着头抱着我手臂的伊芙声音很小很小，仿佛已经接受了我一般，这一次，她没有再用手机发短信：“我……在这里读了九年。”

　　九年？

　　大班，中班，小班，然后一年级六年级？

　　“你应该是小学三年级开始写的小说吧？”

　　我回忆了一下刺猬猫里面伊芙的作品：“记得那时候你的第一本书刷新了全网站的历史记录，那么小的年龄，可真了不起。”

　　早在一两年前就有传言流出，说作者伊芙的真身是一只小萝莉了，只不过那时候基本没什么人相信，直到这一年，随着伊芙在群里的留言越来越多，大家对她的印象才渐渐改变。

　　“大家！跟紧一点，别掉队哦！”

　　说话间，我和伊芙走出了运动场，来到了教学楼旁边的小喷泉。

　　在这里，我正好看到一队应该是幼稚园的小孩子，由两名女老师带头，似乎是准备前往饭堂的样子。

　　这些小孩子身上穿的有点类似《工作细胞》里面血小板的衣服，加上每个人都戴着一顶黄色的小圆帽，一眼望过去相当的可爱。

　　“吃饭前记得洗好手，知道吗？现在，大家快点排好队！”

　　在带队老师的示意下，这群小孩子很是听话地从矮到高排成了四列队伍。

　　“两位姐姐来了，快叫姐姐好！”

　　路过这些小孩子身边的时候，那名老师还特意让他们朝我们转过了身子。

　　“姐姐好！”

　　顿时，齐刷刷一片童声。

　　“你们好鸭。”

　　和这些小孩子打了个招呼，我在感慨自己这个年龄都能当姐姐之余，也庆幸起了自己听了姐姐栾佳玉的话，那就是穿裙子来学校。

　　因为这个天气……是真的热。

　　之前男生的时候还没什么感觉，现在变成女孩子了我发现……夏天穿裙子是真的很凉快很舒服，因为通风，下半身很清凉。

　　要知道，在目前这个社会，穿裙子出门可是女生的专属，女孩子穿男装穿女装都不会有什么问题，男孩子就只能穿男装出来。

　　当然……伪娘伪街那种特殊情况不算。

　　“伊芙，有个问题我一直都很想问你。”

　　沿着学校中心的小喷泉走到教学楼底，我看了看身边的小萝莉：“你写书的秘诀是什么呢？”

　　这个距离，我已经可以清晰地闻到教学楼里那些招牌猫的气味了。

　　英短，美短，异短，布偶。

　　还有……远处篮球场的薮猫。

　　以及那若隐若现的，猫薄荷的香味。

　　“没有什么秘诀，我只是……喜欢看书。”

　　踩着小皮鞋哒哒哒走到了教学楼的楼底，小萝莉沉思了一下：“每天花六个小时看书，两个小时写书。”

　　伊芙的声音，给我的感觉有些像是《漆黑的子弓单》里面的那只猫布施翠。

　　“都是看的什么书呢？”

　　感觉像是抓到了关键的我连忙继续问了下去：“网站里面热门的小说吗？”

　　“那些每天只看一个小时，主要看的还是实体书。”

　　面无表情地看了我一眼，就像是在看什么熟悉的人一般，伊芙平淡道：“昨天刚读完《时间简史》。”

　　时间简史都能看得懂的吗？

　　“那……”

　　我突然有了想要“皮”一下的冲动：“你对魔法怎么看呢？”

　　“保留态度，暂时观望。”

　　“我的猫耳朵呢？”

　　我故意抖了两下耳朵，摇了摇尾巴：“可能是真的吗？”

　　“现在有很多的头饰都能做到类似的效果，尾巴也是，只要在里面加入一些小程序即可，刺猬猫学校不禁止学生戴这种道具上课。”

　　说着，伊芙拿出了手机，对着我“咔擦”又照了一张相。

　　“但是直觉告诉我，你的耳朵是魔法的产物。”




No、149当我踏足此地

　　“魔法的本质，就是科学里的‘熵’，那片未知的领域只是因为我们没有探索到，才被冠以‘魔法’的称呼。”

　　一起沿着这个和“鸟巢”有些类似的教学楼上楼梯，身边低着头的伊芙和我说起了她对于“魔法”的见解。

　　“《时间简史》里面就有说过类似的现象，时间有一种现象，叫做时间膨胀，比如一个人在高速运行的火车上用激光玩具逗猫，假设火车上都是镜子，激光通过镜子不断反射，速度为光速。”

　　一说到自己的领域，原本还很怕生的伊芙立即变成了小大人一般：“那么这个激光的速度对于列车上的人来说是没问题的，但如果在车外有人在看这道光，因为车是在运动的，所以光两次反射的位置对于在外面看火车的人来说是要大一些的。一旦这辆火车速度接近光速，那么在车上不断反射的激光相对速度就会超越光速，引发严重的时间膨胀。”

　　“这就是很多人口中的‘如果你的速度超过光速的话，就可以与自己交易’。”

　　我有些惊讶：“你连光速交易这个梗都知道吗？”

　　虽然……听了半天我依然不清楚这只小萝莉口中的“时间膨胀”到底是个什么意思。

　　“当然。”

　　低着小脑袋的伊芙涨红了脸：“我有三个3000人的读者群，都满了，里面的男孩子基本上每天都在讨论这些内容。”

　　“女装，游戏，如何让群主女装。”

　　好吧，同一个世界，同一个网站，同一个QQ群。

　　我记得，伊芙的小说好像涉及很多领域。

　　科幻，灵异，都市，修真……

　　而热销的那些书基本都是男主都市异能和硬科幻。

　　在这样的情况下，她的读者都不相信伊芙是萝莉倒是情有可原。

　　因为在没看到伊芙本人以前我也不相信。

　　我一直都把伊芙当成是一个刺猬猫传说来看，甚至于……我还怀疑过伊芙就是官方的托。

　　合法萝莉倒是可能，毕竟伊芙的文字实在是太硬盒了，压根不像是小孩子能写出来的。

　　不过在接触了本人以后，我大概是明白了，伊芙应该是把其他孩子玩游戏的时间都用在了读书上，是真真意义上的“既天才，又努力”的好孩子。

　　“所以，这个世界目前来说有着无数的可能，对于魔法，我始终保持着敬畏之心。”

　　教学楼的二楼，身边的伊芙突然抬起了头，看着我：“你应该也是吧？幼猫的奶壶。”

　　“嗯？”

　　我有些不解：“对魔法保持敬畏之心吗？”

　　“对这个世界保持敬畏之心，我们身为作者，不应该永远心怀希望，相信无限可能吗？”

　　无限可能的那是奥特曼。

　　“哟，奶壶！”

　　正当我在想该怎么回答这只小萝莉的时候，伴随着一阵高跟鞋的“哒哒哒”声，一阵熟悉的声音从身后传了过来：“还有郭怡也在，你们这么快就成为好朋友啦？”

　　转过身，我看到已经换上了一阵职业OL装的向日葵正朝着这边走过来：“看来下午集合的时候班里的男孩子要闹翻天了，有你们两位这么漂亮可爱的同班同学。”

　　我打趣道：“莫老师，先提前说了吧，我们这一届是不是您带过的最差的学生？”

　　“人小鬼大。”

　　走过来在我和伊芙的脑袋上各揉了揉，向日葵笑道：“我刚从师范学院毕业不到一年，实习了大半年，这次是第一次当班主任，你们当然是我带过的最差的一届学生啦，但同时也是最好的一届。”

　　还能这么算的？

　　“而且，不知道为什么，很巧的是……”

　　看向了不远处挂着“初一（11）班”牌子的教室，向日葵压低了声音：“除了你以外，还有两个我手底下负责的作者，也在11班。”

　　不……这不是巧合，这是……

　　我朝伊芙投去了一个问罪的表情。

　　小萝莉则是直接避开了我的眼光，用小手抓住了我的衣角，躲到了我的身后

　　“另外，奶壶你戴这么一个猫耳朵，脖子上挂铃铛，后面还有尾巴，是想成为班里的偶像吗？”

　　“啊这个……”

　　我有些尴尬：“我可以保持沉默吗？”

　　“可以哦，刺猬猫学校对这个比较宽容，只要不是把头发染成绿的，在脸上纹奇怪的纹身，一般没什么问题，总而言之，可爱的漂亮的，可以，奇怪的另类的，拒绝。”

　　又摸了摸我的耳朵，向日葵朝教室的方向走了过去：“只要你做好被班里那些男生欺负的准备就好。”

　　哦豁？男生欺负我？

　　除了力量小一点以外，我现在可是一个跳跃能上房，秒速二十米，上能揭瓦，下能刨坑，一爪子连鳄鱼鲨鱼都可以拍翻的最强人类，有谁能欺负我？

　　就算以后小说写不下去了，把我扔到野外，我也能有很大的自信通过捕猎打野活下来，咱这么强，这么可能有人能欺负得了我。

　　话说……我应该不至于落魄到那种地步吧？

　　“老师！”

　　“老师好！”

　　“班主任好！”

　　随着向日葵走进教室，里面顿时传来了一阵小孩子的欢呼声。

　　“老师，你看我们这么早来教室，有没有奖励呀？”

　　“我是第二个到的！”

　　“老师你看起来好年轻哦，有没有男朋友啊？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哇，你们这样和班主任说话真的好吗？”

　　和预想中的一样，这个年纪的学生，正是朝气蓬勃，充满了好奇的阶段。

　　说得好听点，叫青春靓丽，难听点就是……刚从熊孩子毕业，进入中二病感染高发年龄。

　　“我们偷偷进去吧，新来第一天低调一点比较好。”

　　见抓着我衣服的伊芙一副“你看着办我就是赖上你了你有把柄在我手里你必须带我”的样子，我指了指教室的后门。

　　说实话，对于早上九点多教室里就有这么多前来报道混熟脸的学生，我是很意外的。

　　不是说……作者都是鸽子吗？我们这个班明明有32个作者……

　　“好。”

　　“那走吧，低头摸进去。”

　　得到了伊芙的认同后我蹑手蹑脚地趁着教室一片混乱，摸到了后面。

　　就在我们准备猫着身子走进教室的时候，李星睿的声音突然从身后响了起来：

　　“你们俩在干嘛？尾巴都翘起来了。”




No、150签约强者竟恐怖如斯

　　“新同学！”

　　“是新同学！”

　　“啊！是Poi！还给我们带了两个美女回来，我死了！”

　　不出意料的，背后李星睿这一嗓子，直接将全班同学的目光都吸引了过来。

　　一时间，我和伊芙成为了整个班的焦点。

　　从后门看进去，这间教室很大，比我这辈子见过的任何一间教室都大，而且采光很好，桌子椅子还有讲台上的黑板计算机投影仪都是新的，让我只看了一眼就感觉：在这里面上课，肯定很舒服。

　　此时，班里大概来了20多名学生，其中一半以上都是男生，和女生们不一样的是，这些男生基本都穿了刺猬猫的新校服。

　　看样子，似乎在我到来之前，伊芙……郭怡应该是和这些家伙打过了交道，而且看她这副全程躲在我后面的模样，明显是被班里面这些男同学欺负了。

　　以及……她这个Poi的外号，大概率是逃不掉了。

　　“那个，你们不用管我们喵。”

　　拉着郭怡的手，无视了后面一脸0v0的的李星睿，我到第四排倒数第二个位置上坐了下来。

　　这个传说中动漫里面校园男主的专属位置。

　　之所以没坐最后一座，是因为那里已经有人坐了。

　　“右边的那个是郭怡我知道，但左边那个戴猫耳朵的是谁，哇，她腿好细啊。”

　　“看着好小只，居然有勇气穿校服还戴猫耳朵和猫尾巴来上课，看来她爸爸十有八九是鬼父。”

　　“啊……那腿，那白丝……我恋爱了……”

　　在位置上坐好之后，敏锐猫耳很快发动，让我清楚地听到了不远处男生们的议论声。

　　不出意外地，都是一些让人面红耳赤的内容。

　　“新同学不要那么害羞嘛！”

　　“就是，新同学快过来！”

　　相比大多数因为开学第一天只敢小声BB的男生，坐在靠近讲台位置的那些人倒是很说得开：“坐到前面来，让大家认识一下嘛！”

　　“你们啊……”

　　看到教室因为我和郭怡的缘故一下子热闹了起来，讲台上的向日葵有些无奈地说道：“和女孩子说话这么粗鲁，可是会被讨厌的哦？”

　　“老师，你那套过时了！”

　　“对啊，现在女孩子都那么矜持了，斯文男都是备胎命，我们不粗鲁一点，以后怎么找女朋友啊？”

　　“哈哈哈哈……”

　　大概是感觉向日葵就像是一个同龄的小女孩一般，那些男生一点也没有面对班主任所应有的感觉。

　　又或者……这是现在少年少女快速融入新班级，和老师达成一片的新方法？

　　说起来，为什么我总感觉那几个人这么眼熟呢？

　　“他们是昨天在奶茶店和你表白的那两个吗？”

　　哄笑声中，我悄悄凑到了伊芙的耳边：“还是我看错了？”

　　“是……是的。”

　　低着头，小萝莉一副不想去面对的样子：“是他们。”

　　“不是吧？”

　　我感觉有些不敢相信：“这个班的人员名单不都是你做了手脚的吗？为什么还要把那两个男的和自己安排到一起？”

　　“Poi！”

　　“Poi!Poi！”

　　听到我这么说，小萝莉直接拿出了手机，纤细的手指飞快地在上面打了好几大段文字。

　　“哦哟，是谁的手机铃声这么有个性？”

　　完蛋。

　　在又一条新短信到来之前，我眼疾手快，把裙子口袋里的手机调成了震动。

　　“嗡嗡嗡……”

　　噫！

　　这个身体的皮肤果然还是太娇嫩太敏感了，这么震一下感觉好像被翻车鱼舔过似的。

　　拿出手机，早已习惯伊芙这种交流方式的我，直接打开了短信箱。

　　“笨蛋！我怎么可能知道他们也在刺猬猫上学啊！”

　　“就算是宇宙无敌的黑客，也不会有闲心思把全年级八百多人的照片都看过一遍的啊！”

　　“我只看过他们电脑的机器码！笨蛋奶壶！”

　　道理我都懂，可是为什么我总感觉你这个“笨蛋”……像是在撒娇一样。

　　“老师，我们刚才聊了很久，你猜猜发生了什么？”

　　可能也觉得我和郭怡的鸵鸟政策有些无趣，那些男生又重新把注意力转到了讲台上的向日葵身上。

　　“我们发现这里有好多人都是作者！”

　　“作者？”

　　向日葵一副饶有兴趣的表情：“你还写书呢？”

　　你这个糟老头子……不是在过来之前就知道班里有两个你负责的签约作者了吗？

　　向日葵的反应，让后排的我看了之后忍不住在心里吐槽道。

　　“对啊，我们初一（11）班有好多个兄弟都在网上写书。”

　　看到班主任对这个话题感兴趣，那名男生更激动了：“像我，就是在一个叫刺猬猫的网站上投的稿，写了三个多月了，现在已经写了11章，九千多字了，上面显示阅读量0.1万，代表已经有一千多人读过我的书了。”

　　“一千多人啊，我们学校一个年级都没有这么多人！”

　　你这个……我该怎么吐槽才好。

　　“还有他，他叫梁培华，也是在刺猬猫上写的书，不过他写的时间比我久，现在已经有快一万的阅读量了。”

　　“这么厉害的吗？”

　　向日葵笑笑，随即看向了那名被称为梁培华的男生：“你们都在网上写过书吗？”

　　“对啊，我也写过！”

　　“我也是，我写过一本《假面骑士之V3》，不过李哥是我们这里面最强的，他的书有八万多点击了。”

　　“别这样，我不行的，八万点击才300个收藏，这个班比我强的肯定有很多，不是说郭怡是我们忙果县的天才吗？她要是也去写书的话，怎么着也有十多万点击吧。”

　　“郭怡？就是那个Poi？”

　　“她不行的啦，偷偷跟你们说，我有个朋友和她奶奶挺熟，她奶奶说，Poi很害羞的，她这个性格肯定写不来网络小说。”

　　在班主任的带动下，底下的学生们你一句我一句地聊了个热火朝天。

　　“呵，都是一群小孩子。”

　　正当我愉快地竖起耳朵听着这些同学聊小说的时候，坐在郭怡身后的一名戴眼镜的男生突然冷笑了一声。

　　“他们那些数据，签约不了的吧？”

　　悄悄歪了个头，我发现这名男生是在和自己的同桌也就是我身后的人说话。

　　“应该吧，可能写到五十来万字会给个友情签约。”

　　很是嚣张地双手抱头往后一倒，这名男生吹了声口哨，突然就又把话题转移到了我们的身上——

　　“嘿，新来的两位，这个班都是作者，你们有没有在网上写过书？书名叫什么？”




No、151鸽子交流群

　　如此热闹的班级，有些出乎我的意料。

　　在来之前，我就曾经幻想过无数次到新学校的情景，可能是受自己初中记忆的影响，我原本以为新班级，新同学，在大家都不怎么认识的情况下，大家应该很腼腆才对，再怎么样也不至于闹成这样，就好像彼此已经认识了好几年一般。

　　或者……正如向日葵所说，这是她带过的最差的一届学生？

　　不管怎么说这也太夸张了，无论是初中还是高中，甚至是大学，除非班里大部分的人都认识，要不然不可能开学第一天就这样，还讨论起小说来了。

　　“这也在你的意料之中吗？”

　　无视了身后那两名男生自言自语一般的提问，我凑近了身边的小萝莉耳边：“感觉这个班好闹啊。”

　　“我……我不知道。”

　　伊芙的声音小得仿佛从鼻子里哼出来的一般：“我只是……把这一届写过小说的学生都放到了一起，我们……不是应该有很多共同话题吗？”

　　共同话题？

　　所以说……伊芙你还是太年轻了。

　　作者和作者之间理论上应该是竞争的关系，就跟同班同学一样，白天表面兄弟，到了晚上一个个都恨不得超越所有人，偷偷学习偷偷补课。

　　下课后一个个都说听不懂哎呀刚才上课我都没听，没什么好听的，考试过后满口“完了这次又要不及格了”“我都没复习，打游戏到深夜”，等试卷发下来，这边这个说“我还有一道大题没写的考了95分”，那边那个说“我考试都是睡过去的，完全不会写”的考了97分。

　　当时初中高中我就是信了这些同学的邪，一个个都说没复习没复习，结果到头来全部都在熬夜复习，一个个都是99分100分，只有我真的没复习，考了个59分。

　　最气的是，这些差一分两分就满分的好学生还会假装心疼地过来安慰自己：没事，不就是不及格嘛，今晚网吧来不来？一起嗨。

　　用魔法少女依莉雅的话来说就是：“你又心机又做作，和外面那些妖艳jian货一模一样”。

　　作者也是一样，嘴上说着我最咸鱼了根本没几个读者，背地里3000人的书友群已经建了3个分群了，说着大佬带带我，能不能给扑街写手一个章推，点开作者后台一看，月收入稿费八万八。

　　伊芙你把“作者”和“同学”这两种职业结合在一起，凑到一个班，那还不得天天上演狼人杀。

　　“我觉得她们应该没写小说吧。”

　　这时，后面的两名学生又开始了交流：“一般女生很少写网文的，我见过的那几个写的都是类似《穿越之极品小受》和《易烊千玺我的爱》一类。”

　　“对对，这个我知道，除了这个还有玛丽苏小说，就是那种主角名字特别长，家里厕所都好几万平方，爸妈是世界第一公司的老总老董，各国明星求着见都见不到的小说。”

　　话说你们两个是对女性作者有多大的偏见啊……

　　听到这两人这么说，我稍稍转过了脑袋。

　　就不说近在眼前热销第一名的伊芙了，我们网站的潇潇凝语也是女孩子吧？她笔下的武侠世界几乎每一个角色都有血有肉，爱憎分明。

　　最主要的是，那位大小姐现实中也是能歌善舞，当时在作者大会上，一手古筝《御权天下》赢得了全场观众的掌声。

　　“咋了？美女你还真的写的是这种小说？”

　　可能是看到我转头了，这名男生有些得意的样子：“也在刺猬猫吗？要不要我们在章末互相推荐一下？”

　　不了不了。

　　读者群体都不一样推荐个鬼啊，而且这种章推其实没有多大效果的。

　　“你别看李哥这样，他的是可是签约了的，C签，点击快三十万了，目前为止是这个班最大佬的。”

　　见我默不作声，传说中“李哥”身边的男生笑道：“每个月按时更新的话稿费好几百呢！你们互相交易一波，互相在新章节末尾推荐一下，肯定是你赚了。”

　　“别这样，低调，低调。”

　　尽管嘴上说着低调，被称为李哥的这名男生还是一副很享受的样子，来了个“战术后仰”。

　　“你们俩在说什么鬼话，怎么可能是我师父赚了，交易的话明明是你们赚了好吧。”

　　伴随着一阵我听了就感觉智商直线下降的话传来，不知道从哪里搬来了一张凳子的李星睿直接坐到了我和郭怡的身边：“当然啦，我师父也不屑和你们做这种交易，哼！”

　　“你……”

　　眼看着“在女生面前烘托自己伟大形象”的计划就要完成了，被李星睿这么搅和，那个“李哥”顿时有些不高兴了：“你师父是谁？”

　　“我师父可是月收入十八万八的，你一个C级签约，居然还敢谈章推。”

　　说着，李星睿一把拉过了我的手：“我师父天下第一。”

　　等会儿……

　　在两名男生惊讶的目光中，我连忙将妈的星睿推到了一边。

　　我寻思着，作者大会那时候，我好像没给你“我是大佬作者”这种印象吧？

　　不就和你吹了几句，让你不会水字数了就在章节开头引用周树人的话吗？怎么就订阅十八万八了。

　　草可以乱吃，话可不能乱说啊。

　　“各位，都安静一下。”

　　混乱中，讲台上的向日葵做了一个“暂停”的手势：“大家提前过来的，可以先在校园里逛逛，熟悉一下环境，然后下午四点之前一定要记得回来教室。”

　　“请大家互相转告，另外，在校园里活动的时候注意安全，我们学校是不禁止外来人员进来的，女同学千万要保护好自己，不要随便和陌生人说话。”

　　“特别是那边的那几位。”

　　说着，向日葵看向了我和伊芙这边：“听说我们11班有很多的作者，你们可要加油哦。”

　　说完，这位人民教师便拿起讲台上的文案，心满意足地从教室正门走了出去。

　　什么嘛！

　　说得好像我是什么也不懂的小孩子一样。

　　“老师这就走了？”

　　看到向日葵离开，讲台下的那几名男生先是愣了一下，随后气焰嚣张地走上了讲台。

　　“我们继续刚才的话题吧，有在网上写小说的，快举个手，我们建个群，大家一起交流写书经验呗。”




No、152谢谢你，泰罗

　　“来来来，我们继续刚才的话题。”

　　班主任走了之后，身后的那两名男生戳了戳我的后背：“美女，你也是写书的嘛？书名是啥？点击有多少了？”

　　你好烦啊……

　　我不耐烦地摇晃着尾巴。

　　伊芙你就不该把那么多作者集合在一个班，看看这乱的。

　　这也是我头疼回到中学读书的主要原因，这个年龄段的小孩子要么低调腼腆的很，要么表现欲极强，有什么优点都要出来显摆一下，经常能做出一些让大家啼笑皆非的事情。

　　“师父，别怕，不能输，报出你书的名字！”

　　一向唯恐天下不乱的李星睿跟着在旁边起哄道：“让他们看看什么是月订阅八万八。”

　　“订阅？小妹妹，订阅可是上架的书才有的待遇，你师父的书上架了？”

　　背后的“李哥”把手从我背后收了回来，又戳向了李星睿：“不可能吧？”

　　“莫挨老子！”

　　李星睿可没我这么好脾气，当下便一巴掌将男生拍了回去，动作幅度之大，连胸前的红蝴蝶结都被带歪了：“我说有就有，我师父天下第一。”

　　“这个。”

　　可能是也觉得不配合一下这两个家伙不太好，一向腼腆的伊芙主动将自己的手机递了过去，然后指了指我：“她小说的订阅。”

　　“真上架了？别吓我。”

　　脸上带着半信半疑表情的两名男生，凑到了伊芙的手机屏幕前。

　　仅仅只是看了一眼，他们便像是看到了什么相当可怕的东西一般，猛地朝后退了好几步，连身下的椅子都给撞歪了。

　　然后“轰隆”一声，两人一个不稳，就这么直挺挺地倒在了教室的地板上。

　　“你你你……”

　　那位“李哥”伸着颤抖的手指：“两……两……两千万的订阅？”

　　“你们干嘛？”

　　这边的动静，一下子便将讲台下那两名曾经和伊芙“表白”过的男生的目光吸引了过来：“什么两千万订阅？”

　　“她……她的小说！”

　　指着我和伊芙，“李哥”颤声道：“这两位小妹妹，她们也是作者，超级大佬啊卧槽，这个订阅，都能买套房子了！”

　　一般来说，两千个订阅大概能收入七十元左右，两千万订阅就是七十万。

　　不过，像伊芙这种级别的作者稿税是很高很高的，基本这两千万订阅实际拿到手的可能就五十万左右。

　　对于忙果县这种小地方，五十万确实可以买一套不错的小房子了。

　　我毫不怀疑，伊芙给他看的可能只是自己一个小号的收入，网站上关于“刺猬猫第一作者月入十八万八”的消息并不是传闻，保守估计，伊芙这种级别的写手，一年两百万是真的有。

　　“你开玩笑的吧？Poi我认识好久了，她是不会写书的，我那个朋友都说了。”

　　“对啊，你这瞎嚷嚷什么呢，写小说魔怔了？看谁都是大佬？”

　　很明显，那些男生都对这个“李哥”的话表示怀疑。

　　“不信你问她们！”

　　李哥一脸委屈：“就是那个你们一直在说的Poi给我看的两千万订阅。”

　　“我没有。”

　　只见伊芙很是淡定地把手机放回了口袋：“我们刚才明明在说买衣服的事情。”

　　果然……

　　我偷偷瞥了一眼身边面无表情的某萝莉。

　　粉红切开都是黑的。

　　这家伙看起来好欺负，但是至今为止的种种迹象都表明，如果你真的下手去欺负她的话，就算当时真的得手了，后果也会很惨很惨。

　　来自一个有权有势的家庭，光是个人收入就全面碾压目前社会百分之九十以上的人群，还是全能型黑客，随随便便就能入侵电脑翻看你的资料、你的癖好、你的兴趣……这样的腹黑萝莉，你敢惹？

　　反正我是惹不起。

　　“你！”

　　见伊芙适口否认，李哥满脸的惊恐：“那你刚才手机上作者后台的订阅是谁的？”

　　“什么作者后台，你在说什么，你这个人好奇怪。”

　　站起身，郭怡借着体型的优势沿着椅子后面的缝隙走到了教室后面，随后在这边地上的一大堆书包和行李箱中背起了一个印着北方表情包“像你这种人只能活三集”的包包，走向了门口。

　　我见状连忙跟了出去：“你要去哪里。”

　　“学校图书馆，码字……”

　　伊芙的声音很轻很轻：“突然有了强烈的灵感。”

　　我顿时被呛得不知道该说什么。

　　不愧是月入八万八的富萝莉，这种情况之下都能想到要更新。

　　看这个书包的重量……里面是笔记本电脑吧？

　　别人在新班级争风吃醋，这家伙倒好，不但从这阵勾心斗角尔虞我诈的风波中脱颖而出，还能灵感炸裂，利用开学时间码字存稿。

　　这份毅力和决心，别的作者能做得到吗？

　　“那个人的笔名是飞向太阳的鸟。”

　　在教室外，伊芙压低了声音：“虽说是C级签约，不过好像曾经和编辑闹过一点小矛盾，有一点点黑历史。”

　　飞向太阳？

　　说起飞向太阳，我第一个就想到某位奥特曼。

　　它打不过一只大怪鸟，所以飞向了太阳，随后被赛文奥特曼救了，这位被救的奥特曼就对赛文说了一句谢谢你泰罗。

　　“他是谁我不在意啦。”

　　我笑笑，一边晃着尾巴：“那个我可以有个请求吗？”

　　小萝莉有些奇怪：“什么？”

　　“以后有时间的话，我可以请教你一些小说这边的事情嘛？”

　　作为一名作者，随着近些时间各种稀奇古怪事情的出现，我发现自己的知识实在是太缺乏了，无论是写书的技巧，还是对于这个世界的了解都是弟弟。

　　通过和伊芙这几天的接触，我看到了自己和顶尖写手的巨大的差距。

　　尽管我有惠惠和所谓魔法师这么一个底牌在，但是如果写作技巧跟不上的话，很容易就会把好的牌打烂。

　　所以，我的当务之急就是寻找一个能给自己指引方向的人。

　　优秀的写作技巧加高人指导再加脑洞大开的新颖故事剧情，等于一本成功的小说。

　　我现在有很强烈的预感，自己那位老妈回来之后，将会带来更多的有关这个世界的秘密。

　　如果自己不努力的话，岂不是白白浪费了这个传说中一千年只会出现一次的“神迹”了嘛。




No、153许不下今生今世

　　短暂的时光，在哒哒哒的键盘敲击声中缓缓度过。

　　刺猬猫实验中学的图书馆里面，我目睹了刺猬猫热销榜第一的作者可怕的码字速度。

　　对于一般作者来说，脑洞的生成速度是远远大于他们码字速度的，这很容易导致思维断层，但是在伊芙这边我感觉完全没有这个问题，因为这只小萝莉手指在键盘上跳跃的频率是目前为止我见过的最恐怖的。

　　“码字姬”这个称呼，放在她的身上，我感觉完全不是问题。

　　伊芙电脑屏幕上那一行行字就像是电影中黑客攻防的数据流一般，刷刷刷不断增加增加再增加，无论是回车换行还是选字翻页都如同行云流水，没有任何的停顿。

　　这次军训，刺猬猫实验中学只要求学生带好军训服和部分内衣，像一些被子生活用品一类到了训练基地那边会准备，所以基本上在学校这边大多数新来报道的学生，都只背了一个小背包。

　　像是我和伊芙这类拥有比较特殊职业的，就额外地在书包里面放了一台笔记本电脑和键盘。

　　曾经……我电脑曾经坏过一次，送去检修的那段时间都是去的网吧更新小说，然后那时候我又很不习惯网吧里面的键盘，每次都是背着一个书包，包里装着自己的键盘，到了网吧之后再插上自己的键盘敲字。

　　那段时间，我把自己的这个职业称之为“键盘侠”。

　　“那两个也是我们这一届的学生吗？好可爱啊……”

　　“她们麻麻都帮买了电脑哎，军训可以带电脑的吗？”

　　“你不懂，现在要富养女儿，我要是以后有这么可爱的女儿，我也帮她买电脑……就是不知道他们是哪个班的……”

　　“你才几岁就想着要女儿了？以后有没有女朋友都是问题。”

　　一起在图书馆里面从九点多写到中午一点，来来往往参观图书馆的新生中，诸如此类的话，我感觉听了不下十次。

　　而且，很神奇的是，这些路过的学生们很少吐槽我的猫耳猫尾巴，基本上都对我们手里的笔记本电脑感到好奇。

　　该说脖子上的世界级宝具太强大，还是这一届的小孩子对于电脑的渴望太强呢？

　　“我们去吃饭吧。”

　　坐着一动不动写了大概有三个小时的小说，一点半的时候，郭怡合上了笔记本。

　　“你写了多少了？”

　　“呜……”

　　我看着自己小黑屋码字软件上面统计的4800字，又看了看郭怡那恐怖的13560字数统计，一下子说不出话来。

　　正常作者的三倍速度，别的猫能做到吗？

　　“伊芙……你这个速度怎么练的啊？”

　　把笔记本放进书包，我有些不解：“这也太快了吧？”

　　“想要翻过一堵墙，先把自己的钱包丢过去。”

　　平淡地收拾着桌面上的东西，小萝莉面无表情道：“还有在学校里不要叫那个名字。”

　　我开玩笑道：“难道叫Poi吗？”

　　“都可以。”

　　背起书包，小萝莉朝门口走了过去：“反正你那个手机铃声就是PoiPoiPoi的，死宅味十足。”

　　怎么你连现实中也开始毒舌了……

　　“可是你的手机铃声也是二次元的呀。”

　　走在郭怡萝莉的背后，我吐槽道：“《百合熊岚》不是吗？意识流百合动漫。”

　　当初看的时候，那个“哇……嘟嘟嘟嘟”可是把我洗脑了很久。

　　虽说看完以后我完全不知道那部动漫在讲什么，完全就是冲着“百合”还有可爱的小姐姐小熊去了。

　　“你你你……”

　　小萝莉的身子猛地一僵：“你怎么知道的。”

　　“百合动漫我多少都看过一些。”

　　我奇怪道：“你不是应该知道的吗？我两本书都是百合小说。”

　　如果不是生活所迫，我甚至根本不会写那本男主后宫龙傲天。

　　“我……我只看过你的那本男主小说和新书。”

　　郭怡的声音一下子小了很多：“你的新书……设定很新颖，不过很难融合进热门元素。”

　　简单来说就是赚不了钱对吗？

　　这些大道理我都知道，向日葵编辑已经和我上过好几次课了。

　　一本小说如果没有明确的主线，比如主角要做什么，为了什么而努力，不能顺着这个主线一直走下去的话，这本书哪怕设定再新颖，人物刻画再深刻，也赚不了钱。

　　这里不能说它不是一本成功的小说，这里只谈钱，就比如日常系小说看哪章都可以，剧情矛盾不激烈，那么就容易被读者养起来，然后养着养着就死了。

　　相比之下，龙傲天战斗系上架以后订阅就不会有养这个问题，前面一章配角嘲讽主角，主角被嘲讽了一整章，看得读者心理贼气，就指望着看到主角打脸回来，这个时候书上架，那么订阅的人绝对会比日常系小说多得多。

　　那句话怎么说来着……要么孤独，要么庸俗。

　　《露米兰和她的城》最大的一个弱点就是，如果真的上架了，她的世界观并不足以刺激到大多数的读者订阅。

　　“没关系，没有热门元素只是影响部分订阅而已。”

　　面对郭怡的提问，我给出了自己一直以来的回答：“我只希望能写出心里面想写的故事。”

　　“书里的那个世界是真的吧？”

　　“诶？”

　　对于突然这么说的郭怡，我有些不知所措：“什么是真的？”

　　“新书里面的露米兰世界，是真的吧？”

　　图书馆外面的走廊上，郭怡转过了身子，扑闪的大眼睛直勾勾地看着我：“露米兰，空果，萨尔萨三个大陆，还有那个世界的各种植物，包括魔法，都是真实存在的，对吧？”

　　这个……

　　我顿时满头大汗。

　　该不该告诉她？

　　“我知道了。”

　　我还在迟疑，前面的郭怡便像是下定了决心一般，朝这边走了一步：“实不相瞒，我第一本书上所描述的故事，来自一个戴眼镜的叔叔的笔记本。”

　　戴眼镜的……叔叔？

　　什么眼镜？圆框眼镜？

　　之前惠惠身边跟的那个……思想逐渐迪化的叔叔？

　　“你肯定也对这些故事很好奇吧。”

　　朝我伸出了洁白的小手，郭怡一本正经道：“要不要组建一个作者联盟，把那些美丽的故事和魔法都探究到底。”




No、154军训好可怕QAQ

　　通过短暂的交流，我了解到郭怡的第一本书确实来自那时候惠惠身边的圆框眼镜男迪米乌哥斯。

　　不过郭怡和那个“迪米乌哥斯”的关系不像我和惠惠一样，他们根本不认识，只是别人不小心把故事书遗弃了，然后又刚好被郭怡捡到，当时年幼的郭怡就觉得，这个故事很有趣，如果改编一下的话应该能写成一个很受欢迎的长篇小说。

　　这就是刺猬猫第一热销作者“伊芙”写小说的初始动机。

　　第一本书完本后，发现写书可以赚钱的郭怡，又很快按照自己的想法，写出了第二本相似的小说，因为有了第一本的读者基础，这本没有任何悬念地也上架了，然后就是第三本、第四本……

　　本来郭怡就是天才，看过很多很多的书，除了各种魔法玄幻小说以外，她写科幻、社会类小说也相当的得心应手，于是乎，一颗新星就这么冉冉升起了。

　　这让我有些细思极恐。

　　萧炎和潇潇凝语目前还不清楚，但既然排名第一的郭怡，还有自己那本数据可怕的新书都来自魔法师的世界，那么是不是能代表……目前大多数的热销小说，其实都是有着一定的现实背景？

　　比如那个曾经斗气尽废，被未婚妻羞辱，惨遭退婚的炎帝的故事其实在斗气大陆还真的发生过，这本书的作者其实就是炎帝本人，飞升成帝后才从斗气大陆穿越到了地球，然后因为地球没有斗气可以修炼，只能把自己的自传搬上来，赚取一些生活费。

　　或者……某位写盗墓的大佬，自己在那个世界确实从事盗墓相关的工作，因为盗墓触动了什么机关或者诅咒，穿越过来以后因为这里没几个墓可以盗，才改行从事的作家？

　　这么说的话，我是不是也要跟风写一本《猫娘作者物语》？反正大家肯定都不会觉得这种扯淡的故事是真的。

　　“大家都到齐了吧？”

　　下午三点五十分，和郭怡一起在学校外面的自助餐吃过午饭，又回到图书馆美美地睡了一觉，起来后顺带还一起讨论了一下小说剧情，存了点稿子，我们回到了初一（11）班教室。

　　这里，此时已经坐满了学生，只有第一组倒数后面几张椅子还有点位置，我们便顺势坐到了那里。

　　“关于这次的军训，在车子来之前老师要说一下，你们已经不小了，已经长大了，军训一共七天，这七天时间是不可以回来的，历史上有很多同学都是受不了军训的苦去到了那边中途要回来的，这样的同学，我们班里应该没有吧？”

　　“怎么可能！不就是去松鼠山那边的训练基地嘛！”

　　向日葵的话音刚落，讲台下那几名最爱表现自己的男生便毫无礼貌地开口了：“我们都问过学长学姐了，军训一点也不苦，饭堂的饭菜还超好吃，每天站站军姿跑跑步就完事了。”

　　你问的那些学长学姐……心地还真是够善良的。

　　教室后排和郭怡坐在一起的我不禁在心里吐槽道。

　　根据我这么多年的人生经历来看，军训基本就没有不苦的。

　　初中军训站军姿一站就是半小时，在太阳底下暴晒，高中还有各种训练课程，大学就更惨了，每天起来二话不说先跑个二十圈热身。

　　当时我所在的那个大学，交通学院的学生是最惨的，我们跑二十圈热身，他们一个个都得背一桶水练鸭子跳，跳完仰卧起坐俯卧撑齐上阵，早上六点多我们还在睡觉，他们的教官就已经拿着铁棍到宿舍赶人去训练了。

　　“你们能这么想，那当然是最好不过。”

　　满意地点了点头，台上的向日葵先是看了一眼我这个方向，随后又将目光转到了另一边：“反正老师在这里先说好，军训苦，军训累，但是大家都是这么过来的，这以后将会成为你们最美好的体验，所以，你们千万不要找各种理由来和老师说不想训练。”

　　见教室的人也来得差不多了，向日葵拿起了一支水笔走向了背后的黑板：“先自我介绍一下，从今天开始，我就是你们的班主任了，我姓莫，叫莫姝。”

　　在黑板上写下“莫姝”两个字和自己的手机号后，向日葵转过身：“你们也可以喊我莫老师。”

　　“这次的军训，老师也会去军事基地和你们一起训练，在训练的过程中遇到什么问题都可以来问老师……”

　　“老师我现在就有问题！”

　　还没等向日葵说完，底下曾经和伊芙“表白”过的男生便举起了手：“我们学校论坛那些关于超自然事件的帖子是真的吗？”

　　“什么帖子？”

　　尽管有些不太满这名学生对待老师的态度，向日葵还是保持住了教师的威严。

　　“就是说训练基地有UFO，晚上有恐怖黑影，还有各种神秘生物、怪响，都是真的吗？”

　　向日葵有些无奈的样子：“这位同学，你都这么大了，还相信这些吓唬人的东西吗？”

　　“老师，不是我信不信，而是我真的希望能看到这些东西啊。”

　　男生兴奋地说道：“到时候拍个视频传到网上，肯定火。”

　　哇……现在的小孩子心里都在想什么哦，难怪最近这么多沙雕新闻。

　　看了熊出没去森林砍树，看了喜羊羊把小朋友当羊烤，然后刷视频刷多了，自己也想要去搞事吗？

　　“好吧，到时候你可以在不影响训练的前提下，去调查看看那些传闻是不是真的。”

　　向日葵笑笑：“这位同学，你叫什么名字呀？”

　　“我叫欧阳正义。”

　　噗……

　　这名字也太“瞎看”了吧。

　　“那么，欧阳正义同学，老师提前祝你好运吧。”

　　见讲台上的向日葵讲话被成功带歪了，我转向了身边的某萝莉。

　　“郭怡，你说关于那个训练基地……”

　　然后，我便发现……这只小萝莉……似乎在发抖？

　　“你怎么了？”

　　“军……军训……”

　　用颤抖的手抓过了我的裙子，郭怡哭丧着一张脸：“军训是不是真的有那么严格，每天都要跑步，都要站军姿吗？”

　　“确实是这样。”

　　郭怡那一副极度不情愿的表情，结合之前过来她仅仅只是爬上三楼就累得不行的情景，我的突然意识到了一件事情。

　　“难道你……还带病弱属性吗？”




No、155东方绯想天

　　车子缓缓停下，又是全新的地方。

　　炎炎夏日，空气中充斥着各种花鸟虫兽还有青青绿草葱葱绿树的味道，以及淡淡的……猫薄荷的清香。

　　“终于到了！”

　　在一阵欢呼声中，刺猬猫实验中学“初一（11）班”的全体学生“呼啦啦”跑下了公交车。

　　“好热啊！”

　　“真的是热死人了，明明都已经五点多了……”

　　“以后我们也要在这样的太阳下站军姿吗？想想就可怕，不过这里的风景是真的好……”

　　在忙果县的学校门口上了那辆造型古怪的面包车后，经过了大概半个小时的长途跋涉，车子停在了县城外这片森林入口处。

　　正如“交通事故”集锦里面的弹幕一样，随着车子停稳，顿时下来了一车的面包人。

　　这边初一（11）班，那边初一（10）班，原本安静祥和的小森林，一下子变得热闹了起来。

　　依稀能听到远处森林里各种鸟群受惊扑腾翅膀飞起来的声音。

　　“走吧。”

　　等大部分的学生都出去了以后，我才和李星睿一起架着双眼已经变成蚊香的郭怡走下地。

　　“沙沙沙……”

　　小皮鞋踩在青草上的声音。

　　各种小草轻抚包裹着白丝袜的双脚肌肤，给我一种麻痒的感觉。

　　“这就是传说中的训练基地吗？”

　　下了车之后，我环视了一圈这片已经能称得上是“青青草原”的地方，在心里直犯嘀咕。

　　这里好像和传说中的绝地求生刚枪圣地“训练基地”有点不太一样啊。

　　左边是一望无际的大草原，右边是大森林和大山，山下有一条小河，小河边则是各种各样的隐藏在树林里的建筑，初略一看，有宿舍楼，有饭堂，还有靶场。

　　“不行了，我要换衣服，真不知道学校怎么想的，夏季校服居然是长袖。”

　　松开架着郭怡的那只手，李星睿拔腿就要往小河边的建筑群跑去，却被眼疾手快的向日葵拉住了。

　　“哎哎，这位同学，你干嘛去？”

　　“热啊！”

　　李星睿不满道：“这个天气车里居然没有空调，快要热死人了，你看我这衣服。”

　　说着，李星睿还转过身，让班主任看自己背后被汗水浸湿的水手服：“老师，快让我们去宿舍乘凉吧，受不了。”

　　妈的星睿。

　　看到这一幕，我是真的替这家伙的智商担忧。

　　你湿成这样，衣服早就变半透明了，还这样把后背漏给别人看，是想叫大家看你今天穿的内衣吊带是什么款式的吗？

　　“对啊老师，我已经看到宿舍楼了，这里比县城热多了，能不能过去换件衣服？”

　　好在，可能是真的太热了，其他学生的注意力并没有被李星睿所吸引，而是纷纷抱怨了起来：“我想喝水……”

　　“我想到树下打雀魂……”

　　“我想舔阿福……”

　　就连因为炎热已经软成了一团的郭怡也弱弱地举起了手：“那个我……也热。”

　　“好吧好吧，让老师先清点一下人数。”

　　见状，向日葵也有些无奈，同样汗流不止的她，先是让全班同学走到一棵大榕树下，随后开始数起了人头。

　　“四十六，四十七，四十八……好！全员到齐，走吧，去宿舍。”

　　“宿舍楼在这边，饭堂就在宿舍楼对面，然后这里是澡堂，这边是靶场，别的地方都没问题，靶场必须得经过教官同意才能进，知道了吗？”

　　前往小河边那片建筑群的时候，班主任还一边做起了导游：“要是让老师知道谁私自翻阅铁丝网去靶场动里面的枪，退学都是小事，这可是关系到国家财产的，所以休息时间你们在哪里玩都可以，绝对绝对不要碰枪。”

　　“教官大概会在六点的时候过来，在这之前你们好好熟悉一下环境。”

　　在班主任向日葵的带领下，我们走进了宿舍楼。

　　让我惊讶的是，这栋所谓的宿舍楼，居然是那种上百人睡在同一个地方的简略大厂房。

　　想像一下，一个巨大的楼房，只有四层，一二层是男生，三四层是女生，一层的面积大概有一个足球场那么大，里面除了各种柜子和卫生间以外没有任何的分房，就是一整片空地。

　　在空地的正中央是一张张席子和棉被枕头，墙边则摆放着鞋柜和物品柜。

　　“好了，我们11班的男生在2楼，自己按照班级和学号找到自己的床，把东西放好。”

　　带着我们沿着宽阔的楼梯来到了二楼入口后，向日葵清了清嗓子：“记得六点之前到楼下操场集合。”

　　“你们把这玩意叫……床？”

　　面对此时已经躺了好几个班学生的大空地，之前在教室一向很活泼的欧阳正义不禁吐槽道：“我们和睡野外也就差一个天花板了。”

　　“条件简陋，体谅一下，你们的学长都是这么过来的。”

　　这么说着，向日葵拍了拍欧阳正义的肩膀：“过几天你们就知道这种宿舍的好处了。”

　　“还能有啥好处哦？随时随地观看高清搞比利？”

　　虽然嘴上这么说，欧阳正义和别的男生还是抱着自己的行李走向了前方地板上被红线圈起来的印着“初一（11）班”的地区。

　　“那么女生和老师一起上来吧，你们的宿舍在四楼。”

　　和班主任一起上楼的时候，我发现男生宿舍这边二楼的门口还挂了一块醒目的牌子，上面写着：请回宿舍还玩手机的女神，注意看好楼层，夏天温度高，很多男生都有脱上衣的习惯！

　　嗯……看来历史上可能不止一次发生过类似的事情。

　　“好了，女生们到各自的床位上整理内务吧，六点教官来了会发给你们牙膏牙刷毛巾这类生活用品，有自己带来的用自己的也可以。”

　　三楼四楼女生宿舍和男生那边有一点不太一样的是，这里的大门比较结实，还带有自动关闭的设备和一个刷卡机，上面写着“军训期间只有性别为女的刺猬猫实验中学校卡才能打开此门”。

　　话说你们这里历史上的几次军训都发生了什么啊！

　　“佳灵。”

　　大宿舍门口，全程一直软踏踏挂在我身上的郭怡抬起了小脑袋：

　　“等下可不可以……帮我换衣服。”




No、156广有射怪鸟事

　　带着红领带的校服，只能包裹住一小截大腿的水手裙，加上洁白的短袜和可爱的圆头小皮鞋……在四楼的女生宿舍卫生间，帮因为炎热而导致低血糖动惮不得的郭怡换好了衣服后，我感觉自己的心情久久不能平静下来。

　　这家伙，把单马尾放下来，黑长直的状态下，又是一副病弱的样子，真的是太可爱了。

　　“Mua！”

　　等郭怡整理好头发后，我忍不住在对方的脸上亲了一下。

　　这只萝莉现在给我的感觉……就像是东方里面的那只受兔铃仙一样。

　　当然，考虑到外面的天气，此时的我也换下了一身的校服，穿了一件栾佳玉随手塞进来的淡蓝色连衣裙和吊带袜。

　　现在学生都比较开放了，别说是我了，光光是我们班就看到了不下十个穿过膝袜或者吊带袜的女孩子，所以我这么穿应该没什么问题。

　　毕竟双腿被长袜子包裹的感觉，真的很舒服。

　　更何况……按照李星睿的意思，她还想到楼底下去转一圈，在那种杂草丛生的地方，我可不希望自己新生的娇嫩皮肤被划破，多层袜子多少可以保护一下。

　　“你们两个好了没有啊！”

　　这时，卫生间外面传来了某睿智少女的声音。

　　非常不幸的是，因为郭怡的杰作，我和李星睿的学号是连起来的，所以女生宿舍这边我们的床位也是紧挨着的。

　　“再磨蹭下去就该集合了！我们还没有到外面踏青呢！”

　　好好好，走走走。

　　总感觉和你在一起时间久了，我也会受到降智打击的。

　　“好了。”

　　不满地说着，我推开门：“军训有七天呢，反正以后有的是时间探索。”

　　“哇！佳灵你穿这么可爱的吗？”

　　看到我，李星睿顿时眼睛瞪得老大：“你这样出去走一圈，估计全校的男孩子都要疯了。”

　　疯个鬼，你忘记那个欧阳正义和“李哥”对我们说的话了吗？

　　这个年龄的男孩子正好是叛逆心最强的时候，他们越是喜欢什么，就越不会说出来。

　　当然，排除少部分因为家庭原因比较早熟的男生。

　　但是这类男生一般也不会在这个年龄段公开表露出对某某女生的好感才对。

　　而且，不是我想穿这么可爱，主要是我现在的女装都是栾佳玉翻车鱼买的，那家伙喜欢的都是可爱类的，我有什么办法，我也很绝望啊。

　　“走呀，你不是说要下去踏青吗？”

　　尽管同为女生，被李星睿这么盯着看我还是有些不太自在，不由地看向了身边的郭怡：“你也要去吗？”

　　郭怡小萝莉并没有说话，只是点了点头，然后抓过了我的手臂。

　　看来低血糖还是没缓过来……

　　到自己的包包里拿过了一瓶矿泉水和一片巧克力，我把巧克力和水递给了郭怡：“给你个任务，到了下面后，十分钟内把这些吃完。”

　　我就不说什么“多喝热水”“多喝凉水”了，现在这俩已经成为一个梗了。

　　对待女孩子，你直接亲自打水给她们，然后用不容置疑的语气说“给你个任务，在XX分钟内把这瓶水喝完”远远要比“多喝热水”要有效得多。

　　别问什么病，问就是喝水，再问就是直男。

　　乱吃药会死人，乱吃草会拉肚子，但是多喝水，怎么想都只有好处。

　　“好。”

　　可能是被我强硬的态度震慑到了，这一次，郭怡没有拿出手机给我发“笨蛋”“笨蛋你吼那么大声做什么”之类的短信，而是乖乖地拿起了巧克力和水瓶。

　　“话说，李星睿你自己都穿着这套衣服，还说我。”

　　处理完郭怡的事情后，我转向了身前的少女：“你穿一身蓝像笨蛋一样。”

　　这并不能怪我有这样的错觉，因为李星睿身上穿着的这套连衣裙……实在是和琪露诺的那件太像了。

　　儿童的蓝白配色，胸口一个蝴蝶结，然后裙子下还是花朵一般的菱角开口……

　　加上她脚上穿的也是和琪露诺一样的圆头鞋和白色小短袜……就差在背后贴两块冰然后把头发染成蓝的就成了那只每天抱着冰冻青蛙对过路的群众“警觉”的冰之妖精了。

　　不过还别说，看着她身上的这套衣服，原本炎热的天气似乎还真的凉快了那么一丢丢……

　　“怎么就像笨蛋了！”

　　听到我这么说，李星睿顿时不不服气了：“我粉丝群都说，蓝色是聪明的颜色！”

　　你还有粉丝群的啊？

　　“当我没说。”

　　摇了摇头，我拉着郭怡走向了厂房的大门。

　　“你那副看笨蛋一样的眼神是怎么回事啊？难道这衣服不好看吗？难道蓝色不聪明吗？”

　　聪不聪明我不知道，但是确实看着不热。

　　沿着宽阔的楼梯下楼，我和郭怡一起来到了宿舍楼底下的大草坪。

　　此时，这里已经有不少学生已经换好了清凉的衣服，开始在草坪上追逐打闹了。

　　“嘿！我刚才看到那边跑过去一条蜥蜴！”

　　“什么蜥蜴？别是蛇吧？”

　　“真不是蛇！蜥蜴，科莫多巨蜥，有脚的！”

　　“等等！你们快来这里，前面的树林好像有一只黑猫跑过去了！跑得贼快，跟闪电一样！”

　　坐在草坪上的我，很快便从空气中闻到了一股熟悉的属于猫的气味。

　　是嘛……原来那天晚上的黑猫也来这边了吗？

　　“你在这里坐着不要动。”

　　把一顶遮阳帽套到了我的头上，抱着巧克力和矿泉水瓶的郭怡后退了好几步，拿出了手机，对准了我。

　　“你干嘛……”

　　正当我准备阻止这家伙拍照的时候，起风了。

　　一些草屑飞了过来，让原本想站起来的我不禁闭上了一只眼睛。

　　“咔擦！”

　　图片:"野外的喵",位置:"Images/1554287443-100078822-103039747.jpg"

　　“好了，以后如果群里再有人让我发女装，我就把这个发上去，订阅估计能提高三成。”

　　心满意足地说着，吃了巧克力喝了水已经恢复了一些体力的郭怡走了回来。

　　“放心，我会付你版权费的。”

　　“不是那个问题好吗！我……”

　　手忙脚乱地站起来，我还在整理语言，一棵被风刮起的小草突然从前面飞了过来，注意力全部都在郭怡那部手机上面的我一个躲闪不急，让小草飞进了嘴里。

　　等会儿，这棵草难道是……

　　在这阵熟悉的味道中，我的心一下子凉了下来。

　　猫薄荷……




No、157狂气之瞳

　　这是一个被温暖阳光所萦绕的国度。

　　蓝天，白云，青草地，还有那一望无际的……绿色海洋。

　　在这片草地的正前方，穿着水手服头顶兔子耳朵的铃仙·优昙华院·因幡正伸出一只纤细白嫩的小手，对我摆出了射击的姿势。

　　突然间，整片天地的温度突然降了下来——

　　“冻符「Freeze Atmosphere」！”

　　敏捷地转过身，看到某只冰之妖精的瞬间，我快速躲开了被丢过来的某冰冻青蛙，然后踩着小皮鞋后脚迅速在草地上一蹬：

　　“仙符「凤凰卵」！”

　　陡然加快的速度中，我朝着这只冰之妖精冲了上去，随后伸出了双手。

　　“翔符「飞翔韦驮天」！”

　　无数满天飞舞的弹幕，瞬间封死了前方妖精的所有退路。

　　“式符「飞翔晴明」！”

　　对于世界上最聪明的笨蛋，咱是绝对不会手下留情的！

　　面对被四面八方亮起的弹幕死死限制住了步伐的冰之妖精，我的双手亮起了绯红色的光芒。

　　来吧，琪露诺！

　　“幻弹「Bluff Barrage」！”

　　就在我的爪子即将抓到前方穿着蓝白色连衣裙少女身上的时候，背后响起了一阵幽幽的声音。

　　眨眼间，天地异象迭起！

　　各种数不清的孑弹，交织在一起，以肉眼都难以捕捉的速度从四边八方飞来，从上面传来的恐怖灵力来看，似乎这里的每一颗孑弹都是实体一般。

　　好卑鄙，你这只兔子居然玩偷袭！

　　转过身，我再次调动起灵力——

　　“童符「护法天童乱舞」！”

　　更为密集的蓝红色弹幕，顿时调转方向，朝着那边的兔子扑了过去。

　　然而，后方明明很弱气，头顶的兔子耳朵又让其看起来“很好欺负”的少女铃仙，在面对我这边可怕压制的时候非但没有后退，猩红的眼睛还亮起了一阵诡异的光。

　　“幻兔「平行交差（Parallel Cross）」！”

　　“幻爆「近眼花火（Mind Star Mine）」！”

　　接连被丢过来的两个符卡，让我顿时显得有些手忙脚乱，不过凭借自身高超的敏捷，我还是快速从弹幕与各种红光的中央朝着这只兔子冲了过去，随后将其推倒在了草坪上。

　　“抓到你了！”

　　紧紧地抓着这只兔子的双手，我微微一笑：“鬼符——”

　　然而，就在这时，我看到身子底下的兔子也突然朝自己露出了诡计得逞的笑容。

　　不知道从哪里掏出了一瓶药水一般的东西，身下兔子的耳朵缓缓垂了下来，原本少女的体型也恢复到了“萝莉”的水平。

　　“生药「国士无双之药」！”

　　“噗”地一下，我感觉自己的脸上似乎被某种不明液体给泼了个透心凉。

　　弹幕缓缓退去。

　　天地间原本因为那只冰之妖精的符卡而变得如同凛冬一般的气温，也渐渐恢复到了夏日的水平。

　　身下的兔子，眼睛里的猩红褪去不见，取而代之的，是当代中学生的清澈。

　　“唔喵……”

　　这只兔子……是郭怡吗？

　　“Poi？”

　　“不要卖萌了，快从我的身上下来。”

　　身下的郭怡闭着一只眼睛，使劲挥舞着小手似乎想把我推到一边：“我突然发现佳灵你身上的奶味好重啊。”

　　啊哈哈……

　　揉着湿漉漉的刘海，我翻滚到了另一边。

　　身体内部和大气间的浓郁灵力瞬间化作了虚无，原本童话一般的蓝天白云也回到了真实的色彩。

　　这么说的话，那只冰之妖精……

　　转过身子，我看到了不远处正一脸迷茫地看着自己的李星睿。

　　“佳灵同学，你刚才……是吃了什么东西了吗？”

　　小心翼翼地走过来，穿着蓝白色连衣裙的李星睿一副想靠近我又不敢过来的模样：“感觉你刚才好像……觉醒了什么不得了的属性一样。”

　　“我……我怎么了吗？”

　　回味着嘴里猫薄荷的味道，此时我是相当的尴尬：“我完全不记得了。”

　　完蛋了，为什么这个鬼地方会有猫薄荷这种东西啊！

　　而且，好死不死地，风还把猫薄荷的叶子吹到嘴巴里面了。

　　不过还好，这次吃掉的量不算大，所以反应应该不至于太大……吧？

　　“你刚才……”

　　小心翼翼地朝这边看了一眼，李星睿指了指我胸口的位置：“师父你还是先清理一下衣服吧。”

　　我低下头，看向了自己微微鼓起的胸口。

　　那里，原本是第一次穿的淡蓝色连衣裙，此时已经沾上了各种各样的草屑和树叶残片。

　　“喔……”

　　手忙脚乱地站起身，我连忙将上面的各种杂物给拍了下来。

　　顺带还撸掉了一些沾在洁白吊带袜上的草屑。

　　感觉鞋子里面好像也进了一些小草的我，当下也只能把圆头小皮鞋脱了下来，把里面的草给倒出来，然后活动了一下被洁白袜子所包裹的小脚丫。

　　呜呜呜……完了完了，我的形象……

　　“你看到那个猫耳的女生了吗？”

　　“怎么了？一开学我就注意她了，超级可爱的，就是还不知道名字。”

　　“她刚才在草地上，哇，萌死我了，我还录了视频，虽然只有后面的一小半，因为前面我们都惊呆了。”

　　“什么视频？快给我康康！”

　　在周围一些学生的议论声中，我哭丧着一张脸看向了身后的郭怡：“我刚才……到底怎么了？”

　　“你在草地里面打滚，还一直喵喵叫。”

　　已经恢复了坐姿的郭怡，挪到了一棵小树下，拿起了一瓶只剩下一小点的矿泉水：“就好像是吃了猫薄荷的猫一样。”

　　确实吃了猫薄荷……

　　“还有吗？”

　　我此时只想找一个地洞钻进去：“只是在地上打滚而已吗？”

　　“还有就是……李星睿以为你在学小猫，很配合地过去挠了一下你的下巴，你就一直……呼噜呼噜地，那个表情……”

　　说到这里，郭怡停顿了一下。

　　“我虽然是刺猬猫热销榜，月票榜第一的作者，但是非常抱歉，你那时候的‘可爱’，我真的描写不出来，那已经超越人类的物理法则了，是可以直接越过一个人所有的防御，对内心造成核打击的存在。”

　　这又是什么奇怪的比喻啊！

　　我朝李星睿投去了求助的目光。

　　“那个师父……”

　　少女往后退了一小步。

　　“师父我现在叛出师门养猫……还来得及吗？”




No、158五更琉璃的监视

　　因为猫薄荷的事情，我几乎成为了刺猬猫实验学校这一届新生的名人。

　　几乎是全训练基地的人包括教官都知道了初一（11）班有一名“喜欢戴猫耳朵猫尾巴”的可爱的女孩子。

　　对于我，这些人还用上了“几乎不属于人间的可爱”一类的形容词。

　　同一时间，刺猬猫论坛一个名为“狗哭君”的人创建的帖子《让我们来投票评选2018届校花》的帖子中，我排在了第一位，并且以1180票的绝对优势，领先第二名的郭怡500多票。

　　最让我哭笑不得的是，当时我吃了猫薄荷以后在草地上和郭怡李星睿互动的视频，被加入了“镇校之宝”当中，因为下载需要30多的会员币，我一个新注册的会员还看不了。

　　“我居然还进了校花榜第五名哎。”

　　温暖的夕阳下，在一棵大榕树下玩着手机刷论坛的李星睿一脸的好奇：“第一栾佳灵，第二郭怡，再加上我和第九的闭昕雨，校花榜十个女生，我们11班就占了四个，嘿嘿。”

　　嘿你个头啊，我宁愿谁也不认识自己，默默无闻过完军训，然后好好上课，好好码字。

　　对于卷入什么“校花”、“校草”这种小孩子才会在意的排名，我是一点兴趣也没有。

　　尤其这些排名还是男生们排的，我就更没兴趣了。

　　“星睿，你的会员币够吗？”

　　正当我想问身边的郭怡改怎么才能降低自己的影响力的时候，这只萝莉居然还爬向了李星睿：“我又想看一遍佳灵当时的样子了。”

　　喂喂，要不要这个样子……

　　我不就不小心吃了一小棵猫薄荷嘛！李星睿也说了当时我也就在草坪上打滚了不到五分钟的时间，为什么连你也会……

　　等会儿，我记得……郭怡的手机铃声“哇嘟嘟嘟嘟”好像是来自百合动漫《百合熊岚》？

　　而且，这个铃声应该是中期才有的。

　　能把百合动漫看到中期，并且把视频里面的这个片段截下来当短信音，是不是说明这个郭怡……

　　“我也是新注册的号。”

　　面对郭怡的提问，李星睿摇了摇头：“要签到十天才能获得第一个会员币，往后是一天一个，或者花钱充值，一块钱一枚。”

　　“那拍这个视频的人是我们班的吗？要不要我们去找他直接要好了？”

　　“你们当我不存在吗！”

　　我终于忍不住站到了两人的中间：“多少我也是当事人之一哎！就不能……稍微给点面子嘛！”

　　呜……好羞耻啊……

　　尽管我自己并没有看到当时发生了什么，但是从李星睿和郭怡的脸上，我也能猜到那时候的自己究竟有多丢人。

　　毕竟，在这之前就曾经发生过一次类似的事件。

　　那时候栾佳玉看我的感觉也和她们差不多，都是一副看“小猫卖萌”过后满足得不行的表情。

　　“或者……佳灵你再到草坪里面滚一圈？”

　　郭怡拿出了手机：“这次我会好好录像的，上传论坛卖点论坛币，这样两个视频就都有了。”

　　你这是什么奇奇怪怪的想法啊！猫薄荷可是有无效期的好吗！吃过了之后几个小时内就算再吃多少都不会有效果的……不对，重点不是这个，重点是，为什么我要到草里面再滚一圈啊？

　　郭怡你不是自称无所不能的大黑客吗？都能入侵学校教务系统了，入侵他们论坛翻点数据应该不是什么问题吧？

　　也不对……我那个视频绝对不能落入这俩人的手里……啊我都在想些什么。

　　“我拒绝。”

　　将头上的遮阳帽扣到了郭怡的脑袋上，我冷哼一声：“区区病弱伊芙萝莉还是先考虑待会儿军训的时候怎么才不会低血糖吧。”

　　“我有……你的三张照片。”

　　郭怡的声音突然低沉了下来。

　　“我想起来了，他们可以卖视频，那么我就可以卖照片，一张照片卖10会员币就好，反正就算是新会员……也可以发售价的主题帖子。”

　　“我错了我错了。”

　　我连忙跑回郭怡的身边：“郭怡大小姐不是萝莉，伊芙天下第一可爱。”

　　“你夸我也没有用。”

　　收起手机，郭怡以三无少女的语气说道：“反正佳灵你现在已经是全校的名人了，等下教官过来注意的第一个人肯定是你。”

　　不……别说教官了，现在就已经有一个……

　　我看向了前方小树林的入口。

　　那条小路，据说是通往松鼠山下的“露亚湖畔”，同时也是所谓“灵异事件”的高发区域。

　　像什么“半夜的白幽灵”、“露亚湖水怪”、“露亚魅影”事件都是来自那条小路。

　　而此时，那片小树林的入口处，正趴着一只黑猫。

　　五更琉璃。

　　开学的前一天晚上，和我在山语花园小区屋顶上赛跑的那只小猫。

　　那只……无论是奔跑速度还是灵性，都远超一般小野猫的黑猫。

　　小黑猫隐藏得很好，在树林的阴影处一动不动，就好像是穿了吉利服一般，如果不是我闻到了它身上的气味，凭借我现在的优秀视力还真发现不了，更别提周围前来军训的学生。

　　那猫好像从我们的校车到来之前就趴在那儿了？

　　“稍等一下，我去那边看看。”

　　对郭怡和李星睿这么说着，我站起身，朝前方几乎没多少学生涉足的小森林走了过去。

　　“快点哦，我刚才好像看到教官他们的车了，估计快要过来了。”

　　正在玩手机的李星睿头也不抬。

　　“好的。”

　　不是估计快要过来，教官他们是已经来了。

　　因为我已经能闻到那边传来的，属于成年男子的汗味了。

　　“喵喵喵？”

　　在那片小树林的入口处，我走到了小黑猫的前边。

　　“喵——”

　　当着我的面，小黑猫从落叶堆上站了起来，随后弓起身子，伸了个懒腰。

　　“喵呜。”

　　懒洋洋的声调，带着疑问的语气。

　　不知为何，听到它的声音之后，我的脑海中居然自动翻译了这阵叫声：“你居然也过来这边了吗喵？”

　　“这里是你的地盘吗？”

　　我下意识地就对着这只黑猫说道。

　　“喵（是的）。”

　　“喵喵喵（不过让你呆在这边也不是不可以）……”

　　“喵喵喵喵（但是，别怪人家没提醒你哦）”

　　在我惊讶的目光中，小黑猫转身走进了小森林。

　　“喵喵喵（这里有很多神奇的小伙伴，到时候请不要惊讶）”




No、159我不会吃你一点东西！

　　晚上六点的时候，沐浴着夕阳温暖的光芒，我们按照老师的要求在宿舍楼下排好了队伍。

　　直到这时，我才发现，自己居然是全班最矮的学生。

　　11、12岁是女生开始发育的年龄，尤其是身高，一般情况下女孩子会在这个时间超过同龄的男生，然后大约在16岁左右长高速度才会缓下来，被男生超过。

　　所以正常情况下，初一初二这个时期，大多数的女孩子都要比男孩子高。

　　这个年纪，我居然还是最矮的那一个，哪怕是身高倒数第二的郭怡，也比我高了五厘米，这还是算上了猫耳的！
　　最新飞卢天榜热门书+满群文件+收集全网飞卢，刺猬猫小说资源，汇聚成的超大网盘（一万本以上）
　　入群免费送网盘资源，一人一链接，确保资源永久有效。
　　可通过中转QQ群号：954220372，获得新群群号。
　　本书仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版。
　　如果不计竖起来的耳朵，我差不多要比郭怡矮十厘米！

　　“大家好，从今以后，我就是你们的教官了，我的名字是蔡乾，蔡和最近网上很火的那位练习时长两年半的个人练习生是同一个蔡，乾是乾坤的乾。”

　　大概因为还没有到正式的训练，训练基地这边的集合队伍有些松散，从初一（1）班到初一（16）班，一大群学生歪歪斜斜地站在训练基地的水泥地或青草地上。

　　而分配给我们的教官，则是一名皮肤有些黝黑的中等个子青年。

　　这家伙虽然看起来不像是教官，不过外貌相当的威严。

　　有点像是……圣枪游侠？

　　“你们记不记我的名字都没关系，反正按照经验，军训期间，所有人都只会喊我教官。”

　　因为长得矮，又是女生，我和郭怡还有李星睿被分配到了队伍的最前面。

　　这个距离，我可以很清楚地嗅到教官身上的气味。

　　不同于女孩子的清香，那是一种……嗯，怎么说，很有雄性感觉的气味吧。

　　对于我来说，记住一个人的味道并不是太大的难事。

　　你问我为什么要记教官的味道？那当然是……为了以防万一。

　　中学时期最令人恐惧的情景是什么？考试？家长会？不，都不是，是自习课或者活动课，靠窗的你拿出手机玩游戏看小说的时候，背后班主任的笑脸。

　　只要记住了教官和向日葵的味道，对我来说无异于多了一个半径达数百米的自控雷达，只要班主任或者教官出现在雷达探测区域内，我就能第一时间知道，然后摆出好学生的模样。

　　视觉，听觉都是有极限的，但是嗅觉没有。

　　“嗯……感觉好像也没什么说的了。”

　　随便自我介绍了几句，说了点军训的注意事项后，这名姓蔡的教官转向了身边的向日葵：“他们有班长了吗？”

　　“还没有，这才第一天呢。”

　　向日葵尴尬地笑道：“要不……蔡长官选一个？”

　　“这有什么好选的。”

　　教官随手往我面前一站：“这戴猫耳朵的小妹妹挺可爱的，就她了。”

　　“喵？”

　　已经记牢了教官味道的我，原本还在心里计划着军训期间该怎么忙里偷闲抽时间码字写小说，教官的话直接让我脑袋有些当机：“为……为什么？”

　　“让你当就当，哪有那么多为什么。”

　　我没想到的是，这名教官还是一个暴脾气：“就这样，你叫什么名字？”

　　“栾佳灵……”

　　“栾什么？”

　　“佳灵。”

　　“还有栾这个姓？我真是孤陋寡闻了。”

　　挠了挠头，教官向我挥手示意：“来……和大家介绍一下自己。”

　　“等一下，教官，这个不合适。”

　　眼看当班长这件事就要尘埃落定，我连忙后退了一小步：“我真的不适合当班长，还另请高明吧。”

　　作为“人类最强”，还长着猫耳朵猫尾巴的我，在班里当然是怎么低调怎么来，别的不说，至少当班长是绝对不可以的。

　　经历过一次学生时代的我很清楚，在班上当干部有多么的累人。

　　本来要学习又要写书的我时间就不多，怎么可能还有心思去管一个班48个人。

　　我宁愿用那些时间登录比利比利，看一看妹非妹或者约非约。

　　或者陪李星睿看《虹猫蓝兔七侠传》之类的也是可以的啊……

　　“没有什么不适合的，人生总有第一次。”

　　似乎有些意外我能如此大胆地拒绝自己的提议，眼前的教官加重了语气：“行了别推脱了，从现在开始你就是班长了。”

　　“这个……恐怕真的不行。”

　　我鼓起勇气怼了回去：“教官你这样是不对的，班长这个职务，关系到我们11班的未来，而且我真不觉得自己能胜任班长一职。”

　　“哟呵，怎么就不行了，我说你能当你就能当。”

　　大概是历史上没遇到过我这么“皮”的学生，教官一下子来了精神：“干嘛？第一天就想搞事啊？”

　　不是我想搞事，主要是你这个……你作为教官，不能搞一言堂啊。

　　班长直接钦定，你这样子很容易变成达康那种黑锅王的。

　　“话说你说话这个口音……这个口癖是怎么回事，感觉跟个小猫似的。”

　　“怎么就跟个小猫一样了啊喵！”

　　教官不说还好，一提起这件事我就感觉头顶和尾巴上的毛都要炸了：“反正我就是不当班长，我现在可是青春叛逆期，说不当就不当！”

　　“哟，连青春叛逆期都知道了，我发现你这个小朋友有点意思，看来这个星期的军训有乐子了……”

　　教官还想说什么，边上的向日葵便缓缓凑到了他的耳边：“没事，她的事情交给我，先让孩子们去吃晚饭吧。”

　　虽然向日葵的声音很小，不过还是被拥有敏锐猫耳的我捕捉到了。

　　“哦哦，好，我知道了。”

　　看看左右两边的队伍都转向朝饭堂的方向走了过去，教官大手一挥：“这次集合就先到这里，全体听令！立正！”

　　“哗啦！”

　　凌乱的脚步声。

　　“向——左转！”

　　“哗啦！”

　　“栾佳灵同学留下，其他人……目标！饭堂！齐步走！”

　　我就知道！

　　就算脖子上的铃铛扭曲了人们的认知，让我的猫耳和尾巴出现了和齐木楠雄那种中和人们发色认知相同的效果，显得不那么“魔幻”了，我还是人群里面最引人注目的一个。

　　看着前方的队伍走远，以及正一脸笑容朝这边接近的向日葵，我抢在对方开口前说道：“莫老师，不管你说什么，我都不会去当班干的。”

　　对，没错，就算你给我推荐位也不行！

　　“是嘛？”

　　从口袋里摸出了两包真空包装一类的小零食，向日葵看着我，笑眯眯地说道：“知道这个是什么吗？”

　　这个……

　　看到那些零食，我感觉嘴里的唾液开始疯狂地分泌了起来。

　　“刺猬猫小鱼仔，糖醋味，孜然味，麻辣味，泡椒味……差不多十来种口味，老师买了两箱过来。”

　　将一包小鱼仔拿到了我的鼻子边上，向日葵脸上的笑容更甜蜜了。

　　“如果是班长的话，老师可就有理由每天送你几包当作班干的奖励了哦？”

　　我感觉自己的身子不由自主地颤抖了一下。

　　“成交。”

　　to be continued




No、160猫狗笨蛋统一战线

　　经过协商，我和班主任也就是自己的编辑向日葵达成了协议：栾佳灵同学从8月20日开始，到8月27日止，担任刺猬猫中学初一（11）班的班长职务，协助班主任莫姝管理班级，作为报答，莫姝需要每天至少给栾佳灵同学3包刺猬猫品牌的小鱼仔以作奖励。

　　有句话怎么说的来着，铁骨铮铮王境泽，不会吃你们一口饭。

　　但是可以喝汤。

　　钱在现代都市可能确实是所有人都喜欢的东西，但是在沙漠里面它就是几张废纸，沙漠里最需要的是水和食物，同理可证，钱和小说推荐位也不是训练基地这边多么炙手可热的东西，零食才是。

　　更何况……向日葵的零食，是我最喜欢的小鱼仔。

　　开学前，向日葵给我的那一本新生手册里面有提到过，不能带零食过来参加军训，所以大家的包包都显得很空——尽管通过气味我知道还是有很多人带了吃的过来，只有自己傻乎乎的，包里只塞了电脑和一些生活用品。

　　“为什么这里的菜……这么难吃！这啥玩意？盐焗八爪鱼？”

　　“我受不了了，为什么会有‘菠萝炒青椒’这种菜？这也就算了，这是没放盐吧？”

　　“教官，这里的菜有没有叫‘挪威的森林’？”

　　“一群娇生惯养的乖宝宝，为什么我就觉得挺好吃的？”

　　和宿舍一样，训练基地这边的饭堂也是那种大厂房的结构，一共上下两层，16个班级，一班到八班在一楼就餐，九班到十六班到二楼就餐。

　　大概是夏天，人又多的缘故，即使饭堂的环境很空旷，里面的温度还是高得无法直视，各种埋怨环境差和饭菜难吃的声音此起彼伏。

　　这其中，自然也包括了那位话多如啄木鸟乌迪的欧阳正义还有他刚入学就结交的那一大批小伙伴。

　　“如果这里的饭堂每天都是这种猪食的话，那我还是到外面啃树叶算了。”

　　“哈哈，嘴上说着不吃，到时候还不是自己吃得美滋滋，反手一个超级加饭，闷声发大财。”

　　“这你们就不懂了吧？这个训练基地都是学JC社的，第一天先给你们喂屎，第二天做点正常的饭，你们就会觉得是满汉全席，个个五星好评。”

　　虽然学校规定了学生就餐的楼层，但是并没有规定谁谁谁要坐在哪个地方，所以在饭堂二楼吃饭的时候，大家都是自己找位置的。

　　作为还没开学就认识，床位彼此相隔，又是班里最矮的三个女生，我和郭怡还有李星睿很自然地坐到了一起。

　　我点了一条鱼一道普通的素菜，郭怡则是白菜加豆腐，李星睿就厉害了，这位人民的智慧女神一口气点了五六道菜，并且还要了四两的饭，把饭堂提供的餐盘装得满满的，看其轻松表情，似乎并非一时兴起，而是对自己的饭量相当有底气的样子。

　　“在去欢乐书客当看板娘之前，我就在网上做过直播，有一个二十多人的粉丝群。”

　　毫无形象大口吃饭仓鼠一般把腮帮子都塞得满满的李星睿丝毫不顾我惊讶的目光，一边吃还要一边说话：“就是我那些粉丝说的，他们说蓝色是智慧的颜色。师父，他们没骗我吧？”

　　“嗯嗯嗯，他们说的都对。”

　　啃着鲜美鱼肉的我，面对这位人民女神的解说，只是应付性地点了点头。

　　蓝色是智慧的颜色……琪露诺？阿库娅？昆西？照桥心美？

　　说起来，似乎蕾姆绫波丽四糸乃和希尔芬也是蓝头发的。

　　“还有这个！”

　　似乎嫌自己还不够笨蛋，李星睿放下筷子站了起来，举起了双手——

　　“洁白。”

　　“闪耀。”

　　“奇迹……之花。”

　　“White Lily ！”

　　一边说着，这位美少女还一边摆出了一连串奇奇怪怪的Poss。

　　哦……我的上帝。

　　我捂住了自己的额头。

　　亲爱的李星睿女士，你再这样犯傻，我就要狠狠踢你的屁股了，我发誓，我真的会这么做的。

　　“栾班长大人，饭菜感觉怎么样啊？”

　　这时，端着一碗饭的教官大大咧咧地到我们身边的空位上坐了下来：“是不是很难吃？”

　　“不啊，完全不。”

　　我看了一眼前面已经被我填上“饭桶”属性的李星睿，向教官示意自己碗里已经啃了半条的清蒸鱼：“价钱便宜，量又多，又好吃，哦哟，我超喜欢在这里的。”

　　这并非我故意夸大，虚假宣传，因为面前自己的这一顿饭……真的很便宜。

　　我记得刷一下卡只减了4.3块钱。

　　一两饭，一份青菜，一条体型中等的清蒸鱼，只要不到5块钱，哪怕是学校饭堂，在这个8102年也属于特别实惠的类型了。

　　记得之前我在S城那个城中村外面吃快餐都要十块钱起步呢。

　　“教官教官！”

　　打断了我们的对话后，李星睿凑了过来：“既然叫训练基地，那这里有飞机坦克卖吗？”

　　“干嘛？战地玩家？”

　　教官饶有兴趣地说道：“就算有，你买得起吗？”

　　“买得起，我家有66万存款，只要不是买了出去就漏油，我就买。”

　　李星睿很兴奋的样子：“我超喜欢坦克的，手机里好多图片都是坦克车和战舰，之前六年级演讲的时候老师还夸我PPT做得好呢！”

　　“去去去，小孩子家家的，你这么搞小心视觉中国跟你要钱啊？”

　　拍了拍李星睿的肩膀，教官站起身：“快点吃饭，瞧你们三个瘦得，特别是班长，这体格，全身一点肌肉都没有……对了，班长你叫什么名字来着？”

　　我白了这家伙一眼：“我姓司马。”

　　“你刚才不还说你姓栾吗？”

　　“知道我姓栾还问！”

　　嘟起嘴，我一边啃鱼一边口齿不清道：“女孩子要什么肌肉，那不是成李狗蛋了吗？”

　　“嘿，我说你这妹子，长得这么可爱，怎么牙尖嘴利的。”

　　几句话，瞬间把教官惹恼了，这家伙以半开玩笑的语气说道：“你是不是没明白自己的处境？我可是你的教官，这么横不怕这星期教官让你的训练加倍？”

　　“不怕，加倍就加倍，我还要超级加倍。”

　　不知为何，我想起了之前妈妈说过的让我在军训时好好训练以适应新身体的事情。

　　“有什么尽管来吧。”

　　to be continued




No、161再见了妈妈今晚我就要远航

　　吃过晚饭，在教官的要求下，全校的学生都跑回了寝室，搞好了内务后换上了军训服。

　　顿时，整个宿舍楼一大片绿色的海洋。

　　“这种衣服挺不错的，吉利服，吃鸡神器。”

　　叠完了被子，我听到楼下的欧阳正义又对着小伙伴开始了例行的吹水活动：“我想起来前几天打绝地求生的时候，第一个空投直接砸脸，里面是狗杂和AWM，还有件吉利服，28杀吃鸡。”

　　“欧阳哥这么厉害的吗？那岂不是差一杀就能上央视了？”

　　“别别，我和卢姥爷还差得远呢，我那把杀了15个人机。”

　　这让我十分的无奈，自己的这个敏锐猫耳是真的有点强过头了。

　　因为大家都睡在一栋楼里面，我直接能听到全部人的说话声，这无疑是一种灾难。

　　自己感受一下，全校八百多人，八百多种声音，这我晚上怎么睡？

　　之前在栾佳玉那个小区的时候虽然我也能听到附近以及楼上楼上的声音，但那毕竟是小区房，墙挺多的，就算有声音传过来也很微弱，这里倒好，大厂房，完全不隔音。

　　万一晚上有哪怕百分之一的人打呼噜，我也可以直接宣布GG了。

　　除此以外，这八百多人的气味也是一个大的问题。

　　“美女们，都整理好内务了吗？”

　　正当我和郭怡李星睿讨论晚上的洗澡顺序的时候，教官从外面走了进来：“休息好了吧？第一阶段的测试很快就要开始了哦？”

　　说完，似乎是看到了我叠的“豆腐块”，教官露出了惊讶的表情：“哟，我们的栾大班长看起来柔柔弱弱跟个大小姐似的，没想到动手能力还挺不错嘛。”

　　教官说的测试，是呆会将要进行的一个全校性的体能测试。

　　简单来说，就是1到16班八百多人集合站到同一起跑线上，绕着训练基地的其中两栋建筑跑步，看哪个班能坚持到最后。

　　这是一条人工踩出来的路，正如鲁迅先生所说“世界上本没有路，走的人多了，也就成了路”，训练基地周围的这些越野小路都是前辈们一脚一脚踩出来的。

　　据说，这条野路的总长度差不多两公里，等同于学校标准运动场五圈左右，历史上坚持地最久的记录是一个8班的男生，跑了整整三圈半。

　　要知道这可都是平均年龄只有11、12岁的初一新生，三圈半七公里，相当不错的成绩了。

　　“那是，我师父可是德智体美劳全面发展的好学生，人又靓仔，又有钱。”

　　面对教官的突来来访，我还没说话，李星睿便迎了上去：“你是没有机会赢师父的！”

　　你不说话能死啊……

　　见状，我只能装作不认识的样子，到郭怡的席子上坐了下来。

　　“师父？她还是你师父啊？教什么的？”

　　来到了李星睿的身边，教官打趣道：“你们这些小女生真有意思，不追星不追剧，改流行拜师了？”

　　看得出来，大概是之前被我顶撞过一次，这位蔡教官对我很是感兴趣。

　　“见到你，很高兴。”

　　不过，我并没有给他面子，而是直接将身子转到了郭怡这边，和那里的一名新生打起了招呼。

　　郭怡的“临床”，是一名一米五左右的小妹妹，扎着两个小马尾，两人似乎是认识的样子，记忆中我已经不止一次看到郭怡和她像现在这样聊天了。

　　“啊……你好。”

　　朝我挥了挥手，小妹妹有些害羞的样子：“班长。”

　　“叫我佳灵就可以了。”

　　鼓起腮帮子坐到两人的旁边，我学翻车鱼的样子伸出双手揉起了郭怡的小脸：“我才不稀罕当什么班长呢。”

　　对，如果不是看在小鱼仔的份上，我才不干。

　　哪有这样的，看都不看就直接钦定，你这个教官真是好大的官威啊。

　　话说好像向日葵今天的三包小鱼仔还没给我？

　　不管了，郭怡的皮肤好好，软软的手感特别棒……

　　“你再不松手，我就要把那些照片公布出去了。”

　　被揉得小脸通红的郭怡因为体质不如我没有反抗的力气，只能拿出手机低声威胁道：“我有五个3000人的粉丝群，我真的会那么做的。”

　　“Poi!”

　　我连忙收手卖萌：“郭怡大小姐对不起！”

　　5个3000人的粉丝群？那岂不是一万多人了吗？

　　众所周知，粉丝和粉丝群的人数，是完全不一样的两个概念。

　　一般一个拥有一万个粉丝的作者，他的粉丝群能有一千人就已经是很了不起的了，毕竟比起点一下关注按钮来说，看半天群号，记住，再搜索加进去，是相当麻烦的一件事情。

　　“她的名字是鹿目妤，是和我一起长大的好朋友。”

　　指着身边的双马尾少女，郭怡用相当平淡的语气说道：“现在，请你当着小妤的面大声说，对唔住，郭怡，说到我听到为止。”

　　什么？我们还有鹿目这个姓的吗？或者说只是姓鹿，名目妤？

　　目鱼？比目鱼？

　　“这个……Poi……”

　　我赔笑道：“只是捏了你一下，不至于……学梁非凡吧？”

　　“对呀，小怡不用这样啦。”

　　不单单是姓氏很像某位拯救了全世界的初中少女，身边的少女就连性格也十分的软，当下连忙坐到了我和郭怡的中间：“班长大人这样不是刚好说明小怡很可爱嘛！”

　　“好了好了，整理好内务了就下去集合，等会儿跑步别丢我们班的脸就行。”

　　我和新同学聊天的时候，教官也完成了和李星睿的扯皮：“特别是我们的新任班长大人，你就直说了吧，能跑多少，让教官我心里有个底。”

　　“教官能跑多少，我就能跑多少！”

　　不服气地站了起来，我摇晃着尾巴，露出虎牙示威：“或者说，我绝对比教官跑得远！”

　　“嘿，你这小妹妹，个子不大，口气倒是不小。”

　　不相信地看着我，奥巴马教官眉毛一挑：“我可是当年拿过市长跑冠军的，你确定要和教官比？”

　　“比就比，谁怕谁。”

　　对自己耐力也抱着一定疑惑的我，朝这名教官投去了一个挑衅的目光。

　　“如果教官输了，就要到操场当着所有人的面大声说：对不起，栾佳灵。我听不到就再说，说到听到为止！”

　　to be continued




No、162抬头望望天

　　“好了，第9届刺猬猫新生军训试炼赛现在已经进入了开始阶段，让我们猜猜这一届将会是哪一个班级拿到第一名呢？”

　　已经完全落下的夕阳将西边的天空染成了烈焰一般的颜色，环绕训练基地的大路上，一个由16个班级组成的队伍正在蠢蠢欲动。

　　“相信规则各位的教官都已经说过了，请各班的各位全力以赴，向全年级的同学证明自己的实力吧，但是千万记住，不要逞强，不要逞强，不要逞强！重要的事情说三遍，这场比赛没有奖励也没有惩罚，只是让你向教官展示自己体能而已！”

　　“身体不适的同学可以随便跑跑就申请退出，正式军训的时候你的教官会额外关注你。相对的，拥有余力，想在这次的军训中变强的人也可以挑战极限，到时候教官会教给你更多。”

　　原本应该是用来军训的建筑群中央，不知为何升起了一个小小的台子，随着周围灯光的亮起，一名戴着麦克风穿着正式军装的男子开始了激动人心的解说。

　　不知为何，这家伙给我的感觉很像是……四驱斗士。

　　连声音都很像。

　　就是“抬头望望天，月亮在笑”里面那位秉持信念，为了自己的原则坚持反对战斗性比赛，拥有传奇四驱车“天蝎座”的解说员四驱斗士。

　　“来吧！各位，请站到起跑线，距离比赛正式开始还有3分钟！”

　　闹哄哄的声音中，举着一面刻着“11”两个数字的鲜红旗帜的我，朝身边的教官投去了一个不满的眼神：“为什么之前你没说过班长要举旗子的啊！”

　　16个班，由各自的班长领头，环绕训练基地进行越野长跑比赛。

　　班长由各自的教官选出，一般都由身强力壮看起来很能跑的男生担任，如果在同班同学还在坚持的情况下，班长选择退出的话，就必须将旗子转交给还在坚持跑的其中一人，等比赛结束了，最后一个手上还拿着班级旗帜的人便可以正式担任班长。

　　也就是说，我被这个教官摆了一道。

　　他当时真的就是随便选的班长，举个旗子而已，反正跑步结束了之后不管怎么样班长都能选出来。

　　可现在的问题就是，这个班长的位置，我必须要拿下。

　　因为小鱼干啊，小鱼干！

　　我已经和向日葵做了那种约定了！如果班长的位置不保，未来一个星期，我就吃不到小鱼干了！

　　假设之前在教官钦定的时候我不吵不闹，乖一点的话，现在的我只需要随便跑跑装作体力不支的样子，然后中途把旗子交给别人就行了。

　　可恶！失算了。

　　饭可以不吃，但是向日葵的那些小鱼仔，我是真的经受不住诱惑……

　　“你不是说，要和教官我比赛，输的人要到操场大声刚，对唔住的吗？”

　　一副小人得志的嘴脸，教官笑得很是开心的样子：“怎么，现在知道怕了？”

　　“才不会怕啊！”

　　我只是在感叹，为什么自己这么蠢而已！

　　“我们班长行不行的啊？”

　　正说着，欧阳正义走了过来：“你看起来和郭怡一样弱不禁风的，要不把旗子给我吧，免得丢了全班的脸。”

　　连你这家伙都要来嘲讽我一下吗！

　　“不用，你们只要跟好别掉队就行了。”

　　已经被彻底激起斗志的我，眯起眼睛，握紧了手中的旗杆：“这个旗子绝对不会更换主人的。”

　　英灵贞德，绝对中立，参上！

　　就让我来结束这场圣杯战争吧！

　　“哦是吗？”

　　欧阳正义一副不相信的模样，还朝身后的小伙伴看了一眼：“你们觉得呢？”

　　“我觉得不行。”

　　“她看起来明显发育不良。”

　　“虽说可爱确实很可爱。”

　　“可是跑步不是长得可爱就能跑得快的，她还戴着猫尾巴，是那种……款式的吗？跑起来不会有感觉吗？”

　　你们真是够了喵！

　　玩套路是吧？我就是写小说的，这个套路我懂。

　　三十年河东，三十年河西，莫欺猫娘穷！

　　是不是后面还有悔婚的？路人恐怖如斯的？倒吸一口凉气的？都出来吧！

　　“准备好了吗？”

　　然而，三分钟过后，“倒吸一口凉气”和“恐怖如斯”的围观群众并没有出现，反而是建筑群中央的“四驱斗士”举起了手中的AK突击步枪，抬向了高空：“预备——”

　　wdnmd还用真的枪啊？

　　“记住，犹豫就会败北，果断就会白给。”

　　“出发！”

　　“砰”地一声，随着一阵明显的枪声，四驱斗士举着小旗子的那只手落了下来。

　　身边顿时扬起了大量的尘土，伴随着凌乱的脚步声。

　　“班长！跟上！”

　　几乎是听到枪声就起跑的欧阳正义，率先冲到了前面，然后朝后面的我挑衅地招了招手。

　　“不用你操心喵！”

　　现在的小孩子都这么皮的吗？我记得当年自己连跟女孩子说话都不敢。

　　再怎么说，我现在也是美少女啊喂！

　　跑的时候，我悄悄看了一眼身后的郭怡和鹿目妤。

　　果然，和预想中的一样，郭怡的脸色不是很好的样子，鹿目妤也是习以为常地以慢速跟在了她的身边。

　　李星睿更是一脸痛心地朝我挥舞着手：“班长，别管我们了，快走！”

　　“快走啊！”

　　你们搞这么热血是闹哪样啊！不就是跑个步吗！

　　因为还没有完全弄清楚自己身体的耐力，我保持着和大部队相同的速度不紧不慢地跑在跑道偏右的位置。

　　“好了！现在领先的是1班的旗帜，该说不愧都是体育特长生吗，一班的同学冲的很快，犹如脱缰的哈士奇一般势不可挡……天呐！这会儿功夫他们已经和第二名拉开接近一百米了！”

　　“第二名是综合实力较强的三班，可以看到，三班同学相当的团结，没有掉队，也没有任何人冲在前面，而是保持着相当完美的队形前进，这让我想起了十多年前的动画片《四驱兄弟》，他们这是打算利用空气气流，保持队伍的稳定性吗？”

　　我的天，你还真解说起来了！

　　我望了一眼建筑群中央的宿舍楼。

　　按照规则，好像待会儿坚持不住的人可以到屋顶上观战，这也意味着我和教官的比赛，将会多出一整个年级的观众。

　　到时候，各种“恐怖如斯”“倒吸一口凉气”肯定是少不了的。

　　很好。

　　一念至此，在这个速度下连心跳都没怎么加快的我，加快脚步跟到了教官的身边。

　　“第一名，我们11班拿定了。”

　　to be continued




推荐《魔法让元素自己放就好啦》

　　本来嘛，穿越到剑与魔法的世界就要学习魔法，纵横天下，广收后宫，最后再来个弑神……

　　但这一切都只是想想而已，鬼知道为什么会穿越成一个小萝莉。

　　既然如此，魔法，不学了，反正有个强大的剑士姐姐。

　　什么？我有很强的魔法天赋，强到不用我亲和元素，元素就跑来亲和我？强到顶尖魔法学院的校长都亲自给我送入学函？

　　（稍加思索）既然如此，那元素你自己来替我学魔法吧，有需要的时候自己把自己释放出去。

　　就这么愉快的决定了！

　　元素：？？？

　　……

　　简单来说，就是一个懒得学魔法的小萝莉，通过让元素替自己学习，替自己冥想，成就强大魔法师的故事——你问小萝莉在做什么？自然是摸鱼啦

　　《魔法让元素自己放就好啦》




推荐《你们分掉我算了》

　　群里超级可爱小姐姐的作品/w

　　其实她们都找我PY交易，实际上，我并不是什么大佬。

　　你看我，又穷又样衰，订阅还惨。

　　你们找扑街的谁推荐，我怎么推嘛，完了一个收藏不涨。

　　我打赌，看到这条推荐并过去点收藏的，一个猫爪都数的过来，赌一包猫粮。

　　简介——

　　“既然你们都想独占我，不如把我分掉算了！……？等等有话好好说，都是淑女不要动手鸭！我刚才说的是气话救命啊……”

　　《你们分掉我算了》




No、163什么事会在这片晴空下出现

　　“目前，先头部队已经到达了松鼠河，这是一条从松鼠山自然保护区流出来的纯天然无污染的河流，大家平时训练渴了可以直接饮用河里的水，当然，在饮用之前，请确保上游没有其它同学洗澡洗衣服。”

　　“好了！三班，二班的队伍现在也已经到达了松鼠河，松鼠河后面是艾草森林，这是我们忙果县周围最大的原始森林，也是我们训练基地最大的鬼故事源头。请同学们注意，误入艾草森林有可能会使你们丧失生命。”

　　“在2015年12月23日的更新中，我们为艾草森林入口增添了大量摄像头装备，尽管这会拍下更多的灵异视频，但是考虑到同学们的安全，我们还是这么做了。此外，我们还在基地增加了一些娱乐设备来确保大家在军训结束娱乐时能有更多的选择。”

　　跑了大概有小半圈的样子，因为建筑物中心的四驱斗士用的是相当高级的扩音器，所以哪怕是在下面和周围的学生跑得轰轰烈烈，就算不借助敏锐猫耳，我也依然能听到那边传来的播报音。

　　在这阵慷慨激昂又混杂着类似什么游戏维护公告的声音中，我有点理解为什么学校会在军训前出这样的活动了。

　　除了培养集体荣誉感以外，我感觉他们更多地是想提醒大家注意安全，以及介绍这里的设备和背景。

　　“现在跑在最前面的是一班的班长，哦看哪！那鲜艳的旗帜，那代表着着No1的数字，真不愧是这一届的体育健将！他们现在已经离开艾草森林，进入靶场的范围了，说到靶场，这是最危险的地方，也是我们最自豪的地方，请同学们注意，靶场在没有教官允许的情况下私自进入，可是会被辞退的哦！它和51区一样，是绝对的禁区！”

　　“后面坚持在跑的同学也不要灰心，你们也很棒，这一场比赛只要坚持就是胜利。”

　　和我预料的一样，在没有自我介绍环节，没有所谓的全体动员开大会环节，没有各种班主任过来不厌其烦地和我们强调安全安全安全的情况下，这个赛跑活动真的就是为以上内容而生的。

　　估计教官老师们也清楚，就算在这里让大家一来就凑一起自我介绍，一个班四十多人肯定也不会有几个能记住哪怕是个人，所以不如搞个活动，重点强调纪律，培养集体荣誉感。

　　奔跑中，举着印着“11”数字旗帜的我，稍稍往后看了一眼。

　　正如自己所猜测的那样，这个活动，相当巧妙地带起了所有人的集体荣誉感，此时此刻全班几乎所有人都看着我这个方向，看着我手中的旗帜，表情严肃，散发着一种热火朝天的斗志，仿佛恨不得我一下子张开翅膀飞到第一名的位置去，为班级争光。

　　妙啊，妙啊。

　　“班长你能不能快点啊。”

　　在我看向身后的时候，欧阳正义不耐烦了：“别人一班都到靶场了，你还在这里，行不行的啊？不行旗子给我，我跑得快。”

　　“这是耐力赛，又不是速度，没有终点的，你一下子冲那么前面，等下坚持不住换旗子不是很丢脸吗？”

　　不满地瞪了这家伙一眼，我转过身：“想跑快的自己上前，别到时候累得被我们追上就行。”

　　“不是，这是面子问题啊，你看别人一班二班三班，都看不到影子了，我们还在这里磨。”

　　欧阳正义的语气明显有些不耐烦：“班长我看过你在论坛上那个视频了，你腿这么好看，真的，不去蹬三轮可惜了。”

　　啥？腿好看和蹬三轮是什么个因果关系？

　　是这么可爱打一拳能哭很久一起出来的恶人语录吗？

　　不过话又说回来，这个一班二班三班是真的有点奇怪。

　　一班据说都是体育特长生，跑得快很正常，但是这个二班三班特别是三班，为什么我总感觉有点怪怪的。

　　“看啊！三班发生了什么！他们居然非常默契地组成了移动的围墙，堵住了所有前进学生的路线，把后面想要超过去的四班和五班的同学统统拦在了路上，这可是才开学第一天啊，他们居然就能做到如此惊人的配合，真是太不可思议了！”

　　“在三班组成的铜墙铁壁下，四班的学生被堵得死死的，几乎是没有任何的办法！这到底是怎么了，两个班出现了矛盾吗？还是……”

　　在“四驱斗士”的提醒下，我稍微扬起了耳朵，对准了前方应该是两个班教会的方向。

　　“你们想干嘛！让开，我们要过去！”

　　“想干嘛？哈哈，没看到吗？我们三班跑得好好的，为什么要给你们让路？兄弟们说是不是啊？”

　　“你要打架？”

　　“这里军事基地，到处都是摄像头，如果想开学第一天就被教官叫去喝茶的话，请。”

　　“你！”

　　模模糊糊地，我听到那里传来了两个班学生的吵闹声。

　　“郭怡。”

　　此时此刻，我也只能把这种现象归类到排班时的幕后黑手伊芙身上了。

　　“诶？”

　　身边跑得气喘吁吁的郭怡一副快要死掉的样子：“怎么了？”

　　“三班怎么回事？”

　　我压低了声音：“我们班大多数都是作者，那他们班是什么？这个你是不是也设置过？”

　　“三班……”

　　郭怡不好意思地挠了挠头：“三班都是恶人。”

　　“恶人？”

　　“就是……小学的时候调皮捣蛋，有处分或者退学记录，或者性格不太好的那类人，我把他们放到三班了。”

　　全员恶人？这么刺激的吗？那他们会跳黑帮摇吗？

　　为三班的班主任默哀。

　　这么说的话，郭怡你咋不把欧阳正义和那个李哥也放过去呢？就因为他们写过小说啊？

　　“二班呢？”

　　“二班都是好学生，小学毕业考前45位。”

　　等会儿……这么说，你还真的是按照各种分类来排班的啊？居然闲到了这种程度……

　　我又一次往后看了看。

　　看来我们后面旗子上连10这个数字都印歪的10班学生都打星际争霸。

　　再后面那些双纵单纵各种变换阵型像极了肝活动后遗症的班级，应该就是虫群了吧？

　　还有那帮一边跑步还要一边扭来扭去躲鱼雷炮弹一样盯着前面同学腰部核心装甲区的，是WOWS玩家？

　　得……看来以后的校园生活……有的玩了。

　　to be continued




No、164 The world！

　　第一圈结束以后，越野跑道上仅仅只剩下了不到一半的人。

　　这倒是不能怪现在的学生体力差意志不坚定，毕竟这边训练基地的一圈可是有足足两公里的距离，约等于学校里的正规跑道五圈，能坚持跑完五圈操场，对于现在的孩子来说已经很了不起了。

　　你总不能指望一群十来岁的小孩参加马拉松吧？

　　“现在比赛已经进入了白热化，大家的速度都慢了下来，看来这样的距离还是太勉强了吗？”

　　“退出比赛的选手们都已经陆陆续续登上了宿舍楼顶，在那里他们将能观看全部的赛程，包括训练基地附近的风景……”

　　“目前依然是1班保持领先，他们班还坚持在跑道上的人也是最多的，接下来是最大的黑马三班，他们凭借出色的团队配合把4班和13班挡在了后面……等等，那个班级……11班？”

　　大概因为总体速度都慢下来了的缘故，全程保持匀速前进的我，很快便将10班12班甩在了身后，逼近了前方正在和3班纠缠的4班学生。

　　和别班班长不一样的是，此时我的状态依然和起跑时一般无二，没感觉到任何的疲劳，也不用像身后的欧阳正义等人一样大口喘气，感觉就像只是小跑了一小段距离一般，相当地轻松。

　　惠惠没有说错，抛开力量不谈的话，自己确实是“人类最强”。

　　按照这个状态，我跑个七八圈应该不是什么问题。

　　“哦天呐！11班，11班追上来了！”

　　“这个班的领队居然还是一个可爱的小妹妹，虽然她的速度不是很快但是稳定性很好，她的尾巴给予了身体足够的平衡性，耳朵前倾减少了阻力，身体全程保持流线型，还有她的这个奔跑姿势，很可爱，也很狂野！就像奈德丽一样！”

　　“11班班长的奔跑姿势确实很罕见。”

　　这时，高音喇叭传出了另一个声音。

　　“博士！您怎么来了！”

　　“这样的奔跑姿势可以在保持女孩子优雅的前提下，保证最低的空气阻力，并且可以在下坡的时候提供足够的抓地力，很明显，这孩子是训练过的……”

　　为什么还会有两个解说啊喂！

　　前进中，我抽空看了一眼建筑群中央的圆形大舞台。

　　除了“四驱斗士”以外，此时还有另一名穿着白大褂的男子，正淡然地站在上面，看着自己这个方向，俨然一副得道大师的模样。

　　话说我这个跑步姿势……应该是变身之后身体自带的吧？

　　就像是之前和翻车鱼在一起的时候，那坐姿和走路的姿势一样，我根本就不记得之前男生的自己是怎么走的了，全凭本能。

　　“哦！那看来这一次的比赛，11班倒是变成了最大的黑马呢，可他们班现在……他们班好像已经只剩下不到十个人了！”

　　“天呐！11班应该是一圈过后退出人数最多的班级了，围绕在他们班长身边的，此时只有一二三四……九个人！加上班长，初一（11）班目前只有十个人在跑！”

　　这你都能看出来我们班有多少人？我是看不出了。

　　两公里下来，掉队的掉队，放弃休息的休息，除了前面的1班1班，这里几乎一片混乱。

　　我稍稍朝身后望了一眼。

　　全是陌生面孔。

　　当然，即使这些陌生人之中有我们班的学生我也不知道，毕竟我们才见面不到半天，鬼记得谁是谁。

　　不过说到我们班退出的人数，确实有那么一点多了。

　　谁让11班大多数都是孱弱的书生呢？

　　“博士，您认为11班该怎么通过3班的铜墙铁壁呢？他们的班长和3班的班长，到底谁能取得今天的胜利呢？”

　　“这个……这里黑蚊子多，我先下去了。”

　　“博士？哎？博士……”

　　混乱中，我看到几分钟前就已经掉到了后面的欧阳正义和他的小弟不知道什么时候又跑了回来，对着我气喘吁吁道：“班……班长……你认真的吗？”

　　我不解：“怎么了？”

　　“你连……呼哧呼哧……你连汗都没流，你平时到底……怎么锻炼的？”

　　我没锻炼啊，主要是我有一个好娘。

　　朝宿舍楼楼顶的郭怡李星睿望了一眼，我看向了欧阳正义：“鹿目妤呢？”

　　“谁？”

　　“刚才跟在郭怡身边那个女同学。”

　　郭怡和李星睿体质都不怎么样，加上李星睿看着就不像那种能吃苦的女孩子，所以他们俩选择退出倒是在我的预料之中，不过鹿目妤……我记得刚才在宿舍的时候她应该不像是那种孱弱的女生才对。

　　“哦，那个双马尾？她在后面。”

　　指了指身后的人群，大口喘气的欧阳正义突然停了下来，开启了慢走模式：“我不行了，班长看你了。”

　　“开始跑那么快，还逞能不。”

　　摇了摇头，举着旗子的我加快了速度，来到了前方教官的身边。

　　“哟，还能坚持呢？”

　　大概是梁子已经结下的缘故，看到我，教官一见面就开启了嘲讽模式：“小看你了啊，栾仔。”

　　怎么你都开始叫我栾仔了，这个不应该是翻车鱼的小名吗？

　　还是说，这是姓栾的人的……宿命？

　　“你给同学起外号。”

　　我不满道：“我要告诉老师听。”

　　“不用了，你们班主任已经被我收买了，而且这里是训练基地，你没听过一句话吗？不想当流氓的教官不是好老师。”

　　我没听过，但是我觉得你这家伙确实有流氓的气质。

　　“教官大人，记住我们的约定。”

　　想想反正都在一开口给教官树立了反贼形象了，我一不做二不休拿出了诸葛连弩四张杀的气势，再次加快了脚下的速度。

　　“天呐！是11班！11班突然冲上来了！”

　　“多么可怕的速度，是热身完毕了吗？长达两公里的热身吗？”

　　“作为全校少数的女班长，11班这边突然爆发出了势不可挡的速度，将好多教官都超了过去……超过了5班的旗子，超过了4班！”

　　“现在，11班已经冲过层层包围来到了3班后面，面对3班全员恶人的铜墙铁壁，11班的班长打算怎么做呢？”

　　第二圈，在艾草森林附近，我跟上了3班那群人的尾气。

　　“11班这么强的吗？”

　　4班那边举着旗子的是一名看着就很强壮的猛男，看到我，猛男几乎是声泪俱下：“他们堵了我们班好久了，过不去！”

　　“没事。”

　　我指了指旁边的艾草森林——

　　“那边不是挺宽敞的吗？”

　　to be continued




No、165Los! Los! Los!

　　艾草森林，是训练基地附近最大的一座森林，以生长着很多的艾草闻名，因此，附近几乎没有什么普通蚊子，有的都是又黑又大经过了无数艾草熏陶活下来的变异蚊子，当地人称之为“黑蚊子”。

　　因为黑蚊子很多，这里的学生都深受其害，军训期间，经常有学生在不想继续这个话题或者站军姿乱动找借口的时候都会说一句“黑蚊子多”，久而久之，“黑蚊子多”便成为了这里最万能的借口，没有之一。

　　女同学被男同学骚扰了，来一句“这里黑蚊子多，不聊了”就可以理直气壮离开，被教官训“为什么乱动”“这点事情都坚持不下来”的时候，也可以用“黑蚊子多，我难受”来应对。

　　遇事不决“黑蚊子多”是训练基地这边的“潜规则”。

　　但尽管如此，“黑蚊子”也依旧受不了捣碎后高浓度艾草的熏陶，所以每当晚上被黑蚊子弄得受不了的时候，总会有学生铤而走险，躲过宿舍管理员阿姨的监视，偷偷溜进艾草森林摘艾草回来涂在身上熏蚊子，一般这种情况都是学生训练累得不行准备睡觉或者已经深夜了，有关艾草森林的灵异故事数不胜数，都是大半夜溜进森林里的学生带回来的。

　　艾草森林，也渐渐地有了一个外号“挨操森林”。

　　毕竟私自闯进那里，可是会被教官惩罚的。

　　不过今天我可管不了那么多了。

　　前面3班挡着路，想要通过这种人墙，我总不能像胜利冲锋龙卷风那样飞过去，而且这里也没有墙壁，我也不能像三角箭那样走墙壁。

　　其实我倒是很想像土方令的魔鬼司令那样，拿着旗子给这帮小混蛋的“发动机”来一下……

　　嘛……还是从森林绕过去吧，现在咱可是美少女，大庭广众的，注意形象……形象。

　　反正……规定只说明不能私自进入森林，又没说必须得经过教官的同意，我这可是光明正大进去的。

　　“喵啊——”

　　当着后面4班学生的目光，我调转了方向，一头扎进了这片森林。

　　记得，那只黑猫五更琉璃说过，这里确实存在很多奇奇怪怪的小伙伴和灵异事件。

　　灵异事件我不知道，自从被所谓的神明变成了猫娘之后，你让我信克鲁苏都没问题，主要是那个奇奇怪怪的小伙伴……

　　五更琉璃的小伙伴都有谁？汤姆？杰瑞？还是……桐乃？

　　不对，我不应该这样想，首先这是三次元世界，五更琉璃是普通的中华田园黑色短毛猫，那么它认识的东西应该也是猫。

　　薮猫？猞猁？豹猫？

　　或者……熊猫？猫头夜鹰？

　　“哦！天呐！为了应对3班的包围，11班班长居然钻进了艾草森林！她的敏捷力就像是乔鲁诺·乔巴拿用替身变出来的青蛙一样！看哪！她的速度非常快！”

　　我的举动，使得建筑群中央的四驱斗士相当的兴奋：“这真是相当大胆的举动！她是第一位敢在新生训练赛上跑进艾草森林的同学！因为所有人都知道，如果从艾草森林过的话，整个的路程将会被拉长很多……”

　　“除非11班的这位班长能像她的外表一样，借助那些大树飞跃森林，或者……像我们可爱的谭雅幼女那样，祈祷神明，获得弑神的力量！”

　　你这都是什么奇怪的比喻啊！

　　在森林里奔跑的我，看准了前方不远处的一棵大树。

　　根据现在我的速度，自己的重力加上旗子的重力和阻力，计算出起跳的初速度，然后根据起跳地点，用勾股定理算出在空中的距离……

　　这其中，还要考虑空气阻力、猫耳朵的受力还有自己弹跳起来的初速度，特别是那根树枝的承重能力……

　　我记得自己好像只有30多千克吧？想要在树上跑的话，必须要保证脚底的树枝够粗才行。

　　不够粗的话，会死的……

　　“万能的神明啊……我祝福你，赞美你，请在这里降下神迹，颂唱神恩的低语，圣洁美丽，有如神使，为世间披洒下信仰的光芒……”

　　将旗子往背后迷彩服的固定孔一插，我双手着地，猛地朝前方的大树跳了上去。

　　“跳起来了！11班的班长，就像是看到了小包的杀不了酱一样跳起来了！”

　　哦上帝！不要再用你那奇妙的比喻了！

　　成功落在树顶其中一根树枝上的我，有了开阔的视野后，朝着前方又一棵大树奔了过去。

　　背后的旗帜在风中哗哗作响。

　　飓风吹过头顶的猫耳，让我不得不将耳朵耸拉下来以减少阻力。

　　“她做到了！居然能在树上奔跑！不愧是坚持到现在的唯一女同学！”

　　啊？我现在是唯一的女同学了吗？

　　在“四驱斗士”的提醒下，我不由得朝左手边的大部队看了一眼。

　　尽管拥有良好的视力，但是此时此刻，我……还真的看不出来场上是不是真的没有女生了。

　　因为大家都穿着同样的衣服。

　　不过至少根据那些汗味来看……似乎正在跑的确实没有好闻的人类存在了。

　　好，那就加快速度吧。

　　又一次在心里计算好了落地目标后，我朝着又一棵树的树顶跳了过去。

　　话说，自己脖子上这个铃铛还真的不愧为“世界级宝具”。

　　扭曲人们对“魔法”和“魔法师”的认知，使之达到“合理化”，原本我还以为这个功能很简单也很弱，现在看来……这丫完全就是神器啊。

　　对全人类生效，这不是神器是什么？难怪惠惠把它给我的时候出现了短暂的犹豫。

　　如果这东西给一个正宗魔法师的话，比如“切格瓦拉”犬犬，那么她再怎么当着人类用魔法、偷东西，也没有人会觉得这不正常。

　　同时，这也是一个相当细思极恐的东西，在遇到魔法师之前我可能还不知道，但是知道了有这种宝具存在的我，已经开始怀疑以前遭遇的各种龙卷风台风、各种爆炸起火事件是不是“魔女之夜”或者“封绝”里面鹿目圆在打魔女，夏娜在惩戒“红世之徒”了。

　　这么想的话，我开始对几天后的妈妈见面会期待了起来。

　　“既然声音那么像爱丽斯菲尔，我那个妈妈……应该会很温柔的吧？”

　　to be continued




No、166开火！弹幕！前进！

　　从艾草森林上方的树枝不断跳跃，因为解放了四肢，进入了全速状态的缘故，我很快便超过了三班所筑起来的人墙，来到了二班右边的森林上方。

　　“她做到了！这将是载入史册的一幕！”

　　“11班的班长，她居然真的凭借进入艾草森林的优势，超越了人类！”

　　“副校长？博士！你们把这个录下来了吗？啊？录像机坏了？不可能吧？”

　　“好吧，那你们快点修好吧，没有把这个录下来真是可惜了，多么英勇的姿态，这要是能录下来，我把视频往比利比利上一放，估计都能升到五级号了，到时候卖给坤坤的粉丝。”

　　借助森林超过了三班，我快速朝着二班逼了过去。

　　“还有这种操作？”

　　“真是恐怖如斯，先不说正常人能不能在树上跑，这都已经快第二圈结束了，还能有这种体力，这个妹子很可怕啊。”

　　“用土豆的话来说就是……此子必不能留。”

　　“李星睿，别玩你那个逗比斗气化马的游戏了，快来看看真正的斗气化翼！给佳灵加油啊！”

　　利用敏锐猫耳，我听到了建筑物上面人们的议论声。

　　在这些声音中，最多的还是一班和二班学生的惊叹声。

　　“这小萝莉怎么回事？”

　　“开玩笑的吧？教练，她这不算犯规？”

　　“犯规？犯啥规，学校有说过跑道范围吗？内圈在这里，外圈是没边的，就是说外面你怎么跑都算在跑道上，懂吗？”

　　抱歉了，为了小鱼干，这场比赛，我一定要赢。

　　这是我最后的倔强。

　　“唔喵……”

　　逐渐加快的心跳声中，我从树上跳了下来，在草坪上滚了两圈后，拔出了背后的旗帜。

　　终于来到这里了。

　　我的落地，让前方的学生几乎是不约而同地转过了身子。

　　恭喜获得六星卡片，幼贞（猫耳）。

　　尽管在战斗上我可能没什么用，不过请相信，如果是比逃跑的话，我不会输的。

　　“还真的是小妹妹？”

　　“怎么可能！她这个年龄……和我一样大？”

　　“不！我不相信这是真的！伟大的神明啊，请赐予我力量！”

　　爱因斯坦曾经说过，当你绕着一棵树光速旋转的时候，你就能见到上帝。

　　所以请这位同学，在信仰神明之前，请先锻炼好自己的身体吧。

　　在惊恐的二班学生的目光下，我从他们中间的缝隙传了过去。

　　就像是阿福的绝招“猫抖水”一样，轻轻松松就超了过去。

　　“同学，你真的不累吗……呼哧呼哧……我都快坚持不下去了。”

　　“对啊，我看你好像一滴汗都没流？”

　　“你别等下因为跑过头……猝死了啊，最近这种新闻很多的。”

　　到了这个距离，还在坚持跑的，基本上都是那种体格强壮的男孩子。

　　就是著名交友网站比利比利里面那种……一边喊着“乖乖站好”一边叫“帕秋莉GO”的强壮男子。

　　而我现在的感觉就像是被各种香蕉君围起来一般。

　　自己身高只有140cm不到，而周围的人普遍都在170cm以上，只有抬头才能看到他们的样子。

　　可恶，说好的男孩子这个时候还没开始发育呢？难道这一代的小孩子营养都太好了？

　　话说你们才会猝死呢！

　　我现在可是感觉非常的棒，就好像是被囚禁了好几年的猎豹突然被丢到了大草原上让其可以自由地奔跑一样。

　　按照现在身体的疲劳度，我可以得出一个大概的结论，那就是自己奔跑的极限距离应该在三十公里以上，并且这三十公里，我全程都可以保持当时和小黑猫在围墙上奔跑的那个速度。

　　“超过去了！11班超过了2班！”

　　“天呐！真是不可思议的速度！这已经是第三圈了，居然还能有人可以保持这么恐怖的加速力！”

　　“退出的学生越来越多，现在场上只剩下不到五十名学生了……哦不！四十八名！四十七名！又有两名学生停下了脚步！”

　　“建议停下来的同学不要急着坐下，也不要在越野跑道上逗留，满满跑回教学楼，一楼将会有老师提供热水……”

　　“1班又有同学退出了！是他们的班长！1班班长把旗子交给了自己左手边的同学，这名同学看起来状态非常的好！”

　　第三圈中间部分，我追上了排在第一名的体育特长班1班。

　　此时，场上还在跑的学生已经只剩下不到二十人。

　　三圈六公里，对于还未完全上初中的小学生来说确实已经是相当恐怖的距离了。

　　“小妹妹，我等你很久了。”

　　看到我，举着旗子的那名男生还回头朝我露出了一个笑容：“体能比我好的女同学，我长这么大还是第一次见。”

　　什么你长这么大，你有我大吗？

　　现在的年轻人可是动不动就喜欢拿年龄说事，什么长这么大怎么怎么样，说得你个小屁孩好像很大似的。

　　咱现在可是二十多岁的老叔叔……哦不，老阿姨。

　　“我对你没有兴趣。”

　　我朝身后已经被甩了很远的教官看了一眼，把一直翘着的尾巴压了下去：“让开。”

　　“我知道，美女，只配强者拥有。”

　　面对我的拒绝，这名一班班长倒是一点也不生气的样子：“来比一比？”

　　“不比，你猝死了我还要人道主义赔偿，我没那么多钱。”

　　“我不会猝死的。”

　　男生笑笑：“我刚从国外回来，小时候经常参加那里的马拉松竞赛。”

　　“我的这位同学，来头可大了。”

　　一班的教官不知为何也凑了上来：“小妹妹，别人家很有钱的。”

　　啥？钱？

　　我看向了那名男生：“有多少钱？能让我不做家务不工作还随便打骂你然后分手之后送15惠两套房吗？”

　　男生愣住了：“15惠是什么？”

　　“4500万。”

　　“津巴布韦币还是越南盾？”

　　“我国的货币。”

　　“不能。”

　　男生一脸的尴尬：“你年龄这么小，要那么多钱干嘛？”

　　如果我真的有这么多钱，我做的第一件事肯定是把翻车鱼买下来，让她只属于我一个人，对我言听计从，然后把她带到自己房间，衣服脱光，每天……帮我画封面和插图。

　　“不能就别说了。”

　　说话间，我已经加快速度，从这名男生的身边超了过去。

　　“萝莉，只配美女拥有。”

　　to be continued




No、167为刺猬猫献出心脏！

　　“11班！11班超过了1班！”

　　“传说中文学爱好者集中地的11班，居然在这次的比赛中拿下了第一名！还是这么可爱的女孩子！这一定是神迹！”

　　“哦不对，好像1班的班长也开始加速了……来了来了！1班这个速度……简直比哈士奇还要快！他能追上11班吗？”

　　随着太阳渐渐下山，周围的光线也渐渐暗了下来。

　　不过这对我并不能造成什么影响。

　　之前在屋子里我就和翻车鱼做过测试，除非用那种不透光的东西把所有的窗户都挡起来，要不然的话哪怕有那么一点点光线进来，都能让我看到周围的情景。

　　这也意味着，在满天繁星的夜空下，我依然能看清周围的景物，而且是非常清楚。

　　至于身后那些死撑着不放弃的学生会不会变成星际玩家我不清楚，我只知道，他们受到影响是肯定的。

　　“哈士奇就要追上猎豹了！还有三十米！二十米！”

　　“不愧是狂奔的哈士奇！1班的班长拿出了乌鸦坐飞机的气势，速度正在不断加快！”

　　“还有十米！”

　　不存在的……放弃吧。

　　一边听着建筑物那边四驱斗士激昂的解说，我一边偷听着身后那只被形容成哈士奇的1班班长的喘息声。

　　这个年龄段，没有人能在跑了六公里之后还剩余大量的体力。

　　当然，我不算，我已经不做人了。

　　“呼呼呼……我不行了……你是怪物吧？”

　　终于，在距离我还剩下几米的时候，身后的男生停止了加速。

　　“停下来了！”

　　“1班的班长是怎么了？要放弃了吗？”

　　“他好像想要把旗子交给还在跑的学生，可是……似乎1班只剩下他一个人了！”

　　“1班班长选择了放弃！天啊！那么目前在场的就只剩下两个学生，两个班级了！分别是11班和3班，而3班已经落后半圈了，他还打算跑下去吗？”

　　看到最大的敌人1班已经放弃，我降低了速度。

　　跑到这个程度，我的身体也开始发热了起来，脸上出现了少量的汗珠。

　　虽然没有和那些退场的同学一样喘得不行，凭借敏感的听力，我还是发觉自己的心跳声相比之前快了不少。

　　“11班！11班！”

　　“栾佳灵同学好样的！为11班争口气了！”

　　“欧阳正义，你这个两圈都坚持不下来的还好意思歧视别人吗？”

　　“我错了……我看那个栾佳灵跟个小猫咪一样，我不知道她居然这么强。”

　　和预想中的一样，学生宿舍楼顶响起了热烈的欢呼声。

　　虽然心里很不想承认，但是不得不说……我向往的平静的校园生活没了。

　　这一波下来，估计饭堂阿姨都要认识我了。

　　如果不是脖子上这个铃铛的话，估计这会儿自己的事迹已经传遍整个互联网了——

　　《震惊！刺猬猫中学新生军训马拉松，第一名99%的人都想不到》

　　《刺猬猫训练赛落下帷幕，记者采访四驱斗士的时候，他只说了这句话》

　　《在新生训练赛中，一名刺猬猫的新生居然做出了这种事情！》

　　又一次感叹脖子上这个世界级宝具强大的同时，我减慢了速度，渐渐地和后面的蔡教官并排跑到了一起。

　　“还要比吗？”

　　“比不了比不了，是在下输了。”

　　看了一眼后面已经喘得不行一副随时可能与世长辞的3班班长一眼，教官狠狠在我肩膀上拍了一下：“你这小猫平时都是怎么锻炼的？”

　　“很简单啊。”

　　我微微一笑：“每天俯卧撑100次，仰卧起坐100次，深蹲100次，10公里长跑，一日三餐吃好，不开空调，这样坚持三年。”

　　你就能变强。

　　当然，也会变秃。

　　“你小子，逗教官是不是。”

　　看着我穿着迷彩裤的双腿，教官没好气道：“这么搞下来，你们女生还不练出肌肉腿啊？你的在论坛上的视频我可是看过的，一点肌肉都没有。”

　　那种东西怎么连你也看过！

　　不是说兵哥哥都是阳光帅气的好男人或者猛男吗？那个视频应该是死宅才会看的东西吧！

　　哦不对，我错了，现在死宅一般看高达，只有猛男才会看萝莉。

　　“所以说，输了的人是不是要当着所有人的面……”

　　忍着吐槽，我朝身边的教官投去了一个挑衅的眼神：“喵哼？”

　　“是是是，我说，我说。”

　　停下了脚步，教官伸出双手，做出喇叭状：“对唔住！佳灵妹妹！我下次还敢！”

　　我气不打一处来：“你！”

　　“另外，既然你身体这么好，接下来的七天军训，我会给你安排比普通同学更多训练任务的！”

　　“……”

　　最终的比赛结果，我们初一（11）班以四圈半的成绩，获得了第一名。

　　我也因此一战成名，被全校师生所熟知。

　　而这场比赛的奖品，是一枚小小的，印有两枚翅膀交织在一起的图案的勋章，名为“自由之翼”勋章。

　　戴着这枚勋章，让我感觉自己就像是随时准备出去唱“献出心脏！献出心脏！为刺猬猫献出心脏！”然后被巨人一口吞掉的调查兵团一般。

　　“师父，别的不说了，这杯是我敬你的。”

　　跑完步以后，四楼女生宿舍，在自己的席子上，李星睿不知道从哪里摸出了一盒维他柠檬茶，给我和自己分别倒了一纸杯：“从今以后，我就是你师父你的舔狗了，绝无二心。”

　　不不……我不需要舔狗，我只想要舔鱼。

　　一边啃着班主任送过来的“刺猬猫牌糖醋味小鱼仔”的我，一边在心里想着拿下翻车鱼的方法。

　　按理来说，猫应该是鱼的天敌，不管是罗非鱼翻车鱼还是鳄鱼鲸鱼，我都应该站在食物链顶端才对，为什么在家里我却……

　　“Poi!”

　　手机传来了收到新消息的声音。

　　随手拿起床边书包里的手机，点亮屏幕，不出意外，是近在身边的郭怡发来的。

　　“为什么你体能这么好？”

　　“是不是有什么魔法？”

　　“我也想学魔法，我现在已经不相信科学了，你刚才的行为违反了广义相对论和生物进化论。”

　　我随手回道：“是不是还违反了薛定谔的量子理论”

　　“Po!”

　　很快，郭怡发来了又一条新消息——

　　“我已经把你的其中一张照片发到我的读者群了，说这是群主的女装，你自己看着办吧。”

　　to be continued




No、168惊奇队长：五更琉璃

　　2018年8月19日晚21点35分，作者幼猫的奶壶新书《露米兰和她的城》点击量突破一百万，同时获得5000个收藏。

　　作为作者，这个消息我还是通过惠惠知道的。

　　在谁也没想到的情况下，由于网站的大力宣传，我的读者群以极其夸张的速度，暴涨到了300多人。

　　新生摸底体能测试过后，是平淡的“适应时间”，在这段时间里，学生可以在校规允许的范围内做任何的事情，比如到饭堂购买训练基地特供的炸鸡腿炸鸡翅火腿肠，比如在宿舍一起洗澡增进感情，比如在自己的床上刷手机短视频。

　　所以，这时还逗留在宿舍里的学生除了可以听到各种各样的手机外放“我是练习时长两年半的个人练习生”“孙悟空叔叔，孙悟空到底有几个女朋友啊”“爱就像蓝天白yun”以外，还能闻到各种从女孩子身上散发出来的香水味、驱蚊花露水味和沐浴露洗发水的味道。

　　宿舍外面，则是各种炸鸡火腿肠的味道。

　　根据论坛上学长学姐的反馈来看，似乎训练基地这边的火腿肠和鸡腿做得相当好，味道不输外面的“啃德鸭”甚至是“刺猬猫炸鸡排”。

　　这些小吃，也因此被加入了奖励机制，据说，有些教官经常会在激励学生的时候说“如果你们做到了，今晚我请客”“今晚的比赛如果我们班得了前三名教官请炸鸡”之类的话。

　　不过那些对我都没太大的吸引力。

　　因为此时此刻，除了要处理群里读者们的留言和提问以外，我还要……撸猫。

　　那只跟过来的小黑猫不知道什么时候溜进女生宿舍了。

　　“好可爱啊！”

　　“这是黑猫警长吧？”

　　“不！这是奶牛猫，你看她这个花纹，有黑有白……话说这只猫好像不怕人哎？”

　　当着一大群洗澡或者正在洗澡路上女孩子的面，五更琉璃不知道从什么地方跑了进来，径直来到了我的床边。

　　“喵呜——”

　　完全不同于那天晚上一起比赛跑步的声音，这一次，五更琉璃的叫声可以说非常的嗲。

　　就好像翻车鱼口中“吃了猫薄荷以后不断和我们撒娇的奶壶一样”。

　　我知道拿自己举例子不太好，但这是我唯一能想出来的形容词了。

　　“喵！”

　　在各种女孩子“卡哇伊”“猫猫快过来”的声音中，五更琉璃用那双幽绿色的眼睛朝我投来了一个求助的目光。

　　【有吃的吗？】

　　和之前在小树林里一样，这一次，我也听懂了它这声猫叫声的意思。

　　这么说来，猫真的是一个很神奇的种族。

　　它们的语言，似乎就只有“喵”“喵呜”和“老吴！”“我要鱼要鱼要鱼”“呜呜”“哈——”几种。

　　“老吴”和“我要鱼要鱼”以及吓唬人用的“哈”就不说了，我至今没有理解它们到底是怎么办到的只用“喵”就能表达出这么多意思的。

　　“有鱼，不过放了很多的调料，你不能吃的。”

　　见小黑猫径直朝自己走过来，我条件反射地收起了正在吃的小鱼仔：“加了油盐还有酱油和白糖、醋。”

　　我没怎么养过猫，不过我也知道猫和人是不一样的，猫的肾功能没有人这么强大，代谢油盐对他们来说是一种负担。

　　就好像人类喝酒然后把酒精代谢掉一样，油盐对猫来说是需要调动身体器官排出去的无用的东西。

　　农村里的猫或许可以吃点剩菜剩饭，不过那种猫自己是会去捕捉老鼠的，城市里面家养的猫绝对不能这么喂，长时间让猫吃加各种添加剂的东西，容易使它们夭折。

　　“没关系，你给我吃的，我告诉你一个小秘密。”

　　在我的身边优雅地躺下来，露出有一小撮白毛的肚皮，黑猫五更琉璃又“喵”了一声：“好不好嘛？”

　　“你……”

　　我的目光移到了它的尾巴根下面一点的位置。

　　原来这家伙是母喵吗？

　　“你确定没事？”

　　我拿出了还剩下的半包小鱼仔：“又酸又甜的哦？”

　　“师父你在说什么啊？”

　　我的举动，让李星睿看得有些莫名其妙：“和猫说话？我记得师父应该是不带天然呆和笨蛋属性的啊……”

　　你才天然呆，我是真的听得懂猫语好吧？

　　它们的语言，一半都是配合肢体来表达的。

　　比如普普通通的一声“喵”，如果是慵懒的语气，然后躺下来，举着双手，目光直视你，大概就是“你好”的意思，而同样的叫声，猫却只是平平淡淡地从身边路过，大概就是在说“天气不错，有吃的吗？”

　　别问我为什么会知道这些奇奇怪怪的东西，我自己都有点莫名其妙。

　　非要说的话，这种语言解读能力，大概是“变成猫娘”这个“神迹”所附带的“福利”吧。

　　我还在考虑五更琉璃的“小秘密”值不值得一包小鱼仔，边上郭怡的好朋友鹿目妤先忍不住了：“好可爱！它这个动作应该表示可以摸的吧？”

　　说完，少女便将手放到了黑猫的肚子上：“好软！”

　　“喵呜……”【这些都是你的朋友吧？人类真是奇怪的种族】

　　一边享受抚摸，五更琉璃一边以后爪抵住了少女的手腕。

　　“说得好像你们猫不奇怪一样！”

　　我忍不住道：“猫是世界树除了哈士奇和葵花鹦鹉以外最奇怪的动物了好吗！”

　　“你真的能听得懂它说什么吗？”

　　这下子，连郭怡也忍不住了：“是你的猫？”

　　这时我才发现周围已经聚集了不少的学生，而被鹿目妤抚摸着肚皮的黑猫也露出了不耐烦的表情。

　　“喵？”【换不换？这个小秘密对你来说应该很重要的】

　　“好吧，但愿如此。”

　　不舍地从书包里拿出了又一包小鱼仔，我伸出手将黑猫抱了起来：“不好意思，这是我家附近的流浪猫，好像是跟着气味跑过来了，它没有打过疫苗的，大家让一下。”

　　听到“没有打过疫苗”，几乎是所有的女生都后退了一大步。

　　“我先和你说，这个真的加了很多调料，到时候吃坏了肚子可别怪我。”

　　抱着黑猫，我沿着楼梯跑下了一楼，来到了宿舍楼后面的艾草小森林入口。

　　撕开包装，趁附近没什么人，我把里面的小鱼仔都倒了出来。

　　“喵呜。”【谢谢可爱的人类，天气太热了，猎物都躲起来了】

　　小黑猫很是享受地低下头啃起了鱼。

　　“呐，你说的小秘密是什么。”

　　我拿出手机，看着QQ上各种陌生人清一色的“在？”“奶壶？”“人在吗？”，无奈地摇了摇头。

　　“喵呜喵……”【你身上……有……兽的味道】

　　“你说什么？”

　　【我说……】

　　吞下了一条小鱼后，小黑猫抬起了那漂亮的包子脸。

　　【你家里养的那只橘猫，是噬元兽。】

　　to be continued




推荐《仙子降临我身边》

　　简介：

　　我，静空，是个仙人。

　　飞升多年后，莫名其妙在一个人类女性的床上苏醒。

　　还是一副青涩的绝美少女模样？

　　“喵内，你背着我有别的妹妹了！？”

　　仙人和御宅族大学生的同居日常就此展开。

　　————————

　　PS：超甜柑橘味狗粮，绝赞放送中！

　　新人求各种支持吖！

　　《仙子降临我身边》




No、169舍弃了爪牙的宠物猫

　　噬元兽，是一种外形像猫，肚子连接着一个宇宙的可怕生物，几乎什么东西都能吞下。

　　按照常理来说，讲文明，科学成果遍地开花的地球，是不存在“噬元兽”这种生物的，因为这违反常识。

　　好吧……光是我的存在就已经可以把达尔文还有牛顿给气活了，区区一只噬元兽，感觉也不需要在意了……

　　才怪咧！你和我说艾咪是噬元兽？那么小的一只橘色小奶猫？

　　“我觉得你一定是什么地方搞错了。”

　　听到小黑猫带来的这个消息，我感觉自己的头都要炸了：“你确定它是噬元兽？就漫威电影里面那货？不是狮子王辛巴或者啄木鸟乌迪？”

　　“喵。”【我们猫科动物最相信的感官永远是嗅觉】

　　“喵喵。”【虽然我不知道你这个奇怪的人类算不算我们的同类】

　　“喵呜——”【但是你的身上有让我安心的气味，你家里的那只没有，它不是我的同类】

　　“我要鱼要鱼要鱼……”【小时候我的妈妈就教育我，长得像猫，有猫气味但是不纯的，都是噬元兽】

　　照你这么说，我随便买一只猫玩偶，然后让你舔它个一天一夜，那个玩偶也是噬元兽了。

　　“那我们是不是会有危险？”

　　“喵。”【不会，一般噬元兽在第一次见面的时候不攻击，以后只要你不做什么危及到它生命的事情，它就永远也不会攻击你】

　　什么叫第一次见面不攻击，我并不认为艾咪能发动什么有效的攻击。

　　“喵？”【你好像看起来有点不舒服？】

　　“啊，没有。”

　　面对包子脸五更琉璃询问的目光，我摇了摇头：“我只是感觉自己的世界观正在崩塌。”

　　虽说自从知道了这个世界存在魔法以后，我的世界观就崩塌得差不多了。

　　“喵喵喵……”【我的世界观也有点崩塌】

　　吃完了小鱼仔的五更琉璃满足地舔了舔爪子：“喵呜喵呜……”【你是我第一次嗅觉告诉我是同类但是视觉让我感觉是异类的生物】

　　“啊，你把我当人类没关系。”

　　我想了一下：“你会魔法吗？”

　　“喵？”

　　“就是那种……随手可以召唤出火球什么的，飞向蓝天什么的……东西。”

　　“喵？”【我不明白，火球这个东西是很危险的，我曾经见过森林大火，那东西会把我的毛烧焦】

　　“好吧……”

　　我捡起地上的包装袋垃圾：“那没事了，时间也不早了，早点睡觉吧。”

　　“喵喵喵？”【现在难道不是最佳“捕猎时间”吗？为什么要睡觉啊？】

　　呃……忘记了猫都是夜行生物。

　　这么说的话，下午太阳还在的时候她看我们跑步，是属于……睡不着，出来散心的行为？

　　“总之，你自己注意吧，别被附近的财狼呀老虎之类的吃掉了。”

　　“喵喵喵！”【作为猎人，当然就要有变成猎物的觉悟，我接受大自然的挑战】

　　我该怎么说你才好呢。

　　“是是是，非常感谢你的情报，我会和家人说清楚的。”

　　把垃圾袋扔进了不远处楼底的垃圾桶，我无奈道：“还有下次不要这样大摇大摆地进来宿舍了，我不能保证所有的人类对对你充满善意。”

　　“喵！”【我是流浪猫，不是家猫，这些不用你说我也知道！】

　　“那……”

　　我朝黑猫挥了挥手：“祝武运昌隆。”

　　“喵呜——”【祝你的胸可以再大一点，作为母猫这一点你不合格】

　　“你在说什么啊喂！”

　　“喵！”【告辞！】

　　真受不这家伙了。

　　不知道“可以听懂猫的语言”这种事情，到底是优点还是缺点。

　　你想嘛，假如哪天有两只猫打架，在普通人眼里，两只猫的叫声都是“喵喵喵！”“撕哈——”或者“老吴”这类，再怎么不好听也是猫叫声，不至于差到那里去。

　　而在我这边，他们打架就完全是“你敢碰老子？”“你个狗娘养的！”“我杀你妈！”之类声音。

　　这谁受得了啊？

　　“姐姐大人。”

　　回到宿舍，我直接拨打了翻车鱼的电话：“艾咪现在怎么样了？”

　　“哇！你好绝情啊！去到学校了以后打回家的第一个电话居然是问艾咪！”

　　下一秒，电话那边便传来了翻车鱼故作失望的声音：“嘤嘤嘤，妹妹有了猫，就不要姐姐了，妹妹的心里只有猫了。”

　　“我说啊……”

　　那一瞬间，我有了想就这么原路返回把手机那头的女孩咬死的冲动：“别闹，我认真的，你和艾咪都没事吧？”

　　“没事啊，艾咪刚才刚喝过舒化奶……就是你说的那种没有乳糖的牛奶，现在正在床底睡觉呢，天气太热了。”

　　“你和它离得远吗？”

　　“我在阳台，艾咪在床底。”

　　“那好。”

　　走到自己的小床上自然地以鸭子坐的姿势坐下，我压低了声音：“这边得到了一点情报，它好像不是普通的猫，你注意点。”

　　“不是普通的猫？哦……不是狸花猫吗？那它是英短还是美短？”

　　“它……不是猫，有别的猫和我说我们家养了一只噬元兽，虽然我不知道真假，但是还请务必小心。”

　　“噬元兽？就是那个什么都能吃的东西？”

　　翻车鱼那边犹豫了一下：“这样，这种超自然的事情，要不你和咱妈说一下，等下我把她的私人电话发过去给你。”

　　“好吧。”

　　挂了电话后，我顺手滑到了QQ的界面。

　　“作者大大，在吗？”

　　“奶壶？”

　　“在吗？”

　　不出所料，在这99+的新消息中，一大半都是类似让我不知道怎么回复的来信。

　　“在。”

　　“在的。”

　　“在在在。”

　　手动一个个把消息都回了之后，我在原地等了一会儿，发现这些人都没有再回消息。

　　嘛，这样的话，我用尾巴想都能知道，下一步他们的消息大概都是“刚才出去了，还在吗？”“不好意思，没看到，你还在吗？”之类的了。

　　明明说“在吗”的时候直接说事情，我现在就可以解决了的，干嘛非得搞这么复杂。

　　看来向日葵编辑的工作真的很幸苦呢……

　　“哟，我们的训练赛冠军在和哪个真爱粉聊天呐？”

　　原本在另一边教导女生如何在洗澡的同时完成刷牙护肤还有解手任务的班主任从远处的卫生间走了回来，直接坐到了我的床上：“有个事情需要你去处理一下。”

　　我头也不抬：“三包小鱼仔。”

　　“两包。”

　　“成交。”

　　收起手机，我朝旁边挪了一下位置：“说吧，什么事情？”

　　“学校的新校医谢小鸟医生到了，在对面职工宿舍楼一楼，你代表我们班去和她问个好，顺便帮老师送过去一份我们班同学的体能情况。”

　　to be continued




No、170比起地狱更像是天堂？

　　“我需要一个解释。”

　　职工宿舍一楼挂着“刺猬猫专业校医室”的小房间里，仰望着眼前穿着白大褂的少女，我在迟疑了一会儿后，朝前迈出了脚步：“我记得你是一个画师。”

　　“没有人规定画师不能考医学相关的证书。”

　　眼前谢小鸟的声音还是那么地无力和催人昏睡：“我现在拥有执行医师证，执业护士证和执业药师证书，来这里应聘校医完全不是问题。”

　　这么多奇奇怪怪的证书又是什么鬼啊！

　　“要看吗？”

　　说着，眼前穿着白大褂的少女还转过了身子，走向了一边的柜子。

　　“为什么……”

　　我的耳朵情不自禁地耸拉了下来：“你会想要去考这些……东西。”

　　这在我印象中是完全不可思议的事情。

　　虽然仅有一面之缘，但谢小鸟这位“少女”可是给了我很深刻很深刻的印象，深刻到我压根忘不掉。

　　偏僻郊区孤零零的房子，房子里漂亮可爱的人偶，以及……黑眼圈重得可以去拍贞子的少女。

　　想像一下，夜深人静，本该是万物沉寂，万物休眠的时间，偏偏在一处四面都是荒地的小屋子里，一名长发少女借助昏暗的月光，对着前方的黑暗，拿出了她的画笔。

　　在少女的怀里，还躺着一个又一个的玩偶。

　　然后周围都是乌鸦“哇哇哇”和猫头鹰“咕咕咕”的声音。

　　也许……月亮还是血色的。

　　这名少女，还是那种常年不出门，皮肤白得像是吸血鬼一样的类型，头发还遮住了她的眼睛，让人看不出其外貌……

　　“……”

　　哦！万能的圣母玛利亚，请宽恕世间的罪恶。

　　国度，权柄，荣耀都是你的，直到永远，阿门。

　　“你们写书的应该知道……”

　　在我惊恐的眼神中，谢小鸟直接扑到了我的肩膀上，然后小嘴凑到了我的耳边：“有一个词……叫做久病成医。”

　　有这么夸张吗？你从小到大都经历了什么！

　　“这一定是假的吧？”

　　嗅着从谢小鸟身上传来的浓郁的少女体香以及周围各种药品和消毒水的味道，我用颤抖的声音说道：“那些行医资格证都是你买的对不对？”

　　不可能的，我记得栾佳玉说过，谢小鸟是1994年出生的，满打满算她今年也才24岁。

　　这个年龄不出意外的话，是刚从大学毕业，到处找工作的年龄。

　　而行医资格证是最难获得的证书，别的不说，光是在医院实习就是一道坎。

　　医生可不同于普通职业，不像国外那些医生看病都要预约，我们国家绝大多数的医生都没有假期，或者说，节假日反而是他们最忙的时候。

　　比如最被人们津津乐道的春节，春节医生们可以放假吗？不可以，因为春节时期出现的意外事故要比平时要多好几倍。

　　道理很简单，平时会有那么多熊孩子把鞭炮插到牛粪上吗？会有那么多人买“大地雷公”和“二踢脚”这种大杀器吗？

　　你告诉我在这种情况下，昼夜颠倒不善交流的自闭少女谢小鸟居然熬过了实习期，拿到了资格证？

　　我不信，强灌我猫薄荷我也不信。

　　“真的也好，假的也好，那些都不重要。”

　　面对我的质疑，挂在我身上的谢小鸟打了个哈欠：“重要的是，以后请多多指教了，亲爱的小猫咪。”

　　吓？

　　“你来这里还是为了我吗？”

　　我被吓得一个激灵后退了几大步：“我……那个我到底有什么好的……我改。”

　　“只是单纯地作为女生……对美好事物的占有之心。”

　　舔了舔嘴唇，依然挂着黑眼圈的谢小鸟朝我走了过来：“让姐姐检查一下身子吧？小猫咪。”

　　“Stop！”

　　我做了一个“暂停”的手势。

　　“首先，我有名字的，全名是栾佳灵，你可以像那个逗比姐姐一样喊我灵儿，或者网名奶壶都可以，其次……”

　　在谢小鸟越来越感兴趣的眼神下，我又后退了一步：“我没有病，我过来只是作为初一（11）班的班长，来向校医您打一声招呼的。”

　　说着，我将一份文件递了过去。

　　“这是我们班一些比较特殊的学生的身体状态，请校医大人以后做好准备。”

　　“哦？”

　　接过了我的文件，谢小鸟大致浏览了一下上面的内容。

　　“两个自身免疫性心肌炎，三个哮喘，两个个反流食性食管炎，三个过敏性鼻炎，还有一个……呃，一个性别认知障碍……”

　　看完文件，谢小鸟将其放到了一边：“你们班的病号似乎比另外15个班加在一起还要多。”

　　那是肯定的，我们班都是作者。

　　不是说作者身体都不好，而是基本上身体不好的，才会选择去当作者。

　　少壮不努力，老来写作奴隶。

　　所以这也是之前马拉松比赛的时候得知我们11班居然拿了第一，而我们班大多数都是写小说的之后，大家都这么惊讶的主要原因。

　　“班主任让我下来通知你准备哮喘心脏病这类特殊药，防止他们突然发病。”

　　“收到。”

　　点了点头，迟疑了一下，谢小鸟又说道：“那小猫咪就没有什么想要检查的吗？”

　　“没有！”

　　我坚决地说道：“我健康得很。”

　　别的不说，自己身体我算是最清楚不过的了。

　　虽然是刚通过魔法“创造”出来的身体，皮肤娇嫩得一碰就有感觉，各种感官也是敏感得让我哭笑不得，但是在“健康”这块，她是真的没有任何毛病。

　　相比之前在电脑前码字两个小时就会感觉到头疼、困倦、手指关键酸胀的那具身体来说，目前为止我是真的没感觉到任何的不适。

　　“真伤脑筋呢，原本还以为可以和可爱的小猫咪来一个亲密地面对面接触，拥有一份只属于我们的秘密回忆……”

　　一副惋惜的样子，谢小鸟打了个哈欠：“嘛，来日方长，我和刺猬猫这边签了一年的合同，小猫咪总有一天会主动投送怀抱的。”

　　你这是在策划着什么吗！一定是这样的吧！

　　“另外，关于你那本小说的漫画，我大概这几天就会开始绘制，训练结束了以后你可以过来指点一下。”

　　“咕咕咕”的猫头鹰叫声中，谢小鸟再次打了个哈欠。

　　“可以的话，我希望到时候大家能睡在同一张床上，这样有利于……画面的形成。”

　　to be continued




No、171黑蚊子多！

　　晚上10点30分，刺猬猫训练基地学生宿舍楼四楼。

　　“我真的受够这些蚊子了！”

　　一个个蒙古包一样的帐篷中央，李星睿不耐烦地拉开了蚊帐的拉链：“一只只好像都不怕死的，稍微把手伸出来一点就咬！抖都都不掉！”

　　“所以我们还是和他们一起去艾草森林找点艾草回来吧，要不然晚上都不用睡觉了。”

　　谁在李星睿身边的一名女生提议道：“欧阳正义都去了，反正只是在森林边边蹭蹭，不进去就好了。”

　　“我们都洗好澡了。”

　　我旁边的鹿目妤一副担忧的样子：“再跑出去的话，一身汗回来不是又睡不着了吗？”

　　“班长去不去？班长不是没洗过澡吗？”

　　“班长？班长！”

　　“栾佳灵！”

　　“啊？哦哦……”

　　在周围同学的呼喊声中，原本正在用手机回着群友消息的我，连忙从蚊帐里面探出脑袋：“怎么了？”

　　“蚊子好多。”

　　鹿目妤说道：“大家想到森林那边摘点艾草回来。”

　　“郭怡不是带了一瓶驱蚊花露水吗？”

　　我指着身边的“蒙古包”：“找她喷喷就可以了。”

　　“这里都是黑蚊子，不吃花露水那个味道。”

　　李星睿抓狂道：“我在论坛上看过了，学长学姐说这里的黑蚊子只怕艾草。”

　　还有这种说法？

　　“另外，班长你今天卖萌的视频，点击量破五十万了，都被转到别的网站去了。”

　　哦……请务必不要再提那个该死的视频了。

　　因为那个可恶的东西，我现在QQ消息都回不过来了。

　　不知道谁公布了我的号码，这个晚上加我的我一个接一个，如果是说什么“你真可爱”“视频我看了，我现在是你的粉丝了”之类的还好，偏偏这些加我的人几乎第一句话都是“在吗？”

　　在吗？

　　在？

　　？

　　我在你个鬼啊！有什么事情不可以直接说吗！

　　如果这些加我的人都是书友也就罢了，是书友就代表至少他们有那么一丁点可能会订阅我的书，结果却是看了视频来……夸我的？

　　我都要考虑要不要回“我很可爱，请给我钱”了。

　　“那你们是想要带点艾草回来？”

　　把手机放到裤子背后的口袋里，我从蚊帐里钻了出来：“具体要多少？”

　　作为班长，我这点觉悟还是有的。

　　正如鹿目妤说的，艾草森林离这里并不远，白天过来的时候我就注意到，如果只是摘艾草不搞事的话，在森林入口处走走大致是没什么问题的。

　　只要不被那里的摄像头拍到。

　　“大概是这么多。”

　　伸出手比了个“这么大”的姿势，鹿目妤拿起了身边的小瓶子：“我看网上说，这么多的艾草能研磨出一瓶的艾草液，驱蚊足够了。”

　　网上说的东西不能全信的啦。

　　比如你看病，要是到网上去看，那你就完了。

　　不管什么病，癌症起步。

　　治病方法也基本都是眉毛以下截肢还有救。

　　“那我去下面看看。”

　　一边在心里感叹着身为班长真辛苦，我一边从书包里拿出了准备好的小袋子。

　　看来今晚的码字时间又没有了，读者又要在书评区刷“奶壶不动了，我们不如把她上了吧”一类的评论了。

　　“师父我和你一起去！”

　　我还没走出宿舍门，原本在一边刷小视频的李星睿突然窜了出来：“身为徒弟我不能让师父一个人受苦！”

　　得了吧，你来那就不只是受苦的问题了，都要变成受难了。

　　“其实我很奇怪，你们都说黑蚊子多，为什么我到现在没见过一只蚊子。”

　　走出宿舍的手，我看着自己洁白娇嫩的双手：“这里蚊子真的很多吗？”

　　说起来，好像不单单是这边，自从得到了所谓的“完全版的奇迹魔法”之后，我就没有被任何的东西咬过，皮肤从始至终都保持光洁如玉，娇嫩如水的状态，我也没有刻意去涂抹防虫的药品。

　　像之前在围墙上和五更琉璃比赛奔跑，我们最后应该是在一栋平房的房顶停下来的，按理来说，屋顶这种地方不可能没有蚊虫。

　　“多，师父你是不知道！”

　　洗完澡，已经换上了一身刺猬猫水手校服的李星睿满脸愁容：“这么热的天我巴不得不穿袜子呢，但是没办法啊，蚊子多，不穿裤袜的话，不到半小时腿上就全是包了。”

　　“这么恐怖的蚊子艾草也不一定有效的吧？”

　　我更疑惑了：“按照生物进化规律，就算艾草对这里的黑蚊子有效，这些年这么多学长涂下来，蚊子肯定都已经免疫了才对。”

　　“不知道，反正论坛上说至少上一届还有用，而且是奇效。”

　　这样吗？

　　看来呆会回来我得在论坛上也注册一个号才行，感觉刺猬猫这个学校学生们好像很信任他们论坛的样子。

　　说话间，我们来到了宿舍楼底，并顺着记忆中的小路来到了艾草森林入口。

　　“嗨！班长你也来了！”

　　在这里，我看到了好多名陌生的学生，其中包括了欧阳大地和他的小弟。

　　甚至还有……哈士奇。

　　就是之前跑步的时候，自称刚从外国回来，自称很有钱，身体又很强壮的男生，因为不知道名字，而四驱斗士又曾经给他起过哈士奇的外号，所以我现在对他的唯一印象就是“哈士奇”。

　　“我原本想给你们女生宿舍也带一点去的，但是老师说男生不能上到二楼以上。”

　　“给我看一下这里的艾草。”

　　走到欧阳正义身边，我接过了一些艾草的叶子，放到鼻子附近闻了一下。

　　也没什么特别的呀，为什么这玩意能除蚊？

　　“嗨，小猫咪。”

　　这时，“哈士奇”也发现了我：“来采艾草的吗？”

　　“嗯，顺便采点猫薄荷。”

　　点点头，我将目光投向了不远处的草丛。

　　“猫薄荷？”

　　哈士奇不解道：“那是什么东西？给猫吃的吗？”

　　“可以……这么理解吧。”

　　走到那个角落，我蹲下身，摘下了好几片对自己而言带有强烈诱惑力香味的叶子，强忍着把它们吃掉的冲动，放到了小袋子里。、

　　随后，在附近转了好几圈的我，终于发现了这边一片正散发着强烈气味的猫薄荷丛。

　　一般气味强烈的猫薄荷，都代表它曾经受过伤，汁水流出来了。

　　也正因为如此，下午那时候，风才能吹起新鲜的猫薄荷叶子，吹到我的嘴里。

　　我在这片很明显是被什么动物抓断了的猫薄荷丛前停下了脚步，做了一个深呼吸。

　　嗯……是阴谋的味道。

　　to be continued




No、172保护猫娘人人有责

　　艳阳高挂，热浪滔滔，又是明媚的一天。

　　“我再说一遍，作为军人，不管是什么情况，你们长官的命令必须绝对执行，否则的话，你就不配称为军人！”

　　宿舍楼下的其中一块空地上，沐浴着灼眼的朝阳，我们的蔡教官双手背在身后，一脸的严肃。

　　朝阳把他的影子在地上拉得很长很长。

　　这副情景，让我感觉就像是回到了几年前看《回转企鹅罐》这类几原老贼监督的意识流动漫一样。

　　啊……这太阳，啊……这光……啊……这人。

　　啊，雪莉。

　　或者是《百合熊风暴》里面那洗脑的“当当当”高跟鞋撞击声，还有那让人high到不行的片头曲——甜甜的淡淡的是美味的蜂蜜，黏黏糊糊的湿腻。

　　记得当初在比利比利看百合熊岚片头曲的时候，我心里唯一的念头就是：卧槽这都能过审！？

　　“你们要是顶不住了可以和我说，允许请假，但是要是被我发现装病的，呵呵。”

　　越来越大的阳光下，身前的教官一脸的严肃。

　　“我丑话先说在前头，我是这一批教官中最严的一个，训练期间，谁和我嘻嘻哈哈，直接打！”

　　说着，这名教官一个转身，走向了不远处的一片灌木丛。

　　然后，当着所有同学的面，用手刀“啪”地一下砍下了一条接近两米长的枝条。

　　“不是吧……”

　　“来真的？”

　　“我爸都没打过我！”

　　“啪！”

　　猛地在地上抽出了一道水渍，教官一指刚才说话的那几名学生：“刚才谁开口了？来，站出来！”

　　这一下，吓得所有人身子都是一个激灵，不再动弹。

　　“你们卖乖也没用，我说了，教官的命令是绝对的！我刚才有叫你们别说话、立正站好了吧？谁说过话的，站出来！”

　　我看到欧阳正义的几个小伙伴捅了捅他的腰间。

　　无奈之下，欧阳正义只好站了出去。

　　“还有谁？给你们十秒钟，刚才我可都是看的清清楚楚，现在不站出来的话，等下我过去抓，那可就要罚三倍的量了。”

　　听到这里，又有几名男生站了出来。

　　“军训都是这样的，虽然我们也不愿意，但是上面有规定，在站军姿的时候谁说话，谁就要被罚！”

　　“知道不？就像警署里面有规定，下属不可以啵上司嘴一样！”

　　“训练的时候说话的，交头接耳的，男生三十个俯卧撑，女生二十个仰卧起坐，集合太慢的，全部一起跑操场！”

　　挥舞着鞭子，教官再次冷笑道：“另外还有宿舍里的纪律问题，我听管理员阿姨说，昨晚有不少同学可是闹得很啊？管理员阿姨在门口都能听到枪声！摩托车声！”

　　“什么‘快来扶我’、‘丝血丝血’、‘中单不给就送’，阿姨可是听得清清楚楚。”

　　“是不是都在玩手游啊？刺激战场还是王者荣耀？你们这种大厂房这么大半夜打游戏，影响的可是一整栋楼的学生。”

　　“到时候他们像无极剑圣那样给你们几个影响别人休息的一个阿尔法突袭，我们学校可不负责帮你们请律师啊？”

　　“好了，闲聊时间到此结束，几位刚才说话的同学，30个俯卧撑，请吧。”

　　“……”

　　于是乎，被誉为军训期间最为折磨人的“站军姿”环节，就这么轰轰烈烈地开始了。

　　和我预料的一样，第一天，毕竟是要这么在太阳底下暴晒，交头接耳的、自言自语的、手脚乱动的现象可谓比比皆是，还没过一会儿，就有一大堆学生接受了不同程度的处罚。

　　上午的第一场训练“站军姿”结束后，休息时间，我第一时间找到了正在松鼠河前的大树下和其它教官一起乘凉的蔡教官。

　　“这样真的好吗？我们班好多同学都是文弱书生哎？”

　　望着不远处班上那些被折磨成了腌萝卜的同学，我看着眼前的教官感觉就像是在看魔鬼一般：“这么严格，万一他们猝死了，怎么处理鸭？”

　　“放心吧，我们自有分寸。”

　　似乎是故意要气我一般，教官在从草地上站起身子，凹了一个造型：“找我有什么事情吗？”

　　“她就是昨天晚上拿了第一名破了学校记录的小妹妹吗？确实挺可爱的。”

　　旁边的两名教官看到我，也跟着蔡教官站起身凹了个造型：“不过她这是在Cos小猫咪？连帽子都剪了两个洞让耳朵伸出来……”

　　我怎么打扮自己不用你们管！而且刺猬猫实验学校也没有规定不准学生戴猫耳！

　　还有你们……这是模仿月下三柱男吗？

　　“我建议这个体罚可以轻一点。”

　　多少……像是站军姿有人动一下意思意思口头教育或者那个鞭子象征性抽一下就得了，不至于每次都30个俯卧撑吧？

　　“这已经够轻了，而且，昨晚不是你自己说的想要锻炼的吗？”

　　我感觉自己此时耳朵上的毛一定都炸了。

　　“好啦好啦，我下次会注意的。”

　　可能是自己也觉得有点过分了，教官跑了过来：“你作为班长也帮忙多管理一下，要不然七天后的集体赛很难拿到名次的，相信你也不想看到自己班落后吧？”

　　哼，拿不到名次又有什么关系，拿第一名又不发小鱼仔，而且军训结束后我就可以申请撤掉班长这个又衰又费力的职务了。

　　“那我要奖励！”

　　尽管心里已经不那么生气了，我表面上还是保持着炸毛的样子：“班主任让我当班长都答应给我小鱼干了！”

　　“我可没有小鱼干……”

　　教官迟疑了一下：“小鸡腿可以吗？”

　　“嗯……鸡腿的话……”

　　我想了一会儿：“一天两个？”

　　“这边的鸡腿一个五块钱，一天两个是要吃穷教官啊！”

　　切，五块钱一个，一天两个，七天不也才七十块嘛，你这个都舍不得还自称最严教官呢。

　　“哎，蔡兄，一天两个鸡腿分明是你赚了啊。”

　　僵持间，教官旁边另一名身材魁梧的另一名教官走上前：“你好同学，我是1班的教官，我姓钱。”

　　“别担心，你的鸡腿钱我帮你们教官出了，你继续当你们班的精神偶像。”

　　“我们班那群体育特长生可傲了，我期待在七天后的比赛中你们班能赢过我们1班，嘿嘿。”

　　to be continued




No、173温暖，就像拥抱！

　　和大多数的军训一样，第一天的训练永远都是站军姿。

　　顶着七八月的炎热天气，站在太阳底下暴晒，还不许乱动，保持一个姿势二十分钟或者更长的时间。

　　偶尔可以享受那么几分钟的阴凉，也还是在天空漂浮着云朵的情况下，

　　“我不管你们有什么样的理由，黑蚊子也好，被蛇咬了也罢，哪怕你今天是被熊袭击了，被狮子啃了，也得给我老老实实站着！”

　　一个上午，我们那喜欢唱、跳、rap和篮球的蔡教官就拿着那条长达两米的鞭子，一本正经地站在我们面前。

　　作为班长，我则是站在所有的同学的前方，望着前方的小树林。

　　不过，这种情况，我反而没有那么受罪。

　　身为“人类最强”，先不说这里的阳光能不能对我造成什么实质的伤害，光是不被“黑蚊子”咬，就已经足够我傲视群雄，树立起“班长”这个威严的形象了。

　　虽说刚开始的时候都感觉在太阳底下暴晒一上午是相当不可思议且根本不能坚持下来的事情，但是当真正开始了训练以后，大多数人可能也渐渐地适应了，毕竟人类这种生物，是有一定的“适应性”的。

　　更何况，站军姿站一上午也并非真的就这样一动不动晒一上午，教官们也不是魔鬼，中途看差不多了之后，也是会有那么几分钟休息时间，允许学生们到树荫下喝水聊天的。

　　而且，相对于太阳的毒辣，蚊子的叮咬，其中站军姿的时候，大家最大的敌人还是“无聊”。

　　对于这个年纪的小孩子来说，他们可以受苦受累，但是你让他们不说话，不能和别人小朋友交流，那就真的是一种折磨了。

　　所以我的优势也恰恰在这里。

　　我并非小孩子，作为已经从校园毕业了的社畜生，我可以忍受寂寞，可以接受一整天都呆在同一个地方不交流。

　　这种情况下，我非但没有觉得，反而还多希望类似的训练时间可以长一些。

　　毕竟只是站军姿的话，我可以冥想！

　　我可以想小说剧情，可以规划新书的大纲，可以仔仔细细地去完善人设。

　　作为写手，我最讨厌的就是灵感正旺，或者正在写着的时候被别人打断，站军姿的时候，旁边走来走去的教官反而成为了我最得力的帮手和护卫，我可以不用担心有人会来打扰自己的思路……

　　“很好，看来你们也舍不得班长受罪，这次乖多了。”

　　“今天的训练就到这里，多余的话我就不说了，回去吃个饱饭，晚上到这里来做活动。”

　　冥想中，一个白天的军姿训练很快便结束了。

　　这一天，仔细想想，似乎教官也并没有教我们什么实质的内容，说白了就是“罚站”而已。

　　别说是军姿了，理论上传说中的“齐步走”和“正步走”那些，对于学生们今后的生活也并没有太大的帮助。

　　反过来，只有被那些被体罚的内容，例如俯卧撑仰卧起坐长跑等等，倒是可以稍微增强一下学生们的身体素质。

　　然而我并不关心这些奇奇怪怪的制度问题，我在意的是……

　　“我吃完了！”

　　傍晚，在学校饭堂和大家一起吃完饭后，我率先和郭怡她们道了别，将碗筷交给了洗碗阿姨。

　　这个气息……没有错的。

　　是强者的气息！

　　走出饭堂后，我一个人来到了艾草森林的入口。

　　就像各种小说里面所谓的“王霸之气”一样，下午军训的时候我就总感觉这里面有一种莫名其妙的，很吸引我但是又让我感觉很危险的气息。

　　最重要的是，这个气息是突然出现的，大概在下午15点30分左右，我们军训队伍休息的时候。

　　要……进去吗？

　　因为正好是军训结束的休息时间，大家要么在饭堂吃饭，要么回宿舍洗澡洗衣服刷视频看小说，这边艾草森林没有一个学生。

　　周围安静得甚至可以听到森立里面青蛙的叫声。

　　“唔喵……”

　　我现在总算是明白“好奇害死猫”这句话到底什么意思了。

　　哪怕仅仅只是一只猫娘，面对这股未知气息的时候，即使知道对方很强大我现在也是心痒痒的，恨不得立即冲进去看看到底是什么东西。

　　感知器官告诉我，“那东西”的危险程度大概比惠惠低一个级别。

　　估算下来的话，是三级的魔法师？我不是很清楚魔法师直接的等级是怎么计算的。

　　大概是也感应到了我的存在，对方从下午开始就一直在故意暴露出自己的气息，像是警告又像是在吸引我过去。

　　话说回来，如果是一本书主角的话，一般这个时候都会做些什么呢？

　　我记得变形金刚里面当初大黄蜂让主角让他车的时候，主角和女朋友说过一句话：假如未来回想起来，你会不会后悔今天没有上那辆车？

　　那……我作为主角，有主角光环的话不管怎么样也不会有事的吧？

　　嗯对，没错喵，应该就是这个样子的。

　　一般主角不可怕，可怕的是主角知道自己有无敌光环。

　　“呼……”

　　深吸了一口气，我也施放出了自己的气息，随后俯下身子。

　　这个姿势下，我可以在一瞬间达到最高的速度。

　　就像奈德丽一样！

　　“咻咻咻……”

　　虽然有点遗憾这个时间五更琉璃似乎并不在附近，不过我还是夹起尾巴，快速从之前采艾草的时候人类开辟出来的小路窜进了森林。

　　为了防止迷路，在进入森林之前，我特意在入口处留了一包已经吃光了不过还有少许鱼尾和汁液残留的小鱼仔零食做指向标，防止自己在森林里迷路。

　　越朝森林中心跑，脚下的路就越窄，人类活动的很久就越模糊，周围的原始树木花草就越多。

　　相对的，附近一种像是惠惠身上的“魔力”的物质就越浓郁。

　　我不知道把那种物质称之为“魔力”对不对，作为一名曾经的普通人，我甚至不知道自己到底是通过什么器官去感知所谓“魔力”的。

　　不过，我唯一能确定的是，待会儿自己将要面对的这座森林里的“存在”，将会再次颠覆自己对于这个“世界”的认知！

　　to be continued




No、174我曾踏足山巅

　　“恕瑞玛的皇帝阿兹尔掌管着一个巨大的猫砂盆那里美丽又宽阔那里神秘又迷人”

　　“我的死对头喜欢把东西浸泡在污水里，然后让太阳晒一会儿，它们认为这样完美极了。”

　　走到大概是森林中央的位置气息的起源地，我放慢了脚步，一边警惕着四周一边利用嗅觉和听觉观察着周围的树枝和草丛。

　　这种地方……草丛里面应该不至于蹦出来赵信蛮子盖伦吧？

　　“没有尾巴的人，会感觉孤独吗？会！”

　　“要赌上姓名，击败敌人，再推倒几个杯子……谁准备好了？”

　　老实说，我很喜欢现在自己的声线。

　　用有气无力的语气加缓慢的语速说话像智乃，稍微元气一点的话，感觉又像是惠惠或者艾米莉亚。

　　好像自从成为一名全职作者之后，自己就变得越来越喜欢自言自语了？

　　话说那个奇怪的东西到底在哪里。

　　在一颗芒果树下，我停下了脚步，仰着小脑袋四处张望。

　　不应该啊，按理来说它的魔法气息应该就在这附近，为什么我却闻不到太明显的“动物”的味道？

　　对于一只猫来说，气味的捕捉是比视觉和听觉都要重要的。

　　植物的味道，泥土的味道，花卉和果实的味道，不远处被自己用作路标的小鱼仔的味道，但就是唯独没有……危险的味道。

　　“魔法气息”这种东西对我来说实在太过于陌生可以暂时不考虑，但是为什么我连它也闻不到？

　　味道闻不到也就算了，为什么我还看不到那家伙，附近除了青蛙和各种小虫子的叫声之外也没有任何异响。

　　甚至连温度也没有？

　　那家伙是冷血动物吗？

　　我看向了西边的太阳。

　　因为是傍晚，此时它已经渐渐隐入了山头，西边的整个天空红得仿佛被烈火烤过一般。

　　印象中，自己的皮肤是可以感知到温度变化的，就像是蛇类的舌头一样，可以模糊地探测红外线。

　　就算隔着一堵墙，如果墙对面有温血生物的话，我也能根据热量感知器知道“对面有东西在发热”，而现在这个情况倒是有些超出我的预料了。

　　要不……回去算了？

　　反正如果这家伙就这样一直呆在这里不影响森林外面的我们的话，其实好像也没必要……

　　“咻——”

　　几乎在听到声音的一瞬间，我便在第一时间以身体的极限速度闪到了一边，下一秒，自己刚才所站立的芒果树干的树皮便被一根不知道从哪里飞出来的带花的树枝深深地插了进去。

　　“咦？”

　　一阵很好听的女声响起，伴随这树枝被踩到的“沙沙”声，我条件反射地将目光转到了声音响起的方向。

　　没有？

　　除了那一刹那看到的隐约的残影以外，偷袭我的家伙又消失在了我的全方位雷达之上。

　　茂密的树林间，只剩下周围的一些熟透的果子和盛开的不知名花朵比较吸引眼球。

　　伟大的哲学家鲁迅曾经说过，人只要有钱，烦恼就会减少百分之九十以上，情商和智商也会相应提高，更不会乱发火。

　　问题是我现在的烦恼恰好是那百分之十，并不能用钱来解决。

　　“你到底在哪里啊？该不会是约德尔人提莫吧？”

　　美丽的夕阳透过树枝间的缝隙，斜斜地照到了土地上，让这片原本应该很阴暗的森林变得十分的亮堂。

　　这种亮度，让我感觉似乎自己的瞳孔都缩小了不少。

　　“还是……万花通灵？”

　　现在这个情况，只有两种可能，第一种是比较“魔法”的说法：这个喊了一声“咦”并且弄出了响声的东西，会隐身。

　　第二种说话就比较科学，它拥有“伪装色”。

　　就像是变色龙一样，颜色和周围的景色融在了一起，被我忽略了。

　　至于那家伙攻击我用的花枝……

　　我小心翼翼地把插进了树皮里的花拔了出来。

　　似乎力气不是很大，仅仅只是能把树枝扎进树皮的程度，上面也没有涂毒，如果是普通人被扎到的话顶多受点轻伤，更何况刚才进来的时候我就把自己的气息全部放出来了，她知道自己至少也算半个魔法师。

　　那么……这一下大概警告的意思比较多一点？

　　“我没有恶意，只是想交个朋友。”

　　拿着花枝，我环视着四周：“可以出来见个面吗？”

　　难怪这座森林一直以来总是不断地被曝出各种灵异事件，有这么一只连我都侦测不到的生物在，人类要怎么去找？

　　既然她能说话，那么对方至少应该是智慧生物吧？

　　而且还是那种胆子特别小的，和我一样不归达尔文管理的智慧生物。

　　“你的耳朵让我感觉到了恐惧。”

　　我的话音落下之后，右手边的一棵榕树上响起了一阵轻灵的女音：“我不想出来。”

　　“可我已经看到你了。”

　　根据声音锁定目标之后，我眯起眼镜，仔仔细细地扫描了一遍那棵榕树。

　　看到了。

　　和我一样，是一名外貌十来岁的美少女。

　　这家伙的“隐身”能力应该是属于第二种，也就是和蜥蜴差不多的变色伪装。

　　一名穿着以各种树枝和叶子编织而成的衣服，连头发都是绿色的少女，此时正一脸警惕地趴在那棵树的其中一根树枝上。

　　最最重要的是……她有尾巴！

　　她有尾巴！

　　重要的事情说三遍，这名美少女有尾巴！

　　我感觉在看到这条“妮蔻”了之后，自己脸上的表情一定和“震撼角龙”一模一样。

　　“你好。”

　　面朝着这名少女，我迟疑了一下：“你的名字是不是叫妮蔻？”

　　“为什么你会到这里来……”

　　见自己的伪装被识破，变色龙少女卸去了伪装，原本的绿色头发瞬间变成了五彩斑斓的颜色：“艾草森林……很危险。”

　　“关于魔法师的世界，我想知道更多。”

　　我朝少女走了几步：“可以告诉我吗？”

　　“可以是可以……”

　　树上的变色龙有些怯生生的模样：“但是……你得先告诉我你的名字。”

　　“我的名字……”

　　在那一瞬间，我突然想起了家里的“噬元兽”艾咪。

　　“我的名字是悠米。”

　　【PS：作者有话说那边写不下了，这里添个公告：为了补偿军训剧情的失误和之前四月更新的不稳定，《猫娘作者物语》五月份每天至少三更】

　　关于前面几章军训的剧情，其实主角除了力量差点，不能在被翻车鱼压住的时候挣脱之外，其它属性都是超越所有人类的。

　　无论体力还是耐力，设定是奶壶俯卧撑仰卧起坐几百个是一点问题都没有的，作为最强萝莉奶壶来军训的目的就是适应身体，因为后面妈妈还要带走她去更严酷的丛林里，所以她才不在意教官怎么样。

　　怎么罚对她来说关系都不大，也不会损失什么。

　　而且……这是一本偏无厘头偏搞笑类的小说啦，不气不气，不要和现实联系起来嘛。

　　窝写了六七年的书了，四百多万字，没有一本书的背景是“中国”，都是S城呀，瑞雪市这样的。

　　当成一个虚拟星球虚拟国家上发生的小故事就好啦0w0

　　不过介于可能有些小伙伴不理解，这里修改了前面有争议的章节内容，后面关于军训方面的存稿我也删掉了，军训内容就大体略过吧。

　　顺便说一下，作者的鼻子很敏感，之前四月份的时候清明节被家里人拖去殡仪馆那种能见度不到五米的地方熏了一上午，之后回老家扫墓又暴晒了两天，晚上顶着黑蚊子码字，然后回来第二天就发烧了，烧了三四天，好了就是持续数天的头疼，因为鼻子太敏感被刺激到了，所以更新才断断续续的，现在已经恢复得差不多了。




No、175瑞雪1999

　　“我对你的尾巴很好奇。”

　　夕阳下，穿着一身以树枝蔓藤各种叶子编织而成的衣服的少女，顶着一头五彩斑斓的秀发从榕树上跳了下来。

　　“它可以断掉以供你逃跑吗？”

　　“这个……或许不能。”

　　我稍稍侧过脑袋，看了一眼自己身后的尾巴。

　　和大多数的猫咪尾巴一样，它大概只起到一种平衡身体的作用，如果非要追究的话，大概还有感知周围气流变化、感知温度变化的用途。

　　蜥蜴断尾逃生这个我知道，不说蜥蜴了，就说和人类靠的最近的生物：壁虎，它的尾巴也是非常容易断的，给人感觉它们尾巴长出来好像就是用来让猎物吃掉的一样。

　　记得小时候抓壁虎，哪怕很小心很小心不去触碰它们的尾巴，那一截肉肉的尾巴也会自己断掉。

　　那么……根据现在的情况来看，这个少女是经常遇到危险吗？要不然的话为什么她会好奇尾巴的问题。

　　不对，我现在更应该在意的是……所谓魔法师。

　　“说起来，你还没有告诉我你的名字呢。”

　　盯着前方少女的身后，我尽量让自己的语气显得友好：“是叫妮蔻吗？”

　　“妮蔻是什么鬼啦，那个难道不是偶像吗？”

　　少女有些不满道：“我们这个种族原本是没有名字的，我是在几年前那位戴着很大很大帽子的女孩子的帮助下起的名字，她那时候叫我贝贝。”

　　贝贝？就……那只零食魔女？把巴麻美变成无头骑士的猛兽？

　　贝贝喜欢卡芒贝尔奶酪。

　　话说那东西和变色龙没多大的关系吧？还是说之前那个戴着很大很大帽子的女孩子有什么特殊的恶趣味？

　　说起来……戴着很大很大帽子的女孩子，那不就是惠惠吗？

　　她起名字好像都是这个格式。

　　惠惠，犬犬，贝贝，嗯。

　　后面还可以来猫猫，狗狗，喵喵，77。

　　“你的种族是指……和你类似的人吗？”

　　走到距离少女仅有不到一米的地方，我仔细地打量起了对方。

　　没有气味，没有温度感应，没有明显的呼吸起伏。

　　难怪我刚才发现不了。

　　猫的视力不算很好，不过大概是“进化”的时候考虑到是猫娘不是猫，我的视力比普通人强得多，不过也继承了猫视力的缺点，那就是必须得是动的东西，优秀的视力才能发挥出百分之百的效果。

　　一个东西呆着不动的话，我很容易就会被周围的动态事物所吸引。

　　像森林里，那些被风吹起来的枝叶，到处飞舞的蝴蝶蜜蜂还有掉落下来的果子我看得更清楚。

　　话说眼前的“贝贝”和一些玛丽苏小说里面的主角好像啊……我指的是发色。

　　我有一头五颜六色的头发，每天早上从五万多平米的房间起来，客厅是十多万个对我弯腰的女仆，出门后无数明星跪着求婚，我哭了，眼泪变成了珍珠。

　　一般这种小说改一下，“性转”一下，女主变成男主，再加点穿越和打脸元素，差不多就是爽文套路了。

　　我重生了，我变成了帅气强大的男主，学了点魔法随手一挥就是原子弹蘑菇云，任意门什么的更是不在话下，我的爷爷奶奶八大叔二大爷都很DIO，但是他们怕我不知道我很DIO，所以就让我去学校装个逼，学校的美女明明自己很能打却偏偏隐藏实力让小混混恐吓，等我去救，然后嫁给我。

　　如果正常人能坚持这么写下来的话，恭喜你，这本书可以改编动漫了——《关于我重生到异世界给别人当孙子的那些事》。

　　“类似的人吗？我不知道，我已经在这里生活了一百多年了。”

　　woc？

　　听到这里，我再次露出了“震撼角龙”的表情。

　　甚至还想配一张熊猫人的“拿烟的手微微颤抖.jpg”。

　　“这座森林一百多年前就有了吗？”

　　足足在震惊中沉默了半分钟我才回过神：“那你一百多年了，算是成年了还是？”

　　记得曾经看过一个沙雕段子，说是九十多岁的老爷爷喜欢上了60多岁的阿姨，去找知心姐姐求助自己这算是萝莉控还是熟女控。

　　假如眼前的少女真的有一百多岁的话，我应该叫她姐姐还是奶奶？

　　又或者……她们的一百多岁换算成人类的年龄还未成年？

　　可这样也不对啊，别人不管身体年龄再怎么换算未成年，她也确确实实度过了一百多年的岁月。

　　要真的这么算的话，幻想乡某位永远的17岁少女岂不是……

　　“根据我们的族谱记载，森林一千多年以前就有了。”

　　面对我的质疑，少女很是平淡的样子：“外面的世界总是在打仗，只有像我们这样善于伪装的种族才能存活下来，你应该也是善于伪装的种族吧？”

　　“啊……确实也……可以这么认为吧。”

　　有了脖子上的铃铛，我可以随意出入人类世界，这严格来说也是伪装的一种了。

　　不过，只要是个人，基本上都善于伪装。

　　我更愿意相信自己的特长是“潜行”，就像是那只奇怪的小黑猫五更琉璃一样——化形妖更擅长的是潜行，不是跑步！

　　“一百多年前的话……我记得那时候好像打仗打得挺激烈的？”

　　现在是2018年，一百年前就是1918年。

　　这么说，眼前的少女和一直陪伴着我们的鲁迅生活在同一个时代咯？

　　“一百多年前的战场不算激烈啦，只是人类的小打小闹。”

　　竖瞳转了转，变色龙少女贝贝将背后的尾巴卷了起来：“只有1999年那场战役才是最激烈的，当时像我们这样的类人型生物都快要死光了。”

　　1999年……又是什么事情，我记得之前好像听惠惠说过。

　　“也有像我这样的人形生物吗？”

　　虽然对于1999年的事情略有疑问，我还是先问了最关键的问题：“戴着猫耳朵的，或者魔法师？”

　　“1999年以前很多魔法师，那一年发生了‘大奇迹’。如果不是1999年那场战争的话，现在的魔法师还有我们的数量，应该会多至少一万倍吧。”

　　传说中的“大灭绝”时代，还是不针对人类的？

　　“‘大奇迹’又是什么？”

　　好不容易逮到一个可以解释这一切来龙去脉说明家的我，打算一不做二不休把这些事情整个问清楚。

　　既然她活了一百多年，那么应该知道很多才对。

　　“‘大奇迹’是一种至少一千年才会发生一次的奇迹，以1999年为中心，往上最早的一次是999年，往后的话……”

　　说到这里，少女贝贝停顿了一下。

　　“我听说刚好就在这个月发生了？”

　　to be continued




No、176那一天猫咪终于回想起了

　　“对了，我想起来了！这次的‘大奇迹’好像就发生在这个国家，这个叫众星的国家！”

　　一下子变得激动的少女，瞳孔突然放大：“我应该没记错，半个月前……或者是一个月前？那个能量不会错的，五名大魔法师！喔哦！就像是惊喜派对一样！”

　　“你冷静一下。”

　　眼看前方的少女就要暴走，我连忙上前抓过了对方的小手：“说重点，说重点……咦？”

　　原本只是怀疑，现在接触了，我才发现少女……是真的没有体温。

　　或者说，这家伙的皮肤温度和周围环境的温度一模一样，达不到人体37°左右的标准。

　　难怪我感受不到热量，感情这只蜥蜴除了能变色以外，还真的就是冷血动物。

　　这里的冷血动物，指的是“变温动物”。

　　像是蛇，蜥蜴，乌龟这类，不是说它们血都是冷的，而是指它们的体温会随着环境的变化而变化。

　　一旦周围冷到了一定程度，这类动物就会……冬眠。

　　Emmmm……如果在家里面养一只蜥蜴萝莉，是不是冬天的时候就可以随便摸随便抱，对她做什么都不会反抗了？

　　我现在有些庆幸猫是恒温动物了，要不然每天早上起来要先漏肚子出来晒半小时的太阳，这谁顶得住啊？

　　“重点……哦哦重点，我忘惹。”

　　“大奇迹的话，这个一千年的大奇迹比以往来的更早了一些。”

　　“1999年出现了大奇迹，然后现在又出现了一次，那么下次大奇迹的出现大概要等到3018年以后了，可能那时候我都要化成化石了。”

　　谁告诉你一千年就能成为化石的？鲁迅吗？

　　一千年你连骨头应该都还在吧？成为琥珀倒是有可能。

　　“话说你应该也是1999年幸存下来的类人型生物，为什么会连这些基本的知识都不知道，你多少岁了呀？”

　　面对我一副求知欲旺盛的样子，蜥蜴少女不解道：“有80岁吗？”

　　“不不……”

　　我尴尬道：“没有那么……大。”

　　“天哪！难道你只有50岁吗？”

　　我摇了摇头。

　　“呃……比五十岁还要小？那你连幼女都算不上了，难怪魔法水平这么糟糕，你这样下去不行的。”

　　突然摆出了一副长辈模样的少女将卷起来的尾巴又舒展了开来：“这座森林里面到处都是危险，如果想要在这边活下来的话，你必须要找到一个可以依靠的魔法师，至少也要修炼出一级魔法才行。”

　　修炼魔法？我记得好像群里有一个说自己卡二级魔法师卡了好几年的。

　　是不是到时候我也会和那个人一样……卡人类最强卡好几年。

　　感觉这里的等级划分有点不太对啊，如果人类是最弱的种族，接下来才到一级魔法师的话，那么所谓的1999年战役，敌人都是些什么？大家都在和谁打？

　　以及……像是贝贝这样的类人型生物，是不是一出生就比普通人类强？既然如此，为什么贝贝还会躲在森林里不和人类接触呢？

　　是害怕被抓住然后强制她拍《走进科学》吗？

　　“魔法的事情我会考虑的，只是……”

　　不愿意在“年龄”、“修炼魔法”这类事情上多做纠结的我挠了挠头：“你口中的危险大概都是些什么呢？这附近还有别的魔法师或者和我们一样的类人型生物吗？”

　　我活这么久，第一次听说未满50岁的人类，是连“幼女”都不算的存在。

　　本来我还以为自己之前男生时期的二十多年，加上这边女孩子的一个月，已经可以算是非常“老成”的。

　　结果贝贝一脸嫌弃地和我说：你这么小，连幼女都算不上！

　　“危险，当然是……”

　　说到这里，贝贝的话突然夏然而止。

　　“喂！班长！你在里面吗？”

　　“栾佳灵！别在里面玩了！校医找你，快出来鸭！”

　　伴随着一阵熟悉的气息，不远处传来了李星睿和欧阳正义的声音。

　　这阵声音，直接在森林里惊起了千层巨浪，把周围的各种小鸟和小动物给惊得飞到了森林的更深处。

　　“是人类。”

　　蜥蜴少女贝贝的尾巴又再次卷了起来。

　　“你应该是从人类世界那边过来的吧？因为这个世界级宝具。”

　　从训练基地的方向回过头，贝贝表情凝重地说道：“你的身体素质非常优秀，在连魔法师都不算的情况下躲开了我的攻击，等你修炼成了魔法师的话，大概在同级别里面没有任何的对手。”

　　“我可以感觉得到你的背后应该有一个很强大的势力，一般人拿不出这种世界级的宝具，她既然把宝具送给了你，说明你们的关系很不一般。”

　　“这些我倒是没有订正的必要。”

　　我有些哭笑不得：“但是请相信我，她们从头到尾都没有告诉过我所谓魔法师是什么，我是在糊里糊涂的情况下被戴上了铃铛，又在糊里糊涂的情况下了解到‘魔法师’这种存在的。”

　　别说魔法师了，在见到贝贝以前，我甚至还以为有尾巴的人类就自己一个。

　　“总而言之，看来今天我们的谈话也到此结束了，你的小伙伴在那边等着你呢。”

　　耸了耸肩，蜥蜴少女一掘屁股，朝我伸来了尾巴：“先告个别吧。”

　　看着那条完全伸展开来的深绿色尾巴，我有些莫名其妙：“你这是？”

　　这么一看，这家伙的尾巴真的好长啊！

　　猫的尾巴顶多占到整个身体的二分之一，蜥蜴就不一样，蜥蜴尾巴远远要比它们本身要长，之前卷起来还没什么感觉，现在贝贝把尾巴放开了我才发现……这条尾巴甚至可以用来当武器。

　　少女的身高和我差不多，也是130cm到140cm之间，而她的尾巴却明显比身高还要长，光是我肉眼能见的，差不多就接近2米。

　　“告别的仪式，一般有尾巴的类人型生物在离别的时候都会举行的。”

　　以一副“前辈在教育你，好好看，好好学”的姿态，蜥蜴少女叹了口气：“把你的尾巴也伸过来吧。”

　　“喔……”

　　虽然不清楚这种行为是应该称之为“交尾”还是“尾交”，想想对方一个100来岁的美少女应该不会骗自己，我便有样学样地将自己的尾巴伸了过去，和对方碰了一下，随后交织在一起。

　　“祝武运昌隆。”

　　嘤……好硬。

　　to be continued




No、177猫咪抓住土拨鼠

　　“栾佳灵！你再不出来我们就要告诉老师你违反校规了！”

　　“快出来鸭！校医说有很重要的事情要和你说，艾草森林内部是禁止进入的，如果被教官发现的话……”

　　迫于外面同班同学的催促，逐渐落入山头的夕阳中，我从艾草森林里钻了出来。

　　“喵……”

　　懒洋洋地叫了一声，走出森林后，我拍了拍军训服上面的落叶，对着入口处的李星睿和欧阳正义说道：“怎么了？”

　　“你还真的在里面啊？”

　　欧阳正义有些意外的样子：“校医说让你到她那里去一趟。”

　　校医？谢小鸟？

　　她能有什么好事……

　　那家伙几乎是穿上水手校服再把头发剪短拿一把斧头就可以Cos我妻由乃了好吗？

　　“谢谢，我知道了。”

　　看着眼前的李星睿和欧阳正义，我用一只手遮挡着阳光：“为什么你们两个……会一起行动？”

　　我记得李星睿和欧阳正义应该是八辈子打不到一起的吧？前者是智商稍微有那么一点点问题的智慧美少女，后者是中二病晚期又稍微有些自大，还有很严重的大男子主义的欧阳正义，一个仇男一个仇女，他们居然一起过来叫我？

　　“这个你就别管那么多了，是校医让我过来的，至于欧阳正义同学……”

　　李星睿转过身子：“鬼知道他为什么要来，反正我不是很喜欢这种人。”

　　“喂，过分了啊，这位同学。”

　　听到这里，欧阳正义不乐意了：“什么叫‘这种人’，开学才两天，我哪里招惹你了？”

　　“反正你和那些小弟我都不喜欢。”

　　耸耸肩，一身校服及膝袜校园美少女打扮的李星睿拉过了我的手：“班长我们走吧，别管他。”

　　“你……”

　　欧阳正义被呛得满脸通红：“不就是想来跟班长讨教小说的事情吗？骄傲什么呀？”

　　“没错，我就是来和班长讨教新书问题的，怎么了？”

　　李星睿毫不留情地怼了回去：“栾佳灵同学本来就是我师父，我认识她不知道都多少年了，你这个弟弟还不靠边站？”

　　呃……看来这俩果然合不来。

　　“别吵啦，大家都是文学爱好者嘛。”

　　见两人就要发生肢体程度上的冲突，我连忙尽了自己身为班长的义务：“如果是和小说有关的问题的话，可以随时来找我的鸭。”

　　虽然嘴上这么说，不过我的心里还是祈祷这个欧阳正义把自己的这句话当成“随便坐，把这里当自己家就好了”一样的客套话。

　　教书育人什么的……完全不是我的长项啊，特别还是小说这一块。

　　记忆中，我的书挂在推荐榜上那段时间就曾经有过不少人添加我的QQ，“咨询”如何写小说。

　　那时候我都是一边在心里暗想“你们为什么不直接去咨询编辑要来咨询我这个一月只有两千稿费的扑街”一边耐心地和他们说自己的见解。

　　然后，随着时间的推移，我渐渐地发现，这种所谓的“咨询”渐渐变了味。

　　或者说它从一开始就是矛盾的。

　　鲁迅曾经写过一篇小说，大体是这样的：

　　一户人家生了一个男孩，满月的时候抱出来给大家看，大抵是想听到一些好话。

　　有人说，这个小孩以后是做大官的，于是得到一些赏赐。

　　有人说，这个小孩以后是会发财的，于是得到一些红包。

　　有人说，这个小孩以后是会死的，于是得到了大伙合力的殴打。

　　在这里面，说做大官和发财的有可能是撒谎，而说要死的必然，如果想要不说谎又不挨打的话，我们就要说：啊呀，你看这个孩子，多么……呵呵，哈哈哈哈，呵呵呵呵……

　　小说作者这边的“咨询”，其实和鲁迅先生笔下的这个故事有着不少异曲同工之处。

　　大多数大多数来咨询我的人，上来的第一句话都是“我想听听你的意见”或者“能帮我看一下我的书吗？”本质上都是想听你夸他小说写的好。

　　这个时候，你只要学习鲁迅的手法，说“写下去这本书今后是要成神的”就可以了，千万不要再深入。

　　如果你是一个惜字如金的人，也可以给这种意见：“完本必神”。

　　千万别相信对方口中的什么“我也不一定想有人看，你帮我看看语法和剧情方面”或者“你就把我当抖M，随便骂，我想听听大佬的意见”，相信你就输了。

　　首先，只要是把小说发出来的，百分之百都是希望有人看，有人支持，如果真的不理会读者的意见或者“我想写一本属于自己的书”，那么你完全可以自己在电脑上或者QQ空间这种地方写的爽，完全没有必要发出来。

　　其次，在上面的前提下，你咨询所谓的“小说剧情”，大多数的作者都会以为你在问他们“我这本书到时候能不能卖钱？”，所以这些作者，包括我的回答都是说这里不够爽，那里不够套路云云。

　　至于文笔……文笔那种东西，只要读起来通顺就够了，而且文笔也是教不了的，只能写多读书。

　　然而现实情况就是，当你向这些询问者提出了自己的意见，和他们交流了大半天，打了好几千的字之后，对方很大可能会来一句“谢谢，我觉得还是按照自己的想法来吧”。

　　然后你会发现自己被拉黑或者删除好友了。

　　这导致我在被“咨询”了十多次后，很抵触这类行为。

　　在编辑那边的作者群我发现好像很多作者和自己都是一样的。

　　说对方的书完本必神就像是夸别人小孩将来要当官一样，谁都高兴，但是并无意义，提意见就像是在说“你这本书不这样改必死”，别人听到立即就不开心了——“我是来和你要赞美要抱抱的，你说这么一大堆是想打击我的写作信心吗？”

　　因此，对于这类事情，萌混过关即为上策。

　　“校医姐姐！我把你的小猫咪带回来了！”

　　一起走到校医室门口，还没进门，李星睿便把我拉进了旁边的输液室。

　　在这里，我看到了一身白大褂的谢小鸟，还有……郭怡？

　　“这是怎么了？”

　　我在一脸苍白的小萝莉身边坐了下来：“中暑了？”

　　“感冒了。”

　　在一边摆弄瓶瓶罐罐的谢小鸟淡定道：“军训结束后回到宿舍就用那个USB小风扇给自己吹风，直接吹发烧了。”

　　“不是吧，身体这么差的吗？”

　　我伸出手在郭怡的额头摸了摸：“这得有38度以上了。”

　　“38.7度。”

　　在纸上写了什么东西，谢小鸟将纸条递给了我：“这个药训练基地没有，小猫咪辛苦你一趟，去那边的森林里看看，有的话摘点回来。”

　　to be continued




No、178是谁在那轻拍窗棂？

　　“哈？”

　　我不解地接过了纸条：“去森林里摘药草？现在吗？”

　　一边说着，我一边看向了谢小鸟递过来的单子。

　　陨落心炎、青莲地心火、龙血灵芝、阳神花……

　　因为行医的时间不长，谢小鸟的字迹我勉强还能认出来，可……

　　这都什么奇奇怪怪的玩意！

　　陨落心炎？这是让我学萧炎去吞噬异火吗？作为拥有九条命的猫，我能不能不吞陨落心炎，我吃生灵之焱行不行？

　　“不是不是，你拿反了。”

　　我呆滞的样子，让谢小鸟在好奇地朝这边看了一眼后把我手中的纸条翻了个面：“把上面这个我画的东西带回来就可以了。”

　　“你画的……这什么东西？芒果？”

　　不得不说，身为画家，谢小鸟的画要比她的字好看多了。

　　为了防止我找错东西，这位少女还特别画出了这枚果子的叶子和枝干。

　　一种有点像是芒果的果子，不过似乎这个“芒果”的表皮要粗糙一些，硬一些，个头也没有芒果那么大。

　　“这不是芒果，这是一种可以治疗病毒性感冒头痛的药材，苦的，我们这里称为‘地灵果’，一般的止疼药对身体不好，所以想要快速止疼的话，只能找这种果子。”

　　一边说着，谢小鸟一边看向了和我一起过来的李星睿和欧阳正义：“算是……我这边的一种偏方，很灵的。”

　　哦，是不是和刚才那个陨落心炎还有青莲地心火一样，这个所谓的“地灵果”属于魔法师那边的“神药”？

　　我可不是药神啊喂！

　　“感冒的话……一般打个吊针之类的过几天就好了吧？”

　　我看向了郭怡：“要不你和教官请个假，回宿舍好好睡一觉？”

　　另外，多喝热水。

　　“不要……”

　　生病状态下的郭怡，此时正一副楚楚可怜的样子，无助地坐在校医室的沙发上，原本很是顺滑的及腰长发显得乱糟糟的，呼吸也比原来急促不少。

　　听了我的话后，我看到这只小萝莉似乎好几次想要拿起手机给我发短信，却每一次都忍住了。

　　“所以说一身汗最好不要吹风，很容易着凉。”

　　作为郭怡曾经的追求者，欧阳正义有些心疼的样子说道：“我回去都不敢直接吹风扇，都是等汗自己消，这个天气真的太热了。”

　　所以你之所以和李星睿一起来找我，是因为郭怡的病吗？

　　“她好像很害怕生病，之前过来的时候就一直在说头很疼，希望至少减少头疼这个情况。”

　　“那就更要回去了呀。”

　　我很“直男”地说道：“回去多喝热水，多休息。”

　　“Poi！”

　　果然，在我的话音落下之后，口袋里的手机很快便响起了收到短信的声音。

　　“笨蛋奶壶！快去找啦！”

　　“我的小说存稿快要不够了！”

　　“这个状态今晚完全不能码字！”

　　“如果断更的话，就是接近两千块钱的全勤奖励没有了，坚持了五个月的半年奖也没有了！”

　　“一次断更，追订就会减少百分之三十以上，我不希望这成为第一次！”

　　好吧好吧，你这家伙还真是让人头疼。

　　“作为交换，你要把手机里面关于我的照片都删掉，并且今晚要穿那件铃仙的制服，举牌让我拍照。”

　　“牌子上的内容必须我来写！”

　　“并且，军训期间每天晚上我问你的关于小说的问题，都不许回避。”

　　“还有……”

　　看着郭怡被我气得小脸通红一副随时准备爆发的小奶猫的模样，我就感觉内心有一种很奇怪的“愉悦”感：“还有，从今以后不许偷拍我。”

　　“知道了！”

　　明明已经发热得不行的小萝莉突然拿起了身边的包包朝我忍了过来，破天荒没有使用手机短信：“快去啦！”

　　“是是是我知道了，那么我们的交易就这么说定了。”

　　把郭怡的包放了回去，我拿着谢小鸟给予的纸条：“这个什么地灵果，不能直接在县城的药店买到吗？”

　　“说了是偏方。”

　　谢小鸟打了个哈欠，缓缓走到了我的耳边，用只有我们两个人才能听到的声音说道：“晚上我会以外出给同学买药的理由给你批假条的，时间是从现在开始……到睡觉铃声响起之前。”

　　这……你在暗示什么？

　　“小猫咪对森林里一切很感兴趣，不是吗？”

　　拍了拍我的肩膀，谢小鸟转过身：“我会和你们教官说的，班长买药去了参加不了晚上的活动。”

　　所谓军训“晚上的活动”，一般都是自我介绍，丢手绢，传球，个人文艺表演一类。

　　当然，如果实在没什么活动了，晚上也会训练。

　　而且因为晚上温度低，也没有白天那么大的太阳，晚上的训练一般会比白天强度高。

　　我惊讶的是，身为普通人的谢小鸟居然知道我对艾草森林感兴趣，并想方设法给我开了假条。

　　她难道也是替身使者？

　　“这个什么地灵果，一般都生长在什么地方？”

　　虽然不知道这位两眼黑眼圈的美少女要做什么，不过既然对方是翻车鱼的好朋友，给自己好处哪有不要的道理？

　　当下我便把那张背面写有“陨落心炎”前面画着“地灵果”的纸张收好放进了口袋。

　　“一般在水边都有的，不过可能比较稀少，你需要找那么一段时间。”

　　说着，谢小鸟还用“你懂得”眼神看向了李星睿和欧阳正义：“让班长买特殊药材的事情最好别说出去，李星睿你不想班长难做吧？欧阳同学，你也不希望女神难受，对吧？”

　　“对对对，我懂的我懂的。”

　　欧阳正义连连点头：“就是说让班长到县城去买止疼药，实际上是去森林那边，摘比止疼药效果还要好的药回来给郭怡是吧？”

　　“聪明。”

　　挥了挥手，谢小鸟打了个哈欠：“好了，没什么事的话你们先出去吧，让郭怡同学好好睡一下，李星睿同学！”

　　“啊！在！”

　　“你看看没什么事来照顾一下郭怡同学吧，我也会帮你写假条的。”

　　“收到！小鸟姐姐万岁！”

　　满心欢喜地说着，李星睿掏出了手机，打开了游戏蹦蹦蹦。

　　“师父你快去摘药材吧，可千万别在森林里迷路哦。”

　　“现在，是琪亚娜时间！”

　　to be continued




No、179好奇会害死你的！

　　“贝贝？贝贝你在吗？”

　　趁周围的学生都没有注意到艾草森林这边的动静，我以自己最快的速度从校医室跑到了森林的入口，并凭借猫科动物的优势悄悄溜了进去。

　　此时，夕阳几乎已经完全落入了山头，整个天地有些昏暗了起来。

　　这对于我来说反而是一种优势。

　　黑夜什么的，我最喜欢了。

　　因为这相当的愉悦！

　　大家都看不见，都要借助一定的灯光才能在乌漆嘛黑的地方活动，要不然的话大多数人都是瞎子，只有我可以借助绝对良好的视力、雷达一般全方位覆盖的嗅觉还有敏锐的听力行动自如。

　　果然“愉悦感”这种东西，是需要经过对比才会出现的。

　　大家都行动不便，只有我完全不受影响。

　　别人都看不到，所以我可以随便在黑暗中朝他们吐舌头的，对这些家伙扮鬼脸，可以去任何想去的地方。

　　就好像下雨天的时候，在屋子里的人会感觉愉悦一样，越大的雨，这种“愉悦”就越丰富。

　　为什么？因为大雨倾盆，外面的人都很麻烦，而我很舒适呀！

　　没有雨伞的人，就会各种找地方躲雨，有雨伞的也会因为飞溅的雨水而弄得裤脚鞋子湿漉漉的，下班回来的人即使穿着雨衣也会被淋得一身泥，只有自己，呆在家里，没有任何的不便，只要不出去就不会因为外面的大雨而头疼，还可以居高临下地透过窗子看外面的万物“受苦”，这是多么让人心情愉悦的事情！

　　我现在的心情也和在家里希望外面的雨越下越大的人一样。

　　我，夜猫子，希望晚上可以快点到来。

　　那样我就可以随便在森林里出入，在这附近随便游玩而不会担心被人看到了。

　　“贝贝？”

　　走到了之前和蜥蜴少女“交尾”的地点之后，因为那家伙没有释放出“魔力”的气息，此时的我没感觉到附近有任何的异常。

　　当然……除了附近的蚊虫变多了以外。

　　我现在真的是非常庆幸自己拥有驱蚊的体质，否则的话在这种地方，没有良好的装备估计第二天就被榨干了。

　　“贝贝你还在这里吗？我有点事情想问你。”

　　在那棵蜥蜴少女曾经呆过的榕树下站了一会儿后，我有些沮丧地将身子转向了森林的更深处。

　　“看来是不在了。”

　　那只蜥蜴少女的性格挺对我胃口的，基本上是问什么就答什么，虽说自称有一百多岁了，给我的感觉也没有那种“前辈”或者“大小姐”的蛮横。

　　完完全全就是一名普通少女的感觉，而且还稍微有那么一点点的胆小。

　　那种蜥蜴我记得曾经在树上看到过，它们这个种族的本体最主要的特点就是身体表面的皮肤鳞片颜色会随着环境的变换而变换，不过这个变换并不是说你把它丢到火焰前就变红色，把它扔进大海边就变蓝色，扔进隔壁老王家里就变绿色，不是的，有科学家研究过，变色龙的变色和环境没有太大的关系，只和它们的心情有关。

　　也就是说……作为一只变色蜥蜴，老子想今天变蓝色，它就得就变蓝色，老子想把这玩意染成绿的，那我今天就是绿的。

　　除此之外，它们的眼球还可以大范围转动，对动态的东西非常敏感，尾巴很长，不需要的时候可以卷起来，手指像多拉A梦一样只有两根，方便抓握树枝。

　　这种变色蜥蜴，俗称变色龙，不过它还有一个很奇怪的学名：避役。

　　作为蜥蜴娘，贝贝之前给我的感觉就是——除了继承了变色龙的变色能力和眼珠子还有尾巴以外，就是一个普通的小女孩。

　　她连衣服都是用树枝编制而成的。

　　“这下可糟糕了，蜥蜴娘如果真的打算藏起来的话，我好像是一点办法也没有。”

　　傍晚那次是贝贝主动施放出魔法气息吸引我进来的，现在她的魔法气息没有了，这家伙又没有体温，伪装的能力也超强可以随时变色融入环境，呼吸又小得几乎可以忽略不计，想要找它好像是不大可能的一件事。

　　遇上克星了呢……

　　可是……似乎蜥蜴也是猫科动物的食谱之一吧？为什么变成了女孩子之后，我们的克制关系反而换过来了。

　　看来这个所谓的“地灵果”只能自己去找了。

　　又看了一眼手中的果子形状，记住了包括叶子在内的特征后，我朝着前方的艾草森林深处走了过去。

　　小心点，贝贝好像是说过这片森林里还藏着不少的危险。

　　这么想着，我缓缓猫下了身子，改变了前进的姿势。

　　“咕咕咕！”

　　“啊！啊！啊！”

　　“喔——”

　　夜幕降临，森林里也迎来了各种奇奇怪怪的动物。

　　猫头鹰，乌鸦，还有……牛蛙。

　　嗯，只要这些小动物没遇到什么危险，一般我也不太可能会遭遇不测。

　　目前，人类是食物链的顶端，但非要论战斗力的话，哪怕是一个成年人也打不过豹子狮子这种猛兽，虽说这种森林里也不太可能存在狮子老虎，毕竟这边可是给学生训练的地方，不过俗话说不怕一万就怕万一，我还是小心点好……

　　等等，我什么时候变得一点也不害怕黑暗了？

　　突然意识到了这一点的我，停下了脚步。

　　不说小孩子小女孩了，按理来说就算是成年人，一个人来这种地方……这种黑漆漆的地方都会害怕的吧？特别还是在人迹罕至的丛林里。

　　这也是猫科动物的……天性吗？还是“大奇迹”带来的“身体优化”？

　　“呜……”

　　我还在纠结这个问题，身体的热感应器和嗅觉器官突然疯狂报起了警。

　　下一秒，伴随着一阵什么东西飞速奔来的声音，一个黑影迅速从前方飞了出来。

　　好快！

　　这个速度，如果我是召唤师的话，一定要疯狂地在后面打问号。

　　栾佳灵示意敌人已经不见踪影。

　　“这里是我的地盘！”

　　从黑暗中飞出来的黑影落在了一棵大树的树枝上，还没等我看清对方的模样，一阵有点年幼的女孩子的吼叫声便从黑影的方向传了出来：“出去！”

　　这个声音……

　　黑暗中，我将瞳孔再次放大。

　　逐渐清晰的视野中，我看到了……一只猫娘。

　　和我不一样的是，这只猫娘是短发，穿着一件已经有些破的脏兮兮的连衣裙她耳朵是淡橘色的并且带着很多的斑点，有点类似豹猫的配色。

　　孟加拉豹猫……

　　to be continued




No、180多玛姆，我是来谈判的

　　“不是的，我没有恶意。”

　　我试图让这家伙冷静下来：“我只想进来寻找一种药材，请问你有没有看到这个……”

　　黑暗中，我刚准备将口袋里谢小鸟的简笔画拿出来，便被前方猫娘的冷漠语气打断了：“我不管你是进来做什么的，这里是我的地盘！”

　　说着，这只猫还冲我“哈”了一下，露出了尖尖的虎牙，一脸都是警告的意味。

　　虽说这样的警告配上豹猫少女那年幼白嫩的小脸蛋没有多少威胁就是了。

　　“那个……我们难道就不能成为朋友吗？”

　　我决定不再讨论药材的事情：“你是我见到的第一只猫娘，很高兴见到你，我的名字是悠米，你呢？”

　　“古塔……不对，为什么我们要成为朋友！”

　　再次朝我“哈”了一下，书上的豹猫双手亮起了幽幽的淡蓝色光芒，同时我这边也感应到了大量的魔力波动：“从这里出去！如果不听劝告的话，我就要采取武力了！”

　　“我不会吃你领地里面的任何东西，我保证！”

　　举起手做发誓状，我再次试图言和：“我只想要找个果子，我有同伴生病了……”

　　猫，是一种领地意识很强的动物。

　　特别是公猫，它们会把所有靠近领地的同类都驱逐出去，一般在野外两只猫打架的大多数原因都是新猫到了老猫的地盘没有提前打招呼，在老猫警告了依然没有离开的意思后，一场大战才会在此展开。

　　大概情况就类似于……年少轻狂的路过新猫，来到了老猫的地盘，老猫死死地盯着新猫，新猫被看得不耐烦了，回过头就一句：“你瞅啥？”

　　老猫一看这还得了，警告不听就罢了，居然还来凶老子，于是老猫就上前一步，全身炸毛，尾巴直立：“瞅你咋的？”

　　新猫不甘示弱，也弓起身子走过去：“想打架？”

　　于是乎，战斗就这样开始了。

　　谁打赢，谁是老大。

　　这个所谓的老大其实说白了……除了“舔毛权”以外，并没有什么鬼用。

　　“舔毛权”就是，我身为老大，可以随便舔任何一个小弟的毛，他们还不能反抗。

　　所以，在大街上，你们看到有猫给别的猫舔毛，而那只被舔的不反抗的话，基本上舔毛的猫就是被舔猫的老大了，最少舔毛的那只在这一片区域地位是高于被舔那只猫的。

　　在这样的阶级划分下，人类还美滋滋地认为被猫舔是一种很幸福的事情，殊不知猫看你就像是看笨蛋一样。

　　现在的情况就是，我希望通过和平的方式来解决这场“猫娘”之间的战斗。

　　因为再怎么说自己也确实是不打招呼就闯进了别人的领地。

　　但是对方却想舔我

　　“我真的不会动这里的任何猎物，真的！我只要一枚果子。”

　　举起手中的纸张，我有点紧张地注视着那只猫粮“前手”上逐渐形成的半透明爪子。

　　这个……算是我第一次看到所谓的魔法吗？

　　上面的魔力波动和之前见到的蜥蜴娘差不多，这么看来的话，她应该也是二级魔法师？

　　二级……真要打起来的话，我岂不是输定了？

　　虽然我不太清楚魔法师这边的等级划分，但多少我还是会一点数学题的，一小于二，所以一级魔法师肯定打不过二级魔法师，更何况我连一级魔法师都不是。

　　要不……我还是溜了算了？

　　又或者直接认输？让她舔？

　　“我已经警告过你了！”

　　恍惚中，书上的豹猫少女突然“咻”地一声跳了下来，并以极快的速度朝这边扑了过来，随后对着我抬起了“前爪”——

　　“呼！”

　　wdnmd这还能玩？你这家伙攻速2.5了吧？

　　暗暗在心里感慨了一句的我，连忙半蹲下身，闪到了一边。

　　“刷！”

　　光芒闪过，我背后的树干上顿时多了三道被猫抓的痕迹。

　　还好……

　　悄悄看了一眼那棵被抓到的树干，我弯下腰，竖起尾巴，对着前方的豹猫摆出了攻击的姿势。

　　她的速度几乎和自己一样，只要全神贯注不走神的话躲开攻击应该是没问题的。

　　而且看那棵树的受损情况，对方的力量应该也不比自己高多少。

　　现在的问题就是，她身为魔法师应该有不少底牌，在这种情况下我们的实力都持平了，万一她拿出底牌的话……

　　“你这个外国妞居然能躲开我的攻击？”

　　一爪拍空让豹猫小姐有些意外的样子，先是看了看自己的爪子，又看了看我，小豹猫很是不解：“奇怪了，你明明只是一个摸到了一级魔法师门槛的外行，连魔法师都还不算，为什么会有这么优秀的反应速度。”

　　你可以把这个理解成诅咒的一种吧……

　　一想起在S城出租屋那时候自己许的愿望，我就有些哭笑不得。

　　如果那时候自己不乱想什么“睡醒之后有一只猫耳萝莉出现在身边”什么的，应该就不会有后面这么多的事情了吧？

　　作为穷困潦倒的我，被青梅竹马的栾佳玉捡到，过上了被富婆承包的小白脸生活。

　　剧本应该是这样的。

　　本应该是这样的……

　　话说你把我形容成“外国妞”是什么意思啊喂，就算我的耳朵和尾巴看起来像是英国短毛猫，但你这只孟加拉豹猫也不是我们本地猫吧？

　　我们本地猫只有黑猫，橘猫，白猫，奶牛猫，狮子猫，三花猫和狸花猫。

　　“看来你的身上也有很多秘密，难怪以前从来没有在附近见过你。”

　　爪子再次亮起光，豹子少女重新对着我摆出了攻击姿势，尾巴直得可以绑一大堆蝴蝶结：“那就……尝尝这个吧！”

　　等下！

　　“咻——”

　　这一次，猫耳少女的速度比之前快了一倍不止。

　　如果要形容的话，大概就类似于……“此时一只猫咪处于不可选取状态”。

　　不过这个速度依然难不倒我。

　　看准时机，稍稍往后退了一步，这一次，豹猫少女的攻击又扑了个空。

　　“我认为我们真的可以通过谈判来解决一些问题。”

　　就在我打算以“一席话语”管教豹猫“拱手而降，不战自退”的时候，我看到一击不中的豹猫小姐姐身后，缓缓亮起了两枚竖瞳。

　　贝贝？

　　“别天真了！只是侥幸而已，我还没使出绝招呢！”

　　有些气急败坏的豹猫再次弓起身子，爪子上的魔力波动也比之前增加了一倍不止。

　　不过由于是背对着，豹猫似乎并没有发现自己身后的蜥蜴的样子。

　　“呃……”

　　我不动声色地看了那只小蜥蜴一眼：“那我……要怎么做？”

　　面对我的提问，蜥蜴小姐姐以极其缓慢的速度，伸出了食指，比了一个“1”的手势。

　　to be continued




No、181猫娘の友情

　　手势食指朝上，可以有多少种解答？

　　在我的理解中，大概有四种。

　　第一种就是“上天”，结合现在的情景就代表蜥蜴娘贝贝让我“上天”，或者“爬树”。

　　上天猫就够了。

　　记得在复仇者联盟里面，奇异博士就做出过这种手势，大概意思是对钢铁侠说：“你飞上天狗着，打钱发育，灭霸不会飞，我治好水就来帮你”。

　　但是现在这个情况，显然不符合“上天猫”的意思，因为我不能飞。

　　而第二种解释大概就是最直观的数字“1”，结合当前意境可以翻译为：“我拖住她，你一个人先走”。

　　比如在复仇者联盟里面，奇异博士伸出一根食指就代表：“你扣一颗宝石下来跑路，灭霸就打不了响指了。”

　　但是这个这个情况，数字“1”也不符合意境，因为同为二级魔法师，我不相信被食物链克制的蜥蜴娘贝贝能打得过孟加拉豹猫娘。

　　那么第三种解释“感叹号”又如何呢？

　　众所周知，食指朝上，也可以代表惊叹号，暗指惊奇队长。

　　例如复仇者联盟里面，奇异博士就曾经做过这个手势，他其实是想告诉钢铁侠：“把手套给惊奇队长，她能扛得住响指。”

　　不过这个翻译也不对，因为这里不是漫威宇宙，没有惊奇队长来救我，噬元兽倒是有一只。

　　那么剩下的可能就只有一种：贝贝让我往天上看。

　　天上有东西？

　　意识到了贝贝的良苦用心之后，我抬起了脑袋。

　　花好月圆，星星格外明亮。

　　没有ET外星人，没有UFO，没有飞棍，也没有E啸而过后面跟着一群问号的快乐风男。

　　“你在看什么？”

　　作为和我同样种族的猫娘，前方的孟加拉豹猫娘瞬间被我吸引了注意，也抬起了小脑袋：“别想骗我……噫！”

　　就在豹猫呻叫声传过来的瞬间，我连忙低下头看向了前方。

　　原本依靠伪装色隐藏在黑暗中的蜥蜴娘贝贝，居然趁豹猫的注意力被我吸引，一下子从后面抓住了那只猫的尾巴根。

　　“快放开我！区区一只避役……”

　　“悠米是我的好朋友，我不允许你在这里这欺负她！”

　　一只手抓着豹猫的尾巴根，另一只手钳住对方的后颈肉，长长的尾巴还死死地捆了两圈少女的小蛮腰，手忙脚乱的贝贝朝我喊道：“悠米快来！”

　　“喔！”

　　手脚并用地跑了过去，我看着已经被制服得服服帖帖的豹猫娘：“我要……怎么做？”

　　“舔她。”

　　“喵？”

　　“舔她呀！”

　　“舔……舔哪里？”

　　“脸，脖子都可以，快！我要坚持不住了！”

　　“好……好！”

　　最后看了一眼被抓住后颈肉和尾巴根的豹猫小妹妹，我蹲下身子，在少女的脖子上舔了一下。

　　下一秒，豹猫少女整个身子就这么软了下去。

　　“嘤嘤嘤……”

　　在这阵小声的啜泣声中，我看到躺在了地上的豹猫少女露出了生无可恋的表情。

　　不就是在脖子上舔了一下吗！你那一脸“嫁不出去了”的样子是什么意思啊喂！我又没舔你脸舔你胸！

　　不过话说回来，抓尾巴根，抓后颈肉，你真够狠的……

　　我小心翼翼地撇了一眼自己的尾巴。

　　身为一只猫娘，我深知这两个地方是自己的“要害”，尾巴根很敏感，几乎是一碰电流就传遍全身，酥麻得无法动弹，而后颈肉则是猫的“死穴”，一旦被抓住，思维的活跃程度就会下降至少百分之九十。

　　哪怕我前一秒玩只狼快要通关了，下一秒我被翻车鱼抓住后颈肉，原本还敏捷得不行的我大脑也会直接死机，进入重复思考“我是谁，我在做什么？”的状态。

　　现在这只蜥蜴少女是尾巴根和后颈肉一起抓，这让我真的很想说……

　　你为什么这么熟练啊！你到底……抓过多少只猫娘啊！

　　“嘤嘤嘤……呜呜呜呜……”

　　“好啦，别哭了，快起来。”

　　小心翼翼地看了一眼少女那件单薄的连衣裙里面坦荡荡的胸口，我暗暗地在心里感慨了一句这个世界真奇妙的同时，一边将少女拉了起来：“现在可以听我好好说话了吗？”

　　“呜……反正你是老大，你想对我做什么都可以……”

　　从地上摇摇晃晃站起来的少女一脸的委屈，原本的“超凶”早已烟消云散：“就是……希望可以轻一点。”

　　怎么我就成老大了，你们猫娘的世界都这么随便的吗？

　　舔一下就是别人的东西，这不应该是老鼠那边的规则吗？

　　它是我的了！我舔过它了！

　　如果被抹了唾液的一方等同于败北，那么下次我要带一个喷雾过来，往里面加点自己的唾液，走进森林就喷。

　　滋滋滋，变傻喷雾，滋滋滋……

　　这样喷个两天，我可能就能收服一大堆猫娘了。

　　运气好的话，还能收获像是狮子娘，豹子娘，熊猫娘这类SSR级别的宠物。

　　多炫酷啊，别人打架骑马，我可以骑只熊猫出去。

　　“首先第一个问题，你知道这上面画的果子在哪里有吗？”

　　虽然很感谢谢小鸟能动用私权让我来这座森林“探索发现”，她交代下来的主要任务还是要做的。

　　谁让郭怡本身也是我的好朋友呢？

　　“这个果子？”

　　接过了我手中的纸张，上下打量了好一会儿，自称为古塔的豹猫女孩皱起眉头：“这不是地灵果吗？”

　　“你知道？”

　　“这是治疗疼痛的果子，这边森林应该没有了，要找的话，可能要上山才行。”

　　“上山？”

　　我用了好一会儿才反应过来：“你指的是很远很远的那座……松鼠山？”

　　松鼠山，忙果县这边的自然保护区，据说因为某个领导巡山的时候第一眼看到了松鼠而得名，是著名的旅游景点。

　　“很远吗？”

　　把图纸还给我之后，豹猫古塔有些不解：“跑过去的话，只需要十分钟左右呀。”

　　那也很远了好嘛。

　　你们作为二级魔法师，还是速度飞快的豹猫，跑过去都要十分钟，人类步行的话岂不是走到腿都断？

　　“那……”

　　一念至此，我收起图纸：“可以带我过去吗？”

　　“我不去。”

　　听到我这么说，豹猫就像是想起了什么恐怖的事情一般连连后退：“要去的话你让那只蜥蜴陪你去好了，我先失陪了，告辞！”

　　to be continued




No、182你是什么品种的猫

　　“这是……咋回事啊？”

　　突然跑开的豹猫少女，把我给整迷糊了。

　　哪有这样的……突然跑过来跟别人打架，发现打不过对方有帮手然后就溜了？

　　这里不是你的地盘吗？不是你的领地吗？你不要我可要了哦？

　　“你给我回来！”

　　眼看豹猫少女就要跑远，我连忙喊了一嗓子：“你要是不回来，我去找人类要火把这里烧了。”

　　虽说“山上一把火，所长爱上我”，不过现在也顾不了那么多了。

　　我还有一大堆的问题等着要问那位豹猫少女呢！

　　“不！别别别！”

　　果然，在我的威胁下，豹猫少女又悻悻地走了回来：“只要不去松鼠山，不烧山，什么都好说……”

　　可能是真的怕了，回来的少女连耳朵都耸拉了下来。

　　就像是折耳猫一样。

　　“首先第一个问题，你刚才说我是外国妞。”

　　一直对这件事耿耿于怀的我，清了清嗓子：“意思是你见过像我这样的外国妞，对吗？”

　　尽管我和豹猫少女古塔都是猫娘，不过从耳朵和尾巴的花纹来看，明显我们不是一个品种。

　　我现在需要确认的是，她所说的“外国妞”是指我这个花色在国内看不到，还是她真的看过和我差不多的猫娘。

　　英国短毛猫简称英短，是目前为止被誉为最适合新手养的品种猫，性格温顺慵懒，黏人不爱叫不扰民，毛色呈深蓝色或者灰色，有的品种也会出现蓝白、纯白等花色。

　　不过相对于栾佳玉口中的英短，考虑到自己的背景，我更偏向于自己的品种是“俄罗斯蓝猫”。

　　毕竟这俩品种猫都是深蓝色的，英国短毛猫和俄罗斯蓝猫的差距只有体型和猫头，它们的耳朵和尾巴是基本一样的。

　　但是猫娘，是一种只有耳朵和尾巴才会出现“猫”的特征的生物。

　　所以，我压根无法分辨出自己的品种到底是“英短”还是“俄蓝”。

　　我只知道创造了我的或者说给予我第二次生命的那个“妈妈”，在产生“大奇迹”的时候位于俄罗斯的贝加尔湖。

　　“我……没见过。”

　　面对我的提问，少女把脑袋摇得像是拨浪鼓：“你身上给我一种同类的味道，但是不管是外貌还是耳朵尾巴都不是我见过的品种，所以我得出结论你是外国猫。”

　　果然是这样吗？

　　“所以我可不可以理解为，附近像你这种花色的猫，还有很多只？”

　　我想了想，又说道：“或者说，你在这附近有很多认识的小伙伴，对吗？”

　　“有两只，不过我们已经有好几年没有联系了。”

　　古塔“吧唧”一声散掉了手上之前用魔法凝聚出来的爪子，露出了里面粉嫩健康的少女指甲，托着下巴：“我想想……我们最后一次见面大概是四年前，当时在那边。”

　　转过身指了指森林的深处，古塔说道：“前面大概一千米这样，他叫吉利，是一只狮子猫，公的，当时来这边喝水，我去和他打了一架。”

　　我接话道：“你打赢了？”

　　“输了。”

　　古塔原本刚竖起来的耳朵又再次耸拉了下去：“那时候我只是一级魔法师，打不过他。”

　　“不过他倒是没有舔我。”

　　说着，少女又补充了一句：“还教了我好多猫咪的格斗技巧，超炫酷的！”

　　刚才打架的时候我可没觉得你的招式有多炫酷。

　　即没有风男的“哈萨ki”快乐也没有“用我左眼的火焰燃尽一切黑暗”华丽。

　　“所以为什么你们猫见面就掐架。”

　　我转向了一边的贝贝：“蜥蜴就没事吗？”

　　像是听到了什么特别奇怪的问题一般，古塔用看阿库娅一样的表情看着我：“当然没事啦，它又不是猫，虽然我还是很生气它刚才作弊。”

　　“那你们打架为了什么？”

　　我更加不解了：“这完全没有意义啊，又不称王，也不是食物短缺，打个你死我活除了浪费体力还有在皮肤上留疤以外根本没有好处不是吗？”

　　“怎么没有意义！”

　　古塔涨红了小脸：“唯独这件事绝对不可以妥协，这是关系到面子的问题！如果有人闯入领地，我们就要攻击它！打倒它！谁说我不行！”

　　看来这是一种铭刻在基因里面的习俗呢，单凭我的劝说大概是改变不了的了。

　　“那下一个问题，你这身衣服是哪里来的？”

　　我摸了摸少女身上已经有些破破烂烂不过还是明显看得出来曾经洗过不少次的连衣裙：“猫娘这边，也有着和人类社会一样的制造业吗？”

　　“直接拿呀。”

　　这一次，古塔几乎是脱口而出：“这有什么难的，衣服只要一件就够了，要么趁着天黑到城市那边去拿，要么就从过路的人类包包里面拿，那边不是有个人类的窝吗？里面有很多的。”

　　亏你能这么理直气壮地没有说“偷”这个字。

　　少女“天真无邪”的模样，让我明白了什么叫“不知者无罪”。

　　好吧，看在你这么可爱还不去骚扰人类的份上，我就装作没听到吧。

　　我总算是知道刺猬猫实验中学论坛上那些军训结束后学生发的帖子说自己衣服不见了包包不见了到底是怎么一回事了。

　　感情罪魁祸首都是这个艾草森林里面的魔法师。

　　这么说的话，刚才贝贝认得出“妮蔻”是“偶像”，是因为偷了一台死宅存有偶像学园祭动漫的笔记本或者手机吗？

　　“下一个问题，既然你们都住在这片森林里，平时你都吃什么？”

　　“鱼呀。”

　　眨了眨眼睛，古塔露出了尖尖的虎牙：“这附近有很多条河，里面超多鱼的。”

　　“生吃？”

　　“当然吃烤熟了吃呀。”

　　少女做出了划火柴的手势：“八十年前，妈妈就对我说过，鱼要熟了才好吃，最好是加点盐和孜然粉……哦对了，还有辣椒，河边那棵辣椒树上的辣椒可带劲了！”

　　八十年前……

　　得，知心姐姐我现在也糊涂了，求解我是该叫这个看着和自己差不多大的小妹妹“姐姐”还是“奶奶”？

　　“那松鼠山呢？”

　　见心里面的疑惑都解得差不多了，我进入了正题：“为什么一说到那个你就这么怕？”

　　“因为松鼠山……是最危险的地方。”

　　缓缓走到了我的身边，这一次，是蜥蜴少女贝贝回答了我：“那里有狐狸人。”

　　“狐狸人是什么？”

　　“就是……”

　　走了过来，贝贝后面的尾巴突然在月色下变成了奶酪色，并且左右摇晃了起来。

　　“狐狸人有很大的尾巴，很好认。松鼠山那边的狐狸妈妈最近刚生了一只小狐狸，正处于暴躁期，如果靠近的话，会被杀掉的。”

　　to be continued




No、183蜥蜴断尾不后悔

　　狐狸人，根据我的理解，大概率就是“狐娘”。

　　这个世界，既然都有猫娘、有蜥蜴娘，那么有狐狸娘什么的我倒是不觉得太奇怪，我在意的是贝贝古塔她们说松鼠山那边的狐狸娘“危险”。

　　危险，是不是就是指魔法等级高的意思？

　　三级？四级？

　　五级不太可能，我记得五级就是“大魔法师”的等级了，按照惠惠的话来说到了五级的人一般都很“睿智”和“理性”，况且这个世界的五级大魔法师就那么几个，地球那么大，如果我朝森林里随便一钻就能遇到“大魔法师”的话，那么我这个运气是不是也太好了点？

　　所以，终上所述，贝贝所说的“狐狸人”应该不属于五级大魔法师。

　　四级？这个等级和惠惠一样，记得之前贝贝说过有一名戴着魔法师帽子的人来过这里，在这个前提下，狐狸人是四级魔法师的可能性也不大。

　　她应该是比惠惠还要低级的存在，否则知道我军训这边情况的“妈妈”应该会警告我几句，比如不要跑到松鼠山上去什么的。

　　“总之，如果是这片森林的话，我可以帮你，但你要是想去松鼠山，我就帮不上什么了。”

　　或许是看到我还真的对松鼠山跃跃欲试，古塔慌了：“让那只蜥蜴带你去吧。”

　　“你刚才那个爪子是怎么弄的？”

　　我换了个话题：“就是手上可以冒出光，然后用来抓人的那个武器。”

　　“你不会吗？”

　　“咻”地一下，古塔的右手如金刚狼一般冒出了好几根利爪：“这……不应该是猫科动物的基本技能吗？小时候妈妈到底是怎么教育你的？”

　　我……

　　我要是说我没有你口中的“小时候”，你信吗？

　　“她好像年龄不大。”

　　蜥蜴娘贝贝的长尾恢复了原本的墨绿色：“还处于幼年期这个样子吧。”

　　“什么嘛，原来是后辈呀。”

　　松了口气般，古雅凑了上来：“那就奇怪了，幼年期为什么可以拥有那么高的敏捷，我越来越好奇你的种族了，外国妞。”

　　都说了我不是外国妞啊！

　　“所以这个爪子可以教的吗？”

　　我小心翼翼地伸出手，在对方的发光猫爪上摸了一下。

　　硬硬的，长长的。

　　手感不像是金属，但感觉应该很难被破坏，边缘很尖锐，我大概估算了一下，如果自己的手上也有这样的武器的话，刚才类似古塔朝树上的那一爪子，可能就不只是抓破树皮这么简单了。

　　也许碗口粗壮的树都会被拦腰截断。

　　从这里可以看出，战斗的时候古塔还是放水不少的，她似乎就只是单纯地想把我吓走而不是打伤我。

　　至于那只蜥蜴……哦不，避役，它的攻击方式又是什么呢？

　　像柴犬那样，大口呼吸，把对方前面的空气吃干，让对方窒息而死？

　　“这个一般都是妈妈来教。”

　　古塔摇了摇头：“我们把这个叫‘继承’，当然如果你真的没有妈妈的话，看在后辈这么可爱的份上，我倒是可以把能力传承给你，但是先说好，我今年只有198岁，只是一名刚步入二级法师1年的魔法师。”

　　198岁？！看起来这么年幼的一个女孩子吗？

　　话说为什么我现在一看到198这个数字就会条件反射地认为……这是一个皮肤的价格？

　　“传承魔法能力的最终效果是按照给你传承那个人的等级来决定的，越高级，你以后修炼的速度就越快，能力就越强。”

　　收回爪子，古塔张开手，不知道用什么方法在手掌心召唤了一个五彩的魔法圆球：“你确定要让我做你的传承者吗？”

　　“这个……我突然想起来我好像有一个妈妈。”

　　有些尴尬地说道，我将少女的手推了回去：“传承什么的，我可能需要先问一下她再做决定。”

　　原来妈妈那时候让我在军训的时候多锻炼身体等她过来是这么个意思。

　　传承魔法能力的最终效果按照给我传承那个人的等级来算的话，那当然是要让那位老妈来进行传承意识啦！她可是满级五级的大魔法师！地球OL的顶端玩家！

　　到时候，变成了魔法师，哪怕只是最普通的魔法师，我也不用受翻车鱼的压迫了！

　　“什么嘛，原来你有妈妈的呀。”

　　把魔法球收了回去，古塔撇撇嘴：“我妈将魔法传承给我后就不知道跟哪个野男人鬼混去了，让我一只猫在这种荒山野岭修炼，还不允许我们出现在人类世界……”

　　没有带铃铛的你出现在人类世界，会引发大骚乱的吧？

　　“我可以和你一起去松鼠山，那边的狐狸人对我不感兴趣，不过……”

　　软绵绵地说着，身边的蜥蜴少女贝贝以极其缓慢的速度走到了我的身边：“你要背我过去，我走不动。”

　　“啊？”

　　我有些不明白了：“你走不动？为什么？”

　　“太阳落山了，温度已经降低到了我们可以活动的程度以下。”

　　半睁着眼睛的蜥蜴少女，缓缓趴到了我的背后：“请放心，我很轻的……”

　　不不不，不是轻不轻的问题，我只是在好奇为什么你作为一名二级魔法师，太阳一落山就不能动了，这根本不符合你“魔法师的身份”啊！

　　就不能用你们那无敌的魔法想想办法吗？

　　造一个火球、人工小太阳什么的出来也是可以的呀……冷血动物果然麻烦。

　　“那这位蜥蜴小姐，外国妞的安慰就拜托你了，在下先行告退。”

　　说着，边上的豹猫贝塔撅起屁股，伸出了尾巴。

　　“帮助后辈是应该的。”

　　动作已经极其缓慢的贝贝，也松开了原本卷成比巴卜大大卷的尾巴，用尾巴尖和对方碰了一下，打了个勾。

　　随后，蜥蜴小姐姐趴到了我的背后。

　　“什么时候出发？”

　　“现在吧。”

　　小心翼翼地望了一眼对方那明显是自己手工编织出来的简陋衣服，将少女鞋子都没穿的柔嫩双脚提了起来，我刚准备弯下腰，贝贝便打断了我的动作。

　　“不用那么麻烦的。”

　　转过身背对着我，身子朝向夜空，长长的尾巴在彼此的腰间缠了好几圈，最后收紧，我听到身后的贝贝很是轻松地说道：“我已经启动了伪装色，你走你的路就可以了。”

　　“呃……有个问题我想问一下。”

　　感受着肚子上一圈又一圈粗绳子一样的蜥蜴尾巴，我哭笑不得：“你这个有断过吗？”

　　“断过。”

　　很快，背后便传来了蜥蜴娘那慢悠悠的声音。

　　“断过一次，在1999年那次大战中断的，不过断的部分被我带回来烤着吃了。”

　　to be continued




No、184狂野将使他们感到畏惧

　　月黑风高，断肠人在天涯。

　　背着一名没有体温的少女走在黑漆漆的林间小路上，老实说，我心里有些毛毛的。

　　特别是，这位少女还有着“阿卡琳”一样的技能，可以随时隐藏自己，让自己的身体融入夜色。

　　本来晚上能见度就比白天差点，变色蜥蜴还开启了伪装能力，加上这玩意呼吸节奏又小到了可以忽略不计的程度，踩在林间小路堆满了落叶的丛林里，我的感觉不是很好。

　　“你你你……你能不能说几句话，和我聊聊天。”

　　沉默了有大概五分钟左右，我终于忍不住说道：“比如聊聊你们族人现在都怎么样了之类的……”

　　“我们……族人？”

　　伴随着温度下降，蜥蜴少女给我的感觉也没有白天第一次见面时那么元气了，而是像《魔法少女育成计划》里面的眠眠一样：语速降低，咬字清晰，并且充满了慵懒的味道。

　　“我们族人……附近已经没有了……”

　　“大概这个县城，只剩下我一只避役了……”

　　最后的战役？

　　哦不，这么可爱的一个物种，难道就要这样绝种了吗？！

　　我忍不住问道：“是不是1999年的战役之后，很多像我们这样的魔法师都灭绝了？”

　　“是的。”

　　贝贝似乎是把小脑袋凑到了我的后面脖子上的样子：“很多魔法师都死掉了……所有的人类都签订了保密协议，被消除了记忆，只有我们留下来的……还保留有一些关于那场战争的记忆。”

　　哦上帝，那一定是一场骇人的战斗。

　　“你们平时在这边都吃什么？”

　　见贝贝终于说话了，我内心突然变得充实多了：“那个古塔会到河边捕鱼烤鱼，那你呢？”

　　“我的话……懒了就随便吃点果果。”
　　最新飞卢天榜热门书+满群文件+收集全网飞卢，刺猬猫小说资源，汇聚成的超大网盘（一万本以上）
　　入群免费送网盘资源，一人一链接，确保资源永久有效。
　　可通过中转QQ群号：954220372，获得新群群号。
　　本书仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版。
　　蜥蜴少女打了个哈欠：“我们没有猫科动物那么需要能量……每天只晒太阳，不乱跑不是用魔法的话，几乎是不会饿肚子的……”

　　“那万一饿肚子了呢？”

　　“真的太饿的话，就去人类的城市走走，那里有很多的食物。”

　　“……”

　　蜥蜴少女的话，让我瞬间意识过来：她的这个伪装能力，不就是最好的“侦察兵”吗？

　　如果我的被动是“敏锐猫耳”，那么贝贝的被动岂不就是“隐形的翅膀”了？

　　随时可以和环境融为一体，就算这么大摇大摆地跑到人类城市也不会被发现，跑到各种商店，趁店主不注意偷点东西就跑什么的……简直不要太轻松！

　　不过，如果真的要到城市去发动隐身技能的话……

　　我看了一眼身后少女身上完全由树枝编制而成的衣服。

　　她可能需要光着身子去。

　　因为经过这段时间的观察，我发现贝贝的能力只是“改变身体皮肤和鳞片的颜色”，她那件衣服如果穿到城里去的话，衣服该是什么样还是什么样子，就算贝贝可以改变身体的颜色融入环境，衣服也会很显眼地出现在大街上。

　　所以我可以推断出，如果贝贝想要到人类城市“窃”东西的话，她不能穿衣服去。

　　这大概也是她没有和古塔一样穿人类都市连衣裙的理由之一，因为穿着那件衣服的话，她的伪装能力在森林里就不起作用了。

　　穿衣服是不可能穿衣服的，这辈子不可能穿的，捕猎又不会捕猎，只能通过摘点果子吃晒晒太阳才能维持得了生活这样。

　　难怪，平时作为普通人我几乎都见不到贝贝古塔这类“超自然存在”。

　　首先，从头到尾都宅在家里的我几乎很少出门，就算出去也是到大学运动场这种到处都是人的地方锻炼身体，而蜥蜴娘、猫娘几乎都生活在人迹罕至的区域。

　　其次，就算我真的闲的咪疼去了类似这边艾草森林或者松鼠山这样的地方，也基本上见不到这些“魔法师”，普通人感应不到“魔力”就不说了，蜥蜴娘连我这种拥有精密度A级雷达的都侦测不到，猫娘在看到人类的时候也只会选择逃跑而不是攻击，凡人能发现“世界的真理”就有鬼了。

　　而且，从刺猬猫实验学校论坛上那些“灵异视频”来看，就算真的有人在丛林中发现了猫娘，也会当成是什么灵异事件而不会往“魔法师”这方面想吧？

　　动物朋友差不多是了解了，我现在唯一的疑问就是类似惠惠那样的人类“魔法师”。

　　就算有着所谓“审判庭”这样的约束存在，他们平时又是怎么避开人类世界的呢？

　　“除了尾巴眼睛以外，你还有什么地方和人类不一样吗？”

　　走了十来分钟，位于艾草森林中央的我已经看不到后面训练基地的影子了，取而代之的是前方逐渐清晰的“松鼠山”的影子。

　　“舌头算吗？”

　　“舌……舌头？”

　　听到背后的少女这么一说，我突然意识到自己忽略了一个相当重要的事情——

　　蜥蜴，特别是避役，最重要的捕猎工具就是舌头！

　　不记得在哪里看到过科普：变色龙的舌头，基本上和它们的身体是差不多长的，而且还具有一定的延展性。

　　也就是说，我背后的蜥蜴少女贝贝，她的身高是140cm的话，加上差不多2米的尾巴……

　　她的舌头能达到3米？

　　我突然冷汗直冒。

　　黏黏的，软软的，非常灵活的长舌头，可以伸进任何地方。

　　“那……那个什么，贝贝，你的舌头很长吗？”

　　“对鸭。”

　　“大概……有多长？”

　　“唔……我在一棵树上休息的时候……大概，可以不用动就能用舌头吃到附近果子的程度吧。”

　　果然……

　　哦！我亲爱的上帝，我发誓，这是我见过的最猎奇的美少女！

　　我开始头皮发麻了。

　　一想到背后这家伙可以隔着三四米的距离舔人，我就……

　　这算是什么？最高级的舔狗？哦不，天翼？

　　难怪在魔法师这边贝贝是古塔的克星，抓猫的时候那么熟练，原来她从一开始就占尽了种族优势。

　　难怪……我从头到尾，都感觉后背凉飕飕的。

　　“这边的狐狸人和你们猫咪一直都水火不容，她们是犬科，你们是猫科……”

　　走到松鼠山下的时候，我听到背后传来了贝贝懒洋洋的声音。

　　“唔，我挺佩服你有勇气在这个时间过来的。”

　　to be continued




No、185有奶便是娘

　　“在这里先停一下吧。”

　　松鼠山下一颗巨大的石头前，我感觉肚子上原本缠着自己的尾巴突然一松，背后的蜥蜴少女缓缓落到了草地上，白嫩的小脚丫就这么踩在了落叶堆中。

　　然后“biu”地一声，少女的身形直接融入了黑暗。

　　“如果幸运的话，那枚果子可能在这附近也能找得到。”

　　“那不幸运呢？”

　　此时的我可以说雷达系统全开，无论是热感应器官还是嗅觉听觉都发挥到了极致，周围任何的风吹草动也逃不开自己的感知。

　　“不幸运……大概就只能沿着这条路到半山腰那里看看了，那里有狐狸人，地灵果也很多。”

　　蜥蜴人打了一个哈欠：“如果是白天的话，我可能会试着帮你上去看看能不能摘几个下来，现在……也许等我摘到了，天都亮了吧。”

　　有这么夸张吗？

　　冷血动物在没有太阳的情况下动作居然比考拉还慢？那你们平时晚上睡觉都是靠伪装？

　　“可我没有闻到什么狐狸人的味道……”

　　我试着扬起小脑袋望向了蜥蜴人所说的那个方向：“你确定……山上真的有狐狸吗？”

　　“犬科动物和你们的嗅觉能力几乎是一样的，你闻到她的时候，她们大概也能闻到你。”

　　又打了个哈欠，贝贝在原地伸了个懒腰：“如果你对自己的实力有信心，可以就这么上山试试。”

　　不……我对自己实力并没有信心。

　　我连一级魔法师都不是好吗！

　　按照之前那只豹猫娘的说法，我还没有接受魔法的“传承”，要是真的有什么魔法师要对我下杀手，我除了逃跑以外没有任何的办法。

　　“你说的狐狸人进攻性很强吗？”

　　“对你们猫科来说，挺强的。”

　　贝贝的眼珠子转了转：“至少……比刚才古塔的攻击性要强，古塔只是想把你赶出去，但如果在松鼠山这边你被狐狸人打败的话，可能就要做一辈子她们的绒布球了。”

　　“绒布球”这个单词你又是从哪里学的……

　　“绒布球是指……变成他们的奴隶吗？”

　　我的脑海中瞬间浮现出了一大堆不堪入目的图片。

　　像什么脸肿、瑞树、四散的尘埃这些神秘集团所经手的书籍封面。

　　“虽然我不是很能理解你口中的奴隶大致是一个什么意思，不过看样子你似乎也并不能理解什么是绒布球。”

　　卷起尾巴，贝贝让自己身上的配色变成了狐狸的橙色：“和猫一样，狐狸人一窝至少也有三只，多的话十只，十二只都是正常的，所以狐狸人妈妈照顾孩子很麻烦。”

　　“刚出生一年内的狐狸人身上都是茸毛，这些茸毛很容易掉，狐狸妈妈在帮忙舔毛的时候这些毛就会在肚子里结成球，需要去吃一种草才能把绒球吐出来。”

　　“帮忙照顾小狐狸的人，就会被称为绒布球。”

　　哦！原来是这样，完全听懂了呢！

　　如果在和狐狸妈妈的战斗中输了，就要当她们一辈子的绒布球，就要帮她们照顾刚出生的小狐狸，帮她们舔毛……

　　为什么我会觉得这个“绒布球”……福利挺好的样子？

　　“谢谢你。”

　　我悄悄借助月光看了一眼蜥蜴娘贝贝的那一头五彩缤纷的长发，这个角度看过去，这只蜥蜴娘给我的感觉很少女。

　　嘛，虽然这家伙的外貌看起来顶多也只有人类的15岁左右就是。

　　“那我先试试附近有没有这种果子吧。”

　　从口袋里摸出手机，看了一眼右上角现实的9：16的时间后，我把手机重新放了回去。

　　“关于这种果子……一般都有什么特点吗？”

　　在蜥蜴娘贝贝那有些呆滞的目光下，我又补充了一句：“我的意思是，它有没有什么……比较好辨认的地方，比如都生长在什么地方，植株是喜阴还是需要阳光，或者必须得在有水的位置……”

　　“你在想什么呢。”

　　打断了我的话，贝贝指了指不远处的一棵树：“那里就有一棵地灵树，你过去看看有没有果子就可以了，要不然我们停下来干嘛。”

　　那棵就是地灵树？

　　我朝着贝贝所指的方向看了一过去。

　　大约三米高的大树，隐隐传来阵阵芳香，不知道是果子的气味还是树枝被折断了汁水的味道。

　　“我和古塔已经在这边生活了一百多年了，哪里有什么树都知道了，只不过因为这边我们不经常过来，所以不知道那个地灵果有没有长出来，成熟了没有而已。”

　　啊？原来是这样的吗？

　　是我傻了，我直到现在还没有办法把你们这些外表如此年幼的女孩子和“一百多岁的人”联系在一起。

　　“话说，你的头发原来的颜色是什么样的？”

　　走向那棵地灵树的时候，我不经意地问了一句。

　　“你说我的头发怎么了？”

　　“就是……如果不变色的话，你的头发一般是什么颜色的？”

　　“我自己也忘了。”

　　贝贝懒洋洋地趴到了那块大石头上晒起了月光：“我们变色是永久的，没有所谓的‘本色’一说，这个问题古塔还有好多魔法师都问过，她们总是觉得每个人都应该有专属的颜色，就像你们各自的耳朵尾巴一样，其实我们并没有这个概念。”

　　当贝贝以极慢的语速说完这句话后，我已经走到了所谓的“地灵树”下。

　　“而且我也已经有好几十年没遇到过自己的同胞了。”

　　好吧，我懂了。

　　你和C.C口中的雪一样，忘了自己的颜色。

　　“我感觉……”

　　在这棵毫不起眼的地灵树下，我仰着脑袋：“这里好像并没有结果……”

　　然而，就在这时，异变突起！

　　突然从山顶传来的“异类”的气味，让我情不自禁朝后一跳，随后进入了双手着地的状态，随时准备逃跑。

　　有什么东西从山上掉下来了！

　　“噗通！”

　　一个集齐橙、绿、三色，穿着白色过膝袜，顶着一双大狐狸耳朵的幼小女孩，就这么一头栽到了我前方的草丛里。

　　不知道是谁偷回来的衣服，这只狐狸身上的绿色水手服明显不合身，袖子比她的手还长了一大截。

　　“呜……”

　　好不容易刚把小脑袋从草丛里拔出来，狐狸幼女左右看了看，最后目光落在了我的身上——

　　“姐姐我要喝奶奶！”

　　to be continued




No、186这就是去幼稚园的车

　　看到小奶狐狸的第一眼，我便被对方头顶毛茸茸的两只耳朵和后面那根胡萝卜一样的大尾巴吸引住了。

　　正如贝贝所说，松鼠山的狐狸都还很年幼。

　　像我面前这只不知道从山上什么地方滚落下来的幼年狐狸就只有不到一米高，在草地上站都站不稳。

　　这大概也是她的妈妈没给小家伙穿合适衣服的原因，因为这个身高的中学生校服……基本上是没有的。

　　别说衣服了，我甚至怀疑她那双肉嘟嘟的双腿上的袜子原本应该也只是及膝袜而已，因为个子太矮，硬生生让小狐狸穿成了过膝袜。

　　“姐姐姐姐我要喝奶奶！”

　　仿佛根本不怕生一般，从山上滚落下来之后，这只奶狐狸直接就跌跌撞撞地跑到了我的面前，举着被包裹在校服里的双手，在我的面前蹦个不停，还试图扒开我的迷彩服上衣。

　　“等……等一下……”

　　我被小奶狐狸弄得手忙脚乱：“你妈妈呢？”

　　总所周知，女孩子都喜欢可爱的、毛茸茸的东西。

　　尽管我不能算完全的女孩子，但是在这种情况下，我的心底还是产生了“上去摸摸那根尾巴或者耳朵也许是个不错的选择”之类的想法。

　　如果被狐狸妈妈抓住之后的任务是带这些萌萌哒的小家伙，当她们的绒布球好像也不是什么太糟糕的事情？

　　“挺幸运的，似乎她们的妈妈不在山上。”

　　原本因为这阵动静启动了伪装的贝贝又在黑暗中现出了原型：“你可以上去摘果子了。”

　　“诶？”

　　我有些不解：“为什么？”

　　“一般狐狸人都不大可能会让自己的孩子在这个时间挨饿。”

　　贝贝看了看前方高高的松鼠山：“她掉下来这么久也没有母狐狸跟下来，而是第一时间要吃的，就可以判断出她们的妈妈应该外出捕猎去了。”

　　原来如此，不愧是一百多岁的少女，懂得真多。

　　“那我现在怎么办？”

　　小狐狸那可怜巴巴的样子让我有些于心不忍：“把她抛弃在这里，然后去摘果子？”

　　“你有奶吗？”

　　贝贝反问了一句：“有奶的话，你要喂她们也不是不可以，不过我先提醒你一下，印象中松鼠山这边的狐狸妈妈应该是生了7只小狐狸，你这胸……这么小，奶水够吗？”

　　喂！我可没说过是我要喂吧！

　　而且，你的胸好像也不大，有什么资格说别人……

　　“怎么了？”

　　发现我的目光落在自己的胸口，贝贝很是淡定地说了一句：“你这个后辈该不会在吐槽我的胸吧？”

　　是的，没错。

　　“我们蜥蜴都是卵生的，胸只是为了美观。”

　　丢下了一句让我目瞪口呆的话，贝贝慢悠悠地走了过来，在小狐狸的耳朵上搓了搓：“这个知识点你要记牢，要不然的话……哪天遇到了我的同类，你还去嘲笑别人胸小的话，会被认为很没有常识的。”

　　“卵……卵生的？”

　　听了贝贝的话后，我的心里顿时浮现出了一只又一只的小萝莉从蛋壳里面爬出来的情景。

　　“姐姐我要喝奶奶。”

　　见我还在聊天，小奶狐有些急了：“好饿。”

　　你饿我也没有办法，我真的没奶。

　　“或者你可以回一趟人类那边，看看能不能拿点盒装的奶回来。”

　　贝贝建议道：“我之前去过一次那个有好多大楼的地方，东方向那个建筑的一楼有一个叫小卖部的房间，里面有奶香味。”

　　“她们能喝那里的奶？”

　　我被勾起了好奇心：“那些可都是牛奶啊？”

　　“什么奶都可以，你看她……”

　　说着，贝贝一把撬开了奶狐的小嘴：“一般虎牙长出来了，就基本什么东西都能吃了，不过最好还是喂奶。”

　　“现在是讨好这些小狐狸的最好时机，松鼠山上很多奇珍异宝的，你让那里的狐狸对你有好感的话，像现在上去送吃的，她们很可能会回报你一些额外的东西。”

　　喔，你早说嘛。

　　贝贝的话让原本有些慌乱的我镇定了下来：“七只狐狸？”

　　“最多七只……当然，你或许可以做一些……母狐狸回来了以后贿赂她的准备。”

　　母狐狸都喜欢什么？公狐狸？

　　“那前辈可以在这边稍微帮忙照顾一下她吗？”

　　我将小奶狐推到了贝贝的面前：“我一会儿就回来。”

　　说完，我又补充道：“前辈在人类城市那边有什么想要的东西？我可以帮忙带回来。”

　　以自己现在的速度，跑回训练基地再跑回来大概十分钟的时间。

　　加上回宿舍拿包包，到小卖部买东西，最多十五分钟就能把牛奶带过来。

　　虽说我并不认为拥有隐身技能的贝贝会缺什么，但这个时候肯定也要考虑到这只蜥蜴娘的“好处”的，毕竟对方也无条件帮自己帮到这里了。

　　“可以吗？”

　　果然，在我说出“带东西回来”的时候，贝贝全程都是麻木的脸上，终于露出了一丝喜悦：“可以帮我带一瓶伏特加吗？”

　　啥？

　　你说啥？伏特加？

　　“实不相瞒，我的故乡其实在贝加尔湖那边……呃，或许你可能不知道那个名字，总之就是一个很大很多的湖泊，我们那边的蜥蜴都是这么喝大的。”

　　厉害，战斗民族大蜥蜴，难怪抓猫一抓一个狠。

　　“好的，如果有的话，我会带过来的。”

　　伏特加的话，像训练基地这种地方的小卖部有卖我倒是不觉得稀奇，毕竟这里很多教官，平时喝两杯什么的实在再正常不过。

　　而且，伏特加的价钱也不是很贵，一般也就八十块钱一百块钱。

　　换算下来，大概等于我写三章小说的样子。

　　用6000字小说的收入换俄罗斯蜥蜴大妹子的友情，怎么看都是稳赚。

　　“那你们在这里等我一会儿。”

　　我转身：“最多十五分钟。”

　　“大姐姐是要去找奶奶吗？”

　　一脸好奇地仰着小脑袋看着我，身边的小狐狸奶声奶气地问道：“明明大姐姐就有两个奶，为什么还要去找呢？”

　　你这个……我该怎么回答？

　　为什么明明很正常的……去买牛奶这种事情，从你嘴里说出来就这么奇怪呢？

　　“大姐姐现在还没有奶，需要离开一会儿，一会儿就有奶了。”

　　贝贝及时地帮我把小狐狸拉开了。

　　“我们在这里等大姐姐吧。”

　　to be continued




No、187同志，二锅头！

　　带着某只小奶狐狸的寄托，我手脚并用朝训练基地的方向跑了过去。

　　速度，速度加快。

　　因为夜晚的光线问题，即使身为一个路痴，我这边也可以很清楚地看到训练基地的方向所在。

　　那边的灯光实在是太亮了，都快要把天空染红了。

　　周围都是原始森林，都是树木花草，只有那里有人类活动的痕迹，只有那里亮着惹眼的光，再路痴的人都不会跑错。

　　更何况，不知道训练基地那边是在搞什么飞机，大晚上的闹得就像是打仗一样，这边敲锣打鼓，那边嘿嘿哈哈齐德龙，齐德强，齐德龙东墙。

　　如果周围潜伏在黑暗里的魔法师想要对这种训练基地发动什么攻击，人类那边简直就是活靶子，好在大多数魔法师都很佛系，要不然我感觉现在魔法师和人类的地位应该是倒过来的。

　　狐狸一生就是七只，蜥蜴蛋一下就是一窝，这种繁衍速度，人类怎么比？

　　虽说这帮家伙好像欲望比较低，平均一两百年才生一次孩子。

　　“狐狸魔法师简称狐狸人或者狐狸娘，刚出生的小狐狸被称为奶狐狸，简称奶狐，那我的笔名岂不是……”

　　幼猫的奶狐？

　　“来啊，快活啊！你们几个怎么回事，第一天怎么都没精神？”

　　“别说我们，你们一班不也是吗？一个个猛男，要不分几个给我们四班好了？我把我们班美女换过去几个。”

　　“哎哎，这可不行，我们班猛男还不够内部消化的呢！”

　　“李星睿怎么请假了啊……没了她不好玩啊……”

　　大老远地，我便听到训练基地中心空地传来了各种各样的声音。

　　看来在搞联欢晚会，嗯。

　　花了一点时间跑到艾草森林入口，利用嗅觉雷达避开了几个来这里晃荡的情侣和基佬，我借助夜色偷偷摸回了学生宿舍。

　　“同学你干嘛？现在还没到休息时间哦，宿舍不开门的。”

　　刚一走进宿舍门，我便被临时派来管理宿舍的大妈拦下了：“有假条吗？”

　　“哦……是这样，不好意思。”

　　完蛋了，谢小鸟虽说承诺过帮我开假条，但是她并没有把假条给我啊。

　　离开宿舍大门后，望着高高的宿舍楼，我暗暗在心里做了一个决定。

　　没办法了，翻qiang吧。

　　反正这边没有摄像头，而且跳高什么的对于猫来说只是小菜一碟。

　　后退了几步，我盯着三楼的楼梯口，深吸了口气，然后……起跑！

　　“呼——”

　　身子在半空划过一个完美的弧度，我跃过高高的围墙，落在了宿舍三楼的楼梯上。

　　我就说嘛，作为一只猫，走什么正门。

　　天底下没有哪只猫是走寻常路的。

　　给我买磨牙棒？我偏不用那个，牙痒了我就要咬你的鼠标线，就要咬你的枕头被子咬箱子咬电脑配件。

　　什么？猫抓板？那东西是用来干什么的？有沙发电脑键盘席子还有你那几万元的LV包舒服吗？

　　居然敢骂我，不就是咬坏了了一副两千块钱听个响的耳机嘛，小心我连猫砂也不用了，哼！

　　对，没错，身为猫就得任性。

　　女孩子任性，猫咪任性，身为猫娘，那可就是双倍的任性，双倍的快乐。

　　我这么可爱，谁会因为这种小事冲过来给我一顿毒打？有吗？没有！

　　“我要把茂凯的叶子全吃光，再吐出来！”

　　“嘿！克格莫，我也喜欢吐东西！”

　　一边哼着歌，一边沿着楼梯走上四口，用自己的学生卡在门上“滴”了一下，我进入了女生宿舍。

　　因为没有灯光，也没有人，这里显得异常的寂静。

　　一眼望去，全是一排排撑起蚊帐“蒙古包”的床位。

　　不远处，一间间的女生宿舍，一排排挂着女孩子私人衣物的晾衣架，还有放着女孩子洗漱用品、护肤品的架子，就这么安安静静地躺在这个大厂房的四周。

　　这可是多少男孩子梦寐以求的女生宿舍，还是这么多女孩子混住的宿舍……

　　嘛，虽然现在同为女孩子我的，也不能对这里的女生做什么就对了。

　　回到自己的小床旁边，我拉开蚊帐，拿出了里面的书包，然后把包里的东西都倒了出来。

　　这个大小，装7盒牛奶还有一瓶伏特加应该没什么问题吧？

　　甚至还可以塞一只猫进去？

　　说起塞猫，好像某位平胸眼睛娘就做过类似的事情，把猫塞到自己的胸口的衣服里，充当巨ru的角色。

　　我看了一眼自己甚至可以起飞btd毁灭者轰炸机的奶壶号航空母舰甲板。

　　塞五更琉璃进去的话，那只猫会被闷死的吧？

　　嘛，不管了，现在喂奶是关键。

　　背起小书包，我离开了女生宿舍，再次一个大跳跃从楼梯跳到了围墙外。

　　走进小卖部，我直接对着老板排出两张百元大钞：“要七盒纯牛奶，一瓶伏特加。”

　　“伏特加？”

　　听到这个，小卖部老板先是一愣，随后“嘿嘿”一笑：“我懂了，你是那个教官的学生，对吧？”

　　虽然我并不知道“那个教官”是谁，但是因为要赶时间我还是连连：“是的是的没错，请快一点。”

　　“没问题。”

　　从身后的货架上拿了七盒牛奶和一瓶伏特加以后，小卖部老板又问道：“要不要再来瓶二锅头？”

　　我连连摇头：“我没钱了。”

　　“没事，那位教官是我兄弟。”

　　直接从柜台里面走了出来，小卖部老板帮我把牛奶伏特加和二锅头都放进了书包，然后拿过了其中一张百元大钞，将另一张塞回了我的口袋：“就这样，快回去吧，带我向你们教官问声好。”

　　“等一下，老板，我怀疑你可能误会……”

　　“没事没事，快过去吧。”

　　没等我说完，小卖部便再次打断了我的话：“别去晚了被你们教官罚了。”

　　这都什么跟什么啊……

　　尽管心里还有些莫名其妙，不过想到反正自己都已经把该说的说了，我也就没把这件事放在心上：“那就谢谢老板了。”

　　“去吧去吧。”

　　好奇怪的人，买伏特加送二锅头。

　　你们这些爱喝酒的真的是没几个正常人，好在我喝不了酒。

　　带着这样的心情，背着满满一背包战利品的我，再次朝着艾草森林的深处跑了过去。

　　to be continued




No、188你到底要站在谁那一边

　　相对于走出森林，回来的时候没有路灯稍微花了一点时间，不过毕竟这座森林我是第一次来，走过的路也只有一条，所以顺着自己留下的气味，我最终还是回到了松鼠山下。

　　然而，此时出现在眼前的情景，却让我整个人都傻掉了。

　　因为这里……此时正放着一首我十分熟悉的“摇滚”的歌曲——黑帮摇。

　　就JOJO黄金之风里面的那首插曲，主角队拿下了兹凯罗之后，在船上跳舞时所放的那首歌：Canzoni Preferite。

　　记得当时看到这一段的时候，我相当地佩服兹凯罗同志，即使被卸得只剩下一个头，眼睛被烈日灼烧，被主角团嘲讽，被拳打脚踢，生命垂危，他却连一声疼都没有喊，就像是嘴上被缝了拉链一样一声不吭，这是何等的黄金精神！

　　“这是……怎么回事啊？”

　　背着小书包，在松鼠山下，我看了看眼前一只又一只正随着音乐的节奏不断地左右摇晃着身子，连带着毛茸茸的尾巴也不断翻转的奶狐狸，又看了看戴着一副墨镜正懒洋洋地在巨石上开着收音机享受月光浴的贝贝，感觉自己的脑袋有些短路。

　　“你来辣？”

　　缓缓转过脑袋，贝贝用舌头将墨镜拿了下来，放到了一边：“喏，七只，都在这里了。”

　　我瞬间有了一种将书包里的伏特加一股脑倒在这只蜥蜴身上的冲动。

　　“怎么这么多……”

　　背着书包，我走到了正左右摇晃的一大堆狐狸人身边：“我不在的这段时间到底发生了什么？”

　　“都掉下来了呀。”

　　贝贝很是淡定地说道：“既然上面能掉下来一只，肯定也能掉下来第二只，狐狸人这种生物和你们猫娘差不多，好奇心重得很，再结实的窝没人看的话也会拆掉跑出来。”

　　她们是狐狸又不是哈士奇！

　　我有些无奈地将书包放到了地上，一边拉着拉链，一边打量起了前方的七只从头到尾都在摇头晃脑身子随着节奏左右摇摆的狐狸人：“都是母狐狸吗？”

　　七只狐狸挤在一起的情景，那是相当的壮观。

　　而且最主要的是，这七只娃摇起来还特别整齐，咋看上去就好像加了特技duang一下，复制粘贴复制粘贴，七只狐狸就都出来了，还都是GIF动图。

　　我特别佩服她们的妈妈还能找到七套一模一样的女生校服还有裙子过膝袜，这是最骚的。

　　“狐狸这种生物，公母不都是一样吗？”

　　听到我这么说，收音机旁边的蜥蜴人有些不解：“不管公狐狸母狐狸，外貌性格都差不多，只有在需要生孩子的时候才会稍微区分一下，难道你想和她们生孩子？”

　　不，我不想。

　　主要是……这也太夸张了吧？我是真的找不到这七兄弟还是七姐妹有任何不一样的地方，好像因为经常凑在一起喝奶，他们身上连奶香味都是一样的。

　　今天我可算是遇到克星了，还是俩。

　　贝贝是没有味道，狐狸是全部味道都一样。

　　“我的伏特加带来了吗？”

　　“带来了。”

　　打开书包后，我将那瓶伏特加递了过去，随后拿过了收音机：“这玩意还能收到信号？”

　　“有时候能，有时候不能，至少现在是能的。”

　　很是熟练地打开伏特加瓶盖，贝贝一口便喝掉了里面三分之一的量，随后打了个酒嗝：“小猫咪你要来一口吗？”

　　“不了不了，这伤身体。”

　　我连忙摆手拒绝：“我不能喝酒的。”

　　别说伏特加了，米酒都不行。

　　况且……我们不能在这么多孩子面前喝酒。

　　“狐狸人嘛，除非脱掉他们的裙子直接看，要不然的话从外貌上你是猜不到他们性别的。”

　　“顿顿顿”又喝了一大口酒，贝贝望向了旁边的七只小狐狸：“他们的教育方式是不管男女，从小都按照女孩子的标准养，等长大了性成熟了也没父母什么事情了。”

　　这不是坑狐狸吗？

　　都按照女孩子养，那男孩子呢？从小和姐姐妹妹一样，习惯了穿裙子，习惯了蹲着嘘嘘，习惯了嘤嘤嘤，等他们长大了还有母狐狸要吗？

　　还是说，那些母狐狸喜欢的都是会嘤嘤嘤的公狐狸？

　　正好这个时候，收音机的“黑帮摇”结束了。

　　“啊……这是一首相当美妙的音乐呢，让我们看看下一位观众，他想点什么歌呢？”

　　“主持人你好，今天是我女朋友的生日，我想点一首‘狐狸精’送给她，谢谢。”

　　中断的音乐，也让前面一群奶狐狸如梦初醒般，有些迷糊地左右看了看，随后整齐地一个转身——

　　“姐姐姐姐！”

　　“姐姐！”

　　“我要喝奶奶！”

　　“喝奶奶——”

　　瞬间，我便被一群狐狸的奶音淹没了。

　　“好好好，大家先排排队站好，高个子的排在左边，快快快！”

　　从书包里拿出一盒牛奶，将吸管插上，我将牛奶举到了半空：“不排好队就没有奶奶。”

　　“高的在左边……在左边。”

　　原本我还以为排个队可能会花去五六分钟的样子，然而这些小奶狐似乎平时被训过不少次的样子，很快便按照要求排好了队伍。

　　我蹲到了队伍的中央。

　　“你们有名字吗？”

　　“没有！”——整齐的回答声。

　　你们都这么大了，居然连名字都没有？

　　“贝贝，怎么办？”

　　我朝旁边的蜥蜴娘投去了一个求助的目光。

　　“不就是起名么，好办。”

　　似乎是喝得有点醉了，蜥蜴娘摆了摆手：“你都按身高排队了，从左到右，大娃，二娃，三娃，一直排到七娃，刚好七个。”

　　你当是葫芦娃吗？还是抗压吧务团队？叫猎人娃法师娃盗贼娃都比大娃二娃好吧？

　　“姐姐！”

　　“我要奶奶！”

　　见我还在磨蹭，立即就有奶狐狸不乐意了，原本排好的队伍顿时又有了混乱的趋势。

　　“行行行行，奶奶奶奶。”

　　我连忙将插好管子的牛奶递给了最矮的那只狐狸。

　　“把手从衣服里面拿出来，抓牢。”

　　给了第一只狐狸后，我又以最快的速度插好了第二盒牛奶，然后是第三盒……

　　一直到将把第七盒牛奶送出去，我还没来得及喘口气，一阵相当陌生而又让我背后发毛的气息，突然朝这边快速逼了过来。

　　“刷”地一下，蜥蜴娘直接丢掉了伏特加的瓶子，一个转身隐入了黑暗。

　　颤抖地转过身子，我看到一只……胸特别大的……有着狐狸耳朵的御姐，不知道什么时候已经站到了自己的身后。

　　哦豁……完蛋。

　　to be continued




No、189世界级魔法！

　　“我记得……应该已经警告过附近的猫科动物了吧？”

　　在我紧张的注视下，穿着一套和英灵玉藻前差不多的，脚踩木屐的御姐狐狸，缓缓朝这边走了过来。

　　狐狸妈妈留着一个很是古典的发型，面容姣好，丹凤眼，两只狐狸耳朵和周围的小猫一个配色

　　因为衣服的关系，这名相当漂亮的狐狸妈妈大半个胸都露在外面，被月光这么一照，又圆又大，还很白。

　　这副情景让我想起了张召忠的一句话：当时我就想抓住那对又白又大的舰桥。

　　明锐的嗅觉告诉我，周围除了盒装牛奶的味道之外，附近还飘荡着另外一股相当香醇的奶香，不出意外的话奶香应该是来自面前这位狐狸妈妈的胸口……

　　毕竟，这可是七只小狐狸的妈妈。

　　“当，当，当。”

　　月光下，除了周围小奶狐狸喝牛奶的声音之外，便只剩下了这位狐狸妈妈木屐踩在石头上的声音了。

　　不过……似乎我好像从对方的身上闻到了……酒味？

　　“为什么你还会出现在这里，小猫咪？”

　　话音落下的一瞬间，狐狸妈妈的气场全开，全身上下都亮起了淡淡的蓝光，看我的眼中也逐渐出现了杀心。

　　不……不是吧？

　　一般狐狸都是怎么打架的来着？

　　它们的毛是偏黄色的，那会不会和某位把人类当面包的大反派一样，开打之前吼一声“咋瓦鲁多”，等我回过神的时候就是一辆“龙泽萝拉哒”砸下来？

　　或者……像鸣人那样……大喊“啥是GAY！”，然后开始搓球？

　　要不然就是口袋妖怪里的九尾……大字爆？猛毒素？破坏死光？

　　不对，我现在想这些有什么用啊，她这个等级和体型，就算不用魔法都能把我夹死了吧！

　　这家伙身上的魔法气息可是比贝贝古塔她们强了一倍不止！都快赶上惠惠那个水平了！

　　“那……那个我……”

　　一边紧张地后退，我一边小心翼翼地朝后看寻找着逃跑路线：“我是来找地灵果的，真的，我没有恶意。”

　　话说那只蜥蜴怎么跑的这么快，为什么我就没有隐身技能。

　　简直神了，遇到敌人直接隐身逃跑，亏我们还是老乡，还帮你带了伏特加来呢。

　　“就……就是这个！”

　　我手忙脚乱地从口袋里拿出了谢小鸟的那张纸：“我有朋友生病了，需要用这个果治病！”

　　“地灵果？”

　　上下打量了一下我手上的简笔画，原本还有些杀气腾腾的狐狸妈妈身上所有的魔力突然“呼”地一下烟消云散，原先的“杀气”也一下子全部消失了：“原来是这样，是我错怪你了。”

　　哈？

　　“超级好喝！”

　　这时，一名吸奶吸得特别快的小狐狸将奶盒举到了空中：“我喝饱了！”

　　“我也是！”

　　不一会儿，又有另一只狐狸“咕噜噜”喝光了牛奶：“虽然没有妈妈的奶好喝，但是味道还不错！”

　　没有你们妈妈的奶好喝是正常的，毕竟这些奶为了保鲜，多多少少都加了一些添加剂什么的……

　　“地灵果的话，附近差不多都被摘光了，只有松鼠山上面还剩下一点。”

　　当着这些小狐狸的面，身高至少有一米七的狐狸妈妈在我的耳朵上揉了揉：“你要的话，可以和我一起上去，并且作为哺育我孩子的补偿，我可以送你一些仙果。”

　　她刚才说了“仙果”对吧？是这样的吧？

　　把原住民贝贝和古塔吓破胆的狐狸妈妈居然对我这么照顾，这……不会是陷阱吧？

　　可总感觉没有必要啊，她这个等级完全不必耍花招，就算直接在这里把我抓住，我也是半点反抗的能力都没有的。

　　“记得把盒子带回窝，明天扔到人类世界那边，不要污染环境哦！”

　　等旁边的小狐狸都喝完了牛奶后，一身酒味的狐狸妈妈拍了拍我的肩膀：“过来吧。”

　　唔……她是喝醉了才这么前后矛盾，性格多变吗？

　　“好！”

　　我还有些糊里糊涂，周围的小狐狸却已经跟着狐狸妈妈朝山上跑了过去。

　　“大姐姐，你的铃铛很可爱。”

　　最后一只狐狸在经过我身边的时候还特意对我鞠了一躬：“以及，谢谢你的奶奶！”

　　铃铛？

　　低下头，我看到自己脖子上之前惠惠送的世界级宝具，此时居然在微微发光！

　　等会儿，我好像想起来了。

　　这个宝具的能力，似乎是修正我作为猫娘在人类世界的“违和感”，还有“在危难关头增加大量幸运值”，我记得是这个样子的吧？

　　当初给我戴上的时候，惠惠说过这个道具对魔法师的发动概率是百分之五十？还是多少来着？

　　兔足，类似护身符一样的存在。

　　现在这个情况……是因为兔足的魔法效果发动了，让本来对我出现敌意的狐狸妈妈在听了我的一番解释后，认为“我来松鼠山摘地灵果”这件事情是合理的了？

　　然后还附带消除敌意的效果？这么逆天的吗？

　　我现在终于明白为什么“世界级”宝具只有那么几件了，这玩意是真的恐怖如斯。

　　难怪惠惠在给我的时候显得那么不舍，难怪那个迪米乌哥斯在得知惠惠把这东西送给我之后看我的感觉像是在看乞丐用钻石碗乞讨一样。

　　因为这个铃铛……实在是太强了。

　　如果那只蜥蜴还在的话，估计她现在应该是“目瞪口呆”的表情吧。

　　“生活的压力太大了，忍不住去酒吧喝了点小酒，结果孩子们就都跑出去了。”

　　走在前往半山腰的小路上，前方的狐狸妈妈有些感慨地说道：“给你添麻烦了。”

　　“不麻烦不麻烦。”

　　背着书包的我此时只能顺着“兔足”的效果演下去：“我也是因为要采地灵果，刚好路过。”

　　话说你这个妈妈这么喝酒，是不是到时候奶里面都会带酒精啊？

　　这种一般算什么？奶酒？

　　我在那一瞬间立即想到了七只穿着水手校服的小奶狐狸因为喝醉了在山顶上跳黑帮摇的情景。

　　“……”

　　哦！这该死的甜美。

　　to be continued




No、190狐狸奶，放心奶

　　“地灵果的话最近长势不是很好，因为这东西有止疼效果，周围很多魔法师都会用到，当作晋级时的缓和剂。一些生病的动物也会过来采摘，而且它的生长周期有点长。”

　　一起走在前往半山腰的小路上，前方的狐狸妈妈一边幽幽地解释道：“既然你是有朋友生病了需要用到这个果子，我也不好说什么，不过请出去了以后务必不要和其它魔法师说果子是在这里找到的，我要照顾孩子，敌人多起来的话会很头疼的。”

　　你……居然直接就这么把自己的弱点说出来了吗？

　　是因为脖子上的这个兔足还是……单纯喝醉了？

　　我小心翼翼地问道：“你们的孩子都多大了呀？”

　　“大概有20来岁了吧，他们都是同一天出生的，具体哪一天需要回到山上的洞里面查查记录才能知道。”

　　“噗……”

　　听到狐狸妈妈亲口说出这些小狐狸的年龄，我脚底一滑差点没摔下去。

　　好在我穿的是军训这边专门配备的适合越野走路的鞋子，要不然的话，我怕自己是真的一个不小心就跟不上了。

　　20多岁的……幼女？！

　　“妈妈，这个姐姐有好多好多奶，要不妈妈把她带回家吧？这样妈妈就不用那么辛苦了！”

　　我还在想该怎么和这位狐狸妈妈对话，旁边的小狐狸便奶声奶气地开了口：“姐姐包里的奶有这——么多，这么大！”

　　“对呀，让姐姐和我们一起玩嘛，这样大家就都能喝上奶了！”

　　“妈妈妈妈！”

　　“好了好了，妈妈知道，别为难别人。”

　　打断了奶狐狸的话后，狐狸妈妈有些不好意思：“小孩子不懂事，你别往心里去。”

　　我连连摇头：“没事。”

　　按照年龄来算的话，我和你这些还“要喝奶奶”的小孩子，是一样大的。

　　什么“大姐姐”都是不存在的。

　　甚至于，如果狐狸妈妈你说的“20多岁”是指24岁以上的话，她们可能还要喊我一声妹妹。

　　然后就是长时间的沉默。

　　“照顾孩子很辛苦的话，为什么不和人类一起生活呢？”

　　终于，我还是按耐不住内心的躁动，加快了脚下的速度来到狐狸妈妈的身后：“如果这些小孩能接受牛奶，能接受人类的乳制品的话，那么照顾他们的事情……”

　　“我们魔法师的成长速度没有人类那么快，在那边呆久了是会出事情的。”

　　狐狸妈妈没有回头：“而且，牛乳对他们来说并非最好的选择，填肚子可以，但长身体的话普通牛乳起不到任何效果。”

　　哦……我好像懂了。

　　你的意思是牛奶可以填肚子，就像零食一样，但是想要这些“狐狸人”长大，只能让他们的妈妈来喂养，对吧？

　　就跟魔法的“传承”一样？

　　难怪你不直接带着这些小孩去人类社会，也没有像我一样买牛奶来喂他们。

　　这么一来我总算明白了为什么自己一个人类变成猫娘需要耗费这么多的“魔力”了。

　　可是这样也不对啊，狐狸猫娘都可以喝奶，蜥蜴娘呢？

　　贝贝说过他们生下来就是一颗蛋，把蛋生到湿度合适的土地里等他们自己孵化就可以了，蜥蜴爸爸蜥蜴妈妈继续花天酒地唧唧我我浪迹天涯。

　　那句话怎么说来着？管生还管埋，就是不管养。

　　“你应该也是过来这边逃难的吧？”

　　在松鼠山半山腰的一片空地上，狐狸妈妈停下了脚步：“我记得之前看到过你的这个毛色，应该是俄罗斯那边的猫。”

　　所以我是……俄罗斯蓝猫？

　　哇！超威蓝猫。

　　不对，《蓝猫淘气三千问》里面的蓝猫和《猫和老鼠》那个蓝猫应该都属英国短毛猫，俄罗斯蓝猫是另外一种。

　　那我为什么不能喝酒啊？不是说毛子平时都是把酒当水喝的吗？

　　记忆中以前打仗的时候，你可以打俄罗斯人，可以炸军事基地炸弹药库，但是如果你把他们的伏特加仓库炸了，那你可就和俄罗斯人结下了死仇了。

　　“我也不太清楚我来自哪里……”

　　我低着头：“他们有的说我来自英国，有的说我来自俄国。”

　　“嗯？”

　　狐狸妈妈转过了身子：“你的妈妈是谁？不是从俄罗斯那边过来的吗？”

　　她……应该是本国人吧？翻车鱼没说。

　　不过既然能在这边结婚生孩子，能到处旅游，应该是这个国家的人没错呀。

　　“我有记忆的那天起，就没看到过妈妈。”

　　狐狸妈妈那对月光下软绵绵白花花的大胸，让我有了“皮一下”的想法：“一直都是一个人生活。”

　　“难怪发育这么差。”

　　看了一眼我的胸口，狐狸妈妈摇了摇头：“你叫什么名字？一般和人类生活久了，都喜欢这套。”

　　“悠米。”

　　我已经决定了，以后在魔法师这边，就用这个名字。

　　就像惠惠和犬犬一样，如果是魔法师问起我的名字，我就说是悠米。

　　只有对正常人和普通老百姓才会说自己叫栾佳灵。

　　然后对读者自称奶壶，或者幼猫的奶壶，嗯，完美。

　　“悠米吗？真是一个可爱的名字，我叫洛歌，是这一带的领主。”

　　朝旁边的一个山洞走了过去，狐狸妈妈随手拿过了旁边树藤上的水瓢：“你要不要喝？”

　　“诶？”

　　我不解：“喝……什么？”

　　“奶。”

　　山洞里面，背对着我的狐狸妈妈似乎是解下了上衣，将水瓢举到了自己的胸前：“看你的样子，应该从来没有喝过吧？”

　　“妈妈的奶超好喝的！”

　　这时，旁边的几只小狐狸对着月亮摇起了尾巴。

　　“对呀对呀，我们都已经喝了二十年了！”

　　“很香很香很香！”

　　“这还是妈妈第一次招待客人呢！”

　　我我我……你们……

　　没有丝毫准备的我，被眼前的情景弄得脸上直发烧。

　　这个……我应该喝吗？谁能告诉我魔法师这边的礼仪大致是一个什么样的流程？我好慌啊……

　　“来。”

　　我还没说话，拿着一瓢鲜奶的狐狸妈妈洛歌已经从山洞里走了出来。

　　根据敏锐的嗅觉，我只用了不到一秒就检测出了那一大瓢乳白色液体里面蕴含有相当丰富的营养。

　　并且，似乎还带着很是庞大的魔法能量。

　　即使从来没有涉足“魔法师”这个领域，此时的我也是十分确定，这瓢奶……非常的珍贵。

　　“如果你觉得介意的话。”

　　将奶瓢递到了我的手里，狐狸妈妈指了指我书包里的二锅头。

　　“用那个作为交换也是可以的哦？”

　　to be continued




No、191她将在此日渐消沉

　　坐在半山腰的一块石头上，手里举着那一飘狐狸奶的我，在狐狸妈妈洛歌的示意下，仰起头将手里的鲜奶喝了下去。

　　正如它的气味一样，这奶很鲜，或者说……很仙。

　　相比市面上那些商品纯牛奶，狐狸奶几乎没什么甜味，但是它的奶味很重，而且……特别的骚。

　　反正这奶给我的感觉就是，喜欢的人可能会特别适应那个味，不喜欢的可能就会觉得很难喝，而我刚好是卡在中间不上不下的那种，既不是很喜欢狐狸奶的骚，也不至于讨厌到喝不下去的程度。

　　不过这里面的魔法能量是真的……好多啊！

　　随着一大瓢狐狸奶下肚，我感觉自己整个人好像快要烧起来了，像是康纳把她的尾巴插到了插座里面一般，全身上下都有用不完的Power。

　　这种感觉，就好像是小说突然有了灵感，而身为作者的我又喝下了一大瓶功能饮料和咖啡……

　　我好想做点什么！

　　“啊——”

　　一口半瓶二锅头下肚，身边的狐狸妈妈一屁股坐到了地上，望着皎洁的月亮：“当初我是真的不该相信那只狐狸的鬼话。”

　　嗯？

　　我转过了身子，不解地望着这位母亲。

　　“狐狸的嘴，骗人的鬼，我算是明白了。”

　　哈？你自己不就是狐狸吗？

　　“我把他姐妹……我和他当了150年的姐妹。”

　　喝了酒之后的狐狸妈妈“嗝”地一下打了个饱嗝：“说好的一起白头偕老，永不嫁人，说好的执子之手与子偕老，他居然把我上了。”

　　又是“顿顿顿”连喝了好几口二锅头，狐狸妈妈低下了脑袋，原本梳得好好的一头古风发型此时也是杂乱无比：“第二天还跑了，只留下一张纸条，说什么对不起你，我不是好人，请忘了我……狗屁！我倒是想忘了你，这么多孩子怎么办！”

　　似乎早已习惯自己的妈妈这样对酒当歌，后面的吃饱了的七只小狐狸此时要么趴在草地上给那蓬松的大尾巴舔毛，要么和妈妈一起望着月亮，和周围的狗尾巴草一起扭动身子，左右摇摆。

　　这样看起来……似乎这些小狐狸挺好养活的？

　　我小心翼翼地扫视了一圈四周。

　　吃饱了以后一点也不闹腾，各玩各的，既不喵喵叫，也不像柯基那样……“来吵架？！”

　　“你要是有良心，就赶紧给我回来，你又没胸，又不用喂奶，怕个锤子怕！”

　　说着，狐狸妈妈又喝了一大口二锅头。

　　“那个……这是你们当时的故事吗？”

　　我举起了一只手：“爱情故事？”

　　“哪来的爱情故事，我把他当姐妹，他把我睡了，二十多年前！”

　　狐狸妈妈醉醺醺地看向了我：“他说自己是母狐狸，说自己胸小，我就信了，一百五十年……整整一百五十年啊！呜呜呜呜……”

　　说着，这只狐狸妈妈自己倒是先哭了起来。

　　这么看来，狐狸人这边的私生活……好像挺混乱的？

　　我原本以为狐狸只是狡猾了一点而已，没想到他们连自己族人结婚生孩子都要骗。

　　还是说……这是他们的生存法则？

　　公狐狸想要娶老婆，只能穿上女装，然后骗取信任，最后……

　　在这个法则下，岂不是说……越是成功的女装大佬，就越容易娶到老婆？

　　难怪狐狸人不论男女都那么漂亮，感觉这就是他们这边的自然和基因的选择。

　　因为丑的男性狐狸基因都延续不下来啊！他们女装不好看，一眼就被识破了！

　　哇，贼恐怖。

　　“呃……虽然我很同情您的遭遇，可是您看，现在时间也不早了……”

　　将瓢还了回去，我强压着身体深处那几乎就要破体而出的澎湃魔法能量：“可以告诉我地灵果在哪里吗？”

　　“对面山底那棵树，最大那棵。”

　　月光下，狐狸妈妈倒是没有再为难我，指向了脚底下前方的一座小山：“小河边那棵树，看到了吗？”

　　那棵？

　　我沿着狐狸妈妈示意的方向看了过去。

　　哦……好像真有一棵树。

　　“那棵树上还有两枚地灵果，你全摘了吧，拿了以后回来这里，我给你看个宝贝。”

　　什么叫给我看个宝贝，是砖头还是狼牙棒？

　　狐狸妈妈的这句话，让我忍不住在心里吐槽道。

　　亦或者是……奈亚子那个难以言状的bang状物体？

　　“这边有枚熟透了的仙果，叫净水佛悲莲，我这个魔法等级吃了没什么效果，那些小屁股又吃不了，已经长了快五十年了，这几天就会掉落，到时候就没有仙气了。”

　　最后一口将手中的二锅头喝了个精光，狐狸妈妈看向了身后的山洞：“我把果子给你吧，你明天再带两瓶酒过来。”

　　什么果？净水？佛悲？

　　你们魔法师还真是喜欢起一大堆吊炸天的名字，听着就不明所以。

　　“谢谢。”

　　虽然我并不知道那个什么净水莲是做什么的，但是从名字上来看，应该不是什么可以吃死人的东西。

　　身为作者的我很清楚这些起名规则，一般带毒的都是“亡命七步散”或者“断肠玉焚果”这类名字，吃了有点副作用的基本都是“大力丸”或者“复仇焰魂草”之类的。

　　“那么我先下去了。”

　　得到了狐狸妈妈的允许后，背着小包包的我趁着体内这股奇怪的能量还在，直接从山腰上跳了下去。

　　“多晒点月光，运动运动，对你有好处，孩子。”

　　落到了地上之后，我听到头顶再次传来了狐狸妈妈洛歌的声音：“我之前带过一只和你差不多的挪威森林猫，她就很喜欢晚上在这里晒月光。”

　　晒月光干嘛，我又不是月光龙神号。

　　况且，月光本质上不就是被反射的阳光吗？

　　在心里一边吐槽，我一边朝着那棵地灵果树跑了过去。

　　跑着跑着，我感觉身体似乎是越来越热了。

　　不对啊，按理来说，就算那个奶有魔法能量，也不至于造成这种效果吧？

　　像现在这样身体发热，视野模糊，并且还伴随着意识不清楚的情况，更多地像是……醉酒？

　　不会吧！她奶里面真有酒精？

　　意识到这一切的时候，我刚好来到地灵果树下。

　　随后，我便感觉眼前一黑，然后便什么也不知道了。

　　to be continued




No、192众神都已着了魔

　　再次睁开眼睛的时候，我发现自己已经躺在训练基地女生宿舍的小床上了。

　　“你醒辣？”

　　首先映入眼睑的，是李星睿那标准的美女瓜子脸，和一头浸湿了水披在身后的长发。

　　“我们本来都打算把你交给校医了，现在看来好像没事了，感觉怎么样？”

　　“我……”

　　有些迷茫地左右看了看，我花了好长时间才意识过来发生了什么：“我是怎么回来的？”

　　“一位很漂亮的大姐姐把你送回来的。”

　　李星睿一边梳着自己满是桂花味洗发水的长发一边说道：“那个大姐姐还戴着一对猫耳朵，和师父你差不多，不过她的耳朵比你的要长。”

　　比我的……要长？

　　你说的是洛歌吧？那只母狐狸。

　　看来我是……又醉酒了。

　　坐起身子，我扫视了一圈周围正在各自忙着各自事情的女生：“那个大姐姐没有说什么吗？”

　　“说了，她说让我把你带回宿舍，什么都不要做，也不要告诉老师。”

　　李星睿一脸的好奇：“师父，你进森林里是遇到什么了？灵异事件？有看到大猩猩吗？”

　　为什么灵异事件到你这里变成大猩猩了……暗喻某人的超级瞄准部署？

　　“什么也没遇到。”

　　拍了拍脑袋，我看向了旁边的包包。

　　“所以说师父你体能不行就不要逞能，别人郭怡打个吊针感冒都好了，你进去那么久不出来，我还以为被艾草森林里面的灰熊吃了呢！”

　　灰熊没有，不过狐狸倒是有一大堆。

　　还有蜥蜴。

　　“我的包你没动过吧？”

　　拿过书包，我拉开了上面的拉链。

　　“没有，师父我怎么可能是那么没礼貌的人呢，你说对不对。”

　　将梳子放到了自己的床边，李星睿朝远处的梳妆台架子走了过去：“师父你休息一下，我去抹点护肤霜。”

　　“好的。”

　　看着李星睿远去，我首先做的，就是看向了手中的书包。

　　两枚……像是芒果一样的果子。

　　大概成年人的拳头大小，表皮绿色，末端还连着两张树叶。

　　两枚果子看着很普通，不过我可以感知到里面所蕴含的特殊能量。

　　看来，这应该就是传说中的“地灵果”了。

　　然后问题来了，作为普通人的谢小鸟，是怎么知道这种理论上应该属于魔法师世界的“地灵果”呢？

　　我又在书包里翻了翻，结果翻到了一张纸条。

　　只见上面是一段简短的文字：明天晚上，我在松鼠山等你交换净水佛悲莲，记住哦，两瓶二锅头。

　　两瓶二锅头？！

　　这狐狸妈妈是喝酒和上瘾了吗？

　　你这么喝下去，连带着奶里面都有酒精，将来你的小孩长大了，岂不是个个都“妈妈我要喝酒酒”了吗？

　　我想起了伊吹翠香。

　　她应该是虚拟世界里面比较出名的“酒鬼”了吧？

　　“你醒了么？”

　　这时，身边原本在帐篷里敲打着键盘的郭怡钻了出来：“我还以为你会一觉睡到大天亮呢……”

　　“现在什么时间了？”

　　“11点20分，还有十分钟就关灯了，我记得你好像没有吃晚饭。”

　　大病初愈的郭怡小脸苍白，原本就病弱的她，此时似乎任何人都可以将之推倒一般：“不饿吗？”

　　不饿。

　　我看了一眼自己翠绿色的军训服下，那平坦的小腹。

　　不但不饿，我现在还感觉身体的“能量”相当地充沛，甚至还想高歌一曲《以父之名》。

　　万福玛利亚，感谢您对于我们家族的恩赐，与我的一切所遇，以及神圣的爱，阿门。

　　看来那只狐狸的奶，是真的后劲十足。

　　估计以后我有了朋友，就可以和她们说：大哥喝奶，喝这个奶，这个劲大，猛男必喝。

　　“你的小说进入了疲软期。”

　　和李星睿一样刚洗完澡的郭怡在席子上翻了个身：“现在开始掉收藏了，读者的活跃数量也在降低。”

　　这倒是在我的预料之中。

　　不如说……这样的“幼猫的奶壶”才是正常的。

　　《人民的名义》里有人说过：从推荐中得到的光环与荣耀，终会因为推荐的消失而消失。

　　作者大会结束了，我的热度降下来了，书客的推荐没了，掉收藏很正常。

　　哪怕我再怎么更新，该走的读者还是留不住。

　　“你好像很镇定？”

　　可能见我没有什么太大的反应，郭怡有些不解的样子：“没上架之前就开始掉收藏，这不是一个很好的兆头。”

　　“习惯了。”

　　我将头发上的发饰解下来，任凭双马尾变成一头散发：“我写书的时间也算挺长的了，掉收藏，掉订阅什么的，都经历过。”

　　一般情况下，一本书只要你坚持写下去，随着VIP章节越来越多，就算有些读者渐渐不想追了，新读者的订阅也能把这份空缺填补上来，而我自己的情况是反过来的，越写到后期，书的订阅就越疲软，流失的那些追着订阅的读者，远远要比新读者要多。

　　依稀记得我那本书第一次上架订阅还算非常不错，然后半个月后订阅开始掉，一直掉到了现在这个水平，哪怕是勤更，一天三更，五更，订阅也回不去了。

　　所以，经历过人生写手大起大落的我，早已对这些数据看淡了。

　　已经输了的人，并不在乎还会输几次。

　　“其实我第一次写小说并不是用的伊芙这个ID。”

　　在我的注视下，郭怡转过身，声音也小了很多。

　　“我第一次，第二次，第三次投稿，数据都很惨淡。”

　　“我用过爱莎，蕾娜，娜薇……好几个作者名，最后只有伊芙这个名字的那本书，被编辑看上，然后签约了。”

　　我朝郭怡投去了一个不解的目光。

　　“从漫长的码字时间中，我发现一件事情，人类是有极限的。”

　　“人类越是纠结小说的数据，就越会陷入这些数据的泥潭中，越会发现人类的极限，除非超越人类。”

　　我感觉自己的嘴角不由地抽了抽：“郭怡，你到底想说什么！”

　　“我不做人啦！师父！”

　　这时，李星睿突然扑到了我的身上。

　　“师父，我的新书让郭怡帮忙传上去了，从今天开始，我要利用军训晚上的这点时间来更新。你要记得指点我哦！”

　　to be continued




No、193猫娘：英雄归来

　　到我们班专用的卫生间洗了个热水澡之后，换上了一身淡蓝色睡裙的我，躺在自己的小床上望着手机上的小说详细信息发呆。

　　虽说早就料到了这样的事情，不过掉收藏对于任何一个小说作者来说都是十分糟心的事情。

　　更别提我这本新书……刚下推荐就掉了近一千个收藏。

　　嘛……不过至少还有这么多收藏在，我不能因为抛弃了自己的那一千多人而去抛弃那些还在支持自己的八九千人。

　　这是每一个作者都必须要走，并且要重复走很多遍的路。

　　同样的半杯水，乐观主义者会认为水还有半杯，悲观主义者会认为这个杯子已经空了一半了。

　　乐观的作者只看自己还有这么多收藏，悲观的作者会觉得反正都有那么多人退订那么多人取消收藏了，TJ了算了。

　　“这个游戏真好玩，我超喜欢这个驴耳朵的妹子！”

　　“十连抽又亏了。”

　　“卧槽，这个吃鸡是改成什么鬼了？我杀了他还跟我挥手道别？”

　　和教官说的一样，每天的军训结束后，允许带手机过来的刺猬猫实验学校军事基地宿舍楼简直成了游戏厅，即使是女生宿舍，一眼望过去也基本都是玩手游和刷视频的。

　　白天在男生面前无比矜持的女生们此时可以说原形毕露，各自在自己或者闺蜜的床上以最狂野的姿势打着手游。

　　这还多亏了这个年代流量不怎么要钱，要不然的话，放到十年前，别说玩游戏了，你晚上听音乐如果忘记关流量关音乐睡觉，让那首歌单曲循环一晚上，第二天起来，所欠的流量钱足够让你卖房了。

　　“师父！刚才军训他们在外面搞活动，我一个人躲起来看了一部电影，超刺激的。”

　　这边我还趴在软软的被子上享受着只有女孩子才能享受到了柔软睡裙和肌肤之间的接触，那边一刻也停不下来的李星睿便不知道什么时候抹完了护肤霜跑了回来：“开头就高能。”

　　“哦？”

　　我放下手机：“你还会看电影？少年包青天还是西游记后传？”

　　“什么乱七八糟的，我说的是电影，电影！”

　　李星睿有些抓狂的样子：“这部电影真的是太惨了，一开头就是一个不孝女儿带着一大堆恶人来找自己爹抢东西，那个孤寡老人刚做完饭回家就被一群壮汉冲进来把屋子里的东西都踢翻了，还被那堆恶人控制得死死的，她爹拒绝交出东西，一只手臂就被整个砍了下来。”

　　啥玩意？

　　我抬起头：“这种电影能过审？”

　　“后面更惨呢！”

　　李星睿有些激动道：“老人也是倔，被砍了手，还是不给，还忍着痛劝女儿不要和这种人混在一起，这些人被惹毛了，直接把这位爸爸的脑袋都砍了下来……”

　　“什么电影？”

　　我看着李星睿的大眼睛：“名字记得吗？”

　　“不太记得了，不过我记得那个被砍头的爸爸的名字，叫灭霸。”

　　“……”

　　我觉得自己现在的表情一定就像原本正在头疼过期还发霉了的牛奶该怎么处理的时候一只哈士奇快速而过把奶喝光的时候一模一样。

　　“不过这部电影后期挺感人的，我喜欢里面那只浣熊。”

　　说着，李星睿揉了揉我头上的耳朵：“感觉就像是师父一样。”

　　“莫挨老子！”

　　一把将少女的手拍掉，我翻个了身子：“你忙吧，我吃柠檬。”

　　我现在酒气还没有完全消去，而且之前喝的狐狸奶里面那些奇奇怪怪的魔法能力一直在身体里面循环，让我有一种不知道该不该称为“舒服”的感觉。

　　最重要的是，我还不知道该怎么去使用这些能量。

　　就好像作为一只猫，被挠下巴会觉得很舒服，很满足，然而当你想发出“咕噜咕噜”的声音的时候却完全发不出来，差不多的感觉。

　　“哇嘟嘟嘟嘟——”

　　正在这时，手机屏幕上出现了一个视频聊天邀请，发起人为“小玉”。

　　我几乎是下意识就点了“接受”按钮。

　　“嗨，奶壶壶！”

　　手机的那边，翻车鱼正抱着那只“噬元兽”艾咪躺在床上：“军训怎么样？好玩吗？”

　　我摇了摇头：“不是很好玩。”

　　第一天基本上都在站军姿，只有去艾草森林的那段时间才能稍微放松一下，见识一下“魔法世界”的样子。

　　不过，不得不说，艾草森林里面的“小伙伴”确实让我大开眼界：除了我之外的猫娘、蜥蜴娘，还有狐狸娘。

　　由此延伸下去，我怀疑里面可能还会有“龙龟娘”——

　　“一起找点乐子吧。”

　　“哦！”

　　“啊……嗯。”

　　“很好。”

　　“非常好。”

　　“来次背部按摩怎么样？”

　　另外……那个虚空遁地兽怎么叫来着？

　　“斯哈斯哈斯哈”？

　　而且，今天也是我第一次，真正意义上的“见识到魔法”，像之前的犬犬，惠惠，基本上都没给我演示过怎么使用魔法。

　　我已经开始期待看惠惠那天来军事基地这边来一发“爆裂魔法”了。

　　“你有没有乖乖的，老老实实想我呀？”

　　将小脸凑到了屏幕前，翻车鱼一脸问罪的表情：“我怀疑你背着我和别的女孩子交往，不过我现在还没有证据。”

　　“没有，这个真没有！”

　　我连忙举起手做发誓状：“除了几只森林里的小伙伴以外，我和班上的女孩子都很少说话的。”

　　“这样的吗？那就好。”

　　把艾咪举到身前，翻车鱼歪着脑袋：“刚才我就猫的事情问过妈妈了，她说我们家里有她留下的封印，这只如果真的是噬元兽的话是不敢乱来的，而且它的年龄可能还小，根本听不懂我们人类的语言。”

　　那就好，我还真的怕你什么时候被一只猫给吞了。

　　话说回来，既然艾咪是噬元兽，那我之前给栾佳玉做的这么多猫咪相关的知识，岂不是白做了吗？

　　“我们妈妈什么时候回来。”

　　看着宿舍外的黑夜，预感到可能快要到睡觉时间的我直接问出了最关键的问题：“她会来我这边吗？”

　　“会哦，大概是明天中午妈妈就到忙果了，她和我说，让奶壶你中午不要乱跑，在训练基地那边等着。”

　　一边说着，翻车鱼一边掐着怀里橘猫左右两边还没怎么长出来的腮帮子。

　　“到时候，她会亲自告诉你什么是魔法。”

　　to be continued




No、194天高任鸟飞

　　第二天中午，想到我那位素未相识的妈妈或许来不了这么早，考虑到自己和松鼠山的狐狸妈妈还有一个“约定”，我简单地在学校饭堂吃了点东西后，趁教官不注意又一头钻进了艾草森林。

　　然后我发现这座森林是真的有毒，附近不管是普通学生还是魔法师，都一个劲地往里钻。

　　“你们的艾草还够吗？我们多摘点回去吧，这里的蚊子是真的毒。”

　　“对啊，不单单是黑蚊子，还有那种小小只的不知道是什么玩意，几乎看不清，咬一下就跑，奇痒无比。”

　　“你们说话小声点，别被路过的听到了，我在录像，看看能不能蹭点热度，最近论坛那只猫真是太火了。”

　　“对对对，那只猫我也看了，真的超级可爱啊，据说她是11班的妹子？你们有没有她的资料什么的？”

　　所幸作为拥有360度全方位无死角嗅觉雷达的我，根据周围的气味还有各种声音可以避开这些学生。

　　此时此刻我才明白过来，贝贝那种可以伪装的被动技能该是多么的实用。

　　至少在人类社会很实用。

　　虽然上街的话需要光着身子去，会稍微有点……羞耻感什么，但是隐身这种技能，不管在什么小说电影里面基本都是能排的上号的。

　　不像我，被动敏锐猫耳，还不能主动关闭，人多了到处都是声音。

　　我甚至怀疑，那位偶像“窃格瓦拉”就有差不多的技能，在大街看上了哪辆电瓶，丢下一句“打工是不可能打工的”就可以把东西偷走，然后享清福去。

　　不过呢，偷窃这种行为我们应该强烈谴责，好孩子不要学。

　　“贝贝，我知道你在附近。”

　　在一颗弥漫着番石榴香气的树下停住了脚步，我抬起头，望向了这棵树最可能站一个人的地方，将背后的书包拿到了前面：“我帮你带来了伏特加。”

　　“啊哈哈……”

　　就像是PS里面用仿制工具一点点涂抹出来的一般，这棵树的中间缓缓显形了一位……少女。

　　还是没穿衣服的。

　　“你你你……你在干嘛！”

　　看到光着身子的贝贝，我下意识地将脑袋扭到了身后：“我不是故意的，你快把衣服穿了。”

　　“一直以来我们类人型生物都没有所谓穿衣服的习惯。”

　　很是淡定地走到了我的身边，贝贝一脸的无辜：“昨天的草还在松鼠山那边没有拿回来，我已经没有衣服了。”

　　“你一件都没有了吗？”

　　我小心地透过眼睛的余光瞥了一眼这名五彩斑斓的少女，随后发现……好像这么看，她也没有多H嘛。

　　感觉就像是全身上下都涂了艺术彩绘一样，花花绿绿的，和看一只大的绿鬃蜥一样根本没什么感觉。

　　又或者……我这几天已经看自己的身体看习惯了？

　　习惯了当女孩子，习惯了女孩子的身体。

　　当然……如果你盯着贝贝那【如果描写了就会被判定为涉黄的地方】看的话，还是会发现明显的少女特征。

　　贝贝的胸比我要大一些，但是明显没到松鼠山的狐狸妈妈那样可以“哺育”的程度，然后小腹以下一片平坦光滑。

　　“那什么……你的皮肤……”

　　贝贝的样子勾起了我的好奇心：“是不是什么样式什么颜色都能换啊？”

　　“接近人眼的像素等级。”

　　像是一只小狗一般眼巴巴地等着我拿出背包里的酒，贝贝将身后的尾巴卷了起来：“像素不高的话在大自然里面的伪装就很容易会被发现，不是吗？”

　　“所以你可以像那些艺术家一样，用皮肤模拟出穿衣服的样子咯？”

　　我更好奇了：“就像是……人体彩绘？”

　　记得我在视频还是新闻上看到过这类疯狂的人类。

　　让画画的在自己身上画出衣服，然后就这么一件衣服也不穿走上街。

　　最关键的是，周围的人还发现不了他们没穿衣服。

　　“可以是可以……”

　　贝贝一脸好奇：“可我好端端模拟穿衣服做什么？”

　　“你别问。”

　　我嘟起嘴：“昨晚的事情我还没找你算账呢，我好心帮你带伏特加过来，看到别人狐狸妈妈来了你直接把我丢下了！”

　　还好我技高一筹，或者说运气爆棚，撞上了脖子上世界级宝具对魔法师那50%的发动概率，要不然的话现在可能已经是那七只狐狸宝宝的绒布球了。

　　每当想起昨天晚上那七只毛茸茸小家伙的“姐姐我要喝奶奶”，我就感觉仿佛身体被掏空。

　　如果真的被狐狸妈妈抓住了，囚禁在了狐狸窝里面，那我岂不是……

　　“这不能怪我呀……我这是条件反射。”

　　贝贝有些尴尬：“别人洛歌可是三级魔法师，我打不过，别说打了，如果晚一步我可能跑都跑不掉。”

　　“行了行了，作为补偿，你随便模拟一个人类的衣服吧，我看着也不会那么别扭。”

　　将包包里的一瓶伏特加递了过去，我重新将书包背到了身后：“另外，你再带我去一次松鼠山，昨天晚上我们的气味被冲掉了，我记不得路了。”

　　“啊？还去？”

　　接过了伏特加的贝贝眉头都拧成了麻花：“虽然我不知道昨晚你是怎么从那只母狐狸手中逃脱的，但是我能保证，这次你真没这么好运了……你拿到地灵果了吗？”

　　“拿到了，还是洛歌摘给我的。”

　　说起这件事我就苦笑不得，自己拼死拼活好不容易才从这边深山老林里面摘到了果子，回去之后郭怡的感冒居然打了两吊瓶就好了，头也不疼了，都不用果子了。

　　我现在留着那两枚“地灵果”是吃也不对，不吃也不对。

　　“真是神奇，明明你身上一点魔力都没有，闯入了别人狐狸人的地盘，洛歌居然这么简单就放过你了。”

　　有些怀疑地打量了我一眼，贝贝拧开了伏特加的瓶盖：“难道你其实有一个很……强大的老妈？”

　　你还说我，你身为一只俄罗斯的蜥蜴，这么畏手畏脚藏头藏尾的，难道就不觉得羞耻吗？

　　俄罗斯一向的风格不应该是看到灰熊就要上去踢一脚，看到小袋鼠也要给它妈两拳的吗？

　　“轰——”

　　就在我和贝贝说着话的时候，身后艾草森林的深处，突然传来了一阵巨响。

　　“是松鼠山的方向。”

　　贝贝抬起小脑袋，皱起了眉头。

　　“那几只狐狸出事了。”

　　to be continued




No、195女儿有剑心柔情满山冈

　　等我和贝贝赶到松鼠山的时候，这里已经是一地狼藉。

　　倒塌的巨石，折断的大树，以及一个又一个正冒着烟的大坑。

　　其中，昨天晚上我曾经去过的那座松鼠山主山峰受损最严重，不单单半个山头都被炸飞了，散落一地的巨石更是把山底下的大片植被都埋了起来，事故现场一片惨兮兮的模样。

　　好吧……

　　一边和贝贝小心翼翼地在松鼠山下走着，我一边默默在心里感叹道。

　　自己要的所谓超自然魔法，总算是来了。

　　而且似乎不是什么善良的魔法。

　　“看在伏特加的份上，我先悄悄摸过去看看是什么情况，你在这边不要动，如果发现问题，马上逃走，越远越好。”

　　很是紧张的样子，贝贝将喝了一半的伏特加还给了我：“这起码是三级高级魔法师的水平，而且很有可能是敌人，正面撞上的话，我们都打不过。”

　　三级……高级魔法师？

　　“先等一下。”

　　贝贝的样子，让我也跟着紧张了起来：“意思是，这东西很危险，贸然上去的话很有可能会送命，对吗？”

　　我说怪不得周围的人都在说松鼠山自然保护区和艾草森林这一片地区充满灵异事件，充满超自然事件，原来这里还真的就有超自然现象。

　　看来很多东西应该都不是空穴来风。

　　像什么空中怪车事件，罗斯威尔事件，喀纳斯湖事件，神农架事件。

　　“三级高级魔法师的水平领先我们太多了。”

　　贝贝摇了摇头：“可能你刚出生没几年不知道三级高级魔法师是什么概念……那不是我们所能接触的领域。”

　　“我和那只猫古塔都是二级魔法师，她初级，我中级，我们活了快两百年才修炼到这个级别，而洛歌是三级初级魔法师，所以我们才会害怕她。”

　　“现在突然冒出一个敢正面攻击洛歌的人，最少也得是三级高级魔法师，要不然的话，没有傻子敢惹一名哺育中的母亲。”

　　你这么一说……我瞬间感觉自己好像认识了一大堆不得了的人啊。

　　我再次看了一眼前方堪比我的世界十多只苦力怕爆炸才能炸出来的大洞，脑海中出现了S城那会儿自己和惠惠见面的场景。

　　翻车鱼好像说过惠惠是四级魔法师？

　　然后，我的老妈是五级魔法师？大魔法师？

　　哇，我原先真的是对那什么一级二级四级五级魔法师没有任何概念的，只感觉好像很厉害的样子，而且惠惠也从来不在我面前展示什么魔法，总是一副冷漠的模样，加上惠惠那个群里的魔法师没一个正经，弄的我感觉全世界三级四级魔法师遍地走，是个人最终都能成为大魔法师呢！

　　那句话怎么说来着？没有对比，就没有伤害？全靠同行衬托？

　　网络游戏是这样，现实生活也是这样。

　　哦不，我绝对不是在暗示顺火暖删号事件。

　　“可以猜得出来敌人是谁吗？”

　　我拿起了手机：“或许，我觉得我们可以请一些援兵。”

　　“一般这么直接不顾人类那边开战的，都是黑魔法师那个时代的残党……自从1999保密协议签订以后，那些家伙本应该销声匿迹了才是。”

　　看到我还真的准备打电话，贝贝伸出一只手摁住了我：“没用的，虽然我们和洛歌在这边一起生活了这么久也算是有点感情了，不过还至于要到为她拼命的程度，你更是只认识了她一天，在这里看着就行，我隐身过去看看情况，有什么不对我会跑的。”

　　看来还真是有点严重了啊……

　　我看向了身边眼珠子正上下左右乱转的贝贝。

　　洛歌的话，虽然贝贝和古塔都说了很危险，不过昨天晚上当听到我要来松鼠山的时候两人也没有明显地想要阻止我，说明洛歌就算危险，我乱来也不会有生命之忧，而现在贝贝是明显地“不希望我去送死”。

　　“要不我们先回去，我叫妈妈过来。”

　　感受着前方那越来越阴森的魔法气息，我压低了声音：“我妈妈很强的。”

　　“你妈妈能强到哪里去。”

　　贝贝满脸的不相信：“你们猫科动物一窝至少四五只，和狐狸人差不多，你连幼女都不是就一个人出来闯荡，明显和同伴走丢了，连保护自己女儿能力都没有的妈妈很强？我怎么就这么不信呢？”

　　“更别说你都没有继承妈妈的魔法本源。”

　　我不服气道：“五级魔法师应该算很强的吧？”

　　“都到这时候了还开玩笑，你知道五级魔法师是什么概念吗？”

　　贝贝皱起了眉头：“五级魔法师和我，就像八云紫和琪露诺一样的差距，根本不是一个等级的。”

　　等会儿，女士，你的这句话我该从什么方面去理解？

　　年龄？智力？还是战斗力？

　　“我上去试试能不能帮一下洛歌，至少看看能不能把小狐狸带回来，你赶紧跑，到人类世界那边，1999保密协议其中有一条是魔法师的任何战争都不能波及到人类世界，否则会被审判庭制裁，你既然和人类有关系，可以过去寻求庇护。”

　　“biu”地一声，贝贝整个身子消失在了原地。

　　“好了，先这样，我过去了，你赶紧躲起来，如果遇到古塔的话让她离这里远点，她一个输出，没有任何保命位移技能，进去了也是送。”

　　“可……可我妈妈真的很强，你要信我啊！”

　　“喂？”

　　我还想说什么，身边贝贝的气息便消失了。

　　可恶啊，这么瞧不起的吗！

　　如果按照变成女孩子的时间开始算的话，我现在也才只是一个月左右的“婴儿”，没有继承魔法本源怎么啦？

　　想跟贝贝一起上山又有些害怕前方那股怪异能量的我，在原地拨打了之前翻车鱼给过我的，“妈妈”的手机号。

　　“嗯？”

　　电话很快便接通了，手机那头传来了那和爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦一般无二的声音：“在森林里遇到麻烦了吗？”

　　“妈妈你都知道吗？”

　　我有些焦急：“我一个魔法师朋友说，这里有什么1999黑魔法师的残党……”

　　“小问题，惠惠已经过去了，大约三分钟就到。”

　　妈妈那边很是淡定的样子：“我在训练基地这边和你的校医商量一点事情，你该做什么就先把事情做完吧，黑魔法师别管，那些家伙应该不敢动你的。”

　　to be continued




No、196初始的钟声已经响起

　　走在松鼠山下各种冒着烟的大坑以及被拦腰截断的粗木中央，惊叹这场大战恐怖如斯的同时，我的心里也在默默地感慨，有一个狂拽酷炫吊炸天的老妈是一件多么幸福的事情。

　　看看这破坏力，看看这夸张的爆炸坑。

　　不说森林里的小动物了，我敢肯定，如果当时这附近有人类，那么即使他躲在装甲车里面，估计也很难保全性命。

　　如果真的按照贝贝所说，这里只是一名“三级初级魔法师”和一名“三级高级魔法师”的对决所留下的话，那么四级初级、四级高级魔法师的实力该有多强悍？五级呢？

　　从刚才电话里妈妈的语气来看，她似乎对这边的事情并不是很关注的样子，甚至让我“该做什么就做什么”。

　　这代表我亲爱的妈妈并不认为这边的这位“三级高级魔法师”能把我这个她名义上的女儿怎么样，只是象征性地让惠惠过来稍微走个场“斩奸除恶”。

　　“轰——”

　　就在我走到山下的时候，山头又响起了一阵恐怖的爆炸声，炸的我耳朵生疼。

　　“洛歌你带着你的孩子先走，我来拖住他们！”

　　然后，就是贝贝那相当热血的少女音：“这么大的动静肯定已经引起审判庭的注意了，只要我们拖到审判庭的人到来……”

　　“走不掉的，既然这些黑魔法师有信心出现在这里，那么他们一定留有后手。”

　　敏锐的听力使我听到了山的那一头狐狸妈妈的声音：“你一只蜥蜴别掺和这件事，我记得1999的战争过后蜥蜴已经没几只了，趁现在他们注意力都不在你身上，走！”

　　“都当了二十多年邻居，现在就别和我说这种话了，悠米已经去通知古塔了，等那只力量小猫过来，我们对上这些人未必没有胜算。”

　　原来是在那里吗？

　　顺着声音传来的地方，我朝着另一座山的位置半蹲下身，拉紧了书包的背带，在胸口打了一个蝴蝶结。

　　随后，我朝着两人说话的方向手脚并用跑了过去。

　　“妈妈……我们该怎么办？”

　　“妈妈我们以后还能喝奶奶吗？”

　　“妈妈加油！蜥蜴姐姐加油！”

　　奶声奶气的狐狸幼女声线中，我很快便翻过了这座高山。

　　站在山顶，我看到了对面大概五百米开外的地方，以洛歌为首的狐狸人军团和贝贝站到了一起，正和对面几只像是水母一样的黑乎乎的东西对峙在一起。

　　其中，我发现昨天晚上明明只有一根尾巴的洛歌，此时背后居然出现了三根毛茸茸的大尾巴，并且以这些尾巴为中心，一个不断旋转的橙色魔法阵正在半空中，面朝前方的水母蓄势待发。

　　另外，那几只水母……我怎么感觉像是外星生物啊？

　　“古塔来了也没什么胜算的，她几乎没有修炼防御魔法，这些黑魔法师的攻击哪怕有一发命中古塔就完蛋，并且他们的目的是盒子里的‘净水佛悲莲’，实在不行给了就是。”

　　面对几只同样在触角上凝聚出大量魔法力，随时准备攻击的水母，狐狸妈妈洛歌似乎很是淡定的样子：“我只是担心他们可能会用这枚仙果去做什么恶心人的事情，如果把果给了他们，我就是在间接残害同胞。”

　　“不用给他们！”

　　已经感觉到了飞速接近的惠惠气息的我，在大喊了一声后，朝前方对峙的两方队伍跑了过去。

　　“谁？”

　　这一下，不单单是贝贝和洛歌，连那几只水母的注意力都在一瞬间被我吸引了过来。

　　好家伙，这个魔力波动……最大的那只水母的魔法等级确实接近四级了。

　　话说贝贝口中的“黑魔法师”“1999大战残党”，就是这种类似灯塔水母的、黑乎乎的玩意？

　　“你是不是傻？”

　　看到我，贝贝有些生气：“我不是叫你回去了吗？”

　　“可妈妈让我过来。”

　　我委屈：“我和洛歌昨晚约好了这个时间点见面交易的。”

　　说话的时候，我已经走到了洛歌和贝贝的中间。

　　哇……这个魔法阵。

　　来到两人的中间，我首先看的不是狐狸妈妈洛歌手中那个明显应该是装着仙果的盒子，不是七只小奶狐狸，也不是旁边的好朋友贝贝，更不是远处的三只水母。

　　我看的是洛歌背后的魔法阵。

　　出现了，这玩意终于出现了！

　　我感觉此时自己的心都要跳出来了。

　　作为一名作者，我终于亲眼目睹现实中的魔法阵了！

　　对于这个魔法阵，我现在满脑子都是疑问。

　　为什么它会转？为什么它的颜色是橘猫色？上面的这些奇怪的文字是什么？是必须要这样排列还是随机的？是人为的还是自然生成的？

　　“你真的不应该过来，孩子。”

　　洛歌也是一副眉头紧锁的模样：“敌人可是一名三级高级魔法师，两名二级中级魔法师，这种情况下我们分不开神去保护你……”

　　“不用保护呀。”

　　将目光从魔法阵上抽回来，我看向了那几只水母：“反正他们的末日快要到了。”

　　通过那边传来的惠惠的气息，我能感觉到那位四级魔法师已经开始准备“爆裂魔法”了。

　　“你是想依靠那位连魔法都舍不得传承给自己孩子的不靠谱的妈妈？”

　　贝贝的尾巴“啪”地一下轻轻在我的屁股上抽了一下：“你这个幼女到底在想些什么！这次的战斗搞不好是会死人的！”

　　“孩子，虽然我不清楚你是哪里来的自信，但是听话。”

　　就连洛歌也用劝解的语气说道：“他们很强，真的很强，你赶紧离开……”

　　“你们几个商量完了么？撕撕撕……”

　　就连前方的水母也开口了，声音相当的沙哑和让人不舒服：“再抵抗的话……我们不介意这这一带夷为平地……”

　　“隐藏着光辉的力量啊……”

　　无视了水母的话，主动站到了贝贝的前方，我将背后的书包一丢，摆出了一个极其中二的姿势。

　　“将不可见引至吾身边，始于混沌的接触试探……”

　　在我“吟唱”的这段时间，那边隔着两座山的地方传来了惠惠更为强大的魔力波动。

　　“现在，降下爆裂魔法吧！”

　　“贯穿！”

　　我气势十足地朝着前方的水母迈了一大步——

　　“Explosion！”

　　紧接着，便是长达接近十秒的寂静。

　　贝贝和洛歌在左看右看，水母们在上看下看。

　　然而，这十秒却什么也没发生。

　　“扑哧……”

　　首先打破沉默的，是那边水母的笑声。

　　“无聊至极，既然你们想死，就别怪我们……”

　　还没等这只水母说完，它的头顶便出现了一道相当耀眼的光。

　　就像是被激光武器锁定了一般，这道光死死地咬住了这只水母的头部。

　　随后——

　　“轰！！！！”

　　to be continued




No、197欢迎来到德莱联盟

　　“危险！”

　　爆炸声响起的前一秒，贝贝一个前扑跳到了我的身前，随后伸出双手扯出了一个迷你魔法阵拦在了我们的前方。

　　随后，轰鸣声伴随着魔法的冲击波便由远及近——

　　“轰！！”

　　那道锁定了最大水母的激光，从上往下大约两百米的高度，形成了七八个闪耀着灼眼光芒的圆环，这些圆环构成了不断在里面交织的可怕魔力，就像是核裂变一般，原本禁锢着里面强大魔力的物质突然间烟消云散，飘荡在其中的魔力立即失控。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　可怕的爆炸，让我情不自禁蹲下了身子，双手护住头部。

　　“妈妈呜呜呜……”

　　“好可怕！”

　　“嘤嘤嘤……”

　　在闭上眼睛的瞬间，我看到身边的狐狸妈妈洛歌也张开了和贝贝这边差不多的防护魔法阵，护住了身后的小狐狸。

　　然后就是一段长达五六秒的轰鸣声和飞沙走石。

　　“呼呼呼呼……嗡嗡嗡，砰！”

　　“瞎卡拉卡砰砰……”

　　就像战争时期的战场一般，从前方飞过来的各种燃烧的木块和石头带走了我们两边的杂草和泥土，仅仅只是十秒钟不到的时间，冲击波便将两边的空地给冲刷干净了。

　　就连一些根扎得比较牢固的树，其枝叶也在短短数秒内被吹飞，仅剩下一副光秃秃的树枝留在原地。

　　“呼……”

　　从远处传来的热浪，即使有贝贝在前面顶着，也让我感觉头上两只耳朵的绒毛仿佛要烧起来了一般，吓得我赶紧捂住了它们。

　　“呼呼呼呼……”

　　约莫是过去了三十秒的样子，我感觉到前方的贝贝似乎是撤掉了防护魔法，随后整个人仿佛脱力一般“啪唧”一声跪到了草地上。

　　“这个魔法水平……这个已经是接近超位魔法，五级大魔法师的存在了……”

　　用颤抖的声音说着，逐渐平静下来的世界中，贝贝看向了惠惠所在的方向：“难道是……”

　　“你们都没发觉的吗？”

　　拍了拍身上的灰尘，我站起身：“惠惠早就过来了，贝贝你之前不是还说认识她吗？”

　　“惠惠？”

　　听到这个名字，贝贝有些莫名其妙：“惠惠是谁？”

　　诶？

　　难道给贝贝起这种和卖萌没什么区别的叠词名字的，还戴着“一个大魔法师帽子”的人不是惠惠吗？

　　不过话又说回来……

　　我悄悄看向了惠惠那一发“爆裂魔法”所瞄准的区域。

　　“哇……死得真惨。”

　　那个地方，我都不知道该怎么去形容了。

　　原本这边的洛歌和对面的“黑魔法师”水母分别站在两座高山上，水母那边的山头要高一点点，惠惠这一炮，直接将半座山都给削没了。

　　半山腰的位置变成了正在一边凝结一边往四周流淌的岩浆，尽管已经过去了快一分钟了，此时那座山正中惠惠魔法的区域，依旧在不断地翻滚暗红色的岩浆。

　　高温点着了周围的一些花草树木，浓烟滚滚。

　　而高空之中，是正在不断落下的泥土和高温岩浆，可以看到云层上一个蘑菇状的温热气团正在消散。

　　啪嗒，啪嗒。

　　连带着我们这边也掉下了不少被烫得发红的泥块和木炭。

　　七只奶狐狸齐刷刷躲到了洛歌的三只狐狸尾巴之下。

　　“这个魔法不是你放的吧？”

　　转向了惠惠所在的方向，洛歌的表情很是复杂：“那个人是你的朋友？”

　　“呃……大概算是吧。”

　　我有些尴尬：“反正肯定不是敌人。”

　　自己和惠惠的关系……怎么说呢，朋友的朋友？

　　惠惠和翻车鱼是童年时期的同班同学，不过据翻车鱼栾佳玉自己所说，她平时是基本不怎么和惠惠联系的，所以两人的关系其实也没有到“好朋友”这个地步，但也不是很差，大约是同学之上，闺蜜之下的水平吧。

　　至于我的话，和惠惠的接触倒是不怎么多。

　　不过我那位名义上的老妈应该和她挺熟。

　　“四级魔法师？”

　　听了我的话后，洛歌迟疑了一下：“中级还是高级？”

　　“这个我不太清楚……我对魔法师等级没什么概念……”

　　“真是气死我了，都8102年了还有黑魔法师，还能团体作案。”

　　说话间，我看到惠惠十分优雅地踩着一个又一个的魔法阵从山的那头跳了过来，不一会儿便落到了我的身边：“没事吧？”

　　你怎么突然对我这么热情了？

　　还有……你是假的惠惠吧？一发爆裂魔法下来居然还能动？

　　“没事。”

　　我看向了洛歌身后的三根狐狸尾巴：“没少吧？”

　　“没有，七只。”

　　洛歌表情复杂地看了看我，又看了看惠惠：“你是……”

　　“受人之托，过来打工的。”

　　惠惠打了个哈欠：“为什么你们这种破地方还能有黑魔法师？”

　　和记忆中一样，惠惠的总体打扮没有变，依旧是那一身帅气的披风和宽大的魔法帽，不过今天她手上拿的东西从书本变成了法杖，整体看起来相当的“二次元”。

　　“我也不清楚，可能很早以前它们就在这边埋伏了。”

　　说着，洛歌将我拉了过去：“你的这位朋友……脑袋没有问题吧？”

　　“没有问题啊。”

　　我有些奇怪：“惠惠虽然高傲了一点，但智商肯定是没问题的，怎么突然问这个？”

　　“她刚才说受人之托。”

　　洛歌的脸色更古怪了：“这个世界除了五级魔法师，谁还可以……委托得了她？”

　　“别叽里咕噜的，我听得到，我是那位幼女小猫咪的妈妈委托过来的。”

　　没好气地说着，惠惠转向了贝贝：“这个世界居然还存在蜥蜴？而且还是马达加斯加的避役科与南美绿鬃蜥的孩子？你这个基因有点珍贵哦？”

　　“我……”

　　在惠惠热情的目光下，贝贝连连后退：“请不要吃我。”

　　“不会吃你啦。”

　　伸了个懒腰，惠惠拿出手机看了一眼上面的时间：“真是的，这帮阴魂不散的黑魔法师，总是打扰我看比赛。”

　　“比赛？”

　　“对啊，IG和SKT的比赛，被誉为彗星撞地球的大赛，我才看了一半就被叫出来处理这破事……”

　　将手机放回了口袋，惠惠将手中的法杖扔给了我：“这边善后工作你来搞吧，我要回去了，这里没Wifi看比赛太卡了。”

　　说完，这名“暴烈魔法美少女”便再次在半空中召唤出魔法阵，朝训练基地的方向跳了过去。

　　“过来5分钟，一个魔法3分钟，废话3分钟，回去大概也是5分钟，共计16分钟，应该还能看到比赛最后的几波团。”

　　“我就不信这种世界级的巅峰对决能在16分钟内打完。”

　　to be continued




No、198普通的初中生

　　“恶魔妈妈摸妹妹……”

　　惠惠离开之后，是长达一分钟的寂静。

　　“悠米同学……”

　　一晃尾巴，将原本足以盖住那一群小狐狸的三根毛茸茸大尾巴收了起来，狐狸妈妈洛歌看我的眼神都有些不对了：“刚才那位四级魔法师说，她是受了你妈妈的委托，才过来……帮助我们的？”

　　“大概，可能是吧。”

　　我也不知道该怎么回答：“都说了我妈妈很强的啦。”

　　那句话怎么说的来着？哦对了——悠米很强，能单挑全世界！

　　“这已经不是强不强的问题了。”

　　双手搭到了我的肩膀上，洛歌脸色凝重道：“能给四级魔法师委托任务的，只有五级大魔法师。”

　　“哦是吗？”

　　我淡定道：“我妈妈确实是大魔法师。”

　　“哦，我感觉你这幼女并没有理解什么是大魔法师。”

　　松开手，洛歌无奈道：“大魔法师全世界只有五名，并且其中一名已经神隐了，一名还跑去了月球和另外一名度蜜月，剩下的两位已经有两百年没有消息了。”

　　“70亿人，只有5名大魔法师，你懂我的意思吗？”

　　“哇！”

　　听到洛歌这么说，我更兴奋了：“大魔法师的能力还能跑到月球上吗？”

　　“不说大魔法师，像刚才那个……惠惠就可以办到，话说你这幼女怎么关注点怎么奇怪的，我现在和你说的是大魔法师的问题……”

　　“怎么办到的？”

　　我打断了对方的话：“搭乘火箭吗？还是有什么速度比火箭还快的魔法？或者是任意门？传送门？超光速机器？”

　　“你……”

　　洛歌的眼睫毛抖了抖：“你在人类世界，是做什么的？”

　　“普通的初中一年级学生。”

　　“除此以外呢？兴趣爱好？”

　　“网络小说作者。”

　　“哦，我说难怪。”

　　有些恨铁不成钢地说着，洛歌在我的身前蹲了下来：“听着，先抛开怎么去月球的问题，我现在和你说的是大魔法师的问题，你的妈妈……真的是大魔法师吗？是我说的那五位中的哪一位？”

　　“我也不知道是哪一位，不过肯定不是去月球度蜜月的那两对情侣。”

　　我睁着好奇的眼睛：“你还没回答我，月球怎么上去呢？上去不会缺氧吗？”

　　“魔法的本质……就是一种能量。”

　　洛歌迟疑了好一会儿，终于还是露出了一副“败给你了”的模样：“我们之所以需要呼吸，需要氧气，是因为氧气可以促进我们所摄取的营养物质发生氧化反应，转化成可以被我们利用的能量，本质上就是一种能量的供给，在没有氧气的情况下，如果你本身魔力足够多，没有氧气反应生成能量也是不会死的。”

　　“或者，魔法实力足够强大的话，你自己也可以在月球上弄一个模拟地球环境的小空间。”

　　“这样吗？”

　　我听得半懂不懂的：“那你和贝贝……也可以到月球上度蜜月吗？”

　　“可以是可以，但是我们的魔法能量在上面维持不了多久，回来光是恢复估计就得好几年。”

　　洛歌摆摆手：“有能力上月球的，都是魔力太多，烧的。”

　　哦……

　　你的意思就是那些五级魔法师，通过大量燃烧自己的魔法力，在身边造一个模拟地球环境的小罩子，就像是刚才你们的魔法阵一样，或者干脆直接体验窒息的感觉承受宇宙射线吗？

　　“你真的不知道你妈妈是哪位大魔法师中的哪一位吗？”

　　“不知道。”

　　我连忙摇头：“其实我们都没见过面。”

　　听到我这么说，洛歌露出了相当惊恐的表情：“大魔法师都是这么不负责任的吗？”

　　这个……怎么说才好呢。

　　“这玩意怎么用？”

　　不想再在这个问题上纠缠下去的我，举起了惠惠丢过来的法杖：“她刚才说的善后工作指的是什么？”

　　“善后工作大概是指……让你看看还有没有侥幸活着的黑魔法师吧。”

　　洛歌指了指那座被轰成了岩浆的山：“你们猫族的感知力应该挺强的吧？”

　　“这还能有幸存的？”

　　我朝前方走了一步：“它们不是水母吗？这种温度还能活下来，怕不是外星生物。”

　　“它们还真就是外星生物，本来就是1999战役中战败方那边的残党，据说这些家伙的母星距离我们300多光年。”

　　你们一直都在说的1999到底啥玩意，和外星人打架吗？

　　“那如果我感知到了怎么办？”

　　还是听得半懂不懂的我，将法杖举了起来：“如果我要使用魔法，需要念咒语吗？”

　　“你连魔力都没有，使用个鬼的魔法啦！”

　　身边的贝贝接过了法杖：“这东西应该是那位四级魔法师留给你防身用的。”

　　“怎么用？”

　　“首先它是一根专供初级法师用的战斗道具，消耗品，我们一般都把这种道具称之为‘战法’。”

　　似乎很喜欢惠惠丢过来的这根法杖的样子，贝贝拿着法杖的小手有些颤抖：“你要是习惯近战的话，可以直接用这个法杖去敲人，一棍子下去，三级法师以下皆平等。”

　　“哈？”

　　“所以你这个小家伙魔法知识水平还是太差啦。”

　　左右看了看，贝贝举着法杖跳到了半山腰的一块巨石旁边。

　　然后，举起法杖，对着巨石就是一下——

　　“轰！”

　　瞬间，这块巨石直接被敲成了粉碎。

　　“就是这样，很强，不过这东西毕竟是消耗品，用个十来次基本就没魔力了……接着！”

　　喔……

　　我接住了贝贝扔回来的法杖。

　　“它的另一种用法是……呃，我该怎么和你解释呢？就那个什么，gun，枪，枪你知道吧？”

　　“我知道。”

　　随口应了一声后，意识到有什么不对劲的我又脱口而出：“你告诉我这玩意是枪？”

　　“对啊，枪，都说了是消耗品，看到上面那些树叶没？那是扳机，魔法宝珠那一头是枪口。”

　　敏捷地重新爬回我身边的贝贝指了指法杖中间的三枚叶子。

　　“把叶子摘了就等于开枪，这个道具要么敲十次八次，要么射三炮，射完能量就没有了……或者你可以一口气把三片叶子都摘下来，直接耗光所有魔法来一炮大的。”

　　正在这时，我的听觉还有嗅觉雷达突然疯狂地报起了警。

　　“还好……咳咳，还好我机智，龟龟，居然是四级高阶魔法师。”

　　伴随着“咔咔咔”的石头掉落音，一只大水母从前方的一片乱石中狼狈地钻了出来。

　　“妈蛋，就剩我一个了吗？”

　　从地里钻出来之后，这只水母直接朝我们这边看了过来，黑乎乎的眼中满是凶光：“呵呵，这次可不会有人再过来帮你们了，等我从这里面出来，恢复魔力……”

　　“没事，水母大叔，这次我自己来。”

　　摇晃着尾巴蹦蹦跳跳地朝前走了几步，在山顶边缘，我望着身下的废墟，将法杖对准了那只还有一半身子被埋着的水母，拔掉了法杖的所有叶子——

　　“Starlight ……”

　　“Breaker！”

　　to be continued




No、199人生如梦弹指间

　　我叫栾佳灵，是一名小说作者。

　　这里的作者指的并非传统意义上的“作家”，而是地位比“作家”低了好几个华莱士的“网络小说作家”。

　　伟大的哲学家格列茨·尼古拉耶维奇曾经说过：一个二十几岁，没有工作的年轻人，多半会把自己想像成一名作家。

　　比如上面那个格列茨就是我瞎编出来的人名。

　　除了网络作家外，我还有另外一个身份：悠米。

　　对，我是一名……魔法师，至少算半个魔法师。

　　这次不是我胡编乱造，是非颠倒，因为这个世界真的存在魔法。

　　虽然我现在还不是真正的魔法师，但是根据周围魔法师小伙伴的对比，我发现自己似乎有一个很厉害的魔法师妈妈。

　　他们都在说一些什么1999世界大战，什么魔法师残党之类让我半懂不懂的话。

　　我寻思着，除了抹除记忆以外，魔法师和人类这么长时间一定都没有什么接触，要不然为什么这边人类还在想着怎么又安全又快速地登月，那边的魔法师情侣已经把月球当成度蜜月专用的地点了。

　　现在，在四级高阶魔法师的帮助下消灭了黑魔法师残党的我，拿着用光了魔力的“战法师法杖”，回到了艾草森林入口。

　　“我和那个妈妈是第一次见面……”

　　在森林的入口，看着跟过来的蜥蜴少女贝贝和狐狸妈妈洛歌，还有那一大群小狐狸，我有些不太好意思：“所以……妈妈是什么性格，我也不太好说。”

　　不过根据翻车鱼的描述，似乎我们的这个妈妈……稍微有那么一点“女王”？

　　而且我终于弄明白为什么要穷养女儿了，作为上天入地无所不能的大魔法师，我的那个妈妈似乎压根就没把栾佳玉的这十多年放在眼里，大魔法师基本都是活了近千年的老妖怪，十年时间转瞬即逝。

　　就好像家里有钱的老爸专门留一年的时间让女儿感受生活，感受贫苦老百姓的水深火热一般，我的姐姐栾佳玉这贫苦的十多年，我们的老妈还真的看不上。

　　“不不不，就算你的妈妈在这里把我们都干掉，我们也心甘情愿。”

　　面对我的询问，贝贝的脸上满是决心：“那可是5级的大魔法师啊！普通魔法师一辈子都不一定见得到的！”

　　好吧……

　　我看了洛歌一眼，随后将目光转向了地上的七只小狐狸：“现在我的妈妈应该是在校医室那边，你们……她们也要去吗？”

　　“她们在这里等着就好了。”

　　带着小狐狸们来到一片灌木丛，洛歌背后突然又冒出了三根狐狸尾巴。

　　下一秒，我看到这只狐狸妈妈用发光的手指快速在灌木丛后面的一片草地上画了一个圆圈。

　　“孩子们进去吧。”

　　一只一只地把小狐狸都抓了进去后，洛歌收起了尾巴：“乖乖在这里等着，不能离开圈圈哦！”

　　“可是妈妈……”

　　一只小狐狸委屈道：“这样子好无聊。”

　　“这个给你们吧。”

　　不知道从哪里掏出来一个收音机，贝贝将机器放进了圈圈中央的小狐狸堆里，然后摁下了播放键。

　　“好！恭喜这位网友，点歌成功！”

　　很快，收音机里便传出了主持人慷慨激昂的声音。

　　“下面请欣赏网友‘挖掘机副系’点播的歌曲：欢乐斗地主！”

　　随后，收音机里便传出了相当欢快的声音：“咚咚咚咚……”

　　听到这个音乐，圈圈里面原本还一副生无可恋表情的小狐狸瞬间满血复活，一个个都竖起了尾巴，开始跟着节奏左摇右晃了起来。

　　“好了。”

　　看到这一幕，狐狸妈妈松了口气般：“走吧。”

　　你这个……孩子还真好养活。

　　最后看了一眼圈圈里面摇头晃脑的七只小狐狸，我吐槽道：“其实我觉得《植物大战僵尸》的主题曲可能更适合她们。”

　　“没关系，只要是音乐都可以的。”

　　洛歌平淡道：“她们都还小，没经历过外面的大风大浪，等再过几年我想试试能不能送去人类世界让她们适应一下。”

　　都喝了二十多年的奶了，不小了。

　　你看我，同样的年龄，惠惠那种魔法师，我和她谈笑风生。

　　“那个啥，这里附近都是人类。”

　　走在前往训练基地的路上的时候，我有些担心地看着身后的两位魔法师：“你们……”

　　光芒一闪，洛歌头顶的狐狸耳朵和后面的大尾巴瞬间消失，而贝贝则是整个人都“biu”地一下没了。

　　好吧，看来是我太菜了，连伪装都必须得借助世界级宝具。

　　“哇！师父，你又跑到哪里去了！”

　　宿舍楼前面的操场，我首先撞上的就是在这里打手游的李星睿：“咦？怎么你还带了个大胸美女回来？师父你有外遇了？”

　　吗的星睿，怎么说话的。

　　“她是我……”

　　我想了好一会儿：“我远房……表姐。”

　　“表姐还有远房的？”

　　李星睿摇了摇头，在我的胸口扫了一眼，随即又继续埋头打游戏去了：“那看来师父你是一点都没有继承到你们家族传下来的优良血统。”

　　你……

　　行行行，我不跟你斗嘴，我忍。

　　我一个猛男，胸小怎么了！

　　“校医室有人吗？”

　　“校医室挺热闹的，好像说是来了什么大人物，我们班主任和副校长都在。”

　　喔，那就好。

　　“这边。”

　　跟身边的贝贝还有洛歌打了声招呼后，我径直朝校医室的方向跑了过去。

　　可能是洛歌一身古代武侠风的衣服有些太过于惹眼了，一路下来，我们成了整个训练基地的焦点。

　　“那个美女是在Cos剑网三长歌？”

　　“不懂，不过我好像看到我们学校的网红猫了，那只猫，看到没？”

　　“哇，论坛上那么火，总算是见到真人了，好像她穿军训服看着也挺帅气的嘛。”

　　无视了周围学生的窃窃私语，我带着两只即使等级很低也能轻轻松松把这片区域炸成平地的魔法师走向了校医室。

　　大老远地，我便听到里面传来了惠惠那不可思议的声音——

　　“你说什么？IG和SKT的比赛已经打完了？16分钟不到？”

　　to be continued




No、200旭日之星

　　训练基地校医室，我没有看到本应该在这边悉心照料学生的校医谢小鸟，也没有看到那个让我朝思暮想了好几天的“妈妈”，偌大的医务室除了正呆呆地望着手机出神的惠惠以外，再也没有其它人。

　　“惠惠……”

　　我小心翼翼地走了过去，将之前这名“四级魔法师”丢过来的法杖递了过去：“我妈妈去哪里了？”

　　“她和那个校医有点事情要谈。”

　　被惊醒的惠惠看了看我，又看了看我身后的两名美少女：“你们跑人类这边来做什么？”

　　“这位大人，请原谅。”

　　洛歌很是谦卑地说道：“我们只是想和传说中的大魔法师见上一面。”

　　“对啊对啊。”

　　贝贝也现出了原型：“能和大魔法师见上一面一直都是我们这些老百姓最大的愿望，当年的1999战役如果不是他们的话，就不会有我们现在的和平生活了。”

　　“她目前不在这边。”

　　惠惠摇了摇头，扶了一下头顶的大帽子：“如果你们想见的话，可以到外面稍微等等，我想和这只猫说点事情。”

　　“好的。”

　　洛歌和贝贝对视了一眼，十分自觉地走出了医务室，并且将房门掩了起来。

　　“你那本书改名了？”

　　两人刚一走，惠惠便很是“大牌”地在医务室的沙发上坐了下来，翘起了一只小脚丫：“原来的名字不是很好吗？”

　　“这是编辑的建议。”

　　我苦笑：“编辑说，这类题材只能走文艺魔幻路线，不适合硬盒类的书名。”

　　所谓文艺路线，就是撇开各种搞笑、小白爽文套路，一心一意讲故事，折射在这样的小说背景下所出现的人性和社会矛盾。

　　也就是说，这类题材的书，是属于“艺术品”而不是“商品”。

　　网络小说一旦走了“艺术品”这条道路，出现掉收藏、订阅不高都是很正常的事情。

　　或许未来很多人在看过这本书之后回想起来，都会给这类作者很高的评价，都会各种分析这本书到底有多优秀，多么有内涵，然而实际情况就是，像这类口碑很好的书籍，订阅都是惨不忍睹。

　　大多数情况只有那种白爽文订阅才会一路飙升，让作者吃上一口饭。

　　这很矛盾，也很现实。

　　虽说现在这个情况，我也不用担心什么所谓的“吃饭”问题就是了。

　　“所以更新呢？”

　　见我在旁边坐下，惠惠劈头盖脸就是一顿指责：“你每天才更新两章，就四千多字，让我们怎么看啊？我都已经和很多魔法师朋友推荐了这部作品，你这么慢的更新速度，是要我把你调教成绒布球吗？”

　　“天地良心。”

　　我连忙举起双手做投降状：“我们在军训呢！每天只有一个多小时的自由时间，我全部都用在更新上了。”

　　有时候卡文了什么的，我甚至还要偷偷摸摸在被子里面码字。

　　“总之你快点更新吧，我把票票都给你了，为了你这本书，我都开通到VIP10了。”

　　摇了摇头，惠惠想了一下：“对了，你那本百合小说也请快点更新，那个国外的翻译都快等不及了。”

　　哈？！

　　我现在上架一本书，新书一本，还要更那本老书？三开？

　　生活终于要对我这只小猫咪动手了吗？

　　“之前没看出你的身世，是我的过错。”

　　愣神中，惠惠又说道：“我原本以为你身上的奇迹是巧合，听了你妈妈的描述后我才明白过来。”

　　“明白过来……什么？”

　　我不解道：“难道不是巧合吗？”

　　“你的身世很不简单，我们现在只是怀疑，但是没有证据。”

　　在我紧张的注视下，惠惠又说了一句让我半懂不懂的话：“从小到大你就没有怀疑过自己到底是谁吗？”

　　我他喵的还能是谁，我就是S城一个刚从大学毕业出来身无分文的大叔，还是那种从小到大没牵过女孩子手没谈过恋爱还没钱的大叔……哦不，青年。

　　我几乎没有朋友，性格很闷骚，爸爸妈妈在我大学的时候也相距因病去世，几乎什么遗产都没留给我。

　　亲人也没剩下几个，每当我日子过不下去了想找一下他们，这些人家伙不是把我的号码拉黑就是说什么“我和你们爸妈也不算熟悉，这样吧，我给你一百块，以后别找我们了好吧”之类的话。

　　“我没怀疑过。”

　　我犹豫着要不要把那些破事和惠惠说：“难道我不是爸爸妈妈生的吗？”

　　别告诉我其实我还真的有一个富可敌国的老爸，把我丢在那么鸟不拉屎的地方寄养是为了锻炼我的意志力。

　　这种小说一样的破剧情反正我是不会再相信了。

　　“我……现在可以告诉你，不是。”

　　惠惠从身后的披风里拿出了一份报告单：“你那个名义上的爸爸，从1990年开始就是不孕不育。”

　　OH……S.H.I.T？

　　所以我妈妈是绿了吗？

　　我接过报告单：“为什么你们会突然……调查起我来了。”

　　“这是那三位大魔法师的意思，具体的他们也没和我说。”

　　惠惠耸耸肩：“我很少会去调查普通人类的私生活，但是你不一样，你是他们三个钦点的……刚才应该也都见识过了吧？魔法在这个世界所处的位置。”

　　“大魔法师……”

　　我把报告单放了下来：“能做到什么程度？”

　　“几乎每一个阶段的魔法师，能力都是翻倍上去的，级别之间的差距更是达到了十倍以上，我是四级高阶魔法师，五级低阶实力大约是我的十倍……哦，比如刚才那一下，那是我随手丢过去的，虽然不代表真正实力，但是让你感受一下也差不多了。”

　　“如果是五级低阶魔法师，像我这样随手一炸，最直观的对比就是……那个坑的直径会大十倍。”

　　大十倍？

　　刚才惠惠那一下是炸出了一个多大的坑来着？五十多米？

　　意思就是说，哪怕是最低级的五级魔法师，来那么一个“爆裂魔法”，都能炸出50*10=500米的大坑？半公里？

　　五级中阶魔法师又是低阶的两倍，那就是一公里？

　　最高级的五级魔法师……两公里的大坑？

　　恐怖如斯。

　　“另外，我想和你说的是，栾佳灵，你身上的这件事有点复杂，全世界一共5名大魔法师，你全部都牵扯到了，我们这几个月可能会就你的这件事开始调查。”

　　说着，惠惠将头上的魔法帽拿了下来，往后面一扔，露出自己一头的秀发。

　　“你，准备好了吗？”

　　to be continued




No、201第二个魔法道具

　　“1999那年，我们遭到了外星的入侵，从工业革命开始就和我们结成同盟的半人马星很快便到达了这颗星球进行增援，喏，就是外面的那两只。”

　　说着，校医室里的惠惠指了指门外。

　　“半人马星那边的人大多数都是和她们差不多的魔法师，来到地球后入乡随俗，很多习惯都跟了我们，慢慢地大家就闭口不谈当年的事情了。”

　　“1999年的战役结束，因为回去的飞船都炸得差不多了，部分半人马星人选择了留下，在地球繁育了不少后代，作为交易，他们不能干涉人类的生活、科技，也不能让普通人知道魔法的存在。”

　　“为了保证社会安定，绝大部分的人类被清除了当年的记忆，一直延续至今。现在不单单魔法师，半人马星人也很少。”

　　“反正1999的事情大概就是这个样子，大部分参战人员事后都签订了保密协议，平民百姓被消除了记忆……还记得这个兔足吗？”

　　惠惠指了指我脖子的铃铛。

　　“差不多的效果，只对普通人类起作用，相关记忆都没了，歌舞升平。”

　　我因为惠惠的解释陷入了沉思。

　　“可是这又和我有什么关系呢？”

　　想了一会儿，我好奇地问道：“我应该只是一个普通人类。”

　　“不，你不是。”

　　听到我这么说，惠惠立即摇了摇头：“如果你是普通人的话，是很难引发那次‘大奇迹’的，露娜说了，她们对于这场突如其来的大奇迹几乎没什么准备，否则那时候也不至于被困在贝加尔湖底。”

　　“我听得越来越迷糊了。”

　　我摇晃着尾巴：“你是说……就算没有这次的‘大奇迹’，我那个本体也是魔法师，对吗？”

　　“你是魔法师后裔。”

　　惠惠斩钉截铁地说道：“这点是不会错的，不单单是魔法师的后裔，还是一对相当强大的魔法师的后裔。”

　　“可我明明应该只是个普通人。”

　　低下头，我看着自己身上的军训服。

　　在那之下，是一名小女孩娇小的身躯。

　　“我印象中，从懂事开始，我就和爸爸妈妈生活在一起，他们把我养大，给了我很多，也教会了我很多，如果不是那次我胡言乱语的话，可能我现在还在那间小出租屋里面，依靠码字为生。”

　　过着食不果腹，收入全看读者心情的生活。

　　“所以说我们只是怀疑，并没有确凿证据，因为相关嫌疑人都没了。”

　　惠惠接过桌子上我还回去的报告单：“你父亲没有生育能力，我查了你的妈妈的所有住院记录，并没有她在妇产科所留下的痕迹，现在这个时代，就算再穷，普通人也不会在医院以外的地方生小孩，你说对吗？”

　　“所以我其实是爸爸妈妈捡来的？”

　　我不知道该作何表情：“然后我的亲生父母，还是一对很强的……魔法师？”

　　“对，还记得之前我和你说过的吧？我原以为这次的大奇迹之所以会出现，是因为你变成了应该在1999的战争中灭绝的俄罗斯蓝猫，但当我去了一趟贝加尔湖后我发现那边还是存在俄罗斯猫娘的，加上露娜的描述，我才发现了你的特殊情况。”

　　“停一下。”

　　我做了一个暂停的手势：“露娜是谁？”

　　“你妈。”

　　为什么我感觉自己好像被骂了。

　　“栾露娜？”

　　“她在人类这边身份证的名字是栾妃……应该是这个名字吧，反正人类身份七八十年就要换一次，叫什么无所谓。”

　　惠惠一甩披风，以十分大佬的姿势朝后一仰：“你记着露娜这个名字就好了，她用了至少三百年了。”

　　好吧，看来我那位名义上的的妈妈确实是活了上千年的老妖怪。

　　按照套路，她的外貌应该在17岁左右？

　　“露娜和我说了一些……关于诞生‘大奇迹’的时候，她的感受，还有你的那本书，那本被翻译成外文，在BlueCat上很火的那本书，还记得吗？”

　　“你当时说是因为这本书所诞生的信仰之力让我变成这样的。”

　　“确实如此，不过只是一部分，可能你自己都没发现，你写出来的那本书翻译成全球通用语的话就是一本魔法书。”

　　这又是什么操作？

　　“伊尔库茨克州境内，我已经用世界通用语和另外一名大魔法师的魔力，把魔法道具弄出来了。”

　　从位置上站了起来，惠惠朝我挥了挥手：“过来一下。”

　　我乖乖跟了过去，和这名平胸少女一起来到了校医室的校医休息市。

　　在这里的三个大书架中央，我看到了一本……漂浮在半空中的书。

　　淡紫色的，正缓缓翻动页面的书。

　　就像是一个小漩涡一般，这本漂浮在半空中的书正快速汲取着周围从书架上浮现出来的魔力。

　　这玩意不是我的世界附魔台吗？

　　“当时你到底是怎么想出来那个故事的？”

　　站在这个“附魔台”的前方，身边万年三无表情的惠惠破天荒有些好奇的样子：“按道理来说，普通人不可能写出那样的故事。”

　　“我也不太清楚，我是小学那时候开始写书的，当时就有关于这个故事的构想了。”

　　我搜索了一下自己的记忆：“应该是……1999年那时候？”

　　“明白了。”

　　惠惠露出了若有所思的表情。

　　“我们现在怀疑你是两名大魔法师的孩子。”

　　“啊？”

　　我被绕糊涂了：“我妈妈不是那个……呃，露娜吗？”

　　“那只是你名义上的妈妈，我指的是身体上的。”

　　走到“附魔台”前，伸出手将中间的那本书拿了起来，惠惠将书本递给了我：“这个道具应该挺适合你的。”

　　“这本书……”

　　我的脑海中不知为何出现了“帕秋莉GO”的声音：“是魔法书吗？可以让我丢出火球吗？”

　　下前拳！

　　“为什么你老想着火球。”

　　抓住我的后颈将我朝书页上一扔，惠惠看着因为书本而悬浮在半空中的我，叉腰道：“喏，很方便吧？它的时速应该可以达到8000公里以上，超音速，如果魔法等级不够的话不要飞那么快，音爆会让你敏感的小耳朵非常舒服。”

　　to be continued




No、202流星一击！

　　在惠惠的解释下，从那一大堆奇奇怪怪的话语中被绕得头晕脑胀的我只明白了一件事情。

　　那就是我又有了新的魔法道具，它是一本书。

　　长度相当于两副键盘拼在一起那么宽，比《辞海》还要厚一些的书。

　　不同于各种动漫、小说和电影里面的设定，这本看上去吊炸天似乎谁用谁就能成为斗宗强者的神秘魔法书只是一个交通工具。

　　趴在上面可以超音速飞行……七倍音速。

　　全速状态，一秒两公里，怕不怕？

　　我反正怕了。

　　“什么东西啊！”

　　惠惠捏着后颈的手刚一松，我便立即从书本上跳了下来。

　　“所以说，你用我写的那本小说的翻译文本，印刷成了这本魔法书？”

　　“不完全是。”

　　惠惠指了指旁边的三个书架：“激活这本书还需要用这些。”

　　“不不不，我在意的不是这个。”

　　我看了看依旧漂浮在半空中的书，又看了看眼前的惠惠：“我的意思是，这到底是什么原理？和你刚才提到的，我那个身世有什么关系吗？”

　　“有的，我们怀疑你是大魔法师的后裔。”

　　“这个你说过了，不需要再重复一遍。”

　　“1999的世纪大战结束后，这个世界只剩下了五名大魔法师，其中实力最强的那俩，在我们的调查中是1992年结的婚，后来1993年有了一个小孩，当时不知道为什么他们的孩子好像是遗失了，而这个时间刚好是你的出生日期。”

　　我点头示意惠惠说下去。

　　“1999世纪大战之后，那两位大魔法师看到世界太乱，放弃了寻找小孩，去了月球度蜜月，现在……应该是到火星了吧，还是火卫一？反正大致意思就是这样，露娜他们想帮你看看能不能找到那对情侣……”

　　正在这时，我敏感的嗅觉闻到了一股淡淡的栀子花和强烈魔力混合在一起的味道。

　　于此同时，校医室的大门被推开了。

　　我连忙跑了出去。

　　这个感觉……这家伙……

　　看着眼前差不多有1米7，穿着热裤，身材好得爆炸，皮肤呈小麦色，戴着一副墨镜，扎着一条长马尾的“少女”，感受到了一股前所未有的危险。

　　这种危机感，就之前在艾草森林里面面对那几只三级黑魔法师“灯塔水母”甚至是惠惠的时候，我都未曾有过。

　　就好像丛林里的猎人在黑暗中看到了突然出现的无坚不摧的王者级别猛兽一般。

　　直觉告诉我，眼前的这位露脐美女，很强。

　　“你们也进来吧，这么长时间真是久等了。”

　　进屋之后，少女朝门外的贝贝和洛歌挥了挥手。

　　“不错的警惕心。”

　　等两人都进屋之后，少女将墨镜随手一丢，随后朝我快步走了过来。

　　“让妈妈好好看看你。”

　　说完，这位自称“妈妈”的人，不等我反应过来，一把掐住了我的后颈肉。

　　“啊喂！”

　　被提到了半空的我有些生气道：“我又不是猫！你们老捏我那里干嘛！”

　　“女孩子不可以这么粗鲁的。”

　　用我压根挣脱不了的力气抓着后颈，少女先是翻了翻我的耳朵，看了看我的眼睛，又撬开了我的嘴，摸了一下两颗虎牙，最后一把抓住了我的尾巴——

　　“噫！”

　　尾巴根部被抓，被弄得全身酥麻的我也不知道哪里来的力气，一个翻身落地。

　　“好过分啊你们一个个的！”

　　我感觉自己的毛又炸了。

　　“怎么样。”

　　从另一边走出来的惠惠问道：“能确定吗？”

　　“还不敢肯定，不过还没继承魔法就已经拥有这么优秀的资质，估计错不了，这可能是某种天象。”

　　“直说了吧。”

　　远离了两人的我，小心翼翼地退到了沙发旁边：“我要做什么？是不是又有新的风暴出现了？”

　　“没有啊。”

　　惠惠有些奇怪道：“1999战争都打完了，现在2018才过去了不到20年，就算他们想飞过来再打一次也还得20多年呢。”

　　“那是贝利亚又复活了？还是怪兽监狱又炸了？”

　　“贝利亚？我不认识贝利亚，不过怪兽监狱没炸。”

　　“沙福林又有了新的邪恶计划？”

　　“沙福林是谁？”

　　“那就是宇宙另一边是不是有什么紫薯精想要收集无限宝石打响指？”

　　“噗，女儿你好可爱啊。”

　　旁边的热裤少女忍俊不禁道：“1999已经过去了，现在是和平年代，大家基本也都忘掉了那时候的事情，别想那些乱七八糟的，好好生活吧。”

　　“我不信。”

　　我摇摇头：“根据我写书多年的经验，一般这个时候你们肯定要告诉我地球因为什么什么不可告人的原因快要毁灭了，或者人类即将遇到什么大灾难面临即将灭种，我们这帮人将成为最后可以力挽狂澜的火苗……”

　　妈妈和惠惠对视了一眼。

　　“那这样，乖女儿你抱着这本书。”

　　随手将那本惠惠说的那本“用我写的小说印刷出来附魔而成”的又宽又厚的魔法书牵了过来，我那位名为露娜的妈妈推开了校医室的门。

　　“其实吧，这本书是可以搓出火球的。”

　　啊？

　　我跟了上去：“怎么用？”

　　“这样。”

　　随手一挥，这位妈妈似乎在我的身上施加了什么魔法，然后把我抱到了书本之上，让书本和地面形成了一个接近80°的倾斜面。

　　“抓紧了哦？”

　　“什么……”

　　我的话还没说完，伴随着一阵飓风和“嗡”地一声，本能般抓住书页的我发现自己居然如火箭一般冲上了天空！

　　不！火箭还没有这么快，这玩意……

　　“Biu！”

　　瞬间超过音速三倍不止的超高速，没过一会儿便带着我冲破了云层，冲出了臭氧层。

　　夸张的音爆直接形成了冲击波，一圈一圈地朝着四周呼啸而去。

　　如果不是身上应该是妈妈留下的防护罩的话，我感觉自己此时肯定已经死掉了。

　　十公里，二十公里，三十公里……

　　随后，也不知道到底上升到了一个什么高度，我感觉怀里的书突然一个大拐弯——

　　不是吧！

　　感受着比之前还要可怕的坠向地面的速度，我突然发现周围的防护罩冒出了汹涌的火苗。

　　着火了着火了着火了！

　　全程只能紧紧抓着书本的我，只能目瞪口呆地看着底下的军事基地越来越大，越来越大——

　　“轰！！！！”

　　“……”

　　滚滚浓烟中，我看到前方的妈妈朝这边伸出了一只手。

　　“清醒点了吗？”

　　to be continued




No、203宁教我负天下人

　　“这是……怎么回事？”

　　晕乎乎的我刚从训练基地前方草地被砸出来的大坑中爬出来，便看到周围全都是刚吃完午饭看到这一幕纷纷朝这边跑过来的学生教官。

　　“哇……简直壮观。”

　　“这就是所谓的训练基地，哦不对，艾草森林的灵异事件吗？”

　　“你管这种陨石坠落叫灵异事件？”

　　围观的人群中，还包括了我的班主任兼责任编辑向日葵。

　　“奶壶啊……那啥，你写的小说该不会是自传吧？”

　　抓着老妈的手，扫视了一圈周围的学生和教官，我一时间不知道该说些什么。

　　“没事了没事了，都回去吧。”

　　一股怪异的魔力，猛然从身边妈妈的身上喷涌而出，朝着周围扩散而去。

　　被这股魔力波及到的人，纷纷露出了“理解了”的表情，各自转过了身子。

　　“什么嘛，只是我的打开方式不对。”

　　“一名魔法师从天而降，嗯……这种事情明明挺普通的，为什么我这么好奇，是农药不好打了，还是动漫不好看了？”

　　“溜了溜了，饭堂吃鸡腿去。”

　　在这庞大魔力的影响下，周围一些原本被这阵动静吓到了的一些动物脸上的恐惧也很快消失不见，变成了看热闹的表情。

　　“目前这个世界已经和平了。”

　　我还在惊讶自己老妈魔法的神奇，身边穿得火辣辣的“少女”便开始了讲解：“世界从很久以前开始就是这样的，战争，和平，战争，就像是潮起潮落，花落花开一样。”

　　“现在的我们正好处于和平年代，不出意外的话，在女儿你成长到洛丽塔那个年龄以前，和平年代都不会打破。”

　　不出意外？那万一出了意外呢？

　　还有，什么叫我成长到洛丽塔那个年龄，你指的是身体年龄吗？

　　我现在心里年龄二十来岁还被贝贝称为幼女，等我成长为“萝莉”得多少岁以后啊？这也太可怕了吧？

　　“我需要做些什么？”

　　花了好一会儿才平静下来的我，看着前方正逐渐散去的人群：“去火星上找那两个大魔法师？”

　　“如果你想的话。”

　　妈妈露娜耸耸肩：“不过以你现在这个状态，就算是我也不能带到火星那么远的地方，你至少得达到一级高阶魔法师才行。”

　　“我之前听贝贝洛歌她们说，觉醒成为魔法师需要‘传承’，对吗？”

　　“是这样没错。”

　　妈妈笑得有些开心的样子：“能给身为最强两位大魔法师后裔的你传承魔力，我自然是乐意至极，不过就我个人建议，你最好还是等我们找到了你的亲生父母，或者等那位五级高阶魔法师过来，让他给你传承吧。”

　　“妈妈不是五级高阶？”

　　“我是中阶。”

　　少女继续笑笑：“我原本的计划是让栾仔再适应十来年人类社会才把魔法传承给她，不过现在好像意外挺多的啊，你们俩都搞到一起了，我就这样又捡了一个女儿。”

　　什么叫我们搞到一起，我和翻车鱼那是巧合好吗！

　　大学那会儿我怎么知道网络背后的人是魔法师还是人类，那时候蓝泡泡翻车鱼还经常和我吐槽如果能生在一个有钱的家庭就好了呢！

　　等等，原本想等栾仔再适应十来年人类社会才把魔法传承给她……难道说……

　　逐渐散去的烟尘中，我朝眼前的妈妈露娜投去了一个惊恐的眼神：“您已经把魔法传承给翻车……给姐姐了吗？”

　　“嗯，昨天回来就给她了，栾仔还有些不太适应，兴奋了一个晚上，差点就让小区的其他人知道魔法的存在了。”

　　完了。

　　我的耳朵耸拉了下来。

　　本来我还以为，凭借自己“人类最强”身体的优势，至少在面对翻车鱼的时候能有一点点反抗之力，现在那家伙都觉醒魔法师了，那我岂不是又变成下面的那一个了吗？

　　“最后一个问题。”

　　越来越灼眼的阳光下，联想到以后自己将会被称为魔法师的栾佳玉各种蹂躏，我有些垂头丧气地说道：“我……我是指我现在的身体，到底是什么来的？是原本就应该是这样，还是‘大奇迹’的结果？”

　　别跟我说其实我从小到大都应该是女孩子，因为那什么1999战争被迫改变外貌苟活于乱世，现在只是变了回来。

　　“嗯哼？”

　　露娜一伸手，原本被仍在校医室里面的墨镜像雷神之锤一样“咻”地一声飞了过来：“惠惠不是已经和你说清楚了吗？”

　　“她表达能力不太行。”

　　我摇摇头：“她说是因为好多人在看我那本书的国际译文，才引发了大奇迹，现在你又说，大奇迹主要是因为你们三位大魔法师的能力……”

　　“这并不冲突。”

　　戴上墨镜，露娜一边打着手势一边说道：“OK，首先，你在那个网站上所写的小说《嘉兰莲和她的小影子》，翻译成国际语言印刷出来后注入一点魔力就可以制作成魔法书，就像这本。”

　　拍了拍此时依旧漂浮在半空，正冒着淡蓝色光芒显得魔力十足的书本，露娜将书本直立，好让我能看到里面的文字：“我们的那名翻译作为一个二级主修生活系技能的魔法师，当初在翻译你小说的时候就看到了其中的秘密，她发现你不是普通的作者，这个故事普通人不可能写得出来，你的小说是有魔力的，到这里能听懂吧？”

　　我点点头。

　　“然后惠惠说的大奇迹和你的书并没有矛盾，大奇迹这东西本身就是每一个新时代才会发生一次，人类历史999年到1999年，几乎到处都在打仗，其中1999那场战役更是打到了半人马座星云，1999战争结束后，大约一千年内的时间就是属于和平时期的，这一千年中，代表和平的‘大奇迹’几乎哪一年都可能发生。”

　　“除了那两个度蜜月的以外，我和另外三名大魔法师都看过你那本书，都在评论区留过言，当时我们正好就在计划能否尽早引来和平年代的大奇迹，都做足了准备，设计了无数个法阵，只差一个契机。”

　　“那时候我就隐隐觉得你写的这本书应该就是引发大奇迹的关键，所以当初列阵的时候，我选择了以我们三位大魔法师为魔力支撑点，这本书是阵眼。”

　　一屁股坐到了半空中的书页上，露娜以一个相当女王的姿势翘起二郎腿，饶有兴趣地看着我。

　　“按理来说，你那两个父母是人类，生下来的小孩应该也是人类，可引发了大奇迹之后，你居然同时拥有了人类和半人马座星云那边的特点……”

　　露娜伸出手挠了一下我的下巴。

　　“栾佳灵同学，你那时候是不是在我和其他几位大魔法师列阵完毕的时候，说了‘想变成猫娘’之类的话？”

　　to be continued




No、204Magical Cat

　　“轰！”

　　就在我和妈妈露娜聊自己身世的时候，艾草森林的深处又传来了一阵可怕的爆炸声。

　　就和之前惠惠那个爆裂魔法一样，这一次的爆炸声可以说毁天灭地，即使隔着好几公里我也能清楚地感受到大地在震撼。

　　“本来今天是和二女儿相认的日子，我不想见血的……”

　　这么说着，我看到身边戴着墨镜的妈妈不知道从哪里摸出了一把……刀？

　　一把太刀，很长，非常的长。

　　“要不要我过去把那些黑魔法师都解决了？”

　　这时，惠惠也来到了我因为从高空坠落而砸出来的大坑旁边：“挺烦的，本来我以为就那三只，没想到还有更高等级的躲起来了。”

　　“不用，我亲自给佳灵示范一下什么是魔法战争吧。”

　　握着长刀，妈妈露娜吹了声口哨：“乖女儿你有没有起魔法师这边的名字？人类名字的话因为要遵循他们的寿命，我们一般是80年换一次。”

　　“魔法师名字吗？有啊。”

　　我点点头，从坑里走了出来：“悠米。”

　　决定了，像这招从天而降的“火球术”，我要给它起名“长虹落日”。

　　“悠米？好名字，挺可爱的。”

　　从半空中的厚重书本上跳了下来，妈妈指了指书的中心：“上来吧。”

　　“干……干嘛？”

　　之前飞到外太空再砸下来的一幕让我此时还有些心有余悸，情不自禁后退了两步：“我们……不可以走着去吗？”

　　“这是你的专属道具，本身就是为你量身定做的，不会用怎么行？”

　　不由分说，妈妈露娜又一次捏住了我的后颈，将我放到了书本之上：“这次我就不给你加护盾了，抓紧，别掉下来。”

　　哦不！这样不对！不好！

　　一只猫趴在一本书上飞，这会让我感觉到……就像是艾黎带着启封秘籍跑路了一样。

　　“惠惠，你让那只狐狸妈妈还有蜥蜴在校医室再等一会儿，我给孩子上堂课。”

　　“还有那位谢小鸟医师，你把之前我和她说的绘画工作谈好，这对书的灵性提升有很大的帮助。”

　　“行。”

　　惠惠点点头：“对手是巨蟹座星云那边的灯塔水母，三级高阶左右，应该都是残血。”

　　“了解。”

　　说完，妈妈一把拉过了我身下的书籍，将之放到了自己的身后。

　　神奇的是，在这一瞬间我感觉……怎么这本书好像锁定了眼前的少女一般。

　　“乖女儿，你那个年代……应该看过《四驱兄弟》吧？”

　　将长刀挂到了腰间，妈妈露娜的身边突然刮起了微弱的风。

　　“看……看过。”

　　紧紧抓着身底下书皮的我，感觉小心脏快要跳了出来：“那部动画片怎么了？”

　　“老妈我最欣赏里面一个叫鹰羽龙说的话。”

　　周围的风，渐渐大了。

　　“他……他说什么了？”

　　“他说过，能够利用风的人，才是真正的王者。”

　　哈？

　　“走了！”

　　就在妈妈说出这两个字的瞬间，我看到她脚底突然刮起了狂风，迅速将其朝前方推了出去。

　　“Wryyyyyyy！”

　　因为身下的书本锁定了这位母亲，我也被迫“BIU”地一下飞了出去。

　　只见前方留着一头长马尾握着长刀的妈妈，速度越来越快，越来越快，没到五秒便从训练基地冲进了艾草森林。

　　并且进入森林以后，这个加速度涨得更快了。

　　“哇呀呀呀呀！！！”

　　周围的景物几乎已经连成了一条直线。

　　呼呼的风声折磨着我敏锐的听觉，让我本能般死死抓着身下的书本。

　　这是什么鬼啊！！！

　　如子弹一般快速穿过森林的我们，一路上直接斩断了所有沿途的树枝绿草，夸张的气流使得这些残枝败柳在身后形成了一股小型的龙卷风。

　　“停一下！停一下！”

　　“老妈！快停一下！要么你给我加个盾，要么别跑这么快！”

　　“啊——我要死了……”

　　其实我的这位老妈是快乐风女吧？一定是这样的吧？

　　其实她的名字并不叫露娜，而是叫亚索吧？

　　我可以百分之百地肯定，如果这个情景是在游戏里面的话，一定是这样的——

　　（悠米）示意敌人已不见踪影。

　　（悠米）发出信号，请小心行事！

　　（悠米）发出信号，请小心行事！

　　并且，大概在3、4秒后，我还可以预感到对话框界面应该是这个样子的——

　　悠米：疾风剑豪——30秒内重生。

　　悠米：魔法猫咪——31秒内重生。

　　（悠米）示意敌人已不见踪影。

　　“……”

　　“轰！”

　　就在我们以相当快的速度沿着森林一路疾驰而过的时候，前方再次传来了爆炸声。

　　“救命啊！”

　　大老远地，我便听到了古塔的声音。

　　“为什么这里会有这么高级的黑魔法师啊！”

　　“我不想死——”

　　“去帮助你的那个猫咪同伴吧。”

　　冲出艾草森林，在一片荒地上，前方的老妈突然转过身抓住了书页的一个角落，然后把我朝古塔的方向一扔——

　　“咻！”

　　本来速度就非常快的书本再次加速，我下意识地控制着它朝古塔的方向飞了过去，抢在这只豹猫娘被不远处水母的射线击中前将其抱到了书上。

　　“抓紧！”

　　本来这本书的翻开之后的宽度就只比两个键盘长一点，我一个人就已经很拥挤了，再加上另一只猫顿时让我有种快要掉下去的感觉。

　　幸运的是，可能彼此都是女孩子，而且都只是“幼女”的缘故，一本书刚刚好勉强能挤得下我们两只猫。

　　一提书页，我带着古塔快速升空。

　　“哇哦！”

　　命悬一线被我救上来的古塔满脸的好奇：“这是什么魔法道具，感觉上面的魔力多得就像是大海一样。”

　　“我不知道！”

　　因为风速很大，此时的我只能用喊的：“它好像可以被我用意念控制，你抓紧，下面那只水母让我妈妈解决就好了！”

　　“你妈妈？就那个……连魔法都舍不得传承给你的不靠谱的妈妈？你找到她了……等等，这个魔法波动，附近有大魔法师？”

　　“哦！我的上帝，天呐天呐！酷毙了！悠米，快下去！我这辈子做梦都想见大魔法师！”

　　“可是这里是一百多米的高度！”

　　我一边尝试着控制书本的飞行方向一边左右为难道：“你就不能等我妈妈把那只怪兽秒了再……”

　　“不能！我现在就要！”

　　说着，古塔突然松开了双手，双手发出了耀眼的红光，朝着下方的水母俯冲而去。

　　“这招我可是练过的！受死吧！”

　　哦，我的上帝……

　　看着古塔整只猫已经化成了一团火球正高速下坠，我控制着书本停在了高空中。

　　“一个个都疯了……”

　　to be continued




No、205多莫克萨拉莫

　　于是乎，位于艾草森林高空两百多米的我，目睹了整个身子变成一团火球，硬生生撞向了底下那只水母头顶防护罩的情景。

　　“当！”

　　仿佛“和平精英”里面子弹击中平底锅一般的声音，即使身为三级魔法师，挨了古塔几百米高空的“流星一击”，这只水母的防护盾还是被击了对穿，随后“哐当”一声，星光点点的魔法力洒落一地。

　　以疾风般的速度跑过去接住下坠的古塔，我那亲爱的妈妈有些头疼地看着因为护盾被击破而陷入虚弱状态的水母：“虽然知道你们不大可能会说，我还是多余问一句，你还有没有别的……嗯，同伴什么的？来这里有什么目的？”

　　“什么！大魔法师？守卫者？为什么你们会出现在这里？”

　　水母的声音里满是颤抖：“难道我刚才感受到了那股四级魔法师的气息也是……这不科学！你们应该已经在那场战争中……”

　　“别废话，直接回答有还是没有。”

　　不耐烦地打断了水母的话，我的妈妈露娜双手握住了腰间的太刀：“我等下还要教孩子，没时间陪你在这里感慨人生。”

　　“这就有趣了。”

　　这只体长超过了两米的大水母缓缓从地上飘了起来：“这颗星球难道还有你们守卫者办不到的事，那我……”

　　水母的话还没说完，露娜便拔出长刀，上前一步“咔擦”一声。

　　清澈的天空下飘出了一个X字的刀光。

　　下一秒，水母背后的空间直接被妈妈露娜的这两刀砍碎，露出了后面不知道是该称之为“异次元空间”还是“虚空”的地方。

　　随后，这只大水母便被吸了进去，空间通道合上，妈妈收刀。

　　哇……这还真是……

　　在高空把这一幕看得清清楚楚的我不知道该说些什么好。

　　“悠米，学到了吗？”

　　见我在空中发愣，露娜连忙朝这边挥了挥手。

　　“我……学不会。”

　　我摇了摇头：“这也太夸张了。”

　　简直就像是开了挂一样，直接砍穿空间，把人吸走。

　　想像一下，打团的时候，我老妈就这样冲上去，将太刀横立于胸前，微微一笑：“靴靴，这里是宇宙无敌天后，你已难逃一吸。”

　　“我以后也能像你一样强吗？”

　　小心翼翼地控制着身子下的书本飘了过去，我有些好奇地看着水母消失的地方：“它去哪了？”

　　“这个我不知道该怎么和你解释。”

　　妈妈耸耸肩，将刀插回了剑鞘：“我只能说，它去了该去的地方。”

　　“大魔法师！我是古塔，是生活在附近的原住民，当初1999我也出了力的，我在巨蟹座星云战区！”

　　反而是身边的古塔一脸兴高采烈的模样：“我很崇拜你们，可以给我签个名吗？”

　　“签名？你们现在也流行这个东西了吗？”

　　微微笑了一下，露娜看向了我：“习惯那本书了没？”

　　“这个？”

　　我低下头，看着自己身子底下漂浮在半空的厚重书籍：“它好像是……用意念来控制的？”

　　“它本来就是你写出来的魔法书。”

　　随手一挥，露娜将书本召唤到了身边：“我们已经在上面增设了同步魔法，以后你在那个网站上面写的小说，都会经过BlueCat的人翻译成世界通用语，然后同步到这本书上。”

　　随手将书本往后翻了几页，露娜指着上面空白的部分：“看到了吗？想要把这些空白填满写完，你大概还需要写……700多万字的内容。”

　　七百多万？！你们这是故意的吗？加上原来的写的差不多三百万字，凑个整数一千万？

　　我沿着露娜的目光看向了书页上歪歪斜斜奇奇怪怪仿佛小圆脸里面那些魔女所使用的文字，感觉一个头两个大：“不是只翻译成了英文吗？”

　　“世界通用语，也可以说是魔法用语，不是放到网上给读者看的英文，这玩意一般是供初学者练习魔法的时候。”

　　似乎是想演示给我看一般，露娜举起了一只手：“只有很初级很初级的魔法师，在使用魔法的时候才需要念咒语，就像你们那些玄幻小说里面写的那样了——”

　　“多莫克萨拉莫！”

　　“砰”地一声，伴随着这阵咒语，一枚耀眼的光球从露娜手中飞了出去，飞向了高空。

　　原来使用魔法还真的需要那么中二的念咒吗？

　　“这些魔法有翻译吗？”

　　我小心翼翼地问道：“比如说……赞美光明之神，让神迹降临此地之类的？”

　　“正好相反。”

　　露娜一挑眉：“那些魔法咒语翻译过来的话，都是骂人的话。”

　　“喵？”

　　“我的意思是，那些咒语其实并不具备小说里面所谓的增幅效果，纯粹就是通过骂人给自己鼓气的，比如我刚才那句‘多莫克萨拉莫’，翻译过来成我们现在所说的语言，那就是‘混球光明神，给我炸’！”

　　我傻眼了。

　　“你们人类世界有一些带魔法的动画片的总监还真的就是魔法师，所以我们魔法师一般很少看魔法动漫，很出戏。”

　　露娜无奈道：“我不记得哪部动漫了，发一个火球，魔法师念咒语，字幕就瞎配，像‘愤怒的火精灵啊，请聆听我的号召，燃尽眼前的一切吧’什么的，然后咒语在我们听起来却是‘火精灵你个瓜娃子，妈卖批还不给老子滚出克，我曰你仙人板板’。”

　　“嘛，反正这些再过一百年这样你就明白了，现在你爸妈还没找到，我不能私自传承魔法给你，只能先教你熟悉一下这些道具。”

　　看向了趴在半空中书本上的我，露娜我目光被我脖子上的铃铛所吸引：“这个世界级宝具你应该很熟悉了，接下来就让你和这本书绑定了，书上面的魔力很强大，可以拟补你因为没有继承魔法的魔力值不足问题。”

　　“绑定？”

　　我好奇道i：“怎么绑定？”

　　“过程很简单。”

　　随手一抓我的后颈将我从书上抓了下来，露娜将书本“啪”地一下合了起来。

　　“舔它。”

　　to be continued




No、206艾黎带着启封秘籍跑路了

　　“这本书的魔法等级很低，目前大概只是处于二级魔法水平状态，主要是给你自保以及……平时充当交通工具的。”

　　一边帮那只穿着人类连衣裙的小豹猫在她带来不知道从哪里拿出来的小纸片上签着名，身边的妈妈露娜一边给我解释道：“任何魔法道具都具有一定的‘适应性’，或者说灵性，它们基本都会认主，这本书是你写出来的，你应该就是它的主人，不过考虑到未来可能会发生……”

　　说到这里，妈妈看了一眼不远处之前被我和惠惠轰出来的两个大坑：“虽然这种可能比较小吧，你还是和它绑定一下吧，这样就算是五级魔法师也很难把你们拆开了。”

　　“这本书充当交通工具我可以理解。”

　　从半空中跳了下来，我试着将书本合了起来，随后抱到了怀里：“可是自保……又是从何说起？”

　　妈妈露娜歪了歪头：“它很快……有灵性。”

　　我跟着一起歪头：“所以？”

　　话说，这本书还真的……好大。

　　宽度差不多有五十厘米，完全翻开平铺估计能达到一米长，长度在80厘米左右……长宽的比例应该接近黄金分割0.618的数值，刚好足够我这个体型的女孩子趴上去。

　　只不过……就是平时抱着可能会显得大了一点。

　　“奇异博士那个披风，看过吗？”

　　签了名后，妈妈将小纸片还给了古塔。

　　“秒速两公里以上，这个速度基本可以让你甩开任何导弹。”

　　看着我，妈妈的表情有些奇怪：“打不过，你跑应该是没问题的。”

　　哦，我懂了。

　　所以我可以像金克丝那样，让那个什么谢小鸟开个疯子的证明，然后跟着导弹一起轰炸皮尔特沃夫？

　　“虽说它现在只是二级魔法道具，不过这本书是少数的‘可成长性’道具之一，只要你以后把网站那本书的坑填上，它的速度还能再快。”

　　也就是说，我现在的码字总量，取决于我在魔法师这边的战斗力对吗？

　　“这个世界的黑魔法师很多吗？”

　　抱着书本，我看着妈妈的眼睛：“或者说……危险很多吗？”

　　“不多，当然不多，现在是和平时期。”

　　像是想起了什么一般，露娜转过身：“对了，你叫古塔是吧？那几只灯塔水母是从哪里来的，你有印象吗？”

　　“没有。”

　　古塔摇摇头：“因为昨天晚上我到人类城市那边玩到了很晚，早上睡得挺死的，等醒过来的时候就发现不对劲了。”

　　“他们是突然出现的？”

　　“突然出现的，这边艾草森林是我们的地盘，哦还有一只蜥蜴，再往后面一点松鼠山是洛歌的地盘，从2000年到现在，这里从来都没有出现过黑魔法师。”

　　“这样……好吧，我明天去一趟审判庭，让那里的人过来调查一下，辛苦你们了。”

　　“不辛苦不辛苦！”

　　古塔的眼睛瞪得水灵灵的：“能见到传说中的大魔法师、守护者，我非常荣幸！”

　　“悠米，别发愣了。”

　　露娜指了指我怀里的书：“舔。”

　　你们魔法师的仪式，怎么一个比一个奇怪呢？

　　我拿起书本：“舔哪里？”

　　“封面，那几个魔女文字。”

　　这还真的是魔女文字啊……

　　“是把所有的字都舔一遍过去还是？”

　　“碰一下就可以了，没有那么复杂的。”

　　“喔……”

　　望着封面上那一行歪歪扭扭我一个都看不懂的黑字，我试着伸出自己那柔软的粉红色小舌头——

　　“唔。”

　　不知道为什么，此时我脑海里想的是：如果贝贝也要绑定类似道具的话，她应该可以在三米开外完成。

　　“叮”地一声，就在舌头和书本接触的瞬间，伴随着一阵使用“治疗术”差不多的声音，怀里的厚重书籍发出了一阵柔和的绿色光芒。

　　与此同时，我感觉自己的神经网络似乎新增了某种“链接”。

　　就好像之前从人类变成猫娘，然后进化出尾巴一样，我感觉这本书似乎成为了自己的一种“外在器官”，可以随心所欲地去控制。

　　“你和这个魔法道具产生联系的最远有效距离等于它的秒速，目前是两公里。”

　　示意我让书本张开，露娜率先跳到了上面。

　　“我们去贝加尔湖。”

　　“哈？”

　　我瞬间傻眼：“要做吗？现在？就在这里？”

　　“对啊。”

　　露娜好像有些不太理解我为什么这么惊讶：“它的时速超过了8000公里一小时，从这边到贝加尔湖只有七千多公里，不到一小时的路程，怎么了？”

　　呃，我不是在意路程，我在意的是……

　　我拿出了手机，看了一下上面的时间：“我这快要午休了。”

　　“我已经和你们班主任请好假了，你后面的军训也不用参加了，都记全勤，满分。”

　　我整个人不由自主地抖了一下：“妈，我可以问一下你是怎么说服我们莫老师的吗？”

　　“钱。”

　　熟练地抓过我的后颈肉把我也抓到了书本上：“反正你在人类学校也学不到什么实际的东西，这种程度的军训对你来说等于怠惰。”

　　“可我……”

　　我一时间不知道该作何表情：“这也太突然了吧？不是说我……那个，没有传承魔法，学习不了魔法吗？”

　　“学习不了攻击性魔法，一些生活魔法还是没问题的，而且现在学攻击魔法也没多大用。”

　　怎么就没用了！用处可大了喂！如果刚才我会攻击魔法至少也能帮一下洛歌她们……

　　“什么是生活魔法？”

　　“那只蜥蜴的伪装就是生活魔法，还有你的语言精通。”

　　用眼神示意底下的古塔，露娜突然抓过了我的尾巴尖，在指尖不断打着圈圈：“你或许可以和这边的本地猫交流，但是遇上一些外国猫的时候肯定会遇上一些语言上的问题，比如那个刺猬猫实验学校里面的英短、美短，还有……薮猫，我说的没错吧？”

　　我想起了之前在商店还有学校撸猫的时候，翻车鱼让我翻译猫语的事情。

　　原来这玩意就是传说中的生活技能？

　　“走吧，路上我再和你解释，现在回一趟那个医务室，把那几个仙果还有你的包包和生活用品带上。”

　　to be continued




No、207头部以下禁止描写

　　和妈妈一起坐着那本书回训练基地的时候，我特意把前进速度调成了最慢，并且跑到之前狐狸妈妈洛歌为了保护小狐狸画过的魔法圈圈附近。

　　然后我发现，原本应该在这里闻歌起舞的七只小狐狸全部都不见了踪影，现场只留下了一台没电的收音机。

　　“哦！这下子完蛋了。”

　　落到了那溢满了魔力的魔法圈圈上，我闻了闻上面的味道，随后四处看了看。

　　它们……好像是跑训练基地去了？

　　“任何犬科幼崽都有寻找母亲的本能。”

　　相比之下，我那位快乐风女妈妈露娜倒是很淡定地没有从书本上下来：“她们的嗅觉和你差不多，现在应该都在校医室吧。”

　　“可问题是……”

　　我指了指脖子上的铃铛：“它们不是没有类似的宝具吗？这样不会出现骚乱？”

　　露娜邪魅一笑：“不用这么担心，人类总归来说算是一种比较善良的种族。”

　　还善良？都两次世界大战了，如果当初导弹危机两个超级大国手再一抖，半个地球都莫得了。

　　“那……”

　　我小心地回道了书本上：“妈妈是打算回去消除那里人的记忆？”

　　“不用这么麻烦。”

　　挥了挥手，露娜用眼神示意训练基地的方向：“乖女儿你可能还不是很了解魔法师和人类相处的规则，走吧。”

　　“喔……”

　　怀着忐忑不安的心，我飞回了训练基地校医室前面的空地。

　　“好可爱啊！”

　　“一只只小小个的，好萌……我要拍照发朋友圈！”

　　“那么蓬松的大尾巴……这是狐狸吗？是狐狸吧！尾巴是怎么放进去的？哇！还会动！”

　　“好多毛……满天飞了都。”

　　从书上下来以后，我看到本应该是午休时间的校医室聚满了好多穿着花花绿绿军训服的学生，连外面走廊都站满了人，其中女同学占了七成以上，人群一共分成了七个区域，每一波人群中央都是一只小狐狸。

　　“好了好了，各位，不要再闹了，快点回去睡觉了，还有五分钟就关宿舍门了。”

　　混乱中，我的班主任莫姝正和几名教官一起拼了命地维持着秩序：“不要挡在校医室门口，快回去了回去了，还有惠惠！你倒是说句话啊，人是你们那边的，你可不能撒手不管啊？”

　　“哦哦，等我看完这场比赛回放，我还是第一次看到小菊出现在比赛场上……”

　　相比之下，惠惠倒是很淡定的样子：“老师你其实不用这么着急的，学校不是有规定吗？反正到时候不回宿舍的就当违纪处理呗。”

　　“老师！”

　　挤开人群，我摸到了向日葵的身边：“怎么了？”

　　“你还好意思回来！”

　　向日葵有些气急败坏的样子：“看看你带来的都是什么朋友？一个红魔族的惠惠Cos狂魔，一只变色树蜥，还有七只小狐狸和母狐狸，你是准备在这里拍七个小矮人吗？！”

　　“啊？”

　　我有些反应不过来：“老师不奇怪吗？狐狸人什么的……”

　　“我现在只希望我们的同学能快点回宿舍！要吹哨了！”

　　凑到了我的耳边，向日葵压低了声音：“还有，奶壶你就跟我明说了吧？你到底什么来头？”

　　“我？”

　　我一时语塞：“我……只是一个普通的扑街网络写手。”

　　“还写手！你知道刚才你那个妈妈怎么说的吗？她给了我一大堆钱，让我帮你打点一下，这七天的军训你不参加了。我本来还打算拒绝的，谁知道过了不到五分钟，教育局的人就来电话了。”

　　“所以我现在是自由了吗？”

　　我有些开心：“不用参加军训了？”

　　“你的关注点都去哪了？”

　　有些恨铁不成钢地说着，向日葵看了一眼前方正淡定地拨开人群进入校医室的露娜，随即把我拉向了一边：“你老实和我说，那些狐狸，是不是真的？你头上的耳朵，后面的尾巴，是不是真的？”

　　我突然玩心大起，抖了抖头上的猫耳：“我说是真的……老师，哦不对，编辑您信吗？”

　　“我信，但是奶壶我先提醒你，这种事情不要写进你的书里面知道吗？最近上面严打，动物不能成精。”

　　“我知道。”

　　我信信旦旦道：“《露米兰和她的国》是一本旅游小说，里面的小动物不会成精的。”

　　作为写手，我是专业的，一般不会写这种猫娘狐狸人这类，除非忍不住。

　　“还有，老师拿钱这件事你也不要写，哦不对，我没拿钱，钱我给回你妈妈了，我的意思是，你的新书里面不能出现贪污、潜行规则之类的东西，特别是在学校里，更不能出现校园暴力，明白吗？”

　　“我的新书是异世界，编辑大人放心吧。”

　　校园暴力？之前我被翻车鱼强行抓进学校喂猫薄荷然后拍照算吗？

　　“那就好。”

　　在我的肩膀上拍了拍，班主任点了点头：“去吧，看来这个世界真的很大，还有一些老师无法理解的领域，能身为你的班主任，我很自豪。”

　　我顺水推舟：“那编辑大人开学了之后我那些家庭作业是不是可以……”

　　“8说了，奶壶，你下个月推荐没了。”

　　“……”

　　告别班主任，我凭借体型上的优势钻进了闹哄哄的校医室。

　　“你回来了。”

　　顶着一圈熊猫眼仿佛永远也睡不饱的谢小鸟一看到我，便将沙发上的一个小书包丢给了我：“你的电脑和衣服，还有那三枚果子，我都帮你收好了。”

　　“谢谢。”

　　接过沉甸甸的书包，将其背到了身后，我看了看谢小鸟，又看了看一边正若无其事地喝着饮料的露娜，想了想，走到了谢小鸟的身边：“你都……知道了？”

　　“我的行医许可证就是这些魔法师帮办的。”

　　谢小鸟打了个哈欠：“考试我都过了，只是没有资历。”

　　哦不，你这是在走后门，你们这么搞是不符合规定的，我要写自己自传的话书会被封的！

　　见我没有说话，谢小鸟歪了歪脑袋：“小猫咪你准备要走了对吗？”

　　不知为何，谢小鸟的眼神让我感觉到了一抹阴森：“对……对啊，怎么了？”

　　“栾妃女士和我说，你们要去贝加尔湖。”

　　在沙发上坐了下来，少女再次打了个哈欠：“你们还会回来的对吧？到时候帮我带点那里的特产回来，伏特加鲑鱼什么的。”

　　to be continued


