文件发布时间:2018/4/14 5:31:00



小说名称：夜幕后的魔女

作者名称：白伊韵歌

本卷名称：第一卷   世界的接轨线

第1章             今年，他？（她）！已经是个.......魔法少女？
 天气逐渐步入了冬季，凉风习习吹入衣角下，呼出一口热气，他（？），现在是她（！），忍不住微微叹了口气。整个人都被自觉地带入忧郁的气息中，让旁人不禁停下想靠近这位少女的冲动。
    “已经.......这么多年了吗.......”
    少女发出与她年龄不符的轻微感慨，整个人被带入稍显忧伤的气息中，一种宛如拒人于千里之外的冰冷气场又或者是一种让人难以接近感伤的气息包裹着少女全身，很自然地没有哪个笨蛋会想去靠近处以这种状态的她，至少有常识的人都会这么做的。
    少女心里有一个永远不会有人知道的秘密，她的灵魂曾经不属于这地方。
    上辈子时，她还只是他，一个人群中并不显眼的宅男而已。每天没事打打游戏，补一下新番，再与网上未曾见过面却聊得很投机的朋友们互相挖苦一下。回到自己的日常生活后与损友们打闹敲诈，丝毫不影响半点友谊。尽管经历饱受摧残的天朝式教育，三年的日子被折磨的很惨，却收获这辈子最棒的青春。大学时也一样，兄弟舍友们陪着，杀进网吧打装备组团灭BOSS不在话下，疯玩一夜后再华丽丽的翘掉明天的课......
    他的生活很简单也很普通，有完整的家庭有值得交往的朋友，也没有所谓的黑历史，如此平淡的日子他表示很满意。
    然后他就穿越了......
    泥煤啊，劳资哪招惹你了........
    穿越后他发现自己居然成了一枚妹纸！
    多年后，妹纸更是成为了一只女扮男装的妹纸，也就是外表上似乎是正太（？）可身体却是妹纸啊！
    尼玛，干嘛这么玩我.......
    少女现在的外表是一张精致可爱的小脸，一双碧蓝色的眼睛，樱桃般的香唇，黑色的头发被盘在后面，两鬓各有一缕发丝垂下。但从外表来看，第一反应是：好可爱的一只妹纸。再看了下他身上的男装，第二反应：原来是伪娘啊，失望.....
    对此，少女表示她也无能为力，反正在外面的身份确实是汉纸就对了。少女也乐得清闲，上辈子是宅男的她这辈子要扮成一只汉纸压力不会很大，就是外表很容易被误会成一只娘炮.....
    不过，离自己重生已过去了14年了，少女也渐渐从幼女开始转型.....
    咳咳，总之就是长大了就对了，没什么别的意思。 
    虽说如此，少女好歹明白这是一个怎样的世界，就好像大多穿越小说那样少女到了异界.......什么?法术？斗气？都死一边去！这里是地球！是另一个平行世界的地球！因为很重要所以要说两次！
    如果作个比方的话，可以理解为那种轻小说里那些无节操男主开后宫去团战的世界.......大概就是这样比喻....吧？无赛！总而言之理解为魔法少女之类的平行世界就对了！
    这个世界说是有魔法好还是没魔法好呢。至于为什么这么纠结是因为这世界是真的有特异能力，也就是魔法之类的东西，只不过这个世界的人称之为魔力。魔力从本质上说与魔法有多少关系却又没多少关系，魔法有着各种属性，像是水火雷电之类的。魔力却没有，它只是纯粹的异能力，无法靠修炼获得只能看你的协调性是否能跟得上属性的配置。主要的是，这世界的人多数不知道魔力的存在，这种力量说是隐藏在世界的黑暗中也不为过，而且可以获得魔力的人都知晓里世界的存在。
    这里获得魔力的人有这么一个职位——魔女。尽管少了中间两个字但这的确是对付里世界的人。少女成为魔女后也差不多有一年了，让她签订契约成为魔女的人——代理人，现在与她关系稍微有些暧昧........
    少女的直属势力是魔术机构，位于英国首都伦敦，这里是魔女的诞生地，初代魔女与代理人便是从这里诞生。虽然现在的魔女已不再需要诞生在这个地方，可是要成为代理人还是得前往魔术机构登记然后才能有权限去寻找契约者，让对方成为魔女。魔女可不是不老不死的存在，她们跟普通人没什么区别，除了身上有足够分量的魔力能支持她释放出强大的战斗力外。总的来说，果然还是魔法少女比较适合这个职业........
    不过少女较好奇的是，她所处的世界究竟是什么样的世界呢，生活了这么多年她甚至觉得这是某个动漫里的世界，尽管前世她根本没看过这样的动漫可她还是有种感觉，这似乎就是二次元的产物。如果真如她所想，那么这个世界的主角又是谁呢，她还是他会成为自己的敌人吗......   
    如果是这样恐怕会很糟糕，万一自己所处的阵营正好与主角对立，那么自己就真的是反派了。
   “小韵——” 
    突然，背后一个重物撞来，少女一个重心不稳差点被撞到地上与它来个亲密接触，幸好背后一双纤细的手臂揽住了自己的腰身。有点酥麻的触感传来，少女发觉后压低嗓音对背后的女孩说:
    “夏-姆-艾-纳-菲-尔-！！！”
    “抱歉抱歉——都是因为韵韵太可爱了！”
    “八嘎！什么时候有改称呼了，我现在什么状态你不懂吗快放手！”
     听到对方毫无诚意的道歉，少女气打不着一出去，狠狠地甩开她的双手挣脱开。而对方也不介意，像是习以为常的笑了笑。
     “真是的，难得人家投怀送抱，小韵真是冷淡呢——”
     “不用你说。”
     少女习以为常地回了句。
     面前一位白紫色中长发，五官一看就知道是外国人的可爱少女此时正笑嘻嘻地看着对面的她，脸上的表情是说不完玩味。
     “呐，夏姆。”
     “怎么了，小韵——？”
     夏姆很优雅地作出一个微笑，有种大家闺范的气质。可是，韵世很清楚，对方只是表面是淑女背地里可是个相当糟糕个性的人。
     “我现在是......男孩子.....好歹注意一下公共场合，别人会怀疑的......”
     韵世轻声跟对方说，语气颇为无奈。没办法，在外人面前是男孩子的她必须谨慎，尽管曾经是宅男的她能扮好男孩子的身份，可是她也不希望因为夏姆的缘故将自己的秘密暴露给大众，万一真变成这样麻烦可不只是头痛的问题了........会死人的.....
     “的确呢——”
     夏姆看了下周围，发现有些八卦的女生闪着不明星星眼，与眼露“烧死异性恋”的男生们，正盯着两人所处的校门口。
     “那，你要对我负责么？”
     夏姆满脸笑意，语气惊死人地对韵世吐出这么一句。韵世差点一口老血吐出来，她发誓对方要不是女的她肯定打死这家伙！
     “开什么玩笑，自己对自己负责去！”
     韵世没好气地说。
     “还过分呢，明明对人家这样那样了.......”
     夏姆一副可怜兮兮的样子，纤细的玉指轻轻擦了擦脸上不存在的眼泪，让人看了就心疼，仿佛下一秒就会被人抛弃。
     “那是那样啊！我做什么了！”
     “你明明就和人家踏入了大人的阶梯，现在居然狠心不认账.......”
     “哪有这种事！”
     “负心汉，拿走人家的第一次就不要人家了，呜呜呜.....”
     “根本没有这么一回事，你扯什么！”
     “我们明明一起同床共枕过的你还想抵赖.......”
     “...................”
     “好过分，边旗韵世你就是个坏蛋呜呜呜呜呜呜............！”
     居然真的哭出来了，这表情简直让人无法抗拒，韵世发誓她绝对没有被萌到呢！
    “那是A班的边旗吧，发生什么事了？”
    “听说他辜负了我们学校的女神夏姆大人，岂可修！”
    “真是人渣！”
    “同意！”
    “以为一张娘炮脸就是个食草动物没想到是一个禽兽！”
    “还夏姆大人的纯洁！”
    “烧死异端！边旗韵世，让女神哭的这份仇给我等着！”
     周围的同学全的一副看人渣的表情看着韵世。韵世被盯地发毛，脸都黑了，这该死的夏姆居然在掩面偷笑似乎憋的很辛苦.......
    “怎么办好呢，魔法少女‘先生’......”
     夏姆轻声说，音量只有韵世听得到。
    “吵死了！！！”
    死夏姆，我可是魔法少女派来的.....！不对......
    我是魔女不是魔法少女口牙！！！！！
  ————————————————————————————————————————————分割线——————————————————————————————————————————————————-———————————————————————————————————————  
 等到无视掉这些杀人的目光后，韵世很辛苦的来到自己的教室。这次被夏姆整惨了，学校里估计有要传出谣言了，一想到接下来的日子韵世感觉欲哭无泪。
   没办法，谁让夏姆知道自己的秘密，而且她还是韵世的代理人，自己还真的没什么地方斗的过她。一想到当初与她签订契约的搭档是夏姆，韵世表示很懊悔......
   为什么是我被她吃啊.........
   韵世叹了口气，努力甩掉脑中的杂念。深呼吸一口气，对，平复下心情，拉开教室门.......
   韵世在这一世是日本土生土长的人，那么所就读的学校自然与前世看过的岛国动漫里的学校差不到哪儿去，所以她根本不会紧张的。可是，因为夏姆今天引发的事，她还真有点怕会发生什么.......
   前世看过的后宫漫男主因把妹的原因被全校学生用人渣一样的目光注视着然后被FFF团处以极刑的镜头浮上心头，韵世打了个冷颤，但愿不会发生这么狗血的事吧。
   教室里的同学们并没有因少女的进入而发生骚乱，倒是挺安分的与朋友们聊天，在少女来到后也只是瞥了她一眼很快便缩回视线。韵世这才松了口气，仔细想一下似乎很正常，自己在这个学校里真正能与之交谈的人只有夏姆，其他人会对她的存在不以为然那是很自然的事。韵世有点落寞，前世作为普通人的她有着朋友与家人而且她对此真的很满足。但是这一世她没有，她用白色的绷带绑住了胸部的同时也将内心给封锁了起来........
   果然会寂寞呢朋友什么的.......韵世轻叹了一口气，她不打算想太多因为那只会徒增烦恼，与其这样还不如安安静静地度过高中的三年，然后找个女孩子把她给瓣弯。前世作为男孩子的韵世这一世依然是喜欢女孩子，对男生并不会产生爱慕之心，最多只会觉得可以做朋友之类的。
   “小韵，还在生气？”
   夏姆那欠扁的表情映入眼帘，韵世面部抽搐了下，好一会儿才挤出一句话：
   “夏姆.艾纳菲尔同学，你的班级不在这儿了对吧？——”
   韵世尽量用很“温柔”的声音对夏姆说。
   “阿拉，难道你不欢迎我，边旗韵世~君~？”
   “完全不欢迎的说，能请艾纳菲尔同学出去吗~~”
   “亚达啦，把话说得这么直接会被女孩子讨厌的哦，韵世~君~”
    夏姆把最后一个字拖长了音，似乎在警告有似乎在提醒，脸上的表情是说不尽的玩味还不时抛来媚眼。韵世才不吃她这一套，早就习惯她这个做作，笑道：
   “至少我不想受你的欢迎，对吧~~~”
    小样，还怕玩不过你，哼哼，不用多久就能将你赶出教室。
    本是这么想的韵世准备继续嘴炮，然后......后背传来一个冲击物的触觉，再然后少女就以肉眼可见的速度飞了出去......
   “以戴~可恶，谁踹我！！”
    揉揉因撞到墙而弄出来的包，韵世摸着头怒气冲冲地说。而始作俑者，一位酒红发色少女丝毫没有悔意，她自傲一样甩了下发辫，用那看蛔虫一样的眼神看着少女。
    “本班长干的，怎么样你这蛔虫！！”
    “花坂麻衣.....”
    韵世念出这位少女的名字，表情似乎平复下来了。花坂麻衣一副恶心的样子看着韵世，语气不善道：
    “怎么，又和艾纳菲尔同学亲热？边旗韵世。”
    “似乎跟你没关吧，花坂麻衣。”
    韵世淡淡的回了句，花坂麻衣也没说什么，回过头换了个表情对夏姆关切道：
    “你还好吧艾纳菲尔同学，那个人渣没对你做什么坏事吧？”
    都说女人翻脸比翻书还快，今天算是体会到了，看到花坂麻衣那副样子，韵世表示都暴青筋了。
   “谢谢你花坂同学，多亏你及时赶到了~~”
    这个家伙也很恶劣！
   “没什么，这是我应该的，你没事就好艾纳菲尔同学。”
   “叫我夏姆就可以了~”
   “那好吧，夏姆同学。”
    看着两人一下子变得这么友好，韵世气的直瞪眼，你们关系拉近就拉近了干嘛拿我做牺牲品！
   “看什么蛔虫！信不信我做了你！”
    花坂麻衣恶狠狠的盯着韵世，韵世黑着整张脸，压低嗓音说:
   “她不是这个班的，你不赶她反而还打我，什么意思。”
   “真是个小心眼的男人，对可爱的女孩子怎么可能下手呢，蠢死了~”
   花坂麻衣一副“真受不了”的样子，顺便用看人渣一样的眼神盯着韵世。韵世感受到打击，反驳不能，她说的好有道理我居然无言以对!不过韵世君你是不是忘了你现在的身体也是女孩子的........
   “所以说男人真是讨人厌呢~”
   花坂麻衣一脸嫌恶的表情，跟韵世之间的距离拉开了至少十米远。
    韵世知道她的这个班长，花坂麻衣虽然是个可爱的女孩子，而且工作能力很强，但是她........是个百合女......
    也就是这么简单的原因，花坂麻衣很讨厌男人，向她告白的男生从来都是被她的毒舌语气贬的一文不值。而韵世之所以跟这种变态有话说，那仅仅是因为夏姆。由于夏姆那不闹就不高兴的原因，在学校韵世常常有与她的绯闻，什么同居恋人啊，肆意玩弄她身体再抛弃啊，每天逼她做羞耻PLAY啊.......韵世很无辜，明明什么都没做的好不好干嘛扯到自己身上！
    拜起所赐，韵世成了学校的名人，一个彻头彻尾的人渣......花坂麻衣更是每天用那寒冷的视线盯着韵世，弄得韵世很不自在，于是就有了每天习以为常的大眼瞪小眼......高中生活不容易啊.........
    “夏姆同学不管来几次我们都欢迎哦，可以的话转班过来也行~”
    花坂麻衣一脸的狂热，对身为女孩子的夏姆非常好，该说不愧是变态基因在促使她物色可爱的女孩子吗.......
    韵世表示无力反驳，不过好歹这样还能有说话的人在已经算不错的了。韵世君你是多可怜才沦落到只有讨厌的人才能向你搭话......
   “话说，夏姆同学你怎么又来了？”—————
这个时候，只见一位少女走了过来像是习以为常地问道。韵世回过头看了下，眼前的少女有着漂亮柔顺的蓝色侧马尾发型，精致可爱的小脸上一双玫瑰色的眼睛直盯着当事人，看上去似乎很无奈。
   “虽说一习惯了夏姆同学的串门，可是也不用每天准时报到吧，水咲都没你这么夸张~”
    蓝发少女在抱怨，可是语气却很柔和。
    在场的另外三位少女，在外人看来是两位少女再加一枚少年，此时都意外的没有说话。可见这位蓝发少女有多大影响力，一出场就取得这么好的效果。
    “祈石深雪。”
    现任学生会副会长，气场岂是一个小小的变态百合女班长能比的。
    韵世没有再说话，面无表情地看着对方。
    “诶？是......边旗君对吧？”
    祈石深雪略带疑惑的看向韵世，对她的出现似乎有点意外。
    “啊拉，祈石同学有什么要事吗？”
    没等韵世说话，夏姆温文尔雅的笑着开口问。
    “深雪，我正在教训某个发情期的野狼罢了，别介意~”
     花坂麻衣满脸笑意对对方说，看样子她对祈石深雪的感情也很好呢。但是你感情好就算了干嘛把我说的这么一文不值！韵世额头已经青筋遍布，整张脸黑得不能再黑了，也只有这货能把自己气成这样......
    “你又来了麻衣~我不是说了嘛这样子会很麻烦的。”
     祈石深雪颇为无奈地轻敲了下花坂麻衣的头，而后者则一脸满足的表情陶醉着自己的世界中，祈石深雪没理会她转过头歉意道：
    “抱歉呢边旗君，麻衣给你添麻烦了~”
     看着这可爱的脸上做出的万分抱歉的表情，韵世心情大为愉快，她才不会说她被萌到了呢。
     如果是动漫里的二次元，她这种性格与设定貌似还挺适合做主角的，韵世不禁这么想。
     “算了，反正没什么大不了的。”
      韵世无所谓地回了句，话说老是压着嗓门说话真的好辛苦啊.......
     “这个类人猿，不，娘娘腔！居然敢让我的深雪给你道歉！！”
     花坂麻衣非常不满意，指着韵世生气的说。夏姆一副看热闹的样子吐了句：
     “好过分呢韵世君，明明有我了你还不满足吗~”
      韵世表示这辈子认识这两人是最大的错误！
      呜，果然还是这个学生会副会长好啊......
      “在说什么啦，真是的~”
      祈石深雪很头痛的样子，她的朋友怎么就这么爱闹事呢。
      “我是想提醒夏姆同学一句，来串门虽然我不反对，但是最近学校治安不好而且常常有麻烦事发生。夏姆同学要是也出了什么事的话我会很困扰的。”
      祈石深雪好意提醒道，最近因为这件事她也挺苦恼的，学生会的事处理了一遍又一遍还不够。
      “深雪，难道那件事还没解决？”
      花坂麻衣奇怪道，脸上那变态才会露出的表情也适当地收了起来。
      “对，案例还是在增加，一个头两个大啊~”
      祈石深雪对此很是苦恼，可爱的小脸都苦邹着。韵世倒是有些疑惑，问：
      “案例是指什么？”
      “哦，这个啊.....是这样的，最近学校了似乎经常混进了校外人员，好像还是不良分子们。我们学校有些学生经常送到保健室去，听说多数人是神志不清的症状，不过我就是很奇怪那些人是这怎么混进来的，还有就是为什么要对学生们下手。也因为这个，学生会的人都很头疼，治安不好也有我们的责任在，所以夏姆同学请不要瞎逛了，万一出了事可就麻烦了。边旗君的话也是，请不要随便跑到旧校舍或仓库之类的地方，在事情没调查完之前哪里都是禁止踏入。”
      祈石深雪好心提醒了众人。
      “那还真是奇怪，不良分子混入学校.......就好像有什么目的......”
      夏姆少见的低头思考起来，脸色不再玩闹。
      韵世见状，心里多少有点眉目了。她忽然想到，能招摇大摆一样混入学校的人，似乎与里世界的人脱不了关系.......
      要真的是里世界的人那就麻烦了，在这里的少女们除了自己和夏姆外都是生活在表世界的太阳下的人，万一卷入了世界的另一面.......
      她们只是一群普通的高中生女孩，根本不适合去了解世界的另一面，除非......她们中有一个是这个世界真正的主角.......
      怎么可能会发生这么扯淡的事！就算这个世界真的是二次元好了，自己会这么幸运的碰上主角吗，想多了！
      “啊，是吗.......”
      韵世装作不在意的样子，但是心里却乱糟糟的，她总感觉会有一种大麻烦会卷过来。这种感觉，自从半年前成为魔女后，又一次感受到了......深邃透凉的危机感......
      “总之，你们各自都要小心点，千万不要一个人在学校瞎逛。”
      不放心的祈石深雪叮嘱道，其实她心中也有种不安感，虽然她也不知道为什么，但是直觉告诉她事情绝对不简单......
      “深雪在关心我，好感动~”
       百合女班长麻衣一个箭步扑进祈石深雪的怀里，不停地蹭啊蹭。尼玛这货真的是刚刚的毒舌女吗！
      “因为是朋友嘛~夏姆同学和边旗君也一样.....”
       祈石深雪苦笑着安慰怀里的花坂麻衣，看样子似乎是习惯了呢。
      “我可不是你的朋友。”
      “额......是吗......”
       祈石深雪有些尴尬，伸手挠了挠脸。
       “你这可恶的娘炮！居然对深雪这么放肆！”
       花坂麻衣恶狠狠的盯着韵世，杀人般的目光射过来。韵世心里冷笑了下，小样，哥连众多FFF团的杀人光线都品尝过了，岂会怕你这弱爆了的小光线。要是在天朝，韵世的表情绝对可以用暴走表情上的“接受挑战”来形容，不过这表情用在妹纸身上忽然觉得好萌.......
       “可恶可恶，区区一个娘炮也敢这么看着我！”
      花坂麻衣恼羞成怒，起得直跺脚，恨不得杀了眼前这个面带藐视脸容的“少年”。
       “好了好了麻衣~别闹了~”
       祈石深雪干笑着劝架道，话说今天真的不太平。
       韵世本打算说是不是该把夏姆这害虫给丢出去的，但没想到......接下来的事让她不得不放弃这个想法.....
      “副会长！出事了！”
       只见一个明显不是自己班上的男生闯了进来，跟夏姆这种串门的学生不同，这个路人男学生一脸着急生怕错过什么。
      “难道说又有学生出事？！”
       祈石深雪反应很快，立刻追问道，与刚刚那平易近人的样子大相径庭。
      “是的，会长让您立刻过来处理，受害者是一年B班的柳兵堂水咲！”
       柳兵堂水咲？.....夏姆的朋友！！
第2章       未曾知道镜子里的另一面
 都立若翼高中，虽然谈不上是重点名校但好歹也是间对普通学生而言有点吃力的高中，韵世当初要考上这所高中也是花了些心思，因此还死了不少脑细胞。不过这么一所普通的高中为什么会接二连三地闹出事情呢........
     这也是韵世百思不得其解的地方，一切经过大概在一个月前，学校里的治安忽然变得很糟糕，经常听学生举报说有校外人员混入校内。明明守卫加强了警戒，可是不良分子还是有恃无恐地闯进来，校方的人不止一次的召开会议，可偏偏就是找不到原因。不良分子来无影去无踪，游离于法外。
     而且，潜入进来的这些人目标直指学生，也不知他们用了什么办法，部分学生醒来后便发现自己处在保健室，并且没有了受害时的记忆。这么古怪的一个案例头一回见，校方的人一个头两个大，尽管学生们没有受伤，可是出于尊严的问题怎么可能放过这些人！笑话，学校是你想来就来想走就走的地方吗！
     为此，学生会的人忙的不可开交，每天都去固定地点巡逻检查，可是保健室的“客人”还是没减少。还因为这样，许多学生的家长很不放心，造成这段时间里的学生纷纷请假或转学的现象持续发生，校长可以说是伤尽了脑筋。
     这些，韵世多少了解，虽然她不担心自己，废话要是他们这群渣渣敢对她动手是嫌命长了是吧，她好歹是里世界里成员谁敢动她........
     但是，今天又有了一个受害者，柳兵堂水咲。韵世跟她不熟，只知道她是夏姆提起过的班上的朋友，同是也是副会长祈石深雪的朋友，听说还是因为夏姆的关系才认识的。至于花坂麻衣，大概也认识她才对，毕竟她这个百合女没理由放着可爱的女孩子不去捕猎......
     这么说来就自己是人缘最差的了。
     深深感到悲哀，貌似除了夏姆对自己友好，也就只有今天的祈石深雪会对自己有礼貌了，为什么说是今天那只是因为在那之前基本没说过话。
     花坂麻衣除了每天的毒舌和花样吊打（雾！）以外，她真的不能算感情很好，只少在她看来连同学这份关系都难以扯上.....
     再次默哀。
     不过，柳兵堂水咲一事韵世感到好奇，所以在祈石深雪一脸着急，花坂麻衣满脸凝重，夏姆焦躁的神情下，与她们一起向保健室的方向走去。
     只不过是觉得好奇，才不是感到事情奇怪之类的。
     “话说你这个娘炮跟来做什么！”
     “关你什么事，闭上你的嘴。”
     “死娘炮，信不信我废了你！”
      等赶到保健室时，祈石深雪没理会后面的争吵声，一个箭步往床边赶去。
     “水咲同学！”
     “水咲！”
     床上的少女听到呼唤偏了下头，只见少女棕色的齐肩短发散落下来，柔弱的脸上充满了惊讶。
     原来她就是柳兵堂水咲，看起来是个文弱的女孩子，这是韵世的第一印象。
     “水咲，你没事吧！身体有没有哪里不舒服？”
     一向以好玩的个性出名的夏姆居然会露出为朋友担心的一面，说实话韵世还蛮惊讶的。
     不过要是有人也可以对我露出这种表情该多好......
     “对不起，夏姆酱，我没事。就是有些疲惫而已。”
     有些柔弱的声音响起，少女微笑着让她朋友不要担心。
     “太好了，没事就好我担心死了.....”
     夏姆松了一口气，紧绷的神情终于消失了，大概用不了多久又会回到以前的状态。
     “那个，水咲同学.....”
     祈石深雪有些犹豫，不知该不该说话好。
     “哦，深雪酱，对不起......我......可以协助你的调查的......”
     “......抱歉，水咲同学......都是我们学生会的责任，真的对不起......”
     “没这回事，我没事的.......都怪我不小心被黑衣人从背后......”
     空气中弥漫着尴尬的气氛，两位少女不停地互相道歉，不停地说着敬语。比起刚刚夏姆在和水咲说话时的那种温暖的友情（姬情？）相比，这可要尴尬的多，话说她们真的是好朋友吗？
     “我说，深雪，你这样下去要弄到什么时候啊~黄花菜都凉了。”
     “哦，对,对不起！那,那个，我......”
      有些紧张的祈石深雪舌头跟打结似地，口齿不清，半天也说不出一句完整的话。
     “欸，这位是？”
     水咲这时才发现在场除了夏姆，祈石深雪，还有另外一个少女和“少年”存在。她不禁疑惑对用小手指抵向下巴，卖了个萌。
     “哦，你好，我是深雪的朋友，花坂麻衣。”
     “边旗韵世。”
     与花坂麻衣那与其说是友好的，不如说是星星眼的兴奋神情就好像小孩子找到一个非常在意的玩具相比，韵世不冷不热地吐出一句话。她已经很给面子了，平时的她都懒得和别人自我介绍。
     “深雪的朋友吗.....还真是有趣呢。你们好，我是水咲，柳兵堂水咲。”
     水咲非常大方得体地微笑道，一看就是良好家庭教育出身，骨子里都是大小姐气质。韵世比较萌的妹纸刚好就是这种类型，她心里对水咲的好感有上升了不少，甚至在想要不要去攻略这个妹纸，虽然表面上她还是冷着一张脸。
     “喂，我说娘炮，你是怎么对女孩子说话的，谁教你这么没礼貌的！”
     “吵死了，你是我妈啊，白痴。”
     “纳尼！你这死娘炮，你再说一遍！”
     “白痴加笨蛋。”
     “边旗韵世！我杀了你！”
     本就对韵世讨厌到不能再讨厌的花坂麻衣，被她冷冷地说了句后，脸色瞬间一肉眼可见的速度涨红，当然是被气的。
     “花坂同学和边旗同学感情很好呢。”
     “哈？我跟这个类人猿？八辈子都扯不上边，开什么国际玩笑啊！”
     “花坂同学不用害羞的，恋爱中的少女都很不坦率呢~”
     水咲用八卦的眼神注视着花坂麻衣，不停的传递出“我支持你”的信息，显然她是误会了什么。
     “魂淡！不许乱说，我怎么可能会对男人感兴趣！像这种娘炮白送给我我都不要，我直接投到富士山下面去！！” 
     已经分不清脸上到底是红的还是黑的，花坂麻衣发出了这辈子最窝火到底一句话。
     “真令人不爽。”
     韵世额头上冒出一个大大的井字，虽说她早知道花坂麻衣不喜欢男人，对于这个百合女韵世也没有什么过多的好感。可是头一次在别人面前侮辱自己那就另当别论了，韵世现在非.常.不.爽！库苏！（可恶）
    “麻.衣！！”
    水咲的脸上神情变得颇为古怪，对花坂麻衣的那句话似乎受到不小的冲击，心里隐约察觉的她是百合的事实。而祈石深雪为了不让事情闹大，果断给花坂麻衣头上来了一个包包。
    “以戴哟~深雪，呜~”
    “笨蛋，谁让你这么没礼貌的！对不起，水咲同学，对不起，边旗君，麻衣她知错了。”
    祈石深雪不停地向两个人道歉。比起花坂麻衣，祈石深雪要可爱一百倍，韵世在内心狠狠下了定义。
    “话说，你们都当我不存在了是不是。”
    被遗忘在角落的夏姆苦苦地刷着存在感。
    “喂！让我给可爱的水咲酱道歉的话倒没什么，可是凭什么让我给那娘炮道歉，我又不萌伪娘！”
    “你闭嘴！”
    “呜——”
    水咲有些汗颜的看着耍宝的那两人，以及被遗忘在角落里话圈圈的夏姆，话说你们是来搞笑的还是来探病的。
    “柳兵堂水咲，虽然有些晚了，但是我还是想问你一点事。”
    现在唯一还算正常的韵世缓缓地道出自己的目的。
    “你刚才说你是被某个黑衣人弄晕的对吧，那么你有什么印象？”
    正在“调教”某个变态百合女的祈石深雪停下了手中的活，当然不是因为被吸引的，而是才想起来她是来问这件事的......
    丢人啊，自己的工作反倒给别人抢去了，深深感到失职的滋味.....
    “诶多，我不是很清楚，隐约记得有人从背后用什么捂住了口鼻，然后......醒来就变成这样了”
    就只有这点信息？韵世心里的疑惑不可避免的加深了........
    “真的就这么简单吗？水咲。”
    “犯人的脸，手法之类的就没看到吗？”
    夏姆和深雪同时发出了疑问，但是水咲却摇了摇头表示什么都不知道。
    “可恶，到底是谁把水咲酱这么可爱的孩子弄成这样，要是被我知道了一定要把他大卸八块，再投到一群兄贵哪里（哔——）然后再（哔——）”
    要是无视她话里面可怕的内容，也许她的表情会让人多一份赞同而不是恶寒。
    “犯人从哪里来的话都不奇怪，问题就在于对方这么做的目的是什么，有什么好处。”
    “你有想到什么吗，边旗君？”
    “没有，话说祈石深雪，这件事不是你们学生会负责的吗，你们也束手无策？”
    “..........”
    “好吧我知道了，总而言之尽量小心对吧。”
    “我......对不起......”
    “你今天已经说过很多次了，听多了会腻的。”
    “.........”
    祈石深雪怎么会不懂这个道理，可是她除了一味地说对不起外她还能做什么，她只是感到无力的痛苦，明明这么多的同学莫名其妙的被弄晕而自己作为学生会的一员却什么都做不到。祈石深雪很不甘心，为什么就是连朋友也无法拯救，干看着她倒下却无能为力，到头来一句安慰的话都说不出口，逃避一样避开了该做的事。
    祈石深雪从没这么无力过，她在面对边旗韵世这个人时连一句反驳的话都无法说出来，她做不到拯救所有人甚至连朋友也无法拯救，说白了自己就是个伪善者，深雪在内心里自嘲了下。
    “果然，很奇怪呢。”
    韵世当然察觉不到祈石深雪心里的想法，只是自顾自地在考虑自己的事。
    “小韵......”
    沉默已久的夏姆开口道。
    “那个，我已经没事了，你们不用担心的啦。”
    以为是为自己担心，水咲连忙摆了摆手表示自己没事。可是在思考中的韵世没有理会这些，依旧冷着一张脸。
    “夏姆。”
    “嗯？”
    “里世界，对吧。”
    “......”
    明明疑问句用的却是肯定的语气，夏姆哑口无言，她多少也想过这个可能性，但是真的到了现实时还是不可避免的惊讶了下。
    祈石深雪，花坂麻衣，柳兵堂水咲这几位少女自然不会知道“里世界”这个词，她们除了茫然的看着那个“少年”什么也没说。
    可是，出身于里世界的夏姆和韵世却很清楚这代表着什么。存在于表面世界的另一面，里层的世界，那是个世界真正的面目，充斥着黑暗与不为人知的可怕的事实。这正是，韵世所生存的残酷的现实。
    镜子都有两面，那么背面肯定是鲜少人会去接触的，不为什么，就是因为没必要而已。可是，有些时候有些事根本由不得自己摆布，血与争之间，永远是相随的。
第3章    你只是在逃避  
   “那今天先这样吧，我尽量调查好这件事，把你们卷进来真的很抱歉。”
   祈石深雪很有诚意的鞠了个躬，无视背后冒着黑气以表不满的花坂麻衣，向夏姆和韵世郑重的到了歉。 
   探望完水咲后，她本人表示没什么大问题，在夏姆和祈石深雪再三确认后才放下心来。在叮嘱了几句后，没什么插话机会的韵世和花坂麻衣跟那两人回去了。
   但也许是心中的愧疚感，对于无法拯救朋友，帮助不了大家的无力，统统转化为对韵世和夏姆两人不该卷进这件事来的愧疚。这才有了上面这一幕。
   “这跟你没有直接的关系吧，好端端的干嘛道歉。”
   韵世不冷不热的说道，她是觉得没什么必要，祈石深雪什么都好就是太善良了，这样的人真的如同一朵纯洁的莲花一样，没沾上一点污泥。正因为这样才不愿意让这纯白的一张纸卷进里世界的纷争内，这么做的话早晚会有染黑的一天。
   韵世不愿意让祈石深雪知道里世界的存在，她认为对方有自己的生活没必要踏入这个世界的另一面，不为什么，只是因为祈石深雪和自己很像，至少在进入里世界前那种纯真和前世的自己产生了共鸣。
   “好了好了，祈石同学就不要自责了，我没事的。”
   比起韵世，夏姆倒是显得礼貌多了。
   “嗯，谢谢。我先去学生会那里了，回头见。”
   祈石深雪鞠了一躬，只是脸上那疲惫的神情怎么也掩饰不住。花坂麻衣想上前说点什么但最后还是放弃了，或许祈石深雪她现在需要的是一个人呆着。
   祈石深雪只是个普通人，她并没有满腔的热血，她只想守护自己的朋友，可是在现实面前被无情地击垮了。因此，除了心里的不甘与愤怒，更多的是无力感发痛恨。
   对这种内心里有正义感却连朋友都守护不了的女孩子，韵世除了同情以外什么也没有其他情绪了。毕竟，祈石深雪只是某些地方和过去的自己很像，但是那种想守护却又无能为力的痛苦韵世是没有过多的体会的。
   “切，今天我心情不爽就不跟你这娘炮一般见识了。还有夏姆同学也要小心一点哦。”
   敢情说你是心情好的时候才来打我的吗，还有最后面对夏姆这么关切的语气是怎么一回事，我就不是人了吗喂！韵世的内心狠狠的吐槽了。
   “走了呢~”
   夏姆面带笑意的注视着前面已经没有熟悉的身影的地方，用略带遗憾的语气说。
   “果然，这件事不会太简单对吧。”
   “撒~究竟会怎样呢。”
   “夏姆你还真是心宽呢。”
   继续扯着无聊的话题，在心里不断的思考着某种可能性，但是线索却非常有限。
   “呐，小韵。”
   夏姆突然用嗲嗲的声音对韵世说话。韵世听得很不自在，虽然狠可爱但是.......这种腹黑的家伙用这种语气来说话实在是难以接受啊！
   “干嘛。”
   韵世似乎有点警戒她，身体本能地往后退了一步。事先说明才不是感到害怕什么的只是脚站的有点累了想换一下地方站的舒服点而已绝对没有害怕口牙！
   “今晚.....”
   “咕（咽气声）......”
   “来我家。”
   “.......”
   空气中似乎陷入了沉默，有或者说是尴尬罢。
   “理由。”
   “人家好久没有吃小韵的料理了，好怀念的说~”
   “哦，好吧。”
   一定是错觉，居然听到有松了一口气的声音。
   “那就去买食材吧，晚上想吃什么？”
   夏姆的家和韵世的家相隔不是很远，充其量也就一条路的区别，因此对韵世来说每个月总有至少十次以上会去夏姆家“蹭饭”。不，与其说是蹭饭不如说是去做饭，因为夏姆很能吃所以韵世才很头疼。每次做好的饭菜有七成是进了她的肚子的，相比，韵世的食量就小的多。
   夏姆曾提议和韵世一起住，但是韵世果断拒绝了，原因是夏姆太能吃了她养不起！
   再后来夏姆就开始了一哭二闹三上吊的剧情，韵世颇为头疼，最后好说歹说保证每天做夏姆的一份便当而且每个月抽几次给她做晚饭这才平息下来。但是，韵世还是小看了腹黑的能耐性，于是一个月以来韵世不知往夏姆家跑了多少次，养活这妹纸多少次，操劳了不知多少次，就差变成她的专属保姆了！
   可是不爽归不爽，饭还是要做的。没办法，韵世真的拿她没办法，谁叫她是自己的搭档呢，都说攻略妹纸的方法是先给她喂食，可是韵世表示自己给她做了这么多不也还是没有达到目标吗。不过夏姆在结识了同班同学名为水咲的妹纸后终于开始安分了，似乎不知不觉中缠上了水咲这张免费饭票，最近也没有经常找韵世了。虽然有点不习惯但总比被她缠上好，反正夏姆的美食有别人提供的话韵世也乐得清闲。
   说起来还真是有段时间没去夏姆家了，大概有一星期了吧，以前几乎每天都会去的呢。
   “小韵，我想吃火锅。”
   “驳回，这个要花很多时间。”
   “回锅肉。”
   “驳回。”
   “炸肉饼。”
   “嗯，这个好久没吃了。”
   “人家还要寿司还有猪排饭！”
   “八嘎，你有多能吃啊，从刚才开始说的几乎都是肉类！”
   两人扯着家常话，往超市方向走去。
   不过吃货夏姆吃这么多也不会发胖呢，这是为什么呢，韵世很好奇。不知觉中，韵世似乎往女孩子的方向进化着........
   日本的高中可不像天朝的学校，放学时间不早也不迟，至少比天朝要早。所以韵世才会有时间去买菜，要是在前世的话恐怕没这机会吧。
   但是吃货夏姆经常想伸手去拿多余的食材，比如说名为零食的食材，为此韵世不知拍了她的手多少次，反正就只看到夏姆泪眼汪汪的揉着被拍的通红的手。
   等到买好菜后，天色已近黄昏，两人很自然地往同一方向走。在外人来看的话，一个看上去明显是外国人的漂亮女孩正满脸幸福的样子（对将要吃到的美味而感到幸福），跟在一个显然比自己年龄要小的“男孩”后面。虽然那个瘦小的如同女孩子一样，却脸上一点波澜的情绪都没有，但是并没有摆着一张臭脸而且后面的女孩不管怎么笑“他”也没有感到厌烦，就这么顺意着那女孩边走边发出傻笑的举动，慢慢的朝同一方向前进。
   善意的大人露出了“年轻真好”的表情，默默为自己逝去的青春怀念或者是为自己的孩子究竟什么时候也能发展成这样而着急。
   但是你们真的弄错了，夏姆先不说，韵世只是纯粹是习惯了开启吃货状态的夏姆，不大想跟这个状态发的夏姆说话罢了。至于青春的爱情，很抱歉，两人还没发展到这个关系。
   “到家了~小韵做饭做饭~”
   夏姆居住的一所小公寓，房租价格只比韵世住的地方高一点，两人住的地方相隔大概就对面一栋楼的距离吧。虽说两个人住的话会很方便，但是心里残留的男性意识在作怪的缘故韵世死活不愿意和夏姆住，搞得夏姆颇为不爽。（没有免费厨娘）
   于是一进门夏姆就让韵世去做饭，也不管韵世还没脱鞋就把她往前推。
   “喂，别这么急啦！”
   “快点快点，我要吃大餐。”
   扯上吃的夏姆马上一改腹黑形象转职为卖萌少女，她半推着面前逼她要矮上半个头的女孩，对，就是比她矮（韵世怒气彪升中）。
   “哦，对了。”
   像是想起什么，夏姆在韵世奇怪的目光中伸出双手。韵世只看见眼前的少女双手环过自己的脸，再然后后脑勺似乎有什么散落下来。原来是韵世用来绑头发的发绳松脱了，被盘起来的头发全部散下来，披散到肩胛骨。
   一头漂亮的黑色长发，韵世此时已正式变成了一位可爱的女孩子。如果以前对韵世的印象是“到底是男的还是女的”，那现在是“可爱的妹纸”。
   “夏姆，你.......”
   错愕的声音响起，不再是平时刻意压低的偏女性的声音，而是完完全全的女声，这就是名为边旗韵世的真面目，伪娘的外表下真实的自己。
   “咳咳！声音被压的好难受，果然是说太多话了......”
   韵世有些不适的咳了两下，也幸好她练过伪声，因此平时说话时可以忽悠别人，但是总是压着嗓子是很难受的，尤其是对于有一副好嗓音的韵世来说更是如此。
   “小韵。”
   夏姆此刻意外地没有跟平时一样瞎闹，而是用着平时很少会对韵世用到的温柔的声音对韵世说话。
   “八嘎，不许这么看我。”
   韵世恶声恶气的说，如果是平时这么说的话也许会有点威慑力，但是现在已经是原本声音的韵世说出这句话却非常违和，不但一点都不可怕而且还意外的狠可爱......
   “差不多该做饭了。”
   韵世说罢便打算朝厨房走去，夏姆却在背后一把抱住她，手还很不安分的伸向她的领口处，韵世一惊，连忙推开夏姆的手。
   “夏姆！”
   “小韵，不用再我面前隐瞒的，真的不用。”
   “......”
   韵世突然不挣扎了，就这么任由夏姆在自己背后环抱着自己，而且夏姆的下巴轻轻抵在了韵世的小脑袋上，似乎有点心疼。
   “夏姆.......”
   韵世发现自己心里有很多想说的话，有很多想要倾诉的语言，但是张了张嘴却一句话都说不出来，除了唤着背后的女孩的名字以外什么都说不出。
   “很可怜对吧，这个年纪要假扮成男孩子的模样，把自己包裹在谎言之中......”
   一句话都无法反驳，饶是平时狠狠反驳夏姆不知多少遍的韵世，终究是什么语言都化为虚有。
   “其实你不用在我面前逞强的，因为我就在你身边，知道任何人都不知道的那个最真实的你，这样还不够吗。” 
   夏姆的话就跟充满了魔力一样带着吸引性，韵世不知为何心里有种委屈。
   好想就这么在她面前大哭一场，好想把自己一直以来压抑着的沉闷给释放出来，好想......就这么做一次真正的女孩子......
   可是不能，残存的男性尊严不允许这么做。
   韵世会不痛苦吗，那怎么可能。韵世是个人，会哭会笑会闹，只不过一直以来全都往心里藏起来罢了。在女扮男装之前，她也当了很多年的女孩子，尽管内心里一直在自欺欺人地否认这件事。然而当韵世“恢复”成男孩子时才发现，她早就习惯了女孩子的生活，因此对过去的身份感到由衷的不适应。可是又能怎么样，韵世除了接受还能怎样。
   什么时候自己也变得这么软弱了。
   “没事的小韵，就算他们不要你，还有我在，我是小韵的代理人啊。”
   安慰的话语吐露出来，夏姆的鼻息在身上感受的很清楚，一股香味刺激着大脑，韵世有点情迷意乱，尽管脸上没什么变化。
   “你这个......”
   “........”
   “八嘎......”
   到头来韵世之说出一句软弱无力的话，她不知该用什么表情去面对夏姆，千言万语之化作一句抱怨。
   “小韵，不要逃避了。”
   “我没有......”
   “不要逃避了。”
   “都说我没有了！”
   夏姆心疼一般的劝告没有让韵世振作，反倒让她窝火起来。
   “你以为我喜欢这样吗，还不都是因为宗家，你这个八嘎夏姆！”
   对，如果不是因为宗家，韵世根本用不着这样掩饰自己的身份。她大可以光明正大的用自己原本的面孔与妆容去面对所有人，但是她做不到，要想在里世界活下去她只能伪造一个假身份，就是这么简单又残酷。
第4章     韵世的秘密
    韵世觉得很窝火，脸再次黑下来，就怕下一秒会扭曲出可怕的表情。
    今天又被夏姆闹出绯闻一事不说，遭遇了夏姆的朋友进了保健室一事不说，被学生会副会长道歉一事不说，擅自把韵世带回家里让她恢复成女孩子身份一事不说.........
    可是你能告诉我为什么脱我衣服啊啊啊啊啊啊！
    “八嘎夏姆你给我松手，绝对要天诛啊啊啊！！！！”
    在之前的事平缓下来后（你懂得），夏姆突然一脸笑意的要求韵世把衣服里层的束胸给脱下来，美名其曰女孩子应该要爱护自己胸部，不然会变形的。
    这才有了夏姆强行去扒韵世身上的衣服的一幕。
    “魂淡松手啊喂！！”
    “不行，小韵~人家想好好看看你的发育情况~”
    “死腹黑，别用力去撕啊要坏了我自己脱啦！！”
    眼前这一幕实在让人大跌眼镜，夏姆一脸媚笑的把邪恶的双手伸向犯罪的深渊，她正把韵世按在沙发上扒她衣服，对，你没看错，就是扒衣服。
    韵世在死命的挣扎无果，在付出外套被夏姆扒下来的牺牲后果断举双手投降，废话，再扒下去都要变里番的剧情了！
    韵世身上还剩下贴身白衬衫（因为外套被强行脱下来了），呼吸变得很不规律，可是最让人咂舌的是......她脸上并没有可疑红晕，充其量也就一副杀人般的表情瞪着始作俑者，虽然这表情真的半点威慑力都没有。
    你还是主角吗，不是说主角都容易害羞的吗！（韵世：老娘是卖萌的吗岂可修！）
    “杀了你.....”
    “嗨嗨~那么快点脱吧~”
    看到夏姆那欠扁的表情，韵世脑子了似乎有什么东西断掉了，对，名为理智的线断掉了。
    “呵呵~”
    韵世笑了，第一次在脸上挂上了可怕的笑容，虽然很可爱......个鬼啊！是非常恐怖好不好，肉眼都能看见一团一团的黑气！
    “嘭！”
    “呜呜~~”
    夏姆泪眼汪汪的摸着头上被某个人一拳砸出来的包，摸也疼不摸也疼很纠结有木有。
    “出去。”
    韵世黑着一张脸，命令般的语气不容拒绝，夏姆很没节操的投降了。
    “嗨！”
    下一秒，夏姆已经一溜烟的跑到楼梯里去了。
    “麻烦死了。”
    韵世嫌恶一样自言自语道。
    由于韵世身上穿的是男装，要脱下来并不费力，只需要把衬衫上的扣子一粒一粒解开就行了。
    随着扣子的消失，如同婴儿般娇嫩光滑的肌肤一点一点暴露在空气中，纤细的锁骨往下便是胸部附近，被一条一条的束胸带给包裹着。在那双白嫩小手的主人把整件衬衫从身上脱下扔到沙发上时，属于女性的完美身体曲线暴露无遗，光滑有纤细的腰部，如同新生儿一样的肌肤，让人看了绝对会喷鼻血的画面。
    韵世的动作忽然停了下来，只见她的双手居然朝自己的胸部贴了上去......
    手感很好没错，酥酥麻麻的感觉也很舒服，可是这是自己的身体啊。
    韵世有些欲哭无泪，放着这么好的一副身体却不能享受这是多大折磨啊，自己的身体怎么可能会自己玩的起来，又不是变态！
    不过想归想，韵世无奈地把胸部上的绷带一圈一圈的撕下来。韵世不知道，某个躲在角落里狂喷鼻血的家伙在干嘛.......
    当束胸带扔到沙发上时，那对发育......并不是很好的小白兔在得到解放的同时也在默默哭泣（只有A）。
    当然，韵世并不在意这个，真的。真的不在意。因为很重要所以要锁两遍。
    完成这些动作后韵世很自然地把丢到沙发上的衬衫拾起来套到自己身上，下一刻这件衬衫再次穿在她身上，只不过跟前几分钟不同，胸前已经有了两个略鼓的馒头（贫乳是稀有资源！）。
    不过令韵世感到很奇怪的是，她出来后看见名为夏姆的某个妹纸，脸上多了两个塞鼻孔的纸巾，脸上写着疑似“洒家这辈子值了”的错觉。
    “夏姆，你怎么了。”
    韵世奇怪道。
    “没，没事，有点上火了呵呵呵呵......”
    夏姆一直在偷窥这件事会乱说？
    “是吗。”
    真是奇怪的家伙。
    韵世浑然不知自己被某人在背地里吃豆腐一事，虽然很奇怪夏姆的举动但她还是没忘记自己要做的事，今晚的晚饭。
    韵世马不停蹄的在厨房里忙开了，穿着围裙，淡然地对锅里的料理进行处置，要命的是胸前那在平时怎么也看不出起伏的地方居然鼓起来了。要是被学校里的同学看到了肯定无法保持淡定，这么人妻的妹纸不可能是那人渣伪娘！（韵世怒!)
    “好香啊~”
    被香味吸引过来的夏姆留着可疑的口水，一脸陶醉样。
    “呐，小韵我肚子饿了！”
    “别催我，一边等着去。”
    “亚达，小韵让我尝一口好不好就一口~” 
    夏姆发动了平时绝对不会用的技能，卖萌。韵世中招，HP值扣去3成。
    这货不可能这么可爱！
    韵世表面上不为所动，凭着顽强的毅力顶过了夏姆大魔王的卖萌光线。
    “不行，再吵的话这几天我就不来了。”
    “呜，这个不可以，吃不了小韵的美食那是折磨！”
    韵世发动了技能，美食要挟法，夏姆直接被秒杀，HP归零。
    “话说回来，你不是有新的饭票供应吗，那个柳兵堂水咲的女生。”
    韵世突然提起这件事。
    “我可以理解为小韵在吃醋？”
    “吃醋你妹。”
    夏姆那好笑一样的问题，韵世很冷很果断地否认了，甚至连基本的傲娇都没有。
    “切，失败了.......”
    没有看到自己想看到的表情，夏姆很是失望，没办法，韵世被攻略的可能性基本为零呢。
    “你在嘀咕什么？”
    “没有啊，我只是想说，水咲的料理虽然也很好吃，但是小韵的也不可以抛下不管吧，那样子对小韵很不公平。”
    “说白了你就是两边的都想吃对吧。”
    “回答正确！” 
    吃货的世界，韵世不懂，真的。
    “夏姆，我在想，今天发生的事。”
    韵世淡淡的说出这么一句话，夏姆倒是很自觉的收敛起玩闹的表情。
    “你是在怀疑，里世界的人插手？”
    “对。”
    “大概真的是也说不定。”
    气氛不知不觉陷入到沉重中，两人很清楚这件事最大的元凶会是谁，敢这么光明正大地对普通学生下手却能安然无恙的人，除了里世界的人恐怕也找不到其他人选了。
   “可是，他们的目的到底是什么，不觉得很奇怪吗？”
   “说的也是，如果只是想小打小闹的话也太过了，不惜把事情闹成这样的原因我也想知道啊。”
   夏姆叹了口气，很是苦恼。不管怎么说她的朋友也被卷了进来，夏姆多少有点愧疚，毕竟里世界的事一般都不大会让生活在光明中的人知道。可是这次，夏姆的朋友确确实实的被里世界的纷争卷进来了，尽管她不曾记得这件事也一样，夏姆对此很惭愧。
   “里世界的话，会是魔术机构的人吗？”
   “那，不大可能吧，魔术机构虽然不乏暗地里的交恶，但是他们是秉承着多一事不如少一事的原则做事的，怎么想也不太会插手普通人的生活。”
   夏姆皱着眉头，一本正经地给出了合理答案。
   “那么，是宗家的人吗。”
   明明是疑问句用的却是肯定语气，不用说，韵世已经猜出答案了。
   “七宗家各派势力不大相同，有主张与魔术机构交好的，有交恶的，当然也有中立的。在这么多鱼龙混杂的势力里，不难想象这次事件会和他们有关。”
   听到夏姆认真的给出答案，韵世沉默了，她不知道该做什么表情好，或者说她不知道拿什么资格去评价这件事。
   “放心吧，不是小韵的错，小韵不是早就和宗家划分界限了吗。”
   夏姆有点担心，出声安慰道。
   “这我知道，但是.......其他人会怎么想我却不知道......”
   “......我不介意你的出身，我会......”
   “够了夏姆，别说了。”
   韵世打断了夏姆的话，转过头不再理会她。
   夏姆见状，一时间说不出什么话。沉默了几秒，可是在两人看来这几秒比几分钟还要漫长。
   “小韵，我知道你不想让别人为你担心，可是我还是要说，你这只是逃避。”
   “........”
   “我不知道你被遗弃的痛苦是怎样，我也无法做什么，可是.......我想至少不让你一个人。”
   “八嘎。”
   韵世有些好笑的轻敲了下夏姆的头，一副“真拿你没办法”的样子。
   “谢谢你，夏姆，我才不会为这种事烦恼呢，毕竟那都已经过去了不是吗。”
   虽然自己现在还得不到救赎，可是至少.......不会孤独，这不就够了吗。
   韵世在前世就是个普通人，现在，她也会奢望有朋友。虽然这只是奢望，她只有夏姆这么一个朋友，至于其他人并不在她的交际圈中。孤独的她真的很想无力的吐出一句.......
   谁又来救我。
   没错，她渴望被救赎，当然那也只是渴望。韵世很清楚，在这个黑暗的世界里不会有人来救她的，所以她永远只是在幻想而已，她，并不抱着任何希望。
   只要能在这个世界生存下来，哪还敢奢求什么。
   “好了别说这个了，夏姆，晚餐是你喜欢的猪排饭。”
   “哇，好香~我不客气了！”
   夏姆真的没有客气，真的，从那狼吞虎咽的吃相就可以看出来。
   话说妹纸你很饿吗？
   “又没人跟你抢。”
   韵世有些好笑地看着面前用肉眼可见的速度消灭食物的妹纸。
   “唔啊啊......史载泰豪吃了.......”
   “咽下去后再说。”
   没错，夏姆很能吃，虽然不知道吃了这么多的东西都长到哪儿去了，但是无法改变吃货的身份。
   要养这样一个妹纸是很大压力的，韵世可不是什么有钱人，根本做不到每餐填满某个吃货的肚子，能偶尔给她喂食就不错了。
   因此韵世才不愿意去养这只吃货。
   但是，能看到这个模样的夏姆，也许是个幸福也说不定。
   对于前世是个死宅的韵世来说，没有什么比萌物更重要了。不自觉间，韵世的嘴角隐约向上弯起一个肉眼不大明显的弧度。
   “小韵，我还要！”
   “嗨嗨~”
   韵世用“那你没办法”的神情诉说着，手很自然的伸过去准备给她添饭。
   要不再弄几个小菜吧。
   韵世不禁考虑到这个吃货的胃口，正想着要不要再去厨房弄点什么。
   “小韵，最喜欢你了！”
   夏姆突然大声说出一句震惊全场的话。
   “八嘎，胡说什么啊！”
   韵世差点一个踉跄不稳跌倒，等反应过来时忍不住怒诉这个始作俑者，要不是这个家伙乱说哪里会这样！
   岂可修，差点就以为是......
   隐约有点失望啊。
   话说妹纸你到底在期待什么。
   “小韵，加饭加饭~”
   “我知道了啦别再嚷嚷了，真是的，搞得跟养女儿一样......”
   韵世君，你居然这么快就把自己代入到妈妈的角色中去了。
   口胡！是爸爸！
   哦，明明就这么自然地融入进去了的说，汝还想抵赖不成。
   无路赛！都说了是爸爸了！
   咳咳，以上是凑字数的。
   韵世无奈之下只好多给夏姆弄点吃的了，真的没办法，你以为养一个萌物很容易啊。
   不过夏姆是自己唯一的朋友，稍微.....让她任性一下也可以吧。
   可以.....吧。
   韵世那过于窄小的人际圈不忍直视，事实说明友人太少的话很容易陷入万分纠结之中，就好像韵世，在只有一个朋友的情况下会把正常情况下对所有朋友的感情全都投到哪唯一的朋友上。
   韵世就是这样才纠结不已。
   让夏姆太任性的话会把她惯坏的，必须制止。
   夏姆是自己唯一的朋友，让朋友任性是应该的。
   不用管夏姆了，随便她吧。
   要履行朋友的职责，对她说教。
   和她抬杠。
   夏姆胡闹的话，那自己也一不做二不休。
   “夏姆你这万恶之源！”
   过于纠结的韵世对一切的起源者发出了近乎咆哮的声音。
   “咦，我又没做错什么小韵干嘛生气？！”
   “吵死了吵死了反正都是你的错！”
   总不好意思说出那啥.......所以.......总之什么都赖给她！
   韵世君，你其实是傲娇了对吧......
   “小韵再来一碗~”
   夏姆本人没介意这些，眯着眼睛把吃剩的碗递到某人面前，顺便一提她嘴角边还沾上少许饭粒。
   “喂！别吃这么快啦！”
   韵世表示很不满，这添饭的速度太快了口牙！
   “好了，这么在意这个的话胸部可是会长不大的。”
   夏姆没心没肺地说着，顺便还真的用空出来的一只手去抓了下某女扮男装的妹纸的胸部。
   摸摸，发育得不是很好呢，以一个14岁的少女来说只是勉强合格。抓抓，嗯，手感不错。揉揉，哦哦，这软软的圣物真是暴殄天物，上天真是造孽啊。不过，面前的妹纸似乎没有出现脸红害羞的表情，倒是身体一直在抖，似乎听到了......迷之喘息？
   ..........
   啊咧，似乎有尴尬的气氛存在?
   ...........
   “阿诺，小韵......”
   ...........
   韵世低着头，沉下脸，一言不发。
   .........
   “诶多，小韵？”
   干嘛不说话？
  ........
  “夏姆你给我放手去死一万遍啊天诛啊啊啊！！”
  “啊啊，对不起我不是故意的......啊呜别用手刀打我好痛啊不就是摸了下胸部吗都是女孩子怕什么啦啊痛痛痛......”
  “魂淡我摸你你给我试试啊！”
  韵世气急败坏的怒吼回荡在餐厅里。
  她才不会承认刚刚那被电流刺激过的感觉让全身很舒服差点把持不住湿了呢！ 
第5章     再遇
 镜子拥有正面和背面，同样的一切事物具有两面或多面性，人都会具有善与恶，更何况是这个社会。
   韵世生存的世界，是处于光明与黑暗并存的世界，生活在表层的人们不曾知道生活在里层的人们的存在。在黑暗的世界，如同黑手党、违法实验之类的东西并不能让人太惊讶，反正人们已经学会去适应了。就算那一天会发生血灾，那也只是觉得“哎呀，今天的运气不好”。
   里世界，便是这个黑暗社会的通称，在这里，生存都是依赖自己。
   这个世界的势力大小不一，各有影响力。就好像韵世隶属的势力是魔术机构，世界最大的魔力储存地，也是培育魔女的诞生地。魔术机构的人虽然有着不可动摇的地位，但却不喜欢招摇生是，反倒很低调，就算发生争斗他们也不会多加干涉，要是心情好了说不定会去掺合两脚。
   而魔女，简单来说就是一个代理人与一个少女签订契约获得魔力的供给，那么就能使用自己的能力。魔女的产生条件是，找到一件属于自己的魔石，魔石里面蕴含着未知的魔力储存量，只有被魔石承认才能成为它的主人并与代理人完成最后的仪式——契约。成为魔女后就真的是里世界的居民了，那个时候开始一切的行动都离不开“暗”。
   另一个势力便是宗家，宗家一共就七个，跟魔术机构那多数人属于外国人相比，宗家的人几乎都分布在日本，虽然会令人有些咂舌。宗家的七大家族，他们的观念大不相同，意见也不会统一在一起，因此他们之间的关系与其说是同一个势力不如说是互相利用的一个整体。宗家是世界上最多的魔力使用者出身地，他们代表着里世界不可侵犯的实力。
   就跟刚才所说，宗家的七个家族意见常常不想和，每个宗家的家族族长都有着不同的观念。有的族长秉承武力，有的则是制造里世界纷争的祸源，有的是保持中立态度的，还有的是主张与魔术机构合作共同发展的.......
   鱼龙混杂的地方，各个派系的家族斗争谁都难以插手，尽管宗家不论历史还是地位都在魔术机构之上，但是由于他们的争执太多所以情况并不会好到哪儿去。虽然宗家的人使用的秘技是所有里世界的不法分子所畏惧的，但是他们长期内斗，只有少数人是隔岸观火的状态，也因此削弱了不少力量。
   至于其他势力，她就不想多去了.......
   韵世猜测，这次的事件与宗家的关系比较大，并不是直觉，韵世很清楚宗家的人做法有多么残忍与狂妄。
   “那么，会是哪一个呢.......”
   一边思考一边走路，少女进入到自己的内心世界中。
   现在已经是第二天了，跟往常一样把便当交给夏姆后韵世很华丽地拒绝了夏姆提出的和她朋友结伴而行的请求，反正夏姆的朋友一定会用奇怪的眼光盯着自己，为了避免那不舒服的目光还是早走为妙。
   韵世并不是想介入这件事，只是，这次涉及里世界的争斗，严重影响了光明世界居民的生活。韵世实在放不下这件事，她觉得自己身为里世界的居民没有道理要把不相干的人卷进来，毕竟这里的人曾经和自己一样是一无所知的。
   打从出生开始便是里世界居民的韵世，很清楚上辈子过得那普通却幸福的日子有多可贵，要是让别人知晓了，就算对方与自己毫无关系韵世也会有些不忍，因为进入这个黑暗社会的人要经历的可是地狱般的打击.......
   “哪一个的宗家呢......”
   少女依然在思考中。
   突然，似乎撞上某个东西，软软绵绵的，就好像......啊，又好像碰到什么了，似乎是鼻梁？
   “啊，对不起，一不小心就撞到你了。”
   刚才韵世在专心思考问题，等她抬起头才发现她刚刚碰到对方的身体了，而对面的少女也“很不客气”的撞到韵世的额头，对方用的好像是.....鼻子？
   身高什么的韵世才不在意，就算眼前的少女身高与夏姆持平，就算自己的身高不如她们，韵世也绝、不、会、介、意!
   “啊咧，边旗君？”
   少女似乎很惊讶。会这么叫自己的人只有一个了，韵世很快便知道是谁了。
   “祈石深雪。”
   才没有因为探究身高之类的问题而忘了看她的脸。
   “哦，早上好。”
   祈石深雪有些尴尬的说。
   这真不能怪某人了，韵世与祈石深雪见面次数少的可怜，像这样面对面好像还是第一次。
   “嗯。你在这里干什么？”
   不知为何，鲜少主动与人找话题的韵世这个时候居然找出了话题。
    “那个，我正要去学生会，你呢？”
   祈石深雪很有礼貌地回答了韵世，毫不掩饰的把天真无瑕疵的笑容露给她。
   韵世有少许失神，正因为看到这个纯洁无害的笑容，才会让人不忍心将这种女孩卷进不该进去的地方。
   “不，我没有行程。”
   所以啊，这种人乖乖的呆在自己的世界，继续做那个拥有正义感性格的女孩就行了。没想到自己居然感慨这么多，对方明明只是个普通的高中生，果然还是因为她身上有些地方和以前的自己太像了吧。
   韵世不禁露出一个苦笑。
   “这个啊。”
   祈石深雪若有所思的用小手指抵了下下巴。
   “那个，不介意的话可以帮我整理下学生会的文件吗？”
   祈石深雪微笑道，虽然是请求可是语气却显得自来熟，似乎没有拒绝的余地。
   “不，我并不是.......”
   “行了行了，那么就这么决定了！”
   “我说，祈石深雪你......”
   “那么就走吧~”
   韵世本来还想反对什么的，祈石深雪完全没给她机会去拒绝，一副自来熟的样子不由分说就拉起韵世的手往前面走，甚至不顾膛目咋舌的不明围观学生。
   韵世很讨厌麻烦，真的。
   “祈石深雪你......”
   韵世张了张嘴却只说出这么一句话，因为她的手可是被对方牢牢的抓着的。这辈子的韵世都没怎么和女孩子握过手，今天这个突如其来的举动让她有点不知所措，一时间就随着祈石深雪的步伐而行动起来完全无法反抗。
   祈石深雪刚刚拉住韵世手的时候内心了小小惊讶了下，韵世的手不像正常男性那样粗糙有力，相反显得柔软脆弱仿佛轻轻一折便会断掉，这也是深雪不大敢用力的原因。这个名叫边旗韵世的少年，平日里不乏有伪娘之类的戏称，不过由于他（她）在学校有太多的谣言导致了人们反倒不怎么在意他（她）那伪娘面孔。今天一见，没想到居然比女孩子还女孩子。
   本来，祈石深雪会这么主动并没有必要，毕竟韵世对于她来说只是个不是很熟的同学，但是为什么自己会不顾人们的目光强行拉起对方的手呢？
   深雪凭直觉看到了，这个少年（？）身上带有一种与周围人格格不入的气息，虽然只有短短的几秒钟，但是她看到了名为边旗韵世的少年身上有一种淡淡的寂寞。
   于是乎，祈石深雪隐藏的老好人属性觉醒了，不顾对方反对就把她拉走。就因为不想看到这个人再有那种与世隔绝的气息，但是一时冲动的结果就是，她有点不知所措。
   “我说啊，你是想干什么？”
   韵世不禁皱起眉头，有点小生气。眼前这个女孩到底怎么回事，完全没有自觉的就拉起自己的手，虽然........才不会感到高兴呢！
   “最近学生会太忙了我有些应接不暇呢，边旗君不论是学习能力还是处理能力都很不错的样子，就麻烦你给学生会帮忙了。”
   祈石深雪俏皮的笑了笑，丝毫没有让人拒绝的余地。
   “你......算了，我去。”
   韵世叹了口气，这辈子第一次向女孩子妥协了。
   反正是可爱的女孩子嘛，赚的是自己。
   韵世在内心里自我安慰道。
   如果除去路上那些同学们杀人般的目光，那么韵世一定会很高兴，自己可是被瞪出视线恐惧症了！
   “诶，这里就是学生会啊。”
   韵世不禁发出赞叹般的声音，四周的景色可以说是十分的整洁，无论是家具，还是桌上的文件都有条不絮的排列着，甚至有一些威压感，不管是前世还是今生，韵世都是第一次踏入这里。
   “对，学生会的大家都有事去处理，所以今天只有我。可是太强人所难了，光是文件就一大堆，边旗君的成绩挺靠前的，要是你加入了学生会的话说不定会很轻松呢。”
   祈石深雪微微苦笑了一下，不紧不慢的往桌面上的文件袋伸过手去。
   “并不是一些很难的事，只要边旗君稍微盖个印什么的就行了。”
   祈石深雪拆开文件袋，将里面的纸一股脑抽出来摊在桌上。
   “就为了这件事来找我帮忙的话也太小题大做了吧，祈石深雪。”
   “咦，你的意思是？”
   “才不用只是盖章就行了，把你的工作分一点给我吧，不然就你一个人话显得很不公平。”
   韵世用无所谓的语气说道，但是却掩饰不了脸上那点不自然的紧张。
   “嗯，谢谢。”
   祈石深雪回以一个笑容，并没有介意韵世的举动。
   没想到他居然会有不坦率的一面。
   祈石深雪不是傻瓜，她看的出来，边旗韵世这个人刚才明显是在说自己可以帮忙的不用区别对待，对方不过是用掩饰的手法盖过了温柔。
   “先别误会，我可不是来帮忙的，只是看你弄这么多东西很可怜，特地施舍你的。”
   韵世怕对方误会，在伸手拿起文件时顺便冷淡的说了这么一句话，虽然说完后她就后悔了。
   我这个笨蛋！
   这种降低妹纸好感的蠢事怎么会这么顺利就做出来了！
   尽管内心无比的狂哀，但是本人却很自然的拆开了文件袋。
   我的春天一去不返了。
   韵世内心里痛哭流泪，就这么错过了攻略的机会。
   在韵世一个人在胡思乱想时，祈石深雪却是微微一笑，并没有为韵世刚才无礼的话激怒，反而看上去很欣慰？
   “边旗君很温柔呢。”
   祈石深雪在批改文件的同时微笑着说了这么一句。
   “！——”
   温,温柔？是，是，是，说，我？
   韵世一脸的错愕，从前世到今生，她从没被人说过是温柔的人呢。脑子很配合的在此刻当机了。
   “我，我.......”
   想说点什么，但是却什么都说不出来，貌似还有那么一点紧张。
   “噗呲！边旗君你真有意思~”
   深雪忍不住笑出声来，纤细的手掌轻捂着嘴似乎在憋笑，这种非常适合少女的姿态一定会萌翻所有人，但是韵世却唯独没有中招。
   “你，你胡说什么，我明明什么都没做！”
   “我也没说边旗君说了什么啊。”
   “你套我话！”
   “没有啊。”
   祈石深雪对韵世的反应很感兴趣，不知不觉就和她聊得很投入，韵世炸毛的样子意外地很可爱呢，但是说男孩子可爱的话有点不大好吧。
   “算了不管你了！我要工作。”
   韵世无奈下干脆坐回椅子上继续埋头苦干，反正也说不过她。
   深雪笑了笑，犹如天使般的笑容展现在精致可爱的小脸上，说不上的完美。
   韵世看到这个笑容也是有些少许失神，但随即很快反应过来投入苦战中。祈石深雪也没多大在意，拿起文件就批改。
   整个学生会室里，只有两个人埋头苦干的影子，没有多余的事物干扰，留下两人第一次的回忆。
   “呐，祈石深雪。”
   “嗯，怎么了，边旗君？”
   “关于这件事你没有多大把握不是吗，既然如此你为什么要这么拼命呢，不干不就好了吗。”
   本来没什么事做，韵世就找出了这个话题。
   “也许这么说是正确的，但是我没有逃避的理由，因为我是学生会的一员啊，我要怎么逃啊。”
   祈石深雪苦笑道。
   “大家都很不安，就因为我是副会长所以我根本没有逃避的机会，就算我想逃别人也不会答应。”深雪又补上这么一句。
   “前面也许是地狱，你再去了解说不定你自己也会危险。”韵世冷眼盯着对方，语气甚是认真。
   “你这是担心我吗？”深雪微微一笑，看上去并不怎么在意。
   “我才没有这么多功夫去管你，但是.......收手吧，有些事还是不知道比较好。”
    祈石深雪微微一愣，随后像是察觉到什么似的，站起来道：“边旗君，你知道什么对吧？”
    “不知道，我什么都不知道。”
    “骗人，你一定是知道的对吧!”
    “不知道，除了知道危险以外什么都不知道。”
    “那.....”
    “祈石深雪，你不可能会改变什么，与其傻傻地做这件不会有结果的事还不如乖乖的做一个什么都不知道的幸运儿，这还不够吗！为什么你还要去为了你那仅剩的正义感而付出这么多无聊的行为！”
    韵世也有点生气，站起来用不善的语气怒斥着对方。
    深雪的双手下意识攥紧，脸上和善的表情逐渐退去被生气所取代。
    “就算是这样.......我.......”
    深雪低着的头抬了起来，正视着面前的“少年”。
    “我也不想放弃啊，不然我怎么对得起朋友们，就算是为了被袭击的水咲我也要把主犯揪出来。不这样我对不起我自己！”
    祈石深雪大声说出了心里所有的话。
    没错，祈石深雪不想白白浪费朋友们无故的受害，她想解决这件事无非就是为了........朋友而已。
    “你.......算了，随便你了。”
    韵世被她过于认真的眼神盯得不舒服，之后放弃般坐回椅子上。
    “你是个善良的人，但是.......”
    要是你明白了事情的真相，你还能说出这句话吗？
    “对不起，边旗君，我........”
    祈石深雪脸上的怒容消失了，取而代之的是歉意，她刚刚情绪是有点不大好，还冲着对方发起脾气。
    “我才不会介意这个，比起这个，祈石深雪.......”
    韵世刚想说点什么来缓和气氛，突然背后的大门被撞开了，传来情绪颇激动的声音：
    “深雪你怎么了为什么吼这么大声我大老远都听到了..............诶诶诶居然是死娘炮！！！”
    变态百合女无误。
第6章   谁说百合不能开后宫
 “为什么会变成这样.......”
    韵世不禁发出这样的感叹。
    “怎么，本小姐都没把你扔到北海道里去，你这娘炮有什么不满吗。”
    花坂麻衣用那一如既往的死鱼眼盯着韵世，后者被盯得发毛。
    “好了好了，难得出来好好放松一下嘛边旗君~”
    “哟西，进击蛋糕店吧小韵！”
    “那个，夏姆酱也不要老是惦记着吃的啊.....”
    在场的是性格各异的少女们，作为唯一的“少年”，韵世只想说过一句.......
    以前不理解的二次元男主角们，黑你们的我真是罪孽深重啊！
    韵世内心发出阵阵狂哀。
    请让我们把时间倒退一下。
    “深雪你怎么了为什么吼这么大声我大老远都听到了..............诶诶诶居然是死娘炮！！！”  
    卧槽居然是变态百合女！
    韵世心里有一万只草泥马奔腾而过，对于这种百合女，韵世可真是一点好感都没有。废话，天天打你，天天骂你，天天用人渣的眼光看你，除了抖M没有人会高兴的。
    “马萨卡，你们......”
    未等韵世从蛋疼，不，是咪疼的状态恢复过来，花坂麻衣似乎是误会了什么。
    “麻衣你误会了！”
    “不可原谅居然把妹把到我家深雪身上，明明有夏姆了你还不满足！你这种企图开水晶宫的死娘炮给我去死一百遍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
    “哇啊啊啊麻衣你拿着金属球棒干什么啊冷静点不要乱来啊啊啊啊！！！”
    最后的记忆停留在了一闪而过的金属球棒上，意识就此中断了。
    ——-————-我是昏迷的分界线————————————————————————————————————————————————————-——————————————————
    等到再次醒来时才发现自己躺在保健室的床上，韵世再一次感到蛋疼的滋味，虽然她已经没有那玩意了，可是别人以为她有啊！
    人家进来这里多数是跟学校的恐怖事件有关，而自己虽然也是中了某个恐怖分子的道，可是因为被当做人渣送进来恐怕只有自己了。那家伙平时下手明明很有分寸的，今天头一回把自己送到保健室来。
    “对不起对不起，麻衣她知道错了！”
    深雪不停地低头道歉，话说这一幕似曾相识呢。
    被这么硬的玩意敲中脑袋没有死已经是万幸了，自己可不是那些怎么打都打不死的男主角，就算外表是男的可是身体是女的啊，你一敲下去能不出事吗！对于这种事韵世只想说，好疼啊！
    “嚯啦你也来道歉！”
    “不要，为什么我要跟男人道歉......”
    “麻~衣,我要生气了！”
    “呜.......我知道了.......对不起，边旗韵世........” 
    花坂麻衣有十万个不愿意也不得不低头道歉，没办法，要是不乖乖道歉惹得深雪不高兴那可连朋友都没得做。
    “我就想知道我造什么孽了，那玩意下去我还能活着真是奇迹啊！”
    韵世没好气的说，显然她对这件事很生气。
    “干嘛，本小姐都低下头跟你道歉了你还有什么不满！”
    “那是道歉吗，那根本是敷衍吧，我可是差点被你打死了！”
    “没有把你送到夏威夷去你还有什么不满，娘炮！”
    “还真敢说啊，你这变态！”
    “边旗韵世！”
　　“花坂麻衣！”
　　两人跟个火药桶似的，一见面就火药味十足，就差引爆了。
　　“麻衣你这是道歉的态度吗！”
　　“嘭！”
　　“呜呜．．．．．别打我手刀我错了．．．．．．”
　　果然只有面对女孩子时她才会乖一点。
　　“对不起，边旗君！”
　　“虽然我很想揪出花坂麻衣．．．．．算了，看在你的面子上就不追究了。”
　　韵世可不是那些心胸宽广的男主，虽然她自己没发现，她这辈子生为女性早就没有男性时的大度了，相反，本质是女孩子的韵世对于没好感的人一般都是很计较的。不过，时间长了的话倒不会去追究。
　　祈石深雪为了道歉赔礼，很大方的允许韵世今天可以协助自己调查，并且约好放学后去逛街。
　　于是今天韵世第一次在深雪的带领下完成了一系列工作，为了以防万一韵世特地调出学校的摄像头想找出些什么，但是一无所获。想想也是，对方手段这么高明怎么会这么容易让人监控到，果然跟里世界的人脱不了关系呢。
　　就在韵世思考着这些问题的时候，花坂麻衣颇为不甘的跺着脚以泄不满。因为今天祈石深雪一直陪着韵世，不管是批文件还是做调查工作，加上她和韵世又是同一个班的，在一起的时间可是全天的。而且，深雪今天破天荒的丢下自己去和韵世吃午饭！
　　不甘心啊那个娘炮居然抢走了深雪！
　　“今天的调查就到这儿吧，谢谢你的帮忙，边旗君～”
　　“没什么，我又不是特地来帮你的。”
　　“多亏了边旗君我今天轻松了不少～”
　　“这样啊．．．．．那多谢你的夸奖了，祈石深雪。”
　　不爽啊，凭什么拿娘炮可以和深雪聊得这么投入！
　　花坂麻衣非．常．不．爽！
　　“对了，我请你吃可丽饼吧～”
　　大危机啊，不能让深雪被攻略啊！
　　“深雪，我也可以去吗！”
　　“哦，好啊。”
　　祈石深雪很爽快的答应了。
　　“莫西莫西，水咲酱和夏姆同学今天有空吗．．．．．．．”手机通话ing。
   ——————————————————————-----————分割线————————————————————————————-——————
   于是这才有了上面这一幕。
   花坂麻衣不放心自己的好友被来历不明的某个少年（？）抢走，于是决定死赖着她们，顺便搬出了两个朋友，水咲和夏姆。虽说与两人的关系还不是非常熟，但是身为百合的她想要打好关系那还不简单，乘着这次的交流，既阻止了一对情侣的诞生又促进了与两个女孩子的感情，真是一举两得！
   放学后的时间，四个个少女外加一位少年，虽说其实是五个少女........一起开始了青春之旅，口胡！是放学后的逛街。
   “要去哪里玩儿呢~”
   “蛋糕店！”
   在其他的女孩子闲聊时，韵世满脸不情愿的跟着。对于身为死宅的人来说，能有机会和朋友出门真的很不容易，并不是没朋友而是出门后却不知道怎么搭话，很明显韵世就是这一类人。
   “喂，边旗韵世你给我磨蹭什么，这么多可爱的女孩子陪着你你还想抱怨不成！”
   “我知道了.......”
   懒得去理某个百合女，韵世一张死鱼眼，认命的朝蛋糕店走去。
    “对不起边旗君，劳烦你了~”
    “算了，反正都这样了。” 
    “哦，请给我来一杯圣代~”
    店里的女孩子们活跃的很快，各种类型的妹纸们纷纷露出笑意。
    在外人来看，店里面突然来了好几个可爱的高中生少女，嗯，仔细一看原来还有个男孩子。于是，羡慕嫉妒恨的杀人视线再一次射过去，坐在那里压力很大呀！
    韵世真是怕了，这些视线一天到晚就没个消停，不就是身边的妹纸多吗干嘛要这样！
    那位不知姓名的兄台不要拿出菜刀啊喂！
    卧槽FFF团的各位不要举着“审判”的牌子啊！
    压灭咯店员小姐不要拿出电话报警啊我不是花花公子！
    呜呜呜各位仁兄不要用杀父仇人的眼光看我........
    顶着视线压力是很大的，要不然怎么会有恐惧症，后宫番的男主们，你们真是吾之典范，我再也不敢乱黑了.......
    作为唯一的男孩子（在外人看来），韵世的表情与座位上的女孩子们格格不入，给人的第一印象就是.......叫你TM开后宫！
    “边旗君你怎么了？”
    祈石深雪看到韵世一副蛋疼般的表情，不禁开口问道。
    “不，没什么，就是觉得用上帝视角来看番的死宅们真是罪不可赦.........”
    “哈？那是什么意思？”
    “你不需明白，孩子你还太甜了。”
    祈石深雪当然不会明白她口中的话是什么意思，应该说她要是明白那就不是她了。
    韵世深深的叹了口气，忽然觉得自己最近一直在犯二的我是错觉吧........
    “对了，边旗君是男孩子呢，这种女孩子的行为不感兴趣是正常的。这样吧，要不去游戏中心？”深雪突然提议道。
    “这个不错呢，祈石深雪。”
    “什么什么，游戏中心？我也要去！”
    “再来一块泡芙！”
    “诶多，我是没意见。”
    此话一出，少女们纷纷发表了不同的意见，至于某个吃货请无视就好。
    韵世之所以不反对，其实就是想躲避那杀人般的视线，不然在这么瞪下去真的要患视线恐惧症了。
    深雪只是纯粹觉得自己本来是邀韵世出来玩的，但是不考虑一下对方的感受是很不礼貌的，应该要从对方的兴趣下手。
    花坂麻衣是对游戏中心很感兴趣，迫不及待的要过去大显手脚。
    另外两个的意见，请自动过滤吧。
    因此，当她们真的进入游戏中心后，真正疯玩的只有花坂麻衣一个人。
    “吼吼吼吼，这点水平怎能玩的过我这个大师呢看招死吧死吧死吧！！”
    进入游戏厮杀状态的某人比起周围的学生党要恐怖的多，那种技术怎么看都是混了好几年的时间练出来的。某些自以为制霸游戏街的少年们，纷纷给自己打脸了。
    “好可怕啊花坂同学........”水咲慑慑发抖，往墙后根挪了几步。
    “真精神呢，麻衣同学~”夏姆依旧一脸笑意，只是不知内心在盘点什么。
    韵世无聊，随便找了街机自己玩起来。
    祈石深雪嘛，她是不知道干什么好，只能四处张望。
    “必杀，灭世神器出现了喔喔喔喔.........”请不要在意某个杀红眼的少女。
    “嗯？”
    韵世突然看到水咲在对着娃娃机，投下硬币后一脸可爱表情的注视着里面某个娃娃，过了几秒后又满脸的挫败。
    “柳兵堂水咲，怎么了？”
    好奇心作怪的韵世走过去，尽量用和缓的语气询问道。毕竟水咲这种类型的女孩子是韵世喜欢的菜，她多少会感兴趣。
    “啊，没什么，边旗同学.......”水咲有些不好意思的别过头，不敢正视对方。
    韵世仔细观察了一下，娃娃机里的布偶玩具千奇百怪，什么样的都有。身为死宅的韵世不难猜出是什么原因让水咲这么在意。
    “我说，你是看中了哪个？”
    “咦？我我不是........”
    大概是认为在异性面前暴露兴趣会很不好意思。水咲结结巴巴的说不出完整的句子。
    “有什么问题？”
    韵世不解道，对于私人兴趣什么的，曾经是男孩子的她倒不会怎么在意。
    “我......那个.........”水咲从脖子到耳根迅速涨的通红，手指都绞在一起，不知所措。
    “......如果你是为抓不到而烦恼的话，我可以抓过来。”
    “诶，不，不用这么麻烦的........”
    “哪这么多废话，哪个？”
    韵世像是不耐烦的打断了她的话，直接开口问。水咲吓了一跳，但没什么过激的举动，只是低下原本就红着的小脸，嗡嗡的说:
     “杀人章鱼........”
    一定会觉得女生会喜欢这东西而不可思议吧。
    没错，当韵世把视线投向水咲口中的东西时，再一次感受到来自世界的恶意。好吧，请你告诉我那触手是什么玩意，为什么会有一种强烈的即视感，就好像（哔——）番内的触手一样。这么重口的玩意真的是女生喜欢的吗！
    不过每个人的兴趣也不可以乱做评论，秉承男人要有风度礼貌的原则，韵世还是投了硬币，整个过程中一丝怪异的表情都没有。
    要抓一个玩具并没有多大困难，况且身为一个合格的死宅连这点技术都没有的话传出去岂不是笑话！
    “喔，夹到了......”
    水咲发出一阵狂热的目光，与刚刚的样子大相径庭，不过很快反应过来后又闹了个大红脸。
    “那个，边旗同学......”
    “给你，你想要这个吧。”韵世淡淡把战利品烘手让给，不，应该是送给她。
    “边旗同学，就不觉得奇怪吗，这种兴趣什么的........”
    身为一个女生居然喜欢这么重口的玩意，让人看见一定觉得很古怪吧.........
    这也是水咲迟迟不敢收下这东西的原因，实在是太羞耻了.......
    “喜欢什么不都是个人自由吗，那么在意干嘛。”
    “欸？”
    “而且，这种东西又不是没见过。”
    韵世苦笑道，当年自己补番的时候，触手神马的屡见不鲜，更羞耻的东西都见过了。像是口味猎奇的吃人，开膛破肚.........令人作呕的东西都见过了。甚至连SM都全程观赏过，一个死宅神马世面没见过，哪会那么容易倒下!
    “是这样吗，虽然不太明白你的意思，但是边旗同学不会觉得奇怪对吧！”
    “嗯？嗯。”
    “哟嘎达，我还挺担心来着~”
    水咲展露出一个如孩童般的笑容，天真可爱，这让韵世有少许满足，能看到这种笑脸真是很值啊！
    “边旗同学果然是个好人呢，之前误会你和夏姆酱真是抱歉，放心，以后我会支持你的！”
    喂，不要乱发好人卡啊，也不要竖一个大拇指啊喂。
    “总觉得恶意满满的我是错觉吗......”
    “你在嘀咕什么？”
    “啊，没什么。对了，花坂麻衣在那里杀得挺厉害的不阻止一下真的好吗。”
    放眼过去，是在街机那里奋力厮杀的百合女，敢情说平时吊打别人的技术就是这么炼成的吧。
    “哦，对了......”
    韵世像是想起什么，扭过头去看众多娃娃堆里货物，似乎思考着什么。
第7章   朋友
“啊~舒服极了，果然打游戏是最棒的~”
   一脸满足的花坂麻衣终于收手了，在包含各种学生党和不良少年三分愕然，两分无语，五分敬畏的目光下走出游戏中心。
   “啊，为什么总感觉我在打酱油。”夏姆埋怨道。
   “回家吧，还要买菜呢。”
   韵世没有在意抱怨的夏姆，淡然的走出游戏中心。水咲的话她正满足的抱着某人送的玩偶，深雪就显得安分的多了，貌似什么事都没闹过。
   “我家在这个方向，那么就在这里分开吧~”
   “嘿嘿，我要去水咲家吃饭，小韵再见~“”
   到转角时，一个温文尔雅的大小姐型妹纸和一只吃货状态的少女挥了挥手告别了她们。
   “那我们也走吧。”
   祈石深雪见那两人走远了，提醒另外两人道。
   “为什么死娘炮也会在这里！”
   “我家在这个方向。”
   韵世真的是懒得和某个百合女计较，原本想大吵一顿的心情也化为乌有，看在深雪的面子上就算了吧。
   花坂麻衣虽然不满，但是却没有反驳的余地。要知道她的好朋友跟眼前的“娘炮”关系还不错的样子，要是自己在朋友面前闹出什么事，恐怕吃不了兜着走的是自己了。
   没事，一个伪娘而已，不是臭味的男人，能忍！
   “今天真是开心啊，边旗君呢？”
   “我？我还好，不讨厌就是了。”
   岂可修，叔叔能忍婶婶都不能忍啊！
   花坂麻衣可爱的小脸上扭曲成可怕的形状，背后冒出不明黑气，隐约看见手上有亮着银光的金属物。
   “麻衣，你怎么了？”深雪奇怪道。
   “啊？没什么啦呵呵......”花坂麻衣打着哈哈干笑道。
   “嗯？对了，深雪你的项链好可爱呢，哪里买的？”
   花坂麻衣企图用深雪玉颈上挂着项链来转移话题。
   “哦，这个啊。只是在一个老旧的店铺里买的，虽然卖家是个奇怪的人，但是这个却很便宜呢。”
   祈石深雪仿佛想起什么记忆，脸上的表情有些不自然，似乎是在做一个汗颜的表情。
   “诶，是这样吗？”
   “是。”
   “失望。”
   花坂麻衣挫败的声音传来，不过她似乎忘记了刚刚的不愉快。
   “那我回去了，马上要赶不上电车了。”
   “明天见，麻衣。”
   “明天见。对了，边旗韵世你要是敢做什么的话，我不介意明天的新闻上多一个死人！（杀气）”
   好口怕的说，果然这个人惹不得！韵世心里发誓千万不要过了对方的底线。
   “又走了呢.......”
   祈石深雪有点不安，毕竟对她来说还是第一次和异性（？）一起回家，多少有些不自然。
   一路上，两人都挺尴尬，基本没有什么话题。之前有其他人的时候怎么都能扯点，但是只要两人的时候却不知道干嘛好。
   “那个......”
   许久，韵世打破了沉默。
   “是。”
   “我.......”
   韵世似乎有些不自然，不敢去看对方的脸，像是在做什么重大决策一样。半晌，她才平复下心情，从书包里拿出一个小小的白色毛茸茸的的东西。
   “！——”
   深雪有些惊讶的看着她手上的东西，跟一般的布偶相比较小的身体，却显得狠可爱。而且白绒的兔子无疑是女生的最爱，毕竟一般女生都可爱的东西都没有抗拒力。
   “我不知道你喜欢什么，所以就只抓了这个看起来最好看的兔子.......”
   韵世拼命压下想说一堆难听的话的冲动，咬着下唇努力让语气平稳一点，却掩饰不了一丝紧张。
   “这个.......是道歉.......对，别误会了.......”
   韵世低着头，垂下的刘海挡住了她的眼睛，让人看不清她的表情。
   “总，总而言之，我今天话说的有点过分........所以那个.......”
   看着面前似乎在纠结的韵世，深雪有些惊讶，她还是第一次看见这个样子的韵世。
   “无路赛！总之你满怀感激的收下就对了！”
   韵世突然狠狠的甩了甩头，把手中的布偶硬塞给深雪，扭过头去不看她。不过从那不时瞟过来的视线上很容易就猜出她心里的不安。
   “谢谢.......”
   第一次从这个人身上收到礼物，深雪的脸有点燥热，不过却很高兴。 
   “我们......是朋友对吧？”
   “.......随，随便你了.......”
   大概是紧张，韵世没有反对。
   “我可以叫你名字吗？”
   深雪有些不安，可还是压下心中那份悸动，平复下心情问出早就想问的问题。
   “叫我.......韵......一个字就行了........”
     “那.......韵君........”
   两人都有些紧张，尤其是深雪，小脸染上一抹嫣红，语气变得很不安。
   “嗯，就这么叫........”
   “好的......韵君........”
   一路无语。
   等到分开的时候，祈石深雪这个少女的脸上红的不自然，心脏狂跳不停，呼吸变得很急促。这个现象直到回家才稍微好转一些。
   至于韵世，她虽然有些紧张，但是脸上少有的挂上了一丝笑容。
   终于顺利送出去了，好紧张。
   ——-——————————————————————————————————————————————————————————————————————————-————-——————————
   夜幕降临，皎洁的月光挂在空中，洒落在地上的光，照出了原本被隐藏的另一面。
   某个不为人知的角落，一把沾满血味的刀子滑落在地上，发出清脆的响声。
   如果此时有人，一定会大声尖叫出来。因为此刻，角落里横七竖八倒着沾满鲜血的尸体，从那一动不动，残缺不全的身躯上不难猜出死前的主人遭遇了什么痛苦。
   “切，垃圾。”
   一位身高雄伟的青年男子不屑的吐了口唾液，从他那神情来看这也不是第一次了。
   “别玩了，这些贱命管不管都一样，弄得多了处理起来不方便。”
   一位看起来是青年男子的搭档的年轻女子提醒道，顺便把脚边的死人给踢到对面，动作一气呵成，丝毫没有做作。
   “我知道了，对了，有消息吗。我派了这么多人潜入这该死的学校里一个月，到现在也还没找到，你确定吗。”
   “我确定，因为波动就在那里。”
   “最好是这样，现在搞得那些表世界的人都察觉到了，你再弄不出来的话.......”
   “........”
   “可别怪我下手不留情面啊，安丽斯.德.伊莱特。”
   一股骇人的杀气充袭而来，直接将原本安稳的空气震动起来，包括路过的一只小老鼠也宛如见到天敌一样仓皇逃窜。
   青年男子不再理会任何人，径直地从女子身边走过去。
   “这是命令。”
   听到这句话，女子不怒反笑，充满了蔑视的意味。
   看着成堆的死人，她笑道：
   “一个器魂就有这么大魅力，如果说要引起战争的话该多有意思！哈哈哈......” 
   狂气的笑声，掺夹着怒气，仿佛只要她一动手，谁都无法阻止。
   “给我出来啊第二器魂持有者，老娘怕你不成混蛋！”
   夜空中，本是恬静绚丽的乌云，似乎染上了不该有的一抹红色，血腥般的颜色转瞬即逝。
第8章  深邃的凉意
幕间，在不被人察觉到的巷子里，一般这种地方不会引起别人的注意，同时这里也是身处里世界的人活跃的地方.......
  青年男子百般无聊的看着巷子深处的一丝暗影，在他身边已经聚集了二十名同样年纪的男人，有些甚至比他稍年长些。不过这都不重要了。
  “少......老大，您吩咐的我们都完成了，所有带有反应的人都查了一遍，但是......”
  “就是说还是一无所获是吧。”
  “是.....但是请给我们一些时间，要找到那块破石头没什么.......”
  “好了闭嘴，还嫌没被表世界的人看够啊！”
  面对自家首领的怒斥，不管是面前的跟班还是背后的一堆人，此时连大气都不敢喘一下。他们很清楚，眼前这个年轻人不似他的面容一样没有危害性，相反，这个男人的手段甚是残忍，恐怕整个家族里再也找不到与之匹敌的家伙。除非是别的家族.......
  “今天，有客人呢。”
  青年男子的嘴角突然挂上一抹残忍的笑容，瞥向巷子的过道外。
  “是民众？”
  “不，是‘老友’吧。”
  他的脸上写满了深厚的兴趣。
  从过道外面走进来一个少年打扮的人，一身深褐色的皮甲，黑色的紧身牛仔裤，浅红色短发配上俊秀的面容恰到好处，可是脸上深深的杀意却不似做作。
  “怎么，同是宗家的你也要来和我竞争？”
   青年男子似笑非笑，可却正好挑明了话题。
   少年还一个笑容，只是嘲讽的意味更多。
   “我只是好奇，身为少家主的你为什么会对一群女人的东西感兴趣。”
   听到对面的话，小喽啰已经按捺不住怒火，纷纷起哄，有的已经拿起钝器。
   “嚣张什么臭小鬼！”
   “不要以为你和老大一样的身份我们就不敢动你!”
   “就是，识相的给我跪下求饶！”
   无视叫嚣的小喽啰，少年开口“魔石的话，我自然不想轻易落入他人手里，毕竟拥有器魂的石可比普通的魔石有价值，而且它还是融合了魔术机构和宗家的技术诞生出来的。”
   “这种话轮不到你来说，要是我得到这东西，对魔术机构的打击自然是不用说。可是对你来说又有什么用，你就这么着急登上家主的位置？”
   “可不仅仅是这样而已，我的目标更远，我想要的可不是这么简单！”
   少年的脸上浮现狰狞的面目，身上的杀气肆意横行。
   “我可没打算把第二块让给你的家族或魔术机构，所以！”
   对面的人还以一个病态的狞笑。接着，喽喽们用手枪指着对面，顿时枪声响起。
   “他只有一个人别怕!”
   “干掉他！”
   “哒哒哒——--”
   后面的基本都是枪声，覆盖了一切杂音。弹壳掉落在水泥地上，硝烟味弥漫着整条巷子，也亏是自己的地盘，不然让别人看见可就不好了。
   “嗯？”
   待硝烟退去，映入眼帘的却不是满目疮痍的躯体，而是一道深红色的水晶墙挡住了所有迎面而来的子弹，水晶的碎片与地上的蛋壳混在一块形成一幅炫丽的画面。
   “那是.......！”
   少年毫发无损，只有面前的深红晶体残屑跌落在地，手上隐约能看见那深红的晶光。
   “不错，不愧是.......神凌家的！”青年男子一阵狂笑，紧接着从上空降下无数的气刃，卷席着大地。
   “凝结！”
   少年一甩手，身体里的魔力立刻迸发出来，犹如被压抑已久的狮子一样猛烈，无数的晶体纷纷化作利器飞去，将毫无防备的楼咯的身体穿刺而过，顿时血花四溅。
   青年男子从容不迫，手上多了一把日本刀。
   雪蓧双刀，由长刀“落叶”与短刀“小蓧”组成，两把刀上均有独一无二的金色雪蓧纹。
   只见一道肉眼可见的剑气划过空气，直冲天际。就在这时，由复数晶体构成的防御阻挡住这次进攻。少年往对面飞奔而来，手上凝成一把晶体刀刃，没有丝毫犹豫便刺入楼咯的胸膛，鲜血喷涌出来染红了大地。少年可没时间去管这些，他只想尽快赶到敌人面前了结他。
   “杀！”
   晶体全部听从主人的命令集结起来，犹如之前的弹群一样横扫前方。惨叫声，撕裂声不绝于耳，血液留在了水泥地上，包括墙上也未能幸免。少年嫌麻烦，一把将挡住他面前的龙套的整只手给撕下来。
   “啊！!.......”
   痛遂于骨的惨叫响遍天彻，大量的血染红了半个身体。少年可没给机会，一刀捅进对方的腹部便算了结其命。 
   少年一跃而过，留下大量的带刺尖的晶体，只是几秒就轻易夺取了生命，有的人还没反应过来便命陨，有的人甚至不能保留完整的躯体，在尖锐的利器面前躯体软弱不堪，划下去就轻易断开了手脚的连接。
   “闪！”
   青年男子一刀划过，手里的魔力从内到外，顿时卷起一道龙卷风似的东西，化作无数的风暴带上锋利的刀身，丝毫不必精致的刀具差，砍下去干净利落。只是一击就将墙壁划开一道大口子，恐怕只要轻轻一点那墙就会自然倒塌，少年刚刚要不是反应快估计连全尸都难留。
   少年心下一狠，将深红晶体集结起来，两只手臂各有一半覆上，其他的则在空中如春后雨一般降下，不管对面有多少人马都得化作一滩肉酱。而作为进攻的他不必顾虑，在他面前根本不用怕同类的反噬。
   青年男子双手握住刀柄，转过腰身形成一道圆砍，接着在空气中形成了无数的划刀，硬是将晶体们砍作碎屑。青年男子微微一笑，手上的刀具缠上淡蓝的气体。
   “可恶......”
   没有破绽吗。少年甚是苦恼，手上的晶体也随之映出点点晶光。
   “这就没了？”
   青年男子嘲讽的看向对面，言下之意是说你不该就这点程度。
   “还早着呢。”
   少年决定铤而走险，直面向前面冲去。刚刚的战斗已经充分了解到了，对方的攻击多是由剑气形成的极具破坏力的的“光束”，距离越远那危险度就与越高，那么只能试着接近对方了。
   青年男子像是察觉到了，手上的刀在空气中划下数道痕迹，全部化作攻击扑来。少年一个后空翻勉强避过，可还是在身上留下划伤。
   少年暗自庆幸了下，还好反应及时。随后他张开双手，数道晶体形成了飞镖状的暗器飞下，直捣黄巢。
   青年男子得意的一笑，空气中的划痕加深了不少，又是一些残渣落下。
   突然，一股冰凉的寒意从脚底上升到最顶端，他下意识边往侧边一闪。
   果不其然，一道如流星般的晶体利剑刺进了刚刚所站的位置。
   “不愧是神凌家的秘技，果然厉害。”
   青年男子的脸上是千真万确的赞赏之意。
   “过奖了，阁下的攻击一点也不差。”
   少年也是谦虚的笑了笑。
   “神凌家的秘术，‘晶体凝结’果然不是浪得虚名。”
   “炎部家的‘剑闪’也一点不留情啊。”
   “小子，你要不是执意与我为敌，凭你的本事和我一起定能干大事。”
   “可惜了，前辈，我不想将东西拱手相让。”
   “哼，大话说的这么好，你连魔石的位置都不知道吧？”
   “..........”
   青年男子手上的刀未曾脱手，少年的脸上也是丝毫不敢大意，满是戒备。
   “你一个少家主还不具备与魔术机构抗衡的资本，这么着急得到魔石干嘛？”
   “这一点前辈不也一样，虽说魔女的能力并不足以造成大碍，但是世上总会有意想不到的事。”
   “呵呵，所以那块有器魂的魔石才会有吸引力。”
   只要得到那特殊的魔石，将来要卷席整个里世界的筹码又多了一个，只要培育出属于宗家的魔女，那么要创造第二个也不是难事。
   “是呢，想想就令人兴奋不已。”
   少年脸上是满满的笑意，其中疯狂的成分一点也不低。
   “阻止我的人都得死！”
   “那就来试试啊！”
   “纳命来，神凌奏！”
   “接招，炎部隼一！”
   里世界的争斗，未曾停止过。
第9章    日常的起止线
   “为什么我非得陪你不可。”  
  韵世不满的说。
  “好了好了，总是抱怨会嫁不出去的～”
  “我从来没想过要嫁出去！”
 今天有又是平凡的一天，当然了如果不算上某个切开来里面便是黑的妹子，韵世是不会抱怨的。
  放学后夏姆来找自己，不用想也知道她打的什么算盘。于是韵世表示可以带她去买，但是不要没节制。就这么踏上来了往街面去买小吃的路。
路面上人来人往，洽逢放学时间路上的学生也不少，左右两边都能看见摆摊的。步入随处可见大叔大婶们摆着和蔼的微笑，源源不断的客流很好的照顾来了他们。
  “老板来一份章鱼烧！”
   “老板来一份丸子！"
   这个家伙真是不让人省心。
   看着面前满嘴食物，一脸幸福之色的少女，如果无视她的本质那还真是一副被萌到的场面。
    在这个以萌为主的社会（？），只要可爱就什么问题都没有，性别什么的只要有爱就行了！
     貌似混杂来了什么糟糕的东西……
      话说自己这张脸可是少数死宅和宅女最爱的伪娘脸……
       还真是挺危险的。
      “小韵，你怎么了？”
      夏姆关心的语气传了来，暂时打断了某个人的糟糕脑补。
      “啊，没事……夏姆你不吃了？”
      “嗯嗯，一会儿再战嘛！对了，小韵，难得出来一次不想玩玩？”
     “从你嘴里说出来真是一点说服力都没有。”      
    是啊，这个家伙虽然长的很可爱，身材也是恰到好处的在她这个年龄发育的很好，是个男的都会心动。可是，韵世一直都是对她不感冒。
     这个性格糟糕的家伙哪里好了……
     “夏姆，最近有什么情况吗？”
     韵世问的不是其他问题，是里世界的事。
      出身于黑暗的两人很清楚世界的两面性，在里世界的日子并不能保证每天都没有争斗，也许某一天就在地球的某个角落里发生了什么却无人知晓。
       可是，正因为是这样才不能掉以轻心，最可怕的事情并不是被人盯上而是敌人在什么地方看着你，这才是最可怕的。
        所以，了解一下时势也是必要的。
        “嗯，听说最近都不太平安，还是以小心为好。"
       说起里世界的话题，平时一向不大靠谱的夏姆表情也收敛不少，露出少许严肃。
        “发生什么事了？”
        韵世奇怪道，感觉事情好像没这么简单的样子。
         “我倒是有听说宗家的人大打出手了，就是不知道是哪个宗家的人发生了家族间争斗，也不知道事情最后怎样了。”
          “那是，怎么一回事？”
          “撒，貌似是在争什么东西的样子，应该不闹得会很厉害”
          “真是不太平呢。”
         韵世发出一道感慨，随后问道“我们学校里的事怎么样了？‘’
         “大概还是会持续下去，你打算怎么办？”
         夏姆用懒惰的语气说，还无聊的人打了个哈欠。
          “不管怎么说这种事让里世界的人放任下去始终不大好，你去向魔术机构请示一下。”
          “只要是小韵的要求我都不会拒绝的～我想只要让魔术机构的人介入应该就可以顺利解决了～”    
            “谢谢了。”
         韵世还是很懂礼仪的，就算夏姆这人不大正经可是该派得上用处时还是很可靠的。
        “可是你居然会主动插手表世界的事，真令人意外～”
        夏姆好笑的看着她，眼神透露出意味而深长。
        “只是觉得老让这些人烦我，我会很不自在，仅此而已。”
         韵世头也不回，淡淡的回了句。
          “算了，反正我不介意。比起这个，小韵，不做点什么？”
         现在的时间还算早，去哪里玩玩是个不错的选择，夏姆刚刚才丢出这个问题。
         “那，要去游戏中心？”韵世沉思了会儿，试探性的问道。
         “驳回！”
         “超市？”
         “驳回！”
         “买CD？”
         “驳回”
         “吃饭？”
          “驳……不不不，赞成！”
         “否决！”
         两人聊着天，漫无目的走着。
        后来因为争执太大，两人决定去书店，原因很简单，有共同话题。夏姆的话纯粹是想翻出做美食的书籍，在这之后还可以借口和韵世一起去喝杯奶茶。韵世就只是想买自己的宅物，杂志之类的。
         “嗯嗯，这么快就有新货了……”
         韵世两眼放光，只盯着书架上的二次元杂志，其他专区里的书她基本不感兴趣。
         宅的世界，尔等岂会懂！
        不只这样，韵世还看见窗户外面有家店专区里摆着萌妹子的手办，周边之类的对死宅来说是必要能量的东西。 
        “买买买！” 
        二话不说，眼里不停地冒出星星的“少年”犹如打了兴奋剂一样，向着宅的世界踏出一步又一步。
        “啊咧，小韵人呢？”
        买完书准备拉上韵世去喝奶茶的夏姆顿时发现她要找的人已不见踪影。
        “好奇怪呢，她上哪儿去了，算了给她打电话吧。”
      以此同时，发现新大陆的宅女正奔走在店内的选购中。
第10章   风平浪静
 夜幕降临，如平时一样安静在街道布满了人群，所有人脸上在表情并没有过多的怪异，一切和平时没什么不同。在灯光的照耀下，各种各样的人群谈笑间不曾注意过周围的异样。那是一个女子，有着一副姣好的面容，虽不到倾国倾城的地步可也是秀色可餐，而且从她的外貌来看不难判断是一个外国年轻女性。
    只见她微微一笑，如同和普通人打招呼一般自然，只有眼底深处是难以琢磨的，杀气。
    韵世结束完每天的学习后回到自己的家准备洗个澡，然后还要准备晚餐。
    “累了，洗澡洗澡。”
    如平时一样放好热水后，韵世把换洗的衣物放在篮子里，步入浴室内。
    浴室里的空间并不算太大，可是对一个人住的韵世来说算是不错了，而且东西摆放的很整洁没有一丝邋遢，淡淡的香味徘徊在室内。
    韵世把身上较为宽大的白衬衫褪下，露出牛乳般细腻的肌肤，随着布条散落在地上，很快就连裤子也脱落下来混在一起。眼前的女孩儿全身几乎全果，只有下身还有一条遮羞的女性纯白棉裤裤，不过没一会它也被褪了下来。
    眼前的景象绝对是让雄性动物狂喷鼻血的一幕，用初生儿的姿态暴露在空气中的少女说不尽的漂亮，轻弹可破的肌肤，柔弱的脸庞，很容易勾起人们的保护欲。只是少女完全没理会她处于一种劲爆的状态，很自然的浸入浴池。
    韵世做一个女孩子也有十几年，对于自己的身体早就习惯了，根本不会冒出什么非分之想。想当初，从一开始的拒绝到后来的尴尬，再到如今的习以为常，不知不觉间改变着韵世的心理。
    就算上辈子是男的，这辈子的她在外人面前扮演着一个男的，可是本质上来说却是货真价实的女孩子，想怎么否定都没有。少女对入浴洗澡什么的还是没问题的，只要不是其他的女孩子也进来她表示完全没压力。
    洗完澡后，惯例地喝了杯凉茶，韵世这才匆匆的去吃饭。 
    因为一个人住，韵世对家居服的概念不大，但是还是选择了和外面不同的打扮。平时盘起来的头发如今散落下来扎成一束高马尾，比起以往冰冷的气质反倒多了份青春期该有的活力。上身穿着一件宽大的男性T桖，把半个身子包裹在里面，过长的衣摆遮住了胖次，雪白光滑的两只大腿在空气中暴露无遗，又是一幕鼻血狂飙的场面。
    话说韵世君你这么穿着真的大丈夫？
    一个人住的韵世并不在意什么矜持，反正穿的舒服，自己又喜欢，有什么不好？前世的韵世最喜欢妹纸露出漂亮的美腿，光是看到都心满意足，这辈子成为女孩子后她一贯喜欢这么打扮。在开始女扮男装的生涯后虽很少这样穿着了，但是偶尔还是会这么穿的。至于胖次的问题.........韵世本来是想穿男生的四角裤，但是后来还是放弃了。兴许是女孩子的身体不适合，反正穿上后怪不舒服的，再加上作为女孩子生活了些年，真的有些适应不了以前男生时的样子，于是韵世乖乖的穿上了女孩子的胖次。
   虽然平日里是女扮男装，但是内在的确是女生。韵世保留了上辈子的习惯，过着一个典型的宅男，不，现在是宅女的生活。
   每天晚上都会打开房间的电脑，看看新番，了解下新闻神马的，还有和网友扯些家常之类的。
   韵世不禁想起这个星期以来的事。
   自从祈石深雪改口叫自己“韵君”后，百合女花坂麻衣对自己的仇恨也上升了一个等级，于是每天的生活依旧多灾多难，但是却多了个副会长帮自己从百合女手下解围。
   顺便，水咲走进了她们的友人圈，夏姆的话大概也是照旧的了。
   一星期以来，虽然没发生什么大事，但是却加深了几人的感情。虽然韵世她一直很难融进去，因为某个百合女的缘故。但是韵世与深雪的感情倒是打的不错，深雪都用昵称来称呼自己。花坂麻衣对这件事一直不爽，可是有没有办法，只好去猎物另外两个妹纸，并且对韵世的吊打招术上升了一个次元，韵世对此欲哭无泪。
   学校的事件虽然还没有解决，但是祈石深雪的愁容倒是少了，有了朋友的陪伴她精神好了不少。
   但是韵世一直觉得自己没办法对她们敞开心怀，相处中也刻意回避着某些事情，毕竟在大家眼里，她是唯一的“男孩子”，显得格格不入。韵世能这样已经满足了，没有朋友的她现在至少有会和她说话的人，尤其是深雪，她一直在关心自己。
   “祈石深雪吗.........”
   她对自己应该是一个姐姐对弟弟的关心吧。韵世是个跳级生，年龄上来说比周围人都要小上一两岁，虽然没有多少人会注意。
   但是.........
   “感觉不坏呢......”
   她的嘴角挂起一丝微笑。
   就在边旗韵世望着天花板想着某些事的时候，她所在意的少女，现在又在做什么呢.......... 
   一座小住宅，门外挂着日本人特有的牌子，上面写着“祈石”二字，不难想象这里是什么地方。
   “深雪，帮我把果汁拿来~”
   只见一位褐色单马尾的女大学生坐在客厅的沙发上看电视，她还呼唤了妹妹一声。
   “来了来了~”
   祈石深雪倒是很听话地把手里的橙汁饮料从冰箱里拿来。
   这个女大学生模样的人正是深雪的亲生姐姐，祈石真音子。
   祈石真音子抿了一口饮料，眼睛眯成一条缝：“谢谢~还是妹妹听话啊~”
   “姐姐也是，注意不要喝太多了。”深雪虽然语气无奈，却是满满的关切之意。
   “好了，又不是喝酒，有什么所谓嘛。”
   “那也不能一次性喝这么多！”
   “切，小气。”
   两姐妹之间的感情就算从旁人的眼光来看也是非常的好，没有丝毫的反感。
   “雪酱，洗澡水放好了哦~”
   这时，一个看起来年纪不是很大的女子微笑着招呼自己的女儿。
   祈石绫子，深雪和真音子的母亲，从发色和面容上看，深雪遗传至母亲的细胞较多。她脸上挂着始终如一和蔼的微笑，身上满满的人妻味，是一个很合格的父母。
   “我知道了，妈妈。”
   深雪应了一声，准备去洗澡。
   “哦，对了深雪，你什么时候买了那项链的，挺漂亮的，也帮我买一个呗~”
   “别想了，只有一个，早没卖了。”
   “诶，真无趣~”
   深雪无心去管自家的姐姐，步履阑珊的奔向房间寻换洗衣物。
   “对了深雪，你的男朋友送你的礼物挺可爱的~”
   “噗！”
   听到真音子的调情，深雪差点脚步不稳摔在地上。
   “你胡说什么啊，姐姐！”
   “咦，雪酱有男朋友了？”
   “不是的，妈妈，姐姐她乱说的！”深雪赶快矢口否认。
   “明明送了这么可爱的东西，不是男朋友难道还是女朋友不成？”真音子唯恐天下不乱的说。
   “韵君只是朋友啦！”
   “咦，男朋友叫韵君啊~”
   “雪酱，不乖哦，怎么可以不告诉我们~”
   面对母亲和姐姐那玩味的眼光，深雪想解释却解释不成反倒被误会，一时间骑虎难下。
   “所以我不是说那不是男朋友了吗！”
   不要再拿这个开玩笑了啦！
   就在深雪看不见的地方，刚刚被她摘下来的项链此时正躺在角落里，泛起点点荧光。尽管无人察觉，却暗示着某件事的可能性。
第11章  接近的真实
 “等一下！”
   祈石深雪着急的在背后喊着，脚步未曾停下来。
   转过拐角处，入目的是和普通街道没什么两样的地方，但是却连一个人影都找不着。深雪咬了咬牙，毅然决定继续向前。
   “可恶，到底在哪儿.......”
   深雪呼吸有些急促，可是依旧没有停下来的意思，晶莹的汗珠沾上了额头。
   突然看见一道黑影迅速从左角四十度的地方飞奔而去，祈石深雪像是找到目标似的赶紧追上去。
   “不要跑！”
   深雪边喊着边追赶。
   “区区一个小鬼.......”在黑衣人身上发出一道轻微的咋舌声。
   “一定是那家伙，学校里的事件元凶一定和这个人有关.........”
   祈石深雪身上的正义感被刺激出来，促使她不顾一切的朝目标追逐。
   今天，本来是祈石深雪普通的一天，忙于学生会的事务，和朋友的玩闹。本来是这么过的才对。
   一早，和花坂麻衣通了一回电话，对方告诉自己有发现一个事件的受害者，并提醒自己小心一点。这让深雪很是在意，甚至通了电话给其他朋友，水咲和夏姆的答复都差不多，让自己注意点不要牵扯进去。只有韵世说让自己不要再管这件事。可是深雪怎么可能会不管呢，对于朋友的关心她很感谢，但是事情却绝对不能不插手。
   不能再让受害者出现，一定要把这个神神秘秘的家伙揪出来！
   碰巧的是，深雪今天放学时看见了一抹黑影转瞬即逝，消失在旧校舍的拐角处。她当即认定对方就是把学校闹的沸沸扬扬的元凶，决意要把这个不法分子给擒拿归案。
   这是个富有正义感却又显得天真到无可救药的举动，可是深雪还是去做了，她擅自丢下学生会的朋友一个人追了上去。或许她这样是个伪善者的行为，又或许她这样是多管闲事，只是小孩子般的天真想法。但是对深雪而言，这都不重要，她只想走自己的路。还给朋友们一个公道，只是单纯的想要改变点什么，并不是想逞英雄，而是想做点什么，仅此而已。
   殊不知，这一次热血的冲动，竟然改变了祈石深雪的整个命运.........
   近了，近了，就在眼前，给我动起来祈石深雪！去把祸害大家的凶手给弄出来！
   深雪的脚步越来越快，原本有些疲惫的眼神被坚毅所取代。
   上啊，行动起来，大家，很快就可以结束了，只要把这家伙抓起来就一定.......
   “给我站住！”
   深雪不顾身上变得急促的呼吸，卖力的朝前方飞驰。
   可是，渐渐的前面的人影变得模糊，直至再也看不见为止.........
   这种种的迹象都表明，她跟丢了。
   祈石深雪不得不停下脚步，贪婪的呼吸着新鲜的氧气，补充身上流失的能量。
   深雪看不见对方的身影，只能凭着感觉来走，祈望这样能有什么收获。
   路过小巷子深处时，忽然闻到一股刺鼻的气味。对于身为学生会副会长的深雪来说什么事都算是体会过，哪怕是下水道的难闻味道也闻过，当初为了一个初中生的后辈她还真的下过下水道里找丢失的钱包。
   可是这气味却跟下水道的味道完全不一样，比起那脏臭的浓浓气味，刺激神经细胞的作用导致恶心的感觉倒是更强烈。
   “这是.......什么.......”
   祈石深雪捂住小鼻子以阻挡刺鼻的味道，一点一点的移动小脚步，往深处走去。
   “味道好奇怪.......”
   深雪皱着眉头，另一只手扶着墙壁在相对较狭窄的路道里行走着。
   “究竟在哪儿........”
   ........... 
  深雪本来还想继续走的，可是她却在此时停了下来，完完全全的停下来了。
  “..........”
  祈石深雪的眼睛瞳孔持续放大，本来闪着坚毅光芒的眼神却是逐渐失去色彩，留下了呆木与不敢相信。
  她的面前充斥着一地的血迹，已经干固的加上刚留下的液体，形成了一幅幅绚丽的画面。而画面的中心，堆积着好几个人，不，那已经不能用人来说了，应该说是失去生命活动的人偶。残缺的手脚不尽相同却历历在目，没有一块地方完整，没有一处地方没沾上血液。这些躺在地上的人，脸上的表情各不相同，有的恐怖，有的怒然，有的双目无神，有的已经分不清是什么表情............但是无一不说明了一件事，这些人临死前是多么的痛苦。
   “啊.......啊啊........”
   想大声尖叫，却发不出一点声音，干燥的喉咙升起一丝异样。祈石深雪哪里见过这种画面，下意识就向前弓起腰身，捂住了嘴。
   终于明白为什么这气味这么古怪，原来这是血腥味！
   刺鼻的腥味迎面窜进来，流进身体各个感官处。胃里一阵翻江倒海之势在涌动，想拼命压下这种刺激却在它面前束手无策。
   “呕.........”
   深雪再也受不了这种刺激了，一手扶着墙壁，将胃里的东西全都吐出来，喉咙里不停地倒泄脏物，连胃酸都能感受到。
   抬起头时，入目的是散落不全的肢体，很明显是被撕下来的，断口处还有新鲜的血迹，加之浓浓的血味，好不容易压下的冲动再次在胃里翻滚起来。
   “呜呕.........”
   祈石深雪不是什么伟大的人，她就是一个普通人，至少性格上形成了这种性格。虽然她怀有正义感，但毕竟没见过世面，像这种情景她做梦都没想过会发生在自己身上。那可是死人啊，在她面前出现了死人啊，活生生的啊！
   强烈的血腥冲击着鼻腔，本来咽下去的又再一次翻滚起来，胃酸立刻被排斥出去。
   为什么为什么为什么为什么！
   那可是人的尸体啊！
   “啊！！！.........”
   出于本能，深雪破候撕叫。
   受不了了，明明是跟踪别人，为什么会碰见死人堆.........不要不要，救命啊...........好可怕........
   “什么人！”
   突然一道历声喝道。
   深雪现在处以一种精神接近崩溃的状态，不管是什么在说话她都下意识感到可怕。
   “啊！！！”
   留下一道惨烈的撕叫，精神几近溃坏的她逃命一样跑出了巷子。
   “可恶，被看见了，处理起来又要.......”
   “实在抱歉，我没想到她真的会来到.........”
   “跟阎王说去！”
   一道血花飞溅，喷涌而出，为这土地又添一笔。
   嫌恶地把刚夺去的生命的躯体踢到打堆的“垃圾堆”里，青年男子面貌的人轻叹了口气：
   “被表世界的人看见了，麻烦事有多了一件。”
   “不过是一个未经人事的丫头，就算她报警也没用的，不过是让我们更好找到她。”说话的是一名女子，脸上那似笑非笑的面容，竟不禁让人打了个寒颤。
   “那个少女身上似乎有微弱的魔力反应，虽然不明显但是在她惨叫的时候还是感觉到了那么一点。”
   “你是说她跟里世界的人有关系？”
   “不好说啊，但是不管是谁都不能阻止我，哪怕是.......”
   ..........
   “是吗。原来如此，目标吗........”
   “怎么了？”
   “那个丫头，说不定就是我们的目标也说不定，这样一来的话就.........必须全部排除掉才行。毕竟我们的行动被一个表世界的人看到了，对方也没有活下去的道理。”
    那小鬼.........
    似乎就是.......
    鲜血淌下的地方，是无法回头的死角。
第12章  心结
 祈石深雪的状态非常的糟糕，一整天下来都不见其好转，平时那平易近人的和蔼面容如今却是一副彷徨和无助的样子。因为这个原因，她的朋友都很担心。
    “副会长？祈石副会长？” 
    学生会的一位女生不禁用手掌在她面前摆了摆，想把发呆的某人叫回来。、
    “是.......什么事.......”
    回过神来的深雪问道。
    “刚才我一直在叫你啦，真是的你在做什么啦~”
    “对不起......”
    “算了算了，我们继续刚刚的工作，关于受害者开始减少的报告.......”
    实际上后面的内容她根本无心去听，再一次陷入了自己的世界中。
    结束了学生会的每日例行工作，深雪拖着疲惫的身子回到教室上课。不过一脸苍白面貌的她倒是吸引了不少人注意，平时的她作为学生会副会长自然不用说也有很大的名气，加上可爱的面貌和平易近人的气质，深雪在学校里还蛮有名的。可是如此有光辉的女孩儿现在却整天愁眉不展，而且一天比一天的状态要差。
    祈石深雪会变成这样，她心里很清楚为什么，这件事一直都是她心里的秘密。
    那一天，祈石深雪遭遇了人生中未曾料想过的头等大事。她一直以为自己是和社会上的犯罪事件无关的人，哪怕某个角落里发生了案件那也不可能会扯到自己身上。可是，她却真的以一个目击者的身份亲身经历到了。
    祈石深雪看见了死人，成堆的尸体就这么印在了脑海里，挥都挥不出去。那血腥的场面，留在地上残缺不全的尸首，以及洒在地上的血液，那恐怕是一辈子都忘不了了。
    那天，隐约记得有什么人发出了被发现后的恼怒声，可是当时在极度恐惧下她选择了逃避。事后，深雪真的去报了警，警察们介入了这件事。可是奇怪的是，警察们在现场并没有发现深雪提到过的尸体堆。然而这不是最重要的，最重要的是几天后，警察居然直接立案了。并特意告诉自己什么事都没发生，说自己根本是在跟警察们恶作剧。
    可是不对！明明看见了，那些血淋淋的事实不可能是假的才对！一定有什么人做了手脚，对，一定是这样，为什么不相信我！
    祈石深雪很想这么大声的喊出来，可是她终究还是什么话都反驳不了。
    明明就是看见了凶杀案的现场，为什么会变成这样........
    祈石深雪自认为自己不是一个特殊的人，哪怕有这学生会副会长的身份，她也依然觉得自己是个普普通通的人，跟生活在这座城市，这个世界的每一个人一样，并没有什么不一样。
    可是造化弄人，偏偏让她这个跟大事件搭不上边的学生卷入了一件诡异的事件。而且这件事非常不简单，明明证据确凿，只要动用摄像头就一定可以发现蛛丝马迹，可奇怪的是，什么都找不到。祈石深雪身上的正义感说到底多是脑袋一热就擅自行动的类型，她所谓的为了大家也许只是为了自己，为了满足身上那可怜的一丁点自尊，为了能够大言不惭的介入调查而做的借口.......说到底，自己不是想保护朋友，也不是想为朋友讨回公道，不过是想保护自己的尊严，不过是想树立点威信，好让自己觉得祈石深雪这个人其实也是个特别的人。
    或许，就只是这样而已。
    “深雪，深雪？”
    突然感到好迷茫，到底是为了什么才在那个少年面前说出信誓旦旦的话。
    “深雪！”
    “嗯？”
    这才注意到面前有人叫自己的名字，祈石深雪抬起略显疑惑的脸庞。
    “麻衣......”
    “真是的，深雪你干什么啦，一整天都在发呆，都不像我认识的深雪了~”花坂麻衣有些不满的抱怨道，显然她对朋友无视她的行为有点小生气。
    “对不起........”
    一如既往的露出了稍显秃废的惭愧表情，至于为什么说是一如既往，那是因为这几天她一直都这样。
    看着深雪明显还是没恢复状态的样子，花坂麻衣真的生不起气来。
    “好了，开玩笑的，深雪你不要消沉了。”
    花坂麻衣想要安慰对方，却是不知这么开口好，最重要的是，她不知道眼前的少女究竟发生了什么事。
    坐在靠窗位置的韵世往这边瞥了下，虽然装作毫不关心的样子但是心里却不似表面那么平静。
    祈石深雪究竟是怎么了，前几天还好好的，为什么..........
    韵世的心里一直在想这件事，她搞不懂，那个一直待人和蔼的女孩子怎会沦落到秃废的状态呢。
    果然是遇见了什么事吧，不然以她的个性来说很难想象会变成这样。既然如此，那又是什么事导致的呢.......
    想不通啊，完全..........
    韵世发现不管怎么想都没有答案，索性放弃了。正好今天去问一下夏姆关于里世界的事，顺便去问问深雪的情况，有必要的话要请水咲来解决问题。
    可是，居然会让这个少女这样，多少会在意呢。
    祈石深雪现在整个人还是处于精神不振的状态，估计就是一个小小的惊吓都会让她难看。这并不能怪她，她经历了这种事，绝不可能还和普通学生一样嬉笑。加上这次的事警察完全不相信她，认为她只是在报假案，这让深雪不知道如何是好，不禁茫然。她担心的是，自己会不会遭遇什么人的报复，毕竟是看见了不该看的东西。要不是她的适应力比一般人强，现在的她估计连学校都不敢来。潜意识里，深雪相信自己想多了，因此才勉强的做回一个学生。
   “祈石深雪。”
   “诶！”
   祈石深雪被突如其来的声音吓了一跳，本来一片空白的大脑瞬间变得清晰。
   “干嘛，我有这么可怕吗。”
   韵世貌似是不爽的样子，还砸了砸牙，心情不打好。
   “韵，韵君.....”  
   “我说你啊，到底在干什么啊。”
   “诶，干什么........”
   “那不是理所当然的吗，一点都和你不像好不好，平时的你根本不会这样的。”
   韵世一本正经的说着，深雪愈发的茫然。
   “我......我也不知道我在干什么.........”
   “.........”
   “我就是个自以为是的伪善者，明明什么都做不到，还信口雌黄的说大家由我来拯救.......结果，我连我自己都拯救不了.......”
    “.........”
   “呐，韵君你相信我吗？”
   不会的吧，因为，我就是个..........无可救药的人......
   “我相信。”
   “！——为.......为什么？”
   “撒，为什么呢~”韵世摊了摊手掌，一副百般无聊的样子。
   “至少，你从来就没跟我说过你会放弃不是吗，那么我又要怎么去不信任你。”
   “........”
   就因为这样......就因为，我未曾说过我会放弃，你就选择了.......
   “好好负起自己的责任来，你这无可救药的笨蛋。”
   相信我......
   深雪静静的看着面前的“少年”，原本混乱，茫然，无助的心情全都消失不见，化作平静。眼前的这个人，真的很不可思议，那双眼睛就好像会说话一样，明明嘴上不留情，眼睛里却在告诉某人，你没有错。
   “你就是你，哪儿这么多无聊的理由，真是的。”
   韵世像是嫌恶般瞪着对面的少女，可是深雪却一点都不觉得可怕。她的心情平复下来了，这几天困扰她的事情似乎显得没这么重要了。因为这个人在，感觉就没这么沉重了。真的很不可思议，但是...........
   “谢谢你，韵君。”
   多亏你，我终于明白，原来一切只是我在胡思乱想。其实，我本不用这样的，只要有你们，根本不会害怕。
   “知道就好，你.......等等，你.......”
   韵世突然想起了什么，脸上的表情变为严肃。 
   本来就很奇怪，会这么突然就陷入这种低落状态，要不是什么特殊的原因实在难以想象。以她的个性来说，会变成这样的原因，性格也许是主要的，那么.......
   里世界。
   她有可能.......
   “你该不会.......”
   卷入了里世界的纷争了吧。
   如果是这样，一切的解释就说的通了。那个黑暗的地方的确有可能会........
   “怎么了，韵君？”
   “我.......不，没什么。”
   如果你真的是被卷入里世界，那还真是，最糟糕的局面了。
第13章  暗潮涌动
到底是什么，真的是里世界？
  还是说只是想多了？
  韵世的脑子里都乱成一锅粥，完全想不出有用的答案。
  如果祈石深雪真的是被卷入了里世界的纷争，那结果可想而知。一般来说，里世界的人并不会让普通人察觉到他们的存在，他们在自己的地盘了争斗时特意布下了魔力构置的结界，除非是拥有魔力的人强行打开或者结界被自然解除，一般人根本不会察觉到里世界的争斗。很显然，祈石深雪是后者，她很像是意外走进了刚结束完争斗的地盘中，碰巧因为战斗结束的缘故结界也被解除，那么毫无防备的她就这么走进了还未清理的战场。
  这种可能性还挺高的。
  祈石深雪是个普通的学生，让她看见里世界的黑暗并不是好事，就像以前所说的那样，她太善良了不适合黑暗的生活。韵世无法想象，像她这样纯洁天真的女孩子知晓了世界的另一面后，究竟会变成什么样。也许，她会和自己一样堕落成遍体鳞伤的地步........
  “麻烦，这家伙到底要给我添多少麻烦啊，可恶.......”
  韵世不满的咂了咂舌，发出渍渍声。
  现在已经是放学时间，但是心思飘在外面的韵世根本不想回家。眼看着同学们一个个有说有笑的结伴而行，不停地讨论某某化妆店的新产品，说着百般不腻的护肤话题。男孩子们则是讨论着什么时候的球赛，或是分享朋友们的小黄书之类的。
  曾何几时，自己也有这些朋友，可以一起笑一起疯狂，即使吵架也不会破坏感情的好朋友。不过，那都是上辈子的事了....... 
  现在的自己，至少还有愿意陪自己说话的人在。
  韵世发现自己想的太多了，摇了摇头甩去脑子里的想法。现在不是干这种事的时候，应该想想怎么处理祈石深雪的事比较好，她很有可能卷进里世界了，要让她平安无事的回到自己的生活中，很难。以韵世的身份和能力并不能解决这件事，即使她是实力罕见的魔女也一样无法处理这件复杂的事。
  真是的，这个祈石深雪真是欠她的。
  明明学校里的事还没解决，现在又捅出一件事，这个笨蛋之前还说不会放弃调查学校的事，如今却制造了一个新的麻烦！
  就算百般不满也没办法了，谁让她这么会惹事呢.......
  “就当还她把我当做朋友的人情好了。”
  无奈之下，韵世叹气道。
  叫上夏姆吧，看看她在魔术机构里有什么认识的大人物，帮忙把这件事压下去。如果祈石深雪不小心卷进的是魔女的战斗，那还好处理。万一她闯进了宗家里家族争战那才叫麻烦.......
  总觉得自己好像老好人属性觉醒了，错觉吧。
  韵世打算去找夏姆商量一下，忽然，一阵异常熟悉的感觉袭遍全身上下，深邃的透心凉。
  在里世界连滚带爬这么多年，对这种感觉是再熟悉不过了。
  “结界？”
  看着面前若隐若现的纹路，被点点荧光给缠绕，以肉眼难以捉摸的速度形成一道包裹着的半圆空间。由于是魔力的持有者，韵世可以看见整个过程。包括这个被封印起来的空间。
  “里世界的人吗.......”
  不用多想都能知道，会制造这东西的人除了生活在里世界的人不会有别人。
  用魔力构置而成的封印空间，从里到外完全将其隔绝，施用这个术式的效果是为了战斗的时候不被外面的人看到。只要使用了这招，就是原本处于空间内部的人也会自动被过滤，就是说，一个人原本所处的位置正好被人施用了术式，封印空间把这个人的位置给包裹起来。但即使这样，这个人也不会真的进入这个空间，他依然做着自己的事而察觉不到自己所站的位置竟是施术的地方。而这么做，也方便里世界的人安心战斗。
  如果还要再举例子，那就想象一下《灼眼的夏娜》里面的招术“封绝”，那应该不难了吧。
  所以，除非施术者有意将里面的某个人留在这个空间，一般人基本不会闯进这地方。
  “难道，目的是........祈石深雪......”
  韵世的脑子还算灵光，她可不认为在若翼高中里偷偷摸摸袭击学生的人会这么明目张胆的施法，除非是不惜引起他人的注意也要这么做的理由。
  所以，有七成是冲着祈石深雪的，一定。
  “可恶！”
  韵世一拳砸在面前的空间外壁上，外壁上犹如涟漪一样扩散开。
  与此同时，夏姆正在和她的朋友水咲聊天，并肩走在校园内。
  “下次我可以带夏姆酱一起去海边哦~”
  “谢谢你，水咲。啊，真幸福呢，有水咲在~”
  “呵呵，太夸张了啦。”
  “那么作为回礼，我也......嗯？”
  夏姆话说到一半忽然停下脚步，略带狐疑的转头看向背后的教学楼。
  “怎么了，夏姆酱？”
  水咲奇怪道，但是夏姆并没有回答她的问题。
  而在教学楼内，本来因为状态不好打算提前回家的深雪正一步一步行走在校道内，这时候四周的空间突然发生变化。本来是很正常的走廊却充满了诡异，学生们不知为什么全部消失在视线里，只剩下深雪一个人。面前的景色像是被染黑了一样，有种不寒而栗的感觉。
  “什么？”
  祈石深雪狐疑不已，她往前走了几步，向窗户外面望去。
  结果令她大为吃惊，她看见外面的天空似乎跟天黑了一样，被夜紫色给染上，毛骨悚然。整个过道，不，应该说整个校园里几乎只有自己一个人在，就如同全世界只剩下自己一样可怕。
  “天黑......不，不，不对，现在的时间不对........”
  祈石深雪狠狠的甩了甩头，但心里的那种不安与恐惧却怎么也压抑不住。
  毕竟只要是个人，遇上这种事都会害怕。
  “真是的，让我好找啊，小鬼。”
  “谁！”
  听到背后那寒悚的声音，深雪下意识回过头喊了下。映入眼帘的是以为年轻的女子，脸上虽然是在笑，但眼里却一丝笑意都没有。
  “跟炎部说的一样，就是个普通的学生，什么都没有，真可怜呢~”
  妖娆妩媚发声音令人发麻，但这声在深雪听来就是恶魔的地狱声。
  “不，不要过来！”惊恐万分的深雪向背后挪了几步。
  “哦，似乎真的有意思呢。”
  女子饶有兴趣的打量着眼前一直往墙后退的女孩。
  “喂，安丽斯.德.伊莱特，这可是目标呢。”
  青年男子走过来，一脸无聊之色。
  “炎部，你这次该满意了吧。”
  女子稍显不满的望向这个被称为“炎部”的男人。
  “谁......”
  深雪还想往后退，但是背后已经没有路了。
  “真的是，器魂之石。”
  青年男子的脸上浮现感兴趣的表情，那是一种接近狂喜的眼神。
  “之前我偶然感觉到这一丝魔力躁动在这个小鬼身上，和那个人一样的魔力波动，我苦苦花了这么长时间来寻找的东西终于找到了！”
  看着面前狂雀不已的男人，深雪想都没想直接从背后逃跑，拼了命地想逃离这个地方。
  “虽然很可惜，带着器魂之石的人是个什么都不知道的丫头，但是这已经不重要了。”
  远远的，祈石深雪不顾一切的跑着，似乎只有跑才能给自己带来一丝安全感，不管从哪停下都是危险地带。
  空气中划过一道气流，直面朝深雪的方向冲过来。
  避开！
  大脑在一瞬间之得出这么一个答案，祈石深雪下意识奔跑的双腿。
  “轰！”
  气流将刚刚深雪所站的位置硬是砍出深深的口子，刚才要不是及时停下脚步恐怕就.......
  “哦？不错，居然能躲过去。”
  青年男子虽然有些意外，但丝毫不影响他做下一次攻击。
  “你.......你是什么人，为什么要杀我！..........”
  祈石深雪拼命压下心中的恐惧，大声问出困扰自己的问题，以期望这么做能让对方停下攻击，而事实上对方也的确这么做了。
  “我的名字？.......哼，也好，死之前让你知道也无妨。”他嗤笑了声，手里的刀闪着银光。
  “记住，我的名字是，炎部隼一。”
  划过空气的几道气流形成锋利的武器，疯狂的朝深雪的位置冲去。
  祈石深雪瞬间睁大双眸，立刻做出反应趴在地上，而这些恐怖的攻击刚好在她上方落了空。
  “算上我一个，炎部！”
  女子脸上露出深深的杀意，脚下用力一蹬，整个人便弹跳到上空，手里的飞镖一甩手就飞了出去。
  祈石深雪连忙打了个滚，勉强让她的攻击落了空。
  “麻烦，上。”
  青年男子，不，是叫做炎部隼一的男人打了个响指。
  下一秒，从各个方向走出了十几个身穿黑衣的男人，这些人手上全都拿着枪。
  “！——难道说.......学校里发生的事是你们......”
  即使是处于极度危险中，深雪的脑子里并没有停止思考，下意识便说出了一直以来困扰自己的问题。
  “是，又怎样。”
  他的脸上出现一抹残忍的笑容，手里的刀被淡蓝的气息给缠绕。 
  气流形成的攻击，袭向还在茫然的深雪。
第14章   逃亡
看着面前的结界，就是韵世也会苦恼的。
  不过这并不是很难的事，要破开对她来说轻而易举。一个粉嫩的小拳头砸在外壁上，仔细观察的话便能发现手上带有少许的魔力气息，像是乌云一样的气体。因此在打中的瞬间，韵世因为身上被感应到魔力的存在很自然的就被融入进去。
  空间里的气息甚是诡异，而且有种寒栗感。不过这都不重要了，重要的是找到施术者，也许对方的目标真的是身为普通人的祈石深雪。不过这副打扮可不大好.......
  看了看自己身上穿着的白色制服，韵世觉得这个样子会很不方便。要是被祈石深雪撞上了，八成是要怀疑自己的身份了，要是被知道自己的真实身份........
  想想整个人都不好了。
  韵世无奈之下，只好把脖子里的挂坠给取出来，这是一条造型璀璨的吊坠，中间的蓝水晶泛出点点晶光。这可不是普通的装饰物，这是魔女的魔力来源——魔石。
  一只手似乎要用上所有力气去捏碎它，魔石受到刺激，感应到魔力的反应后立刻闪出耀眼的光芒。
  韵世身上的魔力往外流出来，蓝白色的气息缠绕在身上，很快就将其包裹起来。
  每次用魔力时就跟变身成马猴烧酒一样，真是不爽！
  没错，当魔力散去，光芒中的少女已经大不相同。原本身上穿的男生制服凭空消失，上身穿的是无袖的蓝色衬衫，两只细腻的双手戴着黑色的露指手套。然而这不是最主要的，最糟糕的是为什么会是裙子啊！
  下半身穿的是黑色的白褶裙，两条洁白无瓷的大腿暴露在空气中，穿着黑色的军靴根本遮不住，这让韵世有些抓狂。但是也不可能要求“退货”，因为每个魔女的战斗服配置都是固定的，根本修改不了，而且魔女都是穿裙子的啊.......
  这并不是变身什么的，只是单纯的用魔力生成的外衣，可以抵挡大范围的冲击，从而加强防御以适应战斗。至于为什么会有新衣服代替原来的衣服，那是因为身上的魔女装都是储存在魔石里，而且这次只是临时召唤装备，为了减少换衣的时间才这样的，要不然打死自己都不穿裙子，穿了也要加安全裤！
  当然了，为了减少身上露出这么多皮肤的不安感，韵世身上披了一件黑色的斗篷，把原本娇小的身躯隐藏在斗篷里，身体也硬是显得有些臃肿。韵世在里世界并不曾以真面目示人，因此她随时准备着面具。她把脖子上的黑色物体轻轻往上一拉，一个面罩边将她的下半张脸遮挡住。头上戴着一个造型奇怪的护目镜，镜片都是连在一起的，整体颜色为深绿色，就好像一个游泳镜一样。韵世把这个护目镜也给往下一拉，遮挡住了眼睛。这么一来，韵世的脸有一半以上是被挡住了的，一般人根本认不出她，而她本人为了方便，干脆把绑头发的发绳给扯下来，头发也在此刻散落在肩胛骨附近。
  顺便一提，韵世戴的护目镜可不只是用来隐藏身份的，它还带有夜视和红外线扫描功能。
  “出发。”
  不再是以往刻意压低的声音，而是原本银铃般的清脆声，她有条不絮的往魔力的波动方向赶去，身上的斗篷随着她的动作在半空中舞动。
  对了，由于换了衣服的缘故，韵世里面的布条已经默认被保存到魔石的空间里了，所以她的事业线一览无遗.........
  “轰！”
  祈石深雪完全凭感觉来躲开对方的斩击，但即使如此她的衣服也变得有些破烂，白嫩光滑的手臂和大腿留下些细小的划痕，可是显然，攻击她的人并没有把她放在眼里。
  “真无聊，早点把东西拿到手走人不就好了。”
  女子打了个哈欠，无聊的抱怨道。
  “说的也是......”
  炎部少见的没有反对，淡然的同意了这项提议。
  小喽啰便也不客气，手里的枪纷纷对准了一个15岁的少女。
  “哒哒哒——”
  枪声响起，数不胜数的子弹飞驰而过，深雪不管这么多，往掩体后面躲起来。
  心脏扑通扑通的跳个不停，面对这种情况，普通人早就吓的不敢动了。饶是深雪的定力好，在这种情况下还能够冷静下来。
  怎么办.......
  满脑子里想的都是这个，深雪很想抱住自己的身体来获取一点安全感，可是不可以这么做.......要是这样做就真的是等死了.........
  “救命.......”
  干渴的喉咙里发出嘶哑的声音，但是这个时候一点用场也派不上。
  没有人能救自己的，这里一个人都没有.......
  深雪想通后不再犹豫，干脆利落趁着对面的人开枪的空隙，她往地上打了好几个滚，就这么往楼梯间滚下去。
  “追！”
  耳边又响起枪声，深雪闭上了双眼，不敢去在意身上因滚楼梯而产生的强烈痛感，在她看来，那些枪声比起这个还要可怕好几倍。
  深雪捂着右手臂，踉跄的脱离这个鬼地方。
  她不知道这样能跑多远，反正她只想逃，什么都不想管。
  明明什么事都没做，为什么会遇上这种事........
  深雪想起前几天在一条巷子里看到的骇人景象，那个时候的记忆如同发生在昨天一样历历在目。很快她便想到答案，或许，那些人是来杀人灭口的.......
  不知跑了多久，祈石深雪发现自己跑到了自己的教室门口，那里清清楚楚的挂着一块“一年A班”的牌子。
  祈石深雪没有多想，立刻闯进教室里，把自己好、蜷缩在讲台上的桌子底下。
  “呼.....咳咳.......”
  剧烈的运动和刻骨的死亡经历让这个少女非常劳累，她并不觉得这样能躲过那些人，但是能躲一会是一会儿吧......
  深雪身上的伤口并不深，但是身体机能却已经接近极限了，整张脸惨白的吓人。
  “谁都好......救我........”
  恐惧的少女止不住颤抖的身体，无助的说着无法实现的愿望。
  祈石深雪不是一个多么厉害的人，作为一个普通的学生，他已经很了不起了，至少她还能保持那么一点理智。
  猛的，她听见教室外面有脚步声，心脏比刚刚跳的更快了，冷汗骤然冒下。
  “真是的，让我们来找一个乳臭未干的臭丫头。”
  “别抱怨了，那小鬼身上还带着老大要找的目标。”
  “不就是一个器魂之石吗，有什么了不起的.......”
  “你真是二啊！那个魔石可是想找都未必找的到，而且这东西蕴含着可是宗家和魔术机构的结晶，要是得到这东西，将来要彻底推翻魔术机构那可不在话下！”
  “有这么神奇？.......”
  外面的人说的自己完全听不懂，但是好歹听懂了一件事，就是说自己身上有一件非常宝贵的东西，那些人的老大想要得到。
  虽然深雪很想直接把他们口中的“宝物”交给他们算了，但是想到就算交了也未必能幸免一死，还是放弃了。
  到底要怎么离开好呢.......
  现在整个学校都被占领了，不管走到哪儿都不安全，那么要怎么办........
  祈石深雪感到很迷茫，在孤苦无助之下，她不知道要怎么办。
  “为什么.........”
  为什么只不过是调查学校的事就会变成这样，明明没有想过会变成这样的。
  或许，真的只是，自作多情罢了........
  宽敞的校舍内，一位身披黑斗篷的娇小少女正一路狂奔过来。透过眼前的护目镜，经过红外线扫描，大概确定了敌人的位置，但是祈石深雪的位置却.......
  “你是什么人！”
  突然面前出现一干手持枪械的男子，拦住了少女的去路。
  “砰！”
  没有丝毫犹豫，少女手上的枪扣下了扳机，一枪正中眉心，一道血箭射向后方。
  楼咯还没做出反应，少女的动作更快，只见几道蓝紫光在空气中划过，混杂着枪声，顿时血花四溅。墙壁，地板，无一不例外的染上殷红的液体。
  “目标还没找到........”
  韵世淡淡的说道，径直的越过这些人的尸体。
  教室里响起剧烈的声音，顿时有烟雾扩散开来，祈石深雪被狠狠的摔在地板上。
  “找到你了，小丫头~”
  女子妖娆的声音响起，她手上拿着一把匕首，带着恐怖的笑容一步一步向深雪靠近。
  “不，不要过来！.......”
  祈石深雪大叫一声，连连往后退，但此时以经没有退路。
  “给我死吧！”
  女子手上的匕首眼看着就要刺下来，深雪下意识闭上双眼。
  要死了？
  对不起，麻衣......
  对不起，无法回去了..........
  韵君.......
  真的对不起，已经无法再见到你了........
  就这么打算迎接死神的深雪，脑子里只剩下这些。
  “休想得手！”
  突然一道攻击打过来，女子立刻放弃眼前的行动，跳起来躲过攻击。
  “？”
  深雪抬起头，诡异的看着救下自己的少女。
  这个少女穿着造型古怪的法师袍，手上拿着一把法杖，一头白紫色中长发，紫色的上衣和裙子。
  “夏姆同学？！”
  “哟，少女，要和我签订契约成为马猴烧酒吗~”
  夏姆俏皮的眨了眨眼睛。
第15章   救场的夏姆
看着面前身穿奇怪造型的法师袍，里层是紫色的打底衫，把她原本就可爱的脸衬托更生动，尤其是脸上的笑容，秒杀一切的雄性生物。就连身为女孩子的深雪也是失神了几秒，但是该在意的不是这个问题才对.......
    夏姆.艾纳菲尔，一年B班的学生，是个归国子女。长相可爱，待人很有风度，因此在若翼高中里许多学生都认识她。而且传闻说她与一年A班的边旗韵世有一腿........
    这是在学校里尽所周知的事，但是与夏姆相处了这么久以来，祈石深雪对她的为人还是很了解的。夏姆对人虽然友好但那只是出于礼貌，只有在对朋友的时候她才会露出恶作剧一样的表情。还有，绯闻什么的纯粹就是扯淡了，夏姆的流言对象，边旗韵世对她这人根本就一点兴趣都没表现出来，何来绯闻........所以，她和边旗韵世充其量就是关系好的朋友，至于流言，很抱歉，那是夏姆玩心大起造成的。
    可是，眼前这个人的确是自己的朋友夏姆，毫无疑问。
    “你.......究竟是.......”
    什么人。
    祈石深雪只说出这么一句话，虽然有很多疑问，但是大脑当机的如今，她不知该从何问起。
    “抱歉，祈石同学，擅自把你卷进我们的世界来。”
    夏姆歉意的对着深雪说，一向喜欢玩闹的她居然会有这种表情。
    “真的对不起，剩下的一切都交给我吧，我会保护好你的。”
    回过头正视对面的女子，夏姆的眼神转为坚毅。
    “你，是魔女？”
    女子一脸警惕的看着她，手中的匕首攥的紧紧的。
    “不，不对哦，这位大姐姐。”
    回答她的是一记碧绿色的冲击波，女子反应过来一跃而过，夏姆此时正好暴露在她的视线内。
    “是吗，你是代理人，也就是魔术机构的人！”
    女子的脸露出一抹扭曲，暴出强烈的杀意。
    只是一瞬间，空中突然就布满了排序整齐的飞刀，它们就跟女子的随从一样服从命令。只是一声令下，它们便齐刷刷的朝着夏姆的方向飞去。
    “去！”
    夏姆反应很快，手中的法杖浮出点点星光，马上生成一道防御盾，硬生生挡下了这次飞刀的攻击。
    “这是什么招术........”
    夏姆冷汗骤然冒出，显然她对敌人的招术不是很清楚。
    “看来你们魔术机构的人也不怎样嘛，连我这魔力操控都认不出来了。”
    “你的意思是说你刚刚用魔力来操控这些武器攻击？”
    “差不多吧，你以为我们像你们魔术机构的人一样只会依赖魔力的储存来使用属性吗。”
    只是一下子，盾便支离破碎，夏姆察觉到不妙，果断朝侧面一闪。飞刀很快就插在刚刚所在的位置。不过这还没完，飞刀稳稳扎在地上迸出剧烈的光芒，下一秒一道如同流弹爆炸的烟雾在这个教室响起。
    “夏姆同学！”
    祈石深雪下意识尖叫出声。 
    “我还没这么容易挂呢！”
    夏姆安然无恙的从烟雾里出来，只是袍子被爆炸产生的余波弄出几道“伤口”。夏姆的魔杖闪出光，直对着女子发出数不胜数的飞箭。
    “流星箭！”
    看着朝自己直面飞来的攻击，女子不慌不忙，轻笑出声。
    下一刻，女子居然弹跳上去，扑进了箭群里。夏姆被她大胆的举动吓住了，她没想到对方居然会这么不要命的闯进自己的攻击中，要知道自己由魔力生成的攻击都是带有方向性的，这么复杂的攻击里想要逃脱并不容易。然而她居然直接闯进敌阵，就好像打仗时敌方的兵力明显多于己方时却不要命的去和敌方厮杀。
    很快，夏姆就明白为什么了。女子在箭群里并不是送死，而是直接用拳头把这些攻击一个个打碎，看着这些箭头如同被打面粉一样化作散沙，夏姆惊呆了。
    “不，不可能！”
    还没做出适时的动作，女子已经突破了攻击，直接冲到夏姆面前。只是一个纤细的拳头打在腹部上，强烈的冲击力就将夏姆整个人倒飞出去，背后狠狠的撞在墙上。
    “咳！”
    喉咙里一阵腥甜，一口鲜红的血液直接冲口里吐出来。
    “记住，将魔力操控好的话就是接近战也能造成打击，你太依赖魔力的属性了，所以才会吃亏。”
    女子一只手撑在墙上，居高临下的看着嘴角滴下血液的夏姆，甚是满意。
    夏姆没打算坐以待毙，手上的魔杖射出一记攻击，如同流弹一样机具破坏性。但是女子不以为然，手上凝聚魔力，一拳就将其打撒。但是夏姆也趁机翻了个身，脱离她的位置。夏姆把法杖根底重重的抵在地板上，顿时间，四周围就被一股雾气包围。
    “闪现，风暴！”
    雾气全部化作剧烈的龙卷风，卷席着净土，女子险些定不住身子，但很快就换过劲来了。女子直面而上，手中的飞镖全都飞向风的中心，虽然全都被弹开了。女子并没有就此作罢，只是露出意料之内的表情，脚心往地上一蹬，她整个人便跟弹簧一样弹到上空。女子从身上拿出小刀，沾上魔力后朝空气中划过，立刻将龙卷风劈成两边，这还没完，遭到强烈攻击的龙卷风很快就飘摇不定，风向变得混乱不已。
    也就是这空隙，女子往空中又是一蹬，弹飞下来。顺势就抓住了夏姆的法杖，在对方惊恐的表情下硬是给扯过来摔在另一边，然后一拳砸在夏姆的腹部上。夏姆还没叫痛，她一拳打在夏姆的脸上，在对方还没反应之前又打了几拳。 
    挨了一记又一记重拳，眼睛的视线都变得模糊，头脑里的眩晕感非常强烈。没想到只是跟成年男子相比显得相形见拙的拳头居然这么有力，脑子里至今还嗡嗡作响。
    身上被打的很难受，全身都传来不适感，夏姆就这么跪下来捂住肚子，嘴里尽是咳咳声，地上又多了几片新鲜的鲜血。
    “夏姆同学.........”
    祈石深雪从头看到尾，她被这一幕吓到了，还有一丝怒气在里面。刚刚夏姆倾尽了全力，把所有的招术都使出来了，却还是挡不住对方的拳头。的确，对于一直依赖魔力的属性招术，没怎么学过近身战的夏姆来说，拳头就是最困难同时也是最致命的攻击。
    “怎么，这就没招了？”
    女子戏谑的看着在她面前被揍得站都站不起来的少女，心里有说不尽的愉悦。
    “..........”
    眼见夏姆还是低着头跪在地上，女子的笑意更深了。
    “你知道吗，你的招数我很清楚，因为你在施术时我看到了，只要有足够的魔力，你都能将其化作招数。可是我操控魔力的水平平在你之上，所以你根本挡不住我的攻击，对吧？”
    女子脸上带有嘲讽的笑意。夏姆不怒反笑，眼里闪着未知的光芒。
    这时，整个教室开始震动起来，刚刚因打斗而被弄得乱七八糟的座椅也一并抖动。墙壁上浮出大量的气体，就好像灭火器产生的物质一样包围了这里。
    “谁跟你说过，我没了武器就不能施法了。”
    夏姆抬起头，脸上是平时一贯的笑容。
    只是这么一瞬间，教室里布满了弥天大雾，天花板上降下数不胜数的雨刺，狠狠的朝女子的方向飞去。
    “难道说...........你从一开始就布下来陷阱.......”
    诡异的表情在她脸上浮现，女子不得不开始忙于躲避空中的攻击。可是从上方降下的攻击并不具备方向性，跟之前的攻击不在一个档次，因此她显得有些吃力。
    “我当然知道接近战对我不利，你以为我会傻傻的给你揍啊！”夏姆用手背擦去嘴角的鲜血，露出一抹得意的笑容。
    整个教室产生的雾气都跟水蒸发一样，尖刺的水箭以及锋利的冰片成群聚集起来，目标全都对准了一个人。即使她的体术优秀，凭借魔力能够击碎非物理性攻击，但是她也是一个人，不可能轻松的在四面八方的攻击下全部将其瓦解，毕竟这些攻击几乎没有死角，她能跟躲开就不错了。
    “我们身为黑暗的人，如果只会用能力的话真是笑掉人家大牙了，武器可不是只有一种的。”
    夏姆说着从身上取出一个军绿色的球状体，只见她用牙咬下拉环，丢到对面去。
    不好！
    女子暗骂一声，身子立刻向后倒下。
    不一会儿的时间，一道剧烈的爆炸在地上响起，冒出大量黑烟。被这道突入其来的响声震到，祈石深雪捂住双耳以抵挡声音的入侵。
    “可恶！”
    突然，天花板撕开一道口子，砸下一块块笨重的木板，连外面被诡异包围的气息都能映射进来。
    刚刚放完手榴弹爆炸，室内产生的攻击全都消失，不，是化成了水蒸气。雾气缭绕，视线根本捕捉不了准确的位置方向。
    该死的！
    “祈石同学！”
    夏姆拉起还在茫然的深雪的小手臂，也不管什么情况，一股劲的就往外面跑。如果不跑，那么死的就会是自己了，不想死就只能尽全力去跑。
    夏姆没有这么多顾虑，眼下带着深雪逃离战场才是最重要的。跟那个玩近身战的女人打虽然占不到便宜，但是也不是打不过，要是尽全力的话也许还是行的通的。不过，比起战斗来说，救下不相关的人的性命更有意义。
    夏姆拉着深雪的手，没命的跑，背后的位置越是离得远就多一份安全感，即使前方不知有什么，但总比呆在那里好。 
    “我说，夏姆同学.......稍微停一下........”
    “不行，那个女人要是追过来就麻烦了，不想丢掉小命的话就给我跑！”
    夏姆少见的呵斥了深雪一下，深雪立刻乖乖闭上嘴巴不说话。
    逃命要紧啊.........
第16章   终于踏入黑暗
“呐，夏姆同学，你能告诉我你是谁，或者说你跟那些要杀我的人是什么关系。”
    夏姆带着深雪进行了大逃亡后，出于要保留体力的考虑，夏姆只好同意了在音乐社部室里休息的提议。而也就这个时候，深雪直言不讳的问出她心中最大的疑问。
    部室里摆放着整齐的乐器，桌子上还有漂亮的茶杯，可是在谱写乐曲的地方却不合时宜的奏起了沉重的气氛。
    也许现在不该考虑的是这件事，因为两人都处于被追杀的状态，这时候应该坐下来商量怎么逃命才对。要想安然无恙的从这里出去，没有正确的方法基本不可能，而办法终究是人想出来的。
    可是，深雪太疑惑了，她很想知道事情的来龙去脉。
    为什么自己会被追杀，为什么自己的朋友夏姆会出来救自己，夏姆又是什么人..........
    疑问太多了，多到让自己倍感不安。祈石深雪的反应是正常的，一个人好端端的突然被人追杀，然后在自己临死之际平日里的朋友居然出现并救了自己一命。当最初的愕然过后，更多的是疑问，无论如何最关心的都是疑问。
    祈石深雪真的很不安，虽然被救了下来，可她依然心有余悸，说她害怕那是自然的。没错，她不是那么伟大的人，能在灾难面前保持理智已经很不容易了，换做别人说不定会疯狂的扯着对方的领子，不停的说着“救救我”之类的话。深雪她不会，因为她相信夏姆会给她一个解释的，而她只会洗耳恭听。难道还要怎样，疯狂，懊悔，恐慌都无济于事，与其做无谓的挣扎倒不如冷静下来做下一步的打算。
     “祈石同学.........”夏姆似乎有些犹豫，或者说是愧疚。
     “我........知道这样很不可思议，但是......我愿意相信夏姆同学，我们是朋友对吧。”
     “嗯？嗯.........”
     “所以，求求你.........告诉我，这到底是怎么回事，我生活的世界到底是.........”
     说到这儿，深雪的语气带有一丝祈求，头自觉的低下去。 
     夏姆复杂的看着眼前的少女，她本来不想将深雪卷入里世界的，再者深雪是自己的朋友，实在不忍心让她看见世界的另一面。但是，就在今天，祈石深雪还是被卷了进来，亲眼目睹到黑暗的一面。要不是自己运气好发现一道波动向着空无一人的地带靠近，她也许就赶不上了，也许深雪会这么葬身于此地。想到这儿，夏姆很愧疚，她怎么可以这么做，把朋友卷进自己的世界来，那个平日里待人友善，笑容有些阳光的女孩，根本就不适合黑暗。
     那么，要怎么办才好，要怎么做才可以还这个少女一个光明的世界。夏姆不知道，她也很茫然........但是，已成为既定事实，那不管怎么努力也没用了，或许，坦白一切是个正确的选择吧。
     “好，我告诉你一切，祈石同学。”
      许久，下定了决心的夏姆这才做出了回答。
      夏姆找了个空地席地而坐，她拍拍手示意让深雪坐到她旁边。深雪也不好意思拒绝，干巴巴地坐下去，与她肩靠肩坐着。
      “现在后悔还来的及，你确定要了解我们的一切吗？”
      夏姆面带凝重的身情让人身子一颤，那种经历过黑暗的人身上可是冰冷骨髓的气息，就好像要把人拉进地狱一样窒息般难受。
      “嗯。”深雪点了点头，出乎意料的是她并不怕夏姆身上刺骨的寒冷气息。
      “那好吧，你听着。我们是这个世界上并不为人们所知晓的存在，简单来说就是出生于黑暗世界的人，在你生活的地方，我们习惯的称为表世界或光明世界，而我们就是黑暗，里世界的人。”
      夏姆虽然有点惊讶深雪的毫不犹豫，但还是耐心的解说。
      “欸，那是，什么.......”完全听不懂的说。
      “简单来说，我们是生活在世界的暗面的人，普通人并不知道我们这些人。举个例子好了，蜘蛛侠的真实身份并没有人知道吧？”
      “嗯。”（点头）
      “没有人会想过‘复仇者联盟’成员的真实身份吧？”
      “话是这样说没错........”
      “那么再问你，吸血鬼是生活在世界的角落里的吧，人们并不知道他们的存在吧？”
      “虽然是这么说，但是吸血鬼真的不存在啊.........”
      “总之，我们生活的地方不是你所熟知的世界，至少你根本不知道黑暗的地方隐藏着多少危机。我是隶属于魔术机构的魔女代理人，夏姆.艾纳菲尔，这是我在里世界的身份。刚刚袭击你的人我想应该是七宗家的成员之一，至于为什么要袭击你.......我想应该是你无意间被卷入了他们的战争，而你正好看见了不该看见的东西，所以他们才想杀人灭口吧。”
      夏姆的表情很是凝重，她说的话根本无法让人怀疑，深雪作为旁观者也是倒吸一口凉气。
      “听你这么一说，我记得我确实是在前几天看见了什么..........”深雪有些后怕，但还是把事情交代出来。
      “这大概是理由也说不定，七宗家的人行动大都不一样，做出什么事也不奇怪。但是.......按道理说里世界的人没必要这么明目张胆的开启封印空间才对，这样子不就是引人注意吗，里世界的条文很清楚的说明了不可以轻易暴露了我们的存在的.........”
      夏姆做出沉思状，埋头苦思不已。的确是太奇怪了，到底是什么原因才让他们放弃一贯的主张，不惜引起别人的注意也要这么做，除非........
      “等等，难道.........”
      “怎么了，夏姆同学？”
      “祈石同学，你身上有什么特别的东西，我怀疑上面蕴含有魔力之类的东西。”
      “魔力？那是指........”
      祈石深雪刚问夏姆口中的东西什么意思，却见夏姆盯着她脖子上挂着的项链发起呆，脸上的表情都凝结了。
      “不会吧，居然是器魂之石........”她的口中喃喃着这么一句话。
      “这样的话就说的通了，那些家伙看中了这个器魂之石，所以才要杀人灭口........那么最近发生的事也好理解了..........”
      对，对方就是冲着器魂之石来的，当初第一块魔石被魔术机构得到后就一直心存不甘。这次第二块魔石出现了，他们肯定费劲奏章都想得到。
      “那个，这是怎么回事？”
      祈石深雪百思不得其解，就是抓破脑袋也想不出什么，只得求助于对方。夏姆抬起头正视着她，脸上满满的严肃。
      “祈石同学，请你老实告诉我，你这条项链是哪里来的。”虽然是问，但是用的却是质问一样的语气。
      “这个？是我在一家小店铺里买来的，店长似乎说什么有缘之类的........反正就很便宜的卖给我了。”
      祈石深雪并没有抬杠的打算，老老实实的回答了问题。
      “就这样？”夏姆显然是没想到会是这么一个结果，一时间杵在原地。
      “嗯，我记得就是这么回事，不过这都是一个月以前的事了。”
      看来是某个人有意将这块器魂之石交给了这个名叫祈石深雪的少女，敢这么做的人一定是“那里”的人，他们把这么珍贵的魔石交给一个高中生，理由肯定不简单.........也就是说，祈石深雪很有可能会是第二个持有者，而袭击她的人一定不知道这件事，他们甚至以为这个少女只是偶然得到这玩意，不然绝不会想着杀了她再把东西抢过来。
      “祈石同学，接下来我要说一件事，你要做好心理准备。”
      在脑子里转动多次后很容易就得出了结论，但是夏姆有些心疼，她要说的事实也许会让这个善良的少女受到打击也说不定。但是，现阶段根本不能逃避，要是不说出来，祈石深雪永远不会明白事情的真相。
       夏姆深呼吸一口气，稳定了下心情，这才缓缓的开口“袭击你的人估计就是冲着你身上这项链来的。”
       “项链？”
       “对，你的项链并不是普通的装饰品，它身上有隐藏起来的魔力反应。我刚刚确定过了，它是结合了魔术机构的魔力和宗家的心血制造出来的为数不多的宝物，器魂之石。”
       “要只是普通的魔石根本不会有人想去抢，但是器魂之石不一样，它拥有的力量是无法估量的，在里世界的人都想获得这个珍贵的宝物。而你在机缘巧合之下得到了这东西，刚好宗家的人察觉到了，所以他们才会一而再再而三的在出现你的生活环境里掘地 三尺地寻找，为的就是这个。”
       夏姆的表情很凝重，一字一句的话里行间透露出沉重。
       “等一下，照你的意思说..........那学校里发生的袭击事件不就是........”
       我的原因引起的。
       祈石深雪的脑子陷入了混乱中，开玩笑的吧，自己一直想要解决的事情，居然会是因为自己造成的，那不是天大的笑话........
       深雪害怕了，当她发现自己才是一切罪魁祸首时，她害怕了。她怕背叛了朋友对她的信任，她怕自己造成了许多无辜的人受害，她更怕自己会被别人怪罪........
       “这并不是你的错。”
       夏姆看着眼前抱着双手，身子一直在颤抖，表情也是很恐慌的深雪，不禁很心疼不已。
       “你没有想过要伤害大家不是吗，你一直在努力，想要帮助更多人，我都看在眼里。祈石同学，有些事你一味的去怪自己是没用的，因为那本来就不是你的责任，你不过是自己伤害自己罢了。要真想结束这些，就好好等着这件事完结吧，我答应你，一定会还给你一个正常的生活。”
       “还有，对不起，祈石同学，把你卷进里世界的战争来。这次事件后你就会回到自己的生活里，这次发生的事你就当做了一场梦，忘了它吧。”
        忘了它？要怎么忘。这个刻骨铭心的记忆要怎么忘，这个一生中第一次感到恐怖的记忆忘得了吗.......
        “难道说，你要消除我的记忆？”
        深雪茫然道，她有些不舍，虽然这次的记忆不是什么值得留念的，但是至少经历了和夏姆发生的故事，要就这么忘掉，真的有些不舍。 
        “很遗憾，我没有这么方便的能力，要是拜托有这个能力的人说不定会有效~”
        出乎意料的是，夏姆没有一本正经的回答是，而是跟平时一样露出笑容用无所谓的语气安慰深雪，这让深雪惊讶的盯着她的眼睛。
        “所以，祈石同学，拜托你不要把我们的存在说出去好吗，你就当从来没发生过好不好。”
        夏姆神情一换，用无力的声音恳求道。她这么做一定有她的道理，也许她生活的地方跟我们相比并不是很好，虽然这次受了不少苦，但是并不是她的错不是吗。那又有什么理由怪她.........
        “好。”
        “谢谢。”
        没有什么过多的言语，朋友之间只需一个简单的理解就足矣。
        深雪并不怪这些，她也没有抱怨什么，只是冷静的接受了事实。怪别人又有什么用，反正都挽不回一切，与其大脑缺根筋一样去无理取闹，倒不如冷静下来接受事实，这样对她对自己都好。
        “那个，夏姆同学，我们现在该怎么办？”
        深雪可没忘记现在处于被追杀的状态，这个地方也呆不了多久的。虽然夏姆的战斗力可观，但是也不可能依赖她，刚刚的战斗已经让她受了些伤，在这么下去情况也不会好转。
        可恶，要怎么办才好.........
       “放心，我们还有救兵，你知道吧，我是魔女代理人，我的契约者一定在赶往这里。她的力量很强，一定会来救你的，我们只要静静的等待就行了。”
        夏姆的眼里，是毫不犹豫的信赖，只有关系亲近的人才会有这种无条件的信任。
        与此同时，身着黑斗篷的少女正一路狂奔地在过道里留下影子，脸上遮住表情的护目镜闪着点点绿光。
第17章   害怕的话就闭上眼睛
“你确定你能打得过些家伙？”
    祈石深雪有些担忧的说。现在两人已经离开了暂时避难的地方，因为考虑到同一个地方未必安全，两人很自觉的转移地点。但即使这样也不能保证不会遇上敌人，夏姆出于战斗的考虑提早就准备了武器，之前的魔杖已经被打到不知哪里去了，所以夏姆必须换武器。作为里世界的人，可不是只有能力这么简单的，有时候，战场上会用到的武器都是必备的。
    夏姆从身上摸出一把黑漆漆的手枪，枪口的黑洞令人不寒而栗，仿佛随时会射出夺命的子弹。
    QSG92式手枪，全枪长199毫米，全枪质量0．76千克，枪管长111毫米，采用15发双排双进弹匣供弹，有效射程50米。
    这种武器在里世界是最正常不过的了，随时都会用来击杀敌人。夏姆很熟练的把弹夹安进去，再把保险栓拉开，检查好后才紧紧握住枪支，颇有一种士兵的风范。
    “祈石同学，我们要对付的可是宗家的人，没有武器可是行不通的，你最好也带一件作自卫用。”
    说着，从身上摸出另一把枪丢过去，刚好让深雪伸出双手接住这把飞来的枪支。
    “真的假的........”
    感受着手上冰冷的的金属感，深雪能发觉到额头上冒出的一滴冷汗。不管怎么说她也是第一次接触枪械，以前只不过是在电视上看过或是在军事书籍上了解过大概，可这次是真真实实的摸到了。枪械带给她的绝对不是狂热的兴奋，反而是深深的冰冷地狱。
    “我知道你的性格，但是现在的情况不允许你再犹豫，你要是不想被杀只能学着去开枪。”
     夏姆眼里闪过一丝不忍，但很快被冷意所取代，她没办法，这种情况下不这么做祈石深雪的生存率会更低。到时候发生战斗时夏姆也许会顾不上深雪，那是候深雪要是手无寸铁那一定很危险。
     “嗯，我知道了。”
     挣扎了一下后，祈石深雪勉强冷静下来接受了这件事实。没错，真的是不能犹豫，要想活下去只能开枪，不然死的会是自己......
     凌乱的教室里，座椅横七竖八歪倒着，天花板及墙壁都印上了新的划痕，地上倒着好几具尸体，显然是刚刚被多去性命的。整个室内只有两个人，一位身着黑斗篷，用护目镜和面罩挡去大半边脸的少女用手中的黑色金属物对着地上瑟瑟发抖的壮汉。这是一幅无比滑稽的场面，可是黑斗篷少女却是真正做到了，瘫坐在地上的壮汉可是切实体会到了，这个少女是有多么的恐怖........
     “祈石深雪在哪里。”
     虽然被面罩挡住了嘴，但是声音还是多少跟平时有些出入，只不过不是以往刻意压低的声音，而是本来的声音。加上戴着面罩的缘故声音又有点变化，熟悉的人肯定认不出来。
     “魔........魔女.........”
      大汉声音颤抖，身子一直向后边挪，脸上的神情跟见了鬼似的。
      “对，我的确是魔女没错。可是我问的不是这个，我问的是，祈石深雪，你们的目标在哪里。”
      韵世的声音如同来自地狱但是深渊一样冰冷，透露出来是真实的杀意，要是对方不回答她随时可以下手了结其性命。
      “不，不知道，我们追踪的时候早就失去了踪影.........真的，我没有说谎，不要杀我！........”
      大汉惊恐万分，把一切情报都招托出来，丝毫不管丢脸不丢脸的问题。
      “切，只有这么点情报.........”
      韵世看样子很是不爽，周围的寒气又上升了一个次元。
      “那，可以放过我........”
      话还没完整的说完，只听一声清脆的声音，扳机被扣下。一条血箭喷射而出，壮硕的身子重重的倒在地上。
      枪口还冒着烟，可是少女没在意这个，收起抢便打算往下一个地方走。
      “什么人。”
      韵世冷冷地对门后面的人说道，原本收起来的枪再一次掏出来。
      “看来被发现了呢。”
      门后的一位少年苦笑着走了出来。 
      ..................
      以此同时，夏姆所处的地方并不是很好，就在前几分钟她很不幸地被一群人给找到了。在枪林弹雨中，她费尽心思将祈石深雪拉到后面躲好，而自己则趴在地板上，用一扇松脱下来的大铁门做掩体，不停地向对面开枪。
      “哒哒——”
      火舌喷出，弹壳掉落在地，鲜血四溅。
      夏姆全神贯注的盯着前方，双手握着QSG92式手枪，啪啪地打出子弹，尽数打在敌人身上，绽开一朵朵灿烂的红玫瑰。耳里的轰鸣声已不去留意，她所关心的是如何在最短时间内突破重围。
      祈石深雪在一旁观看，脸色不是很好，看着在夏姆枪下死去的身影，胃里的不适再次传来。硬是压下来后，深雪的呼吸有些不均匀。没想到自己对这些居然适应的这么快，这还真是可怕.........
      “害怕的话就闭上眼睛不要看！”
      夏姆在应付敌人之余还大声地向深雪说。
      打完一排排子弹，面前的敌人也被消灭的差不多了，夏姆松懈之余不忘换下新的弹夹。
      打完最后一个人后，夏姆双手握着枪，整个人跪坐在地方，大口大口地喘着粗气。这实在是太累人了，生死线上徘徊一点都不开心。
      “找到了~”
      正当夏姆放松下来时，一道恶魔般的声音回荡在耳边，她警惕的朝声源处看去。
      “让我好找啊，魔女代理人~”
      女子熟悉的声音传人耳里，那把弄着匕首的身影绝不会认错。
      “是你.......”
      “没错，是我，你以为耍了点小聪明就想逃了，乖乖的把那丫头身上的魔石交出来。”
      “做梦去吧，这次我可没打算将器魂之石交给你们宗家的人。”
      “那只能抢了!”
      女子手上的匕首射过来，夏姆也反应很快一跃躲过，手中的枪射出一阵阵火舌。
      女子轻松的舞着步伐躲过去，用魔力加持在身上，使她的身影迅速变得模糊。只见她在光滑的墙壁上踏起步来，夏姆的子弹全然打不中她。
      这时，女子的身体就跟炮弹一样射过来，夏姆脑袋一时间当机，反应过来时身体居然被她的头槌给打中。
      糟糕........
      夏姆的身子被倒飞出去，嘴角流着新鲜的血液。果然对上近身吃亏的是自己.......
      这还没完，当夏姆的身子在空中高速飞行时，又从另一个方向准确的撞在她身上，于是身子的方向又发生变化。然而，下一次的攻击又另一方向撞过来，一次又一次，夏姆一直在空中徘徊。
      “夏姆同学，不会吧.........”
      看着面前被当成沙包一样打来打去的夏姆，深雪感受到一股深深的无力。
      不同于那个时候因为解决不了事件而愧对朋友的心情，这次是对无法帮上忙的自己感到强烈的痛恨！
      “咳咳.........”
      地上又多了几口鲜血，夏姆的身上不知挨了多少记重拳，也不知道被踢中多少次，反正全身跟散架似的，痛死了。 
      “呼呼，你这小鬼还真是难缠.......”
      女子显然也是很劳累，看来之前的战斗也让她身心疲惫。
      “碎石。”
      夏姆用手撑着地低声说道。
      地上立刻突起尖锐的石尖，一排又一排的从地上冲向女子。
      “麻烦。”
      女子不悦的邹了下眉头，身子向天花板弹去，视线倒过来，重拳打在地上的石尖上。
      机会........
      夏姆可不会给时间，她从地上站起来，张开双臂，瞬间周围就出现了金黄色的刺条，全都向同一个地方刺去。女子在惊讶之余不忘反应过来躲避，扭着身子闪过一次又一次的攻击。
      “这种攻击，把魔力当成魔法一样来用，毫无疑问，你是..........”
      一拳打碎面前企图刺自己的刺条，双手撑地倒立起来打了个圈，双腿在旋转中踢碎几道攻击。
      “‘魔术师’夏姆.艾纳菲尔！”
       女子报出了对面的少女的身份，神情也变得眼肃。
      “我也想起来了，你是炎部家成员之一，安丽斯.德.伊莱特！”
      夏姆也不忌讳，大声念出女子，也就是安丽斯的名字。
      “你给我死！”
      “想得美！”
      看着眼前激战起来的两人，深雪因为什么也做不了，只能干看着。
      要是自己也能改变点什么就好了。
      虽然是这么想，但是祈石深雪却什么都做不了。
      其实夏姆要对付安丽斯还是有办法，凭自己千变万化的招术还是有那么些胜算的。只不过对方也不是吃素的，那强悍的爆发力实在是难缠，一不小心接近的话就是自己吃亏了。
      “那么.......”
      夏姆刚想做点什么，突然一股冰冷的气息进入身体每个细胞，血液都跟凝固了一样。
      危险！
      大脑立刻给出了警报，夏姆放弃了好安丽斯的对峙，身子往地上扑倒。
      刚好就是这一瞬间，几道交缠在一起的气流划过刚刚的地方，直直地冲过原本的地点将对面墙壁给划成豆腐渣。
      “搞什么，目标在这里啊，让我好找。”
      只见一位男子手里拿着一把日本刀，脸上的表情甚是无聊。
      这个男人，刚刚的攻击非常厉害，要不是反应快早就被切成肉酱了。而且看他的神情来看，他连一半的力量都没用上，这还真是太糟糕了.......
      夏姆冷汗冒出，手不禁攥的紧紧的。
      “慢死了，炎部。”
      “我知道了，早就该动手了，怎么，一个小鬼还加上一个魔女？”
      “那家伙是魔女代理人，小心点，她的实力至少跟我持平。”
      “吵死了，你少跟我扯这些，反正全部杀掉就行了。真是的，上次神凌那家伙就给我闹得这么狠，速战速决吧.......”
      .........
      不好，如果只是一个人的话，那么还有可能救下祈石深雪。两个人的话.........
      况且，那个男人似乎叫炎部，也就是说他是炎部家的少家主，那么.........
      危机重重.......
      夏姆遭遇到有史以来最危险的战斗。
第18章  主角出来刷经验（存在感）？
激烈的火花碰撞出来，地板上的摩擦声清晰不已，就连整个教室里都被震动了一下。
   “好强呢。”
   说话的是一个拿着一把硕大的黑色巨刀的少年，他的身形修长，属于勉强有肌肉的类型，五官面貌算是端正，是个和普通的男孩子没什么两样的人。而这个少年，脸上的神情却与他的样貌格格不入。
   刚刚进行过一场激战后，韵世看上去游刃有余，手里的银色枪口对着面前的少年。
   少年额头滴下一滴汗，勉强挤出一个微笑，手里的巨刀适时的握住。
   “你，名字是？”
   韵世在这个时候没有采取进攻手段，反而问起了对方的姓名，这让对面的少年小小惊讶了下。 
   “东海树。”
   少年报出了自己的名字，没有过多的去怀疑对面的少女。
   “我记住了。”
   韵世淡淡的说，手里的枪也在此刻射出子弹。
   东海树用手里的巨刀挡住了迎面而来的子弹，怒吼着声音一跃而上，眼看着他手上的刀从上空砍过来，韵世很快反应过来侧过身子。攻击被落空，巨刀就这么在她侧边稳稳地扎住，韵世朝离自己距离很近的东海树开朗几枪。
   这时候的东海树把腰一扭，手上的巨刀跟着身子回旋起来，直直地砍向某人。韵世放弃进一步的打算，收起手中的枪把身子沉下去，巨刀在她的头顶呼啸而过带走了几根发丝。
   好机会！
   东海树心里一阵狂喜，手里的武器又挥了几下，每一次都直指少女的要害。韵世侧过身子，再把腰身低下，整个人向背后倒下。完成一系列动作后的韵世成功躲过一次又一次的斩击。
   好厉害的斩击，要不是反应及时就要被腰斩了。
   这个人真的不可以小看。
   韵世被隐藏起来的面容下是紧锁眉目的严肃神情，手里的武器喔的紧紧的，似乎这样能多给自己一点安全感。
   “那么，你要怎么办呢。”东海树似笑非笑的说。
   韵世眉头眨了下，不自觉的往后退了一步。
   他的攻击是那把大刀，基本上是攻击道路是不变的，但不排除其他可能........
   不过想再多也于事无补，最好的办法是亲自试验。
   韵世从斗篷里掏出一个黑色的金属管状物，纤细白嫩的玉手轻轻的按下了表面上的开关，那金属管状物便喷出蓝紫色的光源，发出嗡嗡的声音。
   “光束刀？”
   东海树看到这把武器很容易就想出那是做什么用的。
   “接下来，该我了。”
   话说完，韵世沉下腰，一个箭步朝对面刺去。东海树悄然从这光刀中擦身而过，他也不傻，手里的巨刀狠狠的斩下去。韵世的光刀也迎面而上，两把武器激烈的碰撞到一起，擦出入耳的巨响。
   要知道韵世的光刀表面可是高温热体，在碰到纯粹的冷兵器上时自然是后者的武器表层冒出烟。巨刀的确很有破坏力，但终究是纯金属打造，此时光滑的刀身上面冒出烟，就好像被扔回熔炉里重造一样，炙烫的铁水融化出来。
   糟了！
   东海树反应很快，立刻收起了刀，韵世趁机挥舞光刀，直面扑向对面。
   东还树一面闪躲着攻击，一面还要舞着笨重的大刀迎击对手。
   “别小看我啊！”
   东海树低沉的喊了句，手里挥舞的速度变得迅速起来，脚步也有节奏的跟着攻击的道路走。
   “现！”
   巨刀表面缠上魔力，爆发出前所未有的魄力，直面斩下去。韵世心里一惊，刚刚所站的地方被斩出一道巨大的破口。
   “不好........”
   韵世翻身一跃，刚好，自己前一秒所站的位置已经变成了无底洞。
   “接招！”
   巨刀在面前挥过来，眼看着就要砍中自己了，韵世的身体本能的感受到危机。
   嗖！
   韵世在即将被砍中的一刻，身体突然就消失了，巨刀的攻击刚好砍空了。
   “纳尼！”
   东海树惊愕不已，不可能的，明明刚才还在这里的为什么转眼就凭空消失了........
   下一秒他的疑问得到了解答，韵世突然出现在他的背后，光刀也就在这个时候砍下来。
   东海树连忙身子朝下，姑且是闪避成功了，但是衣服很不幸的被划出一道划痕，还带有点烧焦的痕迹。
   “瞬间移动？”
   没有看错的才对，这个女人刚刚的确是从一个方向移动到另一个方向去了。
   “不，虽然差不多但本质却不同，这只是进行了空间跳跃而已。”
   少女那天籁之音回荡在耳里，娇弱且带有着青春期少女的青涩。
   “那还真是不幸，我可没听说过这么怪异的招术。”
   “对，你只是输在了情报不足之下。”
   “我可没说我输了。”
   “你知道吗，杀死敌人的不是武器，也不是人，而是情报。”
   ............
   韵世的身子再次消失不见，东海树立刻戒备起来，也就是这时，从不知道哪个方位射来了子弹。
   东海树斜过身子，手里的巨刀裆下子弹。
   只见韵世在整个室内不停的移动着，从一个地点瞬移到另一个地点，轻快的脚步在地上不断践踏着。东海树虽然想攻击，却始终无法捕捉到正确的影子。
   韵世在暗处启动了护目镜里的红外线功能，清楚的看见了东海树的方位，悄然从身上准备好上膛的伯莱塔。
   东海树脸上浮现一丝怒气，接连被眼前这个少女耍了几把，他的脾气已经见底了。
   嗡嗡的声音响起，光刀挥舞着华丽的身姿，直面朝这边刺过来。
   韵世的速度很快，快到只能看见一道残影留在眼前，这样逆天的技能根本没机会给对手准备。
   东海树适时的用巨刀挡住了攻击，甚至近距离之下他还有反攻之势，手中的刀直面砍过去。
   “这种情况下你能怎么办，除了被我杀死外你什么都做不到！”
   东海树正得意之际，全然不知眼前的危险。
   一瞬间，面前拿着光刀与自己对峙的少女突然消失，让自己的攻击再一次扑空。
   也就是这个时候，后脑勺被一个冰冷的金属口给抵住，东海树的心脏猛地狂跳起来，面如死灰。
   “将军。”  
   韵世淡淡的说，似乎就跟下棋一样习以为然。
   “瞬间就能消失，还有使用光束武器.........捉摸不定的招术.......黑色的斗篷........脸被护目镜挡住........”
   东海树似乎想起来什么，面色苍白，眼里透露出一丝绝望。
   “魔女‘夜鬼’。”
   子弹出膛，血箭射出，面前的少年就这么卧倒在地上，头部下还不停的留着新鲜的血液。
   护目镜上沾了了少许鲜血，韵世轻轻用手拭了下，闻着浓浓的血腥味，韵世缓缓的放下了枪。
   虽然已经习惯了杀人，但是........还是讨厌这种味道啊...........
   以前，也就是前世，自己都与这种事情无缘，可以说是八辈子都扯不上这些血灾。可是这辈子的她不知杀了多少人了，血的味道，很臭........
   算了，这都无关紧要了才对，现在.......
   “走吧。” 
   不再理会刚倒下的死人，韵世一个人朝有魔力波动的地方走去。
第19章  逆转之时
“可恶.........”
   又拦下一道攻击后，夏姆显得有些力不从心，身上多了几道细小的划伤，袍子也因为持续的战斗而变得有些破烂。
   进行了几场激烈的战斗后，就算是夏姆她也会感到疲惫的，何况她要面对的可是两个人。
   安丽斯.德.伊莱特，炎部家的干部成员，非常擅长近身搏击，要是靠近的话就很吃亏。
   炎部隼一，炎部家的少家主，同时也是炎部家现任家主的儿子，秘技“剑闪”破坏力巨大，至少目前的自己不可能打得过他。  
   夏姆同时要应付两个人，这实在太吃力，而且还没有过多的胜算给自己。加上还要保护无关的朋友，夏姆的处境很糟糕。
   祈石深雪看着半跪在地上喘着粗气的夏姆，她深深地体会到任人宰割的滋味。夏姆已经非常疲惫了，身上还有伤，至少比深雪还要多，再加上还要顾虑这个无辜人，她无疑是伤上加伤。
   为什么我就什么都做不到........
   学校里的事件解决不了，无法为朋友讨回公道。现在则是，连帮上朋友的力量都没有........
   我到底算什么，到头来只会说大话........
   不甘的深雪紧紧的咬着下唇，两只纤细的玉手攥的死死的，要是深雪是力气很大的人估计这会儿连骨头声音都能听得到。
   跟祈石深雪的无力不同，夏姆是感受到了如同绝望一样的痛苦，她真的没有其他力量去做更多的事了，这下连自保都成问题。
   “怎么了，‘魔术师’，你刚刚不是挺嚣张的嘛。”
   安丽斯眼神带着嘲讽笑意，盯着还在垂死挣扎的夏姆。
   “嗬，连话都说不出来了，难道说你在害怕？”
   面对安丽斯的嘲讽，夏姆是懒得去反驳了，现在命抓在对方手里，自己想怎么样都行，反正不可以乱来。 
   “哈哈哈，你这小丫头居然会有这个时候，这实在是太有趣了！”
   安丽斯台特有的笑声传来，使她原本就放荡的声音显得更为不羁。
   “我说，办正事吧，安丽斯.德.伊莱特。”
   炎部亮了亮手里的刀，无聊的催促道。
   “我知道了，炎部，不用你说我也打算去拿另外一个小鬼身上的魔石。”
   “切，那么快点去，浪费时间干嘛。”
   “玩一下似乎也不错呢，‘魔术师’挺能干的，而且就这样回去未免太无聊了。”
   “那种货色对我来说根本不算什么，你少给我乱玩，别忘了我们的目的。”
   “是是，我知道了，真是无聊的男人呢。”
   夏姆已经不去理会那两个人的对话，现在的她满脑子里都想着怎样应付这场面，如何在最短的时间内带着深雪安全的离开这里。
   还是先下手为强比较好........
   脑子里迅速得出了答案的夏姆也不跟他们废话，身上凝聚出魔力的波动，构成如同花纹一样的魔法回路，轻轻的环绕在四周围。只是捏住了小拳头，空气就像氢气爆炸一样扩散开来，直射对面的两人。
   炎部轻藐的笑了笑，只是挥了下手，空气中就形成了气流，划开迎面而来的冲击。
   “就是现在！”
   夏姆的手掌往下一拍，上空就降下了数道春雨，那锋利的雨尖就如同暗器一样可怕。
   但是炎部全然不当做一回事，轻轻的把刀举在空中。雨尖狠狠的刺在了地上，扬起了阵阵烟尘，呛鼻的味道刺入五感中。然而待烟雾散去后，炎部整个人安然无恙的站在那儿，身上就连一点划痕都没有，干净如往。
   “怎么会.......”
   那可是全力一击啊，就算换做是那个叫安丽斯的女人也不可能会这么轻易的化解才对，但是这个人却毫发无损.......
   面对这实力差距，夏姆没来由的感受到一股惧意。
   “喂，炎部，‘魔术师’可是我的目标。”
   “烦死了你，反正谁出手不都一样，要是换做你只会更花时间吧。”
   夏姆心下一狠，在空气中制造了大量的风刃，紧紧包围住对面的两人，猛地穿刺下去。
   “当我是死的啊！”
   炎部看上去有些不满，手里的刀迸发出剧烈的能量。
   锵！
   就是瞬间，整个室内聚集了数不胜数的气流，全部如同利器一样，龙卷风般的风暴卷席气来，这些气流纷纷组成了暴风的一部分。
   夏姆暗叫不妙，手掌一拍，立刻把地板整个掀起来，硬去抵挡这道攻击。
   “快跑，祈石同学！”
   夏姆焦急的叫住了深雪。
   “夏.......”
   还没来得及说话，深雪就被夏姆给扑倒在地，地板上硬邦邦的触觉让自己的脑袋当机了那么一下。
   唰！
   短时间内，气流便将整个地域给切开，无数的利刃在所到之处割开了道道触目惊心的伤口。
   等到攻击消散时，夏姆和深雪发现，她们上方的天花板竟被完整的切开，抬头就能看见天空！
   “这........”
   祈石深雪惊愕不已，居然有人实力恐怖到这个地步！
   “切，浪费我时间。”
   看起来，他根本没有用全力，这是有多可怕.......
   比那个安丽斯还要可怕........
   夏姆冷汗布满全身，汗毛都竖起，强烈的冷意在脑子里作响。
   “啊！”
   怪吼了一声，夏姆将魔力全都用在了自己身上，只见一道火光在面前绽开炫丽的光芒，巨大的爆炸声响遍室内。
   这个男人的攻击很强，他至少把整栋楼切去了四分之一，跟他打，必输！
   借着这道火光，夏姆一把揽住深雪的腰身，拼命的朝安全的地方跑，虽然哪里都一样危险......但是呆在那里只会更糟......
   “喂，跑了。”
   “真是的，又要玩捉迷藏。”
   夏姆带着深雪不停的跑啊跑，也不知跑了多久，反正来连脚都麻了都不敢停下来。
   实在是跑不动了，夏姆才整个人瘫在地上拼命都呼吸新鲜的空气。深雪弯着腰，两手支撑着膝盖，持续补充着流失的氧气。
   “夏姆同学.......”
   “我知道，我想我们是麻烦了........”
   “那.......怎么办.......”
   “我不知道，光是一个就够糟糕了.........何况那家伙是宗家之一的少家主，战斗力可不是说笑的........我可没自信去挑战这种级别的人物.......”
   听着夏姆那自嘲般的语气，深雪不禁攥紧双手。
   果然是没办法........
   “对不起，祈石同学，我貌似快到极限了........”
  夏姆歉意地说，她很愧疚，对于把深雪卷进来这件事非常过意不去。就算深雪怪她，她也绝不会生气，因为这个时候真的跟绝望没什么两样。
  “没有这种事，夏姆同学不也保护了我吗。”
  “但是，接下来我已经.......祈石同学，我之前给你的枪还在对吧，你拿着它自己跑吧，我留下来拖延一下......”
  无力的夏姆只好说出自己最后也是最好的打算。
  “不行，我怎么可以把你丢下来，这样做我一辈子都会良心不安！”深雪没有犹豫，果断反对这项决定。
  “放心了，我的契约者马上会来的，她一定会救我的，你只要安心离开就行了。”
  “我不要！这种丢下朋友不管的事情我不要做，我不是那种人！”
  “你是笨蛋吗，要是普通人早就答应了........你这又是何苦.......”
  对啊，普通人遇上这种事肯定不管三七二十一，只要能保住自己的性命什么都做得出来。但是深雪却不愿意，她自己也不知道为什么，明明两个小时前怕得要死，她还确信如果有转机她定会抓住这根救命稻草不放，很简单因为她不想死，只要是个人都不会想死，都会珍惜自己的命，但是为什么深雪却........
  她想不出答案，她只知道如果真的把夏姆丢下了，肯定会恨自己一辈子。没错，深雪承认她的心里还是很怕，但是比起为了活命就丢下朋友不顾，她宁愿选择死！
  因为，夏姆冒着生命危险过来救自己了，为了一个叫祈石深雪的人她义无反顾的过来了，那么自己又有什么借口跑！
  “我不会接受的，我........我是想，大家都能安全的笑着回去啊！”
  这一刻，祈石深雪的表情不再是茫然和恐慌，而是无比的坚定。虽然她并没有力量，但是，却能确确实实的感受到，她的确很强，至少在心灵上她强过许多人。
  “你真是........”
  夏姆好笑的看着她。真是不可思议，她说这些话时自己居然会产生了对她的信任，这大概是........
  祈石深雪，果然是被魔石选中的人。
  “呐，我还有一个办法，但是这个办法很残酷，它会彻底改变你的人生。但相对应的，我们也许都能全身而退。”
  夏姆的表情前所未有的认真，而且没有丝毫的做作，只要是人都会相信她说的话。
  “那，是什么？”
  深雪被这气场震撼了会儿，不自觉的喉咙咽了下。
  “你，要跟我签订契约，成为魔女吗？”
第20章  成为马猴烧酒吧~
“你，要跟我签订契约，成为魔女吗？”
   夏姆缓缓地道出了自己的提案，深雪表示脑子当机了。
   “那个.......那是什么意思？”
   很抱歉，身为普通人的祈石深雪可不知道里世界的东西。
   不过那是正常的，要是知道的话就不是普通人了，怎么说都跟里世界撇不开关系。
   像韵世和夏姆这种类型其实并不是很少见，里世界的人生活的地方多是和普通人没什么两样的地方，只不过到了大事件时他们才会恢复自己的里世界身份。
   但深雪，她真的是个普通的高中生........
   “好吧，我想你还不知道那才是正常的。”夏姆一副意料之中的表情。
   “你知道吧，我是魔女代理人，也就是我并不是真正的魔女，只不过是拥有魔女力量的人。我们代理人的职责是协助自己的契约者，也就是魔女完成任务，必要时还要教导自己的契约者一些知识。因此，我们与魔女可以说是相互依存的。”
   “但是，代理人只有在跟魔女签下契约后才能获得这个身份，不然的话就不是代理人了。而且，魔女没有跟代理人签订契约的话也一样不会获得魔力，更不可能获得战斗的力量。成为魔女的人首先必须要得到魔石的承认，只有被魔石主动承认为主人的女孩子才能与代理人签下契约成为魔女。可不要小看魔女，魔女的力量是很强的，她们的属性也许不一样，但是打起来的话就是宗家的人也未必能占到便宜。”
   夏姆很有耐心的给深雪讲解着魔女的事，深雪专心的听着，至于听不听得懂那就是另外一回事了。
   “魔女的力量有多强这我不知道，但是通过成长的话魔女是可以一直提升力量的。和我签订了契约的，也就是我的另一个契约者，她的力量提升的很快，现在的她实力已经遥遥领先在众多魔女之上了。而你，我感受到你身上的魔石反应后，我大概可以确定你是器魂之石的主人，也就是内定魔女，那么签订契约这件事应该不是很难。只要你成为魔女，多少可以拖延一点时间给我们争取一丝胜利的可能性。”
   “那么，就签订契约吧！”
   有力量当然是好事，至少可以打破现在的局面，只要能安全的出去就是成为魔女又有什么所谓。深雪毫不迟疑的这么想。
   “你可要想好了，成为魔女后你就彻底和你的世界说再见，从此以后就是里世界的人了。”
   夏姆严肃的看着她，话里行间都透露出一个内容，魔女的世界很残酷。
   “祈石同学，我不打算逼你，要不要成为魔女一切取决于你。但是我告诉你，里世界可是充满黑暗的地方，一旦踏进去可就回不了头了。今天你所接触的只是一部分，见识到这些后你还会想走进我们的世界吗。”
   “我.......”
   “没错，里世界充满了争斗，尤其是宗家，势力战争一直都很头疼。你成为魔女的话，就等于加入魔术机构，那里对你来说相对的比较安全。可是不保证有一天会遇上什么事，你得先做好心里准备。”
   夏姆说这些给她听很简单，就是要让她明白里世界不是那么简单的地方，要是不顾她的意见拉她进去，那么她一定会恨自己的。在她做出决定之前，夏姆想先让她好好想想。
   “黑暗........？”
   祈石深雪有些茫然，嘴里喃喃着。
   里世界是个黑暗的地方，如果自己进去了，今天发生的事也许每天都会上演也说不定。在那个地方，要怎么生存，这是个问题.......
   “决定权在你手上，你自己好好想想。你是要成为魔女，仔细的了解我们的世界以后再决定该走什么路呢，还是说你要放弃这选项，乖乖地等我的契约者来救援。”
   “我先提醒你一句，现在的处境很危险，随时会发生战斗。你要是听天由命的话我不阻止，但是你想要力量的话我可以给你，不过你要跟你的世界正式脱轨。”
   夏姆的话很有道理，她不会去逼自己，但是如果自己做不出决定一样会很危险。 
   这是个选择，一旦选了就没有回头路，虽然选择成为魔女可以获得力量改变一切，但是相对的自己的生活就会产生翻天覆地的变化。不选，那么就只有等着上天的决定。
   这种跟魔法少女一样的剧情居然会发生在自己身上，祈石深雪不禁苦笑不已。看起来很简单，只要签了就没事了，但是发生在深雪身上时就没有这么轻松了。毕竟啊，她只是个15岁的少女，突然让她做出这个抉择未免有些残酷。
   当事情真的降临在自己身上时，一点也没有这么轻松，相反地，带给她的只有深深的不安。
   要怎么办......
   真的不知道啊，虽然前一刻为自己的无力痛恨过，并且一直希望有改变现状的力量，但是........要与自己的生活做交换......
   夏姆静静地看着面前挣扎的少女，脸色没有什么波澜，不管对方做出什么决定她都不会反对。
   “我就是个普通人而已，并没有什么特别的，要说有什么特别的地方，大概是除了成绩和身份吧........”
   祈石深雪慢慢的冷静下来了。
   她开始回忆自己的生活，渐渐的陷入到自己的世界里.......
   她的生活里有属于自己的朋友，那个性格好动却是不让人省心的朋友，虽然很认真但是却是个百合女，但是这个朋友她并不讨厌啊，因为是朋友啊.......
   还有那个温和待人有礼，性子有些弱气的女生，她也一直对自己很好........
   面前这个也是，尽管平日里嘻嘻哈哈，一点都靠不住的样子，而且脑子里的想法很糟糕。但是今天她却拼了命过来救自己........
   还有那个，长得比女孩子还可爱的他，像个炸毛的猫一样的少年.......
   麻衣，水咲，夏姆同学，还有......韵君........
   生活中，她的家庭和普通家庭别无二样。有一个和蔼的妈妈，一个有些懒散的姐姐，还有一个经常出差的爸爸。
   她从小并没有特别的经历，跟普通孩子一样在家人的呵护下健康的长大了，她拥有朋友和家人，什么都不缺，她认为自己的生活很幸福........
   小时候受委屈了，哭着向姐姐告状，于是姐姐二话不说就气势汹汹的找欺负妹妹的人算账。还有，深雪最喜欢的娃娃坏了，哭的时候，妈妈温柔的走过来帮她修好了娃娃。还记得很久以前去野餐时，爸爸宠溺地抱着自己在草地上，而他本人任由女儿坐在他肩上撒娇，他的脸上始终如一的笑着，不管什么要求都会答应。
   仔细想想真的什么都不缺，她就是在这么幸福的环境中成长的。
   但是她也不可能一直依赖家人，总有一天她要出去外面的世界，现在，她真的要出发去新的世界了。
   虽然她要去的地方不知道是个怎么样的地方，可是深雪能感受到，那一定是改变命运的地方。她有预感，自己将在那个世界遇到不可或缺的宝物。
   “签吧，夏姆同学。”
   良久，深雪那下定决心的脸庞映入视线内。
   “不后悔？别忘了，这个世界上没有后悔药。”
   “嗯，这我知道，但是......我不做的话，不就等于是在等死吗，我不要被别人决定我的命运。”
   深雪像是在挣扎，但是很快脸上就被透露出坚定之色的神情所取代。 
   “我不知道我能怎么样，以后会变成怎么样我也不知道，可是我不想死啊！我想回去，完整地回到朋友和家人身边，虽然我很害怕........但是我也有不能退让的理由！所以，请把力量借给我，帮我改变着一切吧！”
   虽然她的身子还在微微颤动，但是眼里的坚定却货真价实，使人不由自主地选择相信这个少女。
   “祈石同学，不得不说，你真的是被器魂之石选中的主人呢~”
   “.......”
   “之前我就知道，你一定是这个器魂之石的主人，所以我才会对你说成为魔女这句话。现在我已经确定了，你的确有这个资本，我没有看错人。”
   “那........”
   “没有问题，你从今天开始就是我夏姆.艾纳菲尔的第二个契约者，请多指教了~”
   两人坐着的位置出现了一个如同魔法阵一样的圆心，上面布满了回路，持续转动着。
   “以代理人的名义，唤醒沉睡的魔石，请倾听我的祈祷吧——”
   深雪脖子上的项链迸发出耀眼的光芒，就好像撒出了光尘。
   “传说中的器魂，于此刻觉醒，睁开眼睛看看你的主人吧——”
   面前盘腿坐着的夏姆闭目养神，口里念叨着仪式用的咒语，身子也流出少许光尘。
   “从今天开始，你就真正改变了。”
   深雪面色平静的看着，她发现自己居然没有一丝不舍或不安，反而很平静。
   “魔力回路塑造完毕，结式！”
   大量的魔力涌进了自己的身体，脖子上的项链不安的晃动起来，深雪不禁有些凌乱。
   “不要担心，魔力正在给你塑造外衣，等完成后你就有自己的战斗服了，祈石同学.......不，深雪同学。”
   夏姆自信地笑着对深雪说，深雪虽然有些惘然，但还是点了点头。
   ..........
   以此同时，黑斗篷少女正迅速奔跑在大楼里，突然，她脚步停了下来。
   “魔力波动，这种能量只有在签订魔女契约时才会有这么醇厚的感应，难道........”
   韵世在面具下的表情变得很严肃。
   ........
   当魔力回路生成后，橙红色的光芒包裹住深雪的身体，气息不停地缠绕在她身上。
   白色的袍子披在身上，里面穿着的是橙色的衬衫和灰色裙子。
   深雪睁开眼睛，只见脖子上挂着的项链不知什么跑到自己面前，就这么停留在半空中。
   深雪本打算伸手去拿视线里的项链，但接下来的一幕让她放弃了这件事..........
   “你好，我的主人，吾名爱兰娜~”
   ..................
   深雪的脑子当机了，当然了，包括夏姆也是一脸惊呆了的表情。
   “项，项链居然说话了啊啊啊啊啊！！！！！”
第21章  其实这本书的名字是魔法少女深雪
 谁能出来解释一下是肿么回事！
    为什么在前几分钟还挂在脖子上的项链突然就变得价值连城，明明只是破旧的店铺里买来的，可是你居然告诉我它是里世界罕见的宝物——器魂之石！甩掉那些廉价的魔石好几十条街了有木有！
    这还不算，最重要的是为什么它会说话啊啊啊啊啊啊！它不是块石头嘛，为什么会发生这种犹如二次元降临的事啊啊啊啊！
    “真失礼呢，人家有这么可怕吗~”
    魔石发出一道清脆，软软糯糯的可口萝莉音，简直让耳朵怀孕了。
    不对，问题不出在这里才对啊！
    “这不科学！”
    “我怎么不知道器魂之石是有灵魂的，明明第一块魔石都没附带这么福利的功能！”
    深雪和夏姆不约而同的吐了槽。
    这个时候，一阵地动山摇的震动打断了她们的思考，只见墙壁被完整地切成一块块，扬起片片烟尘，从倒塌的墙背面走出两个人。
    “什么，她........这个丫头.......”
    安丽斯惊讶的看着对面的深雪，现在的深雪已经和之前不同了，她身上原来穿的制服变成了魔女服，让安丽斯发出如此失态的声音也是情有可原。
    “居然是........器魂持有者.........”
    炎部那百般无聊的表情终于崩溃，换上了难以置信的表情，肩膀在微微颤抖，眼睛里迸出的是.........宝物被抢走的神情。
    这也难怪，炎部费尽心思想要得到器魂之石，好助自己达到野心。当初他一听到第二块器魂之石的消息时，不惜冒着惊动表世界的危险也要找到这魔石，那个时候第二块器魂之石的具体方位定在了都立若翼高中，因为那里曾经又发出过一点魔力的波动，虽然微弱但确实高手到了。为此，炎部在这所高中翻了好几遍，甚至主动派人去袭击身上带有那么一点疑似魔力反应的学生，打晕他们后再检查看看身上有没有魔石。
    结果当然是失败，他没能找到任何一个有关器魂之石的人。
    一个月，炎部调动了自己的私人部队，可依然是一无所获。直到遇上祈石深雪，这个普通的学生，才终于找到了熟悉的魔力波动。兴奋不已的炎部马不停蹄的启动封印空间困住了祈石深雪，好让自己有个杀人灭口的好地方，这样一来就能顺利拿到器魂之石。
    然而失败了，祈石深雪她是第二器魂的持有者，也就是说，是魔石承认了她这个主人。
    花了这么长时间去寻找魔石，可是到头来却落在了一个小鬼身上。原本计划是抢到了魔石后就去家族里培养出器魂之石的持有者，以便早点得到承认完成魔女制造计划，反正在炎部家这么多强者的地方应该不难培养一个魔女。可如今计划破产了.........器魂之石落入到他人手中，而这个人在不久前还是个普通的高中生。
    这种愤怒可是前所未有啊！
    “你这家伙！” 
    盛怒下，空气中划出道道气流，好像要把整个空间给撕开一样，全部朝一个地方裂开。
    “糟了........夏姆同学，快告诉我怎么做！”
    手忙脚乱的深雪只得求助于夏姆，可是攻击来的太快了，几乎是在说出这句话时切开空气产生的气流就冲到面前。
    大哥死神的黑崎一护都没你这么牛！
    就在一瞬间，原本停留在半空中的项链突然直面朝攻击飞去，形成一道坚固的护盾挡住了这道强力的攻击。
    “你......”深雪惊讶地看着面前的项链。
    “毕竟是新生的魔女，还太嫩了，吾主~”
    软糯的萝莉音再一次传入耳边。
    “厉害，我都见过器魂之石还自带这么BUG的技能，第一块器魂之石基本和普通魔石没什么不同。”
    夏姆不得不赞叹般说道。
    “那边的代理人，我自带这么作弊的技能真是抱歉了~不过，吾主，你该学会自己战斗了。”  
    “诶，我？这么做？”
    “放心好了，我会引导你的，暂时靠本能战斗吧，我们器魂就是这过来的哦~”
    话音刚落，深雪发现整个人被甩了出去，一看，器魂之石，自称爱兰娜的家伙居然把自己丢出去了！
    “等等啊！！！”
    时间不等人，深雪面前的男人已经举起手里的日本刀。
    “不要怕啊，吾的主人可没这么弱！”
    只见，器魂之石随深雪冲过来，身上也在这个时候亮起点点星光。
    “型态二，M1216！”
    魔石就在此时发生了变化，原本是一块石头的它，居然变化成一把造型很炫的散弹枪。
    枪口喷出持续不断的火舌，直射对面的敌人。炎部切了声，手里的刀落下，冲过来的弹群被砍成两截，纷纷在地板上奏起了乐曲。
    “上吧，吾主！”
    变化成M1216型态的魔石自动落在深雪手上，感受着手中的冰冷触感，深雪没理由感到了来自世界的恶意。
    “就算你叫我.......”
    “别废话了，开枪！”
    “.........我知道了，啊啊啊啊啊啊！”
　　自暴自弃的深雪干脆不去想了，手里扣下扳机，子弹们全打向炎部。
　　“雕虫小技。”
　　炎部全然不当一回事，卷起空气中气流，划破这些迎面而来的子弹。
　　“看招！”
　　祈石深雪边奔跑边向对面开枪，一排排的弹壳掉落在地板上，叮叮作响。
　　空气划过道道裂痕，硬生生地拆开了地板和墙壁。深雪站的位置颠簸不已，差点就摔在地上。
　　“喝啊啊！”
　　怒吼着的深雪也不管这么多，只是朝一个地方开枪就对了。第一次的战斗，使这个少女的心脏跳个不停。
　　炎部侧身躲过弹群，眉头眨了下，对于深雪的攻击他虽然不怕，但是深雪这家伙跟不要子弹钱似的全部对着自己这边射击。总是这么下去也是会烦的。
　　“当我傻子啊！”
　　日本刀插在地上，顿时就好像绞肉机一样把地板蹂躏的不成样子，这些地板受到冲击全部向着深雪的位置刺过去。
　 　“深雪同学！”
　　夏姆看到胆战惊心，正欲救场。
　　这时，深雪手里的M1216突然脱手，变成了一把巨大的镰刀。就这么砍下迎面而来的攻击。
　　“型态三，死神镰刀！”
　　巨镰迸发出幽紫色的气息，一挥，一道攻击就砍向对面。
    炎部小小惊讶了下，手里汇聚成气盾挡住了砍击。
    “渣渣就该给我躺下！”
    炎部脸上露出一丝怒容，手中的刀往上方一挥。
    整个空间剧烈震荡起来，大量的气流被切开，就跟炮弹一样迅速，直直的射向深雪和夏姆两人的位置。
    深雪反应很快，握住面前的巨镰一挥，将迎面而来的冲击劈成两半。而夏姆也早有准备，运用魔力生成防御，拦下攻击。
    可是这只是权宜之计，很快，围绕着两人周围的地带，不约而同地塌陷下去。玻璃震碎声，地板撕裂声，墙壁倒塌声，纷纷不堪入耳。
    祈石深雪当然不会坐以待毙，赶紧逃离自己所处的危险地带，夏姆也是心有灵犀地随她的脚步奔跑起来。
    这时，整栋楼层被削去一整块，楼边一角就这么坠入外面的土地上。强烈的冲击卷席着整栋楼，深雪和夏姆忙于躲闪飞来的碎石，根本抽不出手去迎击对手。这家伙太强了！
    “吾主，快上啊不然要被切成豆腐了！”
    “你叫我上我也........”
    虽然很想说做不到，但是深雪还是放弃了，反正不做也是等死。她干脆认命般双手握住巨镰的炳，怪叫一声朝炎部劈过去。
    “休想！”
    安丽斯想去阻止，但是面前突然出现一个人影，用冲击拦住了自己的行动。
    “此处，禁止通行！”
    夏姆可不会怕她，之前会在她手上被揍得鼻青脸肿纯粹是遇上了自己的克星。要知道夏姆的战斗力还是很强的，只不过她不擅长近身战，所以才吃了大亏。但是这次有过教训后就没这么简单了。
    近距离下，一发如流弹一样的爆炸冲击绽开来，安丽斯被打了个措手不及，她还没来得及去赤手拦攻击就被剧烈的冲击给卷飞出去。
    “喔啊啊啊啊！”
    深雪怪异的叫着意义不明的声音，就好像被热血少年附身一样，手里的巨镰对着炎部的头劈下去。
    锵！
    炎部手里的刀正好拦住了这道攻击，两把冷兵器碰撞出火花。只见炎部的刀迅速挥舞起来，节奏有步伐，一次次对着深雪砍过去。深雪除了边倒退边用武器挡住以外根本就无法还击，要知道她只是个高中生，怎么可能跟眼前这个剑法高超的人相提并论！
    一瞬间，深雪身边居然塌陷，就好像被人刻意造成似的，让她出现了短暂的呆滞。而就在她愣神之际，面前的刀就这么砍过来，虽然侥幸躲过，可是造成的冲击却把深雪整个人甩出去。
    “咳咳.........”
    受到冲击作用，深雪的身体就跟被车子撞到一样，喉咙如火般燥热，五脏都受到影响。她半蹲在地上，疲惫不堪的喘着粗气。
    “怎么，身为器魂持有者这么没用？真无聊，你这小鬼真是令人火大。”
    炎部用看弱者的眼神盯着对面的少女，不得不说的是，刚刚的战斗那个少女居然伤到了自己，虽然很小但是确实是伤到了。炎部的实力可是很强的，能伤到自己的人很少，这个少女用尽了全力后才伤到自己，以后不难想象会有什么实力。
    轻轻摸了下受伤的左手，炎部眉间微皱，看来这个人留不得。
    “啊呀，这下真是糟糕了。主人毕竟是第一次战斗，魔力用的不怎么成熟，战斗几乎是依赖本能，这样子怎么打得过敌人.........”
    自称爱兰娜的器魂发出了感慨，虽然从语气上来说是在笑但怎么听都是放弃希望祈祷命运了。
    “那边代理人也不行了呢........”
    夏姆的情况也好不到哪儿去，本来身上就有伤的她在刚刚又打了一场后更劳累了，现在就在离深雪不远处跪着，脸上没有血色，显然她也到极限了。
    “一个魔女，不久前还是个学生。还有一个魔女代理人，这真是赚大了.........算了，杀了这两人再把器魂之石带走，没有问题吧？”
    “随你，反正结果不变就行。”
    只要这样也能拿到器魂之石，也无所谓。
    “这下真是.......”夏姆苦笑着，心里一阵不甘。
    “又要死了.......”深雪此刻再次茫然起来，明明有力量了，却还是输给了命运。
    炎部没有废话，刀往空气中一划，无数的气流削开了建筑物，直面向这边冲过来，在这过程中还带走了不少的建筑物留下的残渣。
    深雪闭上了双眼，静静等待命运降临.........
    嗡！
    突然，蓝紫色的光芒在面前闪过，环绕交错地削下了迎面而来的攻击。
    睁开眼，一个黑色斗篷的少女，手里拿着一把光束刀，毫不畏惧的挡在了她面前。
    这是她，祈石深雪最重要的一次邂逅。
第22章  接轨
 深雪呆愣愣的看着眼前发生的一幕，就在刚才，这个披着黑斗篷，脸上用护目镜和面罩遮去大半张脸的女孩子出手救了自己。
    黑色的斗篷披在这个少女身上显得有点滑稽，因为宽大的斗篷将她娇小的身躯包裹住，看起来有些不协调。最重要的是，少女的脸几乎被覆盖住，下半边脸用黑色的面罩挡住，上半边脸被一个护目镜遮住，这样子跟戴上面具别无二样。
    只有那漂亮柔软的黑发随风飘逸，斗篷也随之抖动。看上去这个少女比自己还要小上那么一两岁，但是身上的威压却超过了自己。
    但是这都不是原因，深雪被这个女孩儿吸引住的不是外表，而是由里到外散发出来的熟悉感。虽然并不认识她，但是却有一种相识的错觉。
    天使。
    这是深雪的第一印象，眼前这个少女虽然看不见脸，但是从她那脸型上看不难看出她是一个美人，还是个含苞待放的花朵。深雪就这么痴痴地看着她，心脏都跟停止了一样，内心里生出要把这场面深深印在脑里的念头。
    为什么会这么痴迷，为什么会有种一见钟情的错觉........到底是怎么了........
    “小.......”
    夏姆惊讶极了，差点就说出少女的本名，但还好反应过来及时咽下到嘴边的话。
    “你是........魔女。”
    安丽斯警惕地看着突然出现在战场上的少女。
    “我来晚了，因为一个麻烦的男人的原因浪费了我不少时间。”
    少女的声音传入耳边，深雪听到这宛如天籁之音的声线，竟陶醉其中不能自拔。
    “！——什么........你该不会把.......东海树那家伙杀了........？”
    “嗯，我是杀了他没错，谁让他阻止我的。”
    对于这个问题，少女毫不忌讳，光明正大地坦白了一切。
    安丽斯闻言，自然是升起一股怒火，攥紧了双拳。
    开什么玩笑，东海树什么实力她还不清楚吗。虽然他跟炎部以及神凌家的儿子相比还有着一段相当大的距离，但是他好歹跟自己的水平差不到哪儿去，按道理说应该不会这么轻易被打倒的才对........
    “退下。”
    “吵死了，她........”
    “闭嘴，那家伙是什么人你不知道吗。”
    “什么？”
    “我说的没错吧，‘夜鬼’。”
    炎部把话题一抛，对向那边的黑斗篷少女说。
    “什.........！” 
    安丽斯倒抽一口凉气，她怎么都没想到，这个突然闯进战场的少女居然是这么棘手的敌人。
    “如果你是说我的话，那的确是没找错人。”
    少女泰然自若，丝毫不畏惧眼前的敌人。
    “炎部，你是说，这个丫头就是那个第一器魂持有者‘夜鬼’。”
    安丽斯一脸惊愕，身子都微微颤了下。
    “第一器魂........？”深雪显然有些不解，对于眼前突然出现的少女她根本一无所知。但是她的器魂却在下一秒给她做了解答。
    “那个少女，是我，不，应该说是你的同类。她身上持有的是和你一样的器魂之石，也就是第一器魂持有者。”
    “欸！”
    “没什么大惊小怪的，又没规定器魂只有一个，那个少女就是在你之前得到器魂承认的魔女。而且，那边的代理人，她也是你的契约者吧~”
    器魂说到后面把话题转向无辜的夏姆，夏姆没法，只得无奈地承认“是的，她就是我之前提过的契约者，她的力量可是很强的。深雪同学，看来我们有救了。”
    这个魔女可是被称为“夜鬼”的恐怖对手，实在是棘手。
    炎部脸色稍微变得难看，做好了随时战斗的准备。
    “祈石深雪吗.........”
    少女看着深雪，淡淡的说出这么一句话。
    “你好，我的同类，吾的名字是爱兰娜~”器魂用它那甜腻的萝莉音向面前的少女打招呼。
    “结果还是走进这里.......你是器魂吧，我第一次见到会说话的。”
    “真失礼诶，人家好歹也是有生命的啦~”
    没有再理会用抱怨语气卖萌的器魂，韵世把头转向夏姆的位置。
    “夏姆，她........”
    “抱歉，我会处理的。”夏姆歉意的说。
    少女没有再说话，静静的回过身，朝着敌人的方向走去。
    “夏姆同学，这.......”
    “放心好了，我的契约者很强的，深雪同学就好好看着就行了。”
    “但是，我.......”
    话语卡在喉间，什么都没有说出来。不知为何，看着那个黑斗篷少女的背影，居然感觉到她的寂寞。为什么呢，会有种想更多了解她的冲动........
    “就算你是第一器魂持有者，我也不会就这么输的。”炎部手里的刀泛出点点银光。
    “那我拭目以待。”按下开关，一把光刀就握在手里。
    黑色的军靴在地板上摩擦出痕迹，黑斗篷少女一只手拿着光刀向前面冲去，炎部轻轻的笑了笑，自己手上的刀也是划开空气，道道气流卷席整个空间。只是由气流形成的斩击竟将众人所处的空间撕裂开一道道口子，建筑物纷纷倒塌下去，冲击造成的碎石全都飞向一个地方。
    韵世脚步轻伐，闪躲着飞来的碎石。她不主动过去送死，而是冷静的观察战情。为了搞清楚攻击的方向，韵世的启动护目镜的红外线扫描功能，原本眼前一片绿色的视野被红色给取代，精确地看到了攻击中心的某人。
    韵世一跃而上，只见数道蓝紫色的光条劈下，拦住了气流形成的斩击。下一刻，韵世手里的光刀朝着炎部砍去，炎部也挥起刀，两把刀就这么抵触在一起，擦出了耀眼的火光。
    “好厉害........”
    观看战斗的深雪被那黑斗篷少女的强大给怔住了，不自觉地吐出这么一句话。
    “总有一天你也会达到这个实力的，吾主~”
    在对面，韵世舞动着脚步，手起刀落，每一招都直指要害。可是炎部哪有这么容易就输，他的剑术可是从小就练起的，就这么输掉未免太丢人了，因此他每一次进攻也是很有节奏。
    这个时候，原本炎部一刀挥下去的地方，那个少女突然凭空消失。下一秒，少女瞬移到他后面，不知什么时候掏出枪，扣下了扳机。阵阵枪声响起，子弹在刀身上面发出清脆的撞击声
    炎部脸色不悦，集起数道气流迎面朝少女打过去。韵世立刻在空地上奔跑起来，她的速度快到令人咂舌，基本上观看的人只看见一道黑影在跟气流冲击玩“捉迷藏”。
    蓝紫色的光条扫过，瓦解了攻击，韵世一跃而上，径直的向敌人过去。空间里突然震荡起来，只见重重的黑色束缚向炎部过来，似要将他给缠起来。但只是剑光一闪，这些束缚纷纷消逝。但这只是开头戏而已
    趁着这间隙，韵世瞬移到炎部面前，手中的光刀刺下去。
    远处观战的众人基本上都沉迷于这场打斗中，之前一直被压榨的局面现在终于有了转机。
    “那个黑色斗篷的小妹妹，她真的好厉害........”深雪发自内心的说。
    “其实她在现实中并没有这么厉害的啦~”
    “那是什么意思？”
    “字面意思~其实魔女战斗时都是依靠魔力储存量的运转为战斗方式的，简单来说，加成了魔力的回路后魔女战斗时就会爆发出强大的力量。刚才深雪同学成为魔女后获得力量也是一样的道理，如果魔力运用的好，那爆发力也会更强呢。”
    夏姆很自豪的讲解着，还挺了挺胸口。
    “没错哦，那个魔女她在使用魔力方面很有技巧，所以才跟上了敌人的脚步，你要是专心练习的话说不定有能做到。”依旧是萝莉音的器魂。
    几场打斗下来，炎部竟感到身体有些不适。事实上，韵世也差不多用玩所有的招了，刚刚的战斗又添了几道伤口，现在左肩膀还在留着新鲜的血。韵世嘶了一声，滴下几滴冷汗。
    该死，不愧是炎部家的少家主，实力竟这么强。就是拼尽全力也只是伤到了他的一部分，这还是建立在他之前跟其他人战斗过的基础上。
    “可恶，上次和神凌那家伙打的时候的伤........”
    炎部咬着牙，颇为恼怒，额头布满了层层汗珠。
    “不行，再这么下去.......”
    韵世也是差不多的状况，呼吸急促之下，她拉开了遮住下边脸的面罩，呼吸着新鲜的氧气。
    速战速决！
    两个人手里举着武器，跟炮弹一样冲过去，两把武器碰撞到一起。
    轰！
    又是一场战斗下来，韵世首先退出来，装作若无其事的样子站在空地上。而炎部他就不行了，新上加旧伤，让他脚步有些不稳。
    “再打下去你也得不到东西，这次是你输了，炎部隼一。”
    韵世淡淡的开口道。
    “你这混蛋少........！”
    “够了，安丽斯.德.伊莱特！”
    “可是........”
    “这次是真的，赔了夫人又折兵........”
    炎部自嘲的笑道，白忙活一场让他心里有些哀凉。
    “再闹下去也没有用，器魂之石都落到他人手里了........”
    “炎部.......”
    “而且，两个器魂持有者，还有一个魔女代理人，这种场面真是盛大啊。”
    言下之意是，他身上有伤，在场的又这么多敌人，实在是对自己不利。
    本来可以赢的，但是半路上杀出一个人，这个黑斗篷少女搅乱了计划，把自己的心血付之东流。
    “这样你们还要打？要是再打下去，我不保证还有援兵，而且你们擅自惊动了表世界，不觉得很糟糕吗。”少女略带威胁的声音传来。
    深雪和夏姆都紧张的看着对面敌人的反应，生怕有不慎。
    “夜鬼，你最好不要威胁我，我不吃你这套。”
    “我知道，我并没有威胁，但是你还想打的话也不是不可以，只是你并不占有优势吧。”
    “不愧是第一器魂持有者，真有自信。”
    “你也是，真的很强。”
    .........
    空间内陷入了沉默，在场的众人一句话也诶有再说。
    “少给我自大了，你这小鬼头！”
    安丽斯打破了沉默，她怒然的用手指指向黑斗篷少女。
    “夜鬼，你这家伙也是宗家出身，如今你却背叛我们成为魔术机构的人，你以为你这样做不会遭天谴吗!!”
    安丽斯的不满全撒在韵世身上。而就在这几秒中里，韵世的双手攥的紧紧的，没错，刚刚的话的确是让她.........
    再怎么说，出身宗家的这一事实是怎么也抹不去的.........
    深雪疑惑的看着身子在微微颤抖的黑斗篷少女，不知为何生起了一丝心疼。夏姆也是担心的看着刻意想逃避的黑斗篷少女，生怕她做出什么。 
    “够了，我们走。”
    “炎部，你甘心吗！”
    “吵死了，木已成舟，你还想耍脾气耍多久！”
    炎部怒斥了她，安丽斯微微一怔，随后不得不承认一样低下头。
    “这次我就给你一个面子，夜鬼。”
    “下次，我会杀了你。”
    不知是对谁说，但是那杀意却怎么也隐藏不住。
    说完之后，他们的身影逐渐模糊，慢慢地融入到大雾里直至完全消失，在视线内里再也找不到..........
第23章  生气，不解，一见钟情？
坦荡的大地上已经变得残缺不全，到处可见碎石与裂开的建筑，七零八落地歪倒着。放眼望去便能看见对面的天空，只不过是被染上的黑色。在这座建筑里，几乎没有几个地方是完整的，甚至有些地方被完整的切割开，暴露出水泥里的砖石。
   简直就跟大地震造成的伤害一样。
   然而这并非自然所为，而是完全的人为结果。
   只要仔细观察便能发现，很多地方根本就不似大自然所造成，更像是人刻意留下的痕迹。
   站在这破烂不堪的水泥地上，在场的三个少女居然完全没有没受到任何影响。
   看着面前已经没有敌人的空地，黑斗篷少女微不可查的松了口气。她转过身，正面看着近在眼前的两个少女。
   之前困扰大家的敌人已经离开了，那么其他喽咯也没必要再逗留，也就是说现在这栋大楼只剩下在场的她们。
   “看来已经结束了，谢谢你及时赶到，魔女小姐~”说话的是拥有自主意识的器魂。
   “我找这么久，要不是你们这么会惹麻烦，我也不会落到这个地步。”韵世毫不客气的数落道。
   “好了好了，反正也顺利迎来了happy end，不要在在意这些细节~”恢复到以往没心没肺状态的夏姆做出了笑容。
   祈石深雪有些呆怔的看着那身穿黑斗篷的少女，一句话也没说。
   “怎么了？”
   “！——不，不，没什么........”心虚的深雪躲避着少女的视线。
   “她成为了魔女吗........”
   少女淡淡的吐了口气，把视线转向夏姆的位置。
   “对不起，当时的我实在是没办法，而且.........深雪同学她的确是第二器魂的主人，由她来签下契约时最好不过的了。因为那时要是不借她的这股力量，我也许撑不到你来吧。”
   夏姆有些愧疚，还带有一丝歉意。对于把朋友卷进里世界这件事她还是很自责的。
   “没关系的，我完全没有怪过夏姆同学！我.........我是自愿的，只要有拯救朋友的力量我什么都肯做，因为我不想什么都不做了。”
   深雪第一个站出来挡在夏姆面前，原本略呆的神情转换成一副前所未有的坚定。那表情似乎是在无声的诉说，就算是地狱的尽头，既然已经走下去那还有什么可犹豫的。
   她似乎有点变了。
   韵世看到这个跟往常相比有点出入的深雪，不知为何升起一丝寂寞，还好眼睛已经被护目镜给遮住，不然旁人一定能看见她那变得黯淡的眼神。
   一直以为她是和自己相似的一个人，同样曾经是普通人，同样曾经是个自以为是的人。她堕落了，那她呢........
   完全不知道。
   “你根本什么都不知道。”
   对，这个世界远没有想象的那么简单，这个人根本就是凭着一腔热血走进了不该去的地方。如今连回头路都没有了，她居然还是这么死板的坚持自己的观念。
   这是有多天真！
   “你不过是碰巧而已，要是完那么一步你早就化成灰了，明明什么都不懂少在那儿给我装模作样了！”
   生气？当然了，这个笨蛋一而再再而三的不听劝告，非要卷进黑暗中去。最恼火的是，被卷进黑暗后居然还大言不惭的说不想什么都不做。
   开什么玩笑了！要是她像个普通人一样惊恐无助的哭泣的话，也许会理解，也许会同情，也许会愧疚，但绝不会生气！
   “祈石深雪你这个无药可救的笨蛋，我再也不想管你了！”
   做什么都随你好了，反正以后绝不会管了，你就在自己选择的路上慢慢后悔吧！
   “那个.......虽然深雪同学成为了魔女，但是我会好好照顾她的，反正她已经和魔术机构扯不开关系了。我保证，我不会让她涉及更多黑暗的！”
   夏姆于心不忍，站出来为深雪以后的路做保证，同时也是给她这个朋友一个交代。
   “哼，随便你了！”
   韵世头也不回，丢下这么一句话就迈起脚步离开这个地方。
   看着那个娇小的背影，随着她的动作而抖动的斗篷，深雪再一次呆滞的看着她。
   深雪能感受到，这个少女有一股熟悉的味道，但是又想不起来。而且，这个少女看起来是这么落寞，为什么看着这样的她会不由自主的想要靠近她.......
   虽然从她的样子来看，似乎是讨厌自己吧。
   “夜鬼小姐对吧........”
   能记住的就只有这个名字了，虽然这听起来不像是个正常的名字，但是.......
   好想更多的认识她，甚至希望有一天.........能够保护这个女孩儿........
   这是为什么.........
   “别看了，她都已经走了。”
   器魂好心的提醒了下自家的主人，把她从茫然中拉回来。
   “嗯........”
   看着已消失在视野内的少女，深雪难免有点失望。
   “就让她好好静静吧，她应该也受了伤了。而且，以后还会有机会见面的，毕竟她也是我的契约者，和你算是师姐妹关系了。说不定还有机会成为同事呢~”
   夏姆微笑着安慰某个有点失落的人。
   “这是真的吗？！”
   “嗯，怎么说她也是在日本的，以后要见面的时间有的是，反正都是隶属一个地方的~”
   没心没肺的笑着的夏姆虽然在平时有点不靠谱，但现在对深雪来说却跟天使笑容一样耀眼。
   “我说，吾主，现在应该把这个封印空间里造成的损坏给恢复原状吧。”
   “大丈夫，只要用魔力修复就行了，到时候修复完成后再解除封印空间就一切回复原状了。不过我的魔力有点不够用了，深雪同学你就贡献点出来吧~”
   总有一天还会见面的吧，现在只要慢慢的习惯你的世界就行了对吧........
   夜鬼小姐........
   ————————————————————————————结束的分割线——————————————————————————————————
   地球某个角落，一座大教堂里，里面的摆设华丽而不是威严。整个教堂里散发出信仰的氛围，不时响起的配乐很好的在这教堂里回荡着，将人带入神明的仙境。
   站在正中央的是一个穿着白色修女服的女子，金色的波浪长发，完美成熟的面容。凹凸有致的身材在她这个二十多年龄阶段的女人身上恰到好处，带有一份成年女性特有的妖娆妩媚，整个人就跟一幅画里出来的一样。
   “新的器魂持有者出现了？”
   她的声音成熟又带有一份诱惑，平淡又不失优雅。
   “是的，这次被承认的是一个来自日本的少女。”
   回答她的是一道清脆的少女音，虽不是天伦之音但好歹也是温润顺耳。
   “这次又选择了一个东方人吗。”
   “是，虽然器魂之石为我们‘教会’所造，融和了魔术机构与宗家的技术，但是器魂却一直选择了与这两家没有直接作用的人。”
   “上一次选择了一个宗家出身的人时我以为是宗家的人占尽了优势，却没想到那个持有者居然背叛了宗家，让我大开眼界。而这一次，竟选择了一个完全出身表世界的普通人。”
   “...........”
   “这次，第二器魂诞生的魔女虽然在我的意料之外。但是，真正的中心始终还是在那个第一器魂身上，我认为她才是真正影响里世界的关键，而另一个人一定是起了推动性的作用。”
   ..........
   “真让人期待呢，‘夜鬼’。”
第24章  各怀心事的人
 时间已经将近8点时深雪才回到家，当然一回到家肯定免不了妈妈和姐姐的质问。深雪干笑着找了个理由瞒过去，虽然妈妈好姐姐依旧面脸疑惑，但好歹算是接受了这个解释。
   深雪当然不敢说出事实，要知道这几个小时里她可是经历了一次面悬一线的冒险，甚至要是运气不好就命殒天际了。
   绝对不能别人知道，哪怕是家人还是朋友都不能。
   这是自己的问题。
   以后，祈石深雪这个人彻底脱胎换骨了，再也不能以平常的心态去面对这个世界了。她明白这个世界远没有想象的这么单纯，那是个自己不知有多深的地狱。但是以后的路上起码还有夏姆这个朋友陪伴，应该不会太孤独。
   不管怎样，深雪已经决定去面对这个世界了，哪怕是万丈深渊也必须去，这是自己的责任。
   “嘛，也不必这么帅气的，吾的主人只要乖乖的做个安分守己的魔女就够了~”
   深雪的房间是女孩子正常的房间，以红粉色为基调，白色为铺。学习桌上摆放着整齐的笔具，柔软舒适的床放着几个可爱的玩偶，其中有一只白色的小兔子被放到最突出的位置。
   如今的深雪正躺在自己的床里，手举着会说话的项链，眼睛直视。  
   “我是知道，只是以后我将要面对的可是黑暗，这么想的话真的有点不安........” 
   “安啦，不用怕的，不是有那个叫夏姆的魔女代理人吗，她会照顾好你的。而且还有我呢~”
   “谢谢你~那以后叫我深雪就可以了，你的名字我记得.........”
   “吾是爱兰娜啦！”
   “是，请多指教，爱兰娜~”
   深雪微笑着，用一如既往的语气向她这个未来的搭档打招呼。
   “嘛，吾主还是个孩子嘛，那就不客气了，深雪~”
   名为爱兰娜的器魂边说着边移动身体离开深雪的手心，这个时候，原本浮在空中的项链泛出一阵淡光。待光芒消散后，原本是项链的器魂变成了一只可爱的橙色发卡，顺势别在了深雪的额头上，取代了深雪平时别的发卡的位置。
    “咦，你还能变身的？！”
    “哼哼，这可是吾的能力，吾可以变成各种形态陪伴在你的身边哦。因为我本来就是变形能力的，你进入魔女状态后都是依靠我战斗的。顺便告诉你，吾在常规战斗状态下可以转变成七种形态，可是现在的深雪只是解开了我的两种封印，所以现在只有两种形态。你以后要想更多的变形能力，那么久好好积累经验解开我的封印吧。”
    说完后器魂又转变成一只手表戴在深雪的左手上，深雪颇有兴趣的打量着它。
    “但是在现实生活中我只能变成你的随身物了，更大形状的东西我可变不了，就算是变成人类我也做不到的啦~”
    “诶，不行吗.......”
    “当然不行了。吾再怎么说都是‘教会’生产出来的，怎么可以做这么无聊的变身。”
    深雪饶有兴味的看着身上的器魂，她对这个会说话的玩意儿起了很大的兴趣。
    “深雪，里世界的事情可比你想的要复杂呢。你在好好熟悉了这个世界后再判断什么才是对错，什么才是正义，不然的话你很容易就会被干掉的。”
    “嗯.......呐，爱兰娜，对于今天那个.......夜鬼小姐的事你知道多少？”
    虽然不问这个会比较好，但是深雪太想了解那个少女了，哪怕是多一点情报也想知道。
    她对这种感情很朦胧，不知为什么会对少女这么上心，但是她知道这绝不是一时心血来潮。
    真的好想知道，夜鬼小姐的事。
    “你说夜鬼啊..........我也不是很清楚，毕竟我刚苏醒不是吗，你问一下夏姆也许会有收获，她现在也是你的代理人呢，和夜鬼一样哦。”
    “是吗........”隐约有点失望。
    “但是一点还是知道的，听说夜鬼她很强的，因为她是第一器魂持有者。在里世界，夜鬼似乎口碑不怎么好的样子，而且她一直戴着面具，从来没有人看过她的真面目，至于夏姆知不知道那就是另外一回事了。”
    从来没有于真面目示人？夜鬼小姐是这样一个人吗。
    深雪虽然不是很理解，但好歹算是知道了些事，这已经满足了。
    忽然，手机铃声响起，深雪只好停止思考，伸手拿起手机。
    “喂.......”
    “深雪你又哪儿去了，今天你居然无缘无故玩失踪！你在想什么啊！”
    “麻衣？”
    电话那头的主人声音似乎有些生气，但怎么也掩饰不了那担忧，这让深雪呆怔了下。
    “你在干什么啦，这几天你一直这样，有什么都不说，你知道吗这样我很担心的。深雪，你究竟发生了什么，跟我们说一下吧，我们是朋友吧。你要是解决不了，可以依靠一下我们啊。”
    “麻衣........”
    没想到，朋友们都在为自己担心。原以为自己一个人的事没有人会去多加干涉，但是一直以来却忽略了，自己是有朋友的啊。
    这几天自己的状态非常糟，做什么都心不在焉。这个样子让朋友们看见了肯定会担心，为什么就是没发现呢，这么简单的一个道理都不懂，身边的都是可以依靠的人啊。
    回想之前陷入到绝境中时，是夏姆冒着生命危险救了自己，并且在接下来的逃亡中充分表露出平时绝对没有的可靠。要不是她，也许深雪早就已经死了。
    “对不起，麻衣，我错了。”
    对，我不该忽略掉这些，我身边的都是朋友啊。
    “还有，谢谢你，你不用担心的，我的事情已经解决了~”
    没错，就在今天，我经历了这辈子都未必有机会的冒险。在今天，我遇见了一个非常有印象的女孩子........
    “嘛，你能这么想当然是最好的..........可是深雪，下次有事绝对不可以再瞒着我们了，记得来找我们。”
    “嗯，一定~”
    好高兴，因为我身边还有这么多关心我的人，接下来不管是到哪里也好，为了朋友们我也一定会努力活下去。
    电话挂断后，深雪脸上的笑意始终没有消去，一直停留。
    对了，那个时候，是那个男生开朗了自己的。
    “韵君.........”
    今天，他虽然很凶，但是却用他的温柔安慰了自己。也因为他的缘故，自己的心情才会变好。
    打个电话给他吧。
    这么想的深雪很快就付出了行动，拿起手机翻起里面的联系人。韵世的手机号码肯定没有主动交给深雪，是深雪自己翻了班级同学的号码后才将其存下来的，如今派上了大用场。
    “喂，我是边旗，你找谁？”
    电话那头传来熟悉的中性嗓音，平淡又带有那么一丝柔和。
    “是我，韵君。”
    “.........祈石深雪？”电话那头的主人似乎很惊讶，声音有点走调。
    “嗯，韵君，今天我想谢谢你，多亏你我才重新振作起来。我真的很.........”
    “我才不管你!吵死了你，你的事我一点都不想听！”
    咔！
    电话沉默。
    .............
    保持着听电话的深雪呆滞在原地，手机也没有放下来。
    凌乱的深雪僵硬的转过头，皮肉不笑的看着自己的器魂。
    “我做错什么了吗.........”
第25章 平行世界论
“可恶可恶，那家伙是什么意思嘛!真是让人不爽啊！”
   韵世恨恨的把手机扔在床榻上，心中的无名火依然不减。
   现在的时间已经是9点了，韵世已经换回了在家里的一贯打扮，坐在自己的软床上，不管是内心还是表面都无法平静下来。
   “嘶.......”
   似乎牵扯到伤口了，真是令人讨厌。
   少女不自觉间抱住了双腿，把脸埋进去，她的眼神显得有些落寞。
   祈石深雪成为了魔女。
   这件事一直在心里回荡着。韵世很清楚，深雪她已经是里世界的人了，至少在今天之后必定是这么一回事。但是，心里这股怒意是怎么回事.......
   也许是在嫉妒吧，因为祈石深雪她在被卷入了里世界后依然保持了那份天真，依然没有失去理智。相比，韵世她在最初进入里世界时是多么的无助，多么的害怕。
   祈石深雪这个人真的很奇怪，为什么这种看起来就是普通人的女孩子会在黑暗面前显得这么倔强，即便是在死亡面前也不愿意低头。为什么她就跟一个笨蛋一样，明知道是地狱却还义无反顾的跳下去，理由仅仅是.......想要救朋友。
   明明什么都不知道！
   可是为什么，心里这难受的滋味会这么敏感。
   “呵呵........”
   韵世笑了，笑容显得这么地惨淡，看起来不是在笑而是在哭。
   对，说到底是嫉妒，嫉妒祈石深雪这个人在卷入黑暗后还能坚持己见，而自己，却堕落下去.......
   上一世的时候，她也是万千普通人中的一员，做着和常人无异的事。内心里一直是洁白如纸，对自己的生活很满意，虽然不是享尽荣华，但好歹很幸福啊。根本不用为生活的地方操心，不用彷徨无助地看着黑暗的角落，更不用........在黑暗中添着伤口。
   重生后的她不再是普通人中的一员了，她一开始就属于黑暗，对于鲜血的概念早就不陌生。但是这感觉很讨厌啊！为什么会遇上这种事，为什么要这样，明明只是想要一个普通的生活却连这点愿望都无法实现..........
   所以，当她看见祈石深雪时，就找回了以前的共同点。因为这样她才不希望深雪也跟自己一样在黑暗中堕落........但是事实却大相径庭。
   讨厌这个人，非常讨厌！但是，却更讨厌自己啊.........
   为什么连嫉妒都会流露出来，以前都不会的。想想真是不可思议，一个宅男好端端的穿越了，还变成了一个女孩。如果只是这样还好，但是为什么要剥夺掉原本的一切呢.......以前的生活真的很好，有朋友有家人，还有关心着爱护着自己的人。而不是像现在这样连一个朋友都收获不了，甚至有为了私欲连亲生孩子都愿意丢弃的家人！
   “真是受够了........”
   都说穿越者无敌，这都是扯淡。龙傲天穿越了是开金手指，美女什么的都主动上前，开挂称霸整个世界。但是这也是说明要舍弃自己原本世界的羁绊，彻底割舍掉对朋友会家人的情。要是在原来的世界没什么情分那还好，要是在原来的世界里有着割舍不掉的感情，就这么穿越的话一定是悲剧。
   少女就是后者，她在以前的世界里有着割舍不掉的羁绊，明明没有想过穿越，但是却.......把她拥有的一切全部化为乌有，重新归零。
   再加上，她没有真正爱她，疼她的家人。很简单，她的父母对她根本就是如同工具，全然没有把她放在心里。就连一个小小的愿望也不能实现，连一家人坐下来吃顿饭都不行，在她记忆里甚至不知道家的味道是怎么样的。前世的记忆已经变得模糊了。
   所以对祈石深雪真的是很生气啊。
   韵世对于魔女这件事算是有个大概的了解了，当然是指深雪的事。祈石深雪现在的种种经历来看，看似偶然却又是必然，这一切都说明了........
   祈石深雪，她是这个世界的主角。
   上辈子的确是没有见过这种类型的故事和动漫，但这个世界不管怎么看都像是一个繁衍出来的。因为祈石深雪她的经历就是故事，她必然是以后事件里的一个重要环节。
   不过韵世不笨，她很容易就想出了答案。举个例子好了，韵世上一世所处的是A世界，现在重生后的世界是C世界，而在这两个世界之外的世界里有一个B世界。B世界里有一个故事，里面讲的就是C世界发生的一切，也就是说深雪这个主角在C世界里也许只是个新生的魔女，但是在B世界里她却是故事刚开始时的主角，也可以当做是一个动漫里登场的主角。而在A世界，以深雪为主角的动漫根本找不到。
   就好比说一个世界里有很多的动漫，其中就包括《进击的巨人》《刀剑神域》等大热作品，而在另一个世界可能就没有这些大热作。
   理所当然的，韵世重生后自然就不知道这个世界是一个怎样的世界，她对穿越者前辈一贯用过的按剧情走路的方法根本用不了。
   这就是，平行世界论。
   世界并不是只有一个，相对应的，平行世界是存在的。不过韵世不知道她这个人是一个什么角色，原来的故事里究竟有没有她这个人她也不知道，会不会影响世界的走向也不清楚，她感到很迷茫。
   “真是讨厌啊.......”
   韵世抱着自己花大手款购来的等身抱枕，似乎这样能带来点安全感。她的抱枕上面印着的是初音未来的图案，比例也是恰到好处，韵世很喜欢这个抱枕。
   不过，再怎么烦恼也无济于事啊。
   “出身于黑暗，注定与光明无缘。”
   翻了个身，韵世抱着自己喜欢的初音抱枕倒在床头，眼神迷离，似乎是在看着遥远的过去。
   在怎说她也只是个14岁的少女，虽然灵魂上已经30了，但是身体上却货真价实的年幼。她没有这么坚强，她在平时扮演着一个男孩，说到底只是想寻回上一世男人的感觉。但是她失败了，不管怎么努力，她始终是回不到以前那种心态。因为女性的荷尔蒙已经严重影响了她，渐渐的，她的心态越来越接近女孩子。
   大概是这样，也许另有原因，现在的韵世可以说是很不坦率的一个人。虽然她很想改，想变回前世的性格，但是却改不了。话一说出口，她总是会后悔。
   为什么就不能好好地把心里话说出来呢。
   “这样子我要怎么开水晶宫啊！”
   某种意义上说，她是做不到的，毕竟她都没有作案工具了。
   “人家要百合！”
   话说怎么感觉被某个变态百合女附身了的错觉。
   “唉~”
   其实说这么多韵世只是想缓和一下自己混乱的心情，至少不想一直这么消沉。她是个在黑暗中生活的人，但毕竟还保有在光明中生活的记忆，想要得到些什么实属正常。关于性取向的事她觉得不能退让，打死也不会喜欢男人的！就算是百合也要开后宫！反正只要扮成男孩子的话就能顺利！
   但是，会有人真的上钩吗。
   韵世不禁有点担忧，万一开后宫开不成被柴刀怎么办？
   果然还是慎重一下吧........
   毕竟不是某个变态百合女，哪有这么大胆。想了想，韵世还是打消了糟糕的念头，抱着等身初音抱枕侧躺下。
   静静的夜晚，在灯火通明的照耀下显得多姿多彩，照亮了一条条通往光明的路。虽然有些路是真的照不亮了，只能一如既往的保持黑暗。
   韵世抱着自己的抱枕，紧了紧身子，想与此得到安全感，好让内心里的不安消失掉。她的眼神再没有平日里的平淡和冷意，有的只是少女特有的柔情，以及那掩饰不住的无助。
   灯火退去，陷入黑暗后，她的眼神变得更加黯淡，更加忧伤，抱住抱枕的身子更紧了，她在索取安全感。
   “好黑啊，为什么没有光照进来.........”
后记
HI,大家好。我是某伊的说~
  首先要感谢在看我写的小说的人，没有你们的支持我也不会这么顺利的把第一卷给写完。
  我也知道我写的小说可能不是很好，大家看的时候也许不是很明白，毕竟我的文笔跟那些大神相比差太多了，故事内容可能也不是很出色。但是在下真的很努力了，请原谅不成熟的我。
  我是第一次发小说，这本书可以说是我的处女作。
  大家能坚持看完对我来说就是最高兴的事，没有什么比读者更重要的事了，大家肯去看就是我的动力。我保证，接下来的故事一定会慢慢成长起来的。
  另外，关于更新的问题。在下作为一名饱受天朝制度摧残的学生党真的不能保证更新时间，周更的话那倒没问题，但是日更就有点难了........在加上父母限制我的上网时间，我就更不能完成日更这项光荣的使命了，就算有日更那也是为了让书友能早点看到故事才偷偷摸摸的上传了存稿(；′⌒`)
   我保证，放假后一定补上落下的更新，请务必原谅无节操的在下~~~~(>_<)~~~~
   另外关于故事内容，本书可以当做双主角来看。傲娇的韵世，率真又带有笨蛋属性的深雪，哪一个才是最后的选择呢O(∩_∩)O
   关于第一卷，我想说的是，这只是开始！
   第一卷只是铺垫，后面的故事才是主线，生长于黑暗和出身于光明的两人究竟会发生什么故事呢，大家不妨猜一下吧。
   本书的主线是，成长与救赎。
   好了，就这样，下一卷见。
   对了，关于今天多更的事，才，才不是为了让你们多更的！只不过是不小心发多了而已，听到了吗，只是不小心发多了，因为很重要所以要说两遍！不许误会啊！(｡•ˇ‸ˇ•｡)
文件发布时间:2016/5/2 5:36:16



小说名称：夜幕后的魔女

作者名称：白伊韵歌

本卷名称：第二卷   无法否定的真实

第26章  被欺负的少女
 皎洁的月亮悬挂在夜空中，那一丝光亮点缀了黑暗的角落。城市里的人一如既往地行走在人行道上，那不时闪着光效的红绿灯，吹着声效的车子，与熙熙攘攘的人群组成了一副和谐的画面。
    时间已经是晚上，上班族的人也赶在下班后回家的路上，偶尔能看见晚归的学生们，当然也可以看见一些女生在夜晚出来和朋友逛街。原本在白天沉默的照明灯如今纷纷运转，灯火通明，丝毫不比白天时差。
    一切都跟平常一样无异，看不出有什么不同。
    然而，生活在这里的人们没有察觉到，他们居住的世界隐藏着什么........
    这是一座高楼，高度可以说是整座城市中最高的，放眼下去全是密密麻麻的黑点，除了那一直移动的影子以外倒是难以看出那是人群。晚风轻轻拂起斗篷的一角，隐约能看到黑色的裙子，在往上看到花就会发现这是一个人。
    少女的脸上被护目镜遮住了眼睛，嘴连同下巴也被黑色的面罩给挡住，就好像戴上了面具一样。虽然看不见脸，但从她隐约露出的脸蛋不难看出这是一个美少女。她穿着一件略显滑稽的斗篷，把她原来的身体曲线藏在斗篷里。
    她静静的看着远方，似乎能看出什么。事实也的确如此，她只要借着护目镜的夜视功能便能看到黑夜里的影子。
    “魔女是要学会爆发力的，深雪同学，快点跳到另外一栋楼顶去~”
    “但是这太远了吧，足足有五十米啊喂！”
    “不用担心，魔女的身体才没有这么差，只要进入魔女状态身体机能都会得到提高~”
    “话虽如此.......”
    “好了别犹豫了，上吧吾的主人！”
    透过夜视，再加上一点望远功能，少女看见了远处的大楼顶上，正在说话的两个少女。
    虽然她不会过去，但是出于兴趣她还是选择先看两眼。
    自从祈石深雪成为魔女以来已经过了半个月，一切的事情似乎都得到完美收宫了。若翼高中里发生的校园不良分子事件在意料之中落下了帷幕，表面上的说法是警察介入了此事，并且顺利抓获了犯人，虽然没有具体公开内幕但是这件事就这样结案了。不过，少女很清楚这件事，根本就不是警察的介入，明明就是里世界的人在大闹无果付出了损失放弃了，当然也有少女们介入的一部分。总之，这件事在少女们的干涉下算是结束了，学校就这么恢复了正常轨迹。
    但是这件事却让祈石深雪这个普通的学生变成了魔女，为了让她更快适应里世界，夏姆最近一直在晚上把她叫出来，徘徊在整座城市的大楼顶。
    当然了，这是有原因的。现在的深雪作为新生魔女还太弱，她需要尽快适应。在里世界，魔女们的工作很简单，她们并不用可以死板的服从高层命令，而是做自己有利的工作。
    悬赏制度。
    这是魔女的基本工作。
    就如字面意思，魔女们的据点里都分布有悬赏任务，她们只要接下对自己有利并且有帮助的任务就行了，在任务结束后便能顺利领取赏金。
    这也是韵世的本职工作，因为她没有固定收入所以经常接取悬赏任务，事后她可以得到大量的赏金，也就是金钱。
    “虽然说是悬赏，但为什么我的任务居然是做清理工厂的废杂货啊！”深雪发出一道悲鸣。
    没错，魔女接取的任务很多，但都会按照自身的能力范围来考虑。其中不乏简单又无语的任务.......
    比如说去找失踪的小猫啊，去开发土木啊，去抓犯罪分子啊，去搬运某工厂的集成箱........
    全是些奇葩的任务，虽然很适合深雪。请不要问深雪为什么会知道，她不想说........
    韵世静静地看着远处的深雪去工厂收拾被废弃的残渣，慢慢的转过身去。
    相对于深雪来说，韵世的任务比较正常，今晚她要去捣毁叛卖毒品的据点，将相关人员一网打尽。
    虽然这些工作似乎是在变样的做警察，但本质是不同的。毕竟任务是人布下的，接不接那都是自己的意愿，就算是接下去杀人的任务也是如此。
    “嗯？”
    就在韵世回过身子离去的时候，深雪突然狐疑地往一个方向望去，视线走过去的是最高的大楼那儿。
    “错觉吧........”
    她没有看见，黑斗篷少女从大楼边缘跳下去，斗篷一并卷上脖子附近。
    ——————————————————————切换的分割线————————————————————————————————————————-——
    又是新的一天，学校里一如既往，学生们畅谈着人生和理想（雾）商讨着私人话题。他们每个人的表情都是独一无二的，丰富的神情演绎着学校生涯。
    然而，众多学生们却用着杀人般的视线盯着一个地方，男生们的眼神就像是看杀父仇人一样，带有着深深的妒火。女生们则是用看花花公子的眼神，仿佛是在无声的诉说一个熟人居然会堕落成今天这个样子。
    这是有原因的，仔细想一下，一个男的身边围绕着两个女的，不管怎样第一眼看肯定是不舒服的。再加上，那两个女生还是非常漂亮的那种，那么不好意思，是人都会嫉妒，尤其是男人.........
    “小韵，你要跟我去奶茶店的！”
    “韵君是要和我去看CD的！”
    稍显宽敞的走廊里，两个少女围着一个少女，不，从她穿的制服来看应该是男的。其中一个明显是外国人的少女一脸威迫，无声的说敢不去就让你好看。而另一个少女则一副不可以退让的气场逼着某人，大有一种英雄的气质。而靠在墙角的就是可怜的男装少女韵世。
    而且，那两个女生都是很漂亮的那种，就这么围着一个男生，只要是个人都会不爽。那个男的虽然也跟两个女生一样属于很漂亮的那种，如果是女的说不定会很养眼，但是他是男的.........如果是女生围在一起倒不会让人有什么念头，最糟糕的也只是误会是百合什么的，但是如果被围的对象是男的那就另当别论了。
    看上去是一个人畜无害的伪娘，没想到居然是一个万恶的后宫王！
    韵世很明显的感觉到自己的眼角在抽搐，这种被美少女包围的感觉居然没有一丝兴奋，反倒是添加了不少压力。
    明明只是那两人碰巧撞到一起，然后无意间扯起话题，不知不觉就围绕着“到底是去和奶茶好还是去看CD好”的纠结中，正好作为“男生”的韵世经过，于是两人就把话题指向这边，最后演变成了只要陪韵世去自己要去的地方就等于自己的提案是正确的事态。
    这还不算，尼玛那些学生党又来放杀人死光了，韵世表示很蛋疼，不，咪疼。
    我这是招惹谁了，你们就非得每天用这视线来射咱，弄得我都不敢来学校了！
    “岂可修，一个伪娘居然也开后宫，这个世界是怎么了！”
    “这个现充给我去死！”
    “我的女神居然会看上这种娘炮，天啊这让我们男同胞怎么活啊！”
    “边旗韵世去死！”
    “明明很可爱的，但是内心居然如此浑浊，就算是女生我也看不下去了！”
    “为什么我的手里多了火把会汽油。”
    “呜呜，副会长大人喜欢上男生了，我怎么办.......”
    围观的群众，不，是学生们纷纷表露出杀气，话里行间都透露出一个字，死！
    等等，最后一个人的发言是不是说出了真相.........
    我去，不要在这么看我啊，你这是在嫉妒！嫉妒没我帅！
    别以为我不知道你们的脑子里在想什么，跑来这里凑热闹干嘛，回家看屏幕去！
    饶是人都有三把火，韵世可不是宽宏大量的好男人，她的器量应该，不如说本来就是个女生的级别。
    “我说，我.........”
    我是想要去买菜的。
    当然了，话没说出来就被两个少女狠狠地瞪了过来。
    “小韵，哪里好！”
    “韵君，哪里好！”
    泥煤！找人也不用找到我身上吧，拜托，那些人还在瞪我哎！你们也瞪，还让不让人活啦！
    韵世的内心里一阵咆哮，要不是秉承男人的风度这条原则，她早就说出来了。
    以前看动漫时，看到主角开后宫就乱黑，现在是遭报应了。
    虽然她现在看起来也是在把妹，但是前提是她得是个男的。好吧，就算她穿着男装那也改变不了她是妹纸的事实，所以，归根到底，她没有犯罪工具啊.........
    韵世的脸是很漂亮没错，带有着女孩子的阴柔，身上可以说是一点男人味都没有。按道理说这种第一眼看上去就是妹纸的人应该会引起别人的怀疑的，毕竟哪有长的这么可爱的的男生。分明就是画了个女的硬说是男的。
    可是，很抱歉，韵世在学校的绯闻太多了，让人下意识就把她跟女孩子撇开了。给人的印象也就是可爱的男孩子，某种意义上说，这些人的脑子也真够单纯的.........
    “呵呵呵呵呵呵..........”
    突然，人群中传来一阵诡异的笑声，原本还在眼神喷火的众人打了寒战，僵硬的朝声源处看过去。
    “麻衣酱不要乱来啊，冷静点！” 
    水咲拼命地想要拉住暴走的百合女，企图阻止她犯罪，但显然这是行不通的，百合女的力气比她大多了。
    “花坂麻衣.........”
    冷汗如雨般骤然冒下，饶是韵世心里也是升起一丝恐惧。
    开玩笑，上次她还把自己打到送去保健室了啊！
    “死娘炮，居然敢开水晶宫.........”
    “等一下，花坂麻衣........”
    “多说无益！好大胆子居然敢抢我的女人，你这娘炮给我去地狱赎罪吧！”
    “所以说我不就想说我没有了吗！”
    “西奈，边旗韵世！”
    “好好听人家把话说完啊魂淡！”
    轰！
    发起飙来的百合女谁都不敢挡，也多亏这些人的配合，少女就这么轻易的被揪住了领子被拉着跑啊跑。
    就是短短的几分钟时间，某个男装少女被变态百合女直接从三楼给丢了出去，惨不忍睹啊........
    “我这是招惹谁了我！........”
    被某人这么恐怖地对待韵世真的要被弄哭了！
第27章  终于要攻略百合女了吗
 “唉~”
     韵世忍不住叹了口气，内心里是说不尽的苦涩。
     想想是正常的，刚刚被某个变态百合女从楼上丢下来心情怎么会好，要不是运气好指不定是要躺数天。不过，韵世的运气也不算好，她的右侧脸打了个OK绷。
     我不过是碰巧身边有女孩子而已，干嘛要这么虐待我，555555........
     “喂，你这娘炮少在那里装可怜了！”
     说话的是一个少女，这个人的身份不用多说也能猜出是谁了。
     “是你啊，花坂麻衣........”
     真是不幸啊，为什么又要遇见这家伙。
     “喂，你那副厌烦的表情是怎么回事，想死吗！”
     “我才懒得和你计较，让开，挡我路了。”
     韵世冷哼一声，自顾自的从花坂麻衣身边经过，全然不把花坂麻衣放在眼里，这一举动肯定是让某人生气了。
     “你给我站住娘炮！”
     “干什么啊，你好烦啊。”
     韵世略带火气转过头瞪了她一眼，花坂麻衣当然不吃她这一套，怒道“我还没找你算账呢，你这家伙居然敢对深雪下手！”
     “关你什么事！”
     “怎么不关我事！”
     “切，吵死了。你喜欢女生什么的我才不想管，你喜欢是吧，全给你好了，我不稀罕！”
     火气上脑的韵世恶狠狠的甩出这么一句，恨恨地把头扭过去，一刻也不想去理她。
     当然了，把自己丢下楼底也就算了，居然还不知悔改！被人这么对待，韵世怎么可能会高兴，除非是抖M。拜托，男生要温柔要包容什么的那都是二次元主角的专利，全都见鬼去吧！反正对于这个变态再好也没用，干嘛要这么受气，讨厌这家伙！
     韵世是生气了没错，内心里属于女孩子的部分然让她变得小气起来。
     “喂，你.........”
     花坂麻衣有些惊讶，她没想到一贯对男生的语气居然在今天头一次把面前的“少年”给惹生气了，这让她有些束手无策。明明以前这样对其他男生时，被打击到的男生都会呈死灰状，陷入到消沉中。但是自己的这些的招式对边旗韵世一次都没派上用处，每次都没能让这个有着比女孩子外表还可爱的男生乖乖的击倒，很多时候他甚至对自己爱理不理，偶尔才会有点反应。
     所以花坂麻衣就想试一次让她消沉，他不信，自己的招式会对他不管用。
     但是，今天把她惹生气倒是第一次........
     “男生那么计较干嘛，不懂得要宽容吗。”
     自己可是没打算弄她生气的，万一处理不好可是会讨厌自己的。
     “哼，我管你！哼，你喜欢这样我偏不！哼！”！
     韵世没哼一次都会回过头，然后再恨恨地扭过去，双手作抱胸状。
     想一下吧，一个如同女孩子一样的人偶，就像一个未雕琢的玉，含苞待放。这个人偶般的孩子双手抱胸，眼神清澈不带杂质，完美精致的鹅蛋脸上流露出一股青涩。这个孩子恨恨的看着你，然后扭过头去再也不理你，但是却从那侧脸庞上看出了一丝不安。也因为这样，让人一点也生不起气来。
     “...........”
     莫名其妙的觉得这家伙好萌是怎么回事!
     不可能的，他明明是男的，为什么会产生跟女孩子相处时的感觉！
     花坂麻衣不得不承认，她居然被萌到了，自己一个百合居然会被一个伪娘萌到了。“不可能啊，我是弯的啊.............”
     “喂，花坂麻衣你在搞什么鬼，讨厌死了！”
     尼玛，这赤果果的傲娇怎么会这么可爱.........
     “不，没什么........”麻衣觉得自己的心情变得很糟糕。
     “哼。”
     韵世用鼻哼了声，不打算去理她，谁让她这么讨厌的。
     现在的韵世好不容易才从楼底回到走廊上，她可不打算再被丢一次，还是早点回去好，省的这么麻烦........
     “我说，边旗韵世你给我等一下........”
     花坂麻衣想叫住某个男装少女，还想问一些事。
     然后..........
     “啊........”
     突然，韵世就被撞到在地板上了，幸好力气不大的人所以韵世只是觉得面前一个重物撞到自己，然后整个人就坐到地板上了。
     “对不起，你没事吧。”
     说话的是刚刚不小心撞到韵世的女孩子，她有着樱色的头发，前额别了个可爱的兔子发卡，面容姣好。她的脸上带有着深深的歉意，对于把人撞倒这件事耿耿于怀。
     “哼，我才不会因为这点小事受伤呢。”
     也许是还有点火气在里头，韵世淡然的别过头不看她，自顾自的站起来拍拍衣服上的灰尘。
     可是在这个少女看来韵世就是在生气了。
     “对不起，真的对不起，我不是故意的请你原谅我！”
     “我没生气。”
     “明显是生气了吧。”
     “我真的没生气，不要再低头道歉了。”
     “但是你是生气了吧。”
     “我说了我没生气。”
     不知不觉，两个人竟为了一点小事起了“冲突”，也因此有了交流。
     “喔，可爱的女孩子！”
     变态百合女一脸狂热，把之前那乱糟糟的心情甩到了九霄云外去了，只见她用一贯的笑容走上前，露出一个自认为很帅气的表情，握住那少女的双手道“这位同学，你没事吧？”
     “诶，嗯，我没事。”脑袋当机的少女。
     “那就好，我就放心了。”
     “那个，这位同学.........”
     “是，怎么了？”
     “你是谁？”
     ..............
     花坂麻衣的表情僵住了，原本还想继续搭讪的她，此时陷入了尴尬........
     “麻衣，我叫花坂麻衣，你呢~”她还是很有礼貌的介绍了自己。
     “我是松海妍儿。”
     “妍儿酱是吧，请多指教~”
     在面对女孩子时就显得很热情的麻衣，跟平时虐待某人的时候完全不一样，面对差别对待，韵世没来由的觉得很火大。
     “对了，那个同学，你是？”
     妍儿把话题丢向这边，比起麻衣，她更在乎的是这个刚刚被晾在一边的“少年”。
     韵世本不想说的，但是想想要是不说的话又要被麻衣吊打.......数落。
     “边旗韵世。”
     还是乖乖说吧，真是被打怕了。
     “边旗？那不是传闻中的边旗韵世.........”
     妍儿不知为何，听到韵世的名字后身子开始颤抖，脸上的表情也变得微妙，似乎是在看一个什么很糟糕的人。
     “我不是那么糟糕的人..........”
     不知是第几次了，韵世感受到来自世界的恶意。
第28章  学生会会长
某男装少女觉得自己不是一般的头疼，为什么这等事总会扯到身上呢。
    其实这也不能怪松海妍儿，她只是学校里众多学生党的一员，会听到这些绯闻当然不奇怪。
    妍儿本以为自己不小心撞到的同学是个可爱的女孩子，心里不禁愧疚不已，但是当她听到她撞到的女孩子的名字后，表情立刻变了。
    一副惊讶，后怕，难以置信的表情淋漓尽致的刻在脸上。
    没想到这个人居然是学校里有名的后宫王！
    口胡的说！ 
    韵世很想辩解，可是却说不出个理由来。也是，倒霉的时候谁会理你啊........ 
    “嘛，我想解释也没有用吧........松海妍儿是吧，名字我记住了。”
    耷了耷肩，一副无所谓的韵世表示不想多做解释，反正在解释不别人也不会信的，与其浪费时间不如默认得了。
    没错，像个笨蛋一样辩解到头来只不过是加深误会而已，自己又不是那些男主角怎么打击都会在下一个镜头满血复活，至少韵世觉得自己没有这么强的忍耐。
    微微叹了口气，韵世转过身打算离开这里，因为这里没有带给她正面的感情。
    “等一下，我不是那个意思........”
    看见某人要走，妍儿有些急了，她刚刚只是第一次见到传闻中的边旗韵世，下意识产生了自然反应而已，她可没有打算借此讨厌韵世。如果因为这件事导致他人受伤的话，妍儿是会愧疚的。
    “好了不要管那娘炮了，妍儿酱~”
    “不，那个，花.......麻衣同学快放开我啊！”
    事实证明，她只是三分钟的热度而已，很快就陷入到另一个人的纠缠里去了。
    总觉得和这些笨蛋在一起会传染的。
    韵世从来没有这么认真的想过这个问题，以前看动漫时那些女主角们常用的台词如今很自然的刻在她心里。
    “嗬，看起来很热闹呢，那边的几个同学在玩什么呢~”
    一道充满成熟与妩媚的女声传过来，韵世适时停下了脚步，就连玩闹的麻衣和妍儿也回过头来。
    面前的少女一脸笑意，那双眼睛似乎在无意间传送出媚意，完美无瑕的脸蛋，丰腴的身材，胸前那鼓起之物让人不禁怀疑究竟是吃了什么才长这么大。
    盯着这个突然出现的女孩子的胸部，麻衣和妍儿瞪直了双眼，如临大敌地猛看。
    韵世瞟了眼某人的胸，不自觉的喉咙里咽了下，感觉曾经身为男人的冲动又回来了，但是内心里这股挫败感是肿么回事！
    好吧，仔细观察一下就会发现原因。花坂麻衣她是C，松海妍儿是B，如果算上被裹了胸的某男装少女的A，那么遇上了E的女人后会发生什么事呢..........
    “敌人!”x2
    “莫名其妙觉得不爽是怎么回事.......”（小声嘀咕）
    就会发生以上反应。
    “啊啦啦，人家被这么盯着看的会害羞的~”
    很满意得到这个结果，E罩杯......不，少女的脸上刻上了退都退不散的笑意。
    “初次见面，我是二年级的浅木莲华。”
    少女双手自然垂下微微鞠了个躬，很有礼貌的介绍了自己。
    这不说还好，一说就让少女们的脸上带上了惊讶。
    “浅木........学生会会长！？”
    妍儿最先反应过来，指着莲华难以相信的说。这也难怪，学生会会长可是大名人，又是个大美女，想不让人认识都难。
    浅木莲华，作为一个学生会会长她有着广泛的交际，那毫不留情的手腕甚至能正面跟学校上层领导交锋。但私底下她又是个普通的女孩子，关于她的粉丝团，尤其是女孩子居多，问起原因竟是因为会长她有百合倾向......
    麻衣觉得面前这个女孩子的攻略难度很大，先不说能不能拿下，一不小心要是被攻略了的话那就得不偿失了。韵世虽然脸上没什么表示，但是心里还是很紧张，万一这个会长有什么奇怪的兴趣的话，千万不要扯到自己这儿来啊。
    “好了，不要这么拘束了，我不是这么可怕的人~对了，我这次来呢是找你的，边旗韵世。”
    妖媚一笑，莲华抛了个媚眼给韵世，那是足以秒杀一起男性的攻击！
    不可能，不是说会长对男的不感兴趣吗！
    麻衣的内心嗷嗷不已，如同看见了世界末日一样。
    “哦.......什么事。”
    差点被她的秋波给放到，韵世定了定神，假装冷静的问。
    “边旗韵世，一年A班，入学时的成绩是第三位，而且据调查结果来看你是跳级生，对吧？”
    “嗯，没有问题。”这家伙究竟行干嘛，查户口？
    “果然没错，我有听深雪提起过你。”
    “祈石深雪？”
    “对，她经常说起你的事，我本人对你也是起了不小的兴趣，果然是百闻不如一见。”
    莲华露出一个得意的笑容，像是在说一切都掌握在我手中。
    “那么，你想干什么？”
    “呵呵........”
    “...........”
    “加入学生会吧，边旗同学。”
    ...........
    “哈？”
    韵世的脑袋很配合的当机了。
    这女人说什么，加入学生会？开玩笑的吧，我怎么可能加入那鬼地方。
    虽说想拒绝，但终究还是好奇心作怪，韵世开口问“为什么要我加入学生会，我对那地方又不感兴趣。”
    这是事实，要是想要加入学生会的话她早就去参加学生会成员的选举了，凭自己的能力虽然不保证可以大获全胜但是韵世有自信在学生会谋个一官半职。当初深雪参加了选举，她很意外地作为黑马杀出重围，成为一年级生就是副会长的传奇人物。
    但这跟自己有毛线关系啊！
    韵世根本就不想加入学生会什么的，她只想安安静静地做个美少女........美男子。
    “边旗同学，你还记得上个月的事件吧。”
    莲华没有正面回答她的问题，而是提起另一件事。
    “记得。”
    怎么可能会忘记，那可是里世界的人介入这里的事件，虽然最后顺利结案了但是大家并不会忘记当初徘徊在学校里的不安，那时候的学生基本不敢靠近旧校舍那里，生怕闹鬼。
    “虽然那件事给我们带来了不少麻烦，我也忙得不可开交，深雪她也是很努力的想要为了大家解决这件事。我听说过，你有给学生会帮过忙是吧？”
    “话是这么说没错........”那只是偶然，实际上自己做的根本还没有深雪的多。
    “我想了想，觉得我们的学校虽然现阶段还是安全的，但是万一有一天又发生什么糟糕的事就头疼了。为此我们学生会需要人手，你无疑是最合适的人选！”
    “喂，等等..........”
    “放心好了，我会安排一个位置给你的。”
    “听我说啊魂淡！”
    “你要是加入学生会的话，说不定关于你的谣言会减去不少哦~”
    ............
    最后一句话明显带有诱惑的意味，这也是让韵世悄然动心的原因。
    身为一个想过普通生活的韵世，她并不想每天生活在被人瞪，被人用看人渣的眼神盯着，被人在暗地里刺稻草人，被人YY.........貌似混进了什么糟糕的东西。
    总之，韵世想要一个平静的生活，她的愿望只有这个。
    “哼.........你说的我都不感兴趣，那种谣言你以为我会放在心里吗........不过你既然都这样求我了，那么我就勉为其难的考虑一下吧。”
    才不是动心了，嗯，就是这样。
    看着面前双手抱胸，装作不在意的样子别过头，但是嘴角却微微向上弯曲的某人，莲华再一次露出得意的笑容。
    这家伙果然上钩了。
    “娘炮居然.......！”
    花坂麻衣看到这一幕就不爽的了，怒然瞪向韵世。
    “切，我做什么还要你来管不成。”
    韵世用死鱼眼看了下某变态百合女，然后别过去。 
    “那个........”妍儿想努力刷存在感。
    “阿拉，那不是深雪吗~”
    莲华意味深长的说，韵世下意识就朝她指的方向看过去。
    “诶，韵君.......”
    往这边走来的是深雪，外加夏姆和水咲两人组。她们似乎是之前碰巧遇见的，如今结伴朝这边走过来，很快就发现了另外的三人。
    “太好了，之前看到你被丢出去后还哦担心来着，你没事真的太好了。”
    然而深雪全然不把其他人放在心上，只是一脸关候的对韵世表示好感。
    “深雪你你你你你你..........”
    麻衣一连说了好几个你，指着深雪的手指微微颤抖。
    “~又发生喜闻乐见的事了。”夏姆笑了笑，只是这笑容让人下意识觉得充满了恶意。
    “你居然对这娘炮这么好这不公平！！！”
第29章  邀请
现在的情况是，韵世身边不知什么原因聚集了很多女孩子，而且全是美少女级别的，只要是个男的都会觉得这是一幅唯美的画面。但是，韵世不是男的，或者说她已经不是男的了，但是在其他人眼里她却是男的。
   “哦，你们也在。”
   为了避免尴尬，韵世随便挑了个话题，她是向着水咲和夏姆的方向去的。
   “你好，韵世君~”
   水咲很有礼貌，微微鞠了个躬。
   “小韵~”而夏姆就显得自然多了，只是给了个微笑，就跟普通朋友打招呼一样简单。
   话又说回来，韵世和她们认识也有一段时间了，这段时间里虽然谈不上有多轰动但是至少让韵世有一种交到朋友的感觉。如果不算某个变态百合女，韵世觉得这些人真的可以算作朋友。
   “你朋友？”
   妍儿看着这些对她来说完全陌生的面孔，不禁问道。
   “算是吧.......”
   到底算不算朋友呢？韵世其实很纠结，因为她根本没有主动承认过她们是朋友，是深雪她一直自顾自地说大家都是朋友这种话。虽然是渴望有朋友，但是........却有些不安。韵世前一世的朋友就是在穿越后全部没有的，所以她有些害怕得到朋友，害怕有一天会再次失去。
   这也是她迟迟不敢承认的原因。
   “会长？你在这里干什么。”
   当然大家都不会看出韵世的想法的，深雪也不例外。她比较对莲华为什么会出现在这里感兴趣。 
   “没什么，深雪，你想不想多一个朋友？”
   “什么意思？”
   “是这样的，我刚刚想邀请边旗加入我们学生会的说，可是他却不愿意，你说怎么办好呢~”
   莲华用食指抵着嘴唇，摆出一副困扰的面容，眼神里传递出某种信息。
   “我说........我不是说要考虑了吗........”
   韵世的脑门上爆出一个井字，火气也是抑制不住不住的涌上来。
   “这么说你同意了~”莲华马上换上一张喜出望外的表情。
   “我才没这么说过！”
   “真过分呢，明明就答应了的说~”
   “我没有好不好！”
   “边旗，当着这么多人的面欺负一个女孩子很过分的哟，你怎么可以拆人家的台呢~”
   “..........我不管你了！！”
    真可恶，不加人学生会了！
    炸毛的韵世赌气一样想要离开这地方，一刻也不想留。深雪见状，一把手抓住她的手腕。
    “等一下韵君，有话好说！”深雪急忙地想劝住她，其实别说，深雪还挺想她加入学生会的。
    “我跟她没什么好说的！”
    怒气冲冲的韵世自然不会听的，她甩了甩手想把深雪的手臂扯下去。
    “不觉得韵世君好像很暴躁呢........”
    水咲看着在一边拉扯的那两人，犹豫着把这句话说了出来。
    “她一直是这样的~”夏姆却毫不在意，轻笑着说。
    “咦，他一直是这么暴躁的人吗？”
    原本在一边保持静观态度的妍儿听到夏姆的话后不禁起了兴趣，再怎么说她对那个名叫边旗韵世的人还是有点在意的，当她听到夏姆说韵世是个暴躁的人时她就明白夏姆肯定很了解这个人。她便想从她嘴里得到些情报，比如说韵世要是一个暴躁的人的话那么会不会很难相处之类的。
    “对，她只会对自己感兴趣的东西表现出在意，一般来说她很容易就被惹火了，就跟一只野猫一样~”
    夏姆一开始对这个向自己搭话的女孩子表现出微微惊讶，但很快就调整心态慢慢跟她解释。
    “是这样吗，那么以后不可以跟韵世君乱开玩笑才行了。”得出自己的结论后，水咲悻悻地说。
    “男孩子这么坏的脾气真的好吗.......”妍儿表现出担忧的一面。的确，如果是女孩子那倒没什么，脾气什么的对女孩子来说也是正常的，但是对男孩子来说脾气太坏的话不会遭人喜欢的。
    “嘛，完全没关系哦~”
    “为什么这么说？”
    “因为，”夏姆露出意味深长的笑容，食指抵着下巴，眼神带上了掩不去的笑意，“小韵是个傲娇嘛~”
    ..........
    “诶，傲娇？！”x2
    就在她们三个在玩闹之际，深雪和韵世的“拔河”还在继续。韵世想走，但是深雪死活不让，光是一只手就牢牢的扣住了韵世，让她半步都移动不了。
    “放开我，祈石深雪！”
    “不放，韵君不可以走！”
    “我要离开还要你同意不成，给我放开啊魂淡！”
    “明明学生会很好的，干嘛说不加人，你要是进入学生会的话我也会变得很轻松的。”
    “那关我什么事，我现在不干了！”
    “韵君！”
    一时有些生气，手上的力气不知不觉调到了最大。
    当然会有点不甘在里面，深雪真的很希望韵世能进入学生会，她承认是有点私心在里面。经过和韵世这段时间的相处，深雪对这个长得比女孩子还可爱的人产生了一种好感，当然了现在只是把她当成好朋友。如果能把跟自己要好的朋友拉进学生会，那么深雪也会有个伴，不至于太寂寞。
    当她听到韵世说不加人学生会时，她真的很着急，她不想失去这次的机会。会生气那是因为不甘心，不能和韵世一起进入学生会，深雪她内心里很失望，真的。
    “放..........痛！！”
    一瞬间，韵世的表情由炸毛的傲转换到吃痛的表情，就连声音都有点走调。
    “哦，对不起，你没事吧！”
    立刻发觉自己做过火了，下意识就放开了抓着韵世的手。
    深雪刚想关候一下，却见韵世摸着右手往后退了一步，把视线偏到另一边。
    刚刚叫痛时韵世发现不小心把原本的声音给透露出来了，虽然只是那么一点，但是心虚的她不敢去面对事实，因此不自觉的把视线偏移。
    但是在深雪看来就是另外一回事了，她以为是韵世在生气。仔细看看，韵世的手比自己的更小更细嫩，就跟婴儿的皮肤一样。再说了韵世的力气本来就比她小，自己把她弄痛了似乎也是正常的，想到这儿深雪有些愧疚。
    “对不起.......” 
    深雪很愧疚，眼神黯淡下去。韵世至今还是处于心虚状态的，所以她对这份道歉也不会过多的追究。
    “没，没关系........”
    话虽如此，她还是跟平时那个显得强势又不耐烦的样子有所出入，不如说多了份弱势。
    “好像是这样呢。”
    妍儿一直在看那两人，她对刚刚发生的一幕虽然有点吃惊但也不是不能接受，之前夏姆说的话她也认同了。
    “切，有什么好的。”
    花坂麻衣也一直在观看，当然了，作为百合的她都眼前发生的一幕很不爽就是了。
    “男孩子傲娇一点都不可爱。”
    “话不能这么说哦，麻衣同学~小韵可是可.爱.的.男.孩.子。”
    “啊啊啊啊，不要告诉我这个我不想听！上天为什么这么可爱的萌物是个男的啊！！”
    麻衣捂着双眼，咆哮着发出自己的悲鸣，还不停的用头去撞墙。
    呵呵，要是她知道韵世是个女孩子的话不知会做什么反应。
    夏姆笑了笑，眼神柔和的看着对边的韵世“那家伙应该也算是个傲不娇的家伙吧~”
   “不好意思，打扰一下你们两位，可以暂停一下吗~”
    莲华充满了笑意的目光扫过来，饶有兴味的大量着两人。
    ！——对了，现在的情况不就像是.......秀恩爱？
    深雪一下子就涨红了整张脸，从脖子一直到耳根，每一处都发烫，尴尬之下她低下了头。
    “那么，关于加入学生会的事。”
    目光扫过韵世，韵世冷哼一声，把头别过去。
    “等我心情好的时候再说.......”
    她的语气有点心虚啊。
    莲华对这个结果很满意，笑出了声。
    原本她就打算去试探一下的，这一试探，她基本就可以确定一些事实了。
    “那我很期待了，边旗韵世~酱。”
    莲华拉长了音，语气里不知蕴含着什么意思，像是威胁，又像是妩媚。
    不明所以的韵世只是怪异的打量着她，而后者则是心满意足的离开了视线。
    期待吗。
    韵世不知道她葫芦里卖的什么药。
    “喂，祈石深雪。”
    “是！什么事！”
    “我想......暂时考虑一下。” 
    “诶？”
    “所以........那个........给我，不对，我会给你时间的，加入学生会的事。”
    似乎有些心虚，韵世别过头去不看深雪，刻意表现出一副生人勿近的样子。
    话说明明是你加入学生会，为什么给她时间让你加入？
    深雪微微一怔，嘴角慢慢的向上弯起。
    “嗯。”
第30章 喂食的时候要小心被尾随
 经历了学生会会长的一段插曲后，韵世不想再呆在着地方，此时的她更想早点回去。
    嘛，怎么说要加入学生会的话也不是不可以，说不定里面还有许多可爱的萌妹，还有祈石深雪也在.......唔，才不会为了这讨厌的家伙加入学生会呢！只是想要看到更多女孩子而已，绝不是为了她！
    自我安慰的韵世狠狠地甩了甩头，坚定不移的确定自己的想法。
    “那家伙在干什么。”
    花坂麻衣神情古怪地看着对面狠狠摇头边走路的韵世。
    看着韵世渐渐的淡出自己的视线内，深雪的心里升起一丝挽留，但还是没有跨出脚步。
    “深雪同学~” 
    “哦，是，夏姆同学。”
    “看来你对某个人的兴趣很大呢~”
    “才，才不是！”
    “哦，是这样吗~”夏姆坏笑着，眼神里闪着腹黑的光芒。
    “嘛，毕竟深雪同学也到了这个年龄了，会对某人产生兴趣也是正常的，特别是男.孩.子~”
    “不是啦！误会！”
    “那你干嘛老盯着小韵呢~”
    “那，那是因为.......”
    “我可是还记得的，深雪同学之前还一直问我关于‘夜鬼小姐’的时呢，怎么，这么快就变心了？”
    “我.......”
    一连串带着调侃的质问把这个少女的脸逼的通红，几乎跟红苹果一样，想说的话全卡在喉咙里。
    “纳尼！深雪你居然对那娘炮........！”麻衣一副世界末日的表情，不可思议的用颤抖的手指着深雪。
    “不是的，麻衣，听我解释.......！”
    “咦，祈石副会长喜欢边旗韵世吗，真让人意外呢。”妍儿了然的说。
    “先不说你是哪里来的，为什么会得出我喜欢韵君这个结论的！”
    “啊拉，深雪同学不喜欢小韵的话，那就是喜欢.......你的‘夜鬼小姐’？”夏姆不怀好意的看着深雪，语气里充满了调侃。
    “咦！深雪你.......你终于也喜欢女孩子了吗！”麻衣原本死灰的脸瞬间变成了狂热，闪着星星眼，用一张终于找到同志了的表情盯着深雪。
    “不，不是的........我都不认识夜.......不不不，我是说我我没有恋爱啦！”
    “虽然很奇怪深雪酱的性取向，但是只要深雪酱喜欢的话我作为朋友一定会支持你的！啊，对了，要是你喜欢的是韵世君的话，那么要做好跟夏姆酱竞争的准备哦~”水咲握着双拳，正义凛然的对深雪打气。
    “所以我就说这是误会啦！！”
    整张小脸憋得通红，头顶喷出不明烟状物，又羞又怒的深雪终于发出了一道咆哮。
    原本已经走远的韵世忽然听到一声咆哮，下意识停下来脚步，面色古怪的回过头去。当然了，映入眼帘的是走廊，之前的女孩子们早就离开她的视线了。
    “搞什么啊，那家伙。”
    韵世还是听到出声音的主人是谁的，所以她无聊的说了句后又继续走自己的路。
    但是接下来发生的事就不是她能掌握的了。
    时间已经是放学了，韵世此时正打算回家。刚好，深雪无意间闯进她的世界........
    事情是这样的，被朋友调侃地恨不得找个洞钻下去的深雪，早早地离开了，留下还在背后感慨的朋友们。
    “真没想到，深雪同学会对某人感兴趣呢~”
    “切，为什么是那娘炮!那家伙哪里好了，一个死傲娇！”
    “至少可爱啊~那家伙一直是这样的，她嘴上不说可是行动上却证明了内心的想法，所以这也是优点吧。”
    “我不喜欢伪娘。”
    “有一天你也许会喜欢呢。”对，要是知道韵世是女孩子的话，谁也不能保证哦.........
    “哈，那个边旗韵世真是受欢迎哦，传闻里跟夏姆.艾纳菲尔有一腿，现在又是和学生会副会长有关系吗........”刷存在感的妍儿。
    “..........”
    “嗯，对了，你们干嘛不说话？”
    “之前就想问了..........这位同学，你是谁啊？”
     ..............
     回家路上，深雪深深的叹了口气，慢慢的走在马路边，一辆辆车子从身边呼啸而过。
     “怎么了，深雪。”
     一道可口的萝莉音从身上发出来，深雪也没有过多的惊讶，只是习以为常的把口袋里的一条手链取出来。
     “你这时候出来干嘛，爱兰娜。”
     “吾这时候出来真是对不起了，深雪啊，没想到你居然.......啧啧，毕竟也是个妙龄少女嘛~”
     “请你饶了我吧，爱兰娜。”疲惫的深雪苦苦哀求道，真是一把辛酸泪啊。
     “嗯？”
     忽然，深雪停下了脚步，她的眼睛一直盯着一个地方。从她的视线望过去，那是一家便利店，如果只是这样那倒不会有过多的在意，但是从便利店里出来的是一个穿着男生制服长得比女孩子还可爱的某人。
     “韵君？”
     韵世手里提着一小袋东西，从袋子的样式来看不是什么重要之物，更像是一袋小零食。
     “那就是你说的韵君啊........奇怪，为什么他身上有种熟悉感呢。”
     原本想坏笑的爱兰娜此时却安静了下来，似乎是陷入了思考中。
     “他要干什么.......”
     好奇心作怪的深雪偷偷跟了上去，当然也是因为想去了解一下韵世的秘密。
     只见深雪开始了尾随大业，她跟在韵世后面，时不时用电线杆之类的掩体遮挡，一点一点的靠近那个“少年”。转角，拐弯，直走，再拐弯，直走.......
     “嗯？”
     突然，韵世一脸警惕的回过头来，深雪一惊，迅速停下脚步往身边的小道里一闪。
     看到后面空荡荡的，一个人影都见不到，韵世轻轻的松了口气，转过身又继续走。深雪把头探出来，抹去头上的汗，再一次跟上去。 
     “喵~”
     糟了！
     听到一声猫叫，深雪的心都提到嗓子眼去了，飞快的找了块地方躲起来。
     平复一下紧张的心情，深雪抚着胸口，深呼吸了一下，最后毅然决定探出脑袋。
     看一下韵君究竟要做什么。
     ........
     深雪发现自己的脸僵住了，整个人呆滞在原地。
     “喵喵~”
     韵世把袋子里的猫粮一点一点地丢出来，而这只可爱的猫咪眯着眼睛享受这喂食待遇，还乖巧的蹭了蹭韵世伸过来的手。
     韵世本来冷淡的神情柔和下来，她的嘴角慢慢勾起一个弧度，小手掌轻轻的贴在小猫咪的头上，就这么摸起来。
     这么可爱的家伙是谁啊！！！
     深雪的内心里咆哮不已，就好像看见了什么毁三观的东西一样。
     那个平时很冷淡，一直一副不耐烦的样子，有些高傲的伪娘，居然会这么温柔........他还笑了，第一次见到他笑得这么温柔，就好似融化的冰山一样。
     告诉我这不是真的，那个家伙这么会有这么人妻，这么温柔的一面，简直就跟真正的女孩子一样！
     不，不对........深雪突然停下了脑子里的疯狂，像是想起什么，慢慢冷静下来了。
     说起来自己对这个叫边旗韵世的人真的不是很了解，连他喜欢什么讨厌什么都不知道，就知道平时一副高傲的神情，生人勿近的气场。其实自己什么都不了解，他，是一个怎样的人........
     所以看到他在私底下露出笑容，自己才会产生无法接受的感觉，其实这本来不是什么大不了的，是人都有秘密不是吗。深雪她对自己身边的朋友很在意，对于朋友们的性格也是有个大概的了解，但唯独对这个少年一无所知.........
     从最开始，这个少年的一切都是谜。深雪她知道花坂麻衣是个百合，她知道夏姆是存在里世界的人，她知道水咲是家教良好的大小姐，她知道..........但是却不知道，边旗韵世是什么人，他生活在什么地方，他是一个什么人........
     深雪觉得自己是个不合格的人，她对于这个人居然一无所知，这是有多糟糕。明明说好要守护朋友，但却连唯一一个被排斥的朋友都不知道..........
     咔！
     自己算是什么，不过是自我满足罢了。
     “谁！”
     突然一道警惕的声音传来，深雪下意识抬起头。
     映入眼前的，是一脸震惊的韵世。
     “........哟，韵君.......”
     深雪努力挤出一个笑容，但是面部表情却怎么看都是不自然。
     尾随被抓到，那么很容易就想出结果。深雪很尴尬......
     “你.......你，你看到了？”
     韵世颤抖着唇，手指不自然的指着深雪，结结巴巴的吐出不规则的语句。
     “我.........”心虚的深雪下意识别过头，眼睛不敢与她面对面。
     “看到了？”
     韵世的表情很是不自然，一副被发现什么大秘密似的恐慌神情，她再次问了句。
     “........嗯。”
     心虚的深雪咬着下唇，捏着的两只手放在膝盖上，最后像是做出什么重大决定似的，点了头。
     她不想骗韵世，很干脆的承认了。
     ..............................冷场。
     “你，你，你...........”
     韵世一连说了好几个你，身子颤抖不已，深雪抬起头时，再一次僵住了。
     韵世感觉脸部发烫，从脖子到耳根都通红，下唇一直在颤抖。
     太害羞了！
     又羞又怒的韵世全然不理会呆滞的深雪，一个箭步走到她面前，抬起头怒瞪。
     “给我忘记！！”
     看着近在眼前的小脸，此时红的滴血，似乎随时都有冒烟的可能。彼此间感受到对方的紊乱的呼吸，还有那不自然的鼻息，一股淡淡的花香刺激着五感，话说他身上居然跟女孩子一样这么香........不，不对，这场面太糟糕了！
     深雪一下子飞红了脸，不自觉后退一步，低头看着近在迟尺的这个家伙。
     “快给我忘记忘记魂淡！！！”
     看到深雪后退，韵世恼羞成怒只有跺着脚，恶狠狠的对深雪说。
     好可爱。
     不对，这家伙这么可以这么萌！
     深雪被这萌物给萌住了，脑子里当机。
     “总，总而言之，我.....我不能养宠物，所以.........你给我自己看着办！！”
     韵世保持那张通红的羞脸，一把将手里的小袋子塞到深雪手里，逃也似的跑出了这地方。
     “给我忘记听到没有你这个笨蛋！”
     丢下这么一句话，韵世的身影在视线内消失了。
     地上被抛弃的小猫喵喵的呜着，只留下深雪一个人拿着装有猫粮的小袋子在风中凌乱。
第31章  生理期的时候最容易被推倒
 不算很大的房间，里面的家具摆放的整整齐齐的，整个室内以白色为主，可以说是很简单整洁。电脑桌上面摆放着的各式用具，而另一块地方放着的是各种各样的手办，其中以萌妹纸为主。这些手办中包含有炮姐，三爷，雾岛董香，亚丝娜，吾王，cc女王等知名人物手办，当然也有男的，比如说桐人，金木小天使，中二少年鲁鲁修。只是比较少。
    床上放着的是某男装少女最喜爱的初音抱枕，整个房间里充满了宅的气息。不过，问题并不出在房间的布置上。
    本来是偷偷摸摸一个人买了猫粮去给流浪猫喂食的，万万没想到，居然被发现了.......而且还是祈石深雪。
    太丢人了啊！
    她一定是看到了，看到了那个时候的样子，那个很糟糕的表情怎么可以被她给看见啊啊啊啊啊啊！
    韵世承认，她不想被人看见自己柔情的一面，或许是自尊心作怪，反正不喜欢被别人知道自己的兴趣。如果被知道了和平时不一样的她，韵世会很不安，她害怕另一面被人知道后其他人会怎么看她，她害怕因此而失去来之不易的东西。
    所以被深雪看到后，韵世真的很恐慌，她不敢想象以后深雪会带着什么样的眼光去看她，在深雪眼里那个傲气的她如果崩溃的话，深雪会怎么想.......
    那个时候韵世逃避了，她不敢继续呆在那里，她真的害怕接下来发生什么。
    但是，现在的韵世该担心不是这个问题，因为她有一件更重要的事要解决。
    “呜.........”
    韵世捂着小腹，弓着腰身在床头，身子微微颤抖，只见她脸色苍白，额头上布满了细小的汗珠。
    “我去........”
    韵世真的有种想破口大骂的冲动，早不来晚不了偏偏这时候来！
    小腹传来阵阵抽痛，韵世的眉头挤在一起，她还能感受到大腿间流下的嫣红血液，正一点一点滴在她可怜的床单上。
    对，少女她在重生了14年后，第一次撞上了属于女孩子的生理期..........
    “你还能在坑爹一点吗.......”
    虚脱的少女无力的吐着槽，慢慢支起自己的身体，首先得想办法把下半身的血给处理掉。
    看着这鲜血淋淋的下身，韵世脸上特纠结。
    想想自己以前还是男的时候只是听说过这生理期，就算是变成女孩子后她也没有尝过生理期的经验。事实上她对女孩子的经验是一知半解，况且从小到大她对自己身为女孩子这事也没什么自觉，很多时候都保留了前世留下的习惯，对女孩子真没什么概念。
    直到现在，韵世才切身体会到自己是个女孩子的事实。
    前世身为男生的记忆开始变得模糊了，她发现自己真的是不同于以前了，不仅仅是身体上的不同，就连心里上也在悄然变化。这也许是长大吧，女性的荷尔蒙渐渐地占据了主导，不知不觉她变得跟女孩子一样多愁善感，对与自身的感情也是变得很敏感。
    “唉~果然还是要处理一下月事的问题啊.......”
    摇了摇头，韵世觉得有必要处理这个问题。
    只能出去一趟买卫生棉了。
    想到这儿，韵世闹红了脸。先不说她还保有男性的尊严，光是让她这个从来没主动去买卫生棉的人去买，实在是丢人。况且她又没有女装，出去肯定是要穿男装的，一个大男人，不，一个小男人，也不对........总之，这样子出去很丢人！
    韵世想了想，还是拿出手机拨打了一通熟悉的电话。
    “喂，晚上好，小韵~有什么事吗？”
    “夏姆，我觉得我遇上了人生中最大的事.......” 
    韵世有些难以启齿，虚弱的语气带有点底气不足。
    “哦？难道是.......”
    “嗯，就是.......我........那个.......你应该明白的........”
    “小韵你该不会喜欢上哪个男孩子了吧！”
     “噗！！”
    原本韵世的语气就断断续续，像是说什么羞人的事，事实也的确如此，但很显然夏姆是误会了什么。
    “纳尼，韵世君居然喜欢男人！”
    电话那头传来另一道女孩子的声音，韵世对着声音很熟悉，下意识心就凉了半截。
    “喂，水咲，你干什么！”
    “夏姆酱，这是真的吗，韵世君他居然.......”
    “冷静下来，还有你干嘛那么大反应........”
    “那还不是夏姆酱刚刚讲电话讲的这么大声！”
    “你偏偏这时候听到干嘛啊啊！”
    之前就怀疑了，夏姆三天两头就出没在水咲家，这两人该不会是同居吧。
    但是显然，问题不出在这里。
    “西奈！夏姆你这个大笨蛋！！”
    咔！
    没好气的韵世果断挂了电话，气呼呼地把手机扔到床边。又是阵阵抽痛在小腹里作怪，韵世捂着小腹，大腿间滑下了一行血。
    “我还是自己去好了........”
    夏姆完全靠不住，平时是吃货，偶尔犯点腹黑，不给你添麻烦都好了。
    韵世拿了些纸巾擦去腿上的血，往内裤里垫了几层纸巾，韵世虚弱的去衣柜里找件衣服。不像别人家的衣柜，韵世的衣柜里只挂了几件衣服，全是若翼高中的学生制服，属于自己的私服是一件也没有。韵世随手拿了件，熟练的把衣服套在身上。
    可是当她穿完后她才发现一个很重要的问题。
    她还没有裹胸。
    明明把衣服穿上了却忘了把裹胸的绷带给穿上，就好像是明明穿了衣服却忘了穿内衣是一样的道理，虽然两者的差距并不大。
    “唉.......”
    不过韵世世懒得去换了，反正她的胸部又不大，制服外套穿在身上把她的身体曲线给遮挡住了，胸前微微隆起的地方只要不仔细去看是不会发现什么的。
    还有一点，韵世没有化妆。要知道平时为了隐藏这张脸，韵世有化淡妆的习惯，当然了，化了妆后只是让脸看起来像男孩子多一点，事实上她也没有那么高的技术。可是现在是月事来临，她也懒得去弄这玩意了。
    准备就绪后，韵世就这么一点一点走出家门，小腹那穿来的痛楚让她着是难受，他只想早点买完卫生棉回家。把自己的头发扎好后，韵世慢慢走向一家最近的店。
    虽然有心里准备，但真的把卫生棉拿在手上时，过于强烈的羞耻心让这个少女闹红了整张脸，差点想放弃购买卫生棉的念头。
    但为了大局着想，韵世忍着羞耻，抖着双手把一包卫生棉放到收柜台里结账。
    “一共600日元，小......妹妹是第一次来买？”
    收柜台的服务员小姐刚想说小弟弟是给女朋友买的吗，但是看到韵世低着头不敢看她。仔细一看，眼前这个穿着男生制服的学生长得很娇小，衣袖也是过长的，再加上服务员小姐瞄到了这个学生胸前微微隆起的部位，虽然不明显，但是服务员小姐这个眼尖的人一下子就看出了面前的人是女孩子。
    “嗯。”
    韵世并不知道被识破，只是纯粹以为自己长得太娘被误会而已，她也不想浪费时间干脆就默认了，当然了她的头一直没有抬起来。
    “是，小妹妹要好好注意身体哦~”
    服务员小姐带着笑意把商品放到塑料袋里，目送着某男装少女的离开。
    终于离开这鬼地方了，快点回家。 
    韵世觉得自己的脸还烫的厉害，她巴不得离开这里，好解决自己的月事问题。
    然而，事实永远出乎自己的意料之外。当一个人不想遇见一个人时，上天偏偏就让你遇见，而且还是让你处在最尴尬的时候见面。
    “你，边旗韵世？”
    韵世停下脚步，微微抬起头来一看，脸上的表情僵住了。
    “.........花坂麻衣。”
    偏偏就是遇见这个人！
    韵世心里狂哀不已，在这么尴尬的时刻怎么就撞见了这个变态百合女！
    怎，怎么办!
    韵世脑子里当机了，面对这种情况她完全不知道怎么办好。
    “你那一副见鬼的样子是怎么回事！”麻衣不爽地瞪着她。现在已经是晚上了，出来夜行的麻衣没有穿学生制服，而是穿着长袖T恤加牛仔短裤的搭配，看起来比平时更活泼可爱。
    但是，这都不是问题所在。
    （“见到你不是见鬼那还是什么！”）韵世在心里狠狠吐槽道。
   “难道本小姐有这么可怕，让你这只娘炮害怕的瑟瑟发抖？”
    （“比起害怕，我更觉得你是恶魔。”）
    “说起来，你在这地方干嘛？”
    ........
    冷汗爆然如雨，韵世下意识后退一步。
    “你，你才是，跑出来干嘛.......”心虚的韵世视线飘离，企图拉开话题。
    “我只是出来买卫生棉的，你又跑出来干嘛？”
    （“大姐，你也是来买的话就买了，你在一个男生面前这么说真的没问题吗。”）
    韵世内心里吐槽了不知多少遍。
    “说起来........你好像看起来和平时不一样。”
    麻衣发觉眼前这个人虽然的确是自己认识的娘炮，但是今晚怎么感觉.......睫毛好长，脸也变得好白好嫩，就好像真正的妹纸一样。
    “你，你看错了吧.......对了，我有事要走了。”
    心虚的韵世一刻也不想停留，跨出几步想走。突然，小腹一阵剧痛，比之前还要痛上几番，迫使她停下来，用手捂住小腹，面如白纸。
    “喂，你怎么了？”
    麻衣看见面前这个人突然停下脚步，捂着自己的小腹看起来好像很痛苦的样子，不禁开口问道。虽然她平时和韵世关系不好，但是遇上这种事她是不会计较过往的，再怎么说她也不是真的讨厌韵世。
    “没事.......我，我先走了........”
    “站住，你袋子里的是什么！”
    麻衣厉声喝住了想逃跑的某人，原因无他，她刚刚不小心瞄到了袋子里的东西。
    卫生棉。  
    这个娘炮买这玩意儿干嘛，有古怪。
    “我我我我........”
    结结巴巴的男装少女暗叫不妙，赶紧加快了脚步想跑路。 
    “不许走！”
    麻衣张开手臂拦住了她的去路，不让她走。
    小腹又传来阵阵抽痛，额头冒出冷汗的韵世真的是想早点回去。
    “喂，你买的是什么别以为我不知道。”
    “！——”
    “你买卫生棉干什么。”
    ............
    “说啊。”
    ..........
    “哈，难道说你已经变态到这个地步？需要用这东西来解决你的生.理.问.题？”
    （“某种意义上来说是这样没错，但是也不用拿看人渣的目光来鄙视我吧。”）
    “我.......我给女朋友买的.........”嘴硬的某个人不想承认自己要拿来用的事实。
    “哦.......骗鬼啊！你这娘炮哪儿来的女朋友！当我三岁小孩那么好骗啊，你这人渣！”
    “我..........我懒得跟你说，我要回家！”
　　今天身体真的不好，不能再浪费时间了，韵世很想快点回家换上卫生棉，因为真的很痛啊。
　　就算以后被当成变态也无所谓，就算花坂麻衣再怎么骂自己也随意，反正韵世真的很着急赶回家。
　　“哼，你以为我会放你走吗，你这变态！”谁知，面前的麻衣死活不让自己过去。韵世本来小腹就痛得厉害，那还能够强行过去，此时被拦住真是一点办法都没有。
　　“我．．．．．．”小腹里的痛楚提醒韵世，再不回去就真的来不及了，纸巾快顶不住了．．．．．．．
　　啊，大危机啊，快点想办法啊！
　　决不能让这个变态百合女看见啊！
　　“花坂麻衣．．．．．我求你了，放我走吧．．．．．．”
　　韵世捂自己的腹部，忍着痛楚低头恳求。她还是第一次这么屈辱，泪水都在眼里打转，她的自尊顷刻间荡然无存。想哭，但是又不可以，偏偏要向这家伙求饶，韵世觉得很屈辱。
　　为什么偏偏就让我遇上这种事。
　　韵世低着头，用了这辈子最低声下气的语气。
　　“你．．．．．．．”麻衣第一次看到这个样子的韵世，震惊不已，原本有很多恶毒的语言如今全部化为乌有。
    “你怎么了？”
    麻衣不再针对韵世，也不再用恶毒的话数落她，反倒是第一次用关心的语气问候她。
    韵世才不想和她纠缠，跨出脚步就要走，但是还没走几步就被小腹的痛楚折磨的步伐不稳，差点要倒下。
    “小心！”
    麻衣见状赶紧上前想扶住她，但刚踏出脚就被另一只伸出的脚给勾住，一个重心不稳向前倾斜。 
    “啊！”x2
    两道清楚的少女音响起，紧接着，两个人就摔在了地上。
    “痛痛........”
    麻衣倒在某人的身上，她撑起手在地板上起来。
    怎么感觉身下软绵绵的，好香啊，什么味道.......好像花香一样，好好闻。对了，右手的地板怎么这么软，手感还意外的很好呢。
    麻衣下意识捏了下。
    上天发誓，她真的不是故意的，只是好奇心作怪，这才导致了悲剧的发生。
    “啊~”
    纳尼，这个充满诱惑的声音是什么，女孩子的声音？！
    麻衣低下头去看被自己推到的家伙，表情僵住了。身下的韵世满脸通红，眼睛布上一层朦胧的水雾，身上穿的衣服凌乱不已，露出了点点雪白的肌肤。
    最重要的是，手正按在身下的家伙的胸部上。
    .........
    “你你你你你你你你你你你你你你...........女的！！！！！！”
    “啊啊啊啊啊啊啊快给我起来！！！！”
第32章  谈话与和解与攻略？
 尴尬，无语，冷场，不知所措........
    脑子里还记忆犹新，之前发生的事历历在目，也是啊，怎么可能忘记的了啊。
    想到这儿，韵世好想把某人给柴刀掉以发泄怒火，但是.......生理期的疼她痛迫使她放弃了，她根本就做不到。
    现在已经回到家了，韵世如愿以偿地换上了卫生棉，这才让身体好多了。但是，家里多了一个人，在路上带回来的变态百合女，现在的她正襟危坐，满脸尴尬之色，头也不敢抬起来。
    只要一想到被这家伙推到还被摸了胸部，韵世就又羞又怒，很想把她给丢到大海里去，就像平时她吊打自己一样好好折磨她。
    最重要的是，秘密被这家伙知道了！
    这可是最重要的秘密啊，不管是谁都不可以知道的，就是就亲密的朋友也不可以！夏姆除外，她好歹和自己有另一层关系，但是唯独被这个变态百合女知道就不行！很简单，韵世不喜欢她啊！
    脸上明显还有可疑红晕的韵世一个箭步上前，扯着麻衣的衣服怒然道“说，你看到了，不，你碰到了什么！”
    现在的韵世没有刻意压低自己的声音，也就是说她是本音表演。还有一点，韵世不是穿着在外面的制服，而是身着一件白色的衬衫，过长的衣摆延伸到膝盖附近，下身穿着短裤，洁白如瓷的大腿暴露在视线内，极具诱惑。
    麻衣一下子涨红了脸，低着头不敢看她，一句话都不敢说。
    也是啊，自己讨厌的一个人，还是每天都吊打的人，突然有一天发现了一个秘密，她是女孩子。
    女孩子........
    孩子........
    子........
    麻衣直到现在还无法相信这个事实，她对边旗韵世充其量就是一个伪娘，什么时候会去怀疑她其实是女孩子呢。今天，她就知道什么叫做打脸了。
    这个长相可爱，带有傲娇属性的伪娘，不是真的伪娘，而是货真价实的妹纸。
    她可是摸到了，虽然不大，可是很显然这玩意儿怎么也不可能长在男孩子身上，而且对方的声音怎么听都像是妹纸音，那么你还敢说这家伙是男的吗.........反正麻衣是再也不能把她当成男的了。
    以前把她当男的，那是因为韵世的谣言太多，某种程度上让她下意识就忽略了一些事实。其实想想也是，哪有男的长的这么娘的，哪有男的会跟女生一样斤斤计较的，哪有男的会有生理期的......
    “说啊，你是不是.........是不是摸到了。”
    她的脸如地狱里的寒冰，深邃入骨。
    “我........”哆嗦的百合女不敢承认，但是又怕不承认会被咬杀。
    “可恶........居然你知道了，那么我只好杀了你！”
    “等一下啊，我又不是故意的！”
    “闭嘴！你这变态，痴女，百合控，摸胸狂，工口女，H!”
    “喂，不要做出一副看人渣主角的表情看我，你是哪个动漫里出来的女主角吗！”
    “哈？你还有脸说！是谁每天都这么对我说的，是谁每天用看人渣的表情看我的，是谁每天把我从楼里丢到外面去的，是谁在我身边多了那么一个女孩子的时候就把我送到保健室去的，又是谁每天都吊打我的，啊？！”
    .............
    无法否认，完全是事实。
    “我.........我怎么知道你真的是女孩子嘛........要是知道的话我哪里会下得了手.........”
    “你，你，你还敢说！”
    “对，对不起！我错了，不要打我！”
    “我这辈子最大的错误就是遇见了你这个变态百合控，占我便宜！”
    “摸一下又不会死！”
    “那么推到PLAY是怎么回事！”
    “那是不可抗力！”
    “不可你妹啊！”
    兴许是生理期的原因，韵世的火气比平时还大，以前跟夏姆相处时都没这么烦躁过。并非是讨厌花坂麻衣，而是因为韵世很不安，因为自己的秘密被人发现了，她不知道以后会怎样，茫然和不安促使她的火气一下子爆发出来。
    但是麻衣却没有生气，也许她看到了面前发泄怒火的少女眼里闪烁的一丝不安，她选择了默默忍受。
    “可恶........”
    或许是累了，又可能是生理期的虚弱，韵世抓住麻衣的手松开，麻衣刚好被丢到床头。
    “那个........”
    麻衣眼神复杂的看着韵世，韵世气呼呼地坐到床边，用死鱼眼看着她“怎么，不是很嚣张的嘛，不是每天都说我是人渣的吗，那么过来啊！跟平时一样过来打我啊，你做不到吗，你不是最讨厌我的吗！”
    “我........”
    “还是说，我现在不是你眼中的男生的话你就下不了手？哼，你就是一个变态，无理取闹的家伙，讨厌的魂淡！”
    “...........对不起。”
    “............”
    一阵沉默包围这这个房间，两人都在此刻陷入了冷场。麻衣第一次，对身为女孩子的韵世道歉了。
    “.........你现在说这个不觉得太迟了吗。”
    “知道........但是，我没办法讨厌女孩子..........”
    “.........切，真是讨厌的家伙。”
    韵世假装很生气的扭过头不理她，说不定是平时一直被麻衣欺负的局面扭转了过来，看到麻衣一脸愧疚的表情后，韵世的怒气也下降了不少。
    “你，一直是这样，不分青红皂白的就过来要打我，你这算什么，就算是我也会很困扰的。我明明只是想要一个普通的生活，然而学校里的笨蛋全部都自顾自的以为我是一个魂淡，但是........我只是想要个朋友，就这么难吗。”
    “...........”
    “你也是，自以为是，说我是人渣，说我是花心男，明明什么都不知道。”
    “............”
    “所以我对朋友这东西真的不会再去奢望了，我告诉你，就算我真的是男的我也一样会做出这样的选择。你们全部一个样，我最讨厌你们这些自以为是的家伙了。”
    韵世会生气是当然的，她从来不想被人用有色眼睛去看，但是事与愿违，她每天都饱受学生们的视线摧残。凭什么，不过是身边的女性多了点，凭什么要这么对自己，你们明明就是嫉妒。但是这份嫉妒却害的少女失去了交朋友的机会，直到现在她也没有几个真正谈的上是朋友的人。不对，也许她认可的朋友只有夏姆和深雪两个人吧，水咲的话她只是当成朋友的朋友，麻衣她就更没有当成是朋友了。
    她孤独，她不甘心，所以这个夜晚她把一切都发泄在花坂麻衣这个百合女身上。反正秘密被她知道了，那么也没什么可隐瞒的，干脆一口气把心里的不快全吐出来。
    麻衣没有说话，只是移动身子接近那孤单的背影，然后张开手把这个少女抱进怀中。
    “！”
    韵世略带惊讶的回过头，茫然的眼神看着身后的麻衣。麻衣抱着怀里娇小的女孩，有些愧歉。
    “对不起.........”
    “.........”
    “你说的没错，我就是一个自以为是的人，我什么都不懂，然后不经意间抢走了他人的东西。你也是，我嫉妒，因为你跟深雪很好。知道吗，深雪是我的好朋友，只有她是认可我的。你也知道，我只喜欢女孩子，这个糟糕的事情被人知道后会怎么样你也猜的出来，理所当然的我被讨厌了。”
    “...........”
    “但是，只有深雪，只有她还跟以前一样把我当成一个朋友，只有她会不在意这个。所以我不想失去深雪，当我看到她跟你很好时，我害怕，我怕深雪会离开我。我知道我很自私，深雪总有一天会嫁给某个男人，但是我不甘心啊，我不想失去她.........”
    “所以我才这样对你，因为我要知道，可以留在深雪身边的人可以有多大能耐，要想得到深雪必须过我这关！但是.........我不知道你是.........”
    说到这里，韵世发现脖颈处滑下一行液体，原来是麻衣她哭了。第一次，花坂麻衣在别人面前哭了，哭的这么无力软弱。
    “我没想到我的做法让别人受伤了，我不知道你是抱着这样的想法，我只是单纯的想要你有一天得到我的认可，这样我才放心把深雪交给你。可是........对不起。”
    韵世再也不能生她的气了，她都这么说了，是人都不会生气的。韵世一直以来以为麻衣只是个令人生厌的家伙，但是，她现在发现麻衣其实也是个柔情的女孩子，她只是不想失去挚友，不想把挚友交给不可靠的人。
    那么，要怎么生气啊。
    花坂麻衣想守护的东西，对她而言真的很重要，她没有错，只是方式欠妥而已。韵世想要的不过是她的一句道歉，现在已经得到了，她觉得这样就够了。
    “你真的.......是个笨蛋，和祈石深雪一个样。”
    “但是，我不讨厌笨蛋，你也是，不要哭了。” 
    韵世真的不想看到女孩子哭，这究竟是内心里残存的男性意识还是如今的女性感情，她并不知道，她只是不想看到这样子的麻衣而已。
    “不管怎你么想也好，但是.......我都没有真的讨厌过你。”
    麻衣抱着韵世的双臂紧了紧，似要将她给埋没。
    “花坂麻衣.......”
    “........”
    “我.........”
    “..........”
    “虽然现在我还放不下，但是........暂时就让它过去吧。”
    以前的事，没必要一直耿耿于怀不是吗。
    “所以，可以放开我了吗。”
    ..........
    尴尬过后，两个人算是解开了心结，一直以来困扰的事总算得到了收场。麻衣的脸上虽然还有泪痕，但是却笑得很开心，韵世就懒得去管她了，别过头不理她。
    “没想到你意外的挺温柔的，我似乎有点理解深雪看上你的原因了。” 
    “别乱说，那家伙只是把我当成朋友而已吧，再说了如果她知道我是女孩子的话那很糟糕吧。”
    “对了，我从刚才就想问了，你既然是女孩子的话为什么要假扮成男孩子？”
    “.............”
    这个问题是最致命的。
    韵世别过头，眼神不自然，心虚的她根本不知道怎么回答。
    要说谎吗，但是要怎样编谎言呢。
    呜呜呜，怎么办好啊。
    纠结万分的韵世完全不知道怎么办，此时手无足策，欲出又止。
    “你不想说？”
    “我.......”
    “算了，你不想说我也不问了，早晚有一天你会说出来的吧。”
    “抱歉........”
    “好了，总而言之你的身份不可以被人知道对吧？”
    “嗯，那个......希望你能保密。”
    “就连深雪也不能告诉吗？”
    “嗯。”
    “那好吧，你一个女孩子也不容易，有什么麻烦就找我吧，我应该可以帮到你的。”
    不得不说，花坂麻衣在平时虽然不是很靠谱，而且经常欺负韵世。但是经过了一番谈话后，她重新认识了这个女孩，麻衣她偶尔还是靠的住的，以后多一个人那也方便照顾自己嘛。
    “我想想再说吧，花坂麻衣。”
    “你在傲娇？渍渍，真可爱~”
    “闭嘴！少把拿对女孩子的套路用在我身上。”
    “是是~我差不多也该回去了，你的家还挺小的。”
    说着，麻衣起身就打算离去。
    “等等。”
    “又怎么了？” 
    “我记得你说过你是出来买卫生棉的吧。”
    “嗯？对，我那个刚好也来了，和你一样。”
    麻衣那略带调侃的眼神不怀好意的嫖过来，韵世微微有点燥热，恨恨的扭过头去不看她。
    “我买的应该够分你一点用。”
    “诶？”麻衣听到这句话很配合地怔住了。
    “所以.......你也不用这么麻烦再去买，而且你帮了我一个大忙........帮我保守了秘密........”
    韵世背对着麻衣，不让她看见自己脸上的表情。
    “事先说好，我可不是为了感谢你哦，只是施舍你的，听到没有。”
    看着韵世娇小的背影，麻衣茫然片刻后，微微一笑。
    “那我不客气了，谢谢了~”
    “我不会要你的感谢的，花坂麻衣。”
    “叫我麻衣就好了。”
    “你这种人只需要叫全名就够了。”
    “是吗。”
    面对韵世带刺的语句，麻衣没说什么，淡淡的抽了几张卫生棉塞进口袋里。转过身打开房门后，她慢慢离开了。
    “明天见，韵世。”
    这孩子，还挺善良的嘛。
    麻衣临走前在心里这么想道。
第33章  态度一百十度大转弯
坐落在日本某个角落的地方，一座看起来是传统木房子的地方，院子里散发着独特的气息，湖水清澈无比。被敞开的拉门，暴露出里面的厅室。
   只见里面是一个会议室，在场的人们都身穿传统和服，此时的他们正襟危坐，静待着家主的说话。
   席间的人们打气都不敢喘一声，光是即将而来的威压就让人喘不过气来，也只有稍微有实力的人才能保持冷静。
   只见一个穿着和服的中年男子走来，他的脸上写满了威严，岁月也无法抹去他的坚毅，只是一个眼神就能让在场的人对他保持一份敬意。
   “人都到齐了吗？”
   他缓缓的开口问道，语气雄厚又让人肃然起敬。
   “不，彰介大人，少爷他说他不想来。”
   一个看起来比较和蔼的人恭敬的站起来回答道。
   “是吗。”
   他没有过多的去问，只是淡然处之。
   神凌彰介，七宗家之一的神凌家现任家主，作为里世界较为有影响力的一个人，他一直秉持着与魔术机构竞争的原则，对于魔术机构的人没有一点好感。
   “那么，关于现在的形势走向，我想和在场的各位倾谈一下。”
   神凌彰介坐下来，用神圣不可侵犯的语气说。
   “彰介大人，您是说器魂之石的事？”
   “嗯。”
   席间的人不自觉滴下了冷汗，手掌纷纷捏紧。
   “恕我直说，家主大人，器魂这东西本来就不是我们宗家该接触的。再说了，这一次的器魂选择的不过是毫无影响力的丫头，我们..........”
   “不，我觉得我们该主动出击，家主大人，现在魔术机构又多了一个战斗力，日后对我们的危险可想而知。”
   “我认为我们应该加强人员的训练，以做好打击魔术机构的准备。”
   “不对！我们的敌人不是魔术机构，而是教会的人，还有其他宗家的人也一样！”
   “那么就加强少爷的能力，让他把‘晶体凝结’的力量变得更强！”
   一时间，席间的人们争吵不断，纷纷为了自己的意见整的面红耳赤。
   “好了！”神凌彰介一句话就让众人停下来，那强大的压力带有着不可杵逆的意思。
   “大家都知道最近的事，炎部家的少家主为了一块器魂就惊动了表世界，这件事造成的影响到现在依然不减。当然了，那次事件中，我的儿子也想參和一脚，但就结果而已失败了。你们也知道，他和炎部家主的儿子大打出手，输了战斗，还留下一身伤痕。”
   “..........”
   “但是，至少他有勇气去和比他强大的敌人战斗，这一点我非常欣赏。再加上炎部家什么都没得到，他们输得很惨。所以这个时候我们不做点什么的话就吃大亏了。”
   “彰介大人，您的意思是？”
   “对，我想主动出击魔术机构，当然了，还要针对一叶家的人，这一次我们必赢。”
   “但是.......彰介大人，一叶家和魔术机构可是盟友，这么做的话会不会.......”
   “我们可以邀请炎部家一起来，当然了，四瞳家的人也可以考虑一下。”
   黑暗中的一丝阴谋已经开始蠢蠢欲动...........
   ————————————————————————我是切换的分割线————————————————————————————————————————————————————————————
   今天注定不是平凡的日子，韵世世这么认为的。
   先不说某男装少女的生理期还未过去，目前处于烦躁的境界，主要是一早就被人围着还不让走就很火大了，再加上包围的都是男生，那么韵世就更生气了。
   “你真是太令人羡慕，边旗！”
   “身边的都是漂亮的女孩子，你是有多现充！”
   “是个男人就给我堂堂正正的站出来！”
   教室里，韵世坐的座位，目前被三个男生给围住。这几个同（煞）学（笔）一副悲痛欲绝的表情，死死地盯着某男装少女，就好像欠了他们八百万一样。
   韵世对这几个人稍微有点印象，那个刺猬头的叫做黑城太斗，中分发的叫森户柴，还有一脸衰样的是村正孝二，这几个男生在班里是狂热的美少女控，据说还偷偷开创了学校里的美少女粉丝团。
   不过这几个像二次元里的典型主角基友往往是很容易就引战的，他们一直是嫉妒主角身边的妹纸，自己得不到就会和主角们发生和谐的事。但是，这种坑爹的设定怎么会跑到自己身上呢。
   韵世又没有跟这些人关系很好，也没有发生过过节，其实说实话韵世这辈子就连男人最基本的收藏她都没有，那就更不可能和基友们发生过交换收藏的事，那么这种审判的场景又为什么会跑出来！
   “所以，你们想干嘛？”
   韵世用死鱼眼看着这三人，让他们有话就快点说。
   “那个啊，边旗，你身边这么多女孩子就没有收藏点照片什么的！”
   “虽然我们没有交集，但是好歹是男人，就不能.........”
   “我出一千日元，能.........”
   “STOP!”
   韵世两手交叉，喊停。
   “我知道了，你们想要女孩子们的照片之类的吧？”
   “嗯！”（点头）x2
   “那关我什么事啊！我又没有这玩意儿！”
   韵世怒然道。
   “说到底我怎么会做出这种事呢，你们的思路有问题是吧，就跟发情期一样！”
   毫不犹豫的用毒辣的语言刺激着面前的三人，效果拔群，三个人会心一击，纷纷陷入死灰状。
   “喂，边旗，你们也是男人，为什么就连我们的痛苦都不懂！” 
   “我们想要女朋友啊，但是却只能看着女神的照片那种感觉你能懂吗！”
   “你身边都是女孩子，又怎么会了解我们的痛！”
   结成战线的三人义愤填膺的瞪着韵世，韵世表示她最怕被人瞪了，下意识就有点怕了。
   “切，只要跟某个可爱的女孩子表白不就有女朋友了吗。”
   “可是那只是发好人卡的节奏啊！”x3
   “那么，就改变自己，为了成为女生心目中的男人而努力咯。”
   “试过了，可是一点用也没有！”x3
   “那么不会用你们的猪脑子想想是为什么，蠢材。”
   “那你倒是说是什么原因！”x3
   “很简单，你们都只会对着电脑和小黄书来YY，这个样子难怪把不到女票。”
   ...........
   会心一击。
   伤害过半。
   HP归零！
   面前的三人莫名其妙的陷入了消沉状态，在墙角里画圈圈。
   太了解这些人了，韵世在还是男生时对这些十分了解，像这种程度的事简直小菜一碟，虽然她在男生时也好不到那里去，但是至少被面前这三个一脸衰样的渣好多了。
   “莫名其妙。”
   生理期还没过的少女烦躁不已，站起身来就想到外面去。
   “等等！”
   “啊？又干嘛，好烦。”
   “你......你这个人生赢家根本就不懂得我们的痛苦，所以来决斗吧，为了可爱的女孩子.........”
   “拒绝。”
   “居然拒绝了！？”
   “废话，谁要理你们啊，无聊。”
   “喂，别走啊，你还是男人吗！”
   “我说不是的话你咬我啊。”
   “不要当我们在开玩笑啊魂淡！”
   懒得理他们。
   韵世是真的不想去管这些人，学校里的粉丝团这么多，其中不乏这些狂热分子。估计又是哪个谣言说韵世藏有照片什么的，然后这些人就找上门来想收购这些照片，但是韵世想说，谣言不可信，因为韵世根本就没有照片。
   “不要走啊边旗，好歹留张照片啊！”
   说着，就要上前抱住某男装少女的大腿。
   糟了！
   要是被他摸到就完了！
   心里凉了半截的韵世想移动脚步，但是来不及了。
   “给我去死！”
   这时，一道人影飞驰而过，把原本扑上来想抱大腿的某衰男踢飞出去，在墙上留下一个深深的人印。
   “谁敢在我这儿放肆！”
   花坂麻衣冒着黑气，满脸怒容的瞪向对边。
   “班，班长！”恐慌的三人组。
   “哈，好啊，胆敢光头化日之下调.......私卖违禁物，你们给我做好觉悟吧！” 
   “不要啊！！！”
   ..........画面惨不忍睹，嘶叫声混在一块，让人听了就胆寒。
   虽然知道她是来救自己的，但是还是会害怕啊。
   韵世下意识退了好几步，想远离这家伙。
   “呼~”
   麻衣有些疲累的用手背擦了下额头，不去管背后的不明马赛克，走到韵世面前。
   “喂，你该不会惹什么祸了吧？”
   自从知道韵世世女孩子后，麻衣也没有跟以前一样对待她，现在明显是对韵世温柔了不知道多少倍。现在的她是不会再吊打某人了，而是带有点关心的语气问候。
   “我什么都没做，是他们自己来找麻烦的。”
   “果然是这样，刚才真是打对了。”
   “嘛，我可不会感谢你就是了。” 
   “是，傲娇酱，跟我来一趟吧。”
   “傲娇酱什么鬼，喂，别走啊。”
   由于是在教室，韵世不敢大声说话，这样的话会暴露出原本的声音，所以对麻衣的吐槽也不敢太过。
   “花坂麻衣，叫我出来干嘛？”
   “当然是关心你啊，你还在生理期吧，心情不好什么的理解。但是，你还是要注意下身体才行哦。”
   “我什么时候没........”
   “你之前买了刨冰，然后就被那几个家伙给不小心弄撒了，要不是这样你是不是还打算继续吃？”
   “额.........”
   “有什么好解释的？”
   ...........
   “.........我知道了，不买行了吧。”
   别扭的韵世不得不低下头乖乖认错，但显然，麻衣不打算就这么放过她。
   “女孩子这么不注意身体，你说我该怎么办？”
   “........我错了。”
   “大点声。”
   “我错了。”
   韵世小脸染上别扭的红晕，不敢去看她。麻衣很满意的笑了。
   “这才乖嘛~”
   说着，手很不老实的放在韵世头上，摸起来。
   “放学后我再请你去玩~”
   麻衣温柔的笑着，摸着韵世的头，心情愉悦极了。
   以前以为韵世世男的时候一直欺负她来着，现在的麻衣倒是很关心韵世，就跟夏姆以前所说的那样，知道韵世世女孩子后她一定会喜欢上韵世的。
   上天真是好人，让这个可爱的萌物是一个女孩子。
   麻衣非常的满足，心情大好。
   享受着摸头PLAY的韵世并没有跟一般的女孩子一样露出乖巧的表情，也没有拍开对方的手说不准摸。
   她内心里只有一个问题。
   为什么这家伙也比我高啊！
第34章  你逗我呢你
说起岛国与天朝的不同之处，那么很明显的地方就是教育方面。岛国教育跟一味死板的天朝不同，他们是不会强行灌输知识给学生，而是注重学生们的各种素质。因为这样，礼仪，道德，能力，修养等，在日本这些学生身上发挥得淋漓尽致。
   说起前世是天朝出身的某人，她也不得不佩服日本的教育制度，如果岛国的教育不是世界第一，那么全世界的人就该哭泣了。
   拥有两世记忆的韵世自然保留了丰富的知识，开玩笑，上辈子的她虽然成绩不是特别好但好歹是上过大学的人，这辈子混一个高中还混不下去？其实选择跳一个级别纯粹是不想上那无聊的课程，其实只要她想，直接读大学也不是不可以。但是，韵世却失算了。
   她没想到，日本这里的学生居然都是变态！
   不，这里应该说二次元的学生都是变态！
   本来入学考试的时候韵世都百分百有把握拿第一了，万万没想到后路杀出来的人更多。入学考试时，祈石深雪以一分之差踩在韵世头上，这让某人的自尊心大受打击，一个带有前世记忆的学霸居然被人压过去了.........
   事实上祈石深雪的确是很聪明，她只要假以时日，成就不会太低的，真不知道她为什么会来这所学校。
   但是，最让韵世吐血的不是这点，因为入学考试的第一并非是深雪，如果只是因为深雪的那一分导致自己名落孙山那倒没什么，反正那时候的自己也是大意加上有无意间放水的成分。可是第一名的却高了自己至少10分.......
   这概念可想而知，人家高考差一分但是事，差十分什么概念还不知......
   第一的那个女孩子在学校里挺有名的，据说是个天才，又是个美少女，虽然韵世也没见过她就是了。但是今天，可能是有缘了。
   “你是说那个家伙是学生会的成员？”
   无意间和麻衣聊起这个话题，韵世不免露出点惊讶之色。
   “是啊，上次还看见她和深雪在一起，不过还真是可爱啊~”
   麻衣露出花痴的表情，手摸着脸颊陶醉在其中。
   “和我说这个干嘛？”
   “你看，你不是要加入学生会了吗，顺便告诉你一下那个天才少女的事。”
   “我都没有决定呢，你说了我也不会感兴趣的。”
   “有一天你进入学生会后就能看见她了，说不定会发生点什么事业说不定，因为那孩子和学生会会长关系特别好的样子。”
   “真无聊，为什么要说这个。”
   “知道你无聊，这不跟你谈些话吗~”
   自打被麻衣知道秘密以来，她的态度就发生了一百八十度大转弯，让韵世到现在还没适应过来。
   现在的麻衣坐在韵世前面的座椅上，扯着些没营养的话题，不知不觉就成功代入到朋友的角色中去。
   “麻衣，哦，韵君也在。”深雪忽然从另一个方向走过了，她的脸上写满了惊讶。
   “真意外，你们两个什么时候这么要好了。”
   平时的麻衣可是专门吊打韵世的，每次深雪都要出手阻止她，像今天这样这么和谐着实不正常。
   “啊哈哈.........你在说什么啊深雪，我我我哪有跟这.......不不不，我我我......”想解释的麻衣此时舌头就跟打了结似的，一句完整的话都说不出来。
   “哪里看出这家伙跟我好了，真是笨蛋。”相比较下，韵世则是毫不犹豫的否定道。
   但是，韵世在对上深雪的目光时，却是不自觉的低下去，不敢看她。
   深雪见状，正疑惑，忽然想起昨天的事。昨天那个在自己面前落荒而逃的身影至今还历历在目，深雪只要想起那个样子的韵世就久久不能平静。她对边旗韵世这个人了解的不多，但是她知道韵世是一个外冷内热的人，但是这样的人却一直被排斥在外面，深雪除了可怜以外更多的是愤怒，为什么自己就是没发现这个原因呢。
   “韵君......”
   这个人一直很寂寞的，所以才要我来.......
   “有空吗？”
   深雪柔和的笑着问，那宛如一道初生的阳光照进了少女的心窝。
   “干嘛？”韵世装作不耐烦的说。
   “一起吃午饭吧~”
   “不要。”
   “欸，为什么？！”
   “我对女孩子的聚会没兴趣。”
   而且我也没有这个资格。韵世在心里补上这么一句。
   深雪自从和水咲和夏姆她们成为朋友以后关系一直很好，经常看见她们在一起，每天都能看见四个少女在天台上吃午餐，有时候还能看见这几个女孩子笑着聊着放学后的玩耍。韵世从来没有在她们的队伍里，依然保持着一个人的生活，静静的在一人的的地方吃完午餐，再一个人孤单的回家，对了，也许有时候夏姆会陪自己。
   总之，虽然深雪口头上说是朋友，但是韵世没有承认过，理所当然的她跟这些人就有一层隔阂。之所以会偷偷的去给野生的猫咪喂食也是孤单无伴下寻找的乐趣，只不过不走运被深雪看见罢了。
   “好啊，一起去吧！”
   麻衣突然举起双臂欢呼道。
   “我才不去。”韵世不耐烦的说。
   “好了，别这么死板嘛，去吧~”
   “我说过我不去的吧！”
   “我们是朋友吧，韵君！”深雪突然强势地盯着韵世，双手拍在她的桌子上。
   “我........”韵世想说不是，但是话还没说出来便被接下来的话打断。
   “既然是朋友的话那么干嘛还要顾虑这么多，就算是女孩子也不会怎么样啊。”
   “但是........”
   “听我的，韵君，去。”
   深雪的态度很强硬，语气不容拒绝，被她那认真的眼神盯着，韵世怪不舒服的。这家伙在平时看不出来，但是一旦认真起来的时候怎么就这么可怕，就连想反抗的念头都硬是被压了下去，果然是因为深雪她是主角吗........
   “呵呵，桃花，百合味.........”
   麻衣没有露出以往崩坏的笑容，反倒是一副陶醉其中的样子。她知道韵世世女孩子，所以不会产生吃醋之类的情感，倒是会因为有同志的出现而高兴，谁叫她是百合呢。
   “啊，麻烦死了，去就去了啦。”败在视线瞪之下的韵世干脆自暴自弃的说。
   “这还差不多。”
   深雪满意的笑了，想伸手去摸摸韵世的头，但转念一想就算对方比自己小但他是男孩子于是便放弃了。
   正当决定下来之后，一场变故发生，教室里闯进了一个“常客”。
   “大危机，小韵！！”
   一个可爱的少女风火寥寥的闯进了教室，这么一个动作使的全班的同学都停下手中的事，把视线移至这边。
   “夏姆？你干嘛？”
   “请你老实告诉我你喜欢男人........啊，呸呸呸，我是说我这边遇上了大麻烦了！”
   “好好把你前面的话说清楚魂淡什么喜欢男人啊想死啊！！！”
   “不要在意这个细节啦！”
   “不在意你妹啊，我什么时候喜欢男人的！！”
   “明明是昨晚说的........”
   “没说过好不好完全是你在脑补的！” 
   “你说是人生大事，那不是恋爱还是什么。”
   “那不是这个啦魂淡！！”
   互相吐槽的两人还不知道她们的对话有多么糟糕。
   “喂，你过来！”麻衣一脸的崩坏的表情把韵世从座位里拽过来。
   “干什么啦你！”
   “我还想问呢，你这家伙居然喜欢男的？”
   “胡说八道！”
   “说，是哪个类人猿，我要活埋了他！”
   “我不是说了我没有了吗！”
   好吧，又不小心引起一个误会了。深雪一脸惊呆了的表情，不敢相信的用颤抖的手指着在狡辩的韵世。
   “韵君，你........喜欢男人。”
   “不要随便相信啊！”
   “简直不敢相信，你居然.........”悲痛欲绝的深雪跪在地上，做出世界末日，不，比世界末日还绝望的表情。
   “夏姆.艾纳菲尔，我绝对要杀了你！！！”
   都是这家伙乱说！
   暴怒的韵世铮开麻衣的手，如火山爆发一样走近夏姆的跟前。
   “开，开个玩笑而已，何必当真........”被吓坏的夏姆一边后退眼里还挤出液体，身子瑟瑟发抖。
   “开你个毛线的玩笑啊是想让我又多一条绯闻啊！！”
   “我错了！”
   “一开始就给我这么做啊魂淡！”
   “别，别打手刀，你今天好奇怪，怎么会这么暴躁.......” 
   被吓的泪眼汪汪的夏姆练练后退，伸出双手挡在身前以博取安全。
   作死啊少女，不知道人家生理期啊，会这么暴躁是理所当然的。
   “好了好了，别闹了。”
   麻衣适时的作和事老，轻轻拉开了要靠近夏姆的韵世，她知道韵世的生理期还没过脾气不好，所以她也没有多去说，只是示意她不要闹。
   “哼！”
   依然还有点小生气的韵世恨恨的别过头，话中带刺道“那么，你来干嘛，又串门?”
   “哦，对了，有件事想商量一下。”
   夏姆闻言便收起玩闹，站起来稍微严肃道。
   看到夏姆露出少见的凝重，韵世的心一下子静了下来，事实上就连深雪也是认真起来，因为深雪上次看见夏姆这份表情时可是已经过去了许久。
   “发生什么事了？”深雪开口问道，同时心里在揣测该不会是里世界之类的事吧。
   “不好了，大家，水咲她.......”
   “.........”韵世和深雪的心一下子被抓紧。
   “她收到情书了，今天就要被告白了。”
   ............
   “诶诶诶诶诶诶诶诶！！！！”
   麻衣发出了惨绝人寰的崩坏声音。
   “你逗我呢你！！！”x2
   韵世和深雪异口同声的说。
第35章  作死啊少年
  然而说归说，大家对水咲被人表白的事还是很关心的，某傲娇的男装少女除外。
   “也就是说今天水咲酱在鞋柜里发现有一封情书，信上说要放学后在学校的樱花树下见？” 
   麻衣越说脸色就越难看，就差站起来揪住面前的人的领子，而夏姆只是点了点头默认。
   “水咲吗，这不是好事吗........”作为一名在场三观算是正常的深雪，她对这件事并没有过激的反应。
   “一点都不好！水咲酱要被男人抢走了啊！”
   麻衣显得非常激动，拍的桌子碰碰响。
   “要怎么办好呢，大家有什么好办法吗？”
   夏姆看上去没有了平日里的玩闹，而是带有点担忧，她对水咲要被告白这件事很上心。
   “这样吧，夏姆，我去把那臭男人给丢到夏威夷里去！”
   “嗯，算我一个！”
   “好，那么我先去磨刀，你去准备一下墓碑。”
   “OK，没问题。” 
   “你们两个不要一脸平静地说着可怕的事啊喂！”x2
   忍不住的韵世和深雪再一次异口同声的吐槽道。
   “再说了，这是别人的事，你们去凑什么热闹啊，说不定人家根本就没把它放在心上。”
   耷了耷肩，韵世摊手无奈的说，深雪虽然不说话，但是默默地点了点头。
   “不，这是大问题啊，水咲不能落到其他男人手里！”
   “小韵难道不觉得异性恋都是死罪吗，明明百合才是王道。”
   “你也这么想吗，夏姆！”
   “对，麻衣同学，现在的世界只剩下我们两个同志了,千万不能辜负无数革命前辈的苦心。”
   “55555，对啊，我们一定要发挥坚持百合的原则，把它发扬光大，让全世界的人都知道百合从今天开始站起来了。”
   “百合就百合了，说的跟国家大事一样是怎么回事！别以为你们抄袭我就看不出来啊！”x2
   好吧，韵世和深雪着两人在吐槽方面特有默契。
   最后，经历一场玩闹后大家都冷静了不少，麻衣提议放学后去探个究竟，这才让事情暂时平息下来。
   不过，还真的挺期待水咲会被什么人告白呢。
   时间一眨眼就到了放学，在麻衣的带领下，热血的夏姆舞着拳头气势汹汹的跟上去，后面的是一脸纠结的深雪和满脸不情愿的韵世。
   “说到底为什么把我也拉来。”
   “我还有学生会的工作的说。”
   很显然，这两人根本就不愿意过来，是麻衣她擅自拉来的。
   如果放在以前，麻衣是不会把韵世有拉来，因为那时候的她还不知道韵世是女孩子，对韵世自然是喜欢不起来。但是现在的麻衣已经知道了，她肯定会把韵世叫过来，不单单是因为她是女孩子，而且她还想趁这次机会给韵世灌输百合的洗脑。
   其实根本不用这样的，因为韵世本来就打算百合的，麻衣不知道，她以为韵世是直的，却不知人家从一开始就是弯的。
   学校里的樱花树是最著名的告白地点，在这里促成的情侣不在少数，樱花落下的土地，是情侣们秀恩爱的最佳场所。据说，FFF团为了剿灭这个对他们来说是该死的地方，曾发起过十次以上的围剿，拆散至少三对情侣，最后败在了学校教育处分上，只留下了那无尽的传说。
   当大家偷偷到距离樱花树最近的地方隐藏起来后，不出意外的看见了在樱花树下站着的水咲，在她面前的是一个陌生的男生。
   “哦，这就是传说中的告白——”
   深雪不由得发出感慨，探出的脑袋一动一动的。麻衣不甘心的咬着手帕“肿么可以这样，明明百合才是无限好的。”
   对此，韵世满头黑线的看着这场闹剧，心中充满了无语。人家又未必会答应，你瞎哭啥啊你。
   “水咲，你怎么可以背叛我你说过我们要永远在一起的——”
   等一下，这个糟糕的家伙貌似说了什么不得了的事。
   韵世抽搐着眼角看着在悲痛欲绝的夏姆，没来由的觉得胃疼。
   “我喜欢柳兵堂同学，请和我交往吧！”
   突然，那个男生下定了决心，满脸认真的说出了这句话。
   这个男孩子长相只是还可以，不是很帅，典型的放到人群堆里就找不出来的那种。韵世甚至怀疑这种颜值类型的家伙该不会是男主角吧，将来该不会是要逆袭的吧，不过她很快就甩去了这种想法，很简单啊，这个世界的主角是深雪，怎么看也跟那种家伙没半毛钱关系。
   不过，着的确是告白的绝佳场所呢，只要不是什么特别的原因，依水咲的性格一般都不大会拒绝。也就是说水咲要是接受了的话她将脱离单身的队伍，从今以后交上一个男朋友，成为友人圈里第一个获得秀恩爱的女孩子。
   如果是这样的话，仅仅是作为朋友是会祝福她的，但是，某人除外.........
   “啊啊啊啊啊啊我要杀了他！！”
   “麻衣你冷静点不要乱来啊！”
   要是这样，就会发生深雪死死抱住暴走状态的麻衣，不让她去犯罪。
   “这家伙未免也太夸张了吧。”
   韵世头上冒出一滴汗，无语的看着这一幕，虽然自己也是百合但是跟这个很容易暴走的家伙比起来真是从容多了。
   韵世转过头，打算继续看事情的发展。
   “对不起。”
   只见，水咲很郑重的鞠了一躬，语气甚是抱歉，这让原本带有一丝侥幸的男生脸上浮出点点失落。事实上，看到这个结果韵世倒也不是挺意外的，不过后面某变态百合女的欢喜声请自动过滤吧。
   “我很高兴你对我这么说，但是........”
   水咲顿了顿，似在斟酌语言。
   “我已经有婚约者了。”
   我已经有婚约者了。
   已经有婚约者了........
   有婚约者了.........
   婚约者了..........
   者了..........
   了.........
   ..............
   人生中最长的三十秒。
   “呐呐呐呐呐呐尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼！！！！！”
   最夸张的人毫无疑问，是花坂麻衣，她的声音足以盖过天际。原本石化了的男生被这声音吸引转向生源处，正好卡看见了躲在花丛里的四人，不要问什么会被发现，那是因为麻衣她过于激动然后另外三人站起来想拉住她但不偏不倚被看见了，于是当场石化了。
   “欸！夏姆酱，麻衣酱，深雪酱，还有韵世君，你们怎么会在这里？！”
   水咲见状，那带着惊讶语气的弱弱声从嘴里发出来，还心虚的后退了一步。
   “啊哈哈哈，那个我........”被抓了个现行的麻衣打着哈哈不知怎么混过去好。
   “今天天气真好呢~”企图转移话题的夏姆。
   “对，对不起........”羞愧不已的深雪低头把弄着手指不敢看她。
   “...........”沉默的韵世把头扭过去不说话。 
   看着这四个做出不同反应的人，那男生的脸竟是抽搐起来。
   “难道这是传说中的偷看朋友的告白以表八卦之心？”
   他不禁如此说。
   “那个........不是这样的.......”
   脸皮较薄的水咲一下子涨红了脸蛋，羞涩之中连嘴唇都在哆嗦，如果用手去摸她的脸一定会发现那里烫的可怕。
   “话又说回来这个类人猿是谁啊！”
   麻衣一下子恢复状态怒然指着那个男生道，那男生听到后似乎有一把箭刺进胸口，他大受打击“我.......居然是类人猿.......”
   “那个，他是黑泽学长。”水咲弱弱的说。
   “嗦嘎，都已经亲密到这个地步了，还叫他学长.......”黑化的麻衣不知从哪个地方拿出一把柴刀，一脸崩坏的表情。
   “不是的，我刚认识学长不久！”
   “好过分哦水咲，居然丢下我去找男朋友5555555~”
   “不，不要哭啊夏姆酱，不是你想的这样的！”
   “水咲，原来你真的有男票啊。”
   “深雪酱你胡说什么！”
   看着一干人在那里歪曲某些事实来调侃水咲，韵世满头黑线。
   “搞什么，这些家伙。”
   总觉得这些人很喜欢去拿别人的羞事来八卦，时不时把人弄得面红耳赤才甘心，这些人真是恶意满满。
   “雄性动物给我消失吧！”
   冒黑气的麻衣带着可怕的表情接近那个叫黑泽的男生，后者则是被吓的连连后退。
   “喂，等一下，为什么雄性就得死啊！”
   “多说无益！”
   “给我停！”
   刚好，黑泽看见那几个女孩子里有一个穿着男生制服的少女，那精致的小脸和清纯的气质让人陶醉在其中，但是她身上的衣服却大煞风景。不过，黑泽知道，学校里只有一个人，如果不穿男生制服就认不出是男性，那个人他也曾在学校里见过，虽然是看着她走在校园里的。
   “那个家伙不是传闻中的边旗吗，你干嘛不去找他！”
   看着那家伙把火引到自己身上，韵世眉头皱了皱，不悦地瞪向作死的某人。
   “额........”
   这一说可把麻衣难住了，要是以前的话她还可以上去打韵世，但是现在不行啊。很简单，麻衣她可是知道的.......
   边旗韵世可是女孩子。
   正是因为知道她才忍不下心来下手，她没有对女孩子这么凶的手段，以前只是不知道韵世是女的才一直打她，现在都知道了你还让她怎么下的了手。
   看到麻衣沉默，黑泽得意一笑，“我知道了，边旗你是个男人吧，是的话就过来我们是同一个战线的吧！”
   这家伙是白痴吗。
   韵世白了他几眼，没好气的上前道“干嘛，你好烦。”
   “还用说吗，你这个现充不是比我幸福的多吗，那么快救我啊！”
   “为什么我非得帮你不可。”
   “你是男人吧，那家伙要杀我哎！”  
   “关我什么事。”
   “别走啊你，你是女的吗，这点忙都不帮！”
   一听，韵世眉宇间透露点点怒气，停下脚步，回头瞪下黑泽。
   “死不足惜。”
   冷冷地丢下这句话，韵世就不打算理他，就这么把接下来的场面交给麻衣善后。
   “喂，这差别待遇是怎么回事，喂，不要真的走啊！”
   “话说完了，这位学长。”
   “不要拿着柴刀过来啊啊啊！”
   看着即将被柴刀的某人，韵世没什么表示，冷冷地丢下这人，也不管在一边露出担忧之色的水咲。
   “可恶，我今天居然被一个娘娘腔给抛弃了！”
   咔！为什么感觉很窝火。
   “那个混账边旗，你等着，不是男人的家伙！”
   咔！虽然的确不是男的。
   “那家伙连男的女的都不是，整一个性别秀吉的家伙，居然这么现充！”
   咔！
   名为理智的神经崩断了。
   一股恶寒袭来，在场的人都打了个冷颤，僵硬的转过头去，只见冒着黑气的某人正一步步走过来。
   “这家伙，我来。”
   韵世黑着脸说，麻衣被她的气场给吓的连连后退，不敢插手。
   “你，你干什么！”
   “给我死吧你这魂淡！” 
   “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！” 
   “西奈西奈西奈！你这个人渣败类垃圾！”
   “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
   暴怒的某人下起手来惨不忍睹，一点也不比麻衣差。
   那个渐渐变成马赛克的仁兄，祝你好运。
   “好，好可怕！”x3
   深雪，夏姆，水咲紧紧抱在一起，瑟瑟发抖的看着暴怒的男装少女。
   麻衣看着还在鞭打某人的韵世，不禁讪笑不已，千言万语都在心中化作一句：
   “生理期的少女惹不起啊.........”   
第36章  前来蹭饭的少女们
暴打某人一顿后心情明显好了不少，就是脸色有点疲倦，呼吸也是显得较急促，韵世也不想去管。她看了下手机的时间，心里盘算着该去买什么菜回去，好像今天夏姆要来自己家蹭饭的。
“喂，夏姆。”
韵世唤了一声，原本还在一边震惊表情的夏姆脸色一楞，这才反应过来。
“是，小韵。”
“一起买食材吗？”
“一起？”
“不去？那我自己去。”韵世无所谓的说。
“去去去！”反应过来的夏姆立刻点头，开玩笑，能有机会和韵世去买自己喜欢的食材这是有多难得。
“哎，夏姆酱不是说今天还是来我家吗？”
水咲奇怪道，她这句话的意思听起来就像是说我们不是已经同居了吗为什么你还要跑到别人家里去。
韵世十分怀疑夏姆这家伙是不是和水咲一起同居，不然怎么会三天两头跑到水咲家里去。
“买食材？”不明所以的深雪歪着小脑袋，做出疑惑的表情。
“你的意思是，请人家吃饭？”脑袋还算机灵的麻衣很容易就想出来答案。从韵世淡然的邀请夏姆去买食材来看，多半是请夏姆到家里吃饭。
看起来夏姆和韵世的关系很好呢，麻衣不禁这么想。
深雪听到麻衣的话后心里不知为何升起一丝落寞，甚至带有点嫉妒，让她的眉头紧邹起来。
“干嘛，你们的表情。”在场的少女们的表情各不一样，但明显，视线都盯向了韵世的位置。说实话，韵世很不喜欢被人盯着，也许是平时一直被人用杀人视线瞪的缘故，她只要被人盯着就浑身都不舒服。
“我也要去~”麻衣捂着嘴，开心的说，眼神里不断的抛出点点妩媚。
“拒绝。”对此，韵世毫不犹豫的拒绝了，她对麻衣这这幅样子不怎么感冒。
麻衣只是笑了笑不说话，靠近韵世，把头贴近她的耳边，轻声细语的声音从耳里进去。
“不让我去我就说边旗韵世是女的咯~”
虽然知道她不会这么做，但是麻衣的声音让韵世的耳垂有阵麻麻的酥软，差点就软下去，天哪，这个地方居然这么敏感！
暗叫不妙的韵世赶快离开麻衣，手背轻贴着嘴，呼吸不免加快，这个百合女绝对是故意的！
“哼。”
碍于面子上的事，韵世也没有去怒诉，回过身子自顾自地往校门的方向走去。
“小韵的料理很好吃的哦~”
夏姆意有所指的说，嘴角噙着的笑意抹都抹不去，似是在变相的邀请大家去蹭饭。
“能得到夏姆酱这么高的评价.........”水咲升起了一丝战意，双手握拳，坚定的看着韵世的背影，我是不会输的！
当然，不要误会，水咲只是纯粹想在料理方面超过韵世而已。
“韵君的料理吗.........”深雪喃喃道，似乎是沉浸在某个地域里去了。
韵世是怎么也没想到，自己不过就随口跟夏姆说了句，这几个人就一直跟着自己，就是到了买菜的超市也一直没有停下来。韵世大概是想到了，她们几个多半是要蹭自己的晚饭了.........
“你们别老跟着我。”韵世略微不爽地瞪着背后的几个女孩子，开什么玩笑，就因为你们几个自己又要平白无故的受不明群众的视线瞪了！
“嘛，小韵不要这么小气嘛，多了几个人是不会怎么样的~”
“韵君，这样子会给你带来麻烦吗？”
“既然夏姆酱都这么高评价了，那么我决定要亲口试一下味道，觉悟吧韵世君！”
“我对料理挺感兴趣的，你要是好好招待我的话我会很感谢你的~”
看着这几个少女各不一样的语气，韵世的额头冒出一个井字，恨恨的说“无路赛。”
别过身子后韵世也没有去管她们了，任由这几个家伙跟着自己。
这算不算是变样的同意了呢？
进入超市后，人来人往的人群成为里面最基本的画面，那些家庭主妇们舞着抖动的獒肉，争先恐后的挤进了人群堆里，扯着嗓子跟售货的讨价还价。看到这场面，麻衣好深雪有点惊讶，因为在场的也只有寥寥可数的几位女学生会到这来买菜，对于第一次来这地方的两人来说的确是蛮陌生的。相比之下，韵世，夏姆，两人就从容地多，看样子也不是第一次来。
顺便一提，水咲虽然是大小姐出身，但她是自己生活的，作为一个高消费者，她每次都会到超市里买上足够吃好久的食材回去烹饪，而且全是高级食材，像今天这样第一次踏入平价超市倒是第一次。
夏姆就不用说了，她经常和韵世一起来。
“哟，有是韵世酱啊，今天要土豆吗？”
买菜的大妈明显是认识韵世的，见她过来便毫不掩饰的热情道。
“我只要猪肉，谢谢。”
“不要客气，来，拿去，小孩子正在发育要多吃点~”
“不，这样.......”
“好了好了别推辞了，收下就是了~”
大妈丝毫不理会韵世，强硬的把东西蹭给她，对大妈来说，韵世已经是个很熟的人。
“韵世酱，我这里有新鲜的番茄，来，给你一个~”
“小鬼，这里是一点蹭品，来~”
“大叔这儿有剩下的莲藕，给你了~”
今天的日子韵世是知道的，往往这个时候超市里的熟人都会送点小蹭品给自己，这个时候邀请别人来吃饭时最合适的了，所以之前她才会叫上夏姆来买食材。
“韵君好受欢迎........”
深雪看着这场面，感慨道。看着韵世在各个摊位之间徘徊，嘴角若隐若现的笑意，还有周围那和善的气氛，让深雪不禁想起了平时的韵世。
在学校里的时候，韵世走在校道上，围观的学生都不少，但是这些人的脸上却没有丝毫的善意，而是一种妒意。尤其是男生，他们脸上的嫉妒没有丝毫的掩饰，女生们还好，最多看几眼就无趣的离开。而韵世只是低着头，只顾自的走着自己的路，对这些淡然处之，只有那瘦小的背影显得这么的落寞。
而现在，周围的大叔大妈们对韵世的到来显得很热情，没有丝毫做作，话里行间都透露出他们很喜欢韵世的事实。韵世虽然还是一副淡淡的神情，但是眉头都舒展开，整个人身上若有若无的散发着稍许的自信。
深雪对这样的韵世有些看入迷了，的确，她不了解韵世的一切，但是她现在是确确实实的感受到，韵世是这么的耀眼。好想更多的了解这个人，好想让他在平时也可以笑出来.........
与深雪看的入迷不同，水咲和麻衣脸上都露出赞许之色。
“韵世君好厉害。”
“这家伙还挺有人缘的嘛。”
看着反应不同的几人，夏姆挺了挺胸，得意道“别看小韵脾气很不好，但是在这里可是很受人家的喜欢呢。”
“嗯，你不是边旗韵世吗，真巧。”
一声陌生的少女音传来，韵世稍稍抬起头，只见一个女孩子用略带惊讶的表情看着她。
“松海妍儿？”
“叫我妍儿就行了。”
妍儿和善的笑了笑，表示不怎么在意，手里提着的袋子微微动了动。
“哦，妍儿酱~”
看见了刚认识没多长时间的妍儿，麻衣也不管众人的目光，直接一个飞扑闯进了她的怀里，不停地蹭啊蹭。
“你还真有精神，麻衣同学，可以放开我吗？”
被麻衣这么蹭着，身体每一处都怪不舒服的，尤其是胸口一直被蹭着，酥酥麻麻的感觉让妍儿有些脸红心跳，她推着麻衣的脑袋想把她弄走。
“哦，我记得你，你是松海同学。”深雪略微思考了下，恍然大悟道。
“又见面了，松海同学~”水咲很有礼貌的说。
“呵呵，不用这么客气的，叫我妍儿就好了。”
妍儿摆了摆手，笑了笑，那样子丝毫不做作，显得落落大方，看样子也是一个平易近人的女生。
“那我就不客气了，妍儿酱~”夏姆倒也不拘束，很大方的笑道。
“没想到能在这里遇见妍儿酱呢，对了，你也来买东西？”
“嗯，今天我家里没人嘛。对了，你们呢，集体采购？”
“某种意义上是没错，我们是要去蹭饭哦。”
“蹭饭？麻衣同学的意思是？”
“喂，韵世，晚饭再加一个人不介意吧！”
麻衣没有正面回答问题，而是回过头满脸笑意的对还在看戏的韵世说。
“为什么。”
韵世不悦，皱眉道。但是其他人到不在意这个问题，反正，被吃的又不是她们........
“哎，这样不会麻烦吗？”
“完全不会，来吧来吧，妍儿酱~”
“小韵的料理很美味的哦~”
这两个家伙在干什么！
韵世略带惊讶的看着做起引诱的那两人。
“那好吧。”
卧槽居然答应了！
太快了吧！
你都不会犹豫吗！
“你们果然还是给我回去啊！！”某男装少女发出一声带有怒气的哀嚎。
第37章  修、修罗场？
“切，烦死了。”
韵世不耐烦道，后面跟着的是一干的女孩子，全是美少女级别的，如果让别人看见了恐怕是免不了怒瞪了。有时候韵世觉得美女在身边挺养眼的，但是她现在体会到这个情况是如坐针毡，哪来的的养眼之说。
因为这几个性格各异的女孩子前来家里蹭饭.......不，做客，就算是韵世她也得迎接这些客人。
大开家门后，韵世很随意的提着袋子走进去，不冷不热的说“自己找位置坐。”
虽然听起来有点带刺，但是已经习惯了她的傲娇的众人倒也不介意，略显拘谨的步入玄关。
“打，打扰了~”妍儿和大家比较不熟，她有点紧张的对玄关处发出问候。
“我一个人住。”韵世头也不回的说，仅仅一句简单的话便化解了紧张的气氛。
深雪好奇的大量着屋子，边看边发出感慨“这就是韵君的家啊.........”而其他人也差不多是这样的反应，除了夏姆和麻衣两人，她们早就已经来过这里了。
说实话，韵世住的地方并不是很大，但是一个人住的话却是刚刚好，也不用担心和家人的拥挤问题。
到底是怎样的一个环境才造就了这家伙的性格啊。大家都对韵世的性格很好奇，她们到很想知道韵世是在何种环境下生长的。
等到她们来到客厅，说是客厅，其实也挺小的，也就一张圆木桌。刚好，韵世已经脱下了制服外套，身着白衬衫端着茶水过来，不紧不慢的把茶放好，分好茶杯后轻车熟路的把壶里泡好的茶倒进去，一时间茶香味回荡在鼻里。
虽然态度冷淡，但招待客人的时候却一点都不怠慢，这无形中就博到了很多人的好感。
做完泡茶的工作后，韵世便去厨房准备晚饭了，只留下几个女孩子在客厅里。
“这么贤惠的一个人如果是个女孩子的话肯定会有人排着长队来提亲。”抿着茶水，水咲轻描淡写的说。
“这茶真好喝，如果我能把他给娶进门一定很幸福呢，可惜我是女的~”妍儿眯着眼，享受着茶。
“女孩子吗........”深雪没有喝茶，只是坐在桌前似有似无的样子看上去像是在想事情。
“或许吧~”夏姆眼里闪过一丝诡异的光芒，随即便眯着眼，笑意盈盈。
“嘛，这家伙已经达到某些要求了，要是嫁给我的话我倒是不吃亏~”
麻衣随口的一句话却是让所有人停下了手中喝茶的动作，全都一副诡异的样子看着她，似乎是见鬼似的。
“嗯，你们怎么了？”
麻衣见状，停下喝茶的动作，奇怪道。
“你，你是谁？”夏姆满脸警惕道。
“哎？”
“真正的麻衣哪里会和韵君关系这么好的，你们不是一天到晚都在打架的吗，今天的你怎么会和韵君相处的这么好，说，你是什么人派来的，麻衣她人呢！！”深雪手指着麻衣，不可置信的样子让人不由得相信她说的话，她那见鬼的模样也正好把大家的想法表现出来。
“诶诶诶诶诶诶？？！！！”
麻衣暗叫不妙，想解释但是不知怎么办好。
怎么就表现的这么明显呢，以前的自己和韵世可是水火不容的啊啊！
要是被知道了韵世是女孩子的秘密那可就糟糕了。
“我知道了！”忽然，水咲的小拳头轻打在右手掌上，一副恍然大悟的样子。
“麻衣酱终于到了青春期喜欢上韵世君了！”
“什么！”x3
惊讶的大家顿时把视线放在了水咲身上。
“可是，不是说麻衣同学喜欢女孩子的吗.........”
“你太天真了妍儿酱，就算是百合，着个世界上也会有一种名为主角光环的东西，可以把弯的给扳直！”
瞧着水咲安得意的样子，一副快来崇拜我吧的脸庞，麻衣不禁满头黑线，这家伙怎么平时就没这么脱线呢。
“麻衣，你真的喜欢韵君吗........”
深雪淡然的望着麻衣道，眼神里闪过一丝不易被察觉的醋意。
“不，你误会了深雪，我怎么会喜欢这种娘炮........呢.......”说到后面，麻衣都有点底气不足，并不是因为真的喜欢谁，而是不敢说韵世的不是，毕竟她都已经决定好要对韵世好了。
“还真是罪孽深重的男人呢，难怪会这么多的谣言，敢情说都是真的。”妍儿若有所思道。
“误会了！”
这真是跳进黄河也洗不清了，虽然麻衣是百合没错，她对韵世的确是有一份别样的感情在里面，但是那只是想弥补的歉意并非是真正的情意啊，麻衣她还是想自己选择自己喜欢的伴侣的，哪怕是女孩子她也不想随便选。
“麻衣同学，你跟我过来一下。”
沉默已久的夏姆站起来，走到麻衣面前，淡淡的语气中夹杂着不容拒绝的成分，她的表情虽然平淡却让人感觉到她无疑是认真的。
“好.......”
巍巍颤颤的麻衣只得同意，跟着夏姆的脚步行走，留下现场沉默的众人。
夏姆眼里闪过一丝敌意，很快便消去，领着麻衣往厨房的方向走去，麻衣不敢说话，她值得乖乖的跟着，直觉告诉她事情没这么简单。
厨房里，韵世正穿着围裙准备着晚餐，那对于男孩子来说过于纤细的腰身迷惑着视线，如同女孩子一样的翘臀即使被裤子包裹也别有一番风味，只是看背影的话是不会以为在做菜的人是男孩子的。
“夏姆吗，晚饭还没做好，再等一下。”
察觉到后面有人，韵世只以为是夏姆又想来偷吃，习以为常的回了句。麻衣顿时愣了下，看这情况，韵世和夏姆的感情还挺好的，她不禁在心里升起一个可怕却又不怎么意外的想法。
夏姆笑而不语，意有所指的看着旁边的麻衣。
“干嘛，都说了很多次了，没做好不给吃，听到了的话就给我一边呆着。”
韵世那明显不耐烦的声音再次传来，听得麻衣一时间有些惊讶，望向夏姆的目光中带上了许多的疑惑。夏姆无辜的摊了摊手，笑而不语。
“韵世。”麻衣试着叫了声。
韵世的娇躯一怔，手中的动作不禁停下来，她转过头来。
“花坂麻衣.........诶？”
说到一半，韵世因为看到夏姆的影子不禁怔住了。
“呀，小韵~”
夏姆笑嘻嘻的对韵世说，上前几步，靠近韵世，看着比她矮半个头的韵世，她心里竟有种愉悦感。
“我说，你........”
“小韵，你是不是~有什么瞒着我~嗯？”
夏姆笑了笑，眼神略带危险地注视着韵世，笑容怎么看都有点诡异。
！——
麻衣下意识心就凉了半截。
她知道？
“你，你说什么........”韵世有点心虚，眼神不自在的别过去，语气也不由自主的弱下去。
“说。”夏姆带着危险笑意的声音再一次传来。
“没，没有，我还要做饭，你才是给我回去呆着.......”
“嗯？”
夏姆好生不悦，笑意消去，一把手抓住韵世的小手腕，黑着脸看着她。
“喂，你干什么。”
麻衣见状想上前劝止，但很快被夏姆那冷凌的眼神瞪了下，不自觉就停了下来。
“夏姆？”
头一次看到这样的夏姆，韵世有些害怕，想后退但是却没路，只好干看着她。
“小韵，你瞒了我什么？”
夏姆淡淡的说，眼神却透露出一丝危险，使得原本强势的韵世在她面前不由自主的弱了下去。
“我，我........”
夏姆生气了。韵世知道了这点，她有点害怕，想逃离这里，但是脚步却跟灌了铅一样寸步难移，很快，脸上就表露出一丝恐慌。
夏姆不为所动，皱着眉头，轻吐了口气“小韵，你是女孩子的秘密是不是被知道了？”
...........
简单的一句话，彻彻底底把少女打入了深渊。
瞪圆眼睛，手掌都能感觉到那颤抖，韵世莫名其妙的不能呼吸了。
“你，你知道吗？”
麻衣惊讶道，但一说出口她就后悔了，马上捂住了嘴。
“果然，你知道了。从刚才开始就在怀疑，是百合的麻衣同学应该不可能会跟小韵这么好相处的，更不可能会用跟女孩子相处时的表情对待小韵。”
夏姆的每一句话都打击着内心，韵世开始挣扎起来，但是手腕却被夏姆给抓的更紧了。
“小韵，什么时候的事。”夏姆的语气虽然平淡，却无一不透露出点点怒意。
“你说，你说什么，我，我不知道.........”
“你还敢给我嘴硬！ ”手上的力气调大。
“啊！放手，好痛！”一瞬间，吃痛的表情就布上脸庞。
“说不说！”
“都说了我不知道了！”感觉到自尊被践踏，嘴硬的某人不肯屈服，恨恨的别过头。
“你再给我这样试试！”
一怒之下，夏姆直接把韵世给按到了墙壁上，双手反扣住韵世，把她的头按在墙头。只要稍微在手臂上加点力气，立刻就能让露出吃痛的表情。
“你是不是以为我不敢动你了，啊？”手上的力气调大了点。
“啊！痛！夏，夏姆........”
“真以为你有多大力气是不是，你还真把自己当成男的了，啊？”
“呜！快住手，真的很痛！”
“可恶，你说不说，什么时候的事！”
双手被反扣住，一用力就传来钻心般的疼痛，韵世第一次被如此对待，屈辱的同时也有害怕，她哪里见过这样的夏姆，平时的夏姆都是嬉笑人畜无害，最多就犯点腹黑，什么时候会有这么强势质问的一面，韵世原来强势的表面被打了个粉碎，暴露出弱气的一面。
“住手，夏姆！你对韵世做什么！”
看到韵世被这么对待，麻衣有些生气的甩开夏姆摁住韵世的手，拦在韵世面前，把她护在后面。
“让开！”
“开什么玩笑！你这是对女孩子的态度吗！”
“但是她.......”
“你没看见吗，她可是在害怕你啊，你想要让她讨厌你吗！”
........
被这么一道带着怒气的声音骂了下，夏姆原本的怒容瞬间冷却下来，紧邹的眉头舒展开，思路逐渐明朗起来。
自己都做了什么。
为什么会对小韵........
不应该是这样的，只是想要教训一下这个不肯说实话的家伙而已........
看着躲在麻衣后面，眼里还带有一丝陌生的韵世，夏姆没来由感到一股害怕。
她不想失去韵世。
“不，不是的，小韵............我......”
泪珠一滴滴降落在地上，夏姆的小脸马上被泪痕沾染。
“我不想失去小韵，我不甘心啊，小韵什么都不跟我说，太过分了...........”
终于没忍住，夏姆哭了。
夏姆对韵世的感情只有她自己会知道，一直以来什么事情都会找她商量的韵世在今天没有和她说起半点事，一直以来都被依赖着充当守护者角色的夏姆今天尝到了被遗弃的滋味，当韵世不再需要名为夏姆.艾纳菲尔的女孩子时，她又要怎么办？
害怕会这么失去，害怕过了今天就会变得不一样，夏姆不安，她不想韵世的秘密被更多人知道，这样子的话夏姆觉得自己没有了底牌........
她，只是这么简单的一个人而已。
韵世多多少少知道夏姆想什么，毕竟已经认识这么长时间了，比认识深雪的时间还要长，相处的时间有更久。边旗韵世只是一个普通人，她有的只是一颗普通人的心，她并非是个伟大的人，对于夏姆，她自然有着割舍不掉的羁绊。
“别哭了........”
韵世低声说，她迈开脚步，走到夏姆跟前，贴近夏姆的耳朵用只有两个人才听得到的声音说“我只是被知道了这个而已，里世界的事她不知道。”
一句简短的话韵世不知道有没有用，但是她想要让夏姆安心下来，因为她是把夏姆当做难以割舍的朋友的。
“真的？”
夏姆停止了哭泣，带着泪痕用略带不安的声音问。
“真的。”韵世点了点头，消去她心中的不安。
“是吗.......”
夏姆用手擦去眼泪，再次睁开眼时，却是用一副难看的表情看着在场的韵世和麻衣。
“那，她摸了你哪里？”
第38章  水咲的请求
 “你要是敢把小韵的秘密说出去的话我可不会放过你哦，麻衣同学~”
   “我不会说的，你也是，给我把嘴封住。”
   “我可是很久之前就知道这个秘密了，麻衣同学认识小韵之前我已经知道了~”
   “.......那不是最重要的，我现在也知道了，所以我一定华丽丽的把她给迷住了~”
   “哦，你觉得你做得到？小韵上面可是还有深雪同学这个人在~”
   “呵呵，这都不是问题，只要相处的时间长，我一样能让韵世乖乖地躺在我下面~”
   “错，是躺在我下面。”
   “不是哦，是在我下面。”
   “喂，为什么说的我好像是受似的..........”无法忍受气氛的韵世咬着牙挤出这句话，开什么玩笑，一个男人岂能当受！
   “闭嘴！”x2
   两道极为配合的声音对韵世不耐烦的吼道，韵世下意识打了个冷颤。
   我这又是招惹谁了我。
   看着面前对峙的两个少女眼冒死光，在空气中发出噼里啪啦的的响声，韵世觉得自己似乎是遇上修罗场了。自打解释了之后，这两人赖在厨房里不走，充满敌意的视线在两人身上不断交替着。
   莫名其妙有点开心，但更多的是头痛，虽然很高兴有这么多女孩子喜欢自己，但是........如果她们只能争这么一个人的话，那真是糟糕。
   韵世无奈之下只得作罢，回过身继续准备未完成的料理，也不管背后的两人。
   晚饭很快就搞定了，上好菜后，大家都迫不及待的动起了筷子，原本还在和麻衣较劲的夏姆也是立刻收敛，狼吞虎咽的狂吃起来。
   “好吃！”x4
   除了夏姆和作为当事人的韵世，大家都是第一次尝到这饭菜，不自觉的发出感慨。
   “这么简单的菜式完全不输给高级饭店的料理........韵世君好厉害！”水咲毫不掩饰的赞叹道。
   “原来你还这么擅长这个啊........”
   “好厉害，韵君........”
   “这个真好吃，那个，叫你韵世好了，你要是个女生的话一定很多遭男生告白的。”
   饭桌上的女孩子们性格都不同，但是说出来的话全是赞赏之意，饶是以高傲著名的韵世也不自觉的露出一抹笑意。
   看着在猛吃的夏姆，用一张认真的表情研究桌上料理的水咲，似乎是想学点什么，明显呆怔的深雪，眯着眼的麻衣，一边吃还一边发出啧啧声的妍儿，韵世不知为什么竟然看入迷了。
   有种似乎是家的感觉。
   韵世摇了摇头，甩去脑子里的念头，她实在不觉得自己已经得到了想要的东西，那个渴望的家庭，那个渴望的家人，还有那个渴望的救赎..........
   “大家，我有件事想跟大家说一下。”
   突然，水咲说出这么一句话，原本热闹的饭桌顿时安静了下来，纷纷把视线望向水咲。
   水咲微笑着并没有立刻说话，但是眼神却一直灼热的看着大家，似乎想把这一幅场景印入脑海里。气氛变得诡异起来，夏姆的手给握得紧紧的，她感觉到事情有一丝违和。
   片刻后，水咲轻叹了口气，说“我，再过不久就要订婚了，这次说不定是最后一次和大家一起了。”
   ..........
   空气中陷入死一般的沉寂，所有人都把不可思议的眼神传递出来，惊讶的望着水咲。
   水咲要结婚？难道说........
   “水咲，你说过你有婚约者，那不会是........”
   夏姆强迫自己冷静下来，摸着胸口，尽量用平静的语气问，但是却怎么也掩饰不了着急的情绪。
   “父亲要我这周末去相亲，那个人是几年前和我定下婚约的人，但是我和他没有见过面，根本不认识。可是，那个人的家底很深，比我家还要深，根本就不在一个层次。”
   水咲没有正面回答，而是淡淡的解释着一切缘由。
   “正因为那个人的家底很强，父亲根本没有拒绝的权利，这件事我也做不了主。这周末我会去相亲，然后不久后就会订婚了，那时我就该转学了。”
   ..........
   空气中凝重的气氛再一次扩大，大家的表情全都严肃，不敢多说一句。
   “我很高兴认识大家，和大家在一起我很开心，因为，都是不可替代的朋友不是吗.........虽然我会很寂寞，但是我们还是会有机会见面的，所以今天我不想留下什么遗憾。”
   水咲轻轻擦去眼角的泪水，笑意满盈的说，那个样子配上她那面容显得甚是美丽，有一份伤感却不失留念的美丽。
   水咲是个良好家教的大小姐，她的命运如果是这样的话那倒也不奇怪，她并不是讨厌和不喜欢的人在一起，她只是舍不得这些朋友而已。
   相处的时间其实并不是很长，最多也就一个月的时间，但就是这一个月的时间让水咲有了割舍不了的羁绊。明明时间不长，但是感情却比谁都要深厚，水咲真的很喜欢大家，她很喜欢性格不一样却都是善良的人的大家。
   所有人都没有开口，她们知道这是水咲的事，她们自己是没有权利插手的。
   但是..........
   “不对，不对！”
   只有一个人，深雪她拍着桌子站了起来，也就是这一个举动让大家都对她投以奇怪的视线。
   “不是这样的，水咲，你不是喜欢这件相亲吗，那么干嘛还要去！”
   “深雪酱.........”
   “拒绝啊，你之所以会对我们说不就是想做点反抗吗，你不是正在向我们寻求帮助吗！”
   深雪的手放在胸口上，用无比认真的语气说，她坚定的表情不禁让人一怔，平时那个率真平易近人的深雪在今天居然会一反常态说出这么认真的话。
   祈石深雪，她真的开始改变了。
   韵世看着这样的深雪，内心里更加地认为，她注定会在自己所处的世界掀起一阵暴风。
   “深雪同学.........”
   夏姆站了起来，脸上的表情不知什么时候开始挂上了微笑，她笑道“你说得对，我居然还天真的以为这是件无法插手的事，我差点忘了我是干什么的了。”
   “夏姆酱.......”
   “水咲，我不准你说离开！你既然把我们当做朋友那么就给我听好，你是有可以依赖的人的，你要是扛不下去了还有我们！”
   下一刻，夏姆的表情也被认真所取代。
   祈石深雪很可怕，她仅仅是带了一个头便让所有人被气氛所感染，这就是她的人格魅力带来的影响。
   “说的也是，把水咲酱交给一个不认识的男人我可不答应~”
   “虽然我和水咲同学并无深交，但是请务必让我帮这个忙。”
   麻衣和妍儿不约而同的站了起来，相视一笑，转过头说出自己的话。
   “麻衣酱，妍儿酱，你们这是........为什么......”
   水咲捂着嘴，眼里的液体抑制不住的往下淌，不一会儿就沾满了脸颊。
   没有人会理解水咲，她的想法是什么。她不想和朋友分开，她不想离开这里，她甚至做好了被朋友不理解的打算，但是因为深雪简短的一句话竟把大家都动员起来。
   说不感动那是假的，水咲是多么期待有人可以帮助她，让她能够留下来，她还想继续在若翼高中，她还想继续和朋友们在一起。
   “水咲，你要是走了，我可就吃不了你做的料理了，我会很不习惯的。”
   温柔的走到她面前，夏姆笑着摸了摸她的头，语气甚是柔和。
   “夏姆酱........谢谢，大家.......”
   “求你们了，帮帮我........我不想离开这里.........”
   水咲性子本就柔弱，禁不起这个折腾，只要一点真情都能打动她。
   “不用你说我也会这么做的，我们是挚友啊。”
   夏姆抱住水咲，让她的头埋进自己的胸口，温柔的摸着她的后脑勺。
   唯一没表态只有韵世一个人了，她从头到尾都只是坐在那儿，一言不发。深雪见状，微微一笑，上前几步，向她伸出手。
   “韵君。”
   深雪柔声道，她伸出的手摆在韵世面前，看起来像是在邀请。
   韵世看着面前的玉手，微微一怔，别扭般把自己的手拍上去，站了起来。
   “切，可恶........”
   就帮一次忙好了。
   谁让自己欠她的。
   “谢谢。”深雪略低着头，微笑道。
   “才不要你的道谢。”
   韵世当然不会接受的，把手缩回去后便不再理她。
   “呜呜呜.........”
   闷声哭泣的水咲第一次感受到，她的身边原来是有这么多可靠的人，每一个都是至关重要的朋友，全部都是用金钱换不来的真挚情谊。
第39章  于是，就这样结束了？
学生会工作室，会长浅木莲华正站在窗户前，一只手拿着一张单子，另一只手负在背后，再加上阳光的点缀使的这位少女更为美丽动人，完美精致的脸蛋却是布满阴郁，紧锁的眉头使的她有一种别样的美。
但是，她绝不是孤芳自赏的人，她也没空去在意这些，她担心的事比起容貌来说要重要十倍以上。
“小姐。”
一道恭敬的少女音打断了莲华的思考，她微微偏过头，刚好看见旁边一个有着冷凌却不失干练的可爱脸蛋。
少女看上去比莲华矮上几厘米，面容姣好，属于发育青涩的美女，那认真与干练的神情为她添了几分帅气，看上去就是一个长相英气的女孩子，身上的学生制服却是恰到好处的凸显出身材。她的名字是紫里优那，一年级首席生，学生会会计。
“嗯，我知道。”莲华的声音不再是平时妖娆戏虐的声线，倒是用了颇为认真的语气，这要是让深雪看见说不定会惊讶的。
“优那，我让你做的事怎么样了？”
“回小姐，我已经把一切的情报都收集过来了。”
在莲华面前，优那竟显得很恭敬，微弯下身子做出管家礼仪，动作完全没有做作，一切水到渠成。
“神凌家的人果然是打算这么做吗.........”看着单子上的内容，莲华的眉头锁得紧紧的，完全没有舒张之意。
“现在神凌家已经开始了对魔术机构的攻击，他们是打算玩真的，而且数日前，一叶家的人被迫与神凌家发生了争斗。再加上，炎部家的也正式加入了这场争斗，情况并不是很乐观。”
优那恭敬的回答了主人的问题，但是锁紧的眉头却出卖了她苦恼的心。
“听说，炎部家主的儿子炎部隼一他不出战?”
“是的，之前他惊动了表世界一事让他名声变得很糟糕，他不想和神凌家主的儿子见面，所以选择了休养伤势。但是，神凌奏是一定会参战的。”
“那四瞳家呢？”
“还没有表态，所以不知道。但是这次一叶家已经遭受了空前的打击，如果一叶家被毁那对魔术机构来说损失不小，所以魔术机构早就几天前就介入了这场战斗，但没想到正中下怀，神凌家已经有借口和魔术机构开战了。”
每听一句情报，莲华的眉头就皱得越紧，对思考这件事就探入的越深。
“小姐，我们该怎么办？”半晌，优那开口问。
“不了，浅木家毕竟是中立的，贸然卷进战斗那必将得不偿失。就看其他宗家怎么表态了，我想再过不久，魔女们应该会被召集过去参加家族战。”
莲华放下单子，叹了口气，无奈的对优那说。
“您是说，边旗韵世和祈石深雪这两人？”
“差不多吧，两个器魂要是参战的话那到时候一定会很壮烈。还记得上个月的事情吗，我本来打算动用家族的力量来强制遣散炎部隼一的放肆行为，但我没想到那件事居然被深雪给解决了。如此看来，深雪她需要的是成长，不然她是很难在里世界立足的。”
“但是，小姐，先不说深雪好了，那个边旗韵世........”
“我知道她是宗家的人，也知道她是属于和魔术机构作对的那三个宗家出身，这些我都知道。”
“既然知道，那么更加没道理去相信这个........”
“但是，我相信这个人不会倒戈，很简单，除了魔术机构以外她没有第二个容身之所，已经背叛过宗家的她是不会被原来的家族家接受。哪怕是她真的是哪个宗家的血脉遗传也一样.........”
莲华微微移步，走向自己的桌子，眼里闪过一抹苦闷。
优那叹了口气，她对自家小姐的性格非常了解，她也没办法劝住自家小姐，只得干干的退到一边等她问话。
“教会的人打算怎么办？”
里世界三大势力，魔术机构，七宗家，教会，这三巨头屹立在世界之巅，代表着绝对的实力。教会与魔术机构爱管不管的态度以及鱼龙混杂的七宗家不同，教会从一开始就具备了野心，他们妄图主宰整个里世界，因此，发生了争斗的时候教会往往是最积极的。他们有着介入家族战的实力，也有着让魔术机构黯然失色的地位，再加上教会是生产魔石的地方，没有了教会那么魔女又难以诞生，因此和魔术机构又有着千丝万缕的关系。
所以，这次魔术机构介入的战斗不知教会的人会做什么表态。
“回小姐，教会的人看来是铁了心要看到持有器魂的魔女参与这场战斗。”
“我就知道会是这样。”
果然，这才是适合教会的人的做法啊。莲华心里更加坚定了敌视教会的念头。
——————————————————————————————————————分割线——————————————————————————————————————————————-——
周末的时候，水咲的相亲会开始了，但是.........
本意要帮组水咲的众人却一直在捣乱，把好好的相亲会给搞砸了。
柳兵堂尚志，水咲的亲生父亲，本来是这个星期带着女儿去相亲顺便把订婚日期给定下来，即使他本人并不想把女儿轻易交出去，但是迫于他无法和对方的势力抗衡只得做罢，准备认命的他却突如其来的被一场变故给捣毁了。
家庭餐厅里，整洁的桌椅摆放的位置恰到好处，源源不绝的客源为这家店添了不少生意。一个长相还算是英俊的少年正眼角抽搐的看着面前的一幕。
今天来相亲，不知为何，相亲的对象居然把一个长相特娘们的人给带来了，而且还故意在自己面前挽住他的手臂，做出一副亲密的样子，时不时给自己丢来玩味的眼神。
“来，韵世君，张嘴~”
“嗯。”
“嘿嘿，再来，啊~”
“嗯。”
界濑由人满脸蛋疼的看着在自己面前享受喂食PLAY的韵世，不由得生起三把火，废话，来相亲的对象带个男朋友来肿么回事！
虽说界濑也不是很感兴趣，他对父亲擅自安排的相亲也不感冒，但是来相亲哪有这种局面的。眼前这个男生长得太像妹纸了，要不是身上穿着男生制服他还以为是女的，而且看样子还是中学生的模样，但是为神马穿的是高中制服！还有，来相亲的人不都穿的体面点的吗，就连这个叫水咲的女方都换上了漂亮的长裙，界濑承认他有一瞬间失神，但是为什么那个男的居然穿的是制服！
怎么看都不像一个良好家底出身的，更像是投错胎的伪娘！
“那个。”
界濑终于忍不住了，开口道，柳兵堂尚志连忙开口“是这样的，这个人是水咲的朋友，还是挺有义气的那种，他听说水咲来相亲不放心就过来做姐弟之义的名义，想考验贵公子。”
其实别说，柳兵堂尚志压根就不认识韵世，是水咲擅自带过来的，他很头疼，这丫头是纯心来捣乱的吗。
“不是的，这位先生，这位是我的男.朋.友~”
“哈？”
“对吧，韵世君~”
说着，水咲还亲密的挽着韵世的胳膊，撒娇道。韵世有点不自然的抽了抽脸颊，淡淡的往嘴里塞下食物。
早知道就不来了。
说好了来帮忙，没想到却是扮演男朋友，韵世真的很想捂脸。
谁让她们说只有韵世是男的，她必须负起责任来扮演男朋友的角色，帮助水咲。但是韵世想哭啊，她能说她不是男的吗........
另一边的桌子上，乔装打扮来跟踪的大伙都在，她们装作不在意的样子吸着饮料，视线一直飘到韵世和水咲这边。
“喂，那家伙行不行啊........”妍儿压低帽檐，低声道。
“看情况吧........”麻衣百般无聊的吸着饮料。
“加油，韵君。”
“靠你了，小韵。”
话说到这一白边，界濑捂脸，用无奈的声音说“我说你这大小姐啊，你找男朋友的眼光也太差了吧。”
一个井字绽开在额头上，韵世冷冷道“可是人家肯选我而不是你，说明你连你自己的眼光都不如。”
“呵呵，这位娘炮先生，女人的心岂是你能看透的，你说不定只是被玩玩的。”
“那可真遗憾，柳兵堂水咲选的是我而不是你，界濑由人。”
“真嚣张啊你，这个婚约可是我父亲定下的。”
“那可真是可怜，一句话就毁了你的一生，柳兵堂水咲压根就不喜欢你，你何必自作多情。以为拿着婚约就有效，还真以为这是电视剧啊。”
“.........行，算你厉害，你，名字。”
“我是边旗，就这样。”
“边旗，你是男人就给我堂堂正正的决斗吧！”
“才不要，我为什么要和小孩子心态的人决斗。”
“你说什么！”
“怎么，咬我啊。”
这两个人对峙的场面和声音实在是太大了，想不引起人家的注意都难，不一会儿的时间所有人都把视线望向这里。
“我类个去，两男争一女。”
“那个女的好漂亮，怪不得争得这么厉害。”
“那个男的看上去长相不错啊，另一个长得也太特么娘了吧。”
“你懂什么，说不定人家就喜欢正太类型呢。”
一时间议论声不绝于耳，纷纷响遍全场。
柳兵堂尚志忍不住捂脸，尼玛，怎么会发生这种事，只是来相亲怎么会搞出这种事出来。
“实在对不起，界濑先生，我已经有喜欢的人了，请不要打扰我和韵世君。”
水咲歉意的对界濑说，顺便把身子贴近韵世。女孩子的气息扑入鼻中，刺激着神经细胞，韵世感觉有点燥热，不自然的轻咳了下。
“唉~”
出乎意料的是，界濑没有再发脾气，而是叹了口气，杯中的饮料一饮而尽。他把玩着手里的杯子，眼光注视着在秀恩爱的韵世和水咲。
“我知道了，反正你又不喜欢我，我是看的出来的，而且这本来就是我父亲一厢情愿弄出来的。”
他这么一说后，韵世不禁有点心虚，但还是没有躲开这道视线。
“柳兵堂小姐，你不用在我面前演戏的，我早就看出来了，你们根本就不是情侣吧。”
“哎？”
水咲当场当机，脑子里一拍空白。喂喂，开毛玩笑啊，人家居然早就看出来了？
“我不想勉强谁，你要是真的不愿意我是不会强求的，边旗，你是好样的，居然敢为了一个女孩子不惜假扮情侣，说实话我挺佩服你的。”
“我是被逼的啊.........”韵世小声呢喃道。
“等下，婚姻大事岂能这么草率！水咲，你是什么意思，出来相亲就这么不愿意吗！为了推掉婚姻，你.........”
听到两人是假扮情侣关系，柳兵堂尚志自然是很生气，什么时候女儿也这么杵逆自己了，居然敢这么大胆，还有没有把自己这个父亲放在眼里了！
“对不起..........”看到生气的父亲，水咲自然是很愧疚，低着头不敢说话。
“你知道这是什么意思吗，这件事是你可以乱来的吗，要是你给捅出什么篓子出来你要怎么办！”
“等一下！”x4
正当柳兵堂尚志大发雷霆之时，一直以来躲在暗处的大家都沾了起来，另外四人人立刻把视线移过去。
“这件事不关水咲的事，她只是想要留下来而已啊，为什么就是不可以，难道一个婚约就这么重要吗！”深雪首当其中，勇敢的站在前面，丝毫不畏惧居高临下的柳兵堂尚志。
“你们几个是......跟踪？”
界濑满头黑线的看着突然冒出来的几个女孩子，但是现在已经没有人听他说话了。
“你们是水咲的朋友吗？”
“是的，伯父，关于我们私自跟踪这件事我道歉，但是我还是想说一句，请不要让水咲走。”
“什么？”
“我知道水咲要订婚，但是.......我们都不想水咲走，因为，我们是无可取代的朋友啊，水咲她虽然很胆小但是她却很善良，哪怕是最后的时间里她都不想让我们什么都不知道，她把一切告诉了我们就是想让我们帮她啊，伯父，求求你，不要让水咲走。”
“你们这是........”
“我保证，今后会给水咲更多的快乐，而这些都是用婚姻买不到的！”
夏姆的每一句话何尝不是刺在当父亲的心头，看着眼前的女孩这么认真的神情，柳兵堂尚志的内心有逐渐在崩塌，他承认，这次的相亲他压根就不想成功，但是他只是想却没有做，他选择的是逃避。
但是看到这些为她女儿站出来的朋友们，他也是很愧疚，他爱自己的女儿，他又怎么会把宝贝女儿当成政治工具那样交出去呢。所以，他动摇了。
“伯父，请您慎重考虑，这可是水咲的终身大事，您就愿意把水咲送出去吗。就算是为了孩子考虑，您也要行清楚，这样做就不会有一天后悔吗，做父母的怎么可能会抛弃孩子！”
深雪无比认真的站在了面前，大无畏的诉说着，凡是为了水咲的她都说出来了。
但是，韵世听到深雪的最后一句话后明显一怔，到嘴边的饮料也是停了下来。
柳兵堂尚志在纠结了一会儿后，正欲开口，忽然韵世的声音传来“你，是笨蛋吗。”
“嗯？”
“柳兵堂水咲喜欢的是什么，讨厌的是什么，你这个做父亲的难道还不清楚吗。有些父母，为了自身的利益连亲身骨肉都舍得抛弃，但是，你应该不是这种人吧，你是真心爱着孩子的吧，你是真心不想让孩子受委屈的吧，那么剩下的就不用我说了吧。”
坐在椅子上，韵世偏着头看着窗外，眼神似乎飘到了遥远的过去，想着一些事，她的表情淡然，语气虽然没有起伏但是却是真真实实的引入心里。
这一刻的韵世，不知为何在大家心中留下了深刻的印象，那不是帅气之类的，而是一种像是从画里走出来的美。
“啊，知道了，我回去和老爸说一下吧，婚约什么的的确挺无聊的。那就这样吧，边旗吗，剩下的交给你了，我走了。”
界濑很识时务的站起来，自言自语的说着什么，然后往柜台那边走去。
水咲眼神带着希冀注视着父亲，希望能从那里得到答案，后者只是微叹了口气，略带愧歉的看着她。
“既然水咲你不喜欢，那么，这个婚约爸爸就是用尽全力也要给你推掉。”
于是乎，水咲相亲的事件就在这种情况下顺利得到了收尾。
第40章  宗家间的斗争
 寂静的夜晚注定不是一个平静的日子，也许没有人会察觉到自己生活的世界是怎么样的一个地方，但是有些人却早早地踏入了别人未曾到过的领域，夜幕后交织出的血与命，一切都是这么真实。
   在月光的照耀下，把原本被黑暗染黑的大地点缀得别有一番风味。悉悉索索的脚步声印在土地上，不时传来阵阵响声，叮叮作响的水泥地上滚落几颗弹壳。也就是一会儿的事，阵阵枪击声响起，可令人不解的是在这个枪声响起的地方竟没有一个正常声息的人影，似乎一切都是早已安排好的。
   只见，一群壮汉手里握着各种各样的枪支，机枪声，散弹声，步枪声纷纷交响着和谐的乐曲，对，死亡的交响曲。
   顿时间，铺天盖地的攻击从天而降，在持枪的这些人还没有反应过来之前，血腥味已经扩散开来。
   一个少女脚步轻盈的游离于战场中，靠着掩体，她不停的躲过这些枪击，只是在回眸间，面前就一道道爆炸绽开来，鲜血形成的烟火散落在地上。
   “呼.........”少女松了一口气。
   少女的面容姣好，茶色的头发在右侧扎成辫子，脸上的神情是鲜少属于她这个年龄阶段的凝重。
   “响，还有多少目标？”
   少女她拿出一部对讲机对着里头问道，还不时把脑袋探出来观察敌情。
   “回小姐，您附近已经清除完毕，请移步到第三小队支援。”
   对讲机的另一头传出来的是一道清脆的女声，少女微点了下头，问道：
   “神凌家的人派出了多少战斗力？”
   “这个目前并不清楚，可是绝不会少于我们的。现在是僵持的状态，可是.......”
   “只要不想办法解决晶塔的话就无法突破是吧。”
   “对，持续下去对我们而言不是好事，现在能打破这个局势的人恐怕只剩下小姐了。”
   “我知道了，怎么说这场家族战就这么输掉的话也太丢人了，虽然要等支援还要很久，但是一叶家的人也不会这么轻易就输的。”说着，少女脸上浮出一抹自信。
   “好吧，一切小心为妙。”
   “嗯，后方工作交给你了，响。”
   关闭通讯后，少女微不可查的叹了口气，脸上的神情不知该说是凝重好还是绝望好。
   着样规模的战斗可不是一般的战斗能相比的，说不定会就此死去也说不定。
   但是，她不会退缩，更不会投降，因为她有着自己的骄傲，她可是一叶彩音，宁死不低头的女人！
   平复下心情，压下心中最后一丝不安后，彩音从怀里掏出一把手枪，拉下保险栓，眼神凌厉的望着对边。
   警惕的看着周围，待发现安全后她才轻轻移动，还不忘握紧手里的武器。路过一个转角，彩音迅速双手握枪指着前面，只有一有怪异她就会毫不犹豫的扣下扳机。所幸，前面没有一个人，彩音松了一口气的同时不忘暗自提醒自己，现在还是处于危险的状态。
   就这样警惕的行走了大约十分钟，彩音的内心依旧紧绷着。她要赶往的地方是发生了战斗的地域，那么在路上一定不会少很多敌人，她是一点也不敢放松。
   数日前，神凌家对一叶家发起了战斗，意味着家族战的开幕。作为一叶家的直系成员，彩音没有道理不参加战斗，虽然她修行的家族秘技已经达到了熟练的地步，可是她却是没怎么接触过鲜血的人，就在第一次杀人的时候她还反复呕吐了几天，浪费了不少调整的时间。幸好，她是从小就生活在被灌输这种事情的教育环境下的，要接受起来并不用花太多时间。
   这场战斗无论如何也不能输，一旦输掉的话一叶家将会遭受到毁灭性的打击，一叶彩音决不允许这种事发生，所以她才会走上战场。
   突然，剧烈的枪击声在耳边回荡，彩音很快就反应过来，身子往掩体后面倒去，刚好躲过一阵枪击。彩音可没时间休息，她马上探出半边身子，手里的子弹纷纷出膛，轻易的给持枪的那伙人身上留下了朵朵玫瑰。
   “爆！”
   彩音左手捏紧，语气冰冷透骨，就是这一秒钟，地上绽开了朵朵爆炸烟，带着碎石屑，轰炸着地表，很快就捣毁掉一片片地板。
   彩音一个箭步走出来，似乎并不畏惧眼前的枪击，而看到从掩体后面出来的这位少女，持枪的男子们立刻来了精神。不为别的，眼前的这个少女可是不久前就用了大招把同伙们给炸成了肉饼，现在看到她出来了自然是急火攻心，恨不得第一个抢了她的人头。
   谁知，彩音神秘一笑，并不在乎眼前冒着杀意的男人们，娇唇微启，眼神变得冰冷。
   “轰！”
   只是短短的时间，这些持枪的人身体就如同爆开了，鲜血狂喷，一道道爆炸在脚边绽开，顿时间肉体便消损掉。
   彩音松了口气，短短的时间里经历了这些战斗，饶是她的耐力再好也经不起这样的摧残，但是为了赶快到达目的地她也顾不得这么多了，只是在原地歇了会儿后便继续前进。
   她的脚步逐渐的开始加快，路上也变得畅通无阻，大概是之前那一战的缘故，她现在的心境变得比较轻松，恨不得立刻赶到目的地。但是她还有一丝理智在，不敢目中无人，每一次的前进她都得感受周围的异样，只要一感受到杀气她会立刻动杀意。
   小小的场地绽开朵朵的爆炸，爆炸由小到大，各有其所，纷纷争在土地上绽开。一时间，鲜血如雨般洒落在地，染红了整块地板，看上去颇为妖娆，但是绝不会让人感到这是一幅画，因为这是货真价实的血葬场。
   看着仍不死心挡在自己面前的众多敌人，彩音忍不住紧锁眉头，妹的，刚刚解决完一波现在又来还有完没完！
   细腻的手掌往地上重重一拍，骨子里传来捣鼓声，震得手心都发烫，但是这一切都是有必要的。因为这么一弄，魔力生成的能量便会全部流入其中，发动秘技的时候就更容易操控。也就是这动作昨晚，那手掌拍下的地面，地板纷纷震动，随之全部向着前面掀起，块块地石飞往同一个方向，而就在这个时候，这些石板就跟事先通知好的一样，全部发生爆炸成为粉末。
   这剧烈的爆炸造成的粉末与碎屑，统统进入敌人的身体里，顿时间身体里的细胞与神经就跟进入了熔岩般炙热，原来这些东西竟在体内乱串，很快就要爆体而亡！
   这便是一叶家的秘技“空爆”，所到之处，皆是有爆炸产生。
   望着地上刚倒下的尸体，彩音不适的皱了下眉，然而很快就消去。她没有时间在这里浪费，她必须尽快赶过去救自己的同伴。
   纤细瘦小的背影只是县花一现，她奔走于每个地方，眼看着灯火越来越近，她的眉头渐渐的舒张，当下脚步更快，往那战斗的建筑地飞奔而去。
   在这个场地，枪声不停的响着，偶尔会有人中弹倒下，鲜血逐渐染透了全身，尽管如此，一叶家的人仍不肯低头，誓死也要跟神凌家干到底！
   “落！”
   突然，一个少女从场外赶过来，她没有直接到人群堆中心，而是紧捏着小拳头。
   然后，爆炸声响起，似乎要扭曲这个空间似的，由小到大，由远到近，由蔑视到恐惧，无一不充斥着神凌家成员的内心。他们还没来得及躲开，这些爆炸便带走了无数的血液。
   “大小姐！”
   看到来者，原本还在苦战的大伙纷纷露出喜色，少了一份决然，多了一份希望。
   “敌人状况如何？”
   彩音也不废话，直接上前问道。
   “是，神凌家的人我们已经解决了一部分，如果没猜错，这些应该是今晚最后一批人马了。”一位男子恭敬的回答着，手上沾满血液的刺剑并没有因为看到主子就放下来。
   “我知道了，那么神凌家的那座塔呢？”
   了然的点了点头，彩音继续问。
   刚开始进行家族战时，不管是一叶家还是神凌家都是势均力敌的，因为那时候的神凌家过于狂妄，派出的战力不到一半，结果当然是被狠狠的打了脸。
   有了教训后的神凌家进攻就更有节奏了，他们甚至不惜动用了秘技制造了晶塔，那是用秘技“晶体凝结”喂基础打造，可发出秘技用的晶体攻击。但是造价昂贵，不是一般人用得起的，神凌家这次是花了很大的手笔。
   这晶塔实在是要命，短短几日就把一叶家的战力弄的疲惫不堪。那东西可将晶体散落下来，就如同春后雨一样，美丽又可怕，夺人性命。
   彩音这才着急的想要去破坏这玩意，扭转战局。
   “现在强行突破太危险了，大小姐........”男子担忧道。
   “不说算了，我自己去!” 
   彩音懒得理他，转过身去，往前面奔跑起来，不顾背后的呼喊，手上凝聚出力量，一挥手，面前的阻碍便在爆炸中化成灰烬。
   拥有秘技的宗家血脉传承人，一叶彩音跟其他拥有宗家血脉的一样，有着以一敌百的力量，比魔女还要厉害几分。
   普通的人只能把魔力加持在武器上以达到攻击效果，但是魔女就是依靠属性爆发魔力，至于像彩音这样的便是血脉中的力量加上魔力的运用便能爆发出战斗力。这就是里世界的生存规则，有能力者便有权！
   一捏手，爆炸绽开，敌人全都爆体而亡，鲜血飞溅，洒满大地。彩音才发现，不知不觉，她已经这么强了。
   然而就在这时，异变突起.......
   从空中降下数不胜数的深红晶体，这些晶体都跟弹群一样，毫无方向性。彩音暗叫不妙，马上动用魔力，举起自己的手。
   “轰！”
   爆炸与晶体交织在一起，绽开了最美丽的花朵，被冲击到的深红结晶纷纷化作漂亮的碎屑散落在地，就好像红水晶一样妖娆动人，将彩音周围的地域布置得异常美丽。
   但是彩音是不会因此而高兴的，她的心里除了警惕以外，只有杀意。
   “你好，一叶彩音小姐。”
   浅红色短发的少年就跟普通邻居打招呼一样自然，摆了摆手，脸上的神情可以说是一点严肃都没有，看上去和普通少年别无二样，但是眼邃深处却是无尽讽意和冷意。
   彩音下意识握紧双拳，身子想后退，但最终还是不肯向他低头，倔强的站在原来的地方。
   “神凌奏。”
第41章  生日会（上）
困扰多天的生理期终于过去了，本应该高兴的，但是韵世却又有了新烦恼。
   “嗯..........”
   韵世在床边盘腿而坐，双手抱着胸，紧闭着的双眼似乎是在思考什么。只见她的眉头一缩一紧，纠结不已，就是过了许久也未能够停下来。片刻后，她睁开眼睛，眼神焕发出一丝决然。
   “这个该死的夏姆........”
   想起夏姆干的好事，韵世就来气，可是却连反抗的本事都没有。
   今天是个特殊的日子，对于一直以来腻在一起的女孩子们而言是个庆祝的日子，虽然在这些女孩子眼里韵世是个唯一的异性，但是这并不妨碍她们的朋友关系。
   对，今天是祈石深雪的16岁生日。
   如果说今天是谁的生日的话韵世是不会感兴趣的，因为她的性子已经决定了她是个不坦率的人，就算她想要给谁贺生到头来都只会弄巧成拙。所以，除了上一世的记忆里还有和朋友们的生日聚会外，这辈子的韵世真的没怎么过过生日，无论是自己的还是别人的。但是今天她破天荒的应下来了。
   当时深雪邀请大家的时候，她还很期待的去邀请韵世，夏姆本以为韵世会拒绝。可是出乎意料的是，韵世只是点头嗯了一声，默认了，没有做出什么弄巧成拙的举动，这让夏姆吃了一惊。
   然后韵世就想这么随意的去参加生日会了，但是，她的衣柜被“洗劫”.........
   “小韵，去朋友家做客怎么可以穿着制服去呢，这样太不礼貌了~所以，我就把你的衣服‘借走了’，安心吧，只是一条裤子而已，不会给你弄来裙子的~深雪同学可是很期待的，你也要快点准备好礼物哦~”
    看着留在空荡荡的衣柜里的信，信的最下方还画有一个夏姆Q版脸蛋，那里的夏姆笑着，做出添舌，一个“v”字手势。韵世似乎看见了夏姆得逞的笑容，当下觉得夏姆更加的欠扁了。泥煤，把老娘的衣服全部刮走了，明天不还我我穿什么去学校！
    “可恶.........”
    韵世提起衣柜里一条夏姆留下的裤子吗，那是一条普通的七分裤，款式虽然是中性的，但是看上去却是偏女式的。要是普通的男孩子穿上去倒是没什么问题，但是让韵世这个人穿上去问题很大........她这个外表伪娘的家伙会变得更娘，甚至不会有人会认为是男孩子。
    命苦的少女绝望的把手伸向自己唯一能穿出去的裤子，还有一件白衬衫。刚要换上，不死心的少女狠狠的丢下手中的衣物，往自己的床底下翻出一个箱子，她记得里面还存有一件的！然而，看到空荡荡的箱子以及一张画有夏姆的Q萌脸蛋后，她彻底死心了.......
    “该死的，这个时候给我犯腹黑，死夏姆！”
    无奈啊，谁让人家棋高一着呢，再说，要不是看在韵世是女扮男装的身份上，怕是早就给她准备裙子了.......
    认命的韵世只得换下衣物。
    等换好后，焕然一新的韵世走了出来。身上的白衬衫贴着身体曲线，隐约能看到一些属于女孩子的特征，虽说大部分被隐藏起来了。下身穿着一条普通的七分裤，但是在她身上却显得很有魅力，两小截白嫩嫩的细腿露了出来，让人欲罢不能，要是死宅看见了一定会大喊一句“这腿我能玩一年！”
    盘头扎起的短发更是增添了一份阴柔，多了份可爱，就是画上淡妆让脸变得稍男性的韵世也是掩盖不住女性的特点。只要看这打扮，估计没人会把她和平日里的她相提并论，都说人靠衣装，韵世这种不怎么打扮的人其实只要打扮起来还是蛮漂亮的。 
    除了胸前一马平川以外........
    深深地叹了口气，鲜少这么打扮的韵世感受到来自世界的深深恶意，可是都已成为既定事实那也无法改变。无奈的某男装少女只好缓缓走向玄关，慢慢的打开大门。
    外面的空气比起屋里的气息而言要舒适的多，而且就环境而言都比较顺遂人意，但是路上的视线太多了。跟往常那种杀人般的怒瞪不同，如今的视线是.........男生眼里尽是痴迷与赞叹，女生眼里则是羡嫉和沉迷（被萌住了）。韵世这个样子看上去就好像是中学生，一点高中生的模样都没有。对此，她只有叹气，谁让她长得比较童颜呢~
   “咳，这位美丽的小姐........”
   这不，走到半路就冒出一个自认为我很帅的龙套，装作很绅士的样子向韵世搭讪，只不过韵世将其无视了。她根本就对这些不敢兴趣，废话，一个男的怎么会喜欢被男的给搭讪！
   瞧瞧，那男的脸上的表情，知道打脸是什么滋味了吧。要知道高傲是韵世特点，只要她还没有傲娇那么她对谁都是只傲不娇，永远的冰冷脸。
   韵世不禁叹了口气，平时忍受的都是讨厌的视线，现在......真的很复杂。都说女人心底子里都有那么一丝虚荣，韵世她被这些充满爱慕的眼神注视着，说一点都不高兴那是假的。但是，韵世想说我其实是男的啊.........
   看着有些傻乎乎的男生们纷纷撞电线杆，韵世没有感到极大的满足，她只是觉得咪疼，究竟是多神经才会撞上去的！
   来到一座屋子面前，看着那挂着“祈石”二字的墙，韵世深吸一口气，按下了门铃。
   “叮铃~”
   “来了~”
   前来打开门的是一位人妻味满满的貌美女子，从外貌上看和深雪有几分相似，而且论年纪应该是深雪的母亲吧。韵世这么想的同时，不自觉的挺直了腰杆，嗯，在美女面前可得好好表现。
   “阿姨好，我是边旗韵世。”
   韵世微微鞠了个躬，语气稍柔和，动作甚是自然，没有一点违和之意，贤惠的气息不自觉的环绕在她身上。祈石绫子不禁对面前的这个孩子充满了好感。
   “是深雪的朋友吗，你好，其他人已经到了哦，快点进来吧~”
   看着这位女子用这么温柔的语气对自己说话，韵世的内心感受到极大的满足，果然还是人妻最棒了。
   韵世不着痕迹的看了下祈石绫子的凸起之处，哦，这么丰满，可恶，好不爽！
   当然了，眼睛只是盯了一会儿后就移开了视线，随着祈石绫子走进了玄关。 
   “是韵世酱吧，深雪有你这个朋友在真是让人高兴呢~”
   “不，不敢当。”
   “呵呵，别这么拘谨嘛，不要害怕哦，阿姨我最喜欢可爱的孩子了~”
   “是吗.......”
   可是这跟我有什么关系。
   显然，韵世还不知道绫子已经把她当做女孩子了。
   来到大厅的时候，这里已经聚集了好几人，几乎全部都是韵世认识的。只见夏姆和水咲两人正在探讨着什么，从夏姆那狂热的表情来看，不难猜出水什么；麻衣她则在一边吃着妍儿的豆腐，妍儿抵着她的脑袋，不让她蹭自己的胸，然而这个欲拒还迎的动作更是刺激了麻衣，使她动作更加放肆了；深雪只得苦笑着劝阻着，脸上虽然是困扰的表情，但是怎么看都是在笑；而坐在沙发上懒散的吃着薯片看电视的女大学生，韵世不认识，但是不难看出是深雪的姐姐。
   “雪酱，你朋友来了~”绫子唤了一声。
   “哦，抱歉.......”
   转过头来的时候，深雪原本歉意的神情呆住了，不，应该说是惊艳住了。同样的，其他打闹的女孩子们回过头的时候也是惊艳住了，当然夏姆除外，她正得逞的笑着。
   “韵，韵君？”
   深雪试探的叫了句。
   “嗯，祈石深雪，很奇怪吗？” 
   韵世无奈的扶着额，头疼道。
   “不，只是很惊讶，韵君还是第一次不穿除了制服之外的衣服.........”
   这倒不是假话，跟韵世相处了这么久后，大家都没看见韵世有哪怕是一次穿过私服，从来就是把制服当做所有的衣服来穿。今天算是大开眼界了，没想到脱下男生制服后，韵世原来是这么娘。果然验证了那句话，边旗韵世不穿制服就认不出是男生，这句谣言看来并非瞎传。
   “你好，小韵，感觉如何~”夏姆那欠扁的笑容引入眼里，惹得韵世眼里喷火。
   “哼，取消饭票供应。”韵世干脆冷冷的做出报复。夏姆不是笨蛋，她怎么可能不知道其中的意思。
   “诶！雅蠛蝶，不要酱紫啊！”
   哀嚎的某人自动无视掉就好。
   “韵世，你还真是.......啧啧，该说不愧是艺术吗。”麻衣赞叹道，眼里冒出欣赏的目光。
   “喂，韵世，我问你，你真的是男的吗？”
   虽然的确不是男的。
   还有，松海妍儿你不要一副“作为女人感觉好像输了”的样子，其实你没有输，真的。
   “我是男的。”
   请不要怪我说假话，这是不得已的，其实你面前的伪娘的确是一个妹纸。
   只不过，这些都不能说出来罢了。
   “咦，雪酱你们这话是什么意思？”
   绫子还不了解情况，当下觉得不对劲，只得求助于女儿。
   “啊，这个.......妈妈，那个，韵君他是男的。”深雪有点尴尬，似乎要说出这句话很艰难。想想吧，画个女的硬说是男的吗，那是什么感觉。
   “噗！！”真音子刚喝下的果汁全部喷了出来。
   对，就会发生这种情况。
   “深雪，你确定你没有耍我？”
   咳了几下，真音子用手背擦去嘴角的液体，满脸惊恐的表情，仿佛在无声地说你要是敢骗我就死定了。
   “我倒希望这是假的........”事实证明，深雪真的很有吐槽的天赋。
   “男的......那不就是你口中的男朋......唔唔唔！”
   话没说完，真音子的嘴就狠狠地被深雪用双手给堵住，不让她说话。而且，深雪的笑脸一片绯红，生怕眼前的这家伙说出什么糟糕的事情出来。
   “喂，祈石深雪，你干什么。”有些汗颜的看着这一幕，韵世眼角有点抽搐。 
   “对了，韵世，你的礼物呢？”
   妍儿突然想起什么，对着韵世问道。
   “我怎么可能会准备那东西。”
   谁知，韵世无所谓的摊了摊手，对礼物这东西显得不怎么上心。
   .................
   “空，空手来？” 
   妍儿脸部抽搐，手指颤抖地指着韵世，不敢相信似的。
   这家伙是有多个性，参加生日会竟然敢空手来，闻所未闻！
   事实上，听到韵世这么说，所有人都诡异的看着这面色平静的家伙。 
   这是有多腻害的人才！
   “啊，这些没关系啦，真的。”
   虽然心里隐隐有点失落，但是深雪在表面上不怎么在意，笑着摆了摆手。
   “我，只要韵君能来参加就已经很高兴了。”
   笑了笑，深雪面色柔和的看着韵世。
   “哦，这，这样的深雪.........”真音子似乎看见什么不得了的事，惊恐的后腿了几步。
   “雪酱也到这年龄了呢~”
   “喂，你们不要误会啊！”
   深雪红着小脸怒然地对想歪的那两人道。
   韵世看着这一幕有些无奈，但还是露出一副淡淡的笑容，虽然不明显，但那是对着深雪笑的，   
第42章  生日会（中）
“说起来还真是一个和乐融融的家啊.........”
   韵世低声呢喃道。
   看着普通的客厅，摆放的整整齐齐的家具，配上在场的和谐人影，有种说不尽的美妙。
   那是家的味道。
   逐渐淡出记忆里的家在这个时候浮在心头，记得还是一个死宅的时候，也有着这样和谐的家庭，谈不上富裕却很幸福的一个家，没有孤单的背影，也没有在黑暗中舔伤口的经历。这才是一个真正的家，永远包容你，永远迎接你回来的容身之所。
   有时候真的很羡慕祈石深雪这个人，她有着曾经的自己有过的东西。
   韵世轻叹了口气，甩去心中的杂念，把目光放在这个大厅内。
   “对了，大家，想不想看看深雪的回忆册呢。”
   深雪的姐姐真音子忽然提起这个话题，虽是无意，但这明显引起了大家的兴趣。
   “好啊好啊，我想看深雪同学小时候的样子~”
   妍儿表现出一副很关注的样子，眼里冒着星星。深雪笑了笑，没什么反对，其他人见状也纷纷点头。不管到哪里，朋友家里存着的照片往往是吸引人的。
   “深雪吗.......那真的很可爱呢。”
   麻衣抵着下巴，略微思考了一下，随后绽开笑容，看来她对深雪的照片应该有过经验了。
   “诶，麻衣同学看过深雪同学的照片之类的？”
   “当然看过了，中学时我经常来做客呢，那时候早就把相片什么的翻遍了~”
   麻衣随口笑道。
   “对啊，深雪在上中学时麻衣酱可是经常来的，我们都挺熟的~”真音子笑着说，顺便把手中的相册给递了过来。
   其实别说，韵世还是挺感兴趣的，对此，她表示只不过是对妹纸的萌照有意思，才不是对谁感兴趣。
   “哦，这个是深雪同学吗？好可爱~”
   水咲翻开相册，立即露出赞许的目光，照片上有一张是中学生模样的深雪，她穿着不知是哪所学校的制服，回过来的脸蛋上露出一抹笑意，手上拿着一本书，有种文学少女的气息。
   自从水咲的相亲事件结束以后，她跟大家的关系变得更好了，话变得更多了，有时候还会开点小玩笑活跃一下气氛。韵世有听说她父亲已经把水咲的婚约给解决了，水咲也不用担心嫁给不喜欢的人了。正因为这样，水咲很感谢帮助了她的大家，经常邀请大家来家里做客，非常热情，虽然只有韵世她不愿意去就是了。
   还有，经过了这件事，松海妍儿她跟大家的感情也逐渐加深，现在已经加入到这个圈子里了。只是多了一个朋友什么的当然是好事，但是韵世还是那句话，她没有当她是朋友。但是，其他人却已经把韵世吸纳进这个圈子里了，只是韵世不敢承认，其他人已经接受她的事实。
   “哦，真可爱~”
   翻开另一页，映入眼帘的是各种各样的深雪，有中学生深雪，有小学生深雪，还有上幼儿园的深雪酱，还有萝莉外表的深雪，幼女外表的深雪，以及外出游玩时拍下的小深雪。不管哪一种，都十分养眼，这妹纸太可爱了！
   作为当事人的深雪只是尴尬的笑了笑，还是接受了朋友们对她的赞赏。毕竟人都喜欢听好话，听到大家都说小时候的深雪怎样怎样可爱，她还是很高兴的，这不，脸上的表情十分享受呢。
   “大家，切蛋糕了~”
   这个时候，祈石绫子柔着声音对大家唤道。见状，所有人只好放下相册，转向桌子的位置走去。
   “啊，真可惜，本来还想继续看的~”
   “深雪同学好可爱呢~”
   “谢谢。”
   面对朋友的赞赏，深雪笑了笑，乐意的接受了。
   来到桌子前，大家找个位置坐下来，期待着蛋糕的分配，而绫子看到这场景，脸上的笑意更浓了，正欲切下去。
   “许个愿吧。”
   忽然，一直沉默的韵世开口道，这让所有人都把视线转到她身上，绫子也是一怔，都忘了切蛋糕。
   “生日不是最重要的日子吗，那么就许个愿望吧，祈石深雪，你的话应该知道这个吧。”
   韵世不喜欢被人盯着看，有些别扭的偏离视线，缓缓的说出这句话。
   深雪怔了下，然后露出一抹笑意，看来这个人还蛮在乎她的呢。
   “糟糕，我忘了这个，差点就给雪酱的生日留下不好的记忆了。”
   “没事的，妈妈，我不在意这个。”
   “抱歉抱歉，深雪，我也忘了。”
   “姐姐也........”
   深雪哭笑不得的看着这一幕，为了不让其他人也这样，她赶紧示意停下来，闭上双眼，做出祈祷状。
   其实深雪的愿望很简单，她不会要求什么的，她只是想保护自己珍视的一切。
   希望这样的生活能一直持续下去。
   这便是深雪的愿望，简单又真实。
   “生日快乐！”
   分好蛋糕后，大家很快吃起来，脸上洋溢着笑容。气氛上甚是和谐，每一个人都不会有违和的神情，她们都在静静地享受着，沉浸着，属于自己的世界。
   深雪觉得能认识大家真是太好了，多亏了这些人，她才会想着守护这个世界。自从卷入里世界开始，深雪她还是有些不安的，毕竟她对自己世界有着难以割舍的羁绊，她不想就这样失去，加上又不能告诉所有人，独自承受这些的深雪无形中就有了压力。  
   所幸，身边有着夏姆的陪伴，有她一直在开导自己，还一直帮助自己适应里世界，毫不犹豫地裆下她身边的危险。还有，朋友们一如既往的伴在自己身边，甚至感情越来越好，这让深雪的内心得到了宽慰。她还是有容身之所，她还是有着可以回来的地方。
   所以，她才想守护自己的世界。
   这是深雪的觉悟。
   “啊呜........”
   “夏姆酱吃慢点，还有呢。”看着夏姆那开启的吃货属性，水咲笑了笑，温柔的用手帕给她擦去嘴角的残渣。
   “啊，妍儿酱~”
   “是是，真拿你没办法。”面对麻衣的喂食，妍儿没有拒绝，乖乖的张开嘴。
   深雪看着旁边坐着的韵世，轻轻一笑，并没有什么举动。她虽然也想和韵世加深感情，但是目前来说她们的关系也就只是朋友而已，还到不了那种亲密关系。加上她以为边旗韵世是个男孩子，那就更难加深感情了。
   “啊，对了。”吃完了蛋糕，抹完嘴，夏姆这才收敛了一下，把目光投向深雪。
   “深雪同学，我有件事想和你商量一下。”
   夏姆的表情变得比较严肃，以往的笑意不知什么时候消失，取而代之的是淡然。这让大家有点吃惊。
   “什么？”深雪有种不打好的预感，直觉告诉她，有什么事情要发生了。
   “可以跟我来一下吗？”
   对此夏姆只是微笑着说，没有透露半分。但越是这样深雪越是不安，她能想到，夏姆要和自己独自谈话的理由是什么。
   黑暗世界的事。
   虽然想了个大概，深雪还是会有点不安，不过她在表面只是点了下头，站起来，跟在夏姆的脚步后面。
   韵世坐在原位没有动，只是眉头不着痕迹的皱了下。
   该来的，始终是要来。
   到了阳台，夏姆抓着护栏，望着夜空。被点缀的星空照耀下来的光，给这个阳台带来一丝光亮，深雪站在夏姆背后，冷静的脸庞却是在故作镇定，实际上她的手在发抖。深呼吸一口气，深雪闭上眼，再张开，注视着面前的少女。
   片刻后，夏姆才转过头来，脸上的表情很平静。
   “深雪同学，对不起，在你生日的时候跟你说这个，我真的很抱歉。”
   夏姆的脸上尽是愧疚，深深的歉意怎么都掩盖不住。
   深雪闻言，双手下意识攥紧，呼吸变得急促。
   “发生什么事了？”深雪强迫自己冷静下来，问。
   “深雪同学，你应该知道，我原本是打算先让你适应里世界的，因为有很多复杂的东西不适合让你接触。所以我想尽快让你适应，好在以后能生存在黑暗中。”
   夏姆说的深雪都懂，这些日子以来，每到了晚上，她总会邀自己出来训练，说是为了适应里世界。魔女悬赏制度，魔力训练，这些都是夏姆亲自指导的，多亏了她深雪才收益不少。
   “果然，是出了大事了吧~”
    突然，深雪身上飞出一个钱包，这东西还发出一道可爱的萝莉音。
    “是爱兰娜吗，我想也是，瞒不住的。”夏姆叹了口气。
    “爱兰娜也出来了？夏姆同学，到底出什么呢事了？”深雪感觉到事情不妙，脸色变得很难看。
    “是这样的，你也知道魔女是不受别人管辖的，我们只需要完成悬赏就可以了，完全不用考虑上面的人。但是，凡事都有意外，也没有绝对。在魔术机构，有一种方法可以强制魔女服从命令。”
    “强制？魔女不都是自由之身吗?”
    “那是一般情况下，但是到了不得已的时候，魔术机构有权调动魔女。这种行为叫做，魔女强制召集令。”
    “强制召集令？”
   “对，这种召集令鲜少使用，但是当它使用的时候必定是不得已的时候。被召集的魔女必须要服从命令，不然的话将会被视作魔术机构的敌人。”
    夏姆的神情颇为严肃，这让深雪有种错觉，仿佛又回到了夏姆来救她的时候。
    “事情是这样的，深雪同学你还记得我跟你说过的七宗家吗？”
    “记得，你还说上次要杀我的人是什么炎部家的人。”关于这一点深雪还没有忘记，她老实的回答道。
    “自从深雪同学获得了器魂之后，在里世界引起了骚动。七宗家之一的神凌家以此为借口，向另一个宗家一叶家发起了家族战，而作为一叶家盟友的魔术机构自然是参与到其中。谁知，神凌家的人这么强，他们一直压制着一叶家还把魔术机构逼的紧紧的，再加上他们似乎有炎部家的人做支援，这让我们大吃苦头。”
    “........”
    “所以，魔术机构发起了强制召集令，召集驻扎日本的所有魔女和代理人，参加这次的家族战。目的很显然，他们要动用器魂，来挽救这场局势。而深雪同学你正好是其中一张王牌，这会是一场赌上性命的战争。”
    夏姆的眼里闪着寒光，那是来自深渊的黑暗。
第43章   生日会（下）
“此次召集，将意味着一场大战的开始，到时候我也得参加。而且，这场战斗输不得，输了的话对魔术机构的打击会很大。还有，我们的敌人是跟魔术机构为敌的神凌家，说实话，我不认为这场战斗打起来会这么容易，说不定还会因此而丧命。”
夏姆叹了口气，有些愧疚的看着深雪。
“对不起，深雪同学，我本来还打算先让你适应这个世界的，但没想到你要被提前进入黑暗世界的洗礼了。真的很抱歉。”
说着，夏姆深深的低下了头，鞠了一躬。
“夏姆同学........”深雪复杂的看着她，一时间不知说什么好。
“这次的战争很危险，说不定连我也没机会活下来也说不定。但是我希望深雪同学能活下来，毕竟你是不属于里世界的人。”
“........那，我们什么时候出发？”
咬了咬下唇，深雪还是压下心中的不安，问出重点问题。
“最迟明晚。”
........一阵死寂般沉默扩散开来。
晚风拂起两人的秀发，露出那光洁的额头，映照出夏姆的愧歉和深雪的震惊。
最迟明晚，实在是太急促了，根本没有时间去准备。她要做到事情太多了，连告别的时间都没有，她还想和朋友们一起度过几天，她还想留下点什么，她甚至不想离开。
忽然想起了水咲之前的事，那个时候的水咲也是抱着这样的心情的吧，明明不想离开自己熟悉的环境却不得不踏上这条路。只是不同的地方是，水咲是婚姻大事，而深雪她是性命大事，水咲她只要说出来就会有朋友站出来帮她，而深雪说出来也不会有人帮她，不是不帮的问题，先不说深雪她不愿意让朋友卷进自己的事情中，就算她说了也没有人能帮得了她。这才是心有余力而不足，深雪的问题根本不是靠诉说就能解决的，她面对着的是徘徊生死线，一个不小心就会丧命。
之前第一次卷入里世界的时候，深雪深刻的体会到黑暗的可怕，那是随时都会冒着生命危险的境界。普通人不会发疯都好了，深雪她还不可思议的适应这个世界，甚至做梦一般获得了改变的力量。
但光是这样不够，她还没有完全适应黑暗，一下子要卷入战争中实在过于残酷。
可是她根本没有拒绝的权力。
要想活下去，只能自己把握自己的命运。
渐渐地，深雪的心情平复下来了，不似之前的波澜。她想了很多，最后想出一个结果，到头来都是力量的事。没有力量的人就无法生存，只能等待屠宰的命运，可是有力量的人却可以在残酷的战争中活下来，还可以掀起一阵狂风。深雪她之所以会不安，那是因为她是一个弱者，她没有强大的力量，但是又害怕死亡。她想了想，才发现躲避是没用的，她这个弱者要想活下去就只能变成强者，只有足够的力量才能守护住珍视的一切。弱肉强食的法则在里世界真的很现实，所以深雪她根本没有回旋的余地。
“夏姆同学，我们会活下来吗？”
她问出了这个不安的问题。
“我不能保证，但是.........我一定会尽全力让你活下来的。”
说着，原本愧歉的表情化作坚定，正视着深雪的眼睛。
又来了，她又想再一次保护自己。那次也是吗，这次也是，自己一直被保护着。
深雪的心情渐渐地变得平静，如一潭湖水一样，毫无波纹。她的想法很简单，她想要试着去成长，她不能再在别人的庇护下长大了，总有一天，她是要离开自己熟悉的环境的。
但是，她发誓，赌上性命也要活着回来。
“战争是怎么一个概念我并不知道，但是我已经想好了，我一定会活着回来的，因为，以前的我不也在死亡线上走过吗。”笑了笑，深雪反而觉得自己的心态变得轻松了。
“但是那只是运气.........”
“不用说了，我知道我迟早有一天会面对的，所以........我根本逃不了。”
闭上双眼，深雪似乎是在感叹命运，又似乎是在享受着晚风，这个样子的她让夏姆一时间不知做什么回答好，毕竟，夏姆她依旧是怀着愧疚的心情在里面。
“夏姆同学，我想问你一件事。”
睁开眼睛，深雪略带希冀地转过头，注视着夏姆，而后者则是疑惑的眨了眨眼睛。
“夜鬼小姐.......她也会去吗？”
深雪深呼吸一口气，脸上略有些红晕，有点不自然的问出这个问题。
那个救了自己之后就一直没见面，一直在自己的内心留下深刻印象的少女，那个一直被自己牵挂的少女，是深雪她一直以来在意的人。那个黑斗篷少女是她唯一一个除了朋友以外，挂在心上的人。
“哦，深雪你居然还没忘记你的夜鬼啊~”
这时候，发出萝莉音的器魂的调侃声传来。
“你在胡说什么啦，爱兰娜！”果不其然，深雪立刻红着脸怒道。
“是是，我什么都没说，呵呵~”爱兰娜只是呵呵笑了笑，没过多的说什么，这倒让深雪有点意外。
“会去哦。”
夏姆笑了笑，对着深雪柔和的说。
“如果你说是我的契约者的话，她是会去参加没错。”
“..........真的？”
“当然是真的，这次但是召集令是全日本的魔女和代理人，那么她也必须要参加这次的战争。再加上她和你一样是属于器魂的主人，很有可能会被分到同一个小队，也就是说你可以和她并肩作战了~”
“.......并肩作战吗。”
深雪呢喃着。她做梦都没想过会有这么一天，那个强大地不需要任何人保护黑斗篷少女居然会有和她并肩作战，成为同伴的一天。但是，她不讨厌，反而很高兴。
“是吗........”
深雪笑了，笑的很安心，就好像她要去的不是战场而是娱乐场所，她不再害怕了，她对自己的未来有了信心。
一定会回来的。
她这么坚信着。
当她回到大厅时，大家早已等候多时，看样子有些奇怪她为什么去那么久，深雪尴尬的笑了笑，就在她想说什么的时候，麻衣走上前。
“深雪，快点过来吧，大家都等着你呢。”
“嗯？哦，好的。”
深雪有点茫然的应了下。
“深雪酱，快点看看，这个超可爱的~”
“深雪同学，这是我特地准备的人偶，快收下吧~”
看着这些朋友拿出送自己的礼物，深雪有点感动，心里暖洋洋的。是啊，她是有着朋友的，她还有归来的地方，就是赴往地狱她也有或者回来的理由。她正是因为这样，才能安心的前往战场，牵挂就是她活下来的动力。
“诶，韵君呢？”
深雪发现少了一个人，当下就奇怪的张望起来，想找出那个人。
“哦，韵世的话她已经回去了。”麻衣提醒道。
“回去了？........”
“嗯，那家伙也不知在想什么，突然就走了，什么都没说。唉，果然是个死傲娇呢。”
..........
内心里隐隐有些失落，深雪的好心情都没了，黯淡下来的眼神透露出点点伤心。
明明今天是自己的生日，但是他却这么快就不辞而别了。
就算是深雪她也会伤心的，她毕竟对边旗韵世这个人很上心。她明明已经决定要好好去了解他了，要去试着走进他的另一面了，想要去帮助他，但是..........到头来还是被他躲避了，还是被他逃了，他根本就不想自己去帮助他。
果然是自己一厢情愿吗。
这样想的深雪眼神越来越暗，但是她什么都没说，只是回过身子，慢慢的走了。
马上就要去参加战争了，就不要浪费时间了，深雪是这么想的。
忽然，深雪脚步停了下来，她的视线放在了那堆礼物盒中，那些礼物是不久前朋友们送的，大部分都在大家的纵容下拆开了。那里有麻衣送的小熊，有水咲送的毛绒公仔，有妍儿送的人偶，还有夏姆送的手套，但是........那些被拆开的礼物盒里，有一个从来没出现过的礼物盒，甚至还没有拆开过，孤零零地在那堆被拆开的礼物盒中孤立着。
渐渐地，原本黯淡的眼光逐渐恢复光芒。
“这是........？”
在深雪印象中根本没有看过这个新出现的礼物，到底是谁留下的？
只见，深雪的姐姐真音子好笑的看着她，随后抓了抓脑袋，像是自言自语的在妹妹面前转来转去。
“哎呀，刚刚有一个长得很像女孩子的家伙偷偷摸摸地把这玩意儿丢到这里后就走了，对了那家伙是谁来着呢，糟糕我想不起来了........”
不知是有意还是无意，真音子的这些话全都被深雪听进去了。
韵君........
他不是说没有准备礼物吗.......
但是为什么.......
“韵君........”
为什么.......
深雪的眼里带着疑惑，不解，一时间不知做什么反应好。
这个时候，已经回到大厅的夏姆走过来，和在场的每个少女相视一笑，对着深雪笑道：
“打开来看看吧。”
这句话就像有魔力似的，吸引着深雪的好奇。
看着面带笑容的夏姆，水咲，妍儿，麻衣，还有自己的姐姐和妈妈，深雪点了下头，缓缓地把礼物盒上的缎带给取下来。
打开盒子，里面躺着的不是什么珍贵的东西，只是一个很朴素的风铃而已。
白色调子的风铃看似朴素却又实在，作为礼品，如果是好朋友送的,在有风的时候,风铃的清脆声代表着好朋友的一声声问候;如果是情侣送的,那就代表恋情和想念。风铃有"思念""喜欢"的意思,不过有人说还代表着情侣分手. 事实上，不管是谁送的，当风吹过，铃声都会让你想起那个人。如果送给别人，甚至别人会永远记住你。
虽然不知道韵世是什么意思，但是有一点很清楚，他是在意着祈石深雪这个人的。
不知什么时候起，眼睛里有点模糊，但是很快就消失了。
深雪笑着收起来，回过头，看见的是用笑脸看着自己的大家，她微微一笑。
手里的风铃如同宝贝一样收好，她的手心里贴着自己刚得来的礼物，心情比起之前还要好，甚至好上更多倍，笑容也是更深了几分。
她脑子想的只有一个人，那个留下了礼物后就离去的某人.......
既然准备了礼物，那么只要亲手把礼物交出来就可以了的，干嘛要搞得这么神秘。
真是不坦率呢，这家伙。
第44章  新的起点
入夜后，皎洁的月光爬上空中，点缀着一片黑夜，这原本黑暗的天空顿时变得神秘起来，华丽的光照耀着大地，照进心窝，就如同步入另一个世界一样。
在某所房子里，隔着窗户，站在面前望着外面夜空的的少女轻轻一笑。
“已经开始了吗......这下子宗家间的战争会演变成什么样呢，真让人期待呢~”
她终于回到了以往的那种妩媚又自信的笑容。
“如果一叶家被打垮了，浅木家也未必会相安无事，但愿器魂可以改变这一切，不然的话连魔术机构都好不到哪儿去。”
浅木莲华笑了笑，就好像看到了远处的场景，把这一切收在眼里。
就在这发生着不为人知的事情的时候，要准备出发的魔女已经准备好了，正前往自己的据点。
白嫩的手臂上轻轻一秀，一只黑色的露指手套穿在了细腻小巧的手掌上，只见她的手往另一个方向一拉，另一只手便轻松穿上手套。她把斗篷一披，原本娇小的身子硬是鼓了起来。最后，护目镜往脸下面一拉，便遮住了半边脸。
做完这一切后，韵世看了下自己那被黑色露指手套套起的小手，很快，她的手就要沾上更多的血了。韵世微叹了口气，斗篷轻轻一挥，故作潇洒的离开自己的家。她来到屋顶，感受着晚风的轻拂，眼神注视着远方。
启动护目镜的望远和夜视功能后，她很快就发现了自己要找的影子。
在一户小家庭里，深雪穿着属于魔女的白袍，脚步轻轻的走出了家门，没有惊动任何人。
今天她已经和家人说好要出门一段时间，大概有一星期左右不能回家。虽然妈妈和姐姐有些奇怪，但是出于对家人的信任她们并没有多说什么，可她们哪里知道深雪她是要去残酷的战场，一个不小心就会丧命的地方！
因为深雪不想让家人担心，所以她选择了晚上的时候偷偷出门，没有跟家人告别。如果当面告别的话，深雪她怕会忍不住自己的情绪，她害怕自己会改变主意，所以她宁愿不辞而别也不想在走之前面对家人的脸庞。
“你来了，深雪同学~”
不知何时起，夏姆站在了她面前，似乎早就想到会在这里遇到她，脸上一直噙着笑容。
“哟，夏姆~”爱兰娜化作一道投影，投影的是一个看起来正值妙龄的少女，这少女脸上的笑容很可爱，但是发出的声音却是萝莉音。
“爱兰娜，你这样子还蛮可爱的嘛。”见状，深雪笑了笑，她还是第一次见到爱兰娜用投影变成一个人的样子，虽然这只是假象罢了。
“哼哼，知道吾的厉害了吧~”
爱兰娜显得很得意，投影里的样子翘起来鼻子，一副沾沾自喜的模样。
“好了，我们走吧。”
看够后，夏姆微笑着提醒深雪，时间差不多了。
“嗯。”
深雪点了点头，表示明白。
接着两人用令人咋舌的速度蹬上了高楼上，不停地在每一座房子顶端里游走，每每都是从一座楼顶跃到另一座楼顶。深雪她在经过了夏姆这么多的训练后，早已学会怎么使用自己的魔力了，所以她做这些动作倒不会太难。不过要是战斗打响了的话，她还是没多少信心的，毕竟她的战斗经历不过区区一次，还是面对着强大到无法战胜的敌人，要不是最后关头有人来救场，恐怕深雪她就没有机会发展她的故事了。
注视着远方的深雪和夏姆奔走在高楼大厦之间，韵世伸手关住开关，把视野里的景色调至普通的颜色，这样不至于要时刻面对律绿色的视野，只是在别人看来她的护目镜颜色还是绿色的。
小脚轻轻一蹬，军靴擦着地面，一跃而上，披着斗篷的身影跃上了高楼。
这就是魔女，在夜晚的世界里奔走在高楼大厦之中，手里的武器随时做着夺人性命的举动，她们不受限于谁，杀谁只是取决于自己的意愿。沾满鲜血的她们只是生活在黑暗中的其中一部分，更多的黑暗还在她们要面对的敌人手里。不是说谁杀了人就是罪，因为魔女不杀人那么就只能被人杀，就好像打仗的时候，两国的士兵不可能手下留情不杀人，如果不杀就会被杀。这个黑暗的世界就是这么现实，战争什么的其实一点都不远。
来到一座大楼顶，夏姆停下了脚步，不时转动着小脑袋，警戒着周围的人。深雪见状也不多问，她多少能理解这举动。
“呐，深雪同学，接下来我们要出发去魔女的据点了。”
“嗯，我知道了。”
“..........这一走说不定就回不来了，也许再也见不到大家了，你后悔吗？”
夏姆的一句话让深雪怔住，她做不出回答。
的确，这一走就是九死一生，她要面对的是战争。说实话她真的舍不得，她的朋友们每一个都是这么纯净善良的人，每一个都是这么特别的人。
性格有点弱气却不失风度的大小姐水咲，有着百合属性的麻衣，稍微有点开朗却在平时有些让人无语的妍儿，还有那个不坦率的家伙.......
这些都是深雪无法舍弃的存在，她是不可能丢下这些的。
可是既然已经这样，那么也没有逃避的理由了，只能去试一试了。
“说实话，我有点后悔。”
“........”
“但是，我知道没有改变的余地。所以夏姆同学，请一定要和我一起活下来，因为大家都在等着我们回来不是吗。”
“欸？”
“呵呵，这么说可能有些违和，但是，我希望夏姆同学也能活下来。我不能老是被你保护，我也要学会去保护其他人，保护夏姆同学，保护我的朋友，我是这么想的。”
“........嘻嘻，你真是可爱的家伙呢，我有点迷上你了~”
夏姆不感动是假的，听到深雪说把自己也当做保护对象，她肯定很高兴，这小妮子也学会成长了呢。
“那，回去后要好好和大家一起哦~”
“哦，那是当然的，水咲还等着我呢！”
“嗯，我也等着回去见麻衣和韵君她们！”
两个人受气氛影响，学起了热血少年的动作，两只小拳头轻轻地碰到了一起，做下了誓言，一定会活着的誓言。
打开脚下的阵法，注入魔力后，出现了回路，闪着阵阵紫光。深雪和夏姆站在上面，渐渐地被吸入其中，等到了临界点的时候，两人的身影突然往上一拉，缓缓的升上空中，然后消失在半空。
待两人消失后，还未消去的阵法上面，一个黑斗篷少女站在了上面，同样是慢慢的被吸入其中，传送到某一个地点........
等来到传送地点后，深雪惊奇的发现，这里是一个过于诡异的地方。
这里大概是一个简单的据点，不像电视上的大基地那么豪华，更像那些小说里写的那帮派的集聚地，一看就不是什么光彩的地方。但是，在场的人却不是五大四粗的佣兵模样的男人，反而全是一些打扮的跟动漫里一样造型的女孩子们。这些人脸上的虽然不全是美貌如花，但是无一不是板着脸的，看来强制召集令真的把驻扎在日本的魔女都召集过来了，不然这些看样子就知道是日本人的女孩子们真的很让人怀疑是不是不良少女群集。但是也有一些看外貌是外国人的女孩子，那应该是魔术机构派来的其他人马。
“好厉害，这些人都是魔女吗........”
看着周围普通的建筑，群聚着这么多的女孩子，就算是深雪也不禁吓了一跳。
“这些都是来参加这次战斗的魔女和代理人，她们的实力怎么样我不知道，但是就数量来说应该足够对付神凌家了。”
夏姆笑着解释道。
“深雪，这一次是让你长见识的机会，你就好好看看这个世界的黑暗吧，”爱兰娜少见的没有玩闹，而是稍微用严肃的语气对深雪说，顺便一提，她已经变成一条项链挂在深雪脖子上了。
“深雪同学，你和我的力量是上层徘徊的，我们应该会被分在最好的小组里。”夏姆微笑着提醒道。
“这是真的？”
“当然了，你还搞清楚自己的力量吧，你可是队伍里的一张王牌啊~”
夏姆自从和深雪签了契约后，自身魔力的储存量又深了一层，可以说力量增加了好几倍 ，所以她显得很自在。
深雪没有过于去在意这个问题，她只是好奇的四处张望。
这时，深雪的目光注视着一个角落里。她看见有一个背靠着墙的女子，看面貌是一个不可多得的美女，只是留着跟男孩子一样的短发，而且脸上尽是嫌恶的表情，还不时地咂舌。站在她旁边的是一个挂着柔和微笑的女子，她正笑着跟那满是烦躁表情的女子耳语着什么。
视线再往左边一点，深雪惊讶的发现有一个少女正索然无味地打着哈欠，在人群中孤立着。最主要的是，这个少女长得太小了，看上去就是一个国中生的年龄，紫色的长发在后脑勺绑成两束双马尾，虽然她长得很可爱，但是深雪很惊讶为什么这么小的孩子也要来战场。
深雪总觉得自己会和这些人有不解之缘。
在场的人都吵吵闹闹的，从一开始就没有安静过，这让深雪很不适应，她可是不喜欢这么吵闹的环境的人，但是她又不能说出来，因为说话的人太多了，总不可能为了她一个人而闭上嘴巴。再说，都临近战场了，这些人说不定只是和同伴们做最后的告别而已，也许上了战场就没有机会说话了，想到这儿，深雪也就没有皱眉头了。
突然，吵闹的环境涮的一下子全部停止了，每个人都闭上了嘴巴。
深雪正奇怪为什么突然安静下来，就在她想开口问的时候，一道脚步声在室内回荡起来。
印在地上的脚步声虽然不大，但是却清晰的回荡在室内，所有人眼睛紧盯着声源处。深雪也往声音的地方看过去。
只见，一个穿着黑斗篷的少女正徒步走过来，脸上的面容被护目镜给挡住，跟戴上面具别无二样。看不见表情，也看不见面貌，但是这个少女没有因为周围人的视线而停下脚步，仍旧淡然地走着自己的路。
“夜鬼小姐......”
深雪喜出望外，挂上了笑容。要知道她想见这个人很久了，如今再一次的见面给她更多的是喜悦，却没有留意周身的变得奇怪的气氛。
“........夜鬼！！”
不知是谁在人群堆里发出一道充满了仇恨和怒火的吼声，使得所有充满敌意的目光留在了黑斗篷少女身上。
深雪还不知道发生了什么，就看见，一个不知从哪儿出来的少女拿着一把军刀，脸上写满了仇恨，手中的军刀就这么向着毫无防备的黑斗篷少女身上刺过去...........
第45章  冲突
“夜鬼小姐！”
   突如其来的变故让深雪下了一跳，心脏紧紧收缩，当下喊了出来。
   那位拿着军刀刺过去的少女脸上充满着怒火和恨意，恨不得立刻夺去这个黑斗篷少女的性命。事实上，她这么做没有人会去阻止，当然了，这不是对谁的信任，也不是抱着看好戏的心态........
   或者说她们每个人脸上都是一副恨意，甚至巴不得那个黑斗篷的少女立刻死在面前，因为那个少女是她们最厌恶的，不是敌人却胜似敌人的人。
   魔女夜鬼，她始终是不光彩的出身，遭人厌恶，惹人生恨，这不过是最正常的。
   果然是这样呢。
   韵世有点黯然，但是她很快便调整了过来，面对近在咫尺的军刀刺尖，她无比冷静。
   “挡！”
   不知何时起，韵世手里多了一把匕首，就这么拦下了那位少女刺过来的军刀。少女不禁吃了一惊，匕首和军刀完全不在一个层次，质量和力度也是不同的，但是这个人为什么会这么轻易地用匕首挡下了自己得意的攻击！
   但是这还没完，少女后退一步，怒吼着，再次向着韵世刺过来，这一次的动作明显是有节奏多了，刀子上沾了点魔力，刀身散发着点点晶光。
   韵世不紧不慢的拦下攻击，那少女的动作却越来越快，不停的朝着韵世刺来刺去，很明显她对刀子很熟悉。韵世也不断地扭着身子来躲着攻击，少女每一招都直指要害，铁了心是要夺人性命。
   韵世内心叹了口气，身子往下一弯，正好闪过头顶的刺击。然后，手里的匕首脱手，飞向少女。少女微微一惊，挥手用军刀弹开，匕首在空中划过一道美丽的弧度，最后落在地板上发出清脆的响声，也就在这个时候，少女发现，她的面前出现了一个黑斗篷少女，正用另一把匕首抵在自己的脖子上。
   好快，根本没看见她的影子！
   感受着脖子上冰冷的刀身，她咽了下唾沫，身子动都不敢动，只要一有小动作，她马上就得丧命。
   “你这混蛋！”
   正当所有人惊愕之时，又是一道女声响起，深雪回过头，看见的是之前留意过的那个脸上嫌恶表情的女子，只是这时的她手里不知什么时候多了一把大剑，大剑的身长跟她的身高相持平，散发着寒光。
   “住手，安塔！”
   之前一直和那大剑女子一起的女人望着她的举动不禁失态的大叫。
   “去死吧，夜鬼！”
   女子一声低沉的怒吼，手里的大剑也是在她朝上空一跃后向着韵世下方重重地砍去。韵世连忙往旁边一闪，那大剑便在空地上留下一道触目惊心的伤口，好惊人的破坏力！
   “暴君。”
   韵世冷冷的说，手上一挥，多了一把蝴蝶刀，护目镜上闪着点点荧光。
   “夜鬼。”
   女子冷笑道，手上的大剑直指韵世。
   “那家伙是‘暴君’，传说中魔术机构的高级战力？”
   “对，看样子不会错，那把大剑就是最好的标志。”
   “虽然‘夜鬼’也是魔术机构的最强战力之一，但是那种家伙最好还是给我死了吧。”
   “就是，不过是一个肮脏的家伙凭什么赖在魔术机构！”
   “滚出去！”
   “把那家伙的面具撕下来，我倒要看看那贱女人长什么样！”
   “杀了她！”
   原来围观的魔女们只是对拿大剑的女子表现出惊讶而已，但是说到后面的时候，完全针对那个被叫做夜鬼的女孩子，甚至越说越毒，恨不得让她成为一具冰冷的尸体，当然了，每一句话都深深的刺进了那个叫夜鬼的女孩子的心。
   （“这些人也许没有恶意，可是.......她们对于自己的敌人束手无策，又没办法报仇的时候，就会把一切撒在仇人那里出身的任何一个人。无法反抗，无法反驳，甚至连申辩的权力都没有，因为，我只是鬼，不是她们眼中的人。”）
   韵世的表情没有人能看得到，内心里也只有她才能明白，那些充满了杀意和仇恨的视线，远不是平日里那些嫉妒的视线可比的。
   “发生什么事了.......”
   深雪惊讶的看着再场的魔女们纷纷叫嚣着，前一刻吵闹的场景似乎是做梦一样，如今伴随而来的只有满满的恨意，而这些全部都指着那个年纪不大的黑斗篷女孩子。
   夏姆眼里闪过一丝心疼，但她始终没有说话，暗自退了一步。
   “给我拿命来！”
   名叫暴君的女子脸上布满仇恨，手上的大剑朝着韵世挥过去，直指咽喉。韵世腰身一侧，躲过，然后用蝴蝶刀朝着暴君刺过去。暴君一惊，想移动，但是最终还是选择让大剑挡下这攻击，韵世的身子灵活的穿梭着，暴君的大剑基本上砍不中她，反倒是韵世她的刀子好几次差点划到她的皮肤。
   大剑虽然力量强横，爆发力也不是自己所能抵挡的，硬碰硬自然吃亏，但是自己手里拿着一把蝴蝶刀足矣，正是因为武器质量小，所以才能轻松游离于攻击之外。相比，拿着这么重的大剑行动肯定不方便，暴君她说到底只是蛮力大，但论速度，绝不是对手。
   “杀了夜鬼！”
   “暴君快动手！”
   “血祭她！”
   “把她砍成肉酱！”
   大量的叫骂声不绝于耳，人们纵容着这一切的发生，没有人会做出劝止的举动，因为她们每个人都是希望那个少女能死去，这样才能解心头之恨。
   可是，现在的暴君已经逐渐落入下风中，她怎么也没有想到，这个体型娇小的少女居然这么灵活，而且动起手来也不比自己差，看样子这个少女还没有动杀心，也就是她故意在放水。
   感受到自尊心被小瞧，暴君正恼羞成怒之际，一道清脆的少女音从两人对峙的后面传来：
   “住手！”
   就是这么一道声音，竟是让全场起哄的魔女和代理人都静了下来，纷纷回过头去看这个何方神圣。深雪也是疑惑的回过头，只见一个茶发少女，右侧扎着一个辫子，带着一张难看的表情走过来，而且从衣着来看不可能会是魔女，因为她穿的是普通的休闲外套，下身穿着七分裤，窈窕的身材随着她的步子摆动，怎么看都不像是魔女。
   而这个少女的旁边跟着一个随从侍女，看年纪应该是二十出头，只是，她的脸上在环视到那个黑斗篷少女身上时，竟也是布满了强烈的恨意。
   “响。”
   看着自己的侍女在面前毫不客气的露出仇恨，一叶彩音很不满意，当下便沉声提醒道。
   “........是。”
   虽然还有些恨火，但是自己小姐的话让自己稍微理智了下来，她闭上眼，深呼吸，努力让自己冷静下来，脸上的恨意逐渐消去。
   深雪看到这一幕，已经彻底惊呆了。为什么她一直以来想要了解的夜鬼小姐会在魔女眼里这么遭人厌呢，为什么每个人都恨不得杀了夜鬼小姐呢，深雪她真的很奇怪。
   光是以前被夜鬼小姐救过一次后，深雪一直坚信她是个好人，绝不会是丧尽天良的人。
   可是，这种情况又是怎么回事.........
   就在深雪满脸动摇的时候，一叶彩音已经和她的侍女走近了暴君和夜鬼对峙的地方。
   “可以收手吗，暴君小姐，夜鬼小姐，这里可不是打架的地方，而且，内斗的话对我们今后的合作也没有什么好处不是吗。”
   彩音淡淡的说，语气里带有少许的压迫感，显然，她的意思是如果你们再打下去我便要出手。
   虽然不怕大打出手，但是她毕竟是这次合作的盟友，把关系弄僵的话对谁都不好，暴君只得恨恨的收起武器“说到底你只是那三个宗家的人，别以为有一叶家的人罩着你我就不敢对你怎样，反正也改变不了事实，夜鬼！”
   说完，暴君冷冷的转过身子，收好大剑朝着另一边离开，刚好，对面一直看着的女子正好迎来过来。
   看到结束了这次的过节，韵世并没有多大的轻松，她只是习惯了被人这么对待而已，但没想到今天居然会一连被两个人找茬，而且都是直指性命，她的心里不难受那是假的。
   “对不起，你没事吧，夜鬼小姐。”
   彩音见暴君走后，这才问起韵世的情况来，她跟敌视韵世的那些人不同，对韵世采用的是一种较温和的态度，这让隐藏在面具下的某人有点惊讶。
   “小姐！”身边的侍女立刻就不愿意了，反对般提醒道。
   “不要说了，响。”
   “可是，这家伙可是........！”
   “闭嘴！”
   面对自家侍女如此的态度，彩音非常不满，第一次对她大声吼，这一吼让她的侍女一怔，不敢相信似的，步子往后退了一点。
   “啊，对不起，响。”吼完后彩音发现自己有些失态，想到不该这样，便有点愧歉的向侍女道歉。
   “给你添麻烦了，我是一叶彩音，这位是我的随从，同时也是我朋友，离响。这次和诸位一起作战的便是我们，请多指教，夜鬼小姐。”
   彩音微微一笑，公式化的伸出自己的右手，以表自己的诚意。
   彩音为什么没有敌视韵世，这个问题只有她自己知道。首先，彩音认为韵世作为器魂的主人是不可多得的力量，这对自己的家族能取得胜利很有帮助，把关系弄僵这种事只有傻子才干得出来。还有一点，韵世虽然出身于宗家，而且是和彩音不同的宗家，但是这不妨碍彩音和她的交好，在她看来，有一个宗家的朋友始终是好事，因为，这个人毕竟不会成为你的敌人。
   归根到底，那些人只是纯粹的脑子发热而已，说白了就是脑子不正常，哪有放着盟友不管而去敌视的人，明摆着把烫手芋给丢出去，反正彩音是这么想的。
   韵世大概知道彩音在想什么，虽然这个人不全是出于好心，也许私心的成分多，但是好歹自己也是宗家的人，给点面子也不会怎么样。
   “嗯。” 
   韵世淡淡的伸出右手回握，两只柔软的小手握在一起，看上去似乎很友好，但是真正的情况也只有自己才知道。
   魔女们和代理人看着这一幕，自然不好说什么，只得做鸟兽散了，人家一叶家都给面子了，这些人真的不敢这么放肆。
   “夜鬼小姐！”
   深雪早就按耐不住，见人群散去，立刻上前，朝着自己朝思暮想的对象喊道。
   “哦，第二个器魂的主人，初次见面，我是一叶彩音。”
   见到深雪急匆匆的上前，彩音不紧不慢松开松开握着的手，微笑着上前友好道。
   “哦.......你好，我是祈石深雪。”
   深雪没什么戒备心，出以礼貌，她还是回答彩音。
   韵世略有些不满，这家伙其他地方都很好，就是有点天真。
   “我记住了，深雪小姐。好了，我也不废话了，我记得你们是这次最高的战斗力，请你们跟我来，我要把你们分配到一个小组里。还有那边的‘魔术师’小姐也过来吧，我已经看见了，你也是这次的最高战力哦~”
   彩音略带好笑的对着一脸咪疼的夏姆说。
第46章  背影
步入一间屋子，室内不大不小，桌椅摆放整齐，整体上有着严肃的气氛，无疑是开作战会议最好的地方。韵世走进来后细细打量了下，发现这里很干净，连灰尘都没有，可以看出打扫的人有多认真。
  深雪一进门，便是被室内的其他几人给惊住了。不为什么，在场的人她基本上有印象。首先那个叫暴君的女人也在，她看见那熟悉的黑斗篷后，脸上的怒容没有掩饰，只是看见有彩音在场她不好发作罢了，当下只得不屑地瞪着韵世。
  站在暴君旁边的一位女子轻声耳语着什么，看样子是不想惹出什么事。另一边，还有一个女子，她的脸上虽然也是布满恨意，但是却没有说话，静静的检查自己的手枪。在这个女子的旁边，有一个少女，紫色的长发在后脑勺邦成两束双马尾，有一副姣好的面容，看年纪应该还是中学生，深雪记得这个人，之前还注视过她来着，从外貌上看和自己一样是日本人。
  “咳。”
  彩音象征性的干咳了下，示意大家安静一下，因为她是这次的盟友，还是名义上的长官，大家还不敢太放肆。
  此次一叶家和魔术机构的联手作战是公认的，反正在七宗家这么多鱼龙混杂的地方能找到一叶家这个盟友实在是不易，因此魔术机构自然不想看到一叶家被灭，那样对自己没有好处，甚至弊大于利。
  原本松散的大伙儿收起手里的活，慢慢的靠过来。彩音见这些人还算听话，心里很满意，她上前几步，站在会议桌的正中央。
  “我是特别行动小组的组长，很高兴认识大家，我将负责大家的行动。大家都知道这次一叶家和魔术机构的合作，废话我也不多说，原来是若干个魔女和代理人再加上一叶家的成员组成一个小组，每组按实力等级来划分。诸位所属的是特别行动组，是本次最好的小组之一，而战斗力也是最可观的。凡是划分到特别行动组的，可以不受作战指挥的直接任命，甚至可以自行判断作战走向，当然前提是你有这个本事。”
  彩音的每一句话都深入人心，所以倾听的人都不敢怠慢。一叶彩音这个人果然有当领袖的气质，只是站着说话都有这么大的气场。
  没错，特别行动组虽然享有着等同于“自治”的特权，可是却扛着更多的责任。在战场中，独自行动不是明智之举，一个人擅自行动有可能会导致全团覆灭，一般情况下人们都会选择提前做好组织，分配好任务。这也是为什么军人一定要服从命令的原因，要是没有纪律，导致的结果不是一个人可以承受的。
  深雪额头冒冷汗，她第一次接触这些，难免会有些紧张，但更多的也许是害怕有说不定。
  相比，韵世，夏姆几人就显得从容得多，看来也是习惯了这样的世界。
  “我们这次的敌人是神凌家，神凌家的战斗力十分强，所以我们有必要做好计划。之前，一叶家曾跟神凌家打了好些日子，始终没有转机，魔术机构的诸位到来是这次唯一的希望了。”
  “我们小组分配到任务时，想办法找到神凌家晶塔的位置，提供准确的方位以顺利实施作战为目标。作战于明晚八点整开始，全员随意分配武器，务必保持团体性，接下来，就先给大家介绍一下。”
  彩音略微收起严肃的神情，语气渐渐的柔下来，她环视了一下在场的人，这才伸出手掌，礼貌地介绍所有人的身份。
  “这位是魔术机构的战力之一，‘暴君’，呵呵，想必大家也不陌生了。”
  指着一脸不爽的女子，彩音笑盈盈道，然后手掌的方向换到旁边一直摆着和善笑容的女子身上。
  “这一位是‘狩鹰’，是暴君小姐的同伴之一。”
  手掌的方向再移动，转向另一个女子。
  “这个是‘彗星’小姐，是暴君小姐和狩鹰小姐的代理人。”
  语毕，手的方向终于转向那个中学生模样的日本少女身上。
  “这位是‘雷姬’妹妹，和那两位器魂的主人一样是日本人哦~”
  这一说，使得其他人把视线放在了韵世和深雪身上，情绪什么的估计只有自己本人才知道，韵世没有在意这些视线，冷淡地看着这一幕，只是深雪被这么看着就有点尴尬了，有些不自然的搓着手。
  “这是‘魔术师’小姐，是那两位器魂的代理人。”
  “而这个，便是仅有的两个器魂持有者，特别行动组特例编入的魔女，因为她还没有称号所以大家叫什么都可以。”
  彩音对着深雪的方向对大家说。
  在这个小组里，每一个魔女和代理人都有一个称号，那是属于强者才有的殊荣。可以说称号是魔女的另一个名字，有着难以撼动的地位和力量。实力弱的魔女是没有称号的，深雪她没有经历过什么战斗，自然也没有称号。大家虽然有点不满，但是想到她是器魂的主人，将来的成就也许比自己还高，也就没有过多的意见了。
  “这个，是仅有的两个器魂的另一个主人，‘夜鬼’。” 
  话音刚落，暴君和彗星两人纷纷露出怒容，手里的武器在一瞬间亮了出来，直指韵世，原本乖乖站在彩音旁边离响也受气氛的感染，愤怒的把手枪取出来。
  看着这一变故，深雪惊愕不已，然而作为被这些武器指着的主角，韵世她淡然处之，没有一丝慌乱。
  杀气，恨意，怒火，一切的负面情绪都对着韵世，几乎没有理由，就是把这一切撒在她身上。
  “够了。”
  彩音沉声道，微微低下的脑袋似乎是在隐忍什么，可以看得出她是在警告这些妄图动手的人。之前的笑意就跟从来没有过一样，烟消云散。
  “要这家伙来做同伴？开什么玩笑，你要我把背后交给随时会被捅一刀的敌人吗！”
  暴君压抑着怒火，但是却一点也隐藏不住那深深的仇恨，手中的大剑仿佛随时会落下，而方向指着的是韵世。会生气，会恼火，那是因为她对那三个宗家恨之入骨。
  “那种家伙根本不是同伴，是敌人！”
  手里的xm1014 散弹枪上好膛，彗星扭曲着面容，随时准备用子弹招待韵世。
  “你们.........！”
  “我也不同意她加入这个小组，把她赶出去！”
  “响！”
  “小姐不用再劝说，我不会容忍敌人呆在这里的！”
  饶是彩音也无法稳定局面了，她怎么也没想到，本来对她言听计从的离响，居然会受气氛的影响，把仇恨移到某个人身上。
  为什么........
  不该是这样的，为什么所有人比起用人，更愿意去恨人呢，为什么非得计较仇恨呢，那孩子明明就什么都没有做。
  彩音不知怎么处理好，毕竟像她这样放下私仇，重用出身于敌人阵营的人才的人，实在是太少了，放在里世界，估计也找不到几个。
  “你们要做什么！”
  深雪再也忍不住了，这些人是怎么回事，为什么好端端的要对夜鬼小姐表露出杀心，她明明什么都没有做！
  深雪没有想这么多，一个箭步站在了韵世面前，本来有点腼腆的面容顷刻间化为生气，凭什么要这么不讲道理，夜鬼小姐可是好人！
  “给我让开，你这臭小鬼！”
  暴君见深雪毫不畏惧的拦在韵世面前，眼里闪过一丝愕然，像这种弱者居然不顾自身实力的差距，硬是走过来瞪着自己，无疑是嫌命长。但是暴君很快就恢复那怒容，恶声道。
  “我不让！”
  深雪见到暴君充满恶意的声音，不知为何升起一丝无名火，也不顾众人惊愕的目光，抬起头怒吼着回了句。
  “.........你这小鬼！.......”
  哪里有人敢这么对自己说话，就是有也不是很多，但是这些人可都是与自己平起平坐的人，这小丫头居然不顾身份的差距朝自己怒吼，这让暴君的炉火更旺了。
  “住手，祈石深雪。”
  韵世看这情况，知道很糟糕，但她不想让深雪受伤，只得上前一步，冷冷地把深雪给拉下来，不让她把事情闹大。
  “可是，夜鬼小姐.......！”
  “够了！”
  深雪想说点什么，但是韵世没有给她这个机会，一道怒吼打断了深雪的话。韵世的表情隐藏在自己的面具下，没有人看的出她在想什么，但是........
  “已经够了。”
  韵世她已经习惯了。
  被人这么对待什么的，早就习惯了，里世界也好，表世界也罢，反正哪里都没有容身之所。
  可是，祈石深雪她不一样，她有家，她有回去的地方。
  所以，她没有必要跟自己站在一起，忍受这些仇恨，因为这些，本来就是属于这个叫“夜鬼”的魔女的东西。
  “夜鬼小姐？”
  注视着韵世，深雪看到面前的女孩儿就跟软了下去一样，声音变得疲惫沙哑，一下子就跟老了好几岁一样。深雪光是看着就很不舒服，站在她面前比她矮了半个头的少女，为什么会有一种被人遗弃的感觉。
  韵世她没有再说什么，后面那些人一直在虎视着自己，她不想说什么，只是慢慢的移动脚步。在深雪略带惊讶的目光中，她走出了这个会议室。
  留下的是一道落寞的背影........
  深雪张了张嘴，想说什么，想伸手，但最后还是停留在了原地，愣愣地看着消失在视线内的背影。
  夏姆上前几步，来到深雪旁边站着，她的表情甚是心疼。
  小韵，为什么只有你受到如此的对待。
  “为什么.......”
  “嗯？”
  “为什么不帮夜鬼小姐啊，她不是很困扰吗，为什么你会默默的看着她被人用枪指着，默默地看着她被人敌视，为什么你不帮忙啊！”
  “我........”
  “为什么.......你不是她的代理人吗，你说过我和她还可以再见面的，可是为什么见面的时候会是这副模样！”
  “我........”
  “为什么你没有跟我说过这个！夜鬼小姐的事你根本没有完全告诉我.......她是好人不是吗，那么为什么你会放任这种事的发生！为什么！”
  “.........”
  深雪不知道自己说了多少个为什么，也不知道为什么会这么生气。
  但是她真的很奇怪，自己一直挂在心上的人，为什么会在同伴眼里这么遭人歧视。
  她不知道为什么会为了一个只见过两面的人生气，但是，她感受到了夜鬼小姐身上有着自己熟悉的味道，虽然她也不知道为何。
  “这下你们满意了吧！”
  彩音的怒火也是被点燃了，被这么一闹不可能会有好心情，她把手里的文件摔到桌子上，顷刻间所有的纸张便如天女散花一样降落在人间，那是之前她准备要说明的作战计划书，但是韵世一走，把事情全弄砸了。
  到底是为了什么，难道就不能为了大局放下私仇吗。
  彩音完全想不明白。
第47章  被告知的真相
“我们所处的位置是离工厂大约一千米外的据点，这里就是我们的基地，一般不会太容易被敌人找到因此可以放心的进攻晶塔。作战开始后，部队将分出若干个小队与神凌家进行正面冲突，到时候就是真正的战场了。”
“而我们这些精英的任务不是与敌人硬碰硬，而是趁机潜入敌人的阵地寻找晶塔的准确位置。一旦发现后立刻报告，并且要迅速逃离不能被敌人追到，大家都是强大的战力，一个都不能损失，因为你们掌握着这场战争的命运。还有，要快，神凌家的晶塔所散发的能量很快就能摧毁大量部队，要是慢吞吞的会死更多人。”
“记住，神凌家的晶塔位置一直处于未知，但是可以确定的是他们每隔60分钟会发射一次，每一次都准确无误的击中大量部队。大概他们事前做了侦查，对我们的部队位置很了解，所以大家不要逗留一个地方太久，说不定会成为靶子。”
“晶塔是以神凌家的秘术‘晶体凝结’为基础，是只有神凌家血脉的人才能启动的玩意，我想，启动晶塔的能量炮的大概是神凌家家主神凌彰介或家主儿子神凌奏，要是把这两号人物拿下同样可以停止晶塔的运转。”
仔细听着彩音在宣读作战计划，在场的人都面色凝重。
彩音比起其他人来说更了解其中的危险，她曾经跟神凌家的人打过，甚至和神凌奏战斗过，亲身体会到神凌奏的强大。所以她迫切的希望有人能够对付自己也难以对付的神凌奏，而韵世无疑是她心中最好的人选，只是现在........
“作战内容，以上。”
和上文件，彩音淡然道，说真的，她的心情现在也没有好转多少。
“对了，希望你们不要再为了夜鬼的事而吵了，这种时候内讧对谁都没有好处，我不想看到第二次。深雪小姐，魔术师小姐，作战内容麻烦你们转告夜鬼小姐了。”
说完，彩音回过身子，也不再说什么，缓缓的退出会议室，而作为下属的离响看见主子离开，自然不会傻傻的留下来，便也随着她一起退出会议室。
不算宽敞的会议室只剩下六个人，这六人性格外貌不尽相同，但是毫无疑问，她们都是这次的王牌。
“咳，那么，大家都交流一下感情吧~”
狩鹰是个性子和蔼的年轻女性，她带头找起话题来闲聊。
“随便，不过我对小鬼可没什么兴趣。”暴君微微偏过身，不是很感兴趣的样子。
“你好，你是祈石深雪小姐吧，就叫你深雪小姐好了，嘿嘿~”
说话的是那个年龄看起来比深雪小的少女，她跟深雪想的那种高傲性格完全不一样，反倒是一个很喜欢自来熟的可爱女孩，再加上之前起哄的时候她没有跟着一起反感夜鬼小姐，无形中就加深了深雪的好感。
“你好~”
夏姆在深雪还没说话的时候已经伸出手回握了雷姬的手，看来她很喜欢孩子呢。但是，那个叫彗星的女子一副爱理不理的样子，看样子是个不好相处的人。
“哦啦，真热闹呢~”
“爱兰娜？”
“哟嚯~”
原本挂在深雪脖子上的爱兰娜突然化作一道光，变成一顶魔术帽扣在深雪脑袋上，配上深雪那惊愕的表情可爱极了。
“哦。这就是器魂吗，好神奇啊~”
雷姬睁大了好奇的眼光，左瞧瞧右瞧瞧，脸庞不断与深雪靠近。
“那是，吾可是器魂呢~”
“好厉害呢，深雪酱，你的魔石还真是令人羡慕呢。”
听着狩鹰毫不掩饰的赞叹，深雪不禁苦笑，可以的话她是不想这么引人注目的。
“深雪同学很受欢迎呢~”
“不要这样啦，夏姆同学。”
“呵呵呵~”
不得不说，深雪有着她自己都察觉不到的人格魅力，只是一下子的时间就让她融入了其中。当然了，暴君和彗星两人虽然没有表态，但好歹没有反感就是了。
但是，与此相比，在外面某个角落里站着的少女的背影却是显得这么落寞........
在不久前还发生过争吵，弄得大家都很不愉快，但是自从韵世离开后这气氛竟烟消云散，就跟没有发生过一样。
闲聊了会儿后，暴君和彗星两人借口离开了，很明显是不喜欢这么热闹。
正好趁那两人走后，深雪想问一些事。
“狩鹰小姐，我想问你一件事。”
深雪不担心狩鹰会反感这个问题，因为她知道像狩鹰这样的温柔女子是不会有这些反应的，所以她才敢问。
“什么问题，深雪酱~”
“夜鬼小姐的事。”
“..........深雪酱，我们换一个问题好吗？”
“不行，我一定要知道这个，为什么她们会这么对待夜鬼小姐？”
“深雪酱，有些事你不会懂的，还是别追究了。”
“这我做不到。”
“这是为什么，难道夜鬼酱对你就这么重要？”
“虽然我和夜鬼小姐不怎么熟，但是她救过我的命，会跑来救我，把自己弄出伤来的人你要我怎么相信她是一个坏人！”
“深雪酱........”
“所以，拜托了，请告诉我!”
...............
瞧着深雪低下头来恳求，狩鹰很惊讶，一时间不知说什么好。其实不止她，就连夏姆，雷姬两人也是满脸不可思议。
夜鬼的名声极坏，这是大家都知道的，很多人都视她为敌人，就连魔女们也对她恨之入骨。虽然是毫无道理的憎恨，但是却造就了夜鬼的威名，魔术机构当仁不让的强者，无人敢驳，也就让她的名声变得更恶。
狩鹰其实不讨厌夜鬼，但是在看到这么多人对夜鬼采取怒意后，她自然不敢与她有交集。不过，这个叫祈石深雪的少女却一点也不顾这些流言，反倒是过来求自己。
“好吧。”
其实也不是什么大不了的秘密，既然她想知道就告诉她好了。
“夜鬼酱的确是魔术机构为数不多的强者，还是有称号的人。但是，她却是不光彩的出身。”
狩鹰面色平淡，叙述起一个广为人知的故事。听到狩鹰讲起故事，夏姆忍不住低下头，双手紧握，她对这个故事最了解不过了，因为她是最早认识韵世的人。
“不光彩的出身是指？”
“夜鬼酱她是宗家出身的人。”
........
深雪有些惊讶，她虽然听说过，但没想到是真的。
“可是宗家也不全是敌人吧，那个彩音小姐不也是.........”
“要只是普通宗家出身的倒不会有什么事，不管是出身一叶家还是出身于真宫家，夜鬼酱都不会有太多麻烦。但是偏偏，夜鬼酱她是出身于三个与魔术机构为敌的宗家。”
“这是怎么回事？”
“三个与魔术机构为敌的宗家，就是里世界最凶猛的狮子，他们分别是炎部家、神凌家、四瞳家。这三个宗家与魔术机构有血海深仇，根本不能化解，很多魔女对这三个宗家恨之入骨。传闻中，夜鬼酱就是这三个宗家出身。”
“！——”
“还有一点，听说夜鬼酱还是宗家血脉遗传人，就是说她有可能是那三个宗家的血亲。那么会引人憎恨是理所当然的，加上这次对神凌家的讨伐战，大家都对她不信任。”
“你是说，夜鬼小姐有可能是神凌家的人.........？”
.........
虽然深雪的话说出来，狩鹰就是没有反驳。
如果这是真的，那么，夜鬼来参加对神凌家的战斗根本是笑话！
想一想，敌人里派出一个人到己方这里大言不惭的说要协同己方去跟自己曾经的同伴战斗，光是这样根本没有人相信，只会当成这辈子最好笑的笑话。
而夜鬼，就是这么一个例子。
“我不知道夜鬼酱是不是神凌家的人，但是有一点是，她注定是不会被人接受，因为她是恶劣的三个宗家出身。再加上，人们都不知道她长什么样，自然就对她不信任。”
良久，狩鹰才道出理由。
“......所以，夜鬼小姐才会带着面具。”
难怪，第一次见面的时候她就一直用护目镜和面罩挡住了脸。
难怪，她从来没有给人看过脸。
难怪，她会这么强。
难怪，她会遭人仇恨。
背叛者，无论在宗家还是在魔术机构，她始终是彻头彻尾的背叛者，永远不会被信任，就是这么简单。
可是.........
无法理解，为什么这些人要把恨加到她身上。
“仅仅是因为她那不光彩的出身就否定她的一切，明明她才是受害者！”
有色眼镜，这群人除了会这样以外还会哪样！
不能原谅，凭什么她要遭受这种对待！
“夜鬼小姐是好人，根本就没有做过什么不是吗，为什么就要把仇恨嫁接到她身上，这实在是难以接受，这么可笑的事居然还有人认同！”
深雪生气了，真的生气了，她无法看着某人平白无故要遭受这种对待。她不是什么人，不懂得仇恨的意思，但是作为普通人的她怎么也无法认同这种事，那种把仇恨转移到不想干的人身上，简直是骇人听闻！
“深雪同学.......”
夏姆复杂的看着她，心情自然不好过，她当然明白深雪的意思，只是，她根本改变不了什么，所以她选择了逃避，但是深雪她居然选择了硬碰。
夏姆有时候真的很佩服深雪的那种性子，关键时刻，深雪她总会表露出常人不敢表露出的东西，那便是人最基本的善。
“.......安塔，不对，是暴君，她曾经的家人被神凌家的人杀了，对神凌家的人恨之入骨。”
“..........”原本的怒意被这一句话给浇灭，心逐渐地冷静了下来。
“还有彗星，她的朋友死于和炎部家的战斗中，另外，之前你看过的那个离响小姐，她也是曾经的伙伴被四瞳家的人血刃。所以，这几人才会对夜鬼酱表现出仇恨，虽然不知道夜鬼酱是哪个宗家的人，但是光是三个宗家之一的传闻足以让大家对她恨之入骨。”
“...........”
“其实我也........”
“我知道了，抱歉。”
深雪低声说了句，未等狩鹰说完她已经回过身去了。
而就在转身的一瞬间，她的表情有短暂的坚毅，然后很快就化作平静。
的确，她无法改变这一切。
人们的仇恨，她消除不了。
她也救不了夜鬼小姐。
但是........
“我不会放着不管的。”
对，至少不会让她一个人的。
第48章  序幕拉开
若翼高中，今天也一如既往的安宁，自从那件事结束以来一直都没发生过什么大事。但是没有几个人知道这是某个少女牺牲了自己的生活换来了所有人的和平。 
  “咦，深雪酱也请假了啊~”
  水咲有点夸张的张大嘴巴，看样子好像随时会把下巴掉下来。
  “对，深雪她好像说是要出去哪里旅游去了，真是的，刚过完生日今天居然就给我走了。”
  说着，麻衣还抱怨的剁了下脚，这也难怪，好朋友瞒着自己出去玩了当然会不高兴了，好歹也要说一声啊！
  现在的时间是午休，麻衣，水咲，妍儿三人坐在天台上享受着每天都必有聚会，往往这时候大家都会一起吃午饭，当然了，某个家伙因为傲娇从来没有参加过这样的聚餐。
  可是今天一下子少了两个人，大家还是怪不习惯的。
  午间的阳光照射进来，温和又舒服，没有一丝怪异或燥热，大家对此还是很满意的。
  坐在天台的位置上，妍儿吃着自己从小卖部买来的面包，说“夏姆同学也请假啊，听说还是和深雪同学一起，哼哼，我闻到了JQ的味道。”
  “那个，妍儿酱，这应该不可能的吧。”
  “还有，韵世那家伙也没来，有听说是请假了，不知道是不是和那两人干嘛去了，哼哼，真是现充好男人。”
  “妍儿酱不要乱开玩笑啦！”
  “哈哈，水咲你该不会是吃醋了吧~”
  “才不是啦！”
  看着那两个家伙玩闹，麻衣出乎意料的是没有参与其中。反正她知道韵世是女生，就算是一起出去了也不会怎么样，只是有点奇怪，怎么好端端的他们三个就不见了呢？
  一如既往过着普通生活的三位少女，根本不知道她们的朋友去的地方，那不是旅游景点，而是真正的战场。
  是真正赌上性命的战争........
  这些，没有人知道.......
  在远处的学生会室内，浅木莲华的嘴角露出一个诡异的弧度，似乎是在媚笑，又似乎是在欣慰........
  ——————————————————————--——————————分割线——————————————————————————————
  日本魔女据点，即将要在今晚准备作战，这里聚集了日本的所有魔女和代理人，还有着从魔术机构调遣过来的魔女，当然也有一叶家的直系战斗人员。他们都是为了今晚的作战，而且不出意外的话，这场战斗会打上好几个夜晚。
  过往的人多数是女性，如果看到的是男性那说明一定是一叶家的人，因为魔术机构的人都是女性，根本没有男性。
  虽然处于合作期，但是来往的人并没有深聊，她们都在准备自己的武器以备今晚的战斗，这让想搭讪的男人纷纷灰头苦脸的返回。
  这个地方所处的地带虽然简陋，也没有华丽的修筑，仅仅是能容纳这么多人的地步。虽然简单，但是足够了，在战场上的据点越是简单就越不会引起注意，这能最大限度的保证每一个成员顺利参加作战。
  魔女们和一叶家的成员组成了若干个小队，每个小队至少有七人，由实力的等级来进行排列。有称号的魔女自然会被分到最好的队伍，做最好的任务，这样不至于沦落到当炮灰的下场。
  因为这次是强制召集魔女过来，所以魔术机构的人出于安全的考虑，承诺这次的作战后将得到的赏金是平日里最高等级任务的五倍。当然，前提是按你的贡献值来决定金额的多少。
  有了金钱的诱惑，等同于佣兵的魔女们自然会更有干劲，纷纷准备好装备以期能赚更多的钱。而实力弱的只能苦巴巴的看着，没有太强实力的她们注定是得不了太多钱，说不定丧命的可能性还更大，这么一想的话脸上的愁更深了。
  据点的总司令室内，一位成熟的女性叼着一根烟，眼神淡漠的看着手里的地图，她正想着如何用最短的的兵力解决掉神凌家，但是这举动太难了，不得不考虑一下用其他魔女的力量，比如说这次的王牌。
  这个女性姑且是魔术机构派来这次作战的指挥官，她的阅历算是资深，但是论战斗力的话也只是过得去，比不上那个魔术机构的传说，魔女夜鬼。但是，好歹也是可以和狩鹰这样的人相提并论就是了。
  说真的，她不天真，虽然心里为即将上战场的魔女心疼，但是却不后悔。因为战争从来不需要怜悯，死了就是死了，活着就是活着。
  只是这么简单而已。
  ...........
  与此同时，神凌家的会议室也正在发生着大事。
  神凌彰介正板着一张脸，居高临下的看着自己的族人。 
  家族成员中实力弱的在瑟瑟发抖，实力强的则是一脸平静，但是眼邃里却是难以掩饰惧意。
  “魔术机构的人，一个不留，一叶家必须全灭。”
  对于神凌彰介而言，只有尽快除掉一叶家才是主要的，但是，削弱魔术机构的战力也是必要的。为了实现自己的野心，不管付出什么代价他都无所谓，只要为了自己的心中的大义，牺牲什么的根本不在话下。
  “是！”
  “家主威武！”
  “灭了一叶家！”
  “干掉魔术机构！”
  众人的情绪一下子被点燃，纷纷叫嚷着，誓有一种不做不休的冲动。神凌彰介就是这么恐怖的一个人，他的手段虽然硬，但是要点燃族人的战意他根本没有压力。
  就在神凌家的人在叫嚷之时，一个少年静悄悄的离开了会议室，他对这些提不起兴趣，虽然他不缺野心，但是.......
  他的心不在这里。
  曾经，有个人走进了他的心，使他原本对世界不屑一顾的态度变成积极。虽然与那个人相处的时间很短，却让少年沉浸其中，无法自拔。
  等到他回过神来才发现，他有了喜欢的人了。
  还是爱的无可救药的那种。
  他残忍，他无情，他被人唾弃，但唯独不会对那个人下杀手，只有那个人是他的软肋。
  因为在他最失落，最失望的时候，那个人偶然闯进他的世界，把他原本的心温润了一遍，让他看见了新的光，原来这个世界还是这么地美丽。
  而今天开始，他将再次遇见她，只不过是以敌人的身份而已。
  “我来接你了，夜鬼。”
  神凌奏的表情不再是平时的狰狞，也不是笑里藏刀，而是真正的，发自内心的温柔。眼里似乎在怀念着遥远的过去，思念着曾经的过往，那个时候最让他沉迷的日子。
  渐渐地，神凌奏的神情变得有些神伤，一股哀伤的气息回绕着。他的内心始终忘不了，那个一抹而去的隐藏在黑影下的少女，夜鬼，住在心里的女孩。
  神凌奏只是遗憾，为什么他和她是敌人，为什么要处于这种状态。
  明明她也是这三个宗家的人，为什么她去却选择了背叛呢。
  不管怎么说，神凌奏已经下定决心，他.......
  “等着我。”
  一定要把她给抢过来！
  ............
  即将到来的夜晚诉说着死亡的序曲，血与泪，终究会交织在一起。有悲伤，有决然，有兴奋，也有恐惧，她们只是为了能走出这块土地。
  准备好武器装备，检查完毕后，韵世把多种武器包括刀子和枪支收进斗篷里。然后站起来，看了下外面的天空，看样子已经快到晚上了，等一下做好调整后她将会踏出脚步，走在沾满血的大路上。
  习惯了黑暗与鲜血的她，没有恐惧，也没有反感，只有淡然。
  对呢，比起在平时里欢乐的日子来说，现在的经历实在是太残忍了。
  里表，两个完全的极端，白天与黑夜，两个不同的概念。
  分割地清清楚楚。
  所以，韵世不会保持在白天的时候她了，不会再露出以往的表情，她只会冷眼地屠杀人命，因为她要活下去。
  “夜鬼小姐，有时间吗？”
  忽然一道极为熟悉的声音从背后传来，韵世的肩膀有一瞬间抖了下，可是她没有回过头，只是把背影留给了背后的少女。
  “什么事？”
  韵世淡淡的问。
  “不，那个，没事的话就不能来见你吗.......”
  “我走了。”
  “等、等等！我有事，我有事要说！”
  “.........说吧。”
  “是......夜鬼小姐，会觉得寂寞吗。”
  “什么.......？”
  “就是说，那个.......夜鬼小姐，一直都是这样的吗........”
  背后的少女说话断断续续的，似乎还很紧张的样子，韵世能听到她的手指搓来搓去的声音，当下觉得好笑。
  “我已经习惯了。”
  韵世早就知道深雪她过来是干嘛的了，想想也知道，以深雪那隐藏的笨蛋属性怎么可能不会多管闲事呢，她一定是听说了什么之后心里的冲动被刺激出来，然后跑过来说要拯救谁谁谁之类的。
  主角就是这样，心里的一腔热血煽动着自己去行动，然后凭着自己的笨蛋属性和逆天的光环，不仅拯救了妹纸，还让妹纸顺利进入后宫中。
  但是，深雪是女孩子，不是什么男主角，而韵世她自认为自己也不是这么轻易就被收入后宫的人。再者，韵世她对那些主角惯用的攻略手段不感兴趣，也不会这么容易就中招的。
  所以就算深雪她想拯救自己，韵世也不会领情的，因为这是她自己的事。
  边旗韵世，不需要别人的施舍，更不需要谁来拯救自己。
  黑暗，早已注定了地狱。
第49章  步入战场
“可是，这个样子不是很奇怪吗，夜鬼小姐不是什么都没做吗，这是不对的！”
   那，你说要怎么办。
   看到深雪她突然变得激动起来，很显然地被引出了什么奇怪的属性，韵世微微转过头，脸上的护目镜点缀着点点光。
   “你不懂。”
   对，她始终是光明世界的人，有些东西时不会懂的。
   “但是，这样子我没办法坐着不管啊！”
   “仇恨，战争，这些在里世界是再正常不过了，我不过是恰好充当了坏人的角色而已。反正又不会怎么样，同伴什么的可有可无。”
   “...........”
　“祈石深雪，你什么都不知道，不过是一时冲动的你能坚持多久，经历了黑暗的熏陶之后你一定不会这么说的，有一天你也会堕入其中，陷在无法被救赎的地狱。”
　 没错，就跟我一样。
　 没办法解脱。
   最后落了个这样的下场。
   “你有你的世界，我有我的生活，你跑到我的世界来干什么，没有力量的你只会被杀死。在里世界，天真是最要不得的，这里可不是你熟悉的世界。”
   放弃吧，祈石深雪，就算你是主角又如何，一样是要被染黑。
   看着面前突然陷入沉默的深雪，韵世更加坚定了心中的想法。她对祈石深雪这个人，可以说是很失望，失望到没有希望的地步。这个天真的女孩她可以保持自己的那份纯真多久呢，韵世真的很想知道。
   “我不会的。”
   良久，深雪抬起头，紧锁的眉头透露出一丝坚定，声音不大却听得出里面的决然。
   韵世在心里冷笑一声，这妮子果然是不见棺材不落泪。
   “你会的。”
   “我不会。”
   “你会的，我等着那一天。”
   “那我也等着那天，看看谁说的对谁说的错。”
   “天真的家伙，早晚有一天会死掉的，我才懒得管你。”
   “我不会死的，因为.......我想要保护属于我的东西，夜鬼小姐，你也是我要保护的人，所以.......请答应我，活下来。”
   “.........笨蛋！”
   韵世恼怒地留下一句话给深雪，转过身子，气呼呼的想离开这里。
   刚刚居然有一瞬间的窃喜，该死的，这是怎么回事！
   那个笨蛋做了什么，可恶，心脏怎么会跳的这么快，一定是那笨蛋做的！
   逃也似的，韵世恨不得马上离开这鬼地方，以找个其他地方平复一下心情。
   上辈子的韵世没谈过恋爱，不知道喜欢一个人是什么感觉，自然是不知道心里的悸动代表着什么。
   当她在以后经历了那场撕心裂肺的痛之后，才真正明白了自己的心，才学会了珍惜这份来之不易的感情，后来的她还经常抱怨起这件事。
   不过，这都是后话了.........
   “夜鬼小姐！”
   见到她要走，深雪一个着急，上前抓住了韵世的小手腕。刚一抓，深雪愕然，这只手的触觉好熟悉！就好像在什么地方摸过一样。
   “放、放手！”
   韵世一惊，赶紧挣扎，想甩开她的手，谁知这么一动，深雪抓的更紧了。
   无奈，只得放弃挣扎，任由深雪她抓着。
   这笨蛋，怎么力气这么大。
   “干什么啦！”
   韵世没好气的说。
   现在的情况是，一个身穿白袍的少女，还是一个长得很可爱的少女，只是脸上的表情虽然紧张却透露出一丝认真，她的手正抓着另一个少女的手腕，另一个少女穿着一身黑色的斗篷，隐藏在斗篷下面的身体若隐若现，脸上戴着护目镜和面罩，遮去了大半脸，可是从脸廓来看应该也是一个可爱的妹纸。
   而且，黑色斗篷的少女正被抓着手腕，后背贴着墙壁，而抓着她手的白袍少女正一点一点紧逼着黑斗篷少女。这场景，桃花气息太重，画面太美，旁人看的话一定是以为那白袍少女想要霸王硬上弓，强行占有可怜的黑斗篷少女。
   “夜鬼小姐........”
   “..........”
   “这么说的话可能你不会相信，但是，我完全不讨厌夜鬼小姐。就算他们抛弃你，但是还有我，对了，夏姆同学也在，不管怎么样，我们都是你的同伴。所以........不要再说同伴什么的可有可无了。”
   ........
   如此诚恳的表情，毫无杂质的眼神，没有一丝算计的成分。祈石深雪这个人，这么纯粹的一个人，永远这么笨蛋却不会被讨厌的人。
   偏偏被她安慰了，韵世苦笑不已。
   虽然她的话可以当耳边风不用理，但是，就给点面子好了。
   “哼，随便!”
   甩开深雪的手，韵世很潇洒的转过身，在深雪的注视下离开了。对此，深雪苦笑不已。
   “应该没有被讨厌吧........”
   深雪不知道，那张隐藏起来的脸，嘴角勾起了一道美丽的弧度..........
   入夜后，便是真正的战斗了。此时，作战部队已经集结完毕，据点里的集合地布满了黑压压的人群，魔女也好一叶家成员也好，他们都在为即将到来的作战准备。
   人群的气氛有些诡异，大概是因为要面对即将到来的战斗吧，大家的脸上非常的严肃，就连平日里话题很多的人也是在此刻哑口无言。笼罩在这里的，不是为了胜利而准备的激情，不是为了集体的利益奋斗的精神，而是为了即将到来的恐慌，不想面对却不得不面对的死亡的恐惧。
   站在人群高台上，作战指挥官女子一脸刚毅，神态自然，步履如若，丝毫没有受到战争前的影响。其实她心里也有点不安，不过为了鼓舞士气她不能表现出来，就算是顶着压力也要表现出领袖的气质，只有这样才会让人觉得这次的战斗是有希望的。为了活下去，拼死也会做最后的挣扎。
   “作战开始！”
   指挥官女子没有说废话，也不多做鼓舞的话，直接切入主题。在即将到来的战斗面前，只有行动才是一切！
   命令下来后，各个分配好的小组带着人马前往自己的行动地点。脚步没有一丝慌乱，节奏感抓的很好，手上的武器泛着骇人的光芒。
   深雪看了下自己前面的韵世把最后的枪支收在枪套里，又看了下自己的队伍里的同伴们都准备好了武器，她有种没事做的念头。
   “啊拉，深雪酱，不准备武器可不行哦~”
   看到深雪身上没有任何武器，有些担忧的狩鹰上前晃了晃手指，提醒道。
   “啊，不用担心啦，我有爱兰娜。”
   深雪笑了笑表示没事，而为了证实她的话，爱兰娜的声音恰到好处的响起“没事啦，吾可以变换形态，到时候给深雪变一个大炮来都可以~”
   “好神奇啊！”
   闻言，雷姬满脸惊喜的凑上前来，深雪只得干笑了笑。
   “但是，这远远不够吧，万一来了突袭的话怎么办，你不是完全没想到吗。”暴君不屑的声音传过来，深雪正有点不爽，忽然暴君丢过来一把枪。
   “拿着，防身用，所以我才说讨厌小鬼。”
   暴君把枪给了深雪后也不顾她惊讶的表情，嫌恶的回过身子，朝着彗星的方向走去，彗星她见状，也是叹了口气。
   虽然说这个叫暴君的女子之前很敌视夜鬼小姐，但说不准是个好人呢。
   这么想的深雪把手里的枪收进了袋子里。
   “深雪同学真受欢迎呢，我好羡慕的说~”
   “你、你胡说什么啦，夏姆同学！”
   “好了好了，不开玩笑了，哟西，准备出发咯~”
   说着，元气满满的夏姆举着拳头做出锤天状。
   韵世见到这场景，没说什么，只是不经意间多看了两眼而已，随后又做起自己的事。
   “哈喽，夜鬼小姐，很高兴认识你~”
   突然在面前出现一个小女孩的脸，韵世微微抬起头，看到这个少女脸上的笑意，而且她没有和其他人那样用充满仇恨的目光看着自己，反而是用跟朋友邻居打招呼一样的语气对韵世说话。
   “有什么事，雷姬。”
   看在她这对于其他魔女来说简直是敌视的行为，韵世决定好好回答一下她，便淡然道。
   “这次的作战，请多多指教了～”
   没想到会是这么简单的一句话，还以为她会说什么。
   但是，看到深雪的样子和自己的样子，总觉得自己也算是不孤单了吧。
   “随便。”
   韵世淡淡的回了句，没有答应也没有拒绝，但这足以让雷姬绽开笑容了。
   “是的，夜鬼！”
   雷姬元气满满的握着双拳放在胸前，打气一样说，笑意慢慢。这个女孩貌似挺开朗的，还是一个自来熟，不过既然她不敌视自己便也随她吧。
   “哟，暴君，你们在这里啊。”
   突然，一道清脆的女声传来，大伙纷纷回头。
   只见一个留着跟暴君一样男孩子一样短的短发女子，带着她后面的几个女孩子，应该是队伍里的同伴，正笑盈盈的走来，看来是暴君的熟人。不过令深雪意外的是，之前第一个冲出来要杀了夜鬼小姐的那个少女也在。
   “嗯？什么啊，是这家伙啊........”
   谁知，一看到韵世，这个女子的脸立刻变成了嫌恶。
   “怎么搞的，你跟这家伙分到一组了？”
   “我有什么办法，分到了我还能反对不成。”
  说到这件事，暴君脸上的不爽更深了，原本尽量压制下来的仇火也一下子蹦出来。她很讨厌韵世，这不假，因为她对韵世恨之入骨。
  那个女子的队友们也是露出一副怒容，甚至有恨意，明显是针对一个人的。
  “不要管那家伙了，光子，什么事。”
   还在气头上的暴君不想在这件事上再惹出什么，只得转移话题。 
   “对对，暴君，你跟我过来一下。”
   名叫光子的女人在、上前几步，勾住暴君的玉肩，语气疲惫的说了几下，不由分说地拉到另一个地方细谈。
   看着周围一道道带着敌意的视线，韵世内心里叹了口气，不过也没说什么或做什么，就这么站着，跟一个被人欣赏的动物一样，只不过这个动物是被围观的人巴不得剥掉皮的。
   反正逃不掉，也没必要走，习惯就好。
第50章  这才刚刚开始
夜幕真正降临之后所面对的就是死亡的考验了，每个人脸上不曾出现平日里的玩闹，个个都是板着一张脸，散发着严肃的气场。如果这时候有谁在开玩笑，恐怕第一个被杀鸡儆猴的便是这个人。虽然开点玩笑可以活跃气氛，但是这个时候开玩笑绝不会引来好事，想反，只会让人心生厌烦。
摸了摸腰间的金属物，硬邦邦的触觉让人不禁升起一丝寒意，韵世的眼神望向了前方，
被夜色染黑的天际，持续不断的响着轰隆隆的震动，还能看见不远的火光。就好像是在放烟火一样，绚丽又致命，那美丽的光芒却不是用来欣赏的，而是用来夺命的。
知道战斗已经打响了片刻，许多的前方部队早已投入到战场，正在殊死拼杀。虽然听不到那些生命的哀嚎，但光是看着这些灿烂的火光，深雪就忍不住攥紧拳头。从小到大，她都没经历过战争的，最多在电视或书籍上了解过一些，可是今天的她已经要奔赴战场了，说不定下一个死亡的就是她。
深雪她不是在黑暗中长大的，所以比起从容的韵世等人来说，她的紧张可想而知。
“放心，我会保护深雪同学的。”像是为了让她安心，夏姆柔声的对她说，这样子好歹让深雪的心松了些。
“深雪酱不要害怕哦，我以前第一次的时候也是这样的，只要慢慢习惯就好了。”
狩鹰温柔的笑了笑，手在深雪脑袋上揉了揉，似乎这样才能让她安心下来。
“好了，万一有意外，不是有我吗~”雷姬吐了吐舌头，可爱的卖了个萌。
剩下的人虽然没有说话，但是深雪多少感受得到，她们还是会帮助自己的，从她们原本安静站着的样子到重新检查武器装备来看，还是很关心深雪的，深雪有些感动。
“谢谢大家。”
这样一来似乎没这么害怕了呢。
“时间差不多了，特别行动组，作战计划开始。”
彩音看了下手表，当指针到了八点整的时候，她当下便沉声道。
所有人员纷纷准备好装备，整装待发。
其他部队已经陆续按照命令的时间走了，包括之前和暴君在一起的那个叫光子的女人也早带着小队出发了。现在是轮到彩音的小队出发了。
这次的对神凌家的战斗可以说是很壮观，双方都投入了不少的人马。
在里世界，作为最凶猛的巨头的，就是三个宗家，炎部家、神凌家、四瞳家;作为魔术机构的盟友的便是两个，分别是一叶家和真宫家;另外两个中立的是，浅木家和嘉南院家。而现今，一叶家联合魔术机构对神凌家，可能还隐藏有炎部家，这几个势力进行了一场震惊里世界的战斗。
不论成败，必载史册。
特别行动小组可以说是这次作战最重要的王牌，指挥官对这支小队抱有很大的希望，所以才让她们去完成侦查任务，一是为了作战需要，二是为了保留新鲜的血液。
深雪她们出发了，脚步踏在混泥土上，嘈嘈杂杂的声音盖过了她们的脚步声。奔走在前面的背影，透露出壮士一去不复返的豪情，或是为了生存而留下的希望。深雪看着在她面前晃动的黑色斗篷，有少许的痴迷，但很快就调整过来，随着大家的脚步一起奔跑。
越来越近，每个人脸上的表情愈加严肃，终于，铺天盖地的枪子迎面而来。
“正面迎敌，准备！”
彩音很有气势的往后面回了下手，沉声道。然后没有犹豫，后面的人都行动起来了。在彩音捏了拳头，让爆炸的花朵绽开后，暴君她已经举着大剑，露着嗜血的笑容，一刀迎面砍下去，顿时就是鲜血狂涌。
“！——”
深雪忍不住捂住嘴巴，虽然已经不会发生胃里滚荡的冲动了，但还是下意识做出了动作。也难怪，她还没真正适应厮杀。
“小心！”
狩鹰一把将深雪拉在后面，一个手盾挡下了迎面而来的人影，然后她面色一沉，身子竟是掐住了对方的脖子，如同炮弹一样把对方跟自己弄飞出去。在地上一道烟雾散去后，狩鹰才拍拍手出来，身上一点伤痕都没有，反观倒在地上的尸体，惨不忍睹。
彗星没有浪费一句话，手里的xm1014 散弹枪顿时就发出激烈的怒吼声，在疯狂的人群身上留下道道伤口，直至没有生命的气息为止。彗星突然往空中一跃，丢下一个小小的手榴弹，在闪光之中，绚丽的火光夺去更多是鲜血。
“来啊!”
暴君舞着大剑在场地上回转着，每一次都能准确无误的划过人的身体，几乎每一招都是直接取其性命。这让原本抱着侥幸心态的人不禁连连后退，用一副看着魔鬼的眼神看着她们。
这时，雷姬手上多了一朵闪电聚成的花朵，轻轻一甩，中招的人感觉身体五官跟麻痹了一样动弹不得！雷姬趁此机会上前，手里的雷电汇聚成两把剑，投入到单方面的厮杀中，闪电聚成的武器可比一般武器的杀伤力大得多。这是雷姬的属性，掌控雷电的能力，中者，必诛。
夏姆也没闲着，凭着自己的属性，她制造出一道道风刃，挥手间，血雾丛生。
“这就是......真正的战斗。”
深雪痴痴地看着在战斗中大放异彩的大家，这才体会到什么叫强者的世界。她们随手一挥，就能主宰敌人的性命，这才是拥有称号的人的力量，相比，深雪她没自信做到这样。但是，她相信自己会有这么一天的。
彩音看了下旁边，离响正奋力的指枪迎敌，还不时地甩出军刀砍人。稍微放松了一下，彩音眼神一凌，顿时间，道道剧烈的爆炸便绽开，鲜血编制的花朵散发着美丽的血雾。
敌人不禁胆寒，但是想到自己的任务，咬了咬牙，手持武器冲上去。
彩音冷冷一笑，纤细的手指轻轻一捏，脚底的地板纷纷跟被弹开一样倒飞出去，在快要碰到敌人的时候，又全部在同一时间炸开，混杂着石板的爆炸无疑是最可怕的武器。敌人还没来得及防御，便随着这些绽开的花朵一起烟消云散。
“那就是一叶家的秘技‘空爆’。”
暴君的脸虽然平淡，但是语气却透露出一丝凝重。秘技这东西没有宗家血脉的人是绝对学不会的，所以才会显得如此珍贵。这东西比起魔女赖以依存的属性来说要强上好几倍，因为魔女的属性终究是以魔力的量为基础的，没有了足够的魔力那么一样会枯竭。但是秘技是纯粹的魔力，也就是只要使用的熟练度强，哪怕是只剩下一点魔力，还是可以施展秘技。
不经意间，目光扫到了正在轻松与敌人交战的黑斗篷上面。说起来这家伙也是宗家的人，只要她施展出了秘技，一下子就能看出她是哪个宗家的人。
暴君冷哼一声，回过身，拿着大剑继续迎敌。
深雪她一直都没有出手，现阶段的她还没有足够的觉悟去杀人，爱兰娜很头疼，没办法之下只好自己变化成枪，浮在半空中自己扣扳机，弄得敌人跟见鬼了似的。
“深雪同学！”
突然，夏姆大叫一声，深雪回过神来，才发现面前有一把近在咫尺的刀刃，马上就要割入喉咙了！
轰!
千钧一发之际，一把闪着蓝紫光的光刀拦下了攻击。翁的一声，光刀一挥，不仅弹开持刀攻击深雪的人，还把对方的身子硬是砍成两边，鲜血洒了一地。
韵世冷冷的站着，看着手中光刀刀身上的血液正在蒸发，轻轻的把残留的血甩下来。
不等深雪说什么，韵世一个箭步上前，正好，敌人们全部以为捡了个便宜，纷纷第一个抢着上前去抢人头。谁知，刚上去不久，便是一阵滚烫的光刀招待。
韵世舞着剑法，每一步都抓着节奏，一挥一甩，没有丝毫的意外就让他们明白花儿为什么这样红。然后，韵世的另一只手撩起斗篷，很霸气的一甩，从斗篷里就飞出来不少的暗器。飞镖、小刀不尽其数，全落在敌人身上，一时间就是狂嚎，再然后就是在痛苦的嘶叫声中陷入永远的沉睡。
在空中翻了个身，韵世落在地上，手里的光刀早已收起。只见她两只手各握着一把伯莱塔，然后毫不犹疑的对着前面的敌人一顿射击。
场上的少女一个人拿着两把枪，寂静的身子孤立着，她对着前面的人群响起火光。这些人只要一上前，立刻就会被子弹打中要害倒下，每一个作死的楼咯不信邪，纷纷持着枪上去，结果只是让地上的尸体多几个而已。
枪往上一甩，刚好排出弹夹，等重新落回手上时，新的弹夹已经换好，再一次握在手上对着敌人射击。
“好厉害！”
雷姬忍不住大声赞叹道。
其他人的表情随不尽相同，但差不多一个意思，那便是惊愕！
一个人敢单挑一对人马，而且还毫发无损。只是用两把枪便能够压制这么多人，虽然这些人在大家看来有点不够看，但是要处理这些人还是要花时间的。但是，这个叫夜鬼的魔女便是完全给大家省去了这些不必要的时间。
没错，夜鬼虽然名声极坏，出身不光彩，但是实力却是公认的！以一人之力，阻挡一个中队，看来谣言也不全是谣言。
“彭！”
最后两枪打在了距离不远的几个油桶上，点爆了药引，自然就发生了小规模的爆炸，将最后的敌人葬送在火海中。
“呼.......”
送了口气，韵世收起武器，慢悠悠的转过身，朝着自己的队伍回去。
面对的，除了一如既往的恨意，还有少许的不甘。就算是自欺欺人也不得不承认，夜鬼，她很强！
“好了，稍作休整，继续出发。”
彩音的话把大家拉回现实，她们才想起，这场战斗，才刚刚开始。
第51章  爆发
冲天的火光遍布着四周，到处可见子弹壳跌落在地的声音和引人胆寒的嘶叫声，鲜血与死尸装点着空地，原本很安宁的大地一下子成了死神的聚集地。
深雪看着面前不尽其数的死人，男的女的都有，至于脸上的表情都是不尽相同，有些甚至被血与泥给遮住了，看上去更是骇然。她心里的不适表现的很明显，未曾刻意去隐瞒。
“快点习惯吧，时间不会给你太多的。”
暴君看了一眼深雪，淡淡的说了句，然后继续拿着那把笨重的大剑去巡逻。
处在这个位置的地方是战场随意可见的的一块地方，只是这里的战斗刚结束不久。在十分钟前，特别行动组的大家赶到了着地方，只可惜，守着这块阵地的魔女们已经全部阵亡了。于是带着少许的怒意，以暴君为首的几人纷纷举起收起武器闯进了敌阵，顷刻间就把这些人杀的片甲不留。
做完这些事后，彩音给通讯班的人传送了这条信息，让她们派人来接管着块地方，毕竟彩音她们是还要做侦查任务的，把这块阵地抢回来只是顺便的，她们可没时间在这里浪费，再拖延下去怕是找不到晶塔的位置了。
“唔，好脏。”
雷姬捂着鼻子有些恶心的说，看样子她对这些散发着血味的东西很反感，毕竟她还是一个中学生。
韵世淡淡的瞥了眼场地，对这些死去的亡灵没有表现出过多的感情，随意的收起武器准备好下一步的打算。相比，深雪她是真的很不习惯的，作为所有人中最纯净的人，没有受过黑暗洗礼的人，她有着一种不同于大家的复杂的感情。
“下一个目的地是这附近的楼层，记住，我们要利用这些楼层来制造有利的场地，这样才能最好的做侦查。”
彩音见时间差不多了，便回过头去对还在休息的大家说。众人点了下头，没有异议，站起来又恢复到之前的紧张状态。
被夜幕包裹的天空有种别样的妖孽，乌云逐渐的散开，月亮也是终于露出半边脸。照耀在这片沾满血的大地，让人一阵胆寒，这是一种美丽与死亡交织出的画面。
很快，她们的脚步又开始移动了。作为侦查的主要人员，这些人的战斗力自然是千挑万选出来的，因此肩上的任务无疑是比其他人要重上一些。但是，她们又是离死亡线要远一点。
奔跑着，她们逐渐的步入了新的战场。刚一进去，冲天的响声和死亡的交织声纷纷随应而生，深雪等人脚步也是下意识停了下来。只见，这里的交战声丝毫不比之前的差，拿着枪，举着刀，血拼之中，阵阵嚎叫不绝于耳。一个又一个的人倒下，魔女也好，神凌家的成员也好，都倒在了这片大地上。
“全员准备迎击！”
彩音话音刚落，就见着阵阵枪弹朝这里飞来，当下一惊。还好大家的反应都很快，纷纷从身体内部释放出魔力防御，其中，夏姆和雷姬两人的贡献最明显，由夏姆构成的防御盾配上雷姬的雷电环绕，其防御力坚固无比，连炮弹也能给拦下来！
“谢谢你们，雷姬酱，夏姆同学。”
在两人的背后，看着自己被保护在背后，深雪有种虎口脱险的感觉，当下便感谢道。
“不用谢，这是举手之劳，深雪小姐~”
“呵呵，完全没事，保护深雪同学是我的责任嘛~”
夏姆和雷姬两人并不介意，笑了笑挥挥手表示没什么。
这还没有完，不一会儿的时间，已经有许多人发现了这里，敌人们则是狰狞着脸朝这里接近，至于那些魔女们则是拼命的阻挡这些人的攻势，以望让后面的人可以得到支援自己的时间。
暴君冷冷的笑了下，手里的大剑剑身布上少许的花纹，散发出妖异的光。暴君双手握着武器，身子一跃，在敌人们还处于惊讶状态之时，暴君已经挥下武器，硬生生的斩下这些人的神，断开的肢体散在大地，那被切开的身体隐约还能看见一些可怕的粉肠，在血液的点缀下，恐怖至极。
“来啊，老娘还没打够呢!”
狂妄的笑了声，暴君的大剑往地上一劈，一道肉眼可见的气流连着地板，一起被斩开，而中招的人只是留下阵阵哀嚎，然后化作地上的装点，鲜血洒落。
冲进敌阵，暴君是一点也不留情，脸色寒冷，大剑顿时能量暴涨，迸射出强大的气压，刺进了身体内部，敌人们瞬间就爆体而亡。暴君一剑甩掉企图强攻的楼咯，然后舞着刀法，把一个又一个的人给斩杀，只见她一个转身，挥手劈下一具新鲜的血人，一道魔力崩发，很快就将周围的敌人给清理干净。
这时，狩鹰突然闯了进来，双手握着两个勾爪，只是一瞬间的时间就沾上了不少的鲜血，看上去很是骇人。脸色冷若寒冰，她一个箭步上前，速度快的只让人看见一道清晰的残影，片刻的功夫，人群里卷起了一阵肉眼可见的旋风，防不可防，锋利的刀刃切开了人的身体连接，血雨洒落在地。
狩鹰也是在这个时候恰到好处的与暴君背靠着背，互相保护着同伴的背后。
“你干什么，这些人我一个人也可以应付的。”
“行了，你的背后就交给我来保护吧。”
“露丝........”
“好了，上了，安塔。”
笑了笑，回眸间，已经弹射出去，就好像一个猎鹰一样凶猛无比，看得见却防不着，最后只能乖乖的交出性命。
而另一边，夏姆和雷姬合作无间，配合的很好，背靠着背保护着彼此的周围。至于彗星，她是一个人在战斗，不过以她那游刃有余的样子来看应该不需要太担心。
不过深雪这边就有点麻烦了，因为她始终是依赖着爱兰娜的缘故，一直未曾正式参加一场战斗。为此，她身边不时围着一个变来变去的器魂，还有一个时不时跑来的挡子弹的黑色斗篷影子。
“不是很麻烦，大概给个一两分钟就可以解决了吧。”
韵世暗自估计着最保守的时间数值，计划着下一步的打算，当然了，她还的去应付这些不怕死的喽啰。
突然，整个大地开始都抖动起来，一时间有些难以站稳。这让的在场上战斗的人立刻停下来，纷纷抬起头来看着天空，只见天空的乌云居然跟来了龙卷风一样不安定，仿佛随时会撕裂开来，地板上的抖动时刻提醒着大家，似乎有一场灾难要到来。
“晶塔启动了！”
彩音反应最快，当下便喝道。
但为时已晚，整个天空已经被鲜红色所掩盖，阵阵晶光闪现。就在地板的晃动停止后，天上突然降下了数不胜数的红色晶体，全部都带着锋利的尖刃刺下来。
刚准备躲，地板上居然撕裂开，迸射出道道尖锐的晶体，如夺人血躯的般，一下子射出来。
于是，没有准备的魔女立刻变成了可怕的血人，她们甚至连惨叫的机会都没有，直接去见了阎王。
“别小看人啊！”
暴君脸上虽然凝重，但是气势却不减，依旧跟往日一样，挥舞着大剑，阻挡这些晶体的入侵，但是显然有些困难，毕竟数量实在是太多了。
这时，包括所有特别行动组的人在内，她们的身子居然开始变的模糊起来，在这些可怕的晶体刺进这几具身体的时候，她们的肉体却跟商量好的似的，晶体直接穿了过去。等到下一波晶体飞来时，又是同样的状况。
狩鹰她满脸的得意，对自己做出来的成就很满意。
这是她的能力，运用魔力的爆发后，狩鹰制造出所有人的虚幻影子，也就是假象。这些影子就好像光的折射一样把原来的身影给藏起来，当攻击她们的身体时自然会发生穿过去的现象，并非是她们消失了，而是因为她们的影子不在原位，理所当然的，攻击自然会落空。
彩音对狩鹰感激一笑，要不是之前做好了这个计划，恐怕所有人都得葬身于此了吧。
“谢谢你，狩鹰小姐。”
“就是的说，好帅啊~”
听着深雪和雷姬两人毫不掩饰的夸奖，狩鹰脸上的笑意更深了，骄傲的挺起了傲人的胸脯。
看着逐渐停下来的晶体攻击，韵世稍微松了一口气，但是看到地上来不及躲的魔女直接死在这里的惨状，心里的凝重更深了。这次的晶体攻击明显是不久前扫描了战场上所有人的具体位置，要不然不会抓着这些人的位置做如此精确的攻击。
再看看周围，惨不忍睹，仅仅是一击，不仅是造成了大量的人员死亡，染红了大地，而且有些建筑还因此变成了废墟，其破坏力实在是恐怖！光是看着就会下意识的觉得这是核弹级别的攻击，这惨状，估计让人是一辈子也忘不了吧。但是，真正让人难忘的是，这些被晶体杀死的人群中，居然有不少的神凌家成员，其中不乏之前和自己纠缠的敌人。
虽然和他们没什么感情，甚至敌意更多，但是看到神凌家为了胜利不惜牺牲自己的同伴，这让韵世感到很复杂。
站在属于自己的孤单位置，没有去理会旁边商量对策的队友，她们现在正为了寻找晶塔的位置而商量，刚刚要不是提前措施恐怕就得吃亏了。韵世淡淡的看着前面的场景，要多惨有多惨的画面深深印在脑海里。
（“神凌奏，这就是你选择走的路吗。”）
韵世暗自在内心里说道。
她虽然有点难以接受那个少年会做出这样的事，但是却不意外，不如说这才是最正常的。
不管怎么说，恐怕早晚会和他有一见的。
现在要解决的问题是.......
“一叶彩音，我想或许能找到晶塔的位置也说不定。”
转过身，韵世如是说，护目镜上点缀着点点荧光。
第52章  少女推理秀
 原本还在和大家商量着计划的彩音，身子一僵，随即便把头转过来，神色异常的凝重。
   现在的处境是，这个小队的人刚刚经历了一场大战，神凌家的晶塔爆发出的能量让大家吃尽了苦头，就算没有性命之忧身体也接近疲惫了。这个时候要有打破僵局的办法的话，彩音会毫不犹豫的采纳，因为她懂得利用所有能利用的一切。
   当她听到韵世说有办法的时候立刻打起了精神，皱着的眉头顷刻间舒展开。
   如果是其他人，比如说暴君这几人，听到韵世自以为是的这句话，她们肯定会露出一副不信任的表情，就像现在这样。不过彩音绝对不会，她很清楚，这个代号夜鬼的魔女或许真有办法也说不定，因为这个人可是号称最神秘的魔女，没有人猜得出她的一举一动。
   “夜鬼小姐，请说。”
   不经意间，彩音的话语中带上了少许的敬意，这让离响惊讶的同时也感到极大的不满。
   “或许我的办法你们会有意见，但是现在这个时候我已经不能浪费时间了。”
   韵世淡淡的说了句，莲步微移，走向了那个不属于她的圈子。深雪微微一愣，但还是让开了地方让她过来，刚好，韵世就站在了深雪和雷姬两人的中间。
   “神神秘秘的，究竟是什么。”
   暴君很是不爽的砸了下舌，示意她赶快说，就连旁边的彗星和离响两人也是一脸的不耐烦。
   稍微沉默了一下，韵世偏过视线，看了下没什么意见的狩鹰，有点感谢的回了个眼神，虽然对方看不到被护目镜挡住的眼神，这才缓缓的说出缘由。
   “刚刚晶塔爆发的时候，它是从各方位袭来的，就连脚下和头顶，就是伸手的地方也是有攻击的碎屑。而且，因为这铺天盖地的攻击，根本就看不出到底是哪一个位置过来的。”
   韵世淡然的语气中带有严肃，渐渐的，大家都选择倾听起来。
   其实她说的没错，晶塔爆发的时候根本就找不到准确的位置，不然也不会派出这么多的人马去寻找晶塔的位置，要是这么简单的话早就可以借着晶塔攻击的方向去寻找了，何必多此一举。
   可是面对毫无方向性可言，而且还会在事前瞄准敌人位置的晶塔，魔术机构和一叶家显得是那么无奈。
   “所以，只是一味的无目的寻找是没有用的，时间到了这些人还是会沦为下一次攻击的对象，这次是有所准备才没事，可是下一次的话能保证吗？” 
   “.......那么，你有什么办法吗。”
   “办法我是没有。”
   “什么？那么你刚才.......”
   “虽然应付的办法是没有，可是推断出晶塔的具体位置的话我多少有点眉目。”
   “！——这是真的？！”
   闻言，所有人都倒吸一口气，纷纷把目光注视到这个少女身上。刚刚的攻击已经让她们吃不消了，所以她们是绝不想再来一次，要是能找到晶塔，不仅能完成任务还能摆脱困境，一举两得！
   “嗯。”韵世点了下头，接着道“刚刚的攻击是全方位的，所以根本没有具体的位置，用常规的判断是行不通的，因为晶塔的位置是不会这么轻易让人知道的，除非神凌家的人是傻子。”
   “那，晶塔位置会是在那里呢，夜鬼小姐？”
   “其实要找到并不难，既然晶塔没有具体位置，那么为什么没想过晶塔为什么会没有具体位置呢，它的攻击为什么会是全方位的呢。其实很简单，晶塔根本不在遥远的地方，或许就在眼前也说不定。”
   “.........你是说，晶塔的位置是，在我们的脚下？”
   彩音是个聪明人，很快就想出韵世话里的意思，不确定的问道。
   “嗯，没错，晶塔就在脚下。而且还是遍布在全场，要不然你以为这些人为什么在发射前会确定场内的人数，还有，如果不隐藏在地下那么很容易会成为目标，这样是不明智的行为。只要准备好了足够的人马，制造一种晶塔其实是在场内某个地方的假象，那么肯定会有很多人在场内乱逛，尤其是前往最靠前的场地，这些人也是最容易成为目标的人。如此一来，许多部队费劲心思也无法找到晶塔的位置，这个答案已经猜的出来了。”
   .........
   寂静，全场死一般的寂静！
   每个人脸上的愕然都明明白白的写着。没想到，困扰了部队这么久的问题，在这个少女身上不过是短短的几小时，她就能从微小的细节里找到答案，每一句推理无法反驳。
   这个少女，虽然是很不被待见，但是无法否认，她的确是一个人才。
   “那么照夜鬼小姐所说，那个神凌家的晶塔在我们脚下的话，我们要怎么找到具体的位置？”
   深雪疑惑的问道。
   对呢，这也是一个问题，光是推测出晶塔的隐藏地点还不够，要是找不到晶塔的具体位置一样不能完成任务。
   “也是哦，只是说晶塔在整个场内，具体位置可是猜不出来的啊~”雷姬皱着可爱的小眉头，双手抱着做出思考状，虽然很违和就是了。
   “这个不是很难，既然猜测得出晶塔分布在全场，那么我想，它可能是被藏在地下直到充满能量后发射时才会露出来。”
   “你不会是说让我们等到下一波攻击时再看看在哪个位置吧，到那时候可能连灰都不剩了！”
   “当然没这么白痴。我的想法是，要找到一个地方，最好是被晶塔爆发的力量冲击最小的地方，这样一来有助于观察晶塔的方位也可以最大限度自保。不过我想，晶塔应该是在不远处，至于安全的地方，我觉得是躲在建筑楼里最好。因为那里不仅受冲击小，而且还有不少的神凌家成员把关，他们应该不会擅自攻击自己人。”
   “你的意思是，抢敌人的地盘？”
   “对，没错，就是去抢。”  
   因为看不到脸，所以大家也不知道她什么表情，但韵世的那淡然的语气绝不是在开玩笑。
   敌人地盘虽然不常见，但是也有一定的风险，何况她们才这么点人。
   不过这的确很有意思。
   “不错，这份提议不错，真是让人热血沸腾，好，我同意。”
   一向和韵世抬杠的暴君这一次没有反对，倒是一脸的兴趣，时不时发出令人颤抖的声音，那笑容不禁使人害怕。
   “好，我同意，夜鬼酱，拜托你了~”
   狩鹰露出高兴的表情，笑眯眯道。
   “我没有意见哦~”
   “同上~”
   “嗯，不管怎样我都支持。”
   夏姆、雷姬、深雪几人已经同意了，剩下的彗星和离响两人虽然没有表态，但是那默认的样子来看，怕是反对不了了。
   “很好，那我们出发吧。”
   彩音感觉干劲十足，磨掌擦拳，一鼓作气的样子，那挂在脸上的笑容无比的搭配，就好像看到了耀眼的太阳。
   “可是，有一个问题。”
   突然，韵世的声音响起。
   “.........什么问题？”
   “接下来我有一个作战计划，有一定的几率夺取敌人的阵地，不过这个计划不是很方便让别人来指挥。”
   “你的意思是？”
   “一叶彩音，我希望你能给我一个指挥的机会，由我来负责分工，其他人执行命令，这样子比较容易取得对方的阵地。”
   “..........”
   “当然了，不同意也没问题，我会把计划给你，到时你来负责指挥也可以。”
   再一次陷入寂静。
   彩音很明白这代表什么，给她指挥的机会即是说，她要暂时取代自己的小队队长职务。指挥作战看起来容易，但是背负着所有人的命，所以这不仅是一种能力，也是一种责任。
   这个少女，她有觉悟背负这么多人的性命吗。
   “你不要以为解决了刚刚的事就得寸进尺了，夜鬼！”
   “好了，响。”
   “小姐！”
   “我自有我的安排。”
   淡淡的应付后面的人，彩音神色严肃，正面看着韵世，由于对方的脸被遮住所以看不见对方的表情，但是彩音也没在意这个。
   “你有觉悟吗。”
   彩音问道。
   “既然我敢说出计划，自然不会说我没有认真对待这件事。”
   韵世淡淡的回答道，但语气透露出一丝坚定。
   这个作战，如果让制定作战计划的人来负责指挥的话是最好的打算，因为没有人比她更熟悉作战内容了，交给她，那是一种信任。
   “很好。那么，我宣布，等一下夜鬼是小队的副队长，她说的话等同于我的意见，清楚了吧！”
   回过头，彩音的表情沉下来，用最严肃最不能拒绝的语气命令在场的队友，没有丝毫翻棋的机会。
   暴君等人脸上露出少许的不满，但没办法，只得乖乖接受。
   在战场，命令是绝对的。
   彩音相信，她没有看错人，夜鬼的确是一个人才，幸好让自己遇见了，不然这么好的部下找都找不到。
   一行人再次踏上了征战的路，每个人不曾有过多余的表情，她们只是让自己的脚步声留在大地上。在夜光的照耀下，显得熠熠生辉，她们就像是故事里主角，踏着了无天际的道路，只是她们走的路是一条沾满鲜血的路。
   很快，奔跑的魔女们又遇上了死缠烂打的一干人马。首先，暴君这个战斗狂人表露出嗜血的一面，迅速闯进去杀敌。狩鹰和彗星只得上前帮忙，至于后面就由其他人把守。
   看着面前一个又一个倒下的人，不停的流下新鲜的血，深雪的脸色不是很好。
   呆呆的看着大家在场内的厮杀，深雪没有参与其中，她只是看着，眼神呆愣却不失光彩。
   不知不觉，深雪发现自己居然已经习惯了这些厮杀，鲜血什么的早已不害怕，就算是尸体她也没什么感觉。想到以前对着一具尸体都会呕吐，精神还会因此接近崩溃，然后一连几天都状态不好，深雪不禁有些感慨。
   经历了战斗，她就没有了害怕，有了觉悟。经历了战场的观摩，她没有了不适，却有了习以为常。深雪不禁为自己的适应力感到惊讶，这要是换做别人怕是不吓死都好了，也只有她能泰然处之。
   看着轻松周旋在敌人里面的黑色影子，深雪露出一个浅浅的笑容，随即拿起了爱兰娜变成的死神镰刀，脸色认真起来。
   虽然还不能学会杀人，但是.......
   好歹也要自己学着站起来！
第53章  我不想装逼，不要逼我装逼！
 深雪的眼睛注视着前方，那里是一片厮杀的场地，干净的土地被源源不断的红色给沾染。她的眉头紧了下，但还是乖乖的站在自己的位置上。
   夜色照耀下，特别行动组的大家全部站在楼顶上，漂浮而来的晚风拂起几根发丝，给她们带来一种别样的美。韵世站在最前面，淡淡的看着下面的战场，那里正厮杀的很厉害。暴君在旁边坐着，一脸的不爽，时不时把玩着手枪。
   彗星最不喜欢呆在这里，她跟所有人保持着一定的距离，和离响站在一起。彩音无奈，只得上前去看看情况。
   此次的主动进攻必须要保持良好的观察才能做出准确的判断，这也是为什么大家都站在这块楼顶的原因，要想抢地盘，当然要准备好具体的打算。
   夜幕后的她们很合适在这个地方，暗处就是她们出奇制胜的法宝。
   与此同时，在下面的战场，神凌家成员与魔女们展开了一场大战。虽然魔女有着一叶家的人做支援，但同时的，神凌家也有炎部家的人做帮手。
   “喝！”
   场中，一个身形壮硕的男子手上拿着一把长枪，狠狠的刺中了魔女的腹部，轻易的夺取了一条鲜活的生命。
   只见场上浮起一阵波纹，顷刻间就将大片土地化为碎石。男子大手一挥，数不尽的攻击袭来，全部跟光线一样毫无规律可言，完全找不到破绽，这就让魔女们吃了大亏。
   “来，让老子好好玩一下啊！”
   男子脸上露出玩味的笑容，他正打量着这些垂死挣扎的羊羔们要如何来反抗自己。
   “可恶.......”
   许多魔女们连连后退，被对方那强大的威压弄得喘不过气来。可是又没办法撤退，她们的命令可是死守这块地方啊，撤退的话也是一条死路。
   见着魔女们脸上浮出一丝绝望，男子很是得意，甚至觉得队伍里的这些人都可有可无，只有自己才是最强的。
   “时间差不多了。”
   楼顶上观战的韵世看了下表，淡淡的说了句。韵世的小手抚在护目镜的边框上，启动了夜视功能，透过视野里的一片绿色，她很容易就看见了下面的战场发生的事，看到下面的男人正一步一步靠近那些无法反抗的魔女，韵世觉得差不多了。
   “可以行动了吗，夜鬼。”
   彩音看到认真做观察的韵世，很快就想了个大概，她也没有用疑问句，直接开门见山。
   “嗯，可以了。出发吧，首先要让最具破坏力的人上场。”
   韵世关闭护目镜的夜视功能，站起来转过身，对着暴君说道。
   “切，虽然被你命令很不爽，但是就这一次，你的命还要我来拿呢。”
   暴君咂了咂舌，发了下牢骚，便站起来拿出背后的大剑。
   “祈石深雪。”
   “是！”
   “等一下想让你保护一下队伍的后背，没问题吧？”
   “是，我一定不辱使命！”
   “不用这么郑重，只是让你注意一下背后而已。”
   交代完这边后，暴君已经站到楼的边缘了，正准备跳下去。
   这时候，趁着大家都没留意，加上韵世还在交代一些事，暴君她悄悄的从一袋里拿出一小瓶的粉状物。
   暴君看着手里的小瓶子，转过头去看了下背对着她的韵世，眉头皱起来。
   这个小瓶子里装的可不是一般的东西，这是之前光子交给暴君手上的，最难入手的违禁物。
   （“拿着，暴君，这可是好东西。”）
   （“这是什么？”）
   （“呵呵，这是噬魔剂，好东西哦~”）
   （“！——光子，这可是违禁物，你哪儿弄来的？”）
   （“你别问了，这是我好不容易弄到的。记住，把这玩意撒到夜鬼那家伙身上，到时候她的魔力就会自动枯竭，身体也会跟走进了熔浆里一样。”）
　 （“喂，这是明令禁止的，夺人的魔力这种事未免也太卑鄙了吧！”）
   （“你管那么多干嘛，夜鬼本来就是敌人，你早晚要杀她的，从背后捅她一刀又不会怎样，再说了，夜鬼说不定中了这东西后还有秘技这保命符，到那时候你还能知道她是哪一个宗家的人，这不是好事吗。”）
   （“可是.......”）
   （“不要可是了，拿着，杀掉夜鬼的任务及交给你了！”）
   想起之前发生的一切，暴君的愁意更深了。这么卑鄙的做法对她这个正直的人来说，实在是有点难以接受。
   算了，现在还需要她来主持战局，暂且就放过她一命好了。
   这么想的暴君便把小瓶子收了起来，一跃，跳下楼底。
   大地上浮起道道波纹，卷起无数的暴风，纷纷化作锋利的刀口，残卷着数道鲜血。暴君宛如死神一样降临在这里，摊手回眸间，早已掠夺了不知多少条人命。在这个夜晚，她是绝对的强者，在她面前，敌人只有死亡，没有存亡的概率。
   不久，紧接而来的狩鹰和彗星两人及时赶到，加入了这场战局。
   有了这些人的加入，整个战局就一面倒，之前那男子压制所有人的局面完全不复返，只剩下一面挨打的下场。又过了不久，其他的人也从楼顶下来，以韵世和彩音两人为首，纷纷拿着武器上前讨伐，当然了，只有一个少女扔旧依赖自己的器魂并没有真正加入战场。
   要不了多长时间，这场胜负已经分的很清楚。
   不想浪费时间的大家都很默契，干完了就立刻走人，朝着离这里不远的大楼直奔而去。那大楼看上去很普通，就是一个无人居住的房子而已，但是这种楼房在战争中可是绝好的战斗地点，用来隐藏或埋伏最合适不过了。想必神凌家的人也派了不少的人马镇关吧，这样一来被晶塔攻击的概率就更小了。
   “哒哒哒——”
   轰！轰！轰！
   噼里啪啦！
   崩！
   耳边不断响起整耳欲聋的声音，就好像要将人的身体撕裂开一样。这一点也不夸张，这些声音的威力真的可以媲美子弹扫过身体外的力量，如此可见这战斗是有多激烈。
   深雪看着不断有人冒血倒下，不断有人在炮火中结束一生，她的心情比大多数人要复杂的多。但是她尽量不去看这些，抬起头坚定的朝着自己该走的方向前进。
   在这里，是真正的战场，玩家只能一边战斗一边活命。
   “敌袭！”
   守在楼底下的持枪人员看见直面朝这里冲来的特别行动组，立刻沉下脸，让所有守在外面的人提起了十二分精神，笑话，神凌家的人是吃素的吗！
   铺天盖地的弹群袭来，这不得不让前进的大伙儿停下来挡子弹，因为是在开局，所以大家不免陷入了被动。
   而守在外面的人还以为捡了个大便宜，当下打得更卖力了，誓要把她们葬身以此的冲动。
   “雷姬，你先上！”
   彩音沉声道。
   “是！”
   没有犹豫，雷姬往地板上一蹬，身子朝前面冲去。身上环绕着道道闪电，还有少许的噼里啪啦的声效，雷姬的表情不再是平日里的嬉笑而是难得的严肃。
   之间天上降下了数道雷电，顿时就让中招的守门人身子麻痹，然后雷姬手上呈现一把由雷电聚成的刀子，噗的一声，轻易划开了对方的喉咙。还没给对方反应的时间，雷姬全身冒着闪电到处乱窜，直接将人的身体轰成渣。然后，她做了个发气功的手势，手上便轰出一道强烈的闪雷，将前面的空地包括人一并轰掉，渣都不剩。
   雷姬虽然人很善良，天真活泼，可是对于要在战场上杀敌，她完全不会不适应，她早就过了见血不舒服的时期了。
   “彗星和暴君，你们两人做前锋！”
   彩音继续沉着脸吩咐道。
   同样的，彗星和暴君两人没有半点异议，直接拿着武器就上前，对于命令，她们从来就不会跟傻子一样去违抗，除非是嫌活的命长。
   轰！
   又是一道爆炸响起，估计大门的守卫已经彻底被攻破了，接下来，敌人的援军说不定就会往这里赶来，得速战速决。
   彩音在脑子里转了几下后，很快想出了正确的判断，脸色变得更冷了。
   只见偌大的空地上响起了一道剧烈的爆炸，把半径八米内的空地轰成了一道肉眼可见的陨石坑，不用猜，这是彩音干的。
   被这么一弄，守卫的人算是一个都不剩了，大家才放心的闯进这栋大楼。
   这关乎到接下来的作战，所以特别行动组的人必须要在限定的时间内把这大楼攻下来，越早越好，不然等到晶塔的攻击来临时死的就是自己。
   但是这大楼未必只有神凌家的人，说不定炎部家的人也在，也有可能已经有魔女上来这里了，只是来的方向不同。
   这都是不确定的情报。
   但这都不能阻止所有人的步伐，她们还是坚定的踏上了这条路。
   很快的，进去之后就碰见了不少的人，他们个个拿着枪，子弹毫不留情的打向这个地方。暴君最好战，一个箭步上前，手上的大剑已经沾上了不少的血，至于狩鹰则无奈的在她旁边做掩护。
   深雪的手拿着之前暴君给的手枪，但是手指却跟不受控制似的抖个不停，深雪想平复下心情，可是却没什么用，不管她怎么握枪，怎么冷静，都改变不了一个事实。
   她不敢杀人。 
   所以当她用枪指着前面时，即使枪里塞满了子弹，她连一发也打不出去。
   恐惧？不安？也许更多的是不适。在她成为魔女之前，她只是一个高中生，突然要她开枪也做不到。第一次开枪的人都是这样，根本放不下过去，就连扣下扳机这件事都做不到。
   并不是因为常年受的教育告诉她，杀了人就会变成杀人犯，杀了人就是犯罪。事实上经历了这么多人互相残杀的局面后，她已经不会不适应鲜血了，可就是没办法动手杀人，虽然她努力去告诉自己要习惯，也试着去适应了，可是她就是开不了枪。每次摸着枪，深雪就会感到呼吸变得困难，心跳加快，窒息一样的感觉就会袭遍全身，让她根本下不了手。
   人不是圣贤，第一次杀人，没有觉悟是做不到的。
   处于这种状态的深雪，就是拿着枪也没办法对着前面的敌人下手，眼看着眼前的人手中的子弹就要打过来，她不禁下意识闭上眼睛。
   “砰！”
   突然，面前响起一道枪声，代替了之前想要开枪的敌人的声音。
   没有意外，之前想杀深雪的人，已经死了。
   深雪睁开眼，看见的是熟悉的黑色斗篷，还有那护目镜挡住的脸。
   “你要是不习惯，那么就让开。”
   黑色斗篷的少女淡淡的说道。
第54章  装逼带你飞~
“你要是不习惯，那么就让开。”
   站在她面前的少女如是说。
   很奇怪，明明是高度紧张的时刻，却在这时感受到一股暖意。
   看着面前的少女，深雪动了动嘴，但终究还是一句话都吐不出来，一切化作沉默。
   韵世见状也不意外，一只手拿着伯莱塔，脚步微微移动，指着前面想靠近却不敢靠近的人。
   “我不想杀这么多人。”
   片刻后，韵世淡淡的说，她面前的敌人们脸上布满汗珠，下意识往后退。
   “所以，不要逼我动手。”
   她的声音如同来自地狱一样冰冷，随时可以在下一秒毫不犹豫的扣下板机，为这块大地再添几笔。
   “夜鬼小姐.......”
   深雪呆怔的看着这一幕，一时间不知说什么好。旁边的暴君见状，无聊的叹了口气，无奈道：
   “快点习惯杀人吧，你想被保护到什么时候。”
   语毕，暴君也不再去理会，拿起大剑继续自己的厮杀。
   深雪内心一紧，拳头攥紧，她当然明白这是什么意思。
   “不是的，夜鬼小姐她是在替我犯罪........”
   深雪的双眼无神，身子忍不住颤抖，面色苍白。
   她怎么可能不知道其中的意思，深雪她的确是没办法下手杀人，但是，眼前这个少女她有。而且，这个少女的觉悟比自己的要大得多，她选择来代替自己犯下罪孽也没什么不对的。可是，她跟自己并没有什么特殊的感情啊，她为什么要这么做。
   深雪真的不知道，究竟为什么，这个少女要为了自己站出来，难道仅仅是因为自己曾经站出来对她说你是我的同伴吗.........
   “深雪酱，走吧。”  
   狩鹰摸了摸深雪的小脑袋，轻声叹了口气，面上似乎有种淡淡的哀伤。
   对，这是那个少女的选择，自己没有办法去干涉，只能去接受。
   深雪站了起来，看着面前的背影，她的心里再次一紧，不过很快就松下去。 
   比起这个，应该关心什么时候才能适应这些。
   闯进了楼层里，特别行动组的大家马不停蹄的奔跑在楼梯间或楼内，彩音往后面打了几个手势，示意她们下一步计划。
   守在楼梯间的守卫忽然看到面前出现了几个魔女的影子，当下就抡起枪，一阵扫射过去招待。可奇怪的是，子弹在打过去时居然穿过了这些魔女的身体，就好像她们是透明的一样。
   正在疑惑之时，他们发现，自己的脖子被一道利器划破，连声音都还没来得及发出，他们便被背后的偷袭给夺去了性命。
   完成偷袭后，韵世和彩音两人擦了擦手里的匕首，互相点了下头。
   “接下来就用这种偷袭方法，记住，不要让敌人发现我们。”
   彩音沉声吩咐道。
   用狩鹰的影子折射的能力制造假象，再让人从敌人背后出其不意的抹脖子，这个方法有助于接下来的作战计划。
   因为接下来的计划是，考虑到敌人内部的防御和庞大的人马，决定用潜入的办法偷袭毫无防备的敌人。也就是说要用特种兵一样的方式来潜入大楼，用悄无声息的手法来解决掉敌人，也意味着不能使用枪械之类的武器，因为这么做枪声会引来敌人的注意，刚刚敌人已经开过枪了，所以这地方不能久留，再往更深的地方上去说不定还能找到碰巧也在大楼里的同伴，虽然可能性较小。  
   收起武器，一行人脚步整齐，行走在楼间。因为想到要用潜入的方法，所以脚步声刻意放低，不过依稀能分辨出声音。
   忽然，停下了脚步，韵世一个人上前，探出脑袋去观察，其他人很识趣，没有去打扰，只是乖乖的隐藏在后面等待命令。
   韵世把手放在护目镜边缘上，启动红外线功能，视野里染上一片红色，通过视野很清楚的分辨出敌人的大概位置，就连巡逻的人都分辨的一清二楚。
   “下一步计划，楼顶的位置。”
   关闭红外线后，韵世轻声道。彩音点了点头，扭过头打了个手势，其他人见状只好点头表示明白。
   最基本的交流方式现在只剩下打手势了吧，不过为了不暴露位置给敌人，这是最好的打算。
   偷偷摸摸的潜入进去，在这些巡逻的人眼里根本就没有发现什么，因为在他们回过头的瞬间，大家已经抓住机会溜了进去，动作一气呵成，没有丝毫违和。就是深雪很难做到就是了，每次都要夏姆去拉着她迅速跑路，这让深雪被勒的很难受。
   点了点头，最擅长暗杀的韵世和彩音两人摸黑上去，一下子从守卫背后捂住他们的嘴，在他们没有反应过来时抹下脖子，连声音都没有让他们发出，地上就多了两具尸体。
   韵世首当其冲，用最快也是最隐蔽的速度上去，让大家只是看到一道黑影消失在视线里。很快的，韵世甩下后面的一干人，独自一人冲到楼顶上。夜晚的风拂过，点缀在地上的只是黑暗的寂静，韵世藏在角落里观察情况，发现这座楼顶里只有两个持枪的男子，他们应该是神凌家的放哨人。
   打定主意后，韵世站起来，一个箭步上前，掏出一把泛着银光的匕首，出其不意的在一个人背后捂住他的嘴不让他发出声音，然后再另一只手上的匕首割破他脖子上的静脉，顿时就使其失去活动。而刚好，另一个放哨的人似乎是察觉到什么，回过身却发现地上已经没有生命气息的兄弟。没有迟疑，韵世手里的匕首朝着他甩飞出去，一下子就刺中了心脏，也是一下子的时间就没了气息。
   干完这些后，韵世松了口气，两个麻烦已经解决，不用担心会被通报。她上前往边缘一看，仔细看到楼底下的情况，只见下面的布置也没什么不同，基本和闯进来时一样，不过记住了这些布放的话倒是可以给还没闯进这里的友军提供有利的情报，所以韵世把布防记了下来。
   启动红外线功能后，看到了楼内的少许情况，发现布防甚是严密，基本上没有强攻的可能。而要完全攻下这块地方，只能够一步一步来，首先要做的是如何在不惊动外面的人的情况下把整栋楼里的人给干掉，同时也不能让人知道袭击的人的真实实力。
   脑子里飞速的转着最好的战术，在最短的时间内想出最合适的办法。韵世关闭红外线，走向楼梯间，刚好就看见等消息的大家，她打了几个手势表示有办法。彩音露出一抹笑意，压下心中的狂喜，示意她赶紧行动。  
   韵世朝着狩鹰点了下头，狩鹰得令后赶紧过来，按照示意拿起在战前准备好的绳索，甩出去后勾到楼坎间。因为强攻没有胜算，所以想出的办法是绕到敌人背后来个出其不意，而要做到这个就只能用绳索来，并且要用到狩鹰的影子折射的能力将绳索以及绳索上面的人都给消去，不至于被发现。
   “走。”
   彩音低声说了句，然后首当其冲上前，抓住绳的一头，顺势就从楼的外层滑落下去，朝着后面绕去。其他人见她走的那么快，也不干落后，纷纷抓着绳子滑下去。
   在韵世也走后，深雪才战战栗栗的上去抓着绳子的头，然后在背后夏姆的鼓励眼神下，认命的闭上眼睛，跳下去，手抓着绳子随其滑落下去。降落过程中一股冰冷的寒风袭来，让人不禁一慌，但深雪还是顺着绳子的方向下去，反正在影子折射下别人也看不到。
   当降落的地方到了后，深雪发现她们从绳子的一头到另一头的地方居然是转了一个圈后的窗户，不过她也没多想，从窗户里进去就是了。要知道在防守严密的这栋楼，想要在里面乱转都不行，能够从外面转了一个圈到大楼的背面已经很不容易了，深雪知道的话一定会吓一跳的。
   在里面依稀能听到交战的枪声，看来这里也有魔女闯进来了，或许是一叶家也说不定。想到某种可能性，彩音便不能浪费时间，打了两个手势要求上去，韵世点了点头表示同意，在这时候能找到同伴的话无疑是最好的支援。
   原本还在苦苦和神凌家交战的一叶家，眼看着就要被灭团的时候，突然不知从哪个地方冲进了一队人马，看样子是魔女。可是她们是怎么进来的，这地方防守严密的很，当初他们要进来都是耗费了不少人马，如今是损尽了弟兄也无法与他们抗衡，就连本来的要撤退的方法也被敌人给逼到这里无法逃，只能等死。
   可是，这几个魔女居然毫发无损的闯了进来，完全不知道哪儿来的，在场的人们未反应过来，一顿铺天盖地的枪声就将他们淹没。反正外面的人一定以为是自己人解决了一叶家的人，所以不会有太多怀疑的，这也是彩音下令开枪的原因。
   由于出其不意，这些人完全没来得及防御，沉浸在即将胜利中的他们一下子遭受到最大的打击，顷刻间就全军覆灭。
   幸好之前有计划，不然要闯到这鬼地方真的很费麻烦，彩音暗自庆幸听了韵世的提案。
   “小姐？”
   友军的队伍里的领头男子似乎是认识彩音，惊讶道。
   “哦？你是天道？”彩音有点惊讶的说。
   “是，在下十分感谢小姐的救援，多亏您，我们才虎口脱险。我代表弟兄们献上最诚挚的感谢。”
   “不用了，给我点有用的情报吧。”
   “是，不过也许没有小姐掌握的多也说不定，请原谅在下的不周。”
   看起来这个人是彩音的熟人，那么接下来也好办事，韵世正在考虑着什么样的计划比较好。
   “好厉害，夜鬼小姐，你真的太厉害了。”
   突然，深雪上前，一脸崇拜的对韵世说，这让她有点怔然。
   “就是啊，好厉害哦，夜鬼酱！”
   雷姬也毫不犹豫的对韵世竖了个大拇指。要说在雷姬面前有什么自豪的话，大概是因为雷姬她那比自己矮了那么几厘米的身高吧.......不不不，韵世才不介意这个。
   只是听着这赞赏，她的心有点复杂而已，毕竟她还真的没怎么受过人家的称赞。
   “切，就这一次，干得还不错。”暴君丢下这么一句，在没有任何人注意到的情况下，收起了自己的小瓶子。
   狩鹰温柔的笑了笑，看样子很欣慰。
   “嗯，你们也是，干的不错。”
   至少，只有这一次，才没有被人家讨厌了吧，有种微妙的感觉，那就是高兴吧。韵世不禁这么想。
第55章  变故突起
 楼内的战斗变得更激烈了，那时不时交织在一起的枪声，碰撞得蹦蹦响的刀子，共同谱写着死亡与生存的交响曲。只见一干的人马正拿着各种各样的枪械，他们所击杀的目标居然都是一些女孩子，看起来虽然很可笑，但是只有当事人才知道这几个女孩子所拥有的力量是有多么恐怖。
    原本寂静的楼道和走廊回荡着激烈的枪声，时不时能听到重物倒在地上的声音，只要是个人都知道那代表着什么。
    “夏姆，祈石深雪就交给你保护了。”
    “OK，放心交给我吧~”
    韵世把这项任务交给她最信任的同伴夏姆后这才放心的离开，朝着楼内炮火最猛烈的地方过去。深雪只能看着那道背影消失在眼前什么都做不到，虽然她很想跟过去，可是她的实力有限做不到，也只能和夏姆一起行动。
    “放心吧，深雪同学，我会保护你的。”
    夏姆已经不知道是第几次说这句话了，但是不管几次她都要说，因为这是她唯一能够让深雪安心下来的办法。
    “嗯，这我知道，可是.......”
    果然还是会感到不安啊。
    怎么说深雪都是第一次踏上战场，能安心下来就怪了，她能保持冷静已经很不错了。要不是她的适应力比普通人要强，恐怕她早就吓傻了，身处战场的她连呐喊的机会都没有，她除了努力一点，让自己离死亡线上远一点以外，真的做不到其他的事了。
    “走了，雷姬。”
    “是！”
    望着韵世和雷姬两人消失在视线内，这下所有的人都走了，整个小队只剩下深雪和夏姆两人还停留在原地了。
    一想到后面的作战内容，深雪还是有点害怕，可是她没有反对。
    不管怎么说是夜鬼小姐想出来的作战，可不能在这里退缩了。
    “我们出发吧，深雪同学。”
    “嗯，好。” 
    再一次奔跑在楼内，深雪已经不知道今晚跑了多少次了，似乎每一次都是往枪口上撞。不过却没有感到疲惫呢，果然是因为变成魔女后被魔力保护的缘故吗，这要是跟平时一样持续不断的奔跑，恐怕最先倒下的会是自己的身体。
    按照计划内容，小队里的所有人包括之前救下的几个残余部队一起分开几条路，在楼内进行悄无声息的暗杀。因为敌人在这里的兵力远远比自己的要多，硬碰硬不是不行，就是这样做的话可能会付出牺牲，也就是队伍里的人要付出生命的代价才能完成任务。这个办法是在是不划算，在考虑再三后，最后还是决定取韵世的提案，一个个来暗杀。
    采取暗杀是有好处的，因为躲在暗处刺杀敌人，敌人又不知道，这样很大程度上就能够在不惊动敌人边防的情况下将敌人一个个杀掉。虽然很麻烦很费时，可是却很有效。
    “噗！”
    又是往脖子上一抹，不出意外，地上多了一个人。
    韵世往后面点了下头，雷姬露出自信的笑容，然后手上凝聚出一小道雷电，就这么往站岗的地方丢出去。顿时间就雷电四射，站岗的人一下子就被电麻了，由于电的剂量不大，声音也很小，也就只是把这些人电晕过去而已，但这已经足够了。
    雷姬和韵世两人以迅雷不及掩耳的速度，朝着倒在地上的人过去，往脖子上一抹，原来只是昏过去的人彻底变成了死人。
    “好爽，跟着你真是过瘾，夜鬼酱~”
    听着雷姬毫不掩饰的赞赏，韵世轻敲了下她的头。
    “好了，别这么大声，该走了。”
    “是的说，嘿嘿。”
    雷姬笑着跟上韵世的脚步。
    另一边，暴君和彗星，以及狩鹰三人组成的小队，此时正在楼里的单间里进行着厮杀。因为出其不意的偷袭，加上没有给他们开枪的机会，只是不到十秒钟的时间她们就完成了任务。
    “这已经是第十个地点了，接下来的地方是走楼下。”   
    一向喜欢沉默的彗星破天荒的开口说话了，她的声音淡然又带有魅力，就好像是冷中带热的感觉。
    “嗯，走吧。”
    “好的，等我一下。”
    暴君和狩鹰两人没有异议，怎么说她们三人都认识这么久了，默契是肯定有的，再说了她们也不是第一次组队了，该怎么做也不用人家提醒。
    至于彩音，离响两人嘛，她们正在和之前救下来的一叶家成员一起行动，凭着她们的力量要想快点解决应该不是问题。主要的问题是，深雪这边.......
    因为深雪不敢杀人的缘故，夏姆就得一个人承担两个人的工作，没有支援和掩护的夏姆行动起来非常吃力，好几次都差点被暴露了位置。深雪对此也很愧疚，可是不管她怎么冷静，一摸到刀子的时候她马上就抖个不停，根本就下不了手。幸好，爱兰娜知道深雪的性子，她自己变成了一把刀，浮在半空中，等看到有人的时候自己冲上去给敌人一砍，直接断开身体的连接，连给对方呻吟的机会都不给。
    “谢谢你，爱兰娜。”
   喘了几口气，脸上带着疲惫之色，额头不满细密汗珠的夏姆不忘给这个器魂道谢。
   “不用谢，吾也只是顺便啦~”
   爱兰娜虽然有点得意，但还是很客气的回了句。
   “夏姆同学，对不起........”
   “没事，我第一次杀人的时候可比你还要艰难呢，你已经很不错了。”
   “可是........”
   “人可不是出生就会干这种事的，总要有个适应的过程。深雪同学能在这个时候不失去冷静已经很棒了，我那个时候都吓的直接晕过去了呢~” 
   “夏姆同学........”
   “所以不要愧疚了，笑起来的深雪同学才是我认识的深雪同学~”  
   夏姆摸着深雪的脑袋，笑着鼓励道。
   这时候又有敌人徘徊在这附近，夏姆立刻板起脸，拿出军刀，准备去突袭。深雪见状，摇了摇头，拿起爱兰娜变成的死神镰刀，一会儿打晕他们好了。
   这个时候的深雪还是没有杀人，她不知道这么做会发生什么，她除了尽力去完成任务外，真的做不到其他的事。
   韵世和雷姬两人正徘徊于暗杀游戏中，不知不觉手上都染红了。雷姬很不喜欢手上的腥味，提议要洗个手，韵世见附近没人，加上自己也很不喜欢手上的味道，便同意了。她们在附近的楼间里找了个敌人遗留的水壶，把里面的水倒出来清洗手上的血，话说你们把喝的水拿来洗手这是有多浪费！不过还好，她们两个有自知之明，洗完手后就把这水壶里的水给喝了，毕竟不要浪费水资源嘛。（那刚刚不也浪费了........）
   “夜鬼酱，你干嘛转过头去，让我看你的脸啦~”
   “吵死了，不许看！”
   “夜鬼酱，小气，不给我看脸！”
   “好烦，小孩子就给我一边呆着。”
   “口胡，夜鬼酱明明看起来就和我一样大的，你不也是小孩！”
   “........你真是不做死就不会死！
   “嗷嗷，不要打我，好痛啊！”
   楼间内，只有两个少女在耍宝，可能是紧张过头了吧，现在没有敌人在，处于休息时间的她们放松下来后便肆意玩闹起来。雷姬虽然捂着脑袋很委屈的样子，实际上心里很高兴，她之前看韵世和自己年龄相仿，便执意要和她做朋友。现在她和韵世的关系拉的这么近，说不高兴是假的。至于韵世这个用手刀招待某人的家伙，虽然不承认，可心里还是有点小高兴。
   玩归玩，事还是要做的，雷姬在和韵世玩够之后也不多做停留，很快就打算朝下一个地点前进。她们不知道，后面等待着的是什么..........
   虽说在楼内玩暗杀很费时间，可是却颇有成效，大约30分钟后就清扫了不少人马，这还是在悄无声息的情况下做到的。就算没有完全清理掉守卫们，可是楼内的防线明显是被削弱了，照这么算下去，要拿下这块地方只是时间的问题而已，说不定用不了多久就可以发起强攻，到时候谁输谁赢还不一定呢，这对开局就有些不利的特别行动组的大家来说无疑是一个收获。
   可是，她们不知道，漏掉的人，没有杀掉的人会引来什么后果.........
   “很好，接下来该准备最后的手段了。”
   完成各自的任务后，所有人都重新聚集，彩音看了看到齐的人，满意的点了下头。她有打算，接下来，有可能是要去做最后的进攻了，而造成这一契机的，那个黑色斗篷的少女可以说是功不可没。
   突然，整个大楼剧烈摇晃起来，外面的的空气变得很诡异。只见数不胜某个人数的深红晶体从天而降，就跟暴风雨一样凶猛，毫无规律可言。再一看，连地板都撕开道道口子，喷涌出如同熔浆一样的晶体。这栋楼震动的比外面还要厉害，仿佛随时都会倒塌似的，不过令人意外的是，外面那些夺命的晶体并没有射进来，除了给这楼表面造成损伤以外没有让其失去平衡倒塌，看来这地方的确是比较安全，敌人的晶体攻击也的确没有扫描到这里来。
   有种庆幸，要是没听某个人的话的话，那可就是得不偿失了。
   看着外面的晶体逐渐停下来，韵世才有种知觉，原来又是一个小时过去了。不过这一次的她可是清楚的观察到晶塔的发射规律和攻击方位，她心里有个大概，也许晶塔的位置就在不远，或许就在眼前。不过既然是在脚底的话，那么要用非常规的方法才行了，也就是说还的制定新的计划......
   不过，韵世已经大概知道晶塔的方位了，她只要准备足够的条件，那么作战计划也并非空谈。
   “嘭！”
   突然，数道杂乱的脚步声回荡在走廊里，有条不絮的上膛声响彻，大伙儿下意识心一紧，往声源处看过去。
   只见不知从哪个地方一干人，他们每个人都训练有素，手上的枪纷纷对着在场的魔女。回过神来，她们发现，被包围了.......
   怎么会，明明是在不惊动别人的情况下杀的，按道理说不会泄露大伙儿的存在才对.........
   韵世愕然，她，怎么也没想到自己会有这么一天，在这一次彻彻底底的失手。
第56章  她们的故事
究竟是怎么回事，明明准备的很周全的才对，为什么.......
   看着将大家形成一个圈包围起来的人，这些人无疑是神凌家的人，当然也有可能是炎部家的人也说不定，可是无一不在诉说着一个事实，她们遭遇到史上最大的危机。
   战斗中最不缺的便是人，而人数往往是压死人，哪怕是一个战斗力不足5的渣，只要聚集了数十个乃至百个都有可能将一个强者给打个半死。而特别行动组的大家，正好就处于这种状态。 
   “什么时候.......”
   彩音向后退了一步，面色凝重，从来没有看过她露出过这么铁青乃至绝望的表情，离响见着主子这样，自己也难以稳住心态。
   她们毕竟也就只有几个人，跟那些数量达到近百的人相比，毫无可比性。
   暴君等人紧紧握住了手里的武器，面色难看，随时准备好迎击。这种场景实在是不利，因为.......被包围起来就意味着，随时面对死亡。
   战场，永远是一个危险伴随的地方，哪怕，离死亡线再远也改变不了自己要随时面对死亡的无奈。
   “为什么........”
   深雪往后面退了退，但是已经没有地方可退了，她的心一下子崩到了最紧。夏姆见状，虽然也有点恐慌，但为了让深雪安心，她选择握住深雪的小手，希望这样能让她冷静下来。
   怎么回事，一般来说会发生这种事就意味着，我方的情报位置透露了出去........
   韵世飞快的在脑子里思考着某种可能性。
   敌人不可能在毫无情报的情况下擅自调动部队过来，更不可能猜测出我方会出现在这里的原因，除非这些人提前得知了情报。会发生这种可能就是说，己方这里有奸细？不，不可能，如果是这样的话奸细早就过去了，不可能还陪着自己进行这么费力的暗杀行动。
   比较有可能的是，我方的人中没有杀掉一路以来的敌人，致使对方在脱离战场后将自己的位置报告给了上级，于是就将大家的活动范围缩短到一个圈子里。要知道在战场里，要想不让自己的位置情报泄露，那么最好让敌人闭嘴的办法就是让他变成一具尸体，因为死人是不会说话的。
   还有一种可能，就是在执行任务的过程中大意被敌人发现，从而然他们有机会暴露自己的位置。
   要么是深雪没杀人，导致了位置被泄露，要么是韵世和雷姬两人因为玩闹没有注意到敌人从而泄露了位置。
   不管是哪一个，都说明了一个问题，真是太糟糕了！
   “确认是魔女无误，另外.......那个魔女要生擒。”
   领头的男子先是视线往在场的魔女和一叶家残兵身上扫过，当他的视线扫到韵世身上时，他特地回过头叮嘱了一下部下。他的主子可是说过的，凡是遇到黑色斗篷戴着面具的魔女，一律只能生擒不能伤及性命，虽然有些疑惑主子的命令，可是身为部下的他不敢多问，只得执行就对了。
   “开枪！”
   命令一下，持枪的众人立刻让子弹出膛，纷纷射向了深处绝境的魔女们。
   “全员迎击！”
   顾不得这么多，彩音大声下了死令，随后她上前，脚下蔓延开一道道剧烈的爆炸，轰炸着面前的敌人。
   “是！”
   尽管有些绝望，可是雷姬还是振作起来，两只手聚起雷电，向着四面八方乱串，电击着在场的敌人。雷姬拼命的释放闪电，凡是有翻盘机会的底牌她都使出来了，额头上都到处闪着电弧。
   暴君握着大剑，冲进敌阵，在空地转着圈子，挥砍着想上来夺她性命的人，顿时血花四溅。 
   “深雪同学！” 
   夏姆一把推开深雪，张开气流盾，拦下铺天盖地的枪弹，处于茫然中的深雪还没反应过来时，夏姆已经从嘴里吐出一口鲜红的液体。
   “夏姆同学！”
   “不要怕，我没事.......”
   “才不是这个问题，你.......你受伤了啊！”
   “没事没事，我会保护深雪同学的。”
   “.........”
   深雪感受到一股深深的无力，为什么呢，明明她说过想保护夏姆同学的，可是到头来还是被她保护了，到底是为了什么才做出那个誓言的.......
   “让开，祈石深雪！”
   一道吼声把深雪拉回现实，她抬起头来，眼神一惊。面前的黑色斗篷少女正挥舞着光刀，那华丽的步伐看上去虽然美丽，可是却无一不充斥着生死，深雪的夜鬼小姐正在用着光刀给她挡下子弹。
   本来子弹就无规律可言，用一把小小的光束刀就想拦下铺天盖地的弹群简直痴人说梦，可是名叫夜鬼的魔女做得到，不如说以她的实力要是做不到才奇怪。可是，她也不是万能的，拦下这些子弹本来就很吃力，所以她的身上不可避免的出现了数道子弹擦过的伤痕。
   “夜鬼小姐！”  
   “闭嘴，给我呆着！”
   深雪惊叫的声音没有打动韵世，她除了恶狠狠的吼了一句以外就什么都没说了，毕竟她真的很吃力。
   “爆！”
   捏了小拳头，彩音周围的地域全部呈龟裂状，由里到外爆发出剧烈的响声，堪比导弹般的爆炸笼罩在四周，轰炸着敌人的肉体。
   彩音心里绷得紧紧的，她是怎么也没有料到，原本没有漏洞的作战计划居然会有失误的机会，现在的她，不如说是她们，正处于一种极度的危险的状态。眼前的这些人全是神凌家的精英级别的人物，每一个人身上都不乏出色的技巧，以一敌百，那是毫不夸张的。跟一个实力强横的人打自然是自己的优势多一点，但是跟一群打的话那就难说了。
   彩音往空中一跃，脚底下就绽开朵朵烟花，轰炸起来，彩音双手砸在一个敌人身上，顿时强烈的爆炸在那人身上绽开，同时他的身体跟炮弹一样倒飞出去，连带着好几同伴一起在半空中炸成肉饼。
   光是这么做彩音就已经很辛苦了，她一个不留神，面前就出现了一个持刀男子朝着她砍下来。
   糟了！
   彩音来不及躲开也来不及防御，更不可能去硬碰硬了，可要是不阻挡这一击，她毫无疑问会被切成两半。
   她根本躲不过，脚根本移不开，身体根本做不出动作，她除了等死以外还能做什么........
   噗！
   面前鲜血四溅，就跟春后雨一样，美丽又可怕，整个视野几乎都染上了红色，本来就很难闻的空气变得更加血腥。这是什么感觉呢，对了，杀人的时候就是这个感觉，每次都是鲜血喷涌而出，染红了整个视野，只是这一次比任何一次都要显眼罢了。
   这是要死了吗，可是为什么不会感觉到痛呢，哦，大概是因为没有了知觉了吧.......
   “彩音小姐！”
   嗯，是深雪小姐的声音？是吗，她这么关心我啊，不得不说，祈石深雪小姐真是一个彻头彻尾的好人呢.........
   “小姐！”
   离响了吗？她也在为我担心，真是难过呢，要是她哭了的话我也会不好过的啊........
   不，不对，我不应该是死了的才对，我还活着才对，身体明明一点都不痛，对，我没有死才对！
   彩音立刻停止脑内的想法，猛地抬起头，她这才 发现自己身上的确是一道致命的伤口都没有，完完整整的活在这个世上。
   可是，面前却有一个男人紧紧抱住自己，而且他的脸色苍白如纸，身上的血甚至都溅到彩音身上，彩音伸了伸手才发现，脸上沾着少许的血。
   这个男人，用自己的身体挡下了致命的一击，保护了本来应该被砍中的彩音，用生命来保护.........
   “天，天道.......”
   彩音的声音颤抖着，身体也忍不住剧烈动起来，她不敢相信这一切是真的。
   “太好了，小姐您没事........”
   “为什么........”   
   “还用问吗........小姐可是........我们家族的希望啊.........”
   苍白无色的男人用他生命的最后一刻，忍着原本就不多是时间，把该说的说出来，说给他最尊敬的主子。
   对于天道这个男人，彩音跟他从小一起长大，早就没有把他当成一个普通的仆人了，而是一个真正的，值得尊敬的哥哥。这个哥哥总是这样，在最危险的时候，最该被需要的时候，勇敢的站出来，为了这个叫一叶彩音的女孩子张开双臂，挡下一切的风雨。
   这一次的他，用一个男人该做的事，完成了他一个哥哥应尽的义务。
   他是一个真正的男人，没有其他的理由，就是这么简单而已。
   本来抱着自己的双臂就这么滑落下去，气息消失了，温暖被冰冷所取代。前一刻还能感受到的呼吸，现在是化为虚无。
   天道，这个男人尽完了义务后，安静的离开了这个世界。
   “不要.......天道！”
   骗人的，不是说好不会死的吗........
   “醒来醒来！你给我醒来！”   
   不是说好，要一起回去吗.......
   “骗人的.........”
   哥哥.........
   彩音抱着冰冷的尸体，无助的哭泣着，她原本的傲气，原本的领袖气质，全部打回原形。再怎么说，她只是一个少女，亲人的离去，对她而言是最大的打击，使她失去了战斗的信念。
   一叶彩音，终究只是一个女孩子，在同伴的死亡面前，她做不到冷静。
   “小姐，小心！”
   离响的声音响彻天际，彩音抬头，又是一道鲜血洒在脸上，她的表情再一次僵住了。
   离响咳出一口血，支撑着身体把腹部的刀子拔出来，不顾彩音的表情，也不顾身上的痛，坚定的挡在她面前。
   “想要小姐的命，先过我这一关........”
第57章  我的名字是暴君
 “让开！”
   暴君手里的大剑狠狠的砍下去，直接分离了对方的身体，不过她自己也好不到那里去，她已经厮杀了将近20分钟了，就算她再强也挨不过车轮战，体力逐渐的下降，再这么下去败亡是早晚的事，而对方的人数明显是游刃有余的状态，暴君忍不住握紧手里的武器。
   再看看周围，彗星已经全身上去布满伤口了，有些地方还打了急救绷带，可是倔强的她咬着牙，手里的枪弹一刻都没有停下来，哪怕是伤口处流着新鲜的血也一样。
   深雪这边自然状态极差，虽然爱兰娜她努力化作散弹枪和死神镰刀，配合夏姆一起打游击，可是依然不够。还有，韵世她一直绕在深雪身边，一刻也没有离开，死死守着深雪不被攻击，而那些收到命令的人自然不敢对韵世下杀手，因此短时间内她们两个都不会有事。
   “安塔，小心！”
   狩鹰如同炮弹一样冲过去，就像一只凶猛的猎鹰，把暴君周围的敌人绞杀个干干净净，手上沾着不少新鲜的血液。
   “抱歉，露丝.......”
   暴君把大剑插在地上，而她自己则把身子往下靠，看上去很疲惫不堪的样子，事实上也的确如此，她的体力支出早就是平日里的好几倍了。
   “没关系。”
   狩鹰虽然轻描淡写的过去了，可是脸上的疲惫时怎么也遮挡不住的，那时不时传来急促的呼吸声都在表明她的不适。
   抬起头，暴君她意味深长的叹了口气，望着黑压压的人群依旧没有减退的现象，她有点无奈，笑了。
   “上一次面对这样的阵势有多久了呢。”
   暴君忽然提起了这件事，狩鹰原本紧绷的心情一怔，古怪的把视线移过去。
   “记的好像是四年前吧，那个时候我才18岁，你17岁，我站在敌群里，你毫不犹豫的和我背靠着背，那个时候的你真是要多傻有多傻呢，呵呵~” 
   说到后面的时候，暴君咧嘴一笑，展露出最美丽的笑容，对着茫然的狩鹰调侃着。
   “什么嘛，安塔你就会说我的坏话！”
   “好了好了，别生气了。不过说真的，每一次你都坚定不移的挡在了我面前，哪怕是接近地狱，你还是跟我背靠着背，一直都没有丢下我。”
   “安塔.......”
   “露丝，谢谢你，一直陪伴着我。”
   “........”
   狩鹰没有再说一句话，她有很多话想说的，可是现在不知道为什么一句都说不出来。暴君意料之中，轻笑着把头低下来，她已经很满足了，在临死的最后一刻还能和自己喜欢的人一起说话。
   哪怕，这一次是真正的地狱，暴君也觉得自己不后悔，她唯一的遗憾大概是不能报仇雪恨吧。
   “对不起，光子，我果然还是做不到那么卑鄙的事........”
   从衣袋里掏出那个小瓶子，暴君她用着接近无力的语气，对远在天边的友人说道。
   暴君永远是一个正直的人，哪怕她背负着深海大仇，哪怕她对谁恨之入骨，可是要她用卑鄙的手段来完成复仇，她做不到.........她试过了，她发现她根本无法用自己的理由来做这种事，她的性子不允许她这么做。
   “可是，至少我想就这一次，用来保护我最重要的人和同伴。”
   轻声说完，暴君闭上的双眼睁开，换上坚毅的神情。她现在和狩鹰背靠背，互相应付着来往的敌人，可事实上刚刚一直都是狩鹰在防守，所以暴君才决定要在现在动手。
   眼神一凌，手上的小瓶子迅速被打开，瓶内的粉状物顷刻间被撒出来，全部泼到想靠近这里的人们身上。
   一开始中招的人们只是疑惑，但没有什么古怪的地方，对于他们而言，暴君的举动只是垂死挣扎。可是在投入战场厮杀了几分钟后，他们逐渐发现，自己身体的能量似乎在以恐怖的速度流失，而且身体的每个器官都跟融化了一样，简直就跟走进了熔浆没什么区别！
   “这、这是什么！”
   一个男子怪叫一声，身体竟然狂喷鲜血，下一秒便爆体而亡。
   “！——”
   在场的人们惊愕不已，他们没想到，好端端的一个人居然就这么死了。很快的，有许多人也发生了这种症状，爆体而亡的人不在少数。顿时间，原来叫嚣着厮杀声的战场，顷刻间就变成了死亡的绞肉场。
   人们痛苦的叫嚣着，扭曲着声音，面容狰狞的可怕，各种惨叫不绝于耳，让人听了就下意识感到恐慌，无他，这些人的声音就跟经历了地狱般折磨般，绝望。
   “发生什么事了？！”
   深雪奇怪道。
   “快点突破！”
   暴君大声吼道，拿着大剑闯进敌群里厮杀，看样子她想开一条路。
   “我去往外面发信号弹，雷姬，帮我挡一下！”
   “是！”
   雷姬没有迟疑，脚底用着雷电加持，迅速赶过来，取代了原本韵世站的位置，韵世也不顾那么多，拿着信号弹就往窗户的方向跑去。
   这种情况下，不求救于增援，绝对必死无疑！
   尽管成功发射了信号弹，可是有没有人收的到这是个问题。韵世在干完这件事后的10分钟，依然陷在战场内的厮杀无法自拔，根本就没有人回来救自己的迹象。
   “可恶，给我让开啊！”
   挥舞着光刀，斩击着敌人，鲜血肆意飞溅，韵世根本就没有多余的时间休息，她连手里的子弹都打完了，包括她的暗器也一并作为底牌用出来了，可是一样没能阻挡敌人的进攻，相比之下，暴君的那瓶药剂带来的作用却是功不可没。
   “难道说暴君用的是违禁物？”
   脑子里不禁这么想，韵世没有多做思考便认定了事实的真相，要不然以暴君的实力怎么可能做到这么恐怖的绞杀，这可是连韵世都做不到的啊！
   “给我上！”
   领头的男子显然不想就这么放弃，他沉声令下，那些还没倒下的弟兄便疯了似的扑上去。
   “噗！”
   “咳！”
   离响身上再一次中了一刀，这次是刺在了后背上，可她依旧忍着痛把刀子拔下来，转过身，让人不得不惊愕，她的身上已经有了好几口狰狞的伤口，正不停的流着新鲜的液体。  
   “够了，响，别管我了，咳........”
   彩音的身体也一样很糟糕，她身上有着许多伤口，其中枪伤和刀伤占了多数，加上脸色也苍白，她几乎是硬撑着才站起来的。
   “不用了，小姐由我来保护........”
   离响扯出一个笑容，也不管身上的伤，安心的对彩音说道。
   暴君她自从使用了那瓶禁药后，暂时是将麻烦的人给削去了大半，这些人无一不是扭曲着痛苦的脸庞在绝望中死去的，可想而知这违禁物的可怕性有多大，难怪要列为禁物，就从人道上来说，实在是太惨绝人寰了。
   目送着狩鹰前往支援彗星那边，暴君再一次展开笑容，她发现今天晚上的她似乎笑得很多。
   在前往今晚的作战地点前，她的确是做好了准备，可是真的面对死亡的时候她才发现，她居然这么怕死。
   不，应该说她舍不得的东西太多了，因为她的不舍，让她本来不害怕的死亡变得如此可怕。
   “来吧，老娘今天不杀了你们就是我死！”
   手上的大剑布满了奇异的花纹，魔力全部倾注进去，散发着诡异的光。暴君双手握剑，脸上的狰狞历历在目，手臂挥下的时候，巨大的波浪在空地上掀起，卷席着所有的人群。只是短短的几秒钟，锋利的剑刃便在空气中凝聚而出，唰唰唰，交叉而过的剑气把可怜的喽啰切成了好几块，就跟切肉一样可怕。
   暴君只身一人闯进去，如同战场死神一样，阴沉着脸，丝毫不顾面前惊恐的表情，挥手就让对方变成了沉默的尸体。暴君残忍的一笑，拿着大剑，砍下去，刺过去，斩下去，一道又一道的红色液体沾染了衣服的角落，绕是这样她也不住手，脸上那崩坏的笑容让人胆寒，下一刻就让她面前的人化作一个死人。
   她是暴君，以残暴出名的魔女，她实力强横，可是真正的她在打起来的时候是残忍的，她对敌人从来没有留过情。她恨的，正好是神凌家的人，如今敌人在面前，她有什么理由躲避。
   狂笑间，鲜血四溅，俏脸侧边都染上少许的液体，配合她那表情竟有种来自地狱恶魔的错觉。
   “啊！”
   “啊啊啊啊！”
   “额啊啊啊啊啊啊！”
   一时间，各种各样的惨叫声不绝于耳，它们共同谱写着来自地狱的乐曲，血与暗，只有一线之隔，他们是生活在黑暗的地方，面对的未来不是生就是死，既然他们有觉悟去杀人那么就要有被杀掉的觉悟。
   暴君咳出几口血，身子忍不住颤抖不已，并不是害怕，而是因为她已经体力不支了，身体早就达到了极限。  
   咬了咬牙，她最后还是压下身体的不适，拼命摆出平时的表情，手上的大剑再一次挥动起来，砍下无数的鲜活的生命。
   “去死吧！”
   突然，身体被一把锋利的刀子刺进腹部，顿时就鲜血狂流。暴君刚想把它拔出来，又是好几道锋利的长刀刺进了身体，穿过了身体的的肌肤，低下头，才发现自己身上狠狠的地刺着大小不一的刀子。
   身体的血量逐渐的流失，慢慢的，似乎感官都开始麻痹了，意识模糊了，就这么死去是话也没什么感觉吧.........
   本来就透支的身体就跟掉线风筝一样，再也不能由自己摆布，暴君甚至觉得就这么死了也不错。
   突然，她逐渐暗淡下去的眼神猛地恢复光彩。对，她还不能死，她还要保护她........
   暴君本来垂下的纤纤细手重新升起，抓住插在身上的刀子，死灰一样的脸焕发出地狱气息。
   “啊啊啊！！”
   没有理会惊愕的人们，暴君的手抓在刀口上，手被割破了都浑然不知，凭着自己的一身蛮劲，竟然把身上所有的刀子全部抽离，鲜血洒了一地。
   “真以为.......我是吃素的吗啊啊啊！”
   暴君身上的伤口狰狞不已，但她没有理会这个，只是怒吼着，再次拿起大剑投入到厮杀中。很快的，身上的伤再一次扩大了，她忍不住吐出一口黑血。
   “这家伙是怪物吗！”
   敌人们对暴君这种跟自残相比无异的行为及身中这么多刀伤的形象感到恐惧，下意识就往后退了几步。
   残忍的笑了笑，暴君身上的伤口再次扩大，暗红的血从静脉里流出，可是她挥剑的速度却一直没有慢下来，杀敌的力量一直都没有减弱，反倒是越战越猛。
   “咳，咳咳！”
   吐出一大口黑色血块，暴君捂着肚子，那里早已经是血迹丛生，新鲜的血和凝固的血交织在一起，非常的恐怖。
   突然，身上再一次中了一刀，然而暴君只是将其抽出，完全不当做一回事，一刀下去就给了那个捅刀的该死的一击。
   她的身体只有她自己知道，这么透支身体，无非是在将死之际做最好的垂死挣扎，只是她的挣扎是有用的。 
   每一个毛孔都在冒血，暴君的气息逐渐弱下去，她自己能感觉到呼吸变得困难，身体一点痛楚都感受不到，大概是真的麻痹了.........
   “杀........”她的声音居然开始变弱，只有挥剑的速度一直没有停下来。
   噗！
   噗！噗！
   暴君再次砍下无数的人后，她的血流的更多了，吐出的血越来越黑，终于要到结尾了........
   挥下最后一剑，最后的人在血液之下结束了一生，而暴君她，也终于支持不下去了。
   她最后身子低下，大剑插在地上靠着剑柄，呼吸不是困难，而是感受不到一丝氧气的摄取，唯独只有身体上的血还在流出。
   到此为止了吗........
   暴君的眼神黯淡下去，渐渐地，眼神失去光彩，只剩下空洞。
   她想起了很多事，想起了以前的过去。记得她还小的时候，身边的家人都在的时候，她是多么的幸福。直到那一天，家人们死去之后，她成为了魔女，为了复仇，她成为了“暴君”
   其实暴君的名字不叫暴君，她有着普通女孩的名字，可是只有身边亲近的人才会这么叫她的本名。而且，魔女的另一个名字对她而言也不是很难接受的事，她甚至想过一辈子就以暴君这个名字活下去，可是，那个人的出现却改变了........
   “我喜欢你，露丝.........”
   暴君虚弱的脸上露出一抹笑容，那是温柔至极的笑，她这个性格暴躁的人居然会有这么一面还挺让人惊讶的。
   只有她，必须要保护，哪怕是牺牲自己的生命也在所不辞。
   暴君喜欢她，仅此而已，她没有表过白，但是不代表她不想说。她的意识渐渐的消失了，慢慢的，黑暗占据了视野，沉沦在其中，再也不能起来.........
   本来想一直这么走下去的暴君，自从有了她的出现，一切都变得不一样了，因为有她才不会感受到无聊。只要有她，就是去地狱也值得，为了她，命都可以不要。
   她的温柔，不需要谁来理解，只需要她，露丝明白就好，这样就行了。
   至于性别，她才不介意呢，喜欢一个人不需要这么多废话，就是这么简单。
   “我的名字是暴君.........”
   同时也是，露丝一个人的安塔。
   她只需要这样就知足了，直到最后一刻还守护着喜欢的人，有什么不好。
   嘭！
   失去力量的身体重重的倒在地上，那一如即往的大剑终于在地上奏出哀号，似乎是在为主人悲伤，她的身下全是血，血泊之中，只有她的身体在里面。
   “安塔！”
   鲜血之中，是用着最美好的感情去完成的守护，哪怕是逝去的躯体，也一样诉说着主人生前的伟绩。守护之后，再无遗憾，这一刻，暴君她的脸上残留着一抹笑容，在血泊中是这么的耀眼..........
第58章  逝去
“骗人的..........”
暴君死了，用一种最光荣的方式，用一种近乎英雄般的方式，完成了她壮烈的一生。
“安塔............”
哪怕是不相信，哪怕是逃避，哪怕是自欺欺人，也无法否认..........
曾经的她的确很让人反感，因为她对一见面的人就动了杀心，她这种暴躁的性子，这种不顾周遭人想法的性格很不讨喜。至少深雪她一开始并没有喜欢上她，原因是因为暴君她曾经对夜鬼小姐动过杀心，并且丝毫没有留情，这一点深雪对她是喜欢不起来的。
可是暴君她又有着她外冷内热的一面，尽管不说，可是依然会去关心别人，除了身上的仇恨一点都不加于掩饰以外，她的为人还算是可以的，深雪她至少不讨厌她。
她从来没有希望过暴君死去，可是事实摆在眼前的时候又是这么的真实。
“暴君小姐........”
深雪呆愣愣的看着这一幕，虽然她跟暴君没有深厚的交情，可是她的死依然让深雪感到很复杂。
情绪最激动的人非狩鹰莫属，她的打击最大，脸上的悲哀根本就没有掩饰，是人都看的出来她是一种怎么样的心情。
那是近乎疯狂的恨火。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
狩鹰仰天咆哮，将心里的一切负面情绪宣泄出来，她的怒吼可以说是让人下意识就让人恐慌，那种失去最重要之物，如同野兽的咆哮，颇具一种威压感，他们丝毫不怀疑，这个女人究竟会有多疯狂。
她恨，从来没有这么恨，她最重要的人的死去给了她无尽的悲，现在的她只想宣泄一下，给她报仇！
“狩鹰小姐.......”
印象中还是第一次见到这么疯狂发狩鹰，深雪心中的狩鹰一直都是温柔的大姐姐类型的，而且她丝毫永远不会生气，一直都在包容着深雪，一直照顾着队伍里的深雪和雷姬，从来没有发过一次牢骚。
可是这一次不行了，狩鹰她是真的生气了，不只是生气，还是一种深深的仇恨。
至古以来，仇恨都是点燃战争的最好药引。
“杀了安塔的这条命.......你们就用一百条命来还！”
脸上布满了深深的恨意，狩鹰两只手拿着军刀，身子猛地弹飞出去，如同一只失去幼鹰的老鹰一样，悲伤又凶猛，谁也阻挡不了。
噗！
顷刻间，鲜血肆意飞溅，敌人没反应过来的时候，身体已经被分成了两边，恐怖之极。
抬起头，双目无神的脸给人一种地狱的错觉，这种威压丝毫不必生前的暴君差。
“露丝...........”
原本在厮杀中的彗星见到这样的狩鹰，心里自然很复杂，她停下了手中的活，看着一步步陷入到复仇的漩涡中的狩鹰，彗星什么都做不到。
而狩鹰她自然不会理会周围的一切，她现在除了多杀几个人来给暴君祭奠，什么都不想做。
“暴君.........她死了？”
彩音呆呆的看着暴走的狩鹰，她自己也不敢相信，那个如此强大的魔女，居然在这里永远的倒下了。
可是她也没有太多时间去感慨，她现在还没有脱离自己的危险，离响还带着她在敌群中寻找突破点。
不过，以彩音越来越差的身体状况来看，想要在接下来的战斗中占到优势可能性并不大，加上离响这个伤员在，她更没有自信能突破。
本来以为作战成功了，没想到迎来的确实毁灭性的打击，不止是暴君，恐怕今天的大家都没有机会离开，一叶彩音丝毫不怀疑，她会在这里死去。
“咳！”
夏姆突然吐出一大口鲜血，连衣服都染红了，手里的攻击也停了下来，敌人正好抓住这一瞬间，将刀子捅了过去。
挡!
“死！”
千钧一发之际，韵世及时拦下攻击，并且她那不停颤抖的肩膀出卖了她愤怒的内心，没有犹豫，韵世她一刀下去，狠狠的把对方的身体切成了两半。
“夏姆。”
“我.........”
“别说话。”
韵世什么都没说，径直蹲下身子，给夏姆包扎起伤口来。
夏姆愣愣的看着面前认真给她包扎的少女，心里最柔软的地方被触动了，果然，这个孩子虽然不坦率，但的确很温柔。
“小韵。”
“干嘛。”
“谢谢。”
“............嗯。”
韵世听到道谢只是怔了一下，随后很快就恢复到以往的状态，不冷不热的回应着。
“把我丢下，我会连累你的。”
“............”
“听话，我没事的，你快点逃.........”
“吵死了。”
“诶..........”
“我说你吵死了，安静点！”
韵世怒意满满的对夏姆吼了一句。
怎么可能丢下她不管啊，这个笨蛋!
不管怎么样，韵世是绝对做不出丢下同伴这种事的，夏姆她可是...........最早认识的朋友。
哪有理由不管。
可是看着这丝毫没有减退的人群，根本就没有机会顺利离开，可就算这样韵世也不会这么做的，越是这种时候她更不能这么做。
另一边，拼死守护者背后的深雪的雷姬身体越来越糟，好几次差点倒下。
“雷姬酱.........”
深雪感到很无力，为什么到了这种时候她会一点忙都帮不上，为什么...........
明明得到了力量，却还是这种模样。
深雪攥紧了拳头，连指尖陷入肉内都浑然不知。
噗！
彗星喷出一大口血，身体糟糕的不得了，每一个毛孔几乎都在冒血，脚步也是越来越不稳，视线接近模糊。
看来现在轮到自己了。
彗星自嘲的笑了笑，终于，她的生命也走到尽头了。
再去看看狩鹰，她更糟糕，弓着腰身，吐着黑色的血块，身上的伤口狰狞的可怕，不停的流下新鲜的液体，她是脸上被一抹淌下的液体盖过了一只眼，看上去很恐怖。
为了报仇，狩鹰已经使出了浑身解数，斩敌无数，用敌人的血祭奠了暴君的命，可是她还不肯收手，继续投入到厮杀中。
这场战斗本来就已经到了不可挽回的地步，她们拼了命想活下去，但到头来死的人依然没有变。狩鹰的身体很糟糕，过度透支身体的她随时有毙命的可能，彗星与一样，失血过多的身体已经支撑不了高度的战斗；深雪和雷姬已经接近极限，夏姆没有战斗的力量，韵世也要支撑不住了。
每一个人都已经快不行了，她们只是在挣扎而已。
敌人们也没想到这些人居然这么难缠，耗费了这么多的弟兄竟还不能将之团灭，当下进攻的更猛了。
“啊！”
雷姬身上中了一剑，喷出血液，身子往后面倒退，看她的面色似乎非常的痛苦。
“雷姬酱！”
深雪下意识叫了一声，但是下一秒，她的面前就被一队人马给围住，而这些人手上都拿着枪，对着深雪扣下了扳机。
！——
深雪睁大了眼睛，她根本移动不了半步，除了看着子弹飞来，什么都做不到。
“深雪酱！”
狩鹰见状大叫一声，也不顾自己的厮杀了，迅速迈起脚步。
时间好像静止了一样，敌人们开枪的动作在眼前慢了下来，依稀能看到狩鹰着急赶来的影子，深雪她闭上了眼睛...........
似乎看见了夜鬼小姐担心的样子，就好像做梦一样，不过也不坏吧。
深雪她在死亡面前居然坦荡起来，就这么乖乖的接受了一切。
“哒哒哒——”
噗！噗！噗！
无数的鲜血喷涌而出，在子弹的交织下是这么的耀眼，如同花舞一样绚丽。
深雪张开眼，一下子怔住了。
面前的狩鹰死死的抱着深雪的身体，背后响着的是刺耳的枪声，子弹如数落在狩鹰身上，鲜血不断喷出来，深雪愣愣的看着，挣扎着，但是狩鹰加大了力道，不让她离开自己的怀抱，只有嘴角的血不停的洒在深雪身上。
狩鹰她用自己的身体在给深雪挡下子弹，用生命去守护这个少女，血液的流失，也是对深雪保护的消失。这个一如既往的温柔大姐姐，用了最温柔的方式，保护了被她待如妹妹一样的深雪。
“狩鹰小姐！”
撕心裂肺的喊声未能让她的身体离开半步，两只手臂从来没有被挣脱开。
只有那逐渐变得冰冷的身体在告诉深雪，这个人的一生，直到最后还用着最温柔最伟大的方式去守护...........
第59章  心
对于深雪来说，狩鹰究竟是一种怎么样的关系呢，其实她也说不清楚其中的关系，但是有一点她是知道的，那就是深雪她一直将狩鹰当做一个可靠的大姐姐。说实话，认识的时间并不长，也就只是两天时间而已，但是狩鹰那对后辈的关心和温柔的面容却深深的印在脑子里，无法忘却。
现在，这个温柔的大姐姐在自己面前用身体挡下了致命的子弹，等到深雪反应过来的时候，狩鹰的后背已经沾满看血污，肉体是彻底的腐烂了。在深雪的眼前，她没有跟以前一样露出温柔的眼神，没有，只有那平静的脸上，闭着的双眼深深地刺痛了内心。
她多么希望这是一个梦，多么希望狩鹰会在下一秒睁开眼睛，跟以往一样，露出温柔至极的笑容，安慰着这个未经人事的小姑娘。
可是这只是希望，现实却是，绝望。
“不要.........”
求求你，把眼睛睁开好不好。
“狩鹰小姐.........”
求你了，不要再睡觉了，跟以前一样笑一下好不好，不要这样不说话。
“不要！！”
现实永远是残酷的。
靠着冰冷的尸体，深雪发出了之前和狩鹰一样如出一撤的嘶吼。
这个少女还没有经历过生死离别，她一直生活在与这些无缘的地方。可是在今天，她已经经历了两次死别，最严重的一次，就是眼睁睁的看着认识的人在面前死去，而自己却无能为力。
或许在今天之后，祈石深雪这个人就会发生彻底发改变，但是现在的她只想好好发泄。
失去一个重要的人原来是一件这么痛苦的事，这种痛髓于骨的感觉，就好像把心脏给捏碎一样，痛的让人窒息。
哭泣着，在这副失去温度的身体里，深雪显得很无助，让人心疼。
突然，一道重物落在地上的声音传来，深雪抬起头，脸上发泪痕明显还在，只是一下秒的时候，她的呆滞变成了茫然。
面前闪过一条纤细的手臂，断开身体连接的手带着血痕在半空划过，掉在了地上。
深雪呆呆的看着，然后把视线稍微偏移，瞬间就睁大了双眼。
血泊中，断了一只手的彗星，此时正躺在地上，苍白的脸色和毫无声息的身体无时无刻都在提醒众人，这已经是个死人了。那副纤细的身体还在流着新鲜的液体，尤其是断手的地方最显眼，她的脸上并没有过多的表情，就跟狩鹰一样，她走的很快，甚至没有给人适应或缓冲的机会，就连给人多看一眼还活着时的模样都不愿意。
“...........”
又有人死了，在这场战斗中再一次死去了。
为什么自己会遇上这种事，为什么只有自己身边的人一直在失去，为什么自己就得承受这些不可。
“啊啊啊啊！！！”
抱着头，深雪的精神接近崩溃，她发出有史以来最大的吼声，发泄着心中的不满，或者说是悲痛。
“祈石深雪........”
韵世复杂的看着她，没有过去。很久以前，她也曾经有过这这副模样，身边的人死去，给精神上的打击远不是肉体能承受的，而深雪她正在接受这种洗礼，她要是挨不过这一关，那么她一辈子都不会成为强者，她要是挺过去了，那么就是跟韵世一样的存在。
这是心的成长，她必须要接受。
就跟韵世曾经走过的路一样，她不可以再犹豫。虽然，韵世她从来不希望深雪走跟她一样的路，那样的悲剧有自己一个人承受就够了。
“深雪同学........”
夏姆见着这样的深雪，内心 的担忧不断的加剧，甚至不顾受伤的身子，跌跌撞撞站起来要过去深雪那边。
面前出现的敌人依旧是那样，可是比起数量来说却已经减少了，经过了暴君、狩鹰、彗星三人的牺牲，早就把这些人的战斗力削去了大半。
可是，杀掉了同伴这件事，韵世是怎么也无法放过他们的。
没错，韵世不得不承认，这些人杀掉的.........是她好不容易才得到的同伴，即使其中死去的两人对她是憎恨的，可是经过了生死的相处，韵世早就不会在意这个了。不过，她认可的东西，从来没有哪怕一次留在身边，就连这一次也不例外。
“死吧.........”
韵世把光刀的全部能量开到最大，丝毫不顾能量不足的后果，反正她现在弹尽粮绝，只剩下这唯一的武器了，死了又怎样！
“我要把你们全部杀光!”
一个不留，把这些人渣统统杀掉，杀掉！
杀！
眼里只剩下杀意的韵世，再也不怕什么，杀气腾腾闯进敌阵中，拼杀起来。
...................
正在外面进行战斗的魔女忽然从一座陈旧的大楼中收到了一发信号弹，那是求救信号。可是发出求救信号的地点却是敌人的据点之一，把守的很厉害，不敢随意行动的魔女们干脆回去报告给上级。指挥官女子本来兴味索然，因为跑到敌人的据点里去可是闻所未闻，再说了她又没有下令去进攻那个鬼地方。但是听说特别行动组的小队迟迟没有消息汇报，感觉到事情似乎严重的时候，指挥官女子也顾不得这么多，赶紧下令调动人马去救援，自己也亲自到战场去。
等到了大楼里的时候，魔女们对眼前的惨景吓呆了。在惊讶了一会儿后，她们赶快投入到救援中，她们的战斗可以说是无比的轻松，凭着人数的优势轻易把敌人一网打尽。不过她们无法忘却的是，刚来到现场的时候，那个黑色斗篷的魔女周围纷乱不已的尸体..........
那个黑斗篷的魔女虽然身上还有伤，但是却依然让的敌人们不敢上去，呆呆的围着她，而她身旁的尸体是这么血腥残忍。直到赶来的魔女们介入，她才疲惫的倒在地上，这个时候，她们才相信，这个人果然是有着如此恐怖的实力。
此次作战，特别行动组的人员，死亡三人，重伤昏迷意识不明一人，剩下的人都不可避免的受到了伤，她们牺牲的结果是，让神凌家的精英部队全灭！
“响，响！”
现场的魔女有条不紊的抬着担架，把还有一口气的离响送上去抢救，而彩音不顾身上的伤势，嘶哑着嗓子喊着躺在担架上的人的名字，可是对方去却一直闭着眼睛，就跟死人一样，只能看见身上的血液在流失，搞的医护人员急忙止血。
为什么会变成这样，为什么躺在那里的不是我..........
为什么，响为了我变成这样，为什么我什么都没保护住。
彩音不知道她是为了什么才这样，从小就学习魔力，很年轻就学会了家族秘技“空爆”，就是放在同龄人中她也是遥遥不可及的存在，以她那妖孽的力量应该不难在里世界创造出什么来。可就是这么一个人，她连保护同伴这件事都做不到。
“响！！”
不甘心，不能守护，不能救下大家，彩音嘶吼着，心里跟绞碎了一样，难受。虽然她这样牵动伤口会很痛，可是跟失去了生命的三个人比起来又算得了什么，是不是只要自己再厉害一点大家就不会死了，是不是只要自己有更强的力量的话就可以不让躺在担架上送去抢救了，是不是.........
不听从夜鬼的作战计划的话，所有人都可以好好的活着了..........
看着被送去抢救地点的响，彩音的内心悄然升起一个可怕的想法。
对啊，夜鬼是宗家的人，她怎么会认真的帮助自己呢，她怎么可能会成为同伴呢。她毕竟是恶名昭彰的三个宗家里出来的，怎么可能真心去对付曾经的同伴呢，对，一定是这样的。
渐渐的，彩音的脸上开始爬上仇恨，眼神变得越来越狠，不断扭曲着的面容使得她的本质开始变味。
回过头，入目的是还在休息的韵世，只见她似乎是奇怪的看了彩音一眼，不解彩音瞪着她的理由。
“夜鬼..........夜鬼！”
彩音突然吼了一句，跟疯了似的，死死的抓住韵世的衣领。在韵世茫然之下，狠狠的往她腹部上大了一拳，那力道大的可怕，直接让韵世捂着肚子跪在她面前，还发出咳咳声。
不够，不够，光是跪下来还不够！
丧失了理智的彩音狠狠的把韵世按在地上，往她身上狂打起来，韵世想反抗，彩音就更怒，一只手扣住她，另一只手砸在她的腹部乃至脸上，要不是韵世的护目镜稳固的很好说不定会被扯下来。
“还给我，把响还给我！还给我！”
拳头砸在脸上，痛觉却浑然不知。发疯似的的彩音再也不像平时那样谈笑间温文尔雅，严肃时有这么霸气，而且一直对韵世很欣赏的她，今天终于露出了和那些魔女一样的表情，那就是仇恨。
彩音没有经历过同伴被掠夺的滋味，所以她不理解那些魔女为什么要对韵世怒目，甚至把她当做仇恨对象。她懂得识人才，但是对于仇恨的阅历却太少了，所以她一直以来都没有对韵世有过仇恨。
但是，暴君等人的死去，离响的生死不明，巨大的仇恨终于在她身上绽开，她终于生成了恨。
她没办法杀光仇人，神凌家的人她还斗不过，所以她转移了对象，把一切负面情绪撒在了这个比她还小的少女身上，没有根据的理由，却是最合理的理由。
彩音什么都不知道，他只知道把气撒在韵世身上，把仇恨发泄在她身上，除此之外她没有想这么多，在丧失理智之下，她不知道这么做的后果。
“够了，彩音小姐！”
雷姬看不下去了，上前来拉住失去理智的彩音，她不想看到这个样子，同伴死去后大家还在争吵，这是雷姬无论如何也不愿意看见的。
被压在身下暴打的韵世，没有反抗，没有挣扎，只是逆来顺受，接受了彩音的一切负面情绪。
在彩音发狂的时候，没有留意到，韵世嘴角上那一抹自嘲的笑容。
她就知道，一叶彩音早晚会有这么一天，等到她失去了同伴后，仇恨自然就会转移到自己身上。这么久了，韵世早就习惯了，原来不管到了哪一个地方，她一样没有容身之所，一样没有人会接受自己。
她是黑暗，早晚都得被舍弃，或许，有一天，她会抱着无尽的恨和无止境的排斥死去也说不定。
谁让她，是一个鬼，而不是人..........
第60章  罪
特别行动组，原本是由魔术机构的强者组成的小队，每一个成员都是名正言顺的强者，因此才被赋予独立判断的权力，正是因为这个小队的组成人员是这次作战的主要王牌之一所以才被上级看好，所以这个小队被特意安排在远离死亡线上的地方，这样做是为了之后能够扭转战局做考虑。
可是，这个小队却擅自去进攻神凌家的地盘，结果与其精英部队死斗，整个小队死亡三人，失去战斗意识一人，剩下的人员都带有伤，可以说是一种始料未及的结果。
本来的王牌，损失可以说是闻所未闻，尽管这几人的牺牲也换来了许多重要的情报，可是无法否认魔术机构已经损失掉这几个强有力的后盾。原定的计划中是最大限度保全这个小队的安全了，可依然损失这么大。
这是让指挥官女子很不满意的地方。
可是她不好多说什么，只得吩咐手下把已经死亡的三人的尸体回收，把重伤人员送去抢救，其他人召回据点。
“这就是你们干出来的成绩，像什么！”
指挥官女子愤怒的拍着桌子，面前站着的是受训的韵世、深雪、夏姆、雷姬四人，彩音她现在情绪非常不稳定，此时正守在抢救室外，面如死灰，看那样子也知道她已经失去了战斗的意识，基本上跟半死没什么区别。
所以，在场活下来的四人没有一句可以反驳的话，上级对她们这么信任，但是却是造成了这么大的损失。
“我还指望你们聪明一点，没想到你们居然这么自作主张，害死了这么多人，你们说这么做有什么意义，啊？！”
愤怒？那是当然的，她们的作战计划虽然取得了成功，可是却付出了惨痛的代价，这是无论如何也洗刷不掉的。
“一个个都哑巴了是不是，死去的人你们打算怎么交代！”
这一天，她们得到了应有的惩罚，那是失去的痛。
外面的天空逐渐升起了太阳，告知这天夜晚的结束，同时的，也是悲剧的落幕。作战的第二天，白天不在执行作战的范围内，所以现在的战斗都已经收场，只有到了夜晚，新的战斗才会再一次展开，可是，她们失去的东西是再也回不来的。
韵世的脸颊上还残留着之前彩音留下的伤痕，那里已经贴上OK绷，虽然不影响她的美貌，或者说这个样子给她添了分别样感，但是她的内心却不似表面那样的平静，也许是她隐藏的很好吧，可是谁也不知道她在想什么。
她默默的接受了所有的训话后，这才拖着疲惫的身子退出办公室，她后面跟着的是同样结束训话完的夏姆等人。韵世真的很累了，她现在只想找个地方睡一觉，虽然她不知道自己睡不睡得着。
“站住！”
突然，一道突兀的声音响起，迫使本来跨出的脚步停了下来。韵世转过头看了下后面，当然了，后面的三人都一副茫然的样子，韵世这才朝着声源处望过去。只见一个女子正满脸怒气，不，满脸恨意的瞪着这边，她身后的几个魔女也是跟她一样的表情，发自内心的恨意。
韵世对这个人有印象，之前还被她瞪来着。没错，她就是被暴君称为光子的女人。
看得出，她和生前的暴君感情不错，现在暴君死了十有八九也是来算账的。
韵世乖乖的站在原地，准备接受一切挑畔，不管对方怎么做，韵世都决定不会说一句话。
可是出乎意料的是，光子完全无视了韵世，她只是带着怒火向深雪的方向走过去。在深雪不解的目光中，抓起她的衣领，力道大的连自己的手指都陷进肉里。
“新人，你说，是不是你害死了暴君的，说！”
光子对着深雪怒吼道。
深雪一时间感到茫然，但是很快的就反应过来了，光子她是在怀疑，深雪拖后腿害死了她的朋友暴君。
会这么想纯属是正常的，深雪她本身没有多大的实力，却呆在这个强有力的小队中。加上这次小队的几近全灭的后果，深雪这个明显没什么作为的新人就变成了被攻击对象。
“我.........”
“我想也是，暴君她这么强，怎么可能会这么死去呢.........你，都是你，就是你害的，把暴君还来！”
“我........”
“一切都是因为你的错，要不是因为你的无能，根本就不会发生这种事，也许暴君不会死的，但是........!”
从始到终，深雪都未曾反驳过一句。本来她可以反驳的，她可以光明正大的说这件事不是她的错。
现在，包括光子在内的那几个魔女，她们的对深雪的眼神都带上了怒火。理所当然的，深雪就成为了被攻击的对象，原因无他，当人们无法释怀一件事的时候往往会找一个合理的借口来宣泄，而作为在这场战斗中没什么表现的深雪，自然是最好的借口。
所以，深雪她无法反驳，她根本没有资格去说这不管她的事。
这里面也有一定的理由，要是深雪真的杀了人，也许就真的可以不让敌人知道自己的存在从而被泄露出去。要是深雪再强一点，也许就不会发生这种事，或许这是一件小事，但往往就是这么一件小事就酿成了悲剧。
“对，什么器魂持有者，根本就是一派胡言！”
“区区一个表世界的人怎么可能会帮上忙，除了捣乱还能干什么！”
“没错，一定是因为这个新人才害的这个小队落得这副下场！”
似乎是煽动起来了，其他的魔女纷纷把矛头指向深雪，语言可以说是刺中带刺，一点也不留情，深深的刺痛着少女脆弱的内心。
深雪的脸色逐渐暗淡下去，眼神失去了光彩。面对这些针对性的语言，她根本没有辩驳的机会，除了默默的忍受以外，她还能做什么。不能，祈石深雪她只能接受，因为这是她踏入里世界所付出的必要代价。
光明与黑暗，一直是对立面。
“深雪同学.........”
夏姆担忧的看着被集体语言攻击的深雪，踏出脚步想上去，但刚踏出，雷姬她便拉住夏姆，对她摇了摇头，示意她不要过去。
现在的这些人情绪都在激动中，贸然上去，或许下一个被攻击的就是你，这就是现实。
“暴君她........一直都是这样，那么强，那么自信，她从来不会做无谓的事........可是，你却硬生生的把暴君这条命赔进去，你说你有这条命来赔吗！”
扯着深雪的衣领，没有在意深雪她那颓废的面容，光子她怒吼着。
“够了。”
一道清冷的声音响起，让的光子扯住深雪衣领的手停了下来，她回过头去，入目的是那戴着护目镜的脸。同样的，其他魔女，包括夏姆和雷姬两人，纷纷对她投以奇怪的目光，而当事人却表现的很淡然。
韵世很清楚自己这么做的理由，也明白后果，但是........
有些事，总要有人来承担，这不仅是责任，更是.......人性。
这是自己仅存的，男人的尊严，承担一切只不过是，理所当然的。
“这一次提出拔掉敌人据点作战的人是我，参与了指挥作战的人也有我的份，不慎害死暴君她们的命，也有我的份。”
韵世的声音在静谧的空间里回荡，明明是悦耳的声音，但是在深雪听来，居然跟地狱里的寒冷相差无几。而其他人也是静静的听着这个少女的话，没有再发出一点杂音。
这么做究竟是不是正确的呢，韵世不知道，但是，这么做能够取得效果的话那也无所谓了，反正这本来就是自己的东西。这么想的韵世对于接下来要发生的事也不再感到不安了，现在的她，毫无畏惧。
“她，不过是执行了我的命令而已，跟她半毛钱关系都没有。真正害死了这些人的，是我才对。”
.........
死一般的寂静，如同来自地狱深渊一样，恐怖又理所当然。
“你们真是笨蛋，这么简单的问题都没想到吗，她不过是一个新人，难道真有能力弄死这么多人吗。明明只有我才有资格，只有我才有力量把这几人弄去送死，她们要是不执行我的作战根本就不会死，那么，你们说说，是谁害死暴君她们的？”
不知为何，韵世的话语中竟是带上了嘲讽的语气，这让人们似乎看见了她嘲笑他人的面容。
“夜鬼！”
“我就知道，你这个肮脏的家伙一定是元凶！那家伙怎么想都不可能做出这种事！”
“对啊，你是宗家出来的，怎么可能真心成为同伴呢！”
“去死！把命还来！”
“害死了这么多人，你就没有解释吗！”
只见，这些魔女的情绪再次被煽动起来，语言比起之前更加的毒辣，更加的带刺，矛头成功转向了另一个少女身上。
“夜鬼.......你这混蛋！”
碰！
光子松开了扯着深雪衣领的手，怒然的对韵世的脸上来了狠狠的一击，直接让韵世坐到地上。脸上一阵火辣，看来之前挨了一拳，现在，重蹈覆辙了。
只可惜，韵世不知道之前光子想要用禁药害自己，她要知道的话也许还会反击，但是现在的她什么都没说也没做。
深雪的眼睛逐渐恢复光彩，她目瞪口呆的看着这一幕。
“为什么........”
为什么会变成这样。
明明站在那里被指责的人是我才对，为什么.........
深雪一阵哽咽，想要做点什么，却只能呆在原地，看着少女在人群中心被指责。
夏姆张了张嘴，最终还是什么都没说，雷姬的话，是彻底的惊呆了。
这个少女，背负下了一切的罪孽，却什么都没说。她的做法就是这么简单，仇恨是吗，这东西，留给我就够了。
这东西本来就是属于我的嘛，抢又枪不走，黑暗的归宿，不就只能在这里吗。
没有什么理由，人嘛，承担点东西，又有什么不好？
韵世的嘴角挂上了一抹自嘲的笑容。
第61章  否定？做不到
拉过深雪的手，全然不顾后面的诡异眼神，径直的越过人群。韵世已经不想理会这些问题了，自己脸上还在隐隐作痛呢，她背下所有的锅后算是给深雪这个人留了条路，剩下的她才不想管。
只是，韵世不承认，她放心不下深雪。
这个来自光明的人在沾染了现实后，究竟会怎么样呢？
不知道。
魔女的据点里是有休息地点的，来到一间空房里，韵世没说一句话，把迷茫的深雪带到房间里，淡淡的把深雪甩到床头上，深雪跟自己的床头来了个亲密接触。
“接下来几天你不用去战斗了，特别行动组的人得到了临时的休息时间，你要是不习惯，也可以选择退出。”
韵世没有废话，直接把话说清楚。
这不是假话，特别行动组的人付出了惨痛的牺牲，暂时是不会指派任务的了，她们在某种意义上来说是被关禁闭。可是，祈石深雪，这个刚踏入残酷世界的人真的能够坦然接受这些吗？
莫名其妙的，韵世想起了在学校里的日常生活，那种不用呆在这种复杂多变的生活。虽然，那几个家伙很天真，又令人头疼，可却是唯一不会敌视自己的人，她们不管怎么样都不会反感自己。
有种思念的错觉，对，一定是想多了，最近的自己似乎在无意识中关照着祈石深雪这个人呢。
“为什么........”
半晌，沉默已久的深雪带着死气沉沉的语气开口道。
“什么？”
“为什么你要这么做，夜鬼小姐........”
“别误会了，我不是为了你，不过是觉得，那几个人太无聊了而已，打发时间啦打发时间。”
.............
一阵沉默扩散开，这是时候的两人都陷入无话中。
“呐，为什么会这样。”
良久，深雪死气沉沉的声音再次响起。
“人，都死了，我熟悉的，认识的，不认识的，讨厌的喜欢的，一切都，死了.........”
“...........”
“告诉我，这是个什么地方，为什么你能够这么坦然的接受这些.........”
“.........”
“求你了，告诉我，我要怎么做.........”
深雪的声音依旧死气沉沉，甚至带上了一点哭腔，她双手掩住自己的面容，似乎是在忍耐着什么。
这个无助的少女，在彷徨，在迷茫，她不知道自己的路该怎么走。
从光明中来到黑暗的人，未曾知道世界的残酷。
“这就是里世界的全部，杀戮，掠夺，甚至是生命，都是最正常的。”
韵世面无表情的给出自己的答案。
“可是.........！”
深雪突然站起来，气势一下子被点高，她抓起韵世的衣领。
“人可是死了，你要我怎么冷静，你要我怎么适应！我不过是一个高中生，你要我学会去杀人，去掠夺他人，你说，我要怎么去学！”
“..........”
“什么里世界，什么黑暗啊，你说说，你究竟要我怎么样！我不知道啊，我根本不知道这个世界怎么了，我甚至一直以为这个世界都是这么和平！”
“少在那儿给我演悲情主角了，你差不多给我适可而止，这里不是你熟悉的世界！”
韵世不是什么大量的人，被深雪这么一吼自然是情绪被点燃起来，也只有在熟悉的人面前她才会露出原本的面貌。
“你的生活里是跟普通人没什么两样，甚至还有关心和爱护你的朋友家人，但是你听好了，在这里没有！”
“.........”
“你还不明白吗，里世界和表世界根本就是两个极端，你的世界里的确是很和平，但是在我的世界里可是一直都是这个样子的！你要不闯到我的世界来，你以为你会遇上这种事吗！”
“可是，我没想过要来的，我.........我不知道，真的不知道........”
深雪哭了，在韵世的面前，哭了，无助的哭泣着。
“我不知道，会死这么多人，我以为谁都不会死的，我以为我可以守护住的，可是.........”
掩着面，深雪的哭声断断续续，但是听得很清晰，这个女孩的哭声足以打动任何人，何况她露出这副这么无助的表情。
韵世忍不住叹了口气，平心而论，她最见不得的就是看见女孩子哭，这是她仅存的男性意识。
“你所生活的地方的确是个美好的地方，至少那里有你的羁绊，可是你不要忘记，在这里，你只有一条命。”
“..........”
“你可以犯冲，你可以天真，也可以愤怒，但是这些只能在你的世界里做。在这里，不是你知道的世界，这里是所有堕落至黑暗的人们的聚集地，就好像人们不知道世界上发生着什么恐怖活动一样，而你只是碰巧进入其中。”
“.........”
“祈石深雪，这是现实，你记住，白天与黑夜就是两个完全不同的世界。你生活的环境是和平没错，但是，我生活的地方却是地狱，如果你还要来，那就是你在往火坑里跳。所以，不要再来干涉我的生活了，对你，对其他人，都是好事。”
只有到了这个地方才会明白曾经所拥有的东西是多么珍贵，平日里的玩闹是多么美好的回忆，在身边的朋友是显得多么怀念。
没错，不需要说太多，只有亲身体验过后，才明白光明是一种怎样美的事物，这些东西，祈石深雪曾经有，现在也还回得去。边旗韵世曾经也有，但是她却早已回不去，脱轨在光明外很久了。
转过身，韵世没有再去理会深雪，静静的走出房间，把门关上后，彻底陷入了死寂。
深雪坐在床头，两只纤细小手捂住脸蛋，抽泣着。
“大家.......”
一边抽泣一边呢喃着，深雪很是无助。
她想家了，她想念在平日里的朋友，那些永远不会露出扭曲面容的，最真挚的朋友。还有那些，永远给她敞开大门的，家。
.............
来到自己的房间内，把门闭好，韵世淡淡的看了一眼布置的还算可以的单间房，一张床也足够睡一觉了。内心里谈了口气，她慢慢伸过手，脸上的护目镜被褪下来，安置到一旁的桌子上，点点昏暗中，韵世本来的面容暴露无遗，就如同不食人间香火的女神一样，可远观不可亵玩，唯独脸上的淡淡哀伤是那么让人心痛。
正想脱下身上的斗篷去休息，门外突然传来“扣扣”的敲门声，打断了这个动作。
“谁。”
韵世的声音如同寒冷到极点的冰块一样，毫无感情。
“小韵，是我。”
熟悉的声音响起，韵世心里的戒备放下，没有犹豫，打开了门。入目的是一脸心痛的站在门外的夏姆，韵世有点发怔，但很快就消去。
“进来吧。”
她的声音柔和了下来，还带有一丝疲倦，让夏姆的心揪的更紧。
“小韵！”
夏姆实在受不了，抓住对方的肩膀，在对方挣扎的时候，一用力，把面前的女生给拽到自己胸前，不让她走。
“为什么要这么做，你这样是何苦！你就没考虑过我的感受吗，我也会伤心的啊！”
“........”
“像个笨蛋一样，你以为扛下了所有的责任就是一个英雄了吗，你以为你这样做深雪同学就会高兴吗，不可能！至少我很生气，你以前这样，现在也这样，你到底想怎么样！”
“.........”
“我不是说过吗，就算其他人不认同你，你不是还有我吗，为什么非得把自己弄得遍体鳞伤不可，你忘了，你还有同伴的！”
明明是韵世被抱在胸前，但是哭起来的却是夏姆，她的哭声带有深深的心痛，她对韵世这种自我牺牲的做法很不认可。
不过，韵世也有必须这么做的理由。
“我不需要同伴，至少现在不需要。”
..........
“你，说什么？”
夏姆错愕看着她面前，即使不带面具也一样是无表情，拒人千里之外的，冰冷彻骨的少女。
“反正，不是一直这样的吗，就算有同伴，也会在下一秒失去。以前也是，现在，依然如此。”
叹了口气，韵世面无表情的说。
“不管我怎样挣扎都没有用，我根本走不出黑暗的深渊。夏姆，我跟你不一样，你，还有你们魔术机构所熟悉的黑暗世界都还算是正常。但是我是最凶猛的宗家里出来的，那几个地方是怎么残忍我比你更清楚，理所当然的，在那里出来的我自然要承受更多的黑暗，而这些，不过是我的命。”
“.........”
“你知道的，对于我这个出身如此肮脏的人，谁都不会把我当同伴的，就算我想其他人也不会实现我的愿望。我就这个命，所以这些东西有我来就够了，因为........有些事总会有坏人来扮演，而我是最好的人选，不为别的，就是因为站在你面前的只是一个肮脏的鬼。”
对于黑暗的事，韵世早已习惯，她不想夏姆之类的人趟这趟水，她们有着自己的光，不应该跟这个没有一丝光明的人打交道。
韵世她，只是一个肮脏地方出来的。
她在表世界得到的少许光明，现在被磨得干干净净，彻底打回原形。
“可是........！”
这样太悲伤了，不能拥有光什么的。
夏姆很不忍，开口要争辩，韵世却挣开了她的怀抱。
“回去。”
“小韵！”
“求你了，让我一个人........静一静。”
...........
关上门，房间里再次回到黑暗，深邃又没有终点，只有随着黑暗而变黑的心。
韵世躺在床上，翻来覆去，她发现自己根本睡不着，大脑了一片i混乱，面色虽然毫无感情可言，但是她那双有灵性的双眼却透露出深邃的悲伤。
少女开始怀念起，在平日里的那几个女孩子，那几个性格各异，却给自己带来那么一点光的家伙。虽然，韵世不肯承认，但是她现在无法否定，自己对这几个人动了心，那是无法否定的情谊，她似乎开始把这几个人当成朋友了。
多少年了，再一次怀念朋友，再一次为朋友不在身边而想哭泣。边旗韵世，果然还是一个人，至少她，有一颗正常人有的心。
无法入睡的人，不止一个。
——————————————————————————————————
感谢路过一只喵同学的批评，作者这几天并非是生气，只是在进行反思，因此未能及时回复读者这件事我感到抱歉。今后会注意这些问题的，作者也会为了让故事更精彩而努力。因此，路过一只喵同学就不要生我气好不www
另外，想看日常的朋友们，我真的表示很难，因为我都写成这样了你也不能让我改我就改吧。我想说的是，我写这些并不是为了反映黑暗和残酷，其实这些都是主角以后的感情路线所必须走的路，所以感到不适应的读者请原谅，今后会让文轻松一点的，望支持。
第62章  降临而至的战争
“3，2，1，耶！”
  随着妍儿做出最后一个胜利手势的动作，连带着旁边的麻衣和水咲两人，勾搭着肩膀，嬉笑着。刚好，面前闪过白光，咔擦一声记录下现在的场景。
  看着大头贴里的三个女孩子做出亲密无间的动作，当事人之一的麻衣很满意，脸上的笑意一直没有消去，虽然有些遗憾深雪和夏姆两人没来，但是现在的她也不讨厌这样。
  要不下次把那家伙也带来吧。
  想起某个傲娇系少女，麻衣的笑意又深了一层，心里盘算着新的计划。
  “我们去下一个地方吧~”
  水咲笑着提议道，麻衣和妍儿两人并没有反对，点了点头。
  今天是深雪请假第四天，少女们一如既往的在放学后交流着感情，没有什么不一样的地方，除了少掉的几人外，一切都很正常。
  ..............
  神凌家据点情报站，少年静静的坐在椅子上，宁静的面容上透露出少许的焦急，眼神一直涣散着。终于，他面前走来一个青年，恭恭敬敬的对神凌奏行了一礼。
  “我交代的命令呢？”
  少年淡淡的开口，但是他的语气里有一丝急促，似乎很想得知结果。
  “回少爷，跟之前一样，精英部队全灭后一直没有发现您所说的那个魔女的影子。”
  “是吗。”
  听到一如既往的回答，神凌奏回归平静，内心降入谷底，暗自骂着这些办事没效益的家伙，连找个人都找不到。
  “不过，少爷，有情报说，那个魔女可能还活着，她在之前削去了精英部队好些人，尽管她身上有伤在也不会这么容易就死去才对。所以.........”
  “知道了，先下去，有新的信息告诉我。”
  “是。”
  当面前的人退出房间后，神凌奏叹了口气，背靠着椅子，思考着什么。
  为了确定她在意的人是否真的活着，他做了一切的情报刺探。虽然知道她很强，但是心里的不安说是假的他自己都不信，这几天他一直为了一件事皱着眉头。他想要知道，魔女夜鬼在那次精英部队的围剿中是否活了下来。
  那次的围剿行动可是大出血，不光部队全灭，连带着好几个魔术机构的强实力魔女一起陨落，神凌奏担心的是，在这场围剿中死去的魔女名单里有夜鬼这个名字。
  要是确认夜鬼死了，神凌奏发誓，定要血洗魔术机构和一叶家。但是由于不确定，他还不想擅自行动，毕竟夜鬼怎么说也是魔术机构的人。
  “还有剩下的几个计划，要在接下来的几天内见到夜鬼才行，不然的话连我也无法保住她。”
  站起来，神凌奏叹了口气，揉了揉头疼的脑袋，一阵疲倦扩散开。
  “看来必须加快时间了，一定要等我啊，夜鬼。”
  神凌奏的脸上满是着急之意，为了接下来的计划能顺利，他必须要把夜鬼这个因素给抹去。不过不是用杀的方式，而是用一种俘虏的方式，既能保住她的命又能把她绑在自己身边，一举两得。
  就是这个方法有些困难，毕竟夜鬼可是很强的，至少能和自己这个宗家血脉遗传人相提并论。
  不过，已经没有退路了，不管父亲他们怎么反对也罢，他就是要把夜鬼抢过来变成自己的东西。
  .........
  战场上的炮火异常的猛烈，入夜后更是变得激烈，枪火交接下，血雨横生。魔女们投入到战场上，厮杀着，咆哮着，血雨交加。
  看着来势越来越猛的神凌家，不，还有炎部家的人在，早在几天前炎部家的人就正式宣布加入进来，所以这场战争总的来说是魔术机构和一叶家，对付神凌家和炎部家。
  也许人们不理解炎部家介入进这次战斗来，但是并不难理解，估计是看到神凌家占到了优势就想着来分汤，于是就让这场战争进入到白热化阶段。只可惜的是，四瞳家的人没有表示要进来，不然就成了魔术机构要对付里世界最狠的三头狮子的局面。
  看着演变的越来越激烈的战斗，指挥官女子的眉头皱的越厉害，恨不得直接把敌人老巢给端了，可是很显然这是不行的。对方的强大这点所有人都心知肚明，不然的话魔术机构也不会损失这么大。
  为了扭转战局，不得不重新考虑一下王牌的使用计划。
  尽管名义上是给这几张王牌关了禁闭，事实上明眼人都知道这是个幌子，不过是为了不再损失宝贵的战力而做出的权宜之计。经过了前些天的损失，上级更加珍惜这几张来之不易的牌，这才做出不让她们参战的决策，完全是为了做底牌使用。
  如今看来，是到了使用的时候了。
  “去通知特别行动组的人，今晚开始，参加作战内容。”
  指挥官女子淡然的对部下吩咐道。
  “可是，司令........！”
  “没什么可是，快点去。”
  “......是。”
  没什么阻碍，命令就已经下达，这也在自己的意料之内。
  “这样做真的好吗，会引起民怨的。”
  一位女子平淡的说，但是紧锁的眉头却在无声的诉说着忧愁。
  “尤其是夜鬼，那个家伙会引起不必要的麻烦的，贝娜。”
  女子继续提醒道。
  “能利用的东西就利用，有什么不好。”
  指挥官女子淡淡的回了句，对面的人立刻闭上了嘴巴。
  随着战况的演变，愈来愈激烈的战场无一在诉说着残酷，很多人都在为了胜利，不，是为了争取活命的机会而奋战到底。
  接收到命令后，关禁闭好些天的韵世她们终于不用闲着了，说实话的，这几天被关着一点自由都没有，闷都闷死了。
  “好，我们出发吧！”
  经过几天的调养后累计已经回到了朝气满满的状态，舞着小拳头气势汹汹的做第一个冲锋人。
  “嗯。”
  淡然的应了句，韵世把视线往后面看去，夏姆还在状态，不用担心。不过深雪她看样子不是很好，似乎还很累的样子，大概这几天她都没怎么好好休息吧。
  至于彩音，韵世已经无视掉了，因为她人都没出现，看来不会同行的了。
  想想也是，一叶彩音现在已经仇视自己了，不大可能会回到以前那种相处的状态。其实韵世真的对彩音这个人有那么点好感的，只是.......在吵架后，她们已经不是一路人了。
  “雷姬，走。”
  韵世淡淡说了句，她自己都发觉自己的声音有点沙哑，似乎是这几天太累了罢，她不禁这么想。
  对于这件事，雷姬很识趣没有说什么，她知道韵世情绪低落中，不想跟后面几个人有互动，因为越是熟人韵世就越不想接触。而雷姬不是很熟但好歹是可以算作同伴的人，自然成了韵世想要寻求慰藉的人选。
  夏姆想说什么，可是说不出，只是淡伤的看着她，至于深雪，她还在茫然中，对自己的未来很困扰。
  “走吧。”
  雷姬的声音柔和下来，很自然的伸过手，顺势握住了韵世的小手。刚握住，雷姬在内心里暗自吃了一惊，因为对方的手触觉实在是太冷了，每一个神经细胞都打了颤，就跟握住一块冰一样，寒冷透骨。
  韵世的手一被握住就变得有些慌乱，小脸闪过一抹诱红，还好被护目镜挡住没被看见，不然她肯定会丢脸死.......好歹曾经是一个男滴，现在被一个妹纸握住了手，她心里不高兴那是假的。
  暗自为自己占了便宜而高兴，却不知自己是被占便宜的一方，韵世她和雷姬两人消失在原地中。
  “走吧，深雪同学。”
  “嗯。”
  深雪的声音不比韵世差，沙哑又无力，就跟苍老了好几岁一样。
  正打算走的时候，从后面走来一个人影，深雪望过去，眼神变得复杂起来。
  “........”
  张了张嘴，最后还是化作无语，她的脸上有一抹复杂，甚至是一丝愧疚.....
  “抱歉.......”
  良久，她才吐出这么一句话，然后低下头，准备受训。
  “.......离响小姐怎么样了？”
  把心里的一丝火气压下去，深雪迫使自己冷静下来问，她自己都感觉手心攥得紧紧的。
  “响，她.......生命危险已经过了，但是可能会留下残疾，具体的我也不清楚。”
  “是吗，那就好........”
  “深雪小姐，我........”
  “你不应该对我道歉，因为我不是她。”
  .........
  听到深雪明显带有疏远意味的话，她低下头，复杂的心变得更乱了。
  “彩音小姐。”
  深雪开口道。
  “我知道不是你的错，我也知道人在失去理智的情况下会怎样是正常的，不过........我还是不能释怀，你真的太过分了。”
  深雪之所以理解是因为她的定力比眼前的人好，没有在之前丧失理智从而导致某些事情的发生，不过即使这样她也不打算就这么放过这件事。
  祈石深雪她所知道的那个人一直在为自己着想，就连前几天自己陷入那种状态了，都是那个人在自己身边，对她来说，会这么做只有一种理由。
  纯粹就是看不惯。
  “我相信你有你的办法的，再见。”
  深雪留下一句话，疲惫的转过身，不想再管了。她发现，自己似乎开始悄然改变，现在的她已经在不知不觉中变化着，也不知这是好事还是坏事。
  只有停留在原地的一叶彩音，疲惫的俏脸上，闪着复杂的神色。
第63章  逐渐逼近的黑暗
奔跑在战场上，雷电闪过，轰击着，噼里啪啦中，血雾弥漫。在雷电之后，道道蓝紫光劈过，顿时间就鲜血狂涌。
  只见一道黑影和一道闪着电弧的影子越过，所到之处遍地鲜血。相互配合着，雷姬和韵世两人多次击退敌人的进攻，虽然少了之前可以打头阵的暴君，可以做掩护的狩鹰和彗星，但是两人配合起来一样可以把对手打得进退不能。
  再怎么说，她们都是魔术机构有着代号的人，实力自然是不用说的。在场的魔女和一叶家的人都感激得看着来增援的雷姬，赞赏之意根本没有掩饰。不过那道黑影则是被自动忽略，很显然，对那种是敌人的家伙没有拔刀相向已经很给面子了。
  所幸，少女没有在意这个，继续投入到自己的血拼中。
  “那边交给我，夜鬼酱！”
  雷姬唤了声，随即越过韵世头顶，身上的电弧一瞬间迸发出来，无数的电击如同落雷一样降落，轰炸着地表，将方圆几公里内的敌人横扫干净。
  见雷姬行动这么快，韵世不想落后于她，捏了下小拳头，把空间撕裂开，顿时就把面前的人群移为空地，连滴血都不留。韵世小手抓住半空中的空间结构，撕裂开，完全将对手打过来的攻击吸收进去再反弹，效果很显然。
  在战场上大为活跃的两人在不知不觉中扭转了局势，让远处的夏姆只能暗自叹息。尽管知道她们两人的实力，可是夏姆依然会有点担心，尤其是韵世，这个明显不在状态的少女没问题吗。
  之前特别行动组的人用牺牲的结果换来了宝贵的情报，根据情报显示，神凌家的晶塔位置是在遍布全场的底下，这让得魔女们咋舌，不知怎么应付好。所以这几天即使得到了情报也依然没有有效的应对措施，虽然死伤人数减少可也改变不了她们对付晶塔一筹莫展的地步。
  韵世在之前已经写好了一分报告交上去，里面的内容是她自己的推断，但是有阅读的价值。内容说，神凌家的晶塔大概位置是在工厂，但不排除被敌人转移的可能，之所以这么说是因为根据晶塔的攻击来看，所爆发的范围是全领域的，而要这么做的话启动晶塔定要一个合适的地点，这个地点必须是重守地方。
  照这么推断，工厂这个把关地方是最有可能的地方，因为那里的神凌家成员几乎都是精英级别的，那里肯定有鬼。
  不过，就算有了计划书上的推断，魔术机构和一叶家的人也无法攻进去，主要是因为炎部家的人参合进来，这件任务的困难性可想而知。
  这就是要再次动用特别行动组的人的原因。
  她们可是把希望放在了这几个少女身上，成的话就能保住一叶家，还能创击神凌家。败的话，不仅一叶家保不住，连魔术机构也要受一定的损失。
  “小心点，深雪！”
  爱兰娜变化成M1216阻击着对面的敌人，还不忘保护后面的深雪。对于爱兰娜来说，她的主人深雪还没有到适应杀人的地步，所以她要保护好深雪，这是责任。
  “爱兰娜......”
  深雪复杂的看着面前不停扣动着扳机的器魂，心里说不出的滋味。
  她何尝不想快点适应战争，可是她真的没这么容易下手，要想学会动手杀人，首先她要有一个充分的觉悟，祈石深雪，她现在还没有。
  你不能要求一个从来没有杀过一只鸡的人拿起刀子去杀人，这是很不现实的。毕竟要动手去杀人，没有强烈的思想斗争是绝对做不到的，相信只要是一个人就绝不会安然自若的动下杀手。
  空中的乌云密布，夜晚的战斗残酷无比，血沾满了大地。突然间，空中降下了无数的晶体，闪耀着泛红的光芒，美丽又可怕。
  “夏姆，躲开！”
  韵世突然把夏姆扑倒，刚好让晶体给扑空，她没有时间调整，立刻爆发出能量，将面前的攻击撕裂开，一股强大的气流与迎面而来的晶体来了给对撞。
  “深雪快点给我魔力！”
  爱兰娜催促的声音传来，深雪也没时间去犹豫了，抓起半空的爱兰娜，按照身体的自然反应输入魔力。
  “型态三，死神镰刀！”
  深雪握住武器，狠狠的往面前一砍，将晶体切开两半，在身体两侧到处横飞。
  感受着身体外面传来的皮肤绽开感，深雪倒抽一口凉气，紧锁着眉头，但是没有因此停下攻击，依然用死神镰刀切开迎面而来的晶体，只有这样才能最大限度保护住自己。
  雷姬她们自然是没什么问题的了，但是其他的魔女恐怕就没这么幸运了。
  ..........
  呆在工厂里面的顶部，少年站在楼顶，眼神淡然的看着远处战场，透露出一抹担忧，但是没有多久便消去。 
  神凌奏在这里的空地转了一圈，然后从容的坐在地上，双手手背支撑着下巴，眼神一直注视着晶体飞过的热闹的战场。
  “少爷。”
  后面传来一道声音，是他熟悉的声音，但很可惜，他不想理会。
  “少爷，炎部隼一他.........”
  “不见。”
  “是。”
  反正人家也不是要来见面的，只是想来打听的，既然不见那也不说了，青年如此想到。
  “少爷。” 
  “又怎么了？”
  “真的不请四瞳家的人来参加吗？”
  “.........”
  一阵沉默袭来，不止是青年，就连少年他也觉得周围的空气降下了好几度。
  “我，不想见到四瞳家的人，哪怕是他也一样。”
  良久，神凌奏才吐出这句话，他都发觉，他的语气有着许多的无奈。
  “少爷，我知道您对自己的未婚妻不感兴趣，但这是很早以前就定下的，就算您不愿意那也没有迂回的权利。”
  提起这件事，青年的语气变得严肃起来，虽然使用敬语但是语气却非常强硬。
  “.......这我知道，可是........我不过是逃避罢了，我不喜欢没见过面的女人，那是因为我早就心有所属，我不同意四瞳家的人参合这件事不就是因为不想见到还未谋面的未婚妻吗。”
  似乎是有些烦躁的抓了抓脑袋，神凌奏自嘲的说。  
  “虽然对不起他，不过我真的不能欺骗朋友，再说了，这件事早在两年前不就不了了之了吗。”
  “四瞳家的人可不这么觉得，而且，神凌家和四瞳家的交往甚深，可不是跟炎部家的人那样，您这样悔婚恐怕会引来极大的麻烦。”
  “我知道了.......等这件事结束后再说好不好。”
  神凌奏站起来，不想再在这件事上说什么，面向战场的前方，晚风吹过他的刘海，带动他的眼角，浮出一丝无奈。
  神凌奏的婚约早就在很久以前在长辈那里定下来了，虽然他对从未见过面的未婚妻不感冒，可是在四瞳家里是有着他的朋友的，对朋友的家人，神凌奏怀有一种复杂的感情。
  他喜欢的人是夜鬼，并非四瞳家的未婚妻，说到底那只是名义上的妻子。他真正想要得到的是，还未看过藏在面具下的那张脸，真正动之以情的女孩子。
  真是讨厌呢，家族的事。
  神凌奏不止一次在内心里这么抱怨。
  .........
  “这里是？”
  深雪看着变得陌生的周围，心里有些茫然。
  前几分钟，晶塔爆发后，她借着爱兰娜的力量顺利逃过一劫，但是回过神来却发现她身处在一个陌生的环境。虽然也是战场，但是却没有熟悉的同伴在身边，夏姆，雷姬，以及夜鬼小姐，全部都不在身边。
  面前倒着横七竖八的尸体，散发着恶臭，刺鼻的腥味打乱了神经组织。还好深雪对这些已经有了免预力，所以要调整心态也不是什么难事，除了不敢动手杀人以外，她要适应死人堆还是没问题的。
  不过，身边少了同伴的保护，这个16岁的少女还是会感到害怕。
  “似乎是和其他人走散了。”
  爱兰娜的声音在最合适的时候响起，给深雪带来那么一丝安全感。
  “那么这里安全了吗？”
  攥紧手里的手链，深雪不安道。
  “不好说啊，毕竟这里是战场。”
  “是吗.......”
  “不过，吾会保护主人的，你就安心吧。”
  “可是，爱兰娜，我........”
  “打起精神来，你可是吾的主人啊~”
  “.........谢谢。”
  深雪攥紧的手松了下来，心里的不安消去少许。
  她真的很不安，在经历了之前的事情后终于了解到里世界的全部，她会害怕是正常的，怎么说她也只是一个高中生。不过。深雪她真的想改变点什么，就算什么都不能做，她也想哪怕是帮上那么一点忙。
  祈石深雪不知道，她要想成为强者，必须得在沾过血后才能走下去。
  尽管她想做点什么，但是没有力量，没有觉悟的她是绝对做不到的。
  咔！
  突然，深雪发现面前已经出现了一干人马，他们全部持着枪，虎视眈眈的盯着自己。
  深雪往后退了一步，心里一下子揪紧。爱兰娜也在这个时候变化成死神镰刀，挡在深雪面前。
  这一天的深雪从未想过，她的人生会转折的这么快，也没想过，会在这个时候真正蜕变。
第64章  黑铁翼
杀人的话代表什么呢？其实不难理解，放在现实中来说是犯罪，但是放在战争中来说却是习以为常的。  
  祈石深雪要面对的问题是，她要不要动手杀人。
  要想成为强者，都必须在踏过这一关。
  深雪喘着粗气，手里紧紧握着死神镰刀，倚在墙壁上，听着外面的敌人的脚步声，内心里的紧张可想而知。
  从头到尾，她都未曾动下杀手，最多就是把人给打晕的地步。不过，当被她打晕的敌人醒来后很快就会去通知同伴，然后深雪可以逃避的范围圈就会缩小。
  要想封住敌人的嘴，要想击退敌人的脚步，除了见血，别无他法。
  “爱兰娜，你能不能自己动手？”
  还是没有觉悟的深雪把希望放在自己的器魂上，期望她能够代替自己去杀人。
  “可以是可以，不过深雪，这个样子你是永远也不会适应这个世界的。”
  “我........”
  “而且，吾不是万能的，比起自己去动手，主人来控制吾会更有效。”
  爱兰娜说的深雪并非是不懂的，可是，没有觉悟就是没有，她要怎么下手。
  靠在墙上，深雪陷入了迷茫中。她不是没有强硬的实力，事实上她的力量放在普通魔女中也是姣姣领先的了，只不过是因为在战斗时总是无意间避开敌人的要害攻击，限制了实力的释放。
  妇人之仁，深雪她最大的弱点就在这里。
  要是她真的动手了，就意味着她在今天之后会变成一个全新的人。
  在战场上的时候，深雪已经不止一次见过杀人的场面了，习惯倒也习惯了。不过，看别人杀和自己杀是两码事，就深雪来说，她要做到这一点实在是太难了。她这个从小就远离黑暗的女孩子，从未知道世界另一面的女孩子，在今天要沾血的话，她不知道怎么去学。
  换做别人也是一个样的，人不能单凭一件事去指责他人。如果深雪的立场和别人交换，相信对方也一样做不出抉择，说不定比深雪还要纠结，直接精神崩溃也在情理之中。
  狠狠的咬了咬牙，深雪低着头，看着自己的双手。
  她的手，还没有沾过一滴血。
  “动手吗........可是，真的没有回头路了........不干的话一辈子都不会成长的，难道要一直被别人保护吗.........”
  深雪陷入了极度挣扎中。
  （“快点习惯杀人吧，你想被保护到什么时候。”）
  （“啊拉，深雪酱，不准备武器可不行哦~”）
  莫名其妙的，想起了死去的人，那几个人是深雪一辈子都无法忘却说的痛。
  当初不就是这样吗，因为自己的弱小导致没能保护好同伴。虽然和她们交情不深，可是，她们却是真实活在深雪心中的，不管哪一个都是真真正正的，带有感情的一个人。
  她们死了，死的那么突然，甚至连反应的时间都没有，既然如此，为什么不去为她们报仇呢.......
  不，不对，这不是自己！报仇什么的，不就代表自己有一天也要走上仇恨夜鬼小姐的路，不要这样，唯独这个不可以！
  但是，不这么做的话对不起死去的人，不报仇的话内心过意不去。
  不对！不可以仇恨，这么做的话就不是自己了，自己可是一个人，不能走上黑暗的路！
  “深雪，小心点，有脚步声靠近。”
  爱兰娜的声音恰到好处的打断了少女的挣扎。
  渐渐的，深雪发现，心里的挣扎平复了下来，就连大脑也在此刻变得极为冷静，很奇怪，刚刚的负面情绪一下子就消失了，现在........只有淡然，甚至是高度集中着脑袋里的思考。
  再一次为自己强大适应力感到庆幸，深雪深呼吸一口气，抓紧手里的镰刀。
  猛地下定决心，深雪握着死神镰刀冲出去，刚好和外面正在寻找她的敌人来了个面对面。趁着敌人还没有下手，深雪狠狠的砍下去，但是很遗憾，由于心里那道坎过不去，因此她的攻击很容易就落空。敌人刚好抓住这一点反击，攻击落在肚子上，深雪整个人向后倒退，嘴里干呕出殷红。
  看着面前有刀子落下来，深雪心里一惊，打了个滚，侥幸避过。不过这么一闹以后，让的附近的敌人知觉起来，很快，这里就开始聚集人马。
  深雪的脸色变得很难看。
  .........
  “祈石深雪不见了？”
  韵世有点惊讶道，语气里还有一丝着急。
  “是，我不知道会这样的，但是我发现的时候深雪同学已经不见了，对不起，我........”  
  夏姆弱弱的说。
  “你留在这儿。”
  丢下这句话，韵世不再搭理这边的战场，径直往另一个战场赶。但是她不知道深雪的位置，因此她的路线毫无规律可言，只不过是在乱窜。
  那个笨蛋，连杀人都不敢，一个人呆在那里的话一定很危险。
  所以，没有道理不管。
  韵世满脑子想的都是这些，要不是脸被护目镜挡住，一定能看见她着急的表情。
  她忽然有些疑惑，什么时候开始对这家伙这么上心了。
  ...........
  “啊啊啊啊啊！！”
  惊恐着，自暴自弃着，深雪发疯似的挥着镰刀，似乎这样就能带来安全感。实则不然，她这么做充其量也就让敌人不敢轻易上前，短时间内保护了自己，时间一长遭殃的就是自己。
  “冷静点，深雪！”
  爱兰娜怒吼着，拉回不在状态的深雪。敌人见深雪停了下来，立刻上去，手中的枪响起了炮火。
  深雪往掩体后面逃跑，熟练的躲着飞来的子弹。
  她一脸挣扎，咬着贝齿，拼了命的下定决心，可是动手时果然没这么简单。
  “深雪，冷静下来，你这个时候需要的是觉悟。”
  “爱兰娜........”
  “好好想想，你的觉悟，你想保护什么。”
  ........
  深雪不再挣扎，慢慢垂下手，面色平复下来。
  “我想保护的是........”
  当然是朋友，还有家人，同伴。
  深雪发觉自己就是这么简单，她不敢杀人，难道不就是因为害怕朋友知道后会疏远她吗？可是不这么做的话，她就要失去同伴.......
  必须抉择，没有退路，不能犹豫，因为她没有时间了。
  “力量，能保护我珍视的同伴的力量。”
  “那不就可以了，吾的笨蛋主人~”
  “诶？”
  “这就是你，不就够了吗。”
  这就是觉悟，能够在强者路上越走越远，最好的武器。
  所以，蜕变吧，你该站起来了。
  爱兰娜似乎在笑，但是谁也看不到她的表情。
  突然，死神镰刀迸发出道道光芒，闪耀着深雪的眼睛。她周围的掩体也在同一时间崩塌，纷纷化作石灰，敌人见状，赶快上前要来取深雪的命。
  “型态一，黑铁翼！”  
  本来的死神镰刀化作一道光芒，在深雪的背后绽开，只见她的后背猛地张开一对翅膀，飘落下几片铁片。
  后背的翅膀不想一般的翅膀那样，羽绒丛生，她的翅膀泛着钢铁的光芒，黑色的钢身襂着寒人的气息，如同机械结构一样，炫酷又不失美丽。
  “上，深雪！”
  在爱兰娜的一声催促下，深雪下意识抖动背后的翅膀，强大的气流带动着她的身体，脚下一轻，整个人句被带上了空中。
  “飞起来了？！”
  敌人刚感到愕然，突然间，空中飞下几片致命的铁刃，锋利无比，落下后顿时就血花丛生。
  深雪刚落下在地面，敌人们就要上来杀她，深雪也不管这么多，下定最后的决心，背后的翅膀有几片离开身体，狠狠的刺进了敌人们的身体里，血液溅在了她的脸上。
  ........
  面前的人失去了生命气息，倒在了地上，深雪恍然，呆呆的看着这一幕，再低头看着自己沾上黏稠液体的小手，一阵恐慌袭来，
  “杀人了.......我杀人了........”
  惊恐的看着手里残留的血，她升起了呕吐的冲动，拼命压着胃里的翻滚。想要捂住口鼻，但是看到手里的血，她就感到害怕。
  “不要.........我不要杀人........”
  眼泪滴在地上，无助的少女自暴自弃，唯独翅膀上的攻击还在提醒着她，她现在就在屠杀别人。
  为什么会这样呢，为什么活下来的意识会这么强，为什么杀了人还可以冷静。难道以后的自己会变成一个冷血无情的人？不要，这个肮脏的人绝不是自己，不是，这不应该是这样的！
  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
  不是的，我不要做一个杀人凶手，不要，我不是........
  ...........
  韵世赶到这块战场时，战斗刚刚结束，遍地的死尸，血液洒了一地。
  “这是........真的吗........”
  韵世愕然不已，不敢相信眼前发生的一切。但是，跪在地上哭泣的少女的确是深雪，她的手上还沾着血，种种事实表明，深雪她的确是杀人了。
  “我杀人了........给狩鹰小姐她们报仇了.........”
  跪在地上，深雪抱着身子，声音一直在颤抖，精神处在崩溃边缘。
  “我做到了，做到了..........真的杀人了........”
  一边哭泣一边吐着不清晰的话，祈石深雪这个人，真的沾上血了。
  韵世第一次杀人可比她糟糕多了，她已经很了不起了，至少，韵世是这么觉得。一个表世界来的人，要学会去杀人，没有足够的觉悟是不行的，深雪她，现在已经有这份觉悟了。
  “回去吧。”
  韵世的语气柔和了下来，站在她面前安慰道，现在的深雪需要的是适应的过程。
  “呜呜呜呜呜呜..........！！”
  处在无助情况下的深雪像是找到了光一样，扑到韵世身上，死死的不放开，放开嗓子大哭起来。那哭声，不是伤心，不是喜极而泣，更不是悲痛，纯粹是绝望的人找到一丝光明后所表露出来的，安慰。
  祈石深雪就是一个普通人，在今天能够做到这样，真的很不错了。她今后一定会成长，但是，现在的她需要的是发泄。
  “你已经很努力了，真的很不错了。”
  看着深雪在自己身上大哭，韵世的心软了下来，语气也不再跟平时一样，而是用了很温柔的语气对深雪安慰。她甚至用手抚摸着深雪的后脑勺，哄着她，告诉她，她身边还有人在。
  而深雪也不客气，哭的更凶了，把一切都发泄出来。韵世没有在意逐渐湿透的衣服，很宽容的，用着最温柔的方法，安慰着哭泣的少女。
  “这个家伙，就这一次，你可以好好对我放肆。”
  韵世如此自我安慰，完全不知她现在的举动给以后的深雪留下了多大的印象。
  她不知道，她在深雪最无助，最伤心，最需要被拯救的时候走到深雪身边。在深雪看来，韵世的这个举动，影响了深雪一生，因为，深雪已经无法忘却，那个温暖的怀抱。
第65章  深雪的日记
猛烈的炮火交织着生命的挣扎，洒下的殷红谱写着可歌可泣的乐曲，诉说着战争的无情，以及生命的珍贵。
   要想顺利进入到工厂内破坏掉神凌家的晶塔，从而打开一条新的路以赢得胜利，魔术机构的人决定一步一步来，逐步攻下每一个据点。
   因此，作战内容是，一个阵地一个阵地的打，逐步推进，这样子的话就能顺利到达工厂。因为强行进攻工厂没有多大的把握，那里把守的人一定不少，贸然行动是不理智的。
   就算是特别行动组的人想要强攻工厂也没有自信，之前擅自进攻敌人的据点导致损失惨重一事让上级很忌惮，勒令禁止她们擅自行动，她们也没有权力去做傻事。
   不过慢慢来是的话倒是一件不错的计划，至少能最大限度保全自己的兵力。
   今天是深雪离开熟悉的家，熟悉的学校，来到这个陌生的战场的第十天。每天的炮火都在晚上准时响起，据点内的魔女一直忙个不停，每天入目的不是红色液体就是金属枪械。
   深雪的一天行程是：白天休息，黄昏记录一整天下来的事情，晚上行动，后半夜开始后勤工作，临近白天时收工。
   虽说每天的日子过得很艰苦，常常要面对死人，时不时还要听从上级的安排去战场厮杀，不过深雪并非没有收获。当然了，这里的收获并不是指学会杀人和枪械是使用，她最大的收获是心态的转变。原本的她是一个率真的人，平易近人，不过在面对鲜血时还是会和普通人一样不知所措。但是在经过了血的洗礼后，她整个人都蜕变了。
   不是变得麻木，更不是变得残忍，她还是她，还是那个平易近人，率真又有一丝正义感的人。只不过她懂得了一份责任，面对死尸时不再茫然，也不再胡闹，不再逃避现实。现在的她很多时候会去缅怀死去的人，并主动上前去安慰失去同伴的人，还主动承担下责任，帮忙在后勤那里工作。
   因为这份亲和的形象，以及挂在嘴边的笑容，无形中，人们对这个少女的好感就有增无减。
   “今天进行了一场失地收复作战，不过很残忍的，死去了大约300人，这个数字又创了新纪录。我和夏姆同学商量了一下后决定去缅怀，顺便亲自给予下葬，雷姬酱也来帮忙了，真是好孩子呢。”
   “今晚的战斗胜利了，离我们的作战目标就差几步了，只要再努力一点战争就可以结束了。在这里的魔女，还有一叶家的人都很高兴，甚至开起了短暂的庆功会。不过........作为这次战斗功臣的夜鬼小姐却没有哪怕一次被人们追捧，相反，我们几个一直被夸奖，总觉得坐在一个人的角落里的夜鬼小姐很寂寞。”
   “作战又赢了，不过很遗憾的是，昨天认识的小女孩死了，当我在清扫战场发现她的尸体时，我甚至不敢相信。我又哭了，都不知道是第几次了，战争真的很残酷。”
   “战斗输了，所有人的情绪都很失落，士气好像提不起来的样子，夏姆同学带我去看月亮，说想回复一下我的心情。我想家了，妈妈，姐姐，还有麻衣，妍儿同学，水咲，韵君.......你们还好吗。”
   “不可原谅，那个叫光子的女人又来找夜鬼小姐的麻烦，可恶，他们总是这样，明明夜鬼小姐这么温柔，为什么她就非得遭受这种事！”
   “今天好像是第十天了吧，原来我离开家这么久了，什么时候才能回家呢，好想妈妈做的料理。不过今天夜鬼小姐给我送来了手制饭团，好好吃，就是味道有些熟悉，我是不是在哪儿吃过呢........” 
   合上本子，深雪轻叹了口气，站起来离开自己的房间，准备去和同伴们汇合，留下本子上那一行“战争生活记录本”是那么的刺眼。
   “哟，你来了，深雪小姐~”
   雷姬笑嘻嘻的打招呼道。
   “等你好久了，深雪同学~”
   “抱歉，久等了，我们走吧。” 
   深雪歉意的笑了笑，然后停下脚步，看着一直站着不说话的黑斗篷少女。
   “夜鬼小姐。”深雪的脸色无比的柔和。
   “嗯，别浪费时间了。”
   韵世淡淡的说了句，回过身，独自一人先走了。
   深雪再次笑了笑，不再说什么，跟上她的脚步。
   现在的战争已经演变的越来越激烈了，炮火也越来越多，就是神凌家的晶塔问题一直没有解决，这让战争一直僵持不下。
   到了战场后，魔女们立刻开始了战斗，冲天的火光照耀着爆炸声不断响起。
   “型态一，黑铁翼！”
   张开翅膀，深雪消失在原地，抬头就能看见空中那道倩影。只见深雪占据着空中的优势，洒下无数的铁片，刺进了敌人的身体里，顿时就血花四溅。
   “型态二，M1216！”
   落在地上，深雪握着手里的散弹枪，毫不犹豫的扣下扳机，弹无虚发，全部打在了人的肉体上。
   突然，一个男子拿着一把长剑刺过来，直指咽喉，深雪反应很快，一个翻身，越过男子的头顶。
   “型态三，死神镰刀！”
   深雪握着镰刀砍下来，男子见状赶紧用武器顶过去，两个武器碰撞出火花。只见深雪眼神一凌，死神镰刀爆发出紫幽色的气息，连带着男子手上的长剑一起，被这攻击砍成两半，彻底失去了活动气息。
   看着深雪杀气人来毫不手软，韵世有些复杂。这个前几天还不敢杀人的丫头现在居然变得这么果断，该欣慰好还是反感好呢，这家伙的适应能力果然很强。
   想起几天前抱着自己大哭的少女，那个时候无助的表情历历在目，那个软弱的少女在蜕变后变得更成熟了。
   祈石深雪，她果然是主角，这种经历了大事后性情大变的设定，分明就是主角才有的待遇！
   韵世忍不住在内心里吐槽着。
   除了为深雪的成长感到复杂外，韵世更多的是茫然，深雪这个主角以后究竟会变成什么样呢。
   在经过了几场打斗后，深雪发现工厂的位置已经可以看见了，只不过要想过去还是很困难。但要是真的在今晚攻下了工厂的话，不出意外，这场战争很快就会迎来收尾。
   这可是好事，深雪早就厌倦了杀戮，只想快点结束战争。 
   “我看到工厂了，夜鬼小姐，我们过去那里吧！”
   “稍安勿躁，祈石深雪，现在过去还是不现实的，那里人太多了。”
   “不用担心啦，我可以飞，这样我们在空中的话别人也打不到我们啊！”
   “.........不得不说，这的确是一个好主意。”
   拿定主意后，原来想叫上夏姆和雷姬的，但考虑到深雪能带人飞上去的数量很少便作罢。现在战场演变的情况韵世不想管，她觉得，要是能把工厂里的晶塔给揪出来，那就没她什么事了。
   “出发，带我飞上去。”
   “嗯，好的。”
   深雪点了点头，然后打量了下韵世，皱起小眉头，思考片刻后这才下定决心。韵世奇怪的看着她，不明所以。
   深雪当然没在意这个，伸出手环过韵世腰间甚至大腿内侧，韵世的小脸红了下，然后感觉重心消失，整个人的视线倒转，本来是抬头看深雪的脸的，现在只要平视就能看见深雪下巴。
   “你，你，你干什么！！”
   韵世羞怒道，甚至挣扎着，两只手和大腿四处摆动着，想要挣开。
   这家伙居然对我用公主抱！
   再怎么说，保留有男性意识的韵世很不习惯被人这么对待，公主抱可是女孩子的专利啊，用在自己身上是肿么回事！
   劳资是男的啊！
   要抱也是我抱才对，为什么是你抱我啊，我不是受啊！
   “别闹了，这样子我怎么抱紧啊！”
   “谁也不需要你来抱，放我下来！”
   “现在怎么可能放下来啊！”
   “我叫你.........啊啊啊啊啊！你不要一下子飞上去啊，我诅咒你啊啊啊啊！！”
   抱着耍起傲娇的韵世，深雪没有理会她的挣扎，径直飞向天空。空中，一白一黑的影子飞过，舞动着最美好的舞蹈。
   深雪微笑着看被自己抱在身上的韵世，心里一阵满足，甚至是幸福。而韵世憋红了脸，虽然被护目镜挡住，但依然能看出耳根到脖子那里的通红，因为在空中，韵世不敢挣扎，只好任由她抱着。
   完全被这个笨蛋牵着鼻子走。
   想到这儿，韵世就不爽。
   深雪她则很高兴，没想到会有看见夜鬼小姐这么弱势的一面。前几天正是因为怀里的少女的安慰，深雪才走出了阴影，才敢去面对现实。对于夜鬼小姐，深雪有一种特别的情谊，她自己也说不清楚是什么，反正不讨厌这种感觉。
   真想一直抱着夜鬼小姐，一直让她在自己怀里，只属于自己一个人。
   她的心里只有这个奇怪的念头。
   “就这一次哦，笨蛋。”
   把头埋在衣服里，韵世嗡嗡道。
   就让她便宜一次吧。
   “好。”
   深雪展露出最灿烂的笑容，如同开花的太阳一样，闪着自信的光芒。
   刚想说什么，面前的天空突然变得昏暗起来，乌云密布，还有闪着红色的光点，美丽又可怕。
   “晶塔启动了，这么快！？”
   深雪愕然道。
   不等她做出反应，数道红色晶体迎面飞来，直指空中的两个少女。
第66章  二重封印
铺天盖地的红色晶体飞来，迫使深雪停下在空中的脚步，抖动着身上的翅膀，抱紧怀里的少女，闪躲在无数晶体的徘徊中。
  “可恶，也太多了吧！”
  “看来神凌家的人也等不及了，他们不会这么轻易放我们过去的，祈石深雪，快点往下面逃！”
  “我知道了！”
  嗖的一下，深雪便径直往下方飞去，当然的，后面的晶体紧追不舍。在深雪拼命飞行的过程中，后面的红色晶体编制成了一副华丽的画面。
  与此同时，在下面的战场，看到铺天盖地的晶体飞来，夏姆和雷姬两人都不禁皱紧眉头，纷纷做出准备迎击。
  轰！
  突然，一道剧烈的爆炸在上空扩散开，将迎面而来的晶体轰成渣。 
  只见一位少女站在正中央，玩弄着手指，面色严肃，挡在了她们两人的面前。
  “彩音小姐？！”
  雷姬惊讶道。
  “晶体的话我也会帮忙挡住的。”
  没有废话，彩音直接说出目的。虽然雷姬想说点什么，不过下一波的攻击过来让的她停止了这个念头，至于夏姆，她倒没什么表示，静静的配合着。
  总的来说，这几个少女是没什么问题，就是其他场内的人未必会好运。
  还有，在空中玩逃命的两个少女自然好不到哪儿去。
  “魂淡不要飞这么快啊啊！我要吐了啊啊啊！！”
  “不快的话都要变肉酱了，凑合着就大丈夫的啦！”
  “你妹......呜哇，别乱动，不要摸到不该摸的地方啊！”
  “对不起，我不是故意的！”
  “我说啊，你们两个能不能不秀恩爱，吾可是很嫉妒的。”
  “爱兰娜你跑出来凑什么热闹！”
  “是，是~深雪，把魔力放出来，解开下一道封印，不然的话真的要变成肉酱了。”
   深雪尚未理解爱兰娜口中的意思，便看到挂在脖子上的首饰闪出一道光芒，包裹住深雪和韵世两人的身体，在空中变成一个模糊的光球。
   这些晶体朝着深雪飞行的方向冲来，眼看着就要到达目标了，却突然出现一重水晶般的球状物拦下了攻击。
   “型态五，绝对防御！”
   只见，一座泛着荧光的水晶球状物包裹住了空中的两人，这个球状物面积很大，至少能容纳十个成年人，而且就防御来说，绝对强悍，任何攻击都不能渗透进去。深雪就是刚学会这个技能也了解到大概内容，这个防御球似乎是可以拆开来的，想让它分开变成浮游盾的话也不是难事。
   还有一点，明明启动了另一个型态，深雪发现，她背后的黑铁翼依旧呈张开状态，没有因为另一个型态的缘故而转换掉。
   “这是怎么回事？”
   深雪还没开口，韵世已经把她的问题问出来了，虽说她现在这样被人抱着很不自在，但是眼下她也没什么，在问话的同时也在享受着被妹纸抱着的滋味，话说你已经开始承认是个受了吗.........
   “吾是掌握变形能力的器魂，身上一共有七重封印，深雪现在已经解开了四重，到了这一步的时候每一个型态可以自由转换。也就是说，深雪你现在虽然开启第五重封印，可依然能使用第一重封印，这就是吾的组合型态，嘛，以后你还会接触到更多的~”
   爱兰娜解释道，还不忘用她那甜的腻人的萝莉音卖了个萌。
   “真是方便呢，明明我都没有这个开挂的技能。”
   依偎在深雪怀里，韵世明显不爽的声音传来。
   深雪她果然是主角，开起挂来都理所当然。想想韵世也是拥有器魂的魔女，可是跟深雪比起来却差的太远了，人家都有这么福利的功能，可自己却只有比其他魔女稀有的属性，福利什么的还真没有。
   所以真是不平衡！
   “啊哈哈哈........”
   深雪干笑着，尴尬之下不知说什么好。
   战场的激烈程度越来越大，在晶体停止攻击后，魔女们反扑的更狠了，在她们看来，付出了这么人的死亡后是怎么也无法原谅敌人的。
   刚好，深雪解除绝对防御，降落到地面上。然后把怀中的少女放下来，韵世离开熟悉的地方，有点留恋，但很快就被窘迫给代替。
   该死的，怎么可以有这么丢脸的想法！
   狠狠甩去脑子里想要回归那个怀抱里的邪念，韵世干咳一声，掩饰她的不自然，不等深雪，直接一个人往前面走了。
   “夜鬼小姐........”
   深雪不明所以，跟上她的脚步，但是很不幸，人家压根就不想搭理她，不，是不敢去面对她，所以深雪走了没两下就发现人不见了。顿时一阵失落传来，深雪只好四处张望一下，看看能不能找到熟悉的夜鬼小姐。
   离工厂的位置越来越近了，韵世能看到工厂的大楼，再往前走就是车间，她想要快点结束这该死的夜晚，好早点回去。
   这时候，面前出现了几个少年，他们个个面色严肃，手上的武器攥得紧紧的。不要看他们还年轻，光是从威压下就能知道，他们是神凌家的精英成员。
   “可以让我过去吗。”
   韵世冷冷的说，同时心里对这些人的送死行为嗤之以鼻。
   “好啊.......那可不行。”
   其中一个少年如此回答，嘲讽之意言以表。
   “是吗。”
   没有犹豫，韵世拿出光刀，做出迎敌姿势，心里冷笑着。
   轰！
   还没来得及下手，面前已经有一个人由里到外炸成肉酱，血洒了一地。韵世一怔，转过头，面色变得复杂起来。
   而帮她下手的人也是很复杂，或者说带有一丝愧歉，但是.........
   “我来帮你挡住他们，你.......你先过去吧。”
   干涩的声音，带有不自然，她的话却是真真实实的传入到韵世耳里，。
   虽然很想说什么，可是这种时候也没有多少时间来消耗，韵世点了下头。
   “嗯。”
   其实韵世也不知道要怎么面对她，只得干干的应了句，然后转过身，往另一个方向离去。
   “那个........对不起。”
   刚迈出的脚步停了下来，听到后面的声音，心里的复杂果然又深了几分，不过却有那么一丝安慰。
   “嗯。”
   再次点了下头，韵世径直的离开了她的视线。
   一叶彩音这才回过去，眼神冷凌，直瞪着面前的几个人。
   手里捏了捏，阵阵爆炸扩散开，轰击着地表，对面的几人立刻避开。这时，彩音冷淡的挥了下手，一股强烈的爆炸冲击就在面前如同核弹一样绽放开，红色液体编制成了美丽的血雾。
   在另一边的深雪的战斗也过得不是很好，她不幸的面对上一个部队的包围，虽说这个部队比不上之前的精英部队就是了，可依然很难缠。
   今晚的战斗可以说是最激烈的也不为过，每一个人都竭尽全力，许多魔力绽开来的攻击并不少，更夸张的就连倒塌一栋楼的都有。而深雪她们只不过是这个战场上的其中一员而已。
   夏姆和雷姬两人联手起来也算是无敌了，至少她们遇谁杀谁，毫无可挡之人能拿下。韵世的话，因为彩音帮她挡住后面的敌人，她正赶往工厂内部，总的来说，大家都还顺利。
   在远处收到战报的指挥官女子，脸上的笑意又是深了几分。
   “果然保留王牌是正确的。”
   能够充分利用的东西就利用，这就是原则，想到这儿，指挥官女子似乎已经看到这次战斗的结果了。
   对了，能够顺利打到这一地步，那个叫夜鬼的魔女也可以说是主要因素之一，因为要不是有她提供了宝贵的建议，只怕现在早就一败涂地了。
   她虽然出身不光彩，但是，是人才的事实是怎么也抹不去的。另外，那个另一个器魂，大概很快就可以拥有属于自己的称号了吧，这个人果然也是主要因素呢。
   “好缠人.......”   
   握着死神镰刀的深雪砍下敌人的身体，也不顾身上的恶心的液体，咬着牙，释放出紫幽色气息，一下子就将面前的几人给缠着，然后再其身上爆发，顿时就将他们的身体轰成渣。
   张开背后的黑铁翼，深雪拿着镰刀飞向空中，空中一道倩影闪过，然后深雪握着武器从空中砍下来，道道气息便斩下去，结束了烦人的局面。
   “这么下去不行，迟早会累的.......”
   喘着粗气，深雪在空中皱眉道。现在的情况不算乐观，她一个人战斗实在占不到便宜，可以的话她是希望有个同伴可以帮忙。
   “深雪，要速战速决，没有时间来浪费了。”
   “可是，要怎么办？我可是用尽了所有的封印了，哪还有多余的魔力可以释放。”
   “你笨啊，不会开启下一道封印吗，这样就会有新的魔力补充了。”
   “啊？我现在也就四道封印可以用，难不成你还要我开启第五道不成？”
   “你说的没错~本来嘛，现在的你要解开下一道封印就不是什么难事。”
   爱兰娜说的倒不是假话，之前是深雪之所以不给力，无非就是过不去自己的坎。现在她适应了血后，实力就没有限制，要释放出来并不难，这也是她可以一下子开启剩下封印的原因。
   所以，爱兰娜有自信，深雪她可以再突破。
   “可是，没问题吗........”
   “安啦，相信我吧，上吧！”
   深雪感觉自己的重心消失，身体开始急剧下降，一看才知道爱兰娜她解除了背后的黑铁翼！
   你是要坑队友吗！
   深雪忍不住在心里咆哮道。
   当然是不可能的，爱兰娜这么做自然有她的道理。
   “型态四，妖鹰！”
   一道光芒散去，在陆地上的人发现，在对面，一只凶狠强悍的怪物就在那里呆着。
   这只怪物外表如同鹰，翅膀末端有锋利的铁片，丝毫不必黑铁翼弱，锐利的爪子就是放在地面上也让人胆战心惊。虽然就外表来说，这只鹰的颜值还算温和，但是那目光绝不是善人之辈，对方的确是存在着杀意的！
   简直是一只妖怪！
第67章  好久不见，少年
“妖怪.......”
  看着面前的怪物，敌人们下意识就说出第一印象，要这么说也正确，因为这个型态的爱兰娜不管怎么看都是一个彻头彻尾的妖怪，就连散发出来出来的气场都会下意识归类为妖气。
  “难道说，那是嘉南院家的秘技‘妖术’？”
  不知是哪个见多识广的人，在人群堆里突兀的说了这么一句，顿时，所有人都陷入了沉默。
  开玩笑的吧，秘技这东西不是说用就用的，没有宗家血脉的人是一辈子都学不来的，可是面前的这个魔女却.......难道说？
  “不，不对，那不是。看见了没有，哪个怪物身上没有符文的印记，嘉南院家的‘妖术’召唤出来的妖怪都有符文印记的，我见过！”
  经一人提醒后，人们才发现，妖鹰状态的爱兰娜虽然有着类似嘉南院家的妖怪特征，但是却没有其主要印记。要知道，嘉南院家的妖怪都有着符文印记的，这是嘉南院家的象征，要是没有这个象征，那只能说.......这根本不是什么秘技！
  “哎呀，貌似太引人注目了呢~”
  妖鹰虽然看起来很凶悍，不过发出来的声音确实令人咋舌的可口萝莉音。
  “你这个型态有什么问题吗？”
  “没啊，但是对他们来说问题可能大着吧。”
  “那是怎么回事？”
  “没什么，你先呆着，剩下的交给吾~”
  爱兰娜似乎是笑了下，然后在妖鹰状态下拍动着翅膀，卷起龙卷风。正当敌人们准备防备时，妖鹰状态的爱兰娜猛地飞过去，锐利的勾爪划过，硬生生将对方的身体撕裂。
  噗！
  如同铁爪一样，凶狠无比，划过的痕迹足以媲美任何刀械，只见妖鹰翻了个身，翅膀末端连同爪子一起，血花四溅。
  妖鹰状态下，它张开尖嘴 ，吐出一个球状物，轰的一声，直接将面前的人群轰炸掉。
  “好厉害......”
  深雪看着这样的爱兰娜，心里有些意外，这还是平时喜欢卖萌的小萝莉吗？好像不对，爱兰娜貌似只有声音是女孩子的声音，平日里不是变成项链就是变成发卡陪在自己身边，她的外貌还真不知道是怎么样的，除了知道爱兰娜是女的，剩下的就不知道了。
  “深雪同学！”一道声音从背后传来，深雪顿时喜出望外。
  “夏姆同学！”
  “终于找到你了，我找的好辛苦啊，嘻嘻，你这丫头真会惹事~”
  “抱歉，原谅我吧~”
  “好的好的，真是的~”
  “你们两个不要无视人家啦！”
  “抱歉，雷姬酱。”
  就在这边的三个少女在为重逢而高兴时，战场的情况已经有了大概的估计，要是能把晶塔给解决掉，毫无疑问，魔术机构的人将会占据优势。
  想想不久前还被神凌家的人欺压，现在只是过了几天时间，竟反扑的这么厉害。这其中主要的原因，特别行动组的余下成员功不可没。
  现在转换到神凌家的会议室上，只见大厅内，神凌彰介正怒容满满，拿着部下撒气。
  “混蛋！要你们何用，战斗怎么会打成这样，啊？！”
  “家主大人，息怒，我们也不知道她们会扑的这么狠.......”
  “借口，要是没有晶塔的话早就吃大亏了，你们是不是还要给我找一个失败的理由！”
  就在会议室内大吵的时候，少年默默的站在门外，然后默默的离开。
  “计划果然还是破产了.......”
  一想到自己的家族会迎来失败，少年会不甘是事实，但，造成这一切失败的人是自己熟悉的人，他也没办法。
  “快点出发才行，不知能不能找到她。”
  神凌奏自言自语的走着，眼神向着前面，透露出一丝决然。
  .............
  “器魂最大的特点不在于稀少，更不在于是教会的产物。”
  坐在办公桌上，把玩着手里的枪，指挥官女子自言自语道。
  “器魂最值得被人关注的地方是，它有着未知的力量，现在的夜鬼所拥有的掌握的空间能力，以及.......祈石深雪掌握的变形能力的器魂，她们都是这场战争的决定因素。”
  “罪恶和正义，这是这两个器魂的代表的意义。承担着一切的罪，等待着有缘人的解开，以及在黑暗中成长为最耀眼的正义，从而变成绝对的善。”
  放下枪，指挥官女子站起来，推开椅子。
  “这是教会的人说的意义，但是真正的意义，又有谁知道呢.......”
  她的桌子上放着一张文件，文件上标注着两个器魂的代号，分别写着“夜鬼”“妖君”这几个字。
  ...........
  祈石深雪的确是一个恐怖的人，在如此短的时间内她的力量就涨到了一个骇人的地步，没有经过什么人的指导，但成长的速度却很快。这已经不是恐怖的级别了，简直是妖孽！
  这才是韵世不爽的地方，想自己可是从小就在残酷，苛刻的环境下长大，比起一直依赖着魔力属性的魔女来说她要辛苦不知道多少倍。但正是因为这样才让她在小小年纪就有了强大的实力，就是在离开宗家后也没有使用秘技的情况下，依旧以一敌百。
  韵世可是修炼数十载，可是深雪她却花了这么短的时间，心里会平衡才怪，尼玛她果然是主角，福利待遇都不一样！
  好吧，咆哮归咆哮，路还是要走的。
  韵世丢开脑子了的想法，进入到工厂内部。她已经绕过大楼，进入到厂内，新工厂内部很宽敞，一眼就能望见四周的构造，整齐摆放的工具，还有几架机器。要不是外面的敌人被拖住了，韵世未必进的来，也没有机会看见这些。
  看上去和一般的大型工厂没什么区别，然而并没有这么简单，不然的话神凌家的人怎么会派这么多人在外面把守，其中一定有什么不可告人的秘密。
  韵世眼神凌然，流动身体里的能量，狠狠的往地上一踩，顿时就将其撕裂开。带着这些碎掉的石，空气中被瓣开道道口子，强烈的冲压卷须着大地。
  工具，机器，全部在风卷残云中支离透碎，整块大地变得满目苍夷。韵世还不打算收手，捏了捏手指，震开空间，更加剧烈的风压卷席而来，小手一挥，竟是将空间切开一道平滑的切口，破坏力可想而知，整个场内至少有四分之一遭受劫难。
  对于自己造成的破坏，韵世没有什么成就感，她之所以这么做自然有她的道理。
  这绝对不是为了魔术机构的人而做出的报复性行为，绝不是为了祭奠死去的人，这只是纯粹的收集情报而已。
  “破坏达到了这个程度，晶塔依然没有一点痕迹。”
  少女开始了分析。
  她的推断不会出问题的，晶塔的确就在这个位置，就从爆发的地点和时间来说，没有哪个地方更合适了。再加上，在这里启动晶塔，无疑是最好的选择，看似没什么用的小地方，往往是最容易隐藏的地方。
  再加上，这个工厂的防守比起一般的据点要更加牢固，打进来都花了不少时间。
  按道理，没有可能不是这里。
  “难道.........”
  想到某种可能，韵世开始凝聚能量。反正现在这个地方只有她，外面的人对她的死活根本不会在意，不过嘛，要是把晶塔毁掉，那还真没有自己的事了。
  轰！
  整个空间撕裂开，大量的气压一并爆发，压缩空间内部再将其扭曲，造成的结果可不是一般的攻击能比拟的。
  现在的工厂面临着被毁灭的命运，其中也包括少女。对，她这么做就等于把自己也置身于爆炸中心，毁灭他人的同时也在摧毁自己，这是一个赌博。
  崩！
  突然，原本要撕开整个空间的攻击，竟然被拦下。韵世抬头，入目的是一道红色的，如同魔法式一样的东西。这道术式拦下足以摧毁整个空间的攻击后，慢慢的退回地下，就好像从来没有出现过一样。
  脑子里似乎有答案了。
  “也就是说晶塔根本不是塔，而是一个术式。”
  对，晶塔之所以可以爆发这么强的力量，并不是因为体积的问题，恐怕那只是名为晶塔的术式而已。神凌家的王牌，不是武器，而是术式，这是由大量的魔力加以直系血液的结合，变成的最有力的武器。
  毁灭天际的晶塔，这就是如同魔法一样作弊的东西。
  不过，已经结束了。
  韵世准备来个冲击，将晶塔给逼出来，她伸出手，正要凝聚能量。
  突然，一道急促的脚步声传来，韵世立刻停止了行动，往侧面逃跑。刚好，从天洒下数不胜数的深红晶体，贯穿了刚刚的地方。
  轰！
  这些晶体的攻击并不比晶塔造成的差，从天上到地下，最后连带着天花板都撕开，抬头就能看见夜晚的天空。韵世跳上一层，站在顶楼上，静静的看着释放攻击的始作俑者。 
  “这里禁止........诶？”
  攻击的少年本来是一副玩世不恭的表情，但是看清楚韵世的影子后，竟是呆住了，脸上的表情充满了不可思议。
  他站了起来，直直的看着对面的少女，眼神中透露出一丝怀念，不自觉间，他怔在原地。
  “神凌奏。”
  韵世淡淡的念出这个名字，在她心里这个名字并没有多大的触动，最多也就只是见到熟人的感觉，因此她还是平时那副高傲的样子。
  但是在对方看来就没这么简单了，他可是一直都想见到这个少女，心里的激动只有他自己清楚。
  “好久不见，夜鬼。” 
  神凌奏柔和的笑道。
  这个少年，找到了他想找的人。
第68章  神凌奏与夜鬼的往事（上）
大概是很久以前的事吧………
一年前，神凌家与嘉南院家的分界地，那里刚好有魔术机构的分部，故事也是从这里开始。
寂静的夜晚，跟以往没有什么不一样，除了时不时响起的枪声是如此叨扰人心外，一切都还算平静。
人们不知道，他们生活的世界是怎么了，也许他们正在享受着静谧的夜晚，但是在世界的另一个角落里却进行着不为人知的大事。
“吼！”
眼前的怪物发出吼声，庞大的身躯爆发出强烈的压迫感，布满纹身的躯体上，一道显眼的符文印记在身上散发出淡淡的光。
少年皱了下眉头，但是没有后退，一跃而上，手里爬上深红晶体，化作凶狠的利剑，捅进了妖怪的躯体。对面的怪物吼了声，然后迸发出可怕得得的黑气，竟将少年給缠住。
“开！”
咬紧牙关，身上爆发出深红晶体，纷纷变成尖锐得的利器，迎面接下怪物的攻击。只见他凝聚了能量，将晶体化作一把剑，脸上浮出一抹残忍的笑意，狠狠的讲将怪物的身体割开。而那怪我物发出不干的吼声，最后在红色晶体的余波中化成残渣。
“这样一来就第二十只了……”
少年喘了几口气，疲惫之意流露以表。
数日前，嘉南院家爆发来了一场事故，由本家引以为傲的秘技“妖术”暴走，导致了妖怪们被肆意召唤出来，就连无意中召唤出来的人也无能为力，这些要妖怪的数量繁多，却不受召唤主人的控制，除了将它们斩杀掉，没有其他办法。
对此，嘉南院家主不止一次对人们道歉，不过这依然不能让人们释怀。毕竟，秘技这东西除了宗家血脉遗传人，也就是拥有宗家直系血脉的人才能习得。除了家主和其子嗣，没有人能做出暴走的事情来。
其中，魔术机构在临近嘉南院家的地方遭受到了成千上万妖怪的骚扰，每天派去处理妖怪的人魔女就不计其数。这还不算，遭受到嘉南院家妖怪暴走事件影响最大的还有神凌家。神凌家本家地盘屡屡遭受妖怪的骚扰，可以说是头疼不已。最后，嘉南院家在外界压力之下，只得同意里世界的人对暴走的妖怪的讨伐。
神凌奏作为宗家血亲，自然也要加入讨伐，以解决妖怪暴走问题。他已经讨伐妖怪十次以上，身体吃不吃得消还是一个问题。
但他不介意这个，他只想杀，只想发泄。
“杀光……一个不留……全部杀……”
神凌奏只是在自暴自弃，逃避现实而已。
神凌奏会这么疯狂还得追溯其源。这要跟他的婚姻有关，神凌奏的未婚妻是四瞳家的血亲，这是长辈一早就定下来的，不过神凌奏却对此持反对意见，因为他不想跟不认识的人结婚。但是反对没用，这两家的联姻靠他一人是无法改变的，哪怕神凌奏从小就不喜欢也没用。
一年前，四瞳家发生了一场变故，神凌奏的未婚妻不见了，也就是说，神凌奏名义上的妻子逃婚，搞得这婚姻如同儿戏一样散场。本来是值得高兴的，不过神凌家和四瞳家却没有因为这件事而产生不愉快，婚姻依然没解除，这让神凌奏很恼火。
凭什么自己的未来要别人主宰！
不止这样，神凌家的家主执意要扩大在里世界的地位，频繁向其他势力发起战争。而神凌奏，他每次都要参与，说实话，他对纷争不感兴趣，也讨厌自己生活的环境。换言之，就是对自己的世界没有什么希望，认为一切都是无聊的， 就连活着都是那么索然无味。
这就是，他逃避的现实。
“咳！”
又讨伐了几只妖怪后，神凌奏连续几天没有得到休息的身体终于支撑不住了，吐出好几口血，身子摇摇晃晃，面色如纸。
就这样死去也不错吧，反正对家族的琐事，生活环境，以及无法反对的婚姻，都绝望了。
已经够了吧，早就对这些无聊的东西没有丝毫得的留恋了。
想到这里，神凌奏自嘲的闭上了眼睛。整块场地，血液染红……
…………………………
在悬赏制度下不乏有魔女为了金钱而来讨伐妖怪，因为这种任务的报酬真的很高。
那是一个少女，从外表上看大概是12,13岁的年龄。一身黑色的斗篷裹住娇小的身躯，显得有些滑稽，脸上戴着护目镜，遮住了半边脸。本来她还有一副面罩的，
不过被之前的“队友”搞没了。
今天是韵世为了高额的赏金前来讨伐妖怪的日子，作为一个新人，她在接下任务时被要求最好组队行动。因此找了夏姆，还有几个不认识的魔女。但没想到这几个人也跟其他人如出一撤，在韵世的背后搞了小动作，也就是说，她名义上的同伴在背后捅她一刀，让她跟原本的队伍走散，独自一人落到了危险的区域。
该死，不知夏姆会不会担心。想到这里，韵世就咬牙切齿，那几个家伙看她是不光彩的人出身就这么过分。
现在这地方好像很不安全，得快点离开才行，不然会被妖怪给缠上的。
韵世正打算离开这里找个安全隐秘的地方，忽然，她停下了脚步。她看见，在不远处的地方，躺着一个少年，少年身上有伤，就这么昏倒在那里，还可以看见周围有被吸引过来的妖怪。
参加讨伐妖怪的人里，男人的话韵世是不会怎么在意的，她多少知道那个少年的身份。估计是神凌家的人或者是嘉南院家的人吧，魔术机构可没有男人。
就这么放着不过管的话早晚会被妖怪杀掉，但是贸然过去的话也很危险。
韵世不觉得自己是好人，世界上的事情多了去了， 不见得有人会去一股脑去多管闲事。这么想着，韵世转身要离开。
“吼！”
妖怪的吼声传入耳里，韵世停下了脚步。心里有种感觉，就这么走了的话，很不踏实，就好像是一个冷血动物一样。
“该死的……好烦啊，真是的！”
最后韵世还是拔出光刀，一跃而下，跟这群妖怪厮杀起来。
大概是心里那么一点善良吧，韵世她还是动手救人了。
……………………
“额……”
神凌奏睁开眼睛后，入目的是陌生的地方，脑子里隐隐作痛。他试着动了下身体，立刻到抽一口凉气，一看才发现，他的上半身什么都没穿，只打着一层厚厚的绷带。他在床上坐起来，打量着四周，发现这地方是在妖怪横行的区域，只不过是在一个相对来说较安全的地方。这地方一般的妖怪是进不来的，住所是由旧房子组成，地方不大但却很适合居住，没有多余的家具，只有寥寥几张椅子，还有神凌奏躺着的这张床。
是谁救了我吗……
神凌奏按着发疼的脑袋，思考着某种可能性，身上的伤一时半会也好不了，不如在这里修养一点时间。但是，究竟是谁救了自己呢……
“醒了？”
一道清脆的少女音响起，回过头，入目的是一位穿着黑斗篷的女孩子，脸上的护目镜挡去了半边脸，但依然能从脸型上看得出这是一个小美女。
但是，神凌奏的内心一下子警惕起来。
“魔女……！”
神凌奏站了起来，怒视着面前救了他一命的女孩。
魔女是神凌家的敌人，这点神凌奏很清楚，对于敌人，他根本不会有好脸色。
“怎么，要杀我？”
明知故问的语气在韵世身上响起，神凌奏咬着牙，随便从床边拿起一把小刀，朝韵世刺过去。
韵世叹了口气，微微侧过身，躲过去的同时抓住他的手臂，给了他一个过肩摔。神凌奏闷哼一声，摔在床边，小刀松脱到地上。
“你这是对救命恩人的态度？要不是我，你早就被喂狼了。"
韵世冷冷的说，神凌奏咬住牙，现在的他有伤在身根本无法使出实力，刚刚这么一动，伤口更痛了。
“我不需要魔女来救！”
“随便，我本来也没打算救你的。”
"那么为什么不让我死！"
"好玩呗。"
“你……！”
莫名其妙，神凌奏不懂，这个是敌人的女人居然能泰然自若面对自己，他可是很凶狠的，别人看他的目光都有一丝害怕，可是这个女人却完全不把他放在眼里。
“你这家伙还真不是一般的讨厌，早知道就不救你了。”
韵世心情很不好，冷冷的把手里的医用绷带丢在地上，亏她还去救人，简直多此一举，救回来的居然是神凌家的人！
看他敌视自己就知道！
“我要离开，我不想和敌人在一起。”
"随便你。"
本来就没打算救他的，何况还是一个不讲理的男人，鬼才会高兴。
神凌奏也没再废话，抓起自己的衣服穿上，也不顾身上的伤，径直走出去，他一点也不想留。反正，这个魔女只是一时兴起才救自己的，无聊透了。
少年离开后，韵世心情大好，跟一个男人在一起怎么都不舒服，既然他走了，那更好，省的她麻烦。
现在就修养几天吧，等到时候再去找夏姆，就是不知道还能不能赚到钱，本来想用外快来赚补贴的，现在说不定要泡汤了。
睡吧，不鸟那个男人。
韵世躺在床上准备睡觉，懒得去理会之前的少年。
二十分钟后，韵世忽然醒了，怎么都睡不着。她想起来，外面的妖怪还很多，如今入夜了更是猖狂，虽然那个少年看起来不弱，但是他有伤在身，贸然跑出去该不会变成口中食了吧……
"还是去看看吧……"
说不定还能收尸。
抱着糟糕的想法，韵世把枪准备好，离开了这安全的小屋。
外面的风不大，但却有一种寒颤的感觉，远远望去还能看见妖怪的影子。虽然这地方太小妖怪进不来就是了，不过还是会下意识感到不适。
“嗯？”
老远的就看见了那个少年的影子，他现在正被妖怪包围着，身上的伤口流行殷红，多半是伤口又裂开了，他却还支撑着身体，跟那群妖怪厮杀。
“这家伙是笨蛋吗。"
无奈，韵世冲了过去，手上的光刀一挥，将一只妖怪砍成两边。神凌奏呆呆的看着来救场的韵世，面上的表情凝住了。
“你，为什么……”
"吵死了，就是因为你这人，害得妖怪都跑到我这儿来了。"
"什么？"
"我说，你走就走了，别给我添麻烦行不行，我可是很忙的。”
韵世不耐烦的说。
神凌奏未曾想过，自己会有被人救的时候。一直以来被人仰望着，被人敬畏着，却没有被人谩骂过，更没有被人平等看待过。
第69章  神凌奏与夜鬼的往事（中）
回到原来的旧屋子时，神凌奏还有几分不现实感，直到刚刚为止，他还遭受着妖怪的死缠。短短的几分钟，黑色斗篷的少女又把他给带了回来。
明明是敌人，为什么她能这么自然的接纳自己，甚至是两次救下自己。
少年不明白为什么。
“你为什么要救我？”
神凌奏还是这么问了。不过，对面的少女没有理会他，自顾自的整理着医疗箱，掏出消毒水和绷带出来，背对着少年，似乎是将其无视了。
“我这种目中无人，无可救药的人........你为什么还能够这么自然的来和我相处呢？”
因为少女救了他两次，神凌奏的语气也渐渐的变得平淡，不再争锋相对。
“我不是特地去救你的，每一次都是你运气好被我遇见了，不要误会了什么。”
韵世这才回过头解释道。
“我才没有误会什么，我想也是，我这种人会被你救多半也是运气。”
“.........”
“反正，你也是一样，无聊透了，什么都没变。世界也好，人也好，一直都是那样........既然如此，你还是开枪吧。”
“哈？你脑子没病吧。”
“怎么，现在站在你面前的敌人可是最好的机会，不动手的话就没机会了，你不动手，那我动手.......”
“啪！”
正在自顾自的做着自暴自弃的神凌奏，脸颊上传来一声响亮的声音，一阵火辣袭遍整张脸，他怔住了，呆呆的看着给了他一个耳光的少女。
“自暴自弃，以为全世界的人欠了你似的。”
“.........”
“你不要以为我是为了什么救你，我告诉你，我根本没想过要去救你！但是你那副样子让人看了就不爽，玩悲情主角很好玩是吧，寻死很好玩是吧，你这个逃避现实的家伙！”
“.........”
“不要以为你很了不起，世界没了你也一样会转，你明白了吗，你不过是在耍小孩子脾气！”
“你又懂我什么！”
神凌奏的火气被激发上来，站着对韵世怒吼道，把心里的一切不满都发泄出来。
“我的世界是怎么样的你知道吗，我可是宗家里出来的，听到没有，我是神凌家的！”
在那个家族里，是里世界最残酷的地方，从小过的生活跟别人根本不在一个层次，那里是充满了悲伤的地方。
“从小就接受该死的培养，什么乱七八糟的东西都学，自由，朋友，童年，这些东西根本就是奢侈物！”
那个时候，谁不想有一个正常人有的生活，谁会想要去过那种被剥夺了一切的生活。
“训练，训练，杀人，任务，就是长大以后还要继续！我真希望我出生的地方不是这该死的地方，同样是宗家，差距就这么大，为什么其他宗家血亲可以过的这么安逸，而我连决定自己未来的权力都没有！你说.......”
“对，没有权力，在家族里，家主的话就是命令。你要训练，你要学习，这些都不能反抗，更何况，你根本没有资格。”
“诶？”
面对神凌奏的怒火，韵世没有生气，反而是接下了神凌奏的话，奇怪的是，她似乎对神凌奏生活的地方很了解。
“从小最希望的东西时父母的认可，以及对朋友的渴望，不过，随着长大，这些东西就变成了失望。明明想要过一个自己的生活，可是永远不能如意，你越是想要得到的，就越遥远。”
..........
“你，为什么会对我的宗家这么了解。”
神凌奏颤抖的声音传来，甚至眼神里带上一种，同病相怜的人的目光。
“嘛，这你就别管我为什么会知道了.......总之，不止是神凌家，还有炎部家和四瞳家，这三个宗家的情况我多少是理解的，我差不多就是这样过来的。”
抓了下脑袋，韵世别开脑袋，如此解释道。
神凌奏呆怔的看着她，虽然这个少女的脸被挡住了，可是，他依然感受到少女的美丽，那不是外表，而是内在。少女虽然一副事不关己的样子，可是却救了他两次，这次她还试着开导自己，神凌奏能感觉到，少女的温柔。
“你真的很奇怪，一般来说不会有人去救敌人的吧。”
“我要是知道你是敌人的话我就不救了。”
“额.......那你还救我干嘛，丢下不是更好。”
“你白痴啊，现在的你要是死了，尸体发出的恶臭把妖怪吸引过来怎么办，我可不想变成食物！”
“........”
神凌奏的眼角抽搐起来，这个女人说话太狠了吧！
叹了口气，秉持男人的风度，神凌奏觉得还是不要计较比较好，天知道这个女人又会干什么，再说了自己的伤没好，又打不过她。
“对了，还不知道你的名字，你叫什么？”
神凌奏还是决定找个话题聊聊，再怎么说，她也是自己的救命恩人，计较那么多也没好处。
“夜鬼。”
韵世淡然的丢下这一句话，继续去整理自己的医疗箱，把药水什么的分类好，也没怎么想搭理后面的少年。
“我是神凌奏，至于怎么叫随你。”
........
听到神凌奏的介绍后，韵世的动作停了下来，她转过头，貌似是呆住了的样子，好半天都没回过神来。
“怎么了？”神凌奏奇怪道。
“你说你是神凌奏？”
“是啊，有什么问题？”
“不......就是有点惊讶，第一次见到传闻中的神凌奏。”
韵世把话题一笔带过，没有在这个问题上纠结，而神凌奏本来就在里世界有点名气，对此，神凌奏也没有对韵世的话有过多的在意。
“过来，把身子转过去。”
“哈？喂，你干什么.......”
“婆婆妈妈的，快点给我转过去，把衣服脱了。”
“喂.......嘶，你给我撒的是什么！”
“闭嘴，只是药水而已，别给我说这点都忍不住。”
韵世白了他一眼，虽说对方也看不到就是了。
韵世对于给人包扎伤口这件事没什么抵触，很自然的就这么做了，可是神凌奏就不能淡定了。他背对着韵世，感受着后背的药水涂抹，那只纤细小巧的手掌在那没有多余脂肪的后背上游离，从来没怎么和女孩子有过近距离接触的神凌奏立刻飞红了脸，身体的体温在上升。
“夜鬼，我说.......”
“安静点行吗，喏，要包扎了。”
韵世当然不会乱想什么，她只是以对待病人的态度来对待他，心里一点杂念都没有。可是神凌奏就不能淡定了，他还是一个纯情少年，要怎么冷静！
不过，这还是第一次有人这么关心自己，哪怕是包扎伤口这么一件小事，神凌奏也觉得心里暖洋洋的。
一直以来，只有自己一个人，受伤的时候虽然有人会包扎，不过却不会像这个女生一样，那么细心。神凌奏心里那块柔软的地方被触动了，心脏不可抑制的跳动起来，不一会儿，脸上爬满了红晕。
“好了，你先呆着。”
包完后，韵世也没有去注意他的脸色，只是留下这一句话就离开了房间。神凌奏不明所以，但还是乖乖的把衣服穿上，坐回床边休息。
虽说韵世是以一个男孩子的心态跟神凌奏相处的，但是少女，你未免太没自觉了，汝可是女孩子........
本来神凌奏正在静静的坐着休息，忽然一股香味飘来，他睁开了眼睛，入目的是一锅新鲜的粥。只见，韵世她把刚盛好的一碗粥推过来，放在他面前。
神凌奏不可思议的眨了眨眼睛，有点茫然。
“看个毛线啊，吃饭！”
韵世不满的怒诉道，还狠狠的瞪了他一下。
“哦，哦.......”
神凌奏这才拿起汤匙，慢慢的喝粥。
“你自己做的..........？”
“不满？”又是一个瞪眼过来，虽说对方也看不到就是了。
“不，不会.......嗯？这味道........”
只是喝了一口，神凌奏就觉得味蕾得到了刺激，像是一种充实的满足感，他进食的速度慢慢的变快了。
“我这里还有。”
韵世看着他由斯文优雅变成狼吞虎咽，有点好笑，把锅推过一些，免得他没得吃。幸好这里有厨房，东凑西凑还是熬得了东西。
神凌奏品尝着碗里的粥，虽然这不是什么美味佳肴，可是他觉得这东西比任何山珍海味要好吃。以前吃过的东西不少，但是真正吃的安心，吃的温暖的，只有这一次。
第一次体会到，被人关心的滋味，虽然这家伙嘴硬，可是无法否认，她的确很善良，不仅救了是敌人的自己，还收留了他，给他疗伤，给他东西吃。
这几天的确是累了，也只有今天是得到了休息，也只有今天得到了安稳。
想起了家族里的时候，吃饭的时候父亲都严格苛刻，总是这样，没有例外。有时候他身边是只有一个人的餐桌，一个人吃着索然无味的东西。生活里的亲情，没有，被人关心的温暖，没有。就算有来之不易的朋友，现在也较少见面了，总的来说，他是一个孤单的人。
视线有点模糊，心里的暖意有增无减，只有这个时候，少年才觉得，这个世界一点都不无聊，可以的话，他真想一直停留在这个时间。
第70章  神凌奏与夜鬼的往事（下）
夜晚的风总是舒服的，因为这样既能让自己想心情平复下来，还能够享受来之不易的安宁，至少韵世是这么觉得的。
   算算时间，自从收留神凌奏后呆在这个旧屋子的时间貌似也有七八天了，也不知道夏姆怎么样了，会不会满大街的找自己呢。虽说是这样，韵世也不着急，因为她没有可以回去的家，也没有等她回去的朋友，她只有夏姆一个人会等，其他的.........没有。
   她跟神凌奏是一路人，几近相同的环境出身，相差无几的圈子，这才是她能和他成为为数不多的同伴的原因，正是因为同病相怜，才会有话题。
   其实韵世对这个少年也没有太多的眷恋，只是当他是一个值得交的友人，而不是那种男女之情，不然的话她会恶心的.........
   “夜鬼，你怎么了？”
   神凌奏从屋子里出来，看见韵世一个人坐在地上看月亮，不禁奇怪道。这些天的相处下来，神凌奏对这个少女也有一定的了解，就他所知，少女似乎有点寂寞。
   “没事，就是想，妖怪的事情还没有解决，什么时候才能够离开呢，我这么想。”韵世轻描淡写的说。
   “反正，现在是不行的，妖怪这么多。要不这样，我伤好后就出发去讨伐掉这些妖怪，这样子还能顺便完成任务。”
   神凌奏提议道，韵世点了点头，表示同意。
   “也好。”
   看着远处猖狂的妖怪，神凌奏有些无所谓，这几天的时间他得到了前所未有的安宁，心情可以说是最放松的时候。每天养伤，有人料理生活，日子倒也过得惬意，对韵世，他改观很大，一开始对她的敌意消失的无影无踪，就跟没有出现过一样。
   他也不知道为什么，对韵世有一种奇怪的感觉，看到她那张被护目镜遮住的脸，他就有一种好奇，很想知道那张脸长什么样。当然，他不敢直接这么做，这样子说不定会被讨厌的。
   总之，现阶段，跟韵世应该是一种朋友关系。因为韵世救了他的缘故，他们才有了交集，才有了这几天的相处，虽然，不知道心里对韵世是什么感觉。
   但是神凌奏相信，这不是坏事。
   “你想回去了？”
   韵世坐在地上，突兀的问了这么一句，神凌奏听了一怔。
   “不，我才不想回去，家里的父亲，还有其他的家族成员，这些我都很不喜欢。”
   神凌奏摇摇头，否定道。
   “要是让人知道，神凌家会出这么一个儿子倒也挺无语的。”
   “这不关你的事吧。”
   “我是无所谓了，反正我也没有回去的地方。”
   “嗯？那是什么意思，你还没有家不成，就算你没有固定的居住地好了，我记得魔术机构是有不少人际关系在里面的，你的话应该有不少的熟人在吧，随便找个地方不就行了，说的自己没有好像没有容身之所似的。”
   “........大概吧。”
   沉默了一下，韵世站了起来，慢慢的朝外面走去，一步一步，接近那月光下。
   “喂，我说错什么了吗.......” 
   神凌奏挠了挠脑袋，有些不解，跟了上去。
   “月亮很美呢........”韵世淡淡的说，不知是不是错觉，她的语气里带上了一丝感伤。
   “的确很美。”
   “我想起了一些事，那些回不去的过去里，有着跟你差不多大的兄.......朋友，还有每到了晚上的时候就去刷级的网吧，通宵达旦后再干一瓶，那个时候可高兴了。”
   “啊？什么.......”
   神凌奏不是很明白韵世嘴里的话，完全不知道她在说什么。韵世之所以会这么说，那是因为看他是和记忆中的死党差不多年纪，才会想要在他身上找到一些影子，吐露出早已模糊的记忆。
   “跟你说不明白，早点睡吧，明天开始就去讨伐妖怪。”
   韵世摆了摆手，没有过多的说这件事，回过身，慢慢走进屋子里。屋子里有空房，她可以随便找一个睡，尽管她和神凌奏是住在一个屋檐下，但是除了必要的交流外一般都不会干扰私生活，就跟正常的家人一样相处。
   “真是奇怪的一个人.........”
   神凌奏叉着腰，无奈的叹气道，这几天的相处下来他还是不怎么理解韵世。
   今晚和以往一样，没什么不一样，也没有什么奇怪的变化，一切跟以前相差无几。
   风很舒服呢，晚上的夜景也还算不错，至少能做个好梦。
   .............
   宽阔的大地上，妖怪们的咆哮声如雷贯耳，就跟强大的气压一样，喘不过气来。看着妖怪的横行，肆无忌惮的脸庞，少女面无表情，手上拿着光刀，一跃而上。
   噗！
   杀这些妖怪跟杀人时不一样的，因为妖怪是被召唤出来的，本质上来说不属于正常的生命，因此被这么一砍后，只能化作残渣，一点红色都没有。
   神凌奏两只手聚集深红晶体，甩手间，晶体狠狠的刺进了妖怪的身体里。已经恢复了实力的神凌奏基本上无人可敌，手上的晶体就是最得意的武器，遇谁杀谁。
   “夜鬼！”
   神凌奏大叫一声，手上的晶体喷出去，将韵世背后想偷袭的妖怪轰成渣。
   “.......多谢。”
   韵世有些别扭，但还是挠了挠脸颊，把话说了出去。
   韵世跳了过去，捏了两下手，将空间震动起来，一道平滑的切口在空气中划过，一下子将好几只妖怪完整的切开。韵世上前几步，把魔力爆发出来，轰的一声，面前的妖怪就没了半个身子，就好像被完整的转移了肢体一样，毫无瑕疵。
   “好厉害.........”
   原本还以为这个叫夜鬼的少女只是一个普通的魔女，没想到她这么厉害，这般实力，十有八九是有代号的魔女，而且实力和自己差不多。
   还真是一个可怕的敌人，要不是和她有交集，还真怕惹上这个人。
   神凌最甩去脑子里的杂念，投入到厮杀中。
   身子往上面一跃，大量的晶体洒下，在地上形成了锋利的刺尖，稳稳插在地上，妖怪们正好踩在那里，发出了哀嚎。神凌奏得意的一笑，凝聚魔力，手上爬满了晶体，冲上去，打在妖怪身上，造成的冲击足以让其毁掉整个身躯，妖怪也不例外，在哀嚎中化作残渣。
   现在的他们两个已经投入到妖怪的讨伐中，并持续了几个小时，这几次厮杀下来，除了劳累，更多的是充实，当然这是对神凌奏来说。跟之前一个人讨伐妖怪时不同，现在的他感觉有使不完的力量，也不再感觉无聊了。
   “我掩护你，夜鬼，快去！”
   神凌奏聚集了大量的晶体，周围大量的魔力凝聚着，准备以续待发。韵世没有犹豫，奔跑上前，用所有的魔力聚集了能量，轰的一声，将空间结构给扭曲。
   韵世越过去，将空间崩裂开，妖怪们的身子顷刻间化作碎渣。看了下差不多的时间，韵世撕开空间，一道足以破开云雾的斩击切开来，将无数的妖怪葬送进来。
   时间刚刚好，铺天盖地的晶体迎面而来，就如同春后雨一样，美丽又可怕，这些晶体狠狠的刺进了妖怪们的身体里，连给它们呻吟的机会都没有，直接回归尘土。
   强大的晶体冲击洒满全场，就是余波过后，这些晶体也稳稳插在地上，构成了一副美丽的画面。
   躺在地上，似乎是疲惫的神凌奏，正仰望着天空，突然，他笑了。
   “啊哈哈哈哈.......”
   好久没这么放肆的笑过了，或许还没有笑得这么开心过，身体放松的很，就连内心也不再挣扎了。对于这个世界，他有了新的看法，看来，这个世界还是挺有趣的。
   他笑着，温暖的笑着，开心的笑着，放松的笑着，甚至是肆无忌惮的笑着，心里只想着一个人。
   “唉~”
   韵世见他毫无形象的躺在地上仰天大笑，不禁有点头疼，虽然很想扶额，但还是忍住了，她甚至露出一丝笑容。就让这家伙好好放松一下吧，他大概累了，韵世如此想........
   最后还是到了离开的日子，看着对面的少年，她慢慢的说出自己的打算。
   “你要走了？”
   “嗯，任务完成了，多亏了你，我可以顺利交代任务了。”
   “.........”
   “你我是敌人，有些事还是不要往来比较好，神凌奏，这些日子我过的还不错，以后有机会还想跟你一起战斗。”
   “夜鬼，我........”
   “大概还有见面的机会的，再见了，神凌奏。”
   终于还是到了分别的时候，看着韵世的背影，神凌奏有种患得患失的感觉。
   这些日子的的相处，神凌奏似乎习惯了身边的少女，在有她在的时候，他未曾有过反感，甚至还有一种高兴。他不知道为什么，只不过是相处了这么短的时间，居然会离不开这个少女，可以的话他多么想继续和她在一起，虽然，这个只是想。
   他的心变得很糟糕，只要没有了熟悉的影子，他就一直在脑子里想着那个少女的身影。回过神来才发现，一直对少女恋恋不忘，满脑子里都想着那短暂的日子。
   说实话，相处的时间不长，也就将近十天的时间，可是这十天却让少年品味了不一样的人生，他发觉以往的生活似乎不再无趣了，对生活似乎多了点上进心。
   没有她的日子，一开始的他食之无味，生活跟以前相比多了一份烦躁。他才发现，思念一个人是这么痛苦，不过他也发现了一件事。
   神凌奏，他喜欢上了夜鬼。
   这是他的初恋，来的快走的也快，回过神来已经无可救药了。为了她，神凌奏特地去调查了这个人，知道了很多事。
   宗家出身的魔女，第一器魂，代号“夜鬼”。
   终于知道了这个人的一切，终于明白了她的强大，但尽管如此，神凌奏也不会放手的。出身肮脏怎么了，他不也是一个肮脏的人，喜欢一个人有错吗。
   “夜鬼。”
   痴情的男人，他在今天念叨着暗恋的对象，他不知道会在今后引发多大的事，他当时只是想要得到喜欢的人，却不知道命运会捉弄人。
第71章  再次相见时就是拔刀相向
工厂顶层楼，虽然破开了一道骇人的口子，但是往前一点的话就是一处宽敞的空地，那里正好可以容纳至少二十来人。
   晚风拂过，带起刘海，露出光洁的额头，护目镜上闪过点点荧光，少女的表情无人能看见，她的视线里，是对面站着的一个少年。少年的头发也被吹动起来，他的神情可以说是一点都不严肃，不如说他的脸上带上了痴迷，甚至是一丝怀念。
   宽敞的空地，对面的是一道破开的裂口，足以看到工厂内部的结构，那破损的程度可以看得出是遭受了怎样的攻击。而裂口之上便是一处空地，晚间的月亮点缀下，有种浪漫的错觉。
   一阵微风吹过，少女的黑色长发飘逸起来，带动她那有些过大的斗篷，隐约看清楚了14岁少女的身体曲线，虽然贫瘠，但也算初具规模，含苞待放中，少年不禁入迷了。
   然而少女没有注意到这点，她只是警铃大作，直直的盯着对方。
   “神凌奏。”
   韵世再一次交出对方的名字，腰身微微下沉，随时准备拔出武器。
   “夜鬼，我们应该很久没见了吧。”
   神凌奏没有在意警惕的韵世，他微笑着，像拉家常一样谈起微不足道的小事。
   “.......大概有好几个月吧。”
   虽然不知道他说这些干嘛，但是想着好歹熟人一场，她还是把话题接了下去。
   “是185天没见。”神凌奏轻描淡写的说出这个数字。
   “........你还挺清楚的，记忆不错。”
   “可是，即使是这样我依然不能满足，每天的想的还是这么多。只要我也一闭上眼睛，脑子里想的就是曾经，妖怪们暴走的时候，那个用来避难的屋子。”
   神凌奏抬着头，若有若无的看着夜空，无神的说着自己的想法。韵世没有接话，只是看着他。
   “夜鬼，有时候我在想，如果时间还是停留在一年前的话该多好，那个时候的我根本就不用想这么多。家族也好，征战也好，这些都跟我没有关系，我能做的就是呆在那里，养好自己的伤，而身边，有人陪着。我就这一个愿望而已。”
   “.......我怎么不知道你这么会说话。”
   “那是因为我遇见了你。”神凌奏笑着说。
   “额......不要恶心我！”
   一阵恶寒，毛孔都竖起来了，韵世抱着胳膊嫌弃道。被男人说这么肉麻的话，她怎么会高兴得起来！
   “自从那次分开之后，我就很少和你见面了，总觉得，我们是敌人还真是讨厌啊。”
   神凌奏自顾自的说下去。
   这倒不是假话，一年前分开后，神凌奏有时候会在韵世晚上执行任务赚外快的时候出现在视线内，那时的他纯粹就是想来和自己见面。偶尔一个人在夜晚的大楼顶奔跑时，神凌奏会突然出现在眼前跟自己扯没营养的话题，明明是敌人，却能够那么自然的谈话，这的确有些不可思议。
   “神凌奏，今天我站在这里不是跟你叙旧的，我也没办法像以前那样和你相处。”
   “夜鬼.......”
   “本来，我是你的敌人，只不过......因为是熟人，所以才能够没有敌意，但是，今天不行，今天的我是要讨伐你的。”
   “可是，我不想和你战斗！”
   神凌奏大声说，抗拒之意言以表。
   “我是代表魔术机构的魔女站在这里的，你呢？你是神凌奏，神凌家的少家主，立场是怎么样的还要我说吗！”
   韵世指着对方，声嘶力竭的喊着。
   有什么办法，站的阵营不同，注定了立场不同，神凌奏，他只能是韵世的敌人。
   这是一早就注定的了。
   “.......夜鬼，不要以为我不知道，你一开始根本就是魔术机构的敌人！”
   神凌奏语塞了一下，但很快就找到了反驳的理由，对着韵世大声吼着。
   “你说，神凌家，炎部家，四瞳家，这三个宗家里你是你哪一个出来的，说！”
   指着韵世，神凌奏唑唑逼人的吼道，韵世一时间找不到反驳的理由，只能干干的后退几步。
   “哪一个宗家了出来的，你倒是告诉我，你的本名是什么。”
   “我........”
   “还是说，你根本是冒充宗家的头衔，跟宗家一点关系都没有。”
   “我........”
   “不要想着骗我，这三个宗家里，有什么人在我不会不清楚。哪怕是哪个家主的私生子我都知道，就是更黑暗的东西我都知道。”
   “........”
   面对神凌奏逼人的气势，毫不退让的眼神，下意识让韵世有些手足无措。
   他说的都是真的，韵世的确是这三个宗家了出来的，但是.......是哪一个就有些.........
   三个最凶猛的宗家，是里世界最黑暗的地方，那里是什么都有。神凌奏刚刚说的，哪个家主的私生子之类的，也许是存在的，他们可能在不为人知的地方修炼着家族秘技。而炎部家的历史中，就存在过这种现象。
   对于神凌家，韵世真的不能有太好的回忆。
   所以，她不能说出来，要是神凌奏知道了事情的真相的话.........
   唯独这个不行，她的身份是决不能暴露的。
   “我不会说的。”
   韵世果断的拒绝。
   “夜鬼，你知道吗，你这是背叛！”
   “你以为我这是第一次被这么说吗，早在魔术机构的时候就不知被人说了多少次了，就是被当成敌人也试过了，还有什么没试过！”
   “.........”
   “我还是那句话，你我是敌人，注定了立场的不同，今天你和我只能是以敌人的身份战斗，不然的话不是神凌家输就是魔术机构输！”
   拔出光刀，韵世指着对面的少年，语气决然。
   “........我知道了，谁让我们立场不同呢。”
   神凌奏伸出手，手臂上爬满了深红晶体，再伸长变成一把锋利的武器，语气无奈却认命。
   风吹过，少年少女对峙着，一时间紧张的气氛环绕。嗖的一声，两人在空地上消失，接着，空中闪过几道痕迹，发出武器的对撞声，火花四溅。
   然后光刀与晶体发生了对撞，在火花洒下的瞬间，两人拉开了距离。
   “不得不说，夜鬼，你真的很强。”
   “彼此，你也是，神凌奏。”
   “对，所以我才要全力以赴！”
   深红晶体如同玫瑰刺一样，纷纷卷席而来，这些危险的晶体一下子就将韵世包围住。韵世暗叫不好，看了看周围逐渐刺过来的晶体，她舞动起光刀。随着嗡嗡的声音，几道光闪过，将晶体劈成碎渣。
   刚劈开面前的晶体墙，破开的洞口就出现神凌奏的影子，他似乎是恭候已久，手上的晶体就跟锋利的爪子一样，狠狠的抓了下去，韵世赶快让光刀给挡住。啪的一声，伴随着晶体的残渣掉下，韵世拍开无用的晶体，一刀砍下去。
   挡！
   神凌奏用晶体在面前聚成一道护盾，拦下韵世的攻击，紧接着，他聚集身上的能量，轰出道道耀眼的红光，伴随着锋利的晶体，狠狠的刺过去。
   韵世甩了几下光刀，劈成道道碎渣，只见，神凌奏脚底缠上深红的晶体，就好像一副肢体辅助工具一样，他带动着脚下的速度，在空荡的地方奔跑起来，只看见一道红色的影子，留下无数的深红碎渣。
   韵世也没有让他占据速度的优势，她也开始在空地上奔跑起来，她的速度同样很快，只留下一道黑影。论速度来说，神凌奏还不足以拼得过她，这可是韵世的强项。 
   奔跑着，无数的晶体迎面而来，但最终还是穿过了刚刚的地方，稳稳的插在地上。
   “晶体凝结”，神凌家的秘技，制造锋利的晶体，可用来做各种武器，包括刀剑之类的武器。这是神凌奏最得意的武器。
   韵世不禁有些吃力，神凌奏果然很强，自己与他战斗真的占不到便宜。要是使用秘技的话也许可以赢，但是韵世是绝对不会用的，绝不，她只会使用自己的器魂力量来扳回战局。
   轰！
   整个空间划过一道平滑的切口，将面前的晶体完整的切开，直直的朝着对方飞去。神凌奏爆发能量，形成强大的深红晶盾，硬是将攻击拦了下来，只见他一跃而上，手上的晶体形成锋利的刀子，朝着韵世刺过去。
   韵世用光刀拦下，在灼热的刀身上，深红的碎渣不断的落下。
   .........
   “看招！”
   随着雷姬很有气势的一喊，空中就聚集了大量的魔力，然后变成数不胜数的雷电，编制成了一张雷电网。撒在地上，将敌人们包住，顿时电击四射，轰的一声，血花四溅。 
   夏姆也没有落后，聚集了身上的魔力，形成道道激烈的气流，切开空气，带走了无数的血液。深雪拿着死神镰刀，砍下去，挥舞间，血液洒了一地。
   “呼，这边终于搞定了~”
   随着最后一个敌人的阵亡，夏姆抹了一把汗，没心没肺的笑道。
   现在她们的位置是工厂外，敌人的清扫工作已经差不多了，虽然守在重点地方的敌人还在，不过韵世既然已经闯进了工厂里了应该没问题吧，只要不出意外把晶塔给捣毁，那就真的没她们什么事了。
   “也不知道夜鬼酱成功了没有。”
   把小手放在额头，雷姬卖萌一样望着远处的工厂，想要找到熟悉的黑斗篷，但很可惜，什么都没找到。
   “应该没问题吧........”
   夏姆不确定的抵着下巴，眼睛一眨一眨的。
   深雪仔细观察着周围，时不时望着天空，似乎这样就能找到自己熟悉的夜鬼小姐。 
   现在，所有人都拖着外面的守卫，让韵世一个人去工厂里找到晶塔并将其破坏，可以说是把希望都寄托在她身上了，虽然这寄托只有几个少女的一厢情愿而已。  
   轰！
   突然，深雪发现，不远处的工厂顶楼上爆发出道道深红晶体，如同春后雨一样，美丽又可怕，她还以为是晶塔爆发了，正准备启动绝对防御时又发现这些晶体只是在那顶楼的周围洒下，并没有落下来。
   深雪正奇怪为什么晶体只是在那个地方徘徊，很快，她就看见了，在那顶楼上，一个黑色斗篷的少女手持光刀，正与一个少年战斗着，那个少年身上带有深红晶体的痕迹，而且从战斗的场面来看，少年貌似占了上风。
   “那是神凌家家主的儿子神凌奏！”
   夏姆很快就认出来对方的身份，当下失态的大叫道。
   开玩笑，神凌奏可是在里世界很有名的，实力也是公认的。韵世和这种人战斗，未必占得了便宜。事实上，正在与敌人交战的彩音看到顶楼上的韵世和神凌奏后，不禁揪紧了内心，她没想到那个少女真的去和那家伙战斗了！
   “夜鬼小姐！”
   深雪担忧的大叫道，背后的翅膀已经张开，不顾友人的劝阻，猛地朝空中飞去.......  
第72章   终结的幕布
夜晚的柔光洒下，点亮了本不能存在的黑暗，在大楼的顶端，黑色斗篷的少女越过一栋又一栋的大楼，只留下那道略带寂寞的黑影。
   忽然，身边感受到一股熟悉的感觉，她停了下来，站在大楼顶的平地上，任由晚风拍打她的衣服。
   “这么晚了有什么事吗。”
   韵世淡淡的问，语气还带有一丝不耐烦，虽说是问，用的却是质问的语气。
   “叙旧不行吗。”
   从后面走过来的神凌奏笑了笑，如此说。
   “10分钟，一会儿我有事。”
   “好，夜鬼，来一杯咖啡吗？”
   “拿来。”
   接过神凌奏递过来的咖啡，韵世没有多大的在意，拉下面罩，把杯子凑到嘴边，细细的品尝了一下。
   这杯咖啡苦涩，根本就没有加过任何糖，入口即化，苦涩不已。但是时间长了之后就有一种独特的香味在味蕾中扩散，使之精神一振。对于苦味，是最好的东西，韵世她不需要太甜，那样只会沉醉于其中不可自拔，尽管她讨厌苦涩也不会说出来，她就是这么一个人。
   “味道还可以，再见。”
   放下喝了一半的咖啡到地上，韵世没有再和他说话，一跃而过，卷起黑色斗篷，消失在夜色中。
   两个人会在晚上私会纯粹是神凌奏主动的，他想多见一下韵世，所以才会多次出现在韵世面前，虽然每次见面的时间都少得可怜。
   望着半杯咖啡，和那已经没有熟悉影子的地方，神凌奏苦涩的笑了，就跟剩下的咖啡一样，一直没有喝光的一天。
   ...........
   回忆着过去的事情，神凌奏的心情就变得无比沉重，为什么呢，为什么喜欢的人会是敌人呢。
   “呼.......”
   对面的韵世喘起了气，她拉下面罩，吸收着新鲜的氧气。跟神凌奏战斗果然不能占上风，他真的很强，但是神凌奏也好不到那里去，他身上可以清楚的看见伤痕，那是韵世留下的。
   “我不想和你战斗。”神凌奏捂着受伤的胳膊，认真的说。
   “........”
   “夜鬼，我只想要你，其他的我无所谓。这场战争也好，家族的野心也罢，我都不感兴趣。”
   “.........”
   “你知道吗，我之所以会参与前段时间的器魂抢夺是为了你。”
   “？”
   韵世才想起神凌奏在之前，第二器魂还没有认主的时候，他的确是为了得到那东西和炎部隼一大打出手过，那时候的韵世不明白他为什么要这么做，就是现在也不明白。
   所以，她对他的话不理解。
   神凌奏苦笑了下，他早就知道会是这样，他也不希望她能理解。
   他之所以要得到来之不易的器魂，想要打造宗家的魔女，不过是为了一个叫夜鬼的魔女。因为夜鬼在里世界的名声极坏，可以说是最肮脏的代表，出身宗家却投靠魔术机构的背叛者，哪怕是魔术机构的人也不能认可她。所以，神凌奏想要再创造一个宗家出身的魔女，这样就能让里世界对夜鬼的负面评价少一点，他还能以这个为借口邀请夜鬼加入自己的宗家，一举两得。
   可是这些，只有他自己知道。
   “我接下来会启动晶塔毁掉所有的人，你是逃不出这块区域，投降吧，我不会杀你的。”
   “我拒绝。”
   “为什么要拒绝，你也知道吧，晶塔这东西可是杀伤性极大的武器.......”
   “那么我就让它停下不就好了。”
   “别开玩笑了，那玩意用强攻根本就没有可能。”
   “那我就杀了你，这样的话晶塔没有你提供的血液也启动不了！”
   不再废话，韵世迅速奔跑起来，身子逐渐模糊，在空地上留下一道黑影。见状，神凌奏只好加入战斗，释放出晶体，狠狠的朝她射过去。
   “砰砰砰！”
   拿着枪，韵世边跑边对着迎面而来的晶体射击，子弹穿过晶体，深红的碎渣掉落。神凌奏迸射出大量的深红晶体，韵世也不乱，捏着手，扭曲了空间，硬是拦下了冲袭而来的攻击。
   神凌奏刚想释放晶体，却发现面前出现了一个少女，她的速度快的让人捕捉不到，只见她两只手拿着两把军刀狠狠的刺过来，神凌奏擦身躲过去，少女不依不饶，舞动着刀子，一次又一次的向他行刺着，大地上出现了玩刀子的近身战一幕。
   突然，神凌奏感觉身子一空，似乎少了什么，这时候的韵世已经拉开了距离，退到对面。
   神凌奏刚想说什么，只见，韵世手上多了几支试管血液。
   “什么时候.......！”
   完全没看清楚动作！神凌奏愕然。
   “这是神凌家的直系血液，同时也是启动晶塔的燃料对吧？”
   “额........”
   “我就知道是在你身上，这些血，只要没了........那可就皆大欢喜了。”
   “啪！”
   试管掉落在地上，里面的血液洒了一地，脚边沾上了少许，但是韵世没在意，看着脸上难看的神凌奏，她知道要启动晶塔，除非他自己放血，不然想都别想。
   “让晶塔毁掉的方法我有，那就是注入不是你神凌家的血液的话，晶塔就会因错误血液发生暴走，从而自毁。”
   韵世继续说出自己的推断。
   “哼，先别得意，这里只有我和你，要想注入错误的血液，你是办不到的。你是宗家的人，就算你注入了自己的血让晶塔暴走好了，那样子的话晶塔也会暴露出你的家族秘技，那样的话我就可以知道你是哪个宗家的人。”
   “啧........！”
   他说的有道理，要是韵世真这么做了，那可就得不偿失了，无论如何，身份是不可以让他知道的........
   “放弃吧。”
   神凌奏聚集大量的晶体，狠狠的甩下去，韵世一时没有防备，有几枚竟刺进了手臂里，殷红滴落下来。
   轰!
   释放出空间破坏后，整块大地破开一个口子，韵世不慎跌落下去，捂着伤手，她看见了神凌奏被轰远的影子。本打算这么掉下去的，突然，她的手被一只熟悉的手给抓住。
   “夜鬼小姐！”
   深雪张开着黑铁翼，在半空中抓住了她的手，着急的样子映入了脑中。
   “祈石.......深雪。”
   韵世有点恍惚，木讷的说出了熟悉的名字。
   “抓住我！”
   深雪也没管这么多，抱着韵世往之前的工厂内部降落。这地方是韵世准备破坏掉的工厂，那里有晶塔的的术式在，之前被神凌奏打扰了所以才没动手，现在........
   “咳咳.......”
   咳了几下，吐出少许的鲜血，韵世擦去嘴角的血，站起来，与满脸关心的深雪对上视线。
   “为什么要来，不知道这里很危险吗。”她这么开口质问。
   “那不是理所当然的吗，我是来救你的。”深雪认真的回答。
   “你知道我不需要你来救的。”
   “可是.......我不想躲，放着你一个人在这里，我做不到，因为，你遇到危险了啊，我要怎么说服自己不要来。”
   深雪低着头，先是颤抖着声音，随后抬头无比认真的说。
   “真是个笨蛋！”
   气急败坏的声音从韵世嘴里吐出来。
   “你明明就这么弱，还没有我厉害，居然随便跑过来，你是笨蛋对吧，是笨蛋没错吧！”
   “这么说也太过分了吧........”
   “我这么说你还不明白吗，走啊，这里不是你该呆的地方！”
   “夜鬼小.......”
   “不要像个笨蛋一样走过来，这里是战场，一不小心就会死的！”
   “我知道。”
   “知道的话你还........”
   “我是为了夜鬼小姐.......不对，我是为了夜鬼酱的话，这个理由行不行！”
   ........
   看着面前认真按着自己的肩膀，不知何时开始转换了对自己的称呼的深雪，韵世竟呆愣住了。
   因为.......
   没有人跟她说过这些话。
   从来没有。
   深雪她是第一个。
   “夜鬼酱，我想帮助你，就只是这样而已。”
   深雪认真的盯着面前略带茫然的眼睛，深情的对着她说。
   为什么这个讨人厌的魂淡可以这么理所当然的说出这么帅气的话来！凭什么她要这么做！
   不知道这么做的话就等于送死吗！
   “你.......！”
   韵世刚想说什么，却是被打断了。
   深雪张开双手，把韵世抱在怀里，温柔似水，包容了一切。韵世大脑一时当机，脸很不争气的红了，只感觉，这个抱，好温暖。
   “我在这里，所以，不要一个人承担不属于你的责任。”
   关怀，温柔，认真，一切都是这么真实。
   这就是祈石深雪，她的光，照进了被染黑的深邃之中，给她探寻一条新的出路。
   “那.......你帮我一个忙吧。”
   韵世的手抓着深雪的衣服，有些别扭的提出她的请求。 
   外面，甩开周围的大石，神凌奏干咳了两下，也没管身上的伤痕，开始寻找那道熟悉的黑影。
   “夜鬼，夜鬼！”
   他喊着，想要找到她，但是却没有用。 
   突然，整个工厂爆发出一股深红的能量，这股能量冲天而上，临达天际时化作残忍的晶体，但很快就变成了碎渣，洒了一地。狂暴的能量甚至将夜空给染上一小层深红。
   “晶塔暴走.........？”
   神凌奏愕然道。
   也就是这个时候，晶塔彻底爆发出毁灭天际的晶光，化作耀眼的碎石。
第73章  妹纸要救美？
看着自己手掌上被划开的一道伤口，深雪有些无奈，虽然并不是很疼，只是要了些血而已，但她还是有点不真实感。
   要想让晶塔自毁，除非有特殊的手段。而深雪就是这个因素，她并不是属于任何一个宗家的人，也不是黑暗出身，要是用她的血来注入晶塔里，那绝对是引发暴走最好的条件。
   这是韵世拜托深雪做的事，她也没有反对就是了，只是要几滴血而已也不会怎么样。
   “暴走.......”
   外面的战场，看着冲天的深红光芒，夏姆喃喃的说出这句话，雷姬听了，心里的紧张提到了最高，认真的看着这一幕。
   只见，顶楼上，韵世重新回到这里，看着对面震惊的神凌奏，她面无表情。
   “你输了，神凌奏。”
   一句简短的话，透露出所有的战局。在晶塔暴走的如今，要不了多久，神凌家就会失去这重要的武器，以后要吃败仗不过是早晚的事。
   韵世这个因素，成功干扰了战争的走势，她这个背叛者居然会真的将神凌家的晶塔给毁掉，从而把战局给扭转。  
   虽说，不全是她的原因，但其中一部分的原因是跟她脱不了关系的。
   “为什么.......”
   神凌奏低下头，握紧双拳，咬着牙，面色变得可怕。
   他都已经这么做了，已经给了她无数的出路，一次又一次的宽容，一次又一次的劝解，换来一次又一次的失望。夜鬼她，根本就不领情，对他做出的努力充耳不闻，对他的行为视而不见，她还是选择与他为敌！
   都这样做了，为什么还是会打回原点。那么喜欢她，却还是被她拒绝，为什么！
   不自觉间，他的面容扭曲起来。对，他是喜欢夜鬼没错，他为了她付出了一切的心血，就连父亲的话都不愿意服从。然而，对方却一次次践踏自己的努力，明明为了她这么努力，她还是要做自己的敌人。
   不行，唯独这个不行，夜鬼是我的！
   “神.......神凌奏？”
   韵世看着面前抱起头，貌似是在痛苦的挣扎的神凌奏，不禁有点奇怪，但周围那种可怕的气氛让的她有点害怕，下意识后退一步。
   怎么回事，为什么会感觉到一股危险的气息。
   韵世紧锁眉头，丝毫不敢大意，随时做出防御准备。正当她准备开起光刀时，她悲剧的发现，光刀没能量了........
   摸出枪来，却发现里面的子弹早就打光了。这下子，她只有几把小刀了。
   “你不明白，对，你不会明白的，你怎么会明白我的心心意！”
   神凌奏突然抬头，疯了一样怒吼着。心爱的的女孩的不领情，付出的汗水白流，让少年陷入一种疯狂的状态，他的脸上挂上了病态的疯狂。
   第一次见到这样的神凌奏，韵世有点紧张。突然，神凌奏猛地扑过来，想要把韵世按在地上，韵世反应过来，手里的刀子刺过去，对方也凝聚晶体挡住。
   大量的魔力爆发出来，只见，以神凌奏为中心，空中布满了晶体，妖娆美丽，纷纷指向韵世。韵世运转身上的能量，扭曲了空间的结构，震碎了大量的晶体。
   然而这样是不够的，暴走状态的神凌奏根本就不是平常的他，他用晶体来攻击只是打个幌子。等到韵世消灭完最后一层晶体后，她发现，面前那个疯狂的少年，一下子抓住她的手腕，死死地按在墙上。
   “放手！”
   一股深邃的恶寒袭来，每个毛孔都在打冷颤，她下意识抗拒这种暧昧的行为，当下怒吼着，挣扎着要甩开他，可是奈何对方攥的很紧，她挣脱不开。
   一种名为绝望的恐惧浮上心头，韵世忽然开始害怕了。
   “夜鬼，我真的很喜欢你，为什么不能为了我.......！”
   “放开我！不要，救命啊！！”
   神凌奏疯狂的抓着韵世的手，嘴里吐出一系列不清晰的词汇，还想凑过脸去，他的目标是那张脸上的樱桃小嘴。
   感受到地方粗重的呼吸，甚至还想要用强的，神凌奏他的另一只手还想着撕扯韵世的斗篷。如此危险的境地，韵世没有了以往的淡定，当下便害怕不已，疯狂的挣扎着，不让他再进一步对她轻薄，甚至连他后面说的话都没听进去。
   好害怕，好害怕，好害怕，救命救命救命啊.........
   韵世的心里只有这些，她现在如同一只待宰的绵羊，面对凶狠的狼，她连挣扎的力气都没有，眼看着对方要把他身上的斗篷给撕扯下来，心里的抗拒和惧意就更深了。
   她才知道，原来在面对男生时，女孩子是天生的弱者，不仅是身体上的不同，同时也是心理的不同。疯起来的少年就跟野兽一样，根本阻挡不了。
   她真的好怕，从来没有这么害怕过，在面对这个少年，她才有了这个人的确是个男人的观念。
   但是现在想这些已经没用了，韵世她是真的希望有谁来救她，谁都好。
   不过，这是不可能的吧，因为一直以来都是这样的，没有人会来救她的，韵世一直是这样过来的。
   “夜鬼酱！”
   就在韵世这么想的时候，一道熟悉的声音传来，她看向空中，只见，从空中落下几道紫幽色的气息，狠狠的朝神凌奏扑来。
   神凌奏赶快起来躲开，攻击落在空地上。感受到身上的重量消失，韵世正想起来，突然，空中飞来一只妖鹰，坐在上面的深雪朝着这边伸出了手。
   “夜鬼酱！”
   她的担忧，她的认真，她的着急，都不是假的。韵世没有犹豫，伸出了手，这一瞬间，她们的手紧紧握在了一起，再没有分开。
   身体的中心消失，剧烈的风压拍打着，她身上的黑色斗篷随之在空中脱落，飘去远方。韵世发觉，深雪她把自己拽到了她身边，也就是妖鹰身上，紧紧抱住不放手，刚好，妖鹰也扑打翅膀，朝着空中飞去。
   “夜鬼！！”   
   看见韵世被带走，神凌奏往空中伸手，却什么都抓到，他撕心裂肺的喊声未能唤回心仪的女孩。
   他疯狂，他无知，一切都是这么简单，神凌奏这个人，做的事情太过分，然后就会变成不可挽回的错误。
   他现在还不知道，以后会发生什么。
   “可恶！！”
   狠狠的砸在地上，拳头上很快就沾上了血，神凌奏不甘的表情，只有他自己知道........
   “对不起，我来晚了。”
   抱着衣衫不整的韵世，深雪愧疚的声音传来，她抱着韵世的手一直没有放开，似乎害怕她会离开，一点都不敢大意。
   心里闪过一股暖流，韵世不知为何，没有反抗，只是贴在她柔软的娇躯上，任由她抱住自己。
   “夜鬼酱，很害怕吧，对不起。”
   想起之前韵世被那个少年压在地上的场景，深雪一阵后怕，幸好她去的及时。要是韵世有什么差错，深雪一定不会这么算了的。
   但是这个孩子是受害者，她一定很害怕才对，都能感受到，她颤抖的身子。
   韵世有种想大哭一场的冲动，但还是忍住了，她压抑着泪水的堤坝，心脏不可抑制的跳动着。
   她来了，为了韵世来救她来，只有她来了.......
   “好慢哦，笨蛋........”
   明明只是想要骂她的，为什么声音听起来像是在撒娇，还有一丝哭腔呢？韵世很郁闷。
   “我在这里，不要怕，已经没事了。”
   深雪温柔的笑着安慰，在她的小脑袋上揉了揉，这个笑容是这么的耀眼，似乎能把一切都融化掉。   
   这是最纯真的笑容，这个少女，就是被卷入了里世界，依然保留了这个笑容。
   韵世脸有点燥热，该死的，是不是有点热。
   现在两人的姿势挺暧昧的，妖鹰状态的爱兰娜不禁调侃道：
   “秀恩爱死得快哦，真是的，早点去领结婚证得了~”
   “胡说八道什么，你这魂淡！”
   出乎爱兰娜意料的是，反驳她话的人不是脸上浮出一抹诱红的深雪，而是写作韵世读作傲娇的家伙。
   “啊......真的假的。”
   对于韵世的反应，爱兰娜表示，她当机了，不知怎么办好，这家伙怎么会在这个节骨眼上被调戏成功呢。
   韵世自然不知道爱兰娜在想什么，她现在脸烫的吓人，虽然衣服是没什么破损，连发福利都算不上，但是.......
   果然好丢人，尤其是这个家伙面前。
   想到这儿，就抱着深雪更紧了，只是因为冷而已，对，就是这样。 
   “呐，祈石深雪.........”
   “嗯？”
   深雪回以一个温柔的微笑。
   “谢......谢.......”
   “嗯？”
   “谢谢......”
   别扭又小声，但还是让深雪听清楚了，韵世说完之后整个人都低着头不敢看她，倒是深雪的笑意又深了几分。
   “没事。”
   深雪的脸色也染上了红晕，但还是这么说了。
   心脏的跳动频率似乎又加快了，深雪感觉到一股燥热，她痴痴的看着怀里的女孩，内心里生气了奇怪的想法。
   我该不会是........
   ...........
   寂静的夜晚即将迎来白天，逐渐的，路上的人似乎增加了。站在大楼顶的空地上，可以望到遥远的日出。
   青年叹了口气，走了几步，站在大楼边缘，不认识的人还以为他是要跳楼呢。不过，他只是纯粹的在看风景而已。
   “奏，他这次真的输的一败涂地。”
   四瞳优也叹气道。
   他后面的女子并没有搭话，只是静静的看着遥远的日出。
   “呐，你有什么感想？”
   看着这个比他大了几岁的女子，四瞳优也有点无奈，这个家伙的确是个头疼的女人，但他还是问出自己的问题。
   “你觉得问我就有答案吗，优也？”
   女子叹了口气，扶着额头，似乎对这件事挺头疼的。
   “不，我觉得，要是你的话是不是能想出什么来。”
   “优也君，请自重，我还没有这么伟大。至少，奏的事我是没办法管的了，这个你自己看着办。”
   “喂，我说，这不是我一个人就........”
   “就这么定了，还有，教会那边你也要防着先，懂不。”
   “.........我知道了。”
   抓了抓脑袋，四瞳优也只好认命，对方见状，心情大好，脸上都挂上了笑容。
   “对了，我能不能拜托你一件事。”
   四瞳优也突然郑重的对女子说，那语气无比的认真。
   “什么事。”
   “是这样的，我想你帮忙调查一个人........”
   “这种事你找浅木家。”
   “喂，听我说啊.......”
   里世界一直是一个难以捉摸的地方，势力的争斗，明枪暗箭，千奇百怪，谁也不知道会发生什么。
第74章  战后
由神凌家发起的对一叶家的家族战，其中被卷入的势力众多，就连炎部家和魔术机构也被卷入其中。整场战争耗费的人力，财力，物力数不胜数，损失的东西根本不是数字能解释的。
当然了，这场战争的结果随着神凌家的晶塔被毁，整个局势就一面倒，最后，神凌家输了。
这种结果也不是很意外，魔术机构的人保住了在里世界的地位，但同时的，她们遭受到的损失也很大，至少在很长一段时间内是干涉不了势力争斗了。
一叶家虽然沾了光，赢下了战争，但也仅仅是保住了家族，损失的东西不用多说也心里有数。至于神凌家和炎部家，那是他们的事了。
战争结束后，宽敞的露天会场内，来参加庆功的魔女和一叶家成员不计其数，热闹无比。他们欢唱着，挥洒着，庆祝这场战争的胜利。
在人们欢庆的时候，不为人知的角落里，那里没有一个人在，只有一个戴着护目镜的少女站在湖边，有点寂寞的看着湖水。湖面平静，没有涟漪，但是却很安宁，周围的绿色点衬的唯妙唯俏。
少女没有跟往常一样披着斗篷，她脱下斗篷后露出这个年龄阶段该有的青涩，含苞待放的身体透露出点点欲望。
“你在这里干什么？”
一个少女突兀的闯了过来，她带有疑问的声音传来。
“我稍微看看风景而已。”
韵世回答道。
“你呢，来这里干什么，一叶彩音。”
听着这有点疏远意味的话，彩音不禁苦涩的笑了。也是，这是理所当然的，自己都做了那种事，她又怎么会原谅自己呢，这是咎由自取。
不过.......
“夜鬼，你......以后要是有什么事可以找我帮忙，这是我的电话号码。”
“........”
“我知道这样有点脸皮厚，不过......”
“你这是道歉？”
“.......”
一阵沉默扩散开，彩音一时语塞，说不出什么话来。
“其实你没必要这样。”韵世叹气道。
“诶？”
“我不过是一个鬼，敌视我的人多了，不差你这一个。不过，会主动过来向我道歉的，你是第一个，已经够了，这样就好了。”
“听我说，我........我是有点过分，这点我很清楚。”
咬了下下唇，彩音攥紧手掌，坚持着把话说出去。
“响是我的朋友，她在那种状态下我难免有点失控，这是当然的，看到朋友受伤是怎么样都不会高兴的，我.......算了，我做错了什么都是应该被惩罚的，对不起，你不原谅我也无所谓，但请听我说。”
彩音自嘲的笑了笑，虽然她承认自己做错了什么，不过她也没有逃避。那个时候，她的确是失去了理智，不过依然改变不了她犯下的错误，她这样做给这个少女带来的伤害有多大，不言而喻。
韵世有点复杂，沉默了起来。
“所谓朋友就是经历了吵架之后再和好，然后关系会更好，我曾经听别人这么说过。”突兀的，韵世说起这个话题。
“欸........”
“虽然我和你不算朋友，不过........你记住，你欠我一个人情。”
“那是当然的。”
“别忘了，我还没有原谅你，一叶彩音，做好觉悟。”
“是，谢谢你，夜鬼！”
彩音喜出望外，展露出了最灿烂的笑容。
女孩子之间还真是不可思议，只要吵一架感情就会变得更好。少女也不知道是否原谅了她，不过嘛，就这种故事而言，也算是另类的青春了吧？
忽然，眼神飘到另一边，那里是一叶家家主正和本次作战的指挥官谈话的地方。
“这次真是十分感谢你们的帮助，贝娜.索瓦伦少校。”
“过奖了，一叶家主。”
“不不，这不是谦虚，少校如此年轻就大有所为，在下实在是深感不如.........”
那里是一个中年男人和一个女子谈话，他们坐在一张石桌上，摆放着干净的茶水。韵世还看见，那里有一个面容清秀的少年站在那里，时不时帮忙添茶水，不过韵世不认识他，目光带上了好奇。
“那是我弟弟，晴人。”
看出来韵世的疑惑，彩音笑着解释道，韵世点了点头，表示明白，也没有多问。
“那么，我先走了。”韵世突然要求离开。
“嗯，慢走，下次见。”
因为存有电话号码和电子邮箱，彩音也不阻拦，笑着送走了她。
离开了彩音后，韵世走着走着，来到一个墓地，那里正好有人在祭拜死去的人。她走了上去，却见，深雪她的视线不在墓碑上，而是在另一边。韵世好奇的转过去，入目的是夏姆她正和一个少妇搂搂抱抱。
“好久不见，宝贝，过的还好吗~”
少妇挑逗一样对夏姆说，那白紫色的头发随风飘逸，面容上是无法掩饰的宠溺。
“嗯，一切都很好，朋友们都很照顾我，妈咪~”
“太好了，妈妈我还担心你到日本住不习惯呢，现在我放心了。”
少妇无比温柔的揉了揉夏姆的脑袋，要多宠溺有多宠溺。
不过，夏姆和那少妇交流的时候用的都是英文，深雪她可能跟不上在脑子里的翻译，所以站的老远的，努力的听着每一个单词。
“那是夏姆的妈妈，今天特地从英国来这里看她的。”
“诶？”
看到突然出现的韵世，深雪有点惊讶，韵世没有理会这个，继续说：
“夏姆是魔术机构出身，大概有一年前这样，她被测验出有器魂的契合性。”
“契合性？”
“你也知道，魔女签订契约时需要代理人的。而器魂的条件更是如此，普通的代理人是没办法给我们这样的器魂签下契约的。但夏姆是例外，她通过了对器魂的测试，成为了最完美的器魂契合性最高的代理人。自从她被测出这么光辉的能力后，就来到了日本寻找器魂的主人，后来才遇见我的。”
“原来如此。”
深雪似懂非懂的说。这时，韵世已经把视线转移到后面的墓碑上了。
“特别行动组........”
韵世淡淡的说着这句话，她话里的意思深雪怎么可能会不懂，那是指特别行动组最开始的时候的事，那时候，所有人都还在。
看着墓碑上的名字，深雪就有种沉重感，她的命，可以说是前辈们用命换来的，能有现在的结果，她们是原因之一。
“暴君”，本名安塔.莱特尔.德伊尔。
“狩鹰”，本名露丝.瓦蓝西斯。
“彗星”，本名伦杰尔丝.弗姆基夫。
这是死去的的魔女的，真正的名字。代号虽然能算作称呼的一种，但绝不能说是名字，因为名字是有意义的，不管是对谁而言。
“好好记住她们吧，一辈子都不要忘记。”
韵世淡淡的说，虽然她对墓碑上的几个人不是很熟，还有两个曾经是敌视自己的，但是她们好歹是存在在自己的生命里，那是忘怀不了的记忆。
“嗯，我不会忘记的，我的命是这几个前辈换来的，今后我会代替她们看着这个世界，走完她们的路。哪怕是一辈子我也不会放弃，我答应过她们，我不会死的，绝不会。”
深雪一脸认真的说，她的眼神前所未有的坚定。
她变了呢，从一开始的天真，不懂世事，变成如今坚强，有责任感的少女。曾经的深雪遭受过许多的挫折，遇到过追杀，见到过同伴的死亡，被逼要在绝境下动手杀人，这么多的困难面前她依然走过来了，顽强的把这些当做垫脚石，一步步成为强者。
这就是她，祈石深雪，就是这么简单的一个人。
即便是卷入了黑暗，她也没有丧失掉那份纯真，那份笑容依然是清澈毫无杂质，她没有堕落，依旧是那个她。
这让韵世有点嫉妒了，为什么这个人就能够保持那份天真不变呢，她也不知道。
但是无法否定的是，深雪她的确是做到了，她在黑暗中没有低头，而是勇敢的直面黑暗，打破了黑暗对她的掠夺。
而深雪可以做到的原因是，她身边有着她想守护的同伴，就是这么简单而已。但是韵世没有，所以她才会在黑暗中堕落，现在也走不出来。
“对了，雷姬呢？”
韵世不想再去想，她觉得拿深雪和她做对比越比越大，至少她没有深雪那份天真在，所以她想转移话题，分散自己的杂念。
“雷姬酱刚刚也来看过狩鹰小姐她们了，现在回去了，说是等一下再见。”
“是吗。”
.........
一阵沉默扩散开，韵世不打算开口说话，气氛有点尴尬，深雪挠了挠脑袋。
“那个，夜鬼酱。”
“嗯？”
“我想过了，我要在里世界做什么。”
“.........”
“虽然，我没办法改变里世界的一切，但是.......我想守护我的世界，我朋友。在表世界，那里是我的容身之所，我已经决定了，我会好好的守护那里，哪怕是以里世界为敌。”
“........你要怎么做。”
“我要变得更强，强大到能保护我最重要的一切。我知道有点痴人说梦，但是我不会放弃的，因为这就是我的觉悟，今后不管遇见什么困难也一样不会改变。哦，对了，还有夜鬼酱，你也是我想保护的东西。”
“.......咳，那么接下来你应该要回去你的家了吧。”
脸有点燥热，韵世干咳一声，转移话题道。
“嗯，我好久没回家了，好想妈妈和姐姐。这次回去大概是要被骂了的吧。”
深雪苦笑着说。
她当初没想过会离开这么久的，她只说了要离开一星期，但没想到离开了将近两个星期。再加上是在战争时期，通讯什么的被限制的很严格，这些日子以来她打回去的电话屈指可数，相比，未接电话就是数破头皮也数不完。
回去不被骂才怪，这么长时间都没几个电话。不过，有人骂也是幸福，比起战场上的生活要幸福的多。
“是吗........”
韵世心里有点羡慕，但没说出来。她也好希望有等她回去的家，好想有人可以对她训话却不失温暖。
只有她是一个人，深雪她要会属于自己的家了，那里有等她回去的家人。彩音她也有家，雷姬也有家，夏姆她虽然家离得远，但是母亲却特地从国外飞来看她了，总的来说，就只有韵世是孤零零的一个人。
这也没办法，她没有家，也没有家人。当然她的房子是还在的，生她的两个人也健在，不过韵世觉得这些都不是她的，因为那些都只是外表，真正的家人的爱，她这辈子根本就没体会过。
韵世不会说出来的，她就是这么一个人，喜欢把一切都藏在心里，一个人承担，倔强的不告诉任何人，什么事都是自己一个人来做。
因为她觉得，这是她自己的事。以前在宗家里的韵世也好，现在的边旗韵世也好，这都是她自己的事。
“再见。”
淡淡的丢下一句话，只剩下一道一如既往，孤单寂寞的背影，逐渐的消失在眼前。
深雪微笑着看着韵世离开，光是看着心里就很幸福，她的手放在胸前，脸上浮起了红晕。
祈石深雪在之前的相处中明白了很多事，比如说自己的感情，对这个黑斗篷的少女，她有一种特别的情谊，这是她十几年来的第一次感觉。只要看到她，心跳就会加快，脸就会红。看到她难过，她的心也跟着难过，要是她高兴她会更高兴。
原来。深雪她喜欢她的夜鬼酱。
很奇怪吧，都是女孩子却会有爱情。但是深雪不讨厌这样，她真的很喜欢夜鬼酱，她是她的初恋。
现在她还不敢表白，她怕夜鬼酱接受不了，所以她决定慢慢来。
“喜欢。”
她不知道这份恋情能持续多久，但是她不打算放弃，她可以等的，不管等多久也可以。总有一天，她一定可以抱着她的身体，永远不放手，一辈子都在自己身边，好好的爱着。
然后天荒地久，在她的人生里谱写着她，祈石深雪一个人的爱情故事。告诉所有人，她的另一半只能是她。
第75章  回归日常
一天的时间结束后，阳光依旧洒在这片大地上，大概是春季未过，此时的太阳就说到了临近夏季也一样暖和，照进人的心里不禁暖洋洋的。
   若翼高中放学后，学生们有的选择回家，有的选择参加社团活动。身为学生会成员的深雪在缺席这么久后本应该要去露个面的，但是会长浅木莲华很宽容的说不用了，让她好好休息。
   不过嘛，没事做的深雪除了选择和朋友们一起去逛以外，还要接受质问.........
   “深雪！”
   “对不起，麻衣，原谅我，呐，原谅我好不好！”
   深雪双手合十，低着头，十足跟一个做错事的孩子一样，这样外貌的女孩子做出一副楚楚可怜的样子，想必会让人下意识就生不起气来吧，可惜，麻衣不吃她这套。
   “不行！你行啊你，请假就给我请了两个星期，还不提前跟我说一声！一走就是这么多天，连个电话都没有，你还当我是朋友吗！”
   “对不起，我错了.......”
   “你到底是去哪个地方，忙的连给个电话都做不到！”
   “真的对不起........”
   “好啦，麻衣酱不要怪深雪酱啦，她知道错了。”
   水咲出来打圆场。
   现在是放学时间，跟往常一样呆在一起的女孩子们，在今天终于迎来了好友的回归。说实话，当看见深雪她重新回到班上时，麻衣还不止一次的掐了自己。
   毕竟这妮子可是走了足足14天！
   “我倒是很好奇，你们两个到底是去了那个国家遇到什么事故，怎么会离开这么长时间呢。”
   妍儿叹气道，还把视线朝着傍边一脸做错事孩子的夏姆身上挤了挤。
   “对哦，夏姆酱还没告诉我呢，你们两个到底是去了哪里，要走那么久！”
   “水咲，我.......”
   “太过分了，连个电话都不回，人家发了几百条邮件一封都没回，无视人家吗！”
   “对不起.......”
   夏姆做出了和之前的深雪如出一撤的动作，这个时候她要是宠物狗的话说不定能看见她耷拉下去的耳朵。
   “总之.......今天请客不准说不！”X2
   水咲和麻衣异口同声道。
   “是！”X2
   没办法，有错的是她们，哪里敢说不，朋友们没有追究就不错了。
   对于这点，深雪很清楚。她去的地方是不会告诉大家的，这些日子以来她一直在生死线上徘徊，在战场上活跃着。如果她不小心，死了都是可能的，活着回来真的很幸运。
   大概，朋友们注意到深雪和夏姆两人不想说出什么，也没有追问，而是选择以另一种方式解决这件事。
   这就是朋友，真正的，会理解你的朋友。
   深雪感到很温暖，这次去参加战争真的发生了很多事，她在经历了这些后已经不是以前的小女孩了，她已经是黑暗世界的人了。她的手上沾着多少血，不知道，但她是一辈子都忘不了最开始的时候，犯下血债的时候，走到她身边的人。
   她的初恋还停留在暗恋上，为什么要喜欢那个少女呢，她自己也说不出来。不过，她的夜鬼酱的确是个很温柔的人，深雪进入里世界开始一直都在照顾她，在战场上时，夜鬼酱总是有意无意的保护她；深雪迷茫时，害怕时，疯狂时，夜鬼酱在她身边；深雪她第一次沾上血时，夜鬼酱在她身边；深雪战斗时，她依然在身边.......
   曾经，夜鬼酱跟她说过，要是你不习惯，退出也可以。实际上这是不可能的，已经自战场上的深雪那有可能离开，她这么说只是在安慰深雪。等深雪知道后，带来的感动与温暖，不言以表。
   喜欢夜鬼酱，就是这么简单，虽然现在见不到她很寂寞就是了。
   “深雪，深雪？怎么了？发呆？”
   “哦？哦，抱歉。对了。大家想去哪里？”
   深雪转移话题道。说起来，昨晚回到家时可夸张了，看到深雪回来，妈妈和姐姐直接扑上来嘘寒问暖，搞得她很尴尬。不过也看得出家人对她的关爱，深雪还是很感动的，现在的大家没有这么夸张还真是太好了。
   “我说啊，深雪同学，你和夏姆酱一起去旅游，难道连个手信都没有？”
   “诶，妍儿同学，内个......”
   “对了，深雪，你就没什么表示？”
   “深雪酱......对了，夏姆酱，别想逃。”
   “呜呜，深雪同学，救我.......”
   看着逐渐逼近过来大家，深雪一脸汗颜，干笑着不知怎么办好。
   好吧，深雪她去的地方是战场，那里都是炮火连天的，整天不是火药味就是血腥味，上哪儿去找手信回来啊，那里可是等同于葬场的地方啊！
   不过，枪支和刀械倒是一大堆，深雪她在据点里的时候那里的武器是随便拿的，根本不要钱。什么高大上的武器都有，就连世界名枪都在，全是给魔女拿去打仗的，但是深雪总不可能把它们给带回来吧？会被请去警察局喝茶的！
   “内个，手信也不是没有.......”
   深雪干笑着，连她自己都觉得声音里有一丝底气不足。
   “那真是太好了，快拿出来，是什么呢，好期待啊~”
   麻衣放着星星眼，一脸兴奋，这让深雪更加没有底气了。
   无奈，她只好把口袋里的东西拿出来，摊开手掌，那是一堆的铜色圆柱状，顶头稍尖，体积大概也就两只手指都能捏住。
   深雪没办法在那个鬼地方买点什么回来，只能就地取物，把人家用剩下的子弹弹壳给捡了回来........
   “这是......什么东西？”
   “内个，这........”
   “噗哈哈哈哈哈哈！！！！！”
   谁知，深雪还没来得及回答麻衣的问题，夏姆她居然不顾形象在大庭广众之下捂着肚子狂笑起来，那副样子像是憋了很久似的，差点没把眼泪给笑出来。
   “夏姆酱你怎么了？”
   水咲歪着头，面色古怪的问。
   “深雪同学，你.......真是太搞笑了，居然........把弹壳给带回来.......我不行了哈哈哈哈哈！！！”
   说着说着，夏姆又没忍住，再次捧腹大笑起来，深雪在窘迫之下，俏脸迅速通红，就连番茄都没那么红，隐约还能看见冒烟的错觉。
   “弹壳？深雪你到底是去了什么地方.........”
   “就是说，这东西你都能搞来........”
   麻衣和妍儿汗颜的看着脸上写着好想找个洞钻下去的深雪，这让深雪更加难为情了，没办法啊，她只能拿出这么奇葩的东西了！
   “算了，拿去做个工艺品也不错。” 
   “也是。”
   “那个，深雪酱送的东西很特别，我很喜欢，所以那个，不要低头了.......”
   还好，大家都给了她台阶下，哪像夏姆这样没心没肺，深雪的头更低了，连抬起来的勇气都没有。
   不过呢，真是好久没有过这样的生活了，自从去了战场以后一直都是那么忙碌，连休息的时间都变得可怜。现在回到了自己的世界，回到了大家的身边，还真是有点不现实的感觉啊。
   毕竟，在经历了战争的洗礼之后，深雪再也不会回到以前的深雪了，她逐渐的变了。看着大家还在她的面前，跟以前一样，玩闹着，嬉戏着，讨论着，深雪的内心更加坚定起来，她一定会保护好大家在的世界！
   “咦，那不是伪娘君吗。”
   虽然很奇怪妍儿口里的称呼，但深雪还是顺着她的视线望过去。只见，一位长相酷似妹纸的少年，正走下了教学楼的楼顶，他似乎挺困的样子，打了个哈欠，眼睛那里懒散的挤出液体，似乎不在意周围人疑似被萌到了目光，自顾自的走着。
   深雪有些愣神，嘴角那里挂上一抹笑容，就在深雪看的呆怔的时候，麻衣说：
   “那家伙貌似也请了两个星期的假，也不知道干什么去了，我有问过，她似乎没和你们一起走嘛。”
   “诶......韵君他请过假？”深雪显然对这件事不知情。
   “那个，小韵她........她回老家拜祭去了，真的，她跟我说的！”
   怕露陷的夏姆立刻站出来，胡扯出一个理由想混过去。
   “盯~”X4
   “是真的啦！”
   开玩笑，要是知道韵世是跟夏姆她们一起去了战场的话，那还得了！
   不过深雪没有在这个问题上过多的纠结，她望向那个好久不见的影子........貌似有一种错觉，似乎也不是很久没见，不如说那种熟悉感一直都在。
   “韵君，那个，好久不见。”
   深雪还是上去打了招呼，但是韵世背对着她，似乎还是有点困意，再次打了个哈欠。
   “韵君？”
   深雪再次唤了一声，韵世这才慢悠悠的从身上掏出一张纸，递给深雪。
   “这是........”
   这张纸上写着的是，学生会入会申请。也就是说，之前韵世说的考虑加入学生会的事，已经有着落了。
   “嗯，总之就是.......以后多多指教。”
   挠了挠脸，又恢复到男生状态下的低音的韵世有些别扭的说。
   “嗯。”
   深雪看着她，脸上闪过一抹嫣红，一个灿烂的笑容展露出来。
   以后，韵世和她应该是孽缘的了。不过，既然韵世已经答应了自然不会说什么，她干咳了一下。
   “那个，加油？”
   “哦，是的，加油的说！”
   “嗯，嗯........”
   两人的对话似乎是有点尴尬，韵世还好，最多也就无语，深雪的话整张脸都憋得通红。
   “喂，深雪，不走吗~”麻衣的声音传来过来。
   “诶，那个，韵君........”
   “我没事，今天去学生会报到，你走吧。”
   “哦，那，我先走了。”
   深雪慢慢的走了过去，准备和大家一起汇合。
   人来人往的校门外，深雪她们几个美少女级别的人想要引起别人的注意的确挺容易的，不少学生的视线都往这里瞟了几下。
   “嗯？”
   忽然，一个校外的女生看到了刚离开韵世那里的深雪，停下来脚步，脸上的表情凝固了，然后嘴角那里挂上了灿烂的笑容，她立刻小跑过去，高兴的喊道:
   “那个，是深雪小姐没错吧！”
   “嗯？”
   深雪听到一声熟悉的声音，正好奇，回过头去，正好看见一脸阳光的女孩子。
   “雷姬酱？！”
   她的脑子当机了。
第76章  桃花色的陷阱
那是一个少女，面容姣好，脸上挂着招牌的灿烂笑容，紫色的长发在后脑勺绑成两束马尾。她身上穿着的是卡其色的制服，百褶裙下面两条光滑的大腿暴露无遗，保暖袜衬托出一丝诱惑。
   “雷姬酱，你怎么会在这里？”
   “纳尼，是雷姬酱吗？”
   闻言，夏姆也好奇的走过来，看见的是穿着中学生制服的雷姬，她不禁吓了一跳。这孩子的确是这些日子以来一起在战场上战斗的同伴，不管怎么看都不像是假的，那种招牌笑容，是其他人怎么学都学不来的。
   “咦，魔术师小姐也在吗，挺意外的呢，不过算了，没想到能在这里遇见你们，我好高兴~”
   雷姬再次展露出灿烂的笑容，在阳光下是那么的耀眼。而其他人，尤其是麻衣，她惊呆了。
   “好可爱的孩子，深雪你认识她吗？！”
   麻衣先是赞叹，然后追问深雪。
   “对呢，好养眼的妹纸啊！”
   “看她的制服，好像是冥雅中学的学生。”
   妍儿和水咲面面相觑，细细打量着站在校门外的雷姬。
   这一弄，很多学生们的视线都往这里打量过来了，毕竟一个校外来的可爱妹纸总是很容易引起注目的，更何况还是一个中学生。
   “那个........”深雪想要解释，但是不知在怎么说好。
   “她是我们旅游时认识的孩子！”夏姆代替她说出来，还用眼神示意了一下雷姬，让她配合，雷姬见状，很快就明白了，点了点头。
   “咦，是这样吗........这个小妹妹叫什么名字？”
   麻衣的百合属性再次启动，两眼放光盯着雷姬，似乎要把她给吃掉一样。
   说到雷姬的名字，深雪就犯难了，她总不可能说是叫雷姬吧，那个只是人家的代号吧。
   “初次见面，我是冥雅中学三年生，小早川萌亚，请多多指教，各位学姐。”
   未等深雪说什么，雷姬已经弯下腰，很有礼貌的介绍了自己的身份。
   “你好，萌亚酱~”
   麻衣没忍住，兴奋的上前去抱着雷姬蹭啊蹭，光明正大的吃豆腐。深雪都想阻止了，不过还好，雷姬她并没有反抗，而是笑着接受了这番亲密的举动，女孩子之间搂搂抱抱也不会怎么样嘛。
   “既然是这样的话，那我以后叫你萌亚酱吧。”
   已经知道了雷姬的本名，深雪也不打算用以前的称呼，干脆的提出更改称呼的意见。反正深雪从辈分上来说的确是她的学姐，叫她的名字的话也正常。
   “我也这么叫吧。”
   夏姆附和道。
   “嗯，那我以后叫你深雪学姐吧，还有夏姆学姐，请多多指教~”
   离开麻衣的怀抱，雷姬，不，是小早川萌亚一脸灿烂笑容的走过来说。
   “喂，深雪同学，你们该不会连对方的名字都不知道吧。”
   妍儿怀疑的目光传来，深雪干笑着不回答，怎么说呢，的确是事实。 
   “对了，这些是我的朋友，萌亚酱。”深雪转移话题。
   “学姐们好~”
   “学姐......她叫我学姐哎！呀，好可爱~”
   最夸张的是水咲，她都兴奋的尖叫出声，捂着脸，几乎沉醉在一声“学姐”的称呼上。就这么喜欢被人叫做学姐吗.......
   “你好~”
   妍儿比较正常，只是摸了摸对方的脑袋以示友好，而后者也没有反抗，反倒享受起来，这让周围的学生一下子就被萌杀了。
   “萌亚酱有时间吗，一起去玩吗？”
   看见熟人，深雪自然是打算热情一番，以后可能还会与萌亚有很多事情发生，交流一下感情的话倒也是不错的。
   “好啊，人家刚好放学后打算回家的，既然深雪学姐邀请，那我就去吧~” 
   “万岁，快过来小萌亚~”
   “学姐这里有糖.......不是，我是说学姐请客。”
   最高兴的是麻衣和水咲两人，不过呢，某人是不是有什么奇怪的属性.......
   “嗯，那是？”
   萌亚忽然发现，在大家聚起来聊天的时候，背后有一个一直遗忘了的人，那个人背对着她们。看背影的话挺像女生的，不过从身上穿的制服来看是男生，萌亚老觉得这个人似乎在哪里见过的样子。
   “哦，那是韵君，喂，韵君~”
   这个猪队友！
   背对着她们的韵世满脸冷汗，扭都不敢扭过去，早知道就快点走人了，哪里想到会遇见雷姬！
   “那个，这位学长？”
   萌亚走过去，试图打招呼。
   “对了，萌亚酱的话不用叫韵世学长，她都跟你差不多大，不过是跳级生罢了~”
   麻衣笑着解释道。
   又一个猪队友！
   只见，在围观的夏姆脸上满是不自然，但是却不敢说话，心虚的看着这一幕，也不顾韵世瞪过来要求帮忙的视线。
   “嗅嗅.......”
   萌亚凑起了鼻子，在韵世身边闻起来，韵世大惊失色，站在那里动都不敢动，脸上早已冷汗淋漓。
   你是属狗的吗！
   “嗯......这个味道是，夜鬼.......呜呜......”
   萌亚先是思考，然后想起了什么，刚准备高兴的说出某个名字，韵世就立刻转过身来，死死地捂住了她的嘴。万万没想到，这家伙居然会有这么敏锐的嗅觉！
   “电话，邮箱，我都给你留着，不许说........”
   捂着萌亚的嘴，没有理会大家奇怪的目光（夏姆不算），韵世一脸难看的对萌亚威胁道（？）。
   萌亚点了点头，松开她的手，高兴的凑过去，小声道：
   “哇哦，真的是夜鬼酱诶，好漂亮啊~”
   “小声点，魂淡，想被人知道啊........”
   由于被这家伙知道这么快，韵世也不打算隐瞒，直接恢复了原本的声音对萌亚叮嘱。
   “哼哼，没想到，夜鬼酱居然会有这么一面.......”看着韵世穿的男装，萌亚发出了意义不明的笑声，还好声音不大没让第三个人听到，但还是让韵世憋红了脸。
   “我这么做有我的原因，不用你管。”
   “异装癖？”
   “.....随便你，我要走了！”
   “等一下！”
   “又干嘛？”
   “电话和邮箱忘了。”
   “.........”
   留下了电话和邮箱，韵世头都不回，径直往学生会走去，一刻都不想留。而得到了收获的萌亚很满足，拿着手机里新的联系人，往大家那里走去。
   “久等了，学姐们~”
   “真是的，萌亚酱你干什么呢，好慢啊~”
   “嘿嘿~”
   随着大家一起离开校门，萌亚还颇有深意的朝着夏姆和深雪挤了挤眼，深雪不明所以，倒是夏姆一脸哭丧的表情。
   走出校门后，深雪回过头看了下自己的学校，若翼高中的字样还在，她觉得自己似乎离开了很久了，回来还有一种不现实。
   那一定是成长吧。
   深雪这些日子以来学会许多东西。
   她无法否定她的朋友，她舍弃不掉这些真挚的友谊。
   她无法否定，她很重视她的朋友和家人，她想要保护这些属于自己的事物。
   她无法否定，黑暗世界的事远比她想的残酷。
   她无法否定，她迷茫时很挂念她的友人和家人，甚至更加珍惜她身边的人。   
   她无法否定，里表这两个极端，带给她的是两重不同的世界，让她更加懂得光明的可贵，以后再也不会当做闲话题带过，她会去珍惜。
   她无法否定，她的初恋是一个女孩子，哪怕是奇怪的爱，她也已经萌发了芽头，无法抑制。  
   这是她，祈石深雪，无法否定的真实。以后会发生什么都无所谓了，因为.......
   “深雪，你在干嘛，走了~”
   “好，来了~”
   她有了要保护的人，朋友，家人，同伴，容身之所，这是她决心要守护的世界。
   就是与黑暗为敌也无所谓，因为，她不会容许容身之所被掠夺。
   这是觉悟。
   ————————————————————————————————————————————————————————————
   “请往这里走，学生会会长已经等候多时。”
   对面的少女做出一个完美无缺的礼仪，不卑不亢的态度，韵世觉得，她要是一个女仆的话一定很完美。
   但她现在没有想太多，只是点了点头，目光不留痕迹的看了几眼，在紫里优那的带领下前往学生会会室。
   说起这个一年级的首席生，韵世没多大感触，最多是觉得，啊，是个妹纸，还是个这么养眼的妹纸，挺不错的。也不知是不是平时身边的妹纸多了，免预力也上升了。
   毕竟很长时间没有回学校了，学生会会长还以此为借口，对她说要是不想造成什么后果的话就来学生会报到，简直是威胁！当然了，她也没有做绝，表示要是不喜欢的话也可以选择退出，但是一定要先来报到。
   完全不知道浅木莲华这个女人在打什么主意。
   “到了，请。”
   打开大门，优那不冷不热的招待韵世进去，韵世也没客气就进去了，而刚进去，咔的一声，优那就把门给闭上，留韵世在里面。
   “.........”
   眼角抽了抽，韵世不明白优那为什么自己跑了。她转过头，入目的是一脸妩媚的坐在她面前的浅木莲华。
   不知是不是错觉，莲华的脸上有一抹玩味，似乎想把她吃掉一样，眼神非常灼热。
   “咳，我来报到了，浅木莲华。”
   干咳一声，韵世试图叫醒某人。莲华一个娇媚的动作，慢慢从椅子上起来，窈窕的身材随着她的动作扭动，胸前也起伏不定，韵世看的有点燥热。
   “等你好久了，边旗韵世酱~”
   声音酥酥麻麻，像是要麻醉人一样，浅木莲华这个女人，是天生的红颜祸水！韵世险些中招，她努力平复心跳，往后退了一步。
   “你说~我是叫你韵世君好呢，还是.......韵世酱好呢？”
   “.......哈？”
   韵世脑子里当机，不明所以。
   “就是这个眼神，呀，我好兴奋啊，我忍不住了！”
   谁知，莲华一脸陶醉，不顾茫然的韵世，一个箭步过来。一股推力把韵世的重心给夺去，她整个人往后倒，后脑勺跟地板来了个亲密的接触，她还没喊痛，便发现自己的两只手腕被紧紧的按在地上动弹不得，她看向上方，入目的是一脸媚笑的莲华。
   没错，莲华她骑在韵世身上。
   “你，你，你，你你干什么！”
   感受着鼻腔那里袭来的香气，韵世整个人憋红了脸，拼命挣扎起来，但奈何她的手被锁着根本挣不开。而莲华她骑在她身上，脸上的愉悦更深了，带有一丝陶醉，她凑过脸去细细嗅了几下。
   “好棒，边旗韵世酱，你真是可爱~”
   “魂，魂淡！给我起来，你这不要脸的.......我可是男的，你就没半点自觉吗！”
   意识到这么下去不妙，韵世只得拿出底牌来呵斥她。谁知，莲华听她这么说后，笑容更深了。
   笑话，她早就计谋好这一天了，哪还会听她胡扯。
   “呵呵，男滴？也是，现在的确如此，既然是男的那摸一下也不会怎么样吧？嗯？”
   突然，身体传来触电感，胸口那里痒痒的，莲华她居然用一只手隔着她的衣服和绷带摸她胸！
   活脱脱一个抖S女王！
   “你给我松手！”
   触电感愈加深刻，身上的力气就跟被夺走了一样，完全使不出来，她当下有些焦急了。
   “啊拉，不是男的，摸一下胸不是没什么大不了的吗？还是说，胸部这里有什么不妥？”
   莲华虽然是隔着两层摸胸的，但还是能感受到那柔软，就是包裹在绷带上依然有一番风味，而且手感非常棒，她怎么舍得放开呢？于是她玩味的对她身下的男装少女笑了起来。
   “撕啦！”
   “啊！！”
   韵世还没说什么，莲华这家伙居然开始撕她的衣服，好好的一件外套就被她粗鲁的扯了下来，里层的白衬衫的几粒扣子也随着莲华的动作脱落，白嫩的锁骨下，胸部那里被包裹的布条彻底暴露。
   “哦，一个男滴为什么要在胸部这里绑布条呢?嗯？”
   她知道了，一定是知道了........
   呜呜，早知道就不来了，天知道这女人怎么这么恐怖！
   韵世的脸开始害怕起来，她怎么也没想到，自己在学校里隐瞒的秘密在这个女人面前被轻易的破开，她到底是怎么知道的......
   “真可爱，我要是忍不住吃了你的话怎么办好呢？”
   莲华媚笑着把手伸到韵世的下身，解起她的皮带，她当下一惊，这女人要干嘛！
   “放，放手.......啊.......”
   刚想说话，胸部那里传来的刺激让她原本的声音暴露无遗，一声呻吟让莲华更加兴奋。
   “这是你原来的声音？真好听，不过呢，边旗韵世酱，你很怀疑吧，为什么我会知道你是女孩子的秘密？”
   就好像为了解开她的疑惑一样，莲华抛出了这个问题。
   “我的名字是浅木莲华，难道你就对我的名字没有怀疑？”
   “浅木........？你难道是宗家的........！”
   韵世这时才反应过来，七宗家里的确是有一个叫浅木家的。只不过以前她都没怎么在意莲华的名字，最多也就以为是恰巧一个姓氏，哪里往宗家这方面想过。
   既然她是宗家的人，那岂不是..........
   正当韵世惊愕时，只听的一声布料撕碎声，莲华她已经解开了韵世的皮带，兴奋的把裤子给扯了下来丢到一边，一双完美无瑕的大腿暴露在空气中，让她打了个冷颤。
   “聪明的孩子不乖哦~嗯，是绿白条，还没有谜之凸起，你还敢说你是男的？真可爱~”
   一只手按着韵世的手腕，另一只手伸到了韵世的小内内下面，不顾韵世的挣扎在上面抚摸，莲华似乎是坏掉了。
   害怕，恐惧，充满了内心。这个人要干嘛，完全不知道，她为什么要推倒她，也不知道。
   但绝不是好事，完全不知道该怎么办。
   “放开我放开我放开我，不要啊，呜呜呜呜呜！！！”
   强烈的不安让少女嚎啕大哭，她的伪装彻底的没用了，现在的她就跟走到末路的绵羊一样，绝望的哭泣着，这才是女孩子的韵世。
   看到少女哭泣，莲华微微收敛，但没有松手，她添了下舌头，把头凑下去，玩味的笑着说：
   “休想逃走哦，四瞳韵世。”
   她的声音充满了诱惑，甚至是威胁，但带给人更多是，绝望。
二卷后记
才，才不是后记呢，魂淡！
  总之，现在第二卷也迎来了完结，仔细看了下，在下发现这第二卷居然写了这么多(⊙﹏⊙)b，比起一卷的时候还要夸张，虽然想早点停笔奈何停不下来，苦逼啊。
  本卷的大体内容的都是围绕光明与黑暗两个极端来写，也许有的书友看不懂，其实这真的不能怪我，我已经很努力了。还有人说看我的书感觉有时候换了一个作者，我想说，就是要这样的效果！因为要描写的是两个不同的环境，因此在光明的描写的时候自然是要用欢乐风，写黑暗的时候就的致郁一点，就是通过两个不同的描写来对比。
  本来就是要用对比来反衬人物的经历的，就好像书中的主角，深雪是光明的代表，有家人和朋友，因此她是比较天真的，有时候还会做出一些笨蛋才会做的事，不过也看得出她是抱着牺牲自我的觉悟去拯救他人的；而韵世是黑暗，她又没有真正认可的朋友和家人，能说的上话的人估计两只手都数的过来，所以她的性格比较冷静，说难听的就是自甘堕落，所以任何时候的她都会否定自己存在的意义，虽然会帮助别人却从来不会考虑自己。通过这对比，很明显就看得出这两个主角的环境是怎样的。
   简单来说，就是里表世界的对比，光明与黑暗的对比，深雪和韵世的对比，这才有了故事的中心。本卷的故事发展已经很明显，今后大概也是这么走，深雪她的成长还在继续，至于韵世她嘛，就再等等了.........
   现在说到书友们的意见，有的书友表示不喜欢我在黑暗的描写，难道说我在虐主吗w(ﾟДﾟ)w我真的不是故意的嘛，怪我咯(╯‵□′)╯︵┻━┻
   好吧，以后我尽量多写一些日常好了，书友们，作者真的很累的，码字的辛苦只有码过的人才知道，请务必放过我。
   不过作者很高兴，因为有人吐槽，有人骂，有人支持不就说明了我的书还是有人看的嘛，哈哈，大家的意见我多少还是会听的，我不是那么不可理喻的人。只不过请各位骂的时候留点情，务必要这么做，在下可不是毒舌控~~~~(>_<)~~~~
   仔细想来还真是不可思议，在下的作品也可以走到这一步，在下只是脑子这么一开，加上年轻时的冲动就写下了这本书，虽说跟大神比还差太多，不过作者还会更加努力的，毕竟是第一本发上来的书嘛，米娜桑也要多加支持↖(^ω^)↗
   好了，这一卷就到这里，下卷要讲到主角过去的黑历史了，我们下一卷也要继续加油哦！
   看什么看，才不会放下一卷的简介，哼！
   三卷简介：
  边旗韵世的独白：
  为什么会这样，身为女孩子的秘密被学生会会长浅木莲华给知道了！这个外表会长实则女王的家伙好可怕，呜呜！
  对了，女王......咳咳，会长大人原来还有目的的啊，不愧是宗家血亲，算盘打得这么响。她提出一个请求，那就是请出身于表世界的祈石深雪参加的她的计划，而计划内容是......对教会的讨伐？喂喂，真的假的，教会是你惹的起的吗。好吧，她只是说说的，其实就是想打击教会。于是下一卷开始祈石深雪就要过着白天是学生，晚上是魔女的双重生活。有什么不对？哪有，不过是祈石深雪她要出国了嘛.......对，去英国！前往魔术机构和教会！她果然是主角！
  纳尼，学校要开运动会，关我毛事啊！啊，雅蠛蝶，本大爷不当拉拉队，不穿女装啊，快放开我，救命啊啊啊啊！！
文件发布时间:2018/4/14 5:31:00


小说名称：夜幕后的魔女

作者名称：白伊韵歌

本卷名称：第三卷  光暗交响曲

第77章  哭吧！哭的话就不强X你！
“呜哇哇哇哇哇！！！”
   整个室内只回荡着一个少女凄惨的哭声，那声音不是伤心，更不是撒娇，而是一种发自内心的恐惧和绝望。黑发的少女被压在地上，身上的衣服已经不能用凌乱来形容了，因为上衣那里的纽扣几乎是全开的，里面裹着胸部的白布条清晰可见，如同婴儿般的白嫩皮肤暴露在空气中，精致的锁骨让人忍不住想一口咬下去。下身那里基本上什么都没穿，只有一块遮羞布，而那隐私部位如今正被人用手贴在上面。
   如果压住少女不是一个一脸媚笑的女人的话绝对会是里番剧情，额.......现在好像也差不多是吧。
   浅木莲华看上去没有松手的意思，她除了放开锁着韵世手腕的手让她捂脸大哭以外，在她下面放肆的手并没有收回来。不得不说的是，骑在韵世上面，感受着她那柔软的身体，让的莲华很满足，至今为止从来没有一个孩子的身体可以美味到这个地步。
   “哭也没用哦，不会有人来救你的。”
   舔了下手指，莲华得意的笑着，她最喜欢欺负这样的孩子了。但是为什么呢，她的语气竟有一丝僵硬？
   可是，看着在她下面哭的梨花带泪的少女，整张可爱的小脸都哭花，连带着画好的淡妆也被眼泪给弄花，现在真是一点男生的影子都找不到，本来就漂亮的脸蛋变得更漂亮，不如说是打回了原形。
   如果说平日的韵世是雌雄难辨的话，现在的韵世就是穿的再男性化也不会有人会认为这是男孩纸，最多是穿着男装的女孩纸。 
   因为看到了和平时不一样的韵世，莲华她居然开始动摇了。
   总觉得欺负这么一个妹纸好有罪恶感！
   莲华的笑容开始变得僵硬，她也不知道为什么，面前的少女在几分钟前还带有那么一点正太的影子的，现在怎么看都像是可萝莉可少女的妹纸，还有那张哭花的小脸蛋让人看了就有种保护欲。
   身下的妹纸软绵绵的，坐在上面就跟果冻一样软，让莲华舍不得离开，可是看着在嚎啕大哭的妹纸，她的心不是一般的动摇。
   “咳，好，好了，不要哭了，我不弄了。”
   莲华有点尴尬松开所有在她身上放肆的手，安慰道。
   其实她只是想玩玩而已的，哪里想到韵世会这么大反应。
   但是身下的少女的哭音还是没停止。
   “好了，不哭了，我，我不会玩的啦！”
   “呜呜呜呜呜........”（依旧哭）
   “.......额，乖，不哭好不好，我真的不动手了，乖，你看我松手了。”
   不管是怎么说也好，莲华是不喜欢用强的。虽然她喜欢欺负人（汗！），但是也有底线的，她是不喜欢把人弄哭的。因为对她来说，把女孩子弄哭的人是很差劲的，欺负人嘛还是要有个限度，玩玩就好了，不要真的给人留下心理阴影，那样子莲华会讨厌自己的。
   而韵世不知道莲华想什么，她只是害怕，害怕莲华会对她做什么，惊恐之下才嚎啕大哭起来，所以才会不顾一切的挣扎着，甚至反感着。
   莲华现在是头大了，谁知道这妮子原来是个爱哭鬼（？），要是知道的话她就不这么做了。总之，现在还是哄着她比较好吧。
   再怎么说，莲华可不是虐待狂啊........
   虽然不知道有没有效果，但是韵世的哭声好歹是稳定下来了，至少没有像之前那样不要钱一样大哭，只是在抽泣。
   “好了好了，不哭啊，乖，我真的不玩了.......”
   一向没有安慰人经验的莲华可算是一个头两个大，好吧，谁让她没事干惹出这桩事来，不哄回来都不行。
   “久等了，小姐，茶已经........”
   谁知，学生会室内的门居然在下一秒打开了，只见，端着茶水的紫里优那打开们正打算进来，但是却被眼前的一幕惊呆了，原本淡然的表情变成了惊愕。
   优那看见，自家小姐正压着她在10分钟前带过来的韵世，而现在的韵世可是春光大露，不止是外衣被撕坏，就连裤子都被硬脱了下来（我要报警了！......),裸露在外面的大部分肌肤轻弹可破，胸前那白色的布条几欲脱落，还有那张平时的高傲脸蛋如今已经布满泪痕，哭哭啼啼的样子甚是惹人怜爱。
   可问题是，韵世她是被压在下面的，还一脸梨花带泪，就跟要被强x了一样。而压着她的却是，浅木莲华，这个学生会会长，此时的她一脸惊愕的看着呆愣在门外的优那。
   怎么说呢，虽然之前就知道韵世可能是女孩子，也做好接受韵世会有不一样的形象打算。可是可没有想过边旗韵世会被浅木莲华压着用强的啊！虽说是换了一个样子，但是被压在地上的人确实是边旗韵世，只不过跟平时的出入有些大而已。
   什么情况！
   好好想想，就在不久前带着一个淡定略高傲的伪娘（？）进去学生会，然后离开一段时间后回来，却发现带进去的伪娘彻底变成了妹纸，还一脸委屈的接受自己家小姐的侵犯......
   那是什么样的心情，能明白吗........
   “对不起，打扰了！”
   优那用最郑重的语气，狠狠的低头道歉，然后关上门连端着的茶水都带走了，半空中飘荡着一句“我家小姐不可能是变态！”。
   “回来优那，你误会了！”
   莲华声嘶力竭的大喊，可惜已经没用了。
   好吧，任谁看见了都会误会的，尤其是看着被她压在下面的妹纸，能不误会就有鬼了。
   ————————————————————————————————安慰的分割线——————————————————————————————
   好说歹说算是哄回韵世了，最后在她幽怨的表情下恋恋不舍的起身，好吧，谁让她这么冲动，忍不住想吃了她什么的真是.......太羞人不提也罢。
   现在的韵世由于身上的衣服大部分都被莲华给撕坏了，上衣的外套和下身的裤子都不能穿了，就连白布条都因为莲华的手在那里放肆被汗水给浸湿，没办法，她只好过着一条毛毯，死死地包着自己的身体，离着莲华至少5米的距离，一脸警戒，生怕她靠近。顺便一提，地板上掉落了许多衣物，都是韵世那被莲华弄坏的衣服，就连绷带也在，幸好，名为胖次的神圣之物不在........
   “就这么怕我吗........”
   莲华有些不爽的看着与她保持距离的韵世。
   “闭，闭嘴！你这变态，离我远点，不许靠近我，不然我报警了！”
   韵世抓紧身上的毛毯，尽最大的努力遮掩身上裸露的肌肤，恨恨的瞪着想要过来的某人，殊不知她这个样子的诱惑是有多大，反正莲华心里是痒痒的却不敢轻举妄动。
   “我已经道过歉了，就不能.......”
   “想都别想！你这，你这........大变态！居然，居然.........”
   死死地捂着身上的毛毯，韵世通红着脸，当然是被气的，半天说不出一句完整的话来。
   突然觉得，平日里的变态百合女真是温柔多了，她以前最多也就摸摸胸而已，哪像她，一来就脱衣服，还有对自己放肆，简直是不敢相信，怎么会有这么变态的人！
   所以在韵世的第一印象中，莲华是最糟糕的了。
   “好啦，我也没想到你会哭嘛，我又不是真的想对你干什么，要不然你早就那啥了。”
   “.......总觉得好火大！明明是你对我放肆的！”
   由于被莲华知道了自己的秘密，韵世也没有跟以前一样压着声音说话，直接恢复了原来的声线。
   “........”（盯）
   “又干嘛，我告诉你这无礼的家伙，不要以为我好欺负！”
   “怎么，欠调教？”
   就在韵世大发火的时候，莲华幽幽的说了那么一句，眼神中还带有一丝不易看出的深邃。
   “........”
   莫名其妙觉得害怕是怎么回事！
   韵世看着面前的莲华，就好像看到了天敌一样。
   开玩笑，这个女人差点要吃了她哎！要是放肆她下去，指不定连贞操都不保了！
   “边旗韵世，你给我过来。”
   莲华坐在椅子上，颇为自然的命令道。对，你没听错，她就是命令韵世。
   “纳尼！你居然敢命令我.......！”韵世很恼火，什么时候这个女人敢这么对她了！
   “不过来是吧，欠调教？”
   “额.......”
   “过来，快点。”
   “呜呜.......”
   总觉得好可怕！
   哭丧着脸的韵世只好捂紧身上的毛毯，一步步走向魔鬼那里，真是让人看来就心生罪恶感。
   “哼哼，这才听话嘛，我最喜欢听话的孩子了~”
   莲华恢复了以往的自信笑容，对着韵世调笑道。
   “开毛线玩笑，明明是你对我做过分的事的，凭什么我要听你的！”韵世炸毛了。
   “嗯？”莲华挑了挑眉。
   “欠调教？”
   “........你狠！”
   韵世几乎是咬着牙把这句话说出来的，心里有火却不敢撒，那是什么感觉啊！
   气死我了！啊啊啊啊！！绝对要杀了她！
   韵世的内心几乎都在掀桌了，眼神炙热的可以喷火。
   不得不说，她是有多生气。
   “好了，玩笑我不开了，这次我找你来是有事的。”
   莲华坐在椅子上，脸上的表情变得严肃起来，不复之前的玩闹和妩媚。
   “干嘛！”
   韵世没好气的说。
   “我找你，是为了今后里世界的局势考虑，我想我需要你的力量。当然了，不仅是四瞳韵世这个人，还是边旗韵世这个人，我都需要。”
   终于正经下来的莲华，一脸认真的盯着韵世。
   那毫无做作的眼神带给韵世一种感觉，那是一个强者才有的眼神，里面蕴含着的不是一般人能看透的情绪，就连韵世也无法看透........
   浅木莲华，这个女人究竟想要干什么。
第78章  被勾起不好的回忆了
看着面前开始变得正经起来的莲华，脸上还带有平时没有的感情，那便是认真。就她所知，浅木莲华这个人是个集成熟与可怕为一体的女人，别看她平时很漂亮很美丽，实际上在背地里是个吃人不吐骨头的家伙........
    好吧，在韵世心中莲华这个人是真的打上了糟的不能再糟的标签。
    谁让她差点被吃了，光是被弄哭这件事就让自尊心很高的韵世很丢人，为什么劳资是在下面的！
    嗷嗷嗷，劳资不是受啊啊啊啊！！
    “哼，你还没说呢，浅木莲华，你又是什么人！”
    没好气的韵世恨恨的说，显然，她对莲华没什么好感。
    在不久之前也了解到，浅木莲华这个人，居然是宗家的血亲。让韵世惊讶的同时也警惕了不少，不为别的，浅木莲华这个女人说出来自己舍弃了两年的名字。
    四瞳韵世。
    这是还在宗家的时候，韵世的本名，也是她身为四瞳家血亲的证明。
    可是不应该啊，这个名字早已经淹没在大海中，就算有人想调查也没道理会查到自己身上来才对。
    所以，韵世对莲华有一种敌意，发自内心的敌意。
    “呵呵，不要这么盯着人家嘛~”
    见韵世一脸戒备的盯着自己，莲华不禁玩心大起，当下恢复了以往的妩媚自信去调侃她。
    “哼.......”（死瞪）
    怎么说呢，被这么卡哇伊的妹纸死死地怒瞪，莫名其妙觉得好萌。
    “我的名字是浅木莲华，你都知道了不是吗，只要是里世界的人都会知道，浅木这个姓氏有什么意义。”
    莲华抬起手背撑着下巴，玩味的看着韵世，而后者的戒备更深了。
    “为什么你是里世界的人。”
    韵世紧了紧身上的毛毯，危险的盯着莲华，虽说一点都不可怕。
    “很奇怪吗，里世界的人在光明世界里有什么身份都不奇怪吧，就好像你，在里世界是魔女，现实中是学生，这样的人很少见吗？”
    莲华反问道。
    她说的没错，里世界可不什么好地方，但是在那里的居民的确是在表世界有另一层身份的，这种事并不少见。
    但是韵世在意的不少这个。
    “不对，我要问的是，你为什么知道我的身份！我，我........我应该隐藏的很好的才对.......”
    说到后面，韵世的语气都有一丝莫名的恐惧。
    也是，自己最重要的身份被人识破，这是很大的事，让的少女开始不安起来。
    “这不是当然的吗，我们浅木家是以调查情报闻名的，虽说要调查你的身份很费力，但是在不久前终于是找到了。”
    莲华站起来，满脸的笑意，玩味的看着开始发抖的韵世，她心里有种愉悦感。
    “魔女‘夜鬼’，行踪不明，出身的宗家是里世界最黑暗的地方，具体的不明，但是毫无疑问，这个人有强大的实力，是里世界少有的强者。”
    渐渐的，莲华离开了座位，边走边说出她到手的情报内容，写满了笑意。
    “而边旗韵世，我调查的结果是，资料不完整，从入学若翼高中之前的资料皆是空白，除了知道年龄以外，其他的情报都没有。比如说在高中之前是在哪所学校就读，家庭情况之类的都没有，我查来查去都只是发现，边旗韵世是一个人独居，而且从来没有回过一次老家，我估计连老家也没有。”
    站到韵世身前，居高临下的莲华没有了笑意，她一张面无表情的脸充满了冰冷，就这么盯着呆怔的韵世。
    “我很怀疑，为什么你这样一个学生的资料我都查不到，浅木家这么大的能耐居然会因为你而束手无策，我不信，一个边旗韵世我都调查不出来，我告诉你我不相信，而刚好，我调查到一个人，她的名字是四瞳........” 
    “闭嘴！！”
    未等莲华说完，韵世突然跟疯了一样揪起莲华的衣领，让莲华吓了一跳。
    “不要在我面前提起这个，我不是四瞳家的人，至少我跟那种丧尽天良的家族没有半点关系！不许说了，我不想听！”
    怒吼着，发泄着，韵世揪着对方的领子没有放开。莲华看见了，韵世的眼里，那是痛苦，挣扎，甚至是悲痛，这些是她未曾见过的。
    说起来情报里说，四瞳韵世是四瞳家抛弃的血亲，这还真是.......可怜呢。
    在里世界的最黑暗的地方，抛弃血亲什么的，也不是没有发生过，只是被抛弃的人多数都是死了的人。而边旗韵世能够隐姓埋名的活下来，真的很不容易，至少莲华是这么想的。
    “好吧，我不说了。”
    恐怕这孩子真的有自己没有调查到的地方也说不定。莲华决定先稳定她的情绪。
    慢慢的，韵世松开了手，整个人就松散下去，低头不语。
    “知道我为什么会往这方面调查吗？”
    整理了一下凌乱的衣领，莲华笑盈盈的问，而韵世只是静静的倾听着。
    “以前我只是听深雪听过你的名字，但是当我调查你的时候就发生了我刚刚说的事，而后来我就查出一个了四瞳.........家的一个血亲，也就是你，所以我才怀疑你。不久前，我又发现，魔女夜鬼，她出现的时间和你消失的时间似乎很巧却又是很让人怀疑。”
    “所以我想，你该不会是女的........事实证明，我猜的基本是正确的，你的确是四瞳家曾经的血亲。”
    在最后的“血亲”二字上，莲华咬的很重，这也是让韵世攥紧掌心的原因。
    说到底，韵世只是曾经是四瞳家的人，但是被抛弃，逃过了生死后，她就跟四瞳家没有半点瓜葛。现在的她是边旗韵世，哪怕做一个被同伴当做敌人的魔女也无所谓，这么多年来受到的冷落还不少吗。
    她只是讨厌，为什么她会出生在那个鬼地方。
    “但是，”韵世开口，“宗家里这么多人，尤其是在最黑暗的地方里，有的是被遗弃的血亲，你为什么偏偏来调查我？”
    “的确，要是论调查的必要性来说，我根本没必要去调查你才对。”
    “既然是这样，为什么还要........”
    “先听我说。在里世界最黑暗的地方里，神凌家先不提，那里的血亲也就那么几个，全是在里世界有那么点名气的人，尤其是神凌奏，他是神凌家最成功的人。而炎部家的血亲虽然多，但是真正能完成秘技的人却是太少了，目前来说我知道的只有炎部隼一这个人........”
    没错，虽然修炼秘技的人多，但是真正学会的人却不多。
    长年以来，要学会秘技这件事不止是其他宗家的人难以办到，三个最黑暗的宗家也很难做到。
    神凌奏他是做到了，但是那只是少数。炎部隼一他也做到了，但还是那句话，只是少数。
    其他没有做到的人太多了，其中不乏被家族丢弃的人，因为对家族没有价值而抛弃的人不在少数。
    “炎部家是历年来失败者最多，同时也是挑选出最多强者的地方。而四瞳家，跟神凌家差不多，但是被抛弃的血亲也不少，按道理来说，我应该从炎部家开始调查比较好，因为魔女夜鬼，她虽说是出身宗家，但是怎么想都是被家族抛弃而出来的人，而淘汰了最多家族成员的炎部家无疑是最好的选择。但是我放弃了，我的知觉告诉我，事情没这么简单，然后我从四瞳家开始调查，却发现了四瞳韵世这个名字。”
    抛弃吗.......
    没错，的确是这样.......
    韵世是四瞳家的血亲，同时也是被抛弃的人。
    很久以前，韵世她对家族没有了价值，于是就被当成工具要利用。然后她逃出来了，在躲过了死亡后，学到了秘技，但是已经没用了。因为她都已经离开宗家了，要了秘技要没用，这也是她一直没用秘技的原因，她不想别人知道她会秘技，那样的话会很麻烦。
    可以说，她对四瞳家真的没有多大的感情在里面，那里真的没有留恋的东西。
    “这个被抛弃掉的人引起了我的兴趣，后来发现，与边旗韵世这个人除了姓氏不同以外却名字相同，我才调查出结果的。你觉得我的调查怎么样，边旗韵世。”
    “.........非常好，勾起了我非常不好的回忆。”
    韵世冷笑道。
    对啊，那种会为了自己的私欲抛弃孩子的家族，哪里值得她留恋了，完全没有。
    不过，唯一有感情的家人，貌似就一位吧。
    想起那个多年前的家人的影子，韵世就有种神伤。
第79章  会长大人果然有目的
看着面前盯着自己的少女，眼神中是不加掩饰的戒备，莲华一阵好笑。
   看来小猫咪的警戒心很大呢。
   “我只是调查，至于查到你的事，我只能说，我没有恶意。”
   莲华笑着解释，顺便安抚一下对方开始躁动起来的情绪。
   “怎么可能没关系！你不知道宗家对我来说是什么，你了解我什么，除了一堆资料以外你知道我什么！”
   韵世的情绪似乎又被点燃起来，指着莲华大声吼，就差下一步又会上去揪起她的衣领。
   “唉~”莲华叹了口气，眼神盯着对方，“因为你是本家的人，所以你才对自己的宗家有这么大的偏见吗？”
   “！——”
   韵世的瞳孔放大，之前的怒火被压制下去，取而代之的是动摇。
   “四瞳家本家的人也就几个，我全部都记得，他们这些人和分家那些只拥有血脉的人不同，本家的人是家主的后代，按道理说更有资格习得家族秘技。我本人也是本家出身，所得到的地位也不用我多说。”
   宗家有本家和分家之称，本家的人就是以家主为首，拥有最纯正直系血脉的人，这类人习得秘技的成功率是最大，也是地位最高的。而分家虽然也有一半的血液是和本家沾边，但是修炼秘技的成功率非常低，历年来成功的例子极少，而就算成功了也未必能百分百发挥家族秘技的力量，相比，本家的人有着很大的优势。
   本家和分家虽然都是拥有同一个姓氏的人，但是能不能享有相同的地位那是另外一回事。
   神凌奏，炎部隼一这类人毫无疑问是本家出来的，他们的成绩不用人们多说，就是在里世界的地位也是无人能及的。这就是黑暗世界最残酷的地方，弱肉强食。
   其他的宗家却没有这样的现象，本家和分家的关系一直都很和谐，大概是他们觉得反正学得会秘技的人就是本家的人，对自己也就没有过多的期待。一叶家的一叶彩音，浅木家的浅木莲华，大抵都是这种类型的出身。
   而韵世不同，她是最凶恶的宗家出来的，还是一个彻头彻尾的失败者。因为韵世是本家的人，也就是家主的直系后代，这是一个无比荣耀的地位，然而就是这么一个地位的血亲，却是在家族的表现平平，就连秘技也一直没有学会，毫无疑问，那个时候的她是有着多么复杂的成就。一方面是家主的孩子，一方面又跟分家的人一样是“废物”，理所当然的就遭到了抛弃，后来才逃出来宗家。
   那是一段不堪回首的往事，对韵世来说是一个灾难，她在那天离开了最黑暗的角落，同时付出了许多代价。
   “四瞳韵世，四瞳家百年以来唯一被本家丢弃的血亲，被遗弃的理由是，被估测出一辈子没有习得秘技的可能。自从两年前擅自从宗家逃跑后不知所踪，疑似死亡。”
   莲华继续说着手里的情报内容，慢慢靠近韵世那颤抖的身躯。
   最黑暗的宗家遗弃的血亲说到底都是分家的人居多，而这些人得到这样的下场并不意外，他们在之后就是宗家的成员，这也没有意外，多数被抛弃的人会死掉只是因为他们没有了价值，那才叫做真正的抛弃，留在家族里的并不算。而韵世作为本家的人被抛弃，倒也不是因为她学不会什么，只是因为她叛逃了，所以在家族史上留下了抛弃的黑名。
   这并不奇怪，叛逃家族这种事在炎部家最常见，他们没有了价值不愿意留在家族里，于是叛逃出去。但是这种叛逃是很危险的，因为外面的人都不接受这些背叛了宗家的人，他们只能组成自己的势力来抗衡他人，然而在本家派来的人马中毫不留情的抹杀，苟活下来的人只能在里世界艰难的活下去。
   而里世界的人普遍认为，魔女夜鬼就是这些叛徒中的一员，至于能够在里世界安然活着，人们并不在意，他们在意的是“叛徒”二字。
   “然后，你就成为了里世界最肮脏的代表，叛徒。”
   莲华不冷不热的挑起韵世的下巴，让她看着自己的眼睛，刚好，入目的是韵世在眼眶里打转的水雾。
   “觉得很不甘心，因为我说出了你的一切吗，觉得我在践踏你的尊严吗。”
   淡淡的说着，莲华不为所动，韵世想要挣脱她的手却挣不开，莲华死死地让她盯着自己的眼睛。
   对，叛徒，没有什么解释，这就是韵世在里世界的地位。
   “你到底想干嘛，很好玩是吧，没错，我不过是一个被宗家遗弃的人而已，里世界这种人多了去，不差我一个。但是偏偏，我就是一个鬼，不是人，这才是我特别的地方。”
   韵世双目无神，自嘲的笑容让人看了就心碎，她本人已经是自暴自弃的状态了。
   原本打算接受莲华的挑衅的，谁知，莲华她放下挑着韵世下巴的手，在他没有反应过来前，把手放到她头上。
   摸头杀~
   然后轻轻抱住在颤抖的身子，莲华难得温柔了一次，感受着怀里柔软的身子，她笑了。
   “放心好了，我没打算说出去，这份资料也就只有我这里有，而且就算有备份我也毁了，不会让别人知道的。”
   “.......你，为什么要这么做？”
   “你不会以为我是要威胁你吧，我不会做的，我只是找你有事而已在，至于其他惹到你的原因我在此道歉。但是你记住，我没有恶意，我只是想确认一些事，更何况.........这么可爱的孩子我怎么舍得伤害呢，你说是吧韵世妹妹~”
   说到后面，莲华开始调戏起身为妹纸的韵世来。
   “放，放肆，无礼的家伙！”
   韵世恨恨的拍开莲华想要吃豆腐的手，整个人向后退了至少五米。
   “好点了吗~”
   莲华没有生气，而是问起了这个问题。韵世听到一怔，这才发现心情已经恢复了往常的状态。
   “才不会感谢你哦，哼！”
   然而傲娇的某人不会正面感谢对方的，只会以强气的外表示人。当然，莲华也没什么表示就是了。总之，关于四瞳家的敏感话题先告一段落，现在.......
   “接下来该说我的事了。”
   莲华稍微变的严肃些，重新坐回自己的座位，让韵世也找个地方坐下。韵世明白她是要商谈条件之类的东西，也不敢胡来，紧了紧身上的毛毯，略带戒意的找个位置坐下，目光一刻也不敢松懈。
   “你知道吧，最近在里世界闹得很大的战争。”莲华慢慢开口道。
   “当然知道，我自己都参加了那场战争。”
   韵世不紧不慢的回答。
   那场战争恐怕是参与过的人都不会忘记，韵世在那个时候所遭遇的事情太多了，也亲眼见识过，一个人的成长，她是怎么也忘不了的。还有那个时候，被人白眼，被人冷落，就是被人仇视也尝过，尤其是亲身经历过人的死亡后......
   “由神凌家为首，对一叶家和魔术机构发起的战争，最后还牵扯进了炎部家，虽说是魔术机构赢了战斗，但是所承受的消耗也是无法估量的。不止是参战的势力，里世界的其他地方也多少受到了影响，因为魔术机构被战争消耗了大量的力量，很长一短时间内是无法干扰里世界，也因此让里世界燥乱起来。”
   “是因为势力的削弱，而导致了平衡被打破，是这个意思吧？”
   “对，没错，魔术机构势力削弱，同时，其他参战的势力也一样，神凌家和一叶家这些势力在遭受战争的洗礼后也是不复往日。现在的里世界说实话很糟糕。”
   “所以，浅木莲华，你想干什么？”
   “.........也许你不会理解，但是我要做，我们浅木家要是不做什么的话迟早会吃亏的，尤其是教会的那些人。”
   说到教会的时候，莲华的脸上是毫不掩饰的厌，似乎对教会有很大的仇恨。
   “你知道吗，教会之所以在之前的战争中不介入那是因为有打算，他们计划战争结束后，各大方势力削弱之时，好完成自己野心。这是教会的人的做法，他们想主宰里世界，理所当然的，那次的战争就是让他们有机会统治所有势力，我对这些很反感。”
   莲华攥紧了手心，脸上写满了厌恶，让韵世看的有些惊讶。
   “虽然我对里世界的势力争斗什么的不感兴趣，但是，你又为什么要特地去找教会的麻烦呢，你知道的，教会的力量很大，比起魔术机构来说要大得多。”
   “这我知道，就我一个宗家的势力还远远不够抗衡，但是放任下去的话我们浅木家是不会有好下场的。之前神凌家发起战争的时候你以为我们浅木家没有影响吗，只不过我出于考虑防范教会的人所以才没有介入进去，但是等到战争结束后吗，教会的人一定会狠狠的咬过来。所以我决定了，不可以放任教会坐大他们的势力，不然的话里世界就要被他们主宰了，我不会让这些人得逞的，教会的人就等着我去讨伐吧。”
   莲华的脸上没有一丝虚伪，尽是认真，还有着不加掩饰的坚定，表明了她的做法，就是要与教会为敌。韵世虽然惊讶，但是理智告诉她，不能放她去。
   “浅木莲华，住手吧，你是对付不了教会的，就你一个浅木家是做不到的，不然的话浅木家为什么是中立的，你该明白，教会的强大，至少没有后台你是无法以之抗衡的。”
   教会的强大可想而知，他们比魔术机构还强，不仅仅是因为跟魔术机构相持背离的观念，更是有着抗衡宗家的力量，绝对不是一般人惹的起的。更何况，浅木莲华至少一个宗家血亲，根本改变不了什么。
   “谁说我要正面和教会冲突了。”
   莲华白了她一眼。
   “我的意思是，打击教会，而且是用个人的方法。其中，边旗韵世，我想要你帮我，打击教会的势力，拥有器魂的你应该做得到吧。”
   莲华意味深长的看着她，眼神中重新恢复了妩媚，有一种不怀好意的感觉。
   韵世觉得，她好像又惹上麻烦了。
第80章  年龄是硬伤
“打击教会？你想怎么做？”
   虽然很麻烦，但是还是接下了她的话，而莲华本人也满脸的笑意，似乎看透了一切。
   “器魂本身就是教会的产物，要是与诞生了器魂的教会为敌的话应该很有意思。别忘了，在你们器魂参加战争时，教会的人可是铁了心要利用你们，就是要你们参战而他们则坐收渔人之利。”
   “.......怎么说？”
   “这不是理所当然的吗，教会的人要是插入那场战事的话现在会有实力去躁动吗。所以为了平衡考虑，我觉得你有必要出一份力。”
   “那还真遗憾，我对这些没有兴趣，也不要叫我参加你的计划，势力斗争什么的我早就看腻了，什么没经历过啊，反正又不关我的事。”
   “........拒绝的真快。”
   “那是当然的，我对你所谓的打击教会没有什么兴趣，说到底我现在已经不是宗家的人了，就是教会势力威胁到我的宗家我也无所谓。还有，我虽然是魔术机构的人，但是我对魔术机构的存亡也一样无所谓。”
   耷了耷肩，韵世无谓道。
   她对这些不感兴趣自然有她的道理，反正她一个背叛者也不求别人的理解，既然人家想玩那是人家的事，她这个肮脏的人没有资格去趟这浑水。
   “但是我需要的是力量。”
   说到这儿，莲华的语气上带有一丝恳求，看得出，她有多想拉拢韵世过来。
   “浅木莲华，我跟你没有那么多交情，我不会做的。而且........不要看我在里世界没人重视就想着拉拢我，我比较喜欢一个人。”
   “你也许是个人才没错。”
   “还好啦，我对世间的争斗早就没有了冲动，人类间不就一直都是争斗的吗。”
   “边旗韵世，有时候我还真怀疑你是不是只有15岁，说出来的话怎么跟个经历了太多浮尘的人一样。”
   “........”
   怎么说呢，拥有了两世记忆的韵世而言的确是经历了很多了，虽然平时没有表现出来，但是在这个问题上是看的出来的。
   “算了，你不想参加我也不强求，我还有办法。毕竟，器魂又不是只有一个不是吗。”
   莲华无所谓的摊了摊手，目光上带上一丝不怀好意，韵世心里突然一紧，不知为何有种难以言喻的怒火，她站了起来，也没有理会身上呈滑落状态的毛毯，恶狠狠的瞪着莲华。
   “你想利用祈石深雪吗？”
   韵世充满敌意的眼神瞪着对方，而后者只是玩味的笑着，不说话。
   “浅木莲华，你应该知道，她是什么人。虽然，她是笨蛋，很天真，很无语，很不靠谱，还这么弱，最主要的是还会不要命一样冲进炮火里........但是，但是那种笨蛋是个无可救药的笨蛋.......正因为这样她才不会有太多的防备，她就是这么一个人，所以，不要利用她，她只是一个毫无作用的笨蛋而已。”
   不知不觉，韵世的话语中隐藏着一丝恳求，为什么会为那个家伙说话，其实韵世也不知道，但是，她觉得不能放着不管，就是这样而已。
   “啊拉，你还真是关心深雪呢，我好羡慕她哦，有一个这么关心她的女生，我真是嫉妒呢~”
   抵着下巴，莲华颇有深意的抛了个媚眼，声音真是腻死人，可是，韵世却只是淡定的站着，没有受影响。
   “放心吧，我不会利用深雪的，怎么说我跟深雪都有交情在，虽然要跟她解释我是宗家的人很麻烦，但是你放心好了，她要是不同意我的计划的话我也不会硬来。”
   看到韵世还在戒备，莲华只得解释，这才看到韵世紧皱的眉头舒展开来，小猫咪的戒备心真大。
   “我的计划中是召集人手，当然了，这是以自愿为原则的，我可不会强迫别人。”
   “.......我知道了，既然如此，关于你的计划的事我可以考虑一下。”
   韵世坐回座位上，拉紧身上的毛毯，一副事不关己的样子。但是莲华可是乐开了花，没想到小猫咪的逆鳞居然是深雪，还真是得来全不费工夫。
   虽说她只是考虑，但是还有戏倒是真的，莲华很满意这次的结果。
   “那么，合作愉快了，边旗韵世。”
   “哼！”  
   韵世虽然摆着一张臭脸，但还是礼貌的回握了莲华的手。莲华的手掌纤细柔软，跟韵世那种小巧白嫩不同，那是属于一个成熟女人才有的手，韵世在心头暗骂了声红颜祸水。
   这次的商谈就此结束了，莲华微笑着，眼神灼热的看着韵世，让韵世以为她又要来对自己放肆，当下捂紧了胸口，满脸戒备。
   “对了，韵同学喜欢什么类型的衣服呢？”
   “白衬衫........不，你什么时候换了对我的称呼的？”
   “不行吗，我听说过，韵同学比起名字来说更喜欢被别人叫昵称。”
   “我没有这么说过吧........”
   “是吗，我觉得比起韵世这个本名来说，单叫一个韵字的话不是更有女孩子味吗。”（坏笑）
   “.......嘛，随便你怎么叫就是了。”
   韵世也不打算在自己的名字上纠结，反正一直以来她的确是比较喜欢人家叫她的昵称，韵这个名字也可以当做她的小名，想想平时的时候，夏姆和深雪都是只叫自己的昵称的，而莲华她既然想这么叫就随她吧。
   “打扰了，小姐。”
   也许是知道谈话结束了，在外面恭候多时的紫里优那再次端着茶水进来了，这次跟之前不一样了，误会已经解开了，她不会用怪异的眼光去看自家的小姐了。
   “坐下吧，优那，招待客人。”莲华笑着说。
   “是，小姐。”
   优那听从命令，添好茶水，找个位置坐下。兴许是看到韵世略带不解的目光，莲华解释道：
   “她是优那，你认识的，是我的朋友，也是家族成员。”
   “我们算是认识的了，在成绩榜上经常见面，我是紫里优那，你好，边旗韵世。”
   “嗯，我知道，一年级首席生嘛，谁不认识。”
   韵世淡然的喝着新添的茶，对优那的出现不怎么感兴趣，优那本人也不介意，秉持一个良好家教的原则，做着一个“女仆”该做的事。
   “韵同学对优那似乎不怎么感兴趣的样子，都是一年级生，不交流一下，她也是深雪在学生会的朋友哦~”
   莲华知道韵世在意的是深雪，故意抛出这个话题，果然，韵世的毛发抖动了一下。
   “嗯，我是深雪的朋友，有听说深雪提起过你，她受你照顾了。”
   优那露出一个微笑，对韵世感谢到，韵世一时有些转不过来，被这么可爱的妹纸道谢什么的还真是........
   “你跟祈石深雪还真是感情很好啊。”
   抿了一口茶，韵世略带不爽的说出这句话，虽然说出后就后悔了。
   我在干什么！为什么会跟一个吃醋的小女生一样啊啊啊！
   韵世内心里嗷嗷不已，但表面还是面色如往，莲华却露出了坏笑。
   “我没什么意思，我跟深雪只是同一个年级的朋友，今后你是学生会成员，记得要叫我前辈。”
   优那没有在这个问题上纠结，只是淡然处之，看来是一个英气十足的妹纸，但是韵世有些不满。
   “为什么要叫你前辈，门都没有。”
   “首先，我是首席生，你只是第三，然后，你比我小，没让你叫我姐是不是很厚道。”
   “.......”   
   紫里优那真是一个好人，说的话都这么好，把问题都挑明了，要是一个男的听到她这么说一定很高兴，但是韵世听了却很生气。
   “我小还真是对不起了啊！”
   年龄神马的是硬伤。虽然韵世的心里年龄比在场的各位都要大，可是身体的年龄却........任何人都要小。
   “哈哈哈，韵同学和优那不是相处的很好吗，我会嫉妒的哦~”
   “是，承蒙小姐关心了。”
   “谁跟她关系好了！”
   听着两者不同的意见，莲华的笑意更深了，要是打好关系的话以后应该也有帮助吧。
   “不过是一时拿了跟个首席生的称呼，这种东西我下次就给抢了！”
   韵世气呼呼的坐回位置上，语气带刺的说，这让优那有点不高兴了。
   “首席生的位置岂是你说抢就抢的，别忘了你入学的时候落后我多少分！”
   优那可不希望一个年纪比她小的女生会抢了她的宝座，虽然她觉得韵世不足为惧，但是一想到她是跳级上来还拿到这么高的分数，心里没有危机感那是假的。
   “哼，那是我没有认真，我要是认真起来，甩你几条街！”
   “驳回，我可是从小就接受英才培养了，为了保护小姐，为了配得上小姐的身份，我学到东西可是比你们多很多，你呢，你又学过什么！”
   “.......没有，从小就没有。”
   “哼哼，果然是我厉害，我学的东西可是堪比大学生呢！”  
   看到韵世似乎还是怂了，优那抱胸得意洋洋的笑了起来，谁知，下一秒就被打脸。
   “我从小学的都是不正经的，大概都是些训练什么的吧，读书之类的活是上高中之后才学的。”
   “........”
   沉默，死一般的沉默，优那悠然的表情变成了惊恐。
   纳尼，居然说她自己是上了高中后才接触书本的，未免也太恐怖了吧！
   虽然这在有两世知识的韵世来说不算什么，但是在别人眼里就变了味了，高中之前没读过书，高中之后却能当学霸，除了妖孽还能是什么！
   “小，小姐，请让我学习研究生知识！拜托了！”
   优那差点在莲华面前下跪了，为了不被抢走宝座，优那决定要狠狠的下苦工！
   “好了，好了，我会安排的。”
   莲华对此只是笑了笑，没有反对。
   “看，你们相处的不是很好吗~”
   看到优那和韵世相处的不错，莲华笑意满满，这是打好关系的节奏啊。
   “我自己也很怀疑，我可是不光彩的地方出来的，你们不讨厌吗？”
   韵世紧了紧身上的毛毯，略带不安的看着对面的两人，事实证明她对这件事很敏感。
   “怎么会呢，我最喜欢的就是可爱的孩子了~”
   “额......”
   “怎么，韵同学难道喜欢来硬的，那还真是困扰呢，不过既然你喜欢我会尽量满足的~”
   “胡说八道什么，不要想到那里去啊！”
   “哦，韵同学想被调教？”
   莲华略带坏意的目光盯向了某人，让她有种遇上天敌的感觉。
   “你，你.......我要回去了！”
   被盯得不自在，韵世站起来，一刻都不想留，匆匆丢下茶水就要离开学生会。
   “等等，韵同学，你没有衣服，就这么出去的话人家会以为你果奔的哦~”
   莲华幽幽的在后面说了句，韵世一下子止住了脚步。看了下自己身上只有一条毛毯，里面一件衬衫，扣子全部坏掉了，再看下面，光滑的大腿暴露无遗，除了一条胖次再无其他遮掩物，哦对了，一条毛毯是可以遮住的，但是就这么穿出去很明显有问题吧。
   “那还不是你害的！衣服都被你撕坏了！”
   韵世恶狠狠的怒瞪道，要是被人听到指不定要误会什么了。
   “抱歉抱歉，韵同学实在是太美味了，人家都没吃完，结果就哭了，人家哪还敢吃~”
   “魂，魂淡！我不是食物！”
   “哈哈，好了我知道了，弄坏你衣服是我不对，但是我已经准备好新衣服了，优那，拿出来。”
   “遵命，小姐。”
   优那得令后不知从哪个地方拿出一件衣服，仔细一看，是若翼高中的女生制服，款式都是统一的，除了制服外套没有以外，另外，上身是特制的夏季女生衬衫，缎带都打好了，就是款式是长袖。
   “你刚刚问我喜欢什么衣服，现在就拿了衬衫......”
   韵世眼角抽搐，目光上带上一丝惊恐。
   尼玛，劳资不要穿女装！
   “对啊，我猜韵同学可能会抗拒穿女生制服，没想到是真的，我只好改制了一下制服咯，不过是把夏季的制服短袖改成长袖而已，拿去穿吧！”
   莲华笑盈盈的说，目光上带上了.......欲望。
   “住手，我不要穿！”
   “优那，动手。”
   “是！”
   “雅蠛蝶！我的毛毯！”
   “老实就范吧，边旗韵世！”
   学生会室内，上演了一场强制换衣PLAY。恭喜少女，你又从伪娘变成真娘了。
   ——————————————————————————————————————
   题外话，这是韵世离开学生会之后的故事。  
   准备回家，去熟悉的超市，一身女装的韵世无比咪疼的去添加今晚的食材。
   “其实，韵世酱是可爱的女孩子对吧？”
   卖菜的大妈打量了下韵世，如此说。顺便一提，韵世在超市里从来没有说过她的性别，所以超市的熟人下意识都把她当做一个穿着不良的学生妹，而今天终于打扮的正式了一点。
   “大，大概吧........”
   韵世皮肉不笑的说。
   今天真是灾难，对她而言。
第81章  换季
“小姐，这样真的没问题吗？”
   优那略带担忧的说，莲华只是笑了笑，让她不要担心。
   “安心啦，我相信韵同学会回心转意的，现在的她需要时间来考虑。比起这个，我们该考虑的是，要怎么和深雪说这件事好呢。”
   “深雪吗........也不知道她会不会答应我们。”
   说起这件事，优那脸上也是带有苦恼，要是能拉拢深雪过来自然是好事，但要是拉不过来那可就.......很糟糕了。
   学生会室内，悄然升起了诡异又沉默的气氛。
   ————————————————————————————————————
   晨间的太阳缓缓升起，带有一丝暖意，行走在路间的人们不禁有些干渴，抬头就能看见耀眼的光，明明是早晨却已经有了一股躁动。
   夏季正式到来后，天气的变化显而易见，现在正好赶上了换季。人们已经换上了夏季装，一改春季的着装，衣着都有一种朝气的错觉。
   若翼高中的学生也是换季的时候，男生们换上了夏季衬衫短袖制服，显得有年轻人的活力。女生们也换上了自己的夏季短袖制服，隐约能瞄到后背的颜色，有一种青春的气息，当然了，对男生来说这当然是好事，谁不喜欢收到福利呢。
   然而在这些人群中，有一个人非常的显眼，那是一个有一张标准妹纸脸的男生，一张精致可爱的小脸上却是满满的不爽，一副你不要过来不然我咬你的样子，身材十分纤细，因为换了夏季装的缘故，那苗条的腰身让女生们羡慕不已。他（？）身上穿着的虽然是夏季男生制服，但却不是短袖装，而是明显改良过的长袖，除此之外和一般男生穿的差不多，脸除外。
   看到他（？）这副打扮，人们不禁怀疑他（？）难道不热吗，大热天的居然还穿长袖。但是他（？）本人没有理会这个，很拽的样子从各个学生身边走过去，而她走过的地方纷纷有学生让出一条路来，看样子气场很强。
   从旁人的目光来看这是一个很可爱的伪娘，在当今只要可爱即是正义的社会无疑是一个萌物，让人忍不住想要去套近乎。然而很遗憾，面前这个伪娘在学校的谣言太多，已经无法享受这等待遇，光是男生们嫉妒的视线就足以将她杀个几百遍。
   “是谁说加入学生会就可以减去我的谣言的.......”
   韵世不爽的砸着舌，脸上的黑气更深了，尼玛的还要瞪，要死啦！
   自从加入学生会开始，韵世发觉她的谣言虽然是减少了，但那仅限与女生，男生们的嫉妒死光依然存在。为什么会这样呢，大概是因为......女生们觉得外表可爱正太的韵世比较容易相信，这才减去了心中的恶意，男生嘛，不好意思，纯粹是青春期的嫉妒，再说了也不吃她外表的这套。
   看着周围的男生毫不掩饰的嫉妒死光，韵世虽然不爽，可是没办法，这样的日常是最正常的。
   好吧，劳资就是妹纸多你不给啊！虽然.......劳资没有工具呜呜呜。
   心里颇为复杂的韵世踏进她的教室里，好在教室里的杀气没这么重，也许是习惯了也说不定。走到自己的座位上把书包放好，顺便一提，她的座位是标准的主角靠窗位置，上课用来看操场的女生上体育课是可以打发时间的，她对岛国授课的内容已经很熟了。
   “哟，韵世，一大早就摆着一张臭脸给谁看啊。”
   突然背后被一只手推了下，韵世上前移了几步，而后反应过来，扭过头去看，入目的是熟悉的身影。
   “干嘛啊，花坂麻衣，一大早的。”
   韵世略微不爽，但是也没有责怪的意思，麻衣的笑意深了几分。
   “不不不，就是觉得某个伪娘君太久不见了也不过来打个招呼会不会太过分了呢。”
   “这个.......”
   “算了，我听说过了，恭喜你，成功加入学生会。”
   麻衣换了个态度，作为朋友真挚的给她道喜，韵世觉得很复杂就是了。
   “还好啦，虽然已经过去一段时间了.......”
   想起之前进入学生会的事，韵世感到很.......羞耻，被人推到什么的，撕衣什么的，咱能不提吗。
   加入学生会已经有一段时间了，季节也更换了，离之前的战争结束也有大概一个月了吧。浅木莲华说的对教会的打击现在还没有着落，估计还在筹划人手也说不定，反正韵世表示她不怎么感兴趣。
   “怎么了，韵世，不谢我？”
   “诶.......”
   “不要犯呆，快点谢谢我，本班长可是来恭喜你了。”
   “哦......谢，谢谢.......” 
   “切......好小声！”
   麻衣很不满，抱起胸用身高优势俯视她，顺便一提，麻衣她只是比韵世高了5厘米，然而就是这5厘米稳稳的压死了某人。
   “那还真是对不起了！”
   看着比自己要高上几厘米的身高，韵世表示她才不介意呢，才不！
   打击人这是！为什么人人都在长身体，正太开始变少年，萝莉开始转型御姐，可是她却还要在正太.......萝莉和少女间徘徊！
   “好了，不开玩笑了，下午有空吗？”
   看到韵世蹲在墙角似乎是受打击的样子，麻衣想了想还是不要去欺负她了，转移了一个话题。
   “什么事？”
   “夏姆啦，她的事。”
   “哦，夏姆的妈妈来日本的事啊......”
   韵世若有所思的说。
   自从上次的战争结束后，夏姆的妈妈特地飞来看她了，本来夏姆回到自己的生活里后她就应该也要回英国的，可是后来夏姆妈妈却因为得到了难得的假期然后就随着女儿回来这里了，并长住了一段时间。
   这段时间韵世也去看过夏姆妈妈，当然是在没有其他人的时候用女生的身份去的，那时候夏姆妈妈的热情实在是......呵呵。
   不过呢，夏姆妈妈的假期差不多了，再过一星期左右就要回去了，当时候夏姆又是一个人住了。大家知道了后决定来搞个欢送派对，以表自己对朋友的家人的诚意。
   还真是青春呢。
   虽然韵世不感兴趣，但是夏姆好歹跟自己那么熟，再加上她妈妈也很热情，特别是对身为魔女的深雪和韵世（韵世是私底下）非常好，她还是觉得去一下比较好。
   “我去，要准备点什么吗？” 
   韵世答应得很快，几乎没有犹豫，这让麻衣有点惊讶。
   “哟，还挺爽快，难道是想讨好未来的岳母？哼哼，别想了，你是女的。”
   最后那句话只有两个人听的见。
   “人家的妈妈早就知道了好不好。”
   “哎，我怎么不知道.......”
   “白痴啊你，夏姆她都知道我的身份，那么她妈妈知道的话也不难理解吧。”
   “有时候我真怀疑你到底是跟夏姆怎么认识的，为什么会这么容易就知道你是女生的身份，我都要花这么长时间的说。”
   麻衣略微不满的说，韵世听了，忽然想起以前的往事.......
   被推到，被摸胸，被占便宜.......
   想着想着，韵世的小脸竟染上一抹嫣红，气呼呼的瞪着麻衣。麻衣一开始不明所以，思考一会儿后，这才尴尬的看着她。
   “那啥，我不是故意的，你看，女生之间摸摸胸什么的都是正常的，干嘛这么怕羞。”
   “.......我只是觉得，被人摸了之后某人的态度就发生了大转弯。”
   “难道你希望我跟以前一样吊打你？”
   “不，还是算了，我不喜欢痛。”
   “哼哼，那就这样吧，找个时间给我做回淑女，顺便还要交流感情知道吗。”
   麻衣说到这里已经不怀好意，一只纤细的手掌慢慢移到某人被包裹的胸前，手指轻轻一戳，刚好能感受到柔软的触觉，手感真的非常棒！但是被摸的人只是觉得跟被电了一样，立刻闹红了脸。
   “别，别开玩笑！”
   韵世拍开她的手，跟她拉开距离。
   “那就这么说定了，呀，好期待女孩子模样的你~”
   “.......咳，我说，我们不是说要准备夏姆妈妈的事吗？”
   “对了，我们的快点才行！”
   麻衣反应过来，这才正经起来。
   “喂，深雪，过来~”
　 刚好，看见了来到班上的深雪，麻衣过去招呼道，韵世静静的站在一边不说话。
   “早上好，麻衣~”
   “早上好，深雪，我已经拉到她了，下午就去准备派对！”
   “咦？你已经和韵君商量好了，我以为还要我上去呢。”
   “哈哈，不用了啦，我还是搞的定的！”
   “那辛苦你了，韵君，早上好，还有加油！”
   深雪走到韵世面前，微笑着说，现在的她已经把韵世当做好朋友来看待了，虽然她不知道面前的好朋友是她暗恋的对象就是了。
   “哦......”
   看着笑盈盈的深雪，韵世略呆怔的回了句。
   搞什么，这个家伙的笑容看起来好耀眼的样子，是不是她.........
   偷偷的把视线往下一撇，瞄到深雪的胸前。
   真的是变大了！难怪今天笑容这么灿烂！
   韵世表面上很淡定，心里却在掀桌，她也不知道为什么，心里有种挫败感，肿么会这样，我是男的啊！
   “那个混账边旗，又在那里秀恩爱！”
   “可恶，副会长大人被攻略了！” 
   “喂，那不是号称百合女的班长的吗，她为什么和边旗相处的这么好，她不是讨厌男人的吗！”   
   “这你就不懂了吧，班长早就被人家扳直了！”
   “啊，可恶，果然是人生赢家！”
   “卧槽，劳资在二次元攻略的妹纸还没有他在三次元把的妹纸多，我不活了！”
   我勒个去！那些男生又来了！
   看着这些男生又在那里叽叽歪歪，韵世很头疼。
   “唉，那个边旗又来了。”
   “真是的，就不能消停会吗。”
   “其实那几个女的只是边旗的朋友吧，那些男生在干什么？”
   “你不知道了吧，这就是所谓的青春期旺盛。”
   “虽然不知道在说什么，但是感觉你口中的男生好恶心。”
   反观这边的女生就理智多了，并没有对韵世有负面评价，而是用客观的态度去看待人家。
   可毕竟是少数啊，男生们的怒火实在是太大了。
   韵世表示，她现在胃疼，为什么我会是典型的后宫男主类型，我明明连一个喜欢我的妹纸都没有！（你确定吗）
第82章  百合也是可以修罗场的
“啪！”“啪！”
   随着礼炮的打响，整个屋内充满了和谐的气氛，没有抑郁，没有不舍，有的只是热情。为了给夏姆妈妈留下一个好印象，大家还是蛮拼的。  
   嘛，总的来说，大家都是抱着真挚的心态去的。
   夏姆居住的是一座小公寓，平面来说不算大，但是和母亲一起住的话倒也不会拥挤。望着已经来过很多次，最近来的次数还比较多的大厅，韵世有种恍惚。
   大概是因为即将有人要离开了吧，这地方也显得有些落寞。
   “那，那个，请务必接受我们.......我们的心意！”
   水咲看上去很紧张的样子，弯着腰，通红着小脸，紧闭着的双眼无时无刻都在诉说她的紧张，她此时连大气都不敢喘，活像一个见着婆婆的媳妇一样。
   怎么说好呢，也许她真的跟夏姆有一腿也说不定，韵世看着这副拘谨的水咲，不禁在脑子里怀疑起来。
   “好的，小水咲，谢谢你们的心意，我很高兴哦~”
   白紫发的少妇——夏姆的妈妈露西.艾纳菲尔此时正笑盈盈的接受了好意。
   “水咲，不用这么紧张的啦，我妈咪很好说话的，对吧，妈咪~”
   “呵呵，就你的小嘴最甜，我家女儿有你们这些朋友在真是太好了。我一个做母亲的最希望的就是孩子高兴，看到她在日本生活的这么好我可以放心了，以后还望你们能照顾她，这是一个做母亲的请求。”
   露西微笑着，用一个母亲的态度对着女儿的朋友们发出了最真挚的话语，这让水咲措手不及。
   “不不不，我哪里敢说照顾夏姆酱什么的，平时都是她照顾我才对，真的.......”
   水咲的脸涨得更红了，语气也开始呈现结巴的现象，似乎就跟得到了未来婆婆的认可一样。
   虽然水咲本性就很弱气，但还没有到要夏姆照顾的地步，平时怎么看都是她照顾夏姆多一点，可现在的她居然.......
   难道，遇上了对象的亲人的时候就会显示出拘谨的一面以好在她们面前有个好印象？
   也许吧。
   “好了，水咲不要紧张了，搞得我自己都不自在了，哈哈。”
   深雪上前拍拍她的肩膀，让她冷静一下，顺便打趣一下场面。
   “是，那个，深雪酱，我才没有紧张.......”
   “冷静，人家妈妈看着你呢。”
   “对，对不起！我走神了真是罪过！”
   “哈哈哈~”
   露西见状感到很好笑，当下就笑出声来，这让水咲的俏脸涨红的更厉害，貌似番茄都没这么红。
   “抱歉抱歉，因为小水咲和小深雪太可爱了，人家都忍不住笑出声来了。本来我都打算要离开日本了，没想到你们还会特地跑来送我一趟，我真为我女儿有种这些朋友感到高兴。”
   露西微笑着说。  
   “过奖了，身为朋友，在她的家人要回国的时候当然要来表示一下，因为对于夏姆来说，再次跟家人见面是很珍贵的事。阿姨只要接受就行了。”
   麻衣笑着说。
   “感觉，麻衣同学还真是适合说这种话呢。”妍儿接下这么一句。
   “妍儿酱，为什么我感觉你恶意满满......”
   “没啊，就是觉得平时是百合的麻衣同学居然会说这么帅气的话，你确定你不是想把妹？”
   说着说着，麻衣有种错觉，似乎是看到妍儿吃醋的表情了，她那微微撅起的嘴角打响了麻衣心中的警铃。
   不好，妍儿酱的好感度下降了！
   “纳尼！麻衣酱你对夏姆酱有意思？！”
   未等麻衣说什么，水咲已经惊讶的转过头，眼神略带敌意的瞪着麻衣。
   肿么回事！为什么会发展成修罗场！
   “那，那个，不是这样的........”麻衣讪笑着想解释。
   “我觉得你有必要解释一下，麻衣同学。”
   “麻衣酱我认为你要解释一下。”
   两道略有不满的视线瞪过来，让麻衣感觉亚历山大，虽然知道是玩笑，但是果然还是好可怕！
   “好了，别闹了，人家妈妈可是看着，不要留个不好的印象。”
   本来不说话的韵世这个时候走了过去，适当的劝了一下，这才让三人如梦初醒。
   “搞什么啦，你们几个。”
   深雪扶着额，头疼道。
   “对，对不起！”x3
   “算了，夏姆，别看热闹了，说点什么。”
   韵世把话题转到夏姆那里去，本来还在看戏的夏姆被点到名怔了下，然后被她妈妈一个鼓励的眼神望过去，她顿时就不好了。
   “内个，小韵，人家没有看戏啦........”
   感觉到大家的视线转到她身上，夏姆顿时冷汗冒出，她尴尬的看着韵世。
   “哦，我知道，我又没说什么。”
   韵世无所谓道。
   “小韵，不要酱紫啊，人家不想修罗场，呜呜......”
   “我什么都没做，这是你自己惹起的。”
   “小韵，我错了。”
   “错在哪里？”
   “人家不该看戏的。”
   “活该，谁让你们看着你的后宫乱政。”
   说到这里，韵世冷哼了一声。怎么说呢，嫉妒？正解，韵世看过男的开后宫，未曾料及夏姆居然也会有后宫的一天，虽然这只是玩笑，但是韵世感到不高兴是真的。
   “哦~” 
   看到韵世的样子，夏姆不知为何升起了一丝不怀好意。韵世感觉似乎是被人盯上了，她僵硬的转过头，发现水咲她的眼神上似乎带有敌意？
   “小韵，我错了，原谅我好不好~”
   夏姆一个箭步上来，亲昵的搂住韵世的胳膊，而且是用胸贴着她的手臂，让韵世感到柔软的同时也有一种香气飘进鼻里。
   “放，放手啊，笨蛋！”
   “小韵~”
   夏姆继续作死，蹭着韵世可爱的小脸蛋，故意摆出一副很亲密的样子去秀恩爱，韵世这回真是惨了，挣又挣不开，还得忍受夏姆香味的摧残。
   救命啊腹黑吃人了！
   一股深深的凉意从后背袭来，韵世僵硬的扭了头，入目的是，水咲她一脸平静，但是黑气不断的从背后生气，让旁边的妍儿打了个冷颤。再看下深雪，她也是什么都没说，但是面如死灰，感觉很可怕。
   深雪她心里很复杂，明明有了喜欢的人了，但是为什么看到韵世跟别人秀恩爱的时候她心情就不高兴呢，她也不知道，于是在复杂的心情下保持沉默，不知不觉脸上就有了可怕的错觉。
   面对这种情况，麻衣摊了摊手表示不关我的事。
   虽然，夏姆搂着韵世这种事在女孩子之间是很正常的事，但关键是韵世现在在别人眼里是男的，一个女的亲密的搂着一个男的，这种情况不让往那方面想都不行，尤其是水咲，她内心里几乎都气炸了。
   “韵世君，你真是人生好赢家，连夏姆酱都不放过。”
   冒着黑气，水咲一脸平静的说，这让韵世有点恐慌。
   “我，我可以解释。”
   不知为何，韵世居然弱弱的举起了手。
   “解释什么。”水咲冷冷的说，连问的语气都没用。
   “夏姆，你放手行不，你女朋友生气了。”
   韵世先转过去，对夏姆说，但夏姆听了却不愿意了。
   “你说什么啊，小韵，我的女朋友不是你吗！”
   “噗！”
　 真后悔认识这家伙，是故意的吗！
   “韵世君！”
   “她乱说的，不要信啊！”
   “我，我.......夏姆酱这个大笨蛋！呜呜呜！！”
   无话可说的水咲很干脆的捂脸泪奔了。
   夏姆这才发现事态的严重，赶紧松开手，往水咲泪奔的方向奔去。 
   “你误会了，水咲，我开玩笑的！”
   “我不听我不听！”
   “水咲，等我啊！”
   随着大门被关上，意味着那两人已经在大街上上演一出情侣戏了，不过那两人都是女孩子真的没问题吗。
   呵呵，谁让她们好玩，把事情闹大了吧。
   “青春真是美好~”
   露西边品茶边笑盈盈的说。
   话说你是人家妈妈吧，这么说真的好吗，你果然是人家亲妈，腹黑程度有的一拼了。
   “怎么感觉，我好像成了坏人了......”
   韵世感觉有些失落，蹲在墙角想画圈圈，好吧，以她的器量来说的确是不喜欢被人当做坏人的，尤其是她认可的朋友。
   “我是坏人，坏人........”
   已经彻底失落了。
   “太夸张了吧........”妍儿汗颜的看着蹲墙角的某人，不知该说什么好。深雪她现在也恢复正常，但是有些尴尬，也不知道说什么好，只是讪笑着。
   “好了，别耍小孩子脾气了。”
   关键时候还是麻衣上前，上演了一个最基本也是最有效的办法，摸头杀！
   “别摸我啊，魂淡.......”
   韵世回过头，恶狠狠的说。
   “是是~”
   麻衣摊了摊手，表示她对某人的傲娇无计可施。
   “对了，听我家宝贝说你们学校要开运动会？还真是想去看看啊~”  
   突兀的，露西笑着提起这个话题。见状，深雪答道：
   “是的，我们学生会最近都在准备这件事，虽然还要一段时间就是了。”
   “学生会啊........韵世也要处理这件事？”
   麻衣问道，韵世这才拍开她的手，站起来整理仪容。
   “嘛，最近都要忙就是了，谁让那个无良的会长这么头疼呢。”
   “呵呵，会长的话就是有些无语，但是她人很好啊。”深雪笑着给她尊敬的会长大人说话。
   “不不不，那家伙只是给外表友善的羊而已，实际上她是个大灰狼。”韵世摇了摇头否决。
   “是吗，我觉得会长是个很好的人啊.......”
   “那只是你觉得，那家伙只是个女王罢了。”
   “女王？那是什么........”深雪表示不明白。
   “你不懂的.......”
   好吧，韵世她真的是对某学生会会长印象不好，尤其是发生了那件事以后，不警惕就怪了。
第83章  留下你的微笑
说起若翼高中一年一次的运动会，韵世其实是没有兴趣的，因为运动会嘛说白了就是年轻的少年少女在场上挥洒汗水的青春，上演一场比赛第二友谊第一的激情戏。
   拥有两世记忆的韵世早已经体会到所谓的青春，她对现在运动会什么的还真没有兴趣。可是作为学生会成员的她却不得不去管理这件事，很头疼啊，每天都要开会，还要写报告，还要听取学生们的意见，为的就是能够顺利举行运动会。
   虽然时间上来说还有点早，但是布置已经开始了，另外学生们的意见也很多，多是些为了能在青春上留下一笔的之类的。
   嘛，青春就是用来挥洒的，和这几个女孩子在一起要是留下些青春什么的或许也是不错的选择，当然这只是想想而已。
   在露西提起这个话题时，韵世表示想起了美好的过去。那是在她上辈子的时候，也挥洒过汗水，还和几个铁杆子朋友一起笑过吵过，那些都是已忘去的记忆，让她不禁缅怀起来。说到底那些过去的记忆终究只是过去，对于现在没有任何的帮助，至少韵世觉得自己就是这么无聊，明明已经淹没在大海里的记忆却老是去捞上来，带给自己怀念的同时也加痛了心里的伤痕。
   于是她没有过多的去讨论这件事，在深雪她们兴致勃勃的谈着这件事的时候，她选择了保持沉默。
   告别了了露西后，大家已经要回去了，韵世随大流一起走出去，不过之前夺门而出的两人还没回来真的没问题吗.......
   “啊，运动会啊，还真是期待~”
   双手枕着脑袋，麻衣轻松的笑着，走在前面。妍儿她刚刚在一个路口转弯，已经告别了大家会自己的家去了，所以这里只有三人。
   “是啊，虽然很辛苦，但是运动会开始的时候真的很期待。”
   深雪笑着附和道，从她那希冀的眼神不难看出她对这次运动会的期待。
   “真无聊。”
   韵世打了个哈欠，对这件事显得不是很上心。
   一路上的车辆不断交替驶过，他们三人和多数的普通人一样行走在路边，也没有什么特别的地方，也许只有颜值是特别的吧，但除此之外就跟正常的高中生没有区别。
   “总觉得你对这些事都不感兴趣的样子，你也该提起点兴致来吧，不然的话可是交不了朋友的。”
   麻衣有些头疼的对韵世说，她对韵世这种无所谓的态度有点不满。
   “没必要，和一群小屁孩能有什么共同语言。”
   心里年龄很大的韵世表示不想跟那些青春期旺盛的家伙交朋友，而且，她想交也交不了吧，毕竟她可是被FFF团悬赏的对象。
   “感觉你把我们也算进去了。”麻衣死鱼眼的看着韵世，无声的诉说你要是不给个解释就死定了。
   “.......”深雪不说话，但是也看着保持沉默的韵世。
   气氛有点怪异，但是却不会不和谐，大概这就是朋友的信任？
   “不，只有你们是不同的。”
   沉默一会儿后，韵世慢慢的开口了，一开口就是一句暧昧的话，让想要听解释的麻衣和深雪当场当机。
   “诶？........”
   她们两人表示不明所以，毕竟韵世她从来都都不会说这种话。
   “不同的，因为........”
   然而韵世似乎没有在意那两人，自顾自的走在了前面。
   “我认可的人只有这些，比起学校里那些无聊的人，我觉得有你们就够了。”
   听到韵世看似无谓实则有感情的话，麻衣和深雪两人不禁感动了。
   韵世之所以会这么说那是因为她的心里已经真正把她身边的几个女孩子当成她的朋友，以前的她不肯承认是因为她害怕有一天会失去她来之不易的朋友，所以宁可被讨厌也不要交上朋友，不然的话等到被抛弃的时候更伤心。
   但是命运是捉弄人的，韵世的一举一动非但没有让她们几个生起厌烦，反而是加深了她们的好感。而且经过了这么多事情后，大家早已经把边旗韵世这个人当成她们圈子里不可或缺的友人。
   为什么呢，因为边旗韵世虽然看上去是个花花公子，而且谣言很多，人的脾气也不好。但是相处之后就会发现不是这样，韵世她只是一个刀子嘴豆腐心罢了，虽然器量很小，但是却会用别扭的方式表达她自己的温柔，从来没有过糟糕的一面，在大家看来她就是这么一个人，典型的外冷内热。
   嘴上不说，心里的想法却很明显。这就是韵世她能被人接受的原因，至于在学校里的谣言什么的，熟悉之后变回发现很多不是这么回事。说到底，边旗韵世只是个孤单的人，没有朋友的她只会用一张恶脸去逃避他人进入她的世界。
   要是知道了韵世是女孩子，也许就会心生同情，无缘无故遭受人家白眼，还要顶着人家的谣言过日子，甚至连渴望的朋友也得不到的女孩子，一定很可怜，麻衣她就是知道了这一点才改变了对韵世的态度，因为她是个可怜的女孩子，所以她想要去试着关心她。
   “我可以理解为，韵世你变坦率了？” 
   麻衣好笑的看着她， 眼神里的笑意不减。
   对，韵世她在经历了很多事情后，尤其是最近里世界发生的事情后，她不得不承认，她的确是把身边的女孩子当成了朋友。她好不容易又有了朋友，也不知是该哭还是该笑好，毕竟她还是有点怕有一天会失去她来之不易的朋友。
   但是，她只能承认，她真的想拥有这些朋友。
   “既然韵君这么说的话，我也不会说什么，不过韵君，你记住，在这里的大家都是朋友，如果你有困难了解决不了了，不要忘记你有着可以求助的人。”
   深雪见气氛变成这样，也不禁温柔的笑起来，深情的对背向着她们的韵世说。
   “.......真的？”
   不知为何，韵世的话语中带上了一丝期待。
   “当然是真的，我们都是韵君的朋友嘛~”
   深雪给出一个灿烂的笑容，尽管知道她看不见，但依然笑着，想把最好的一面展露出来。
   “是吗......”
   韵世没有说什么，依旧走在前面，只是嘴角那里弯起来了。  
   也许，她真的找到了，她值得托付的朋友。
   车站里的电车驶过，在三人面前缓缓停下，麻衣看了下时间，刚刚好，她笑着回头道：
   “那我回去了，明天见~”
   “明天见，麻衣。”
   “明天我不想看见你，就这样。”
   “喂，韵君，太没礼貌了啦！”
   “好烦。” 
   “哈哈，拜拜了，两位，我先走了~”
   麻衣并没有在意这些，登上了回程的电车，慢慢的，视野里的电车离开了。
   路边只有深雪和韵世两人，她们还有一段路是同行的，自然是走在一起。不过气氛有点尴尬，对深雪而言，果然，不管怎么相处，跟韵君独处的时候还是有点困难啊。
   “说起来，以前我们也一起走过吧。”
   深雪转过头，笑着对韵世说。
   “嗯，走过，很久以前。”
   韵世淡淡的接下了话题，她自然记得以前，那时候跟深雪认识的时间还很短，而且深雪还没有卷进里世界的时候，的确是一起走过。
   还记得那时候的韵世送给了深雪一个东西呢........
   “虽然有点不可思议，但是，我真的感到很高兴，因为能和韵君熟悉什么的，简直就跟做梦一样。”
   深雪轻笑着，没有了以前那种羞涩，而是很自然的和她傍边的少年（？）走在一条路上。
   边旗韵世这个人对以前的深雪来说有点可望不可及，那时候的韵世是个谣言很多的花花公子，而她祈石深雪是受人尊敬的学生会副会长，两人的身份天差地别，根本想不到会有交集的一天。
   但是随着时间的发展，这两人却是成为了朋友，而且现在的韵世也是学生会的一员了，而深雪她则是........进入了黑暗的里世界。
   命运就是这么一个奇怪的东西，改变了人的正常轨迹，却又给人带来了想不到的意外。
   “我真的是觉得，能认识韵君真的是太好了，因为.......我们是朋友啊！”
   深雪再次给了韵世一个灿烂的笑容，这个笑容纯净无污染，依旧跟白纸一样纯洁，就是被黑暗沾染后还是保持了干净，让韵世看的有点怔然。
   “不要跟个笨蛋一样说着奇怪的话，真是的。”
   韵世脸色有点燥热，别扭的转过头不去看她，抱怨般的说着对深雪的不满。
   “内个，人家就是想说点什么嘛，呵呵.......”
   深雪有点尴尬的说，配上她的脸蛋显得很可爱。
   韵世对于面前的少女，她只有一个想法，祈石深雪就是一朵莲花，就是被黑暗熏染也一样纯洁，出淤泥而不染，这就是莲。
   “我家这个方向，我走了。”
   到了分开的路口，韵世指着自己家的方向，跟深雪道别。
   “明天见，韵君。”
   深雪很自然的微笑着，挥着手跟对方道别，看着韵世逐渐模糊的背影，她心里有种错觉，对方似乎比起平时的寂寞多了份开心。
   在深雪转过身回家的时候，没有看到，韵世回过了头，那张脸上挂着一个笑容，那是对深雪露出的，发自内心的笑容。
第84章  学神惹不起
人生的含义是什么呢？也许是重来一次人生后饱受磨难吧，明明已经经历过的事情却还要在经历一次，那酸爽，非常人能忍受也。
   “好无聊........”
   一只手撑着脑袋，眼神飘到窗户外面的操场，嗯，没有上体育课的妹纸们，更无聊了。
   整个教室里都充斥着一股学习热，学生们纷纷抬头挺胸，认真的做笔记，偌大的教室里除了老师的授课声以外就是学生们翻书页的声音。
   这就是青春吗。
   百般无聊的靠着后面的桌子，韵世的心都飞到另一个世界里去了。怎么说呢，新的一天应该是充满了朝气蓬勃的，可是对于边旗韵世而言却是无聊的，她跟在场的大多数学生们不一样，她对老师传授的知识已经很熟了，没必要再去听。
   对了，除了日本史和国语，韵世其他的科目都是很优秀的。当然这是在她保有前世记忆的情况下，分分钟完虐这群渣渣。
   也许是临近运动会吧，学生们的热情很大。因为马上就要测试了，而考完试后就是大家都期待的运动会，所以这些学生都在努力学习，在考试中取得好成绩后才能放松的投入到青春的挥洒中。
   “青春什么的，真够无聊的........”
   靠着后桌，韵世无所谓的说，丝毫不在意现场活跃的气氛，对她来说，无论是考试也好运动会也好，跟她都没有多大的关系。而且这讨人厌的课程就连平时唯一能打发时间的乐趣都被剥夺了，本来是想看外面在上体育课的女生的，但是很遗憾，操场上没人，她赶上了不走运的时候。
   “那个，边旗同学，你不上课的话能不能不要靠着我桌角。”
   从后面传来一道女声，声音尽量压低，而且隐约有一股不满，似乎对于韵世这种行为很不高兴。
   韵世这才起身回过头打量了下后面的妹纸，这是一个留着只到脖子那里的短发少女，从她那略带严肃的面容来看是个比较认真的人，气质上也是偏向运动少女的类型，此时的她正对韵世靠着她的桌子而不满。对于自己的同班同学，韵世还是记得的。
   “哦。”
   韵世不冷不热的回了句，把身子向前挪了下。
   “喂，我说，你也太随便了吧，好歹道个歉什么的吧。”
   对方看她这么随意，不禁有点不满，压低声音发表自己的意见，对她来说，男生就该有点风度才对，像韵世这种样子她不是很看的过去。
   “三崎久美子，有没有人说过你很烦。”
   韵世头也没回，淡淡的往后面回了句，对方一听，自然是有点生气。
   “边旗同学，请你自重一点，这里是课堂。”
   “我会注意的。”毫无诚意的声音听起来懒洋洋的。
   “边旗同学。”
   显然，三崎久美子已经尽量在压抑心中的怒火了，这家伙是怎么回事，感觉真是火大。
   “边旗，你在那边说什么。” 
   上课的老师是一位中年男子，他看见韵世一直在那里懒洋洋的不专心听课本来就不满的了，但奈何人家是学霸不好说什么，但是又看到她和后座的女生说悄悄话，这让他有点不高兴了，便在课堂上点她的名。
   听到老师那颇具威严的声音，学生们顿时陷入了死一般的沉静，纷纷看向了始作俑者，而当事人却依旧无所谓的用手撑着脑袋，百般无聊的样子。
   “课堂上可不是用来说话的，既然你没用心那么就说明了你已经会了对吧，边旗，你上来做这道题。”
   老师的话颇有威严，丝毫没有反对的余地。这让学生们看韵世的视线有些复杂，是该哭还是该笑好呢，有人幸灾乐祸，有人担忧，也有人看戏，总之没有一个人说话的。
   就连坐在韵世后面的三崎久美子也很复杂，怎么说着说着就变成这种展开了，她也没有让韵世难堪的想法。而坐的毕竟远的深雪表现出担心的一面，本来她上课上的好好的怎么会变成这样呢，她的朋友居然被点名了，至于麻衣，她到没有表现出过多的担心，看来对韵世信心很大。
   “做题有钱赚啊.......”
   韵世一个人嘀咕着，顺便从座位上起来往讲台上过去，对于老师的这种老套做法表示和无语，上辈子的时候用这种办法也许有效，但是现在的韵世是绝对不吃这套的。
   没两下，随着粉笔被丢在课桌上，韵世很潇洒的走下了讲台，直留老师一人在风中凌乱.........啊，不对，留老师一人在讲台上凌乱。
   尼玛怎么可能，这可是高考题目啊！
   小样，你太嫩了，已经经历过天朝制度摧残的某男装少女还会怕你这种等级的题目吗。
   也就是这样，班上的同学全部都目瞪口呆了，人家辛辛苦苦的做笔记，尼玛你这个学霸就来给人家打脸的！明明都没听课，为什么还能这么腻害！
   “韵君，好厉害.......要不找他补习好了。”
   看到韵世这么腻（装）害（笔）的方法，深雪心里有了个念头。
   “无聊死了........”
   不爽的嘀咕着，韵世回到自己的座位上，正好看见了呆呆的三崎久美子，这家伙不会是被打脸的太厉害了说不出话来了吧。
   “喂，三崎久美子。”
   虽然不知道有木有用，但是韵世还是好心叫了下，谁知，三崎久美子突然很激动的站了起来，紧紧握住韵世的手，两眼放光。 
   “学霸，请让我这个学渣逆袭吧，拜托你了！”
   一开口就是惊人的话，韵世表示她很混乱，前几分钟还敌视她的妹纸现在却用崇拜的目光看着她，这感觉真是.......太复杂。
   不过要是论学习来说，韵世应该不是学霸，她保留有两辈子的记忆，应该说是.......学神。
   尼玛，好像打脸更厉害了，还是不要说比较好。
   “好，你先放开我行不。”
   虽然有妹纸崇拜是好事，但是，在大庭广众之下被握着手，男生们的视线更加刺人了，韵世不得不提醒对方。 
   “是，对不起.......”
   三崎久美子也很识趣，尴尬的放下了手，讪讪的退回自己的座位上去，不过话说回来，边旗同学的手软绵绵的，摸起来好舒服，真舍不得放开。
   “咳，同学们又学习热情是好事，值得发扬。还有，边旗，虽然你学习很好，但是下次请不要在课堂上讲话。”
   也许是看到韵世成功让某妹子有了学习干劲，老师也没有过多的去追究她的事了，废话了几句后继续讲解他的课。
   “无聊.......”
   回到座位上的韵世没有了人家的干扰，得以安静的休息，但是除了趴桌子真的没事干啊。  
   要不还是睡觉得了。
   想着想着，韵世真的趴在桌子上补眠去了，看来她的课堂真的就这样过去了。
   好歹算是熬到了下课，韵世是被她后面的妹纸吵醒的。
   “那个，边旗同学，这段时间想要你帮忙补习，行不行？”
   被妹纸这么灼热的视线盯着，韵世很为难，要是拜托她的是一个男生她肯定会拒绝，但是面前的可是女生，她实在是想不出拒绝的理由来。
   “我只在课余时间有空，放学后要去学生会，所以你就别想了。”
   啊咧，为什么会这样，明明是想要拒绝的啊，为什么会这么变相的答应了对方！
   韵世内心纠结不已，虽然表面上还是一脸的无所谓。
   “谢谢你，边旗同学。对了，边旗同学是学生会的对吧，关于运动会我有些意见，请务必接受建议。” 
   说到后面，三崎久美子已经用上了敬语，满脸的诚恳。总觉得反差好大，明明之前不是这样的，导演是不是拿错剧本了，韵世心里一直在吐槽。
   “可以，你只管说就行，学生会不论什么意见都会考虑的。”
   韵世淡淡的回答道，虽然她自认为自己这样很装笔，可实际上一点都没有威慑力，反倒是有些.......可爱？
   “那我一会儿写好建议提交给学生会，就麻烦边旗同学说点好话了，因为......我真的很想在运动会上有表现。”
   三崎久美子脸上浮出一抹希冀，还隐约有一股干劲，果然是个运动系的少女，韵世记得三崎久美子好像是田径部的社员来着。
   “嗯，我尽量吧，你也努力点就行了。”
   不知为何，韵世淡然的语气中隐约有鼓励的意味。大概是对付那认真的性格博得了少女的好感，这才让她吐露出平时不会说的话吧。
   “感觉，边旗同学是个好人也说不定。”
   “为什么会有这么无聊的想法。”
   “因为从我搭话到现在，边旗同学都没有刻意讨厌我，看来你还是很好相处的嘛。”   
   “......啰嗦，怎么这么烦。”
   有些别扭的韵世站起来，不想搭理对方，拿起书包离开。现在已经是放学时间，她要去学生会那里开会了，没时间瞎磨蹭。
   看着韵世慢慢从她视线消失，三崎久美子的眼神有点复杂，但还是苦涩的笑了，也不知道她能做到什么地步。  
   打算去学生会的韵世，正慢慢走着，离教室越来越远，整个走廊了只剩下她一人在走。
   突然，一股强烈的危机感袭来，让韵世有种危险警报，对她这种里世界出身的人来说，最敏感的就是这种气息。
   她丢下书包，双手交叉护住胸前，刚好，面前出现一个身影，一个劈腿打在了她手臂上。
   “居然挡下了？”
   袭击的男生似乎很惊讶，但是韵世没给机会，一把抓住他犯贼的脚，甩出去。 
   “太嫩了。”
   丢出去后，韵世很无语，听到对方的惨叫她也更无奈，哪来的傻子。
   “嫩的人是你，边旗。”
   忽然，从后面传来一道得逞的声音，还没反应过来，就感觉自己的嘴被什么给捂住了，那强烈的气味让韵世挣扎不能，意识开始模糊了。
   糟糕，光顾着注意那煞笔，忘了警惕后面了。
   可惜为时已晚，韵世的意识已经陷入黑暗中......
   “哟西，终于抓到了这个传说中的后宫王。”
   看到那瘦弱的身体倒下，对方显得很高兴，和后面一干穿着FFF团团服的一起，把昏迷的男装少女给带走了。
   面对误会的FFF团们，这要让韵世怎么解释好呢，不，最重要的是，她要怎么从他们手中回来才是问题吧.......
第85章 我没有灵魂出卖给路西法啊！
不认识的地方.......才怪，这里只是一个空教室而已，准确来说是没有人用的空教室，因为这里连最基本的桌椅都没有。
   对，无聊的人，在那里穿印着FFF标志团服的煞笔，一个个都凶神恶煞的盯着自己。
   那是一种平民看待暴君的眼神。
   呵呵，没想到一直以来认为这玩意跟自己无缘的东西会发生在自己身上。
   动了下手脚，不行，手脚都被胶带绑着，根本动不了。
   窗户的帘子被拉住了，现在照明的玩意也只有审判台上的火光，噼里啪啦的掉着火星，还有添柴的人。
   这些人除了没穿平时的学生制服，而是穿他们引以为傲的煞笔团服外，脸是没有遮掩的。
   总觉得，醒来后发生的事情太多了，这种会发生在后宫男主角被审判的情景居然会发生在自己身上，心里不智是该哭还是该笑好。
   边旗韵世，国籍日本，年龄15，若翼高中一年级生，校园内有名的花花公子，虽然长相是很难得的可爱，可是他是男的，重复一遍，他是男的......
   平日里也没有过多的表现，虽然是学霸，但是没有固定的圈子。跟他在一起说话的人基本是都是女生，从来没有男的，而且还是学校里有名的美少女，几乎全部被他夺去了心（误）。
   当然了，这些只是资料上的内容，实际嘛，呵呵......
   “所以，把我绑来这里干嘛。”
   坐在墙角，韵世无聊的说，一双死鱼眼看着始作俑者。
   那几个家伙，是班上有名的美少女控，之前那煞笔三人组，此时的他们满脸的怒火（呵呵.....），瞪着墙角的伪娘（？）。
   “当然是审判啊魂淡，你这个现充真是太过分了！”
   “你能体会我们这些单身狗的愤怒吗！”
   “为什么你会是开后宫的男主角啊，明明只是个伪娘！”
   “黑城太斗，森户柴，村正孝二，你们几个无不无聊啊。”
   面对这几个人的怒火，韵世表示很无辜，她可是什么都没做的。
   “安静！接下来，FFF团第二十次审判异端的会议开始，犯人准备好了吗。”
   “报告团长，一切准备就绪，快点开始吧！”
   “把学校里最有名的花花公子给审判吧！”
   “先不说你们说的奇怪的话，第一个人说的话明显有问题，第二十次审判的话那前面到底审判了多少人啊！”
   最后一句是韵世说的，好吧，她真的想吐槽。 
   “我们是为了国家！”
   “资本主义都去死吧！”
   “对，单身才是王道，异性神马的死一边！”
   不行，坏掉了，这群煞笔，完全没有沟通的必要，韵世靠着墙角，无奈的叹了口气。
   说起来，最近的她是有点过火了吧，身边的女孩子的确是有增无减。
   “我说，我还有学生会的会议要开，你们不放了我的话打算怎么办。”
   韵世叹气道，显然，比起被审判什么的，她更想去学生会那里工作。
   “闭嘴，现充，会长那么漂亮的美女你都收了！”
   “不止这个，还有那个一年级的首席生也被他收了，这个人渣！”
   “今天上课时还把同班的三崎给收了！”
   “我去，我还真是男人啊。”
   韵世吐槽道。好吧，她认为她还没有这么大的能耐的，什么会长啊首席生什么的，她表示根本没有这么一回事，她还差点被会长吃了呢！像个男主角一样被人接受审判，虽然心理上会得到满足，劳资就是有妹纸喜欢你不给啊！
   可是，这个男主角不是男的，应该说，这个主角是........女主角才对。
   可惜，这群煞笔不知道，还以为这家伙是现充。其实一个女孩子身边有这么多妹纸那是正常的，因为是朋友嘛，可是......在别人眼里，韵世是男的，自然就变味了。
   “罪名一，边旗韵世，你身边的女孩子太多了，这让我们这群单身......呸呸呸，让我们这些神圣的团员实在无法忍受，你小子接受审判吧！”
   “驳回，身边有女孩子什么的难道就这么无法接受吗，正常来说，男生身边有女性朋友不应该是正常的吗。”
   “但是，你身边的女性朋友太多了！”  
   “........啊？”
   “罪名二，你小子攻略了副会长大人！”
   “这，我好像没有吧........”
   “不许抵赖，我们亲眼看见了，你和副会长大人卿卿我我，还一起回家！”
   “回个家而已你们干什么！”
   虽然很想反驳，但是人家还是不停的拿出不知道哪里来的纸，一条条念着边旗韵世的罪名。
   “罪名三，你居然把那个号称永不能攻略的百合女班长给攻略了，简直是罪孽！”
   “.......说不定是这样没错。”
   怎么说呢，说起花坂麻衣的事，韵世很无语。你说她为什么会对身为男生的韵世那么好？那是因为人家韵世君压根就不是男滴，百合女班长知道了某人是妹纸，所以才会来了个一百八十度转弯的态度。
   好吧，这群人根本不知道。
   “罪名四，你和B班的柳兵堂同学，以及C班的松海同学都有一腿！”
   “喂，有没有搞错，我什么时候有这个谣言了的！”
   “罪名五，最不能忍受的是，你明明是和夏姆女神是一对的，在三个月前，我们虽然不满，但是好歹知道你们两个是情侣关系，但是没想到，短短的时间内你居然丢下女神去把妹开后宫，罪无可恕，那么美丽的女神你都肯抛弃！”
   “我什么时候跟那家伙是情侣了，她明明有女朋友的好不好！”
   “罪无可恕，你身边居然这么多妹纸，最近还跟副会长大人走的很近，简直是火大！”
   可惜，人家根本不听韵世的解释，只是在那里自顾自的发泄怒火。
   太傻了，没有为什么，难道这就是单身狗的愤怒？也许吧，以前还是FFF团之一的韵世表示理解，但是无法接受，貌似日本，不，三次元的煞笔从来都不缺。
   等等，好像有什么头绪。
   “喂，你们该不会连一个女性朋友都没有吧。”
   韵世狐疑的盯着在那里犯傻的几人，而他们听到韵世这么一说后，当场怔住了，吵闹着要审判的人也静了下来。
   在班上，男生再怎么说也好也不会真的有女生会反感，毕竟人家又没有做什么。所以在班上的时候，韵世还是能看见有几个男生会和女生有说有笑的，不会不和谐，只是纯粹的友谊，当时的她还诅咒这些男的来着。
   “不会吧........”
   忽然觉得有可能，在场的所有人都是班上有名的美少女控，私底下还有美少女粉丝团，比如说夏姆的守护女神，深雪的副会长爱慕会之类的，都是这几个家伙弄出来的，顺便一提，女生们是私底下成立了百合团，粉丝对象是某百合女。
   记得在班上的时候，女生在私底下说这群男生好讨厌，很恶心，控美少女什么的，根本就是处男。
   “无聊，一群可怜的单身狗，连个妹纸都没有，自作自受。”
   明白事情真相的韵世不屑一顾，用看人渣的眼神看着在场的煞笔，而这些人都受到了打击。
   “我没有和女生说过话真是对不起了........”
   “一次也好，好想牵女孩子的手.......”
   “哪怕是女孩子说一次话也行.......”
   “要是我面前有女孩子我一定表白........”
   “呜呜呜，为什么这里连一个雌性都没有.......”
   看着这些人莫名其妙的陷入了失落中，韵世很蛋疼，不，咪疼。
   少年们，其实这里就有一个妹纸，只不过.......你们都不知道。什么想和女孩子说话，其实你们已经说过话了，还被人家骂过，白痴，为什么就是不懂呢，你们面前的就是妹纸啊！
   “放我回去，我玩够了。”
   不想再理会这群煞笔了，韵世现在只想回去，学生会的会议估计是参加不了了，这会儿都该结束了吧，每天的报告什么的就翘一次吧。明天再和浅木莲华说明一下，只有她知道自己是被一群犯傻的男生们抓去审判了应该会理解的，大概这就是女孩子的好处。
   “回去？怎么可能放你回去啊！”
   疑似团长的某人瞪着血丝眼，撕竭的说。
   “你们玩够了吧，说实话你们到底是把多少男生送来审判啊，我都怀疑我们班上的男生还敢不敢和女生说话。”
   “不，至今为止只有你一个是战胜了我们的，边旗，你真是个可怕的敌人！”
   “不，我可没有做什么，不都是你们瞎搞的吗。”
   韵世很无语，为什么她会撞上这种事呢，这群笨蛋还真是傻得无药可救，对此她表示呵呵哒。
   但是，为什么这群男生的是视线会变得这么奇怪呢？
   “说起来，边旗你长得听可爱的。”
   “我想起来你的审判结果还没宣布呢。”
   “这样吧边旗，作为审判，你就穿一次看看吧。”
   说着说着，不知从哪里弄来一件女装，那是若翼高中的女生制服，也不知道是不是故意的，就尺寸来说很合适现在的韵世。
   “........”
   韵世的脸都青了，半天说不出一句话。
   开毛线玩笑啊，穿上去的话........就会暴露女生的身份的啊啊啊啊啊啊！
   “别。别开玩笑了！我，我可是男的啊！”
   韵世拼命挣扎着往后退，可是后背那里已经被冷汗打湿，而且越往后退就没有路，只有一堵墙。
   无计可施的韵世只得用眼巴巴的看着FFF团的人一步步靠近，她那水汪汪的大眼睛似乎在释放出柔情，让人看了就有种不忍心。
   “边旗，对不起，果然........我还是想要女朋友啊！”
   “可恶，你不是男的吗，为什么要露出这么可爱的表情！”
   “啊啊啊，这么下去我的灵魂会出卖给路西法大人的！”
   “可恶可恶，我不是基佬啊！” 
   “魂淡，为什么这家伙会是男的啊！”
   看着这一群人陷入混乱，韵世倒是没有过多的吐槽，拜托，她现在面临的可是大问题啊。 
   要真是被人换上去了，女生的秘密十有八九会暴露，到时候会演变成里番剧情的！不要啊，我还小，不想成为大人啊！我只喜欢女生不喜欢男的啊，救命啊啊啊啊！
   “不，不要过来，不许碰我，你们这群魂淡快给我死开！”
   拼命挣扎着，往后退的韵世反应很大，看得出她很抵触男生碰她，虽然后面已经没有退路，韵世还是下意识往后退，天哪，谁来救命啊！
   “......”
   韵世这个男装少女做出这么女性化的动作，别说有多萌了，都听得到男生咽口水的声音，天，这家伙真是一个活脱脱的萌物。
   正好加深了这群男生们想要把她打扮成女生的想法，当下靠的更近了，让韵世的反应很大。 
   “来人啊来人啊！”  
   拜托，只要是人就会害怕的，尤其是女生，看到男生们如狼般的目光，不怕才怪。 
   轰！
   突然，空教室的大门被砸开了，整个门板居然被打飞，硬生生的将那个拿着女生制服的男生给打中，惨不忍睹。
   随着那落地的大门在地上扬起灰尘，还有那男生在地上躺尸，门外来的脚步声，FFF团的人僵硬的扭着脖子，望向门外进来的人。 
   只见，黑着脸的麻衣，后背那里的黑气不断冒着，配上她面无表情却显得很恐怖的脸，FFF团的人瞬间就感到了危机。 
   麻衣看着被绑在墙角，呆呆的看着自己过来的韵世，她的心里就更加火大。  
   “好大的胆子，居然敢在我眼皮底下放肆，更可恶的是居然还绑她，饥渴难耐是吧，你们这群臭男人！”
   不知从哪里弄来一把柴刀，麻衣黑着脸，忍着气炸的心脏，一步步过去。 
   “等等，班长，不是这样的！”
   “去死吧你们！居然敢动她！”
   “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”  
   “男人就是一个样，说都说不听，说白了就是一群变态！”
   “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
   “吃了豹子胆是吧，敢在这地方做这么可恶的事，看我不扒了你们的皮！”
   “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”  
   “叫，再叫，我让你们再放肆！”
   “啊啊啊，班长大人，请用力的蹂躏我吧，请用恶毒的语言狠狠的骂我吧~.........”
   暴怒的麻衣发起火来实在是惨不忍睹，仁兄们，请自求多福。 
   话说，最后一个家伙是不是抖M啊.......
   “虽然很感谢有人来，但是.......太可怕了吧。”
   靠坐在墙角，看着被人暴打的FFF团，韵世表示有种同情，同时也在心里庆幸。
   我是女孩子真是太好了。 
   至少不用被百合女给暴打。
第86章  论身为妹纸的重要性
“那么，今天的会议到此结束。”
   随着会长浅木莲华做了最后的总结报告后，很华丽的宣布今天的会议结束了，学生会成员有的欣喜有的苦恼，但都乖乖的收拾好东西，工作的工作，回家的回家。
   临近学校的运动会，学生会的人要忙碌的事情可多着呢，每天一次的例会是常有的事，事实上本来是每天一次会议的，临近运动会后又加了的了几次，每天的会议有多少谁也不知道。
   这也是为了能顺利的让运动会举行，学生会的人要做到这点是很辛苦，但是能在青春上留下一笔倒也不会遗憾。
   “啊拉，小猫咪今天没来呢~”
   收起文件，莲华笑眯眯的自言自语着。她话里说的是谁也不用人们去猜，自然是指被那群自称FFF团的煞笔们带走的边旗韵世。
   明天再找她算好了。
   莲华没打算去追究韵世的问题，她现在有一件事要做。
   “深雪，过来我办公室一会儿~”
   看着还在整理文件的深雪，莲华唤了一声。
   “好的，会长。”
   深雪没有多大在意，纯粹是以为莲华要跟她商量工作上的事。但是她没有看到，莲华嘴角那里诡异的笑容。
   “小姐.......”
   紫里优那有点担忧道，莲华得意的一笑，回过头看着她。   
   “优那，你也来吧。”
   “是，小姐。”
   在深雪一个人把文件整理好后，这才不紧不慢的往办公室那里走去，她以前也经常去莲华的办公室所以也没有怀疑，以前刚加入学生会的时候莲华常叫她去，托了那时候的会长的福，深雪才能稳稳的坐在学生会。 
   “我来了，会长，有什么要事吗？”
   打开门，深雪礼貌的问道。会长浅木莲华坐在自己的位置上，一脸的媚笑，似乎很得意的样子，而站在她身边发优那一言不发，安分的做着“女仆”的职责。
   “会长，还有优那，你们怎么了？”
   深雪奇怪的问了句，貌似她从门外进来已经一分钟了，但是谁也没打算说话。
   “深雪，我要和你说件事，希望你能冷静下来听我说。”
   半晌，莲华才轻笑着道出了自己的目的。
   “请会长明说，有什么问题的话也不要顾虑，我什么都可以改的。”
   以为是莲华要职责她的不是，深雪立刻恭敬的弯下腰，语气颇为诚恳的说。
   “不要误会，我不是要怪你的意思。”
   “诶？”
   “我想说的是，是你自己的事，以及我想要跟你商量的事。”
   “？”
   “深雪，你......是里世界的人没错吧？不，又或者说，你是被卷进里世界的人才对吧。”
   “！——” 
   深雪一瞬间瞪大了瞳孔，抬起头看着莲华，满脸的愕然。
   为什么她会知道的，她是什么人。
   深雪脑子里只有这个想法，其他的根本容不下。
   “呵呵，不要紧张，我们好歹这么熟是吧，不会伤害你的。此次让你来，是有一件事想跟你商量。”
   莲华坐在自己的位置上，脸上浮出自在必得的笑容，和一脸震惊的深雪做出了鲜明的对比。
   ——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
   从FFF团那里回来后的韵世感觉手脚似乎是绑的有点久，都有麻麻的感觉，她揉了揉手，想要以此好受点。
   “怎么了，你没事吧，哪里不舒服？” 
   刚把那群煞笔的“尸体”给丢掉的麻衣看到韵世这副样子，忍不住上前关心道。
   “还好啦，没什么大不了的。”
   “那就好，真是可恶，那群讨厌的男生，居然敢在我眼皮底下放肆！看我不把他们丢到旧金山那里去！”
   说着说着，麻衣恨恨的跺着脚，气打不着一处去。
   “不过话又说回来，真亏你能知道我被绑的地方。”
   “那是，还好我没有跟平时一样先回家，我听女生说班里的那群男生打扮的特奇怪，还把你敲晕绑走了。我当时就觉得不对劲，然后就四处打听，最后才找到他们的老巢的，啊，真是火大，幸好这群人还没有下手，不然我肯定弄死他们！”
   看起来麻衣好像很生气的样子，显然，她对韵世被男生绑走的这件事很介怀。 
   其实仔细想想也是正常的，女生被一群男生在光天化日下绑走，任人都会怀疑的，说不定还会被xxoo之类的，对于男人来说，这一点也不夸张。但是大家都以为韵世是男的，所以也没有往哪方面去想，只当是男生的新杨玩法。
   但是麻衣是知道韵世是女孩子的，自然会站在女生的立场去考虑这件事，要是这群男的真的发现了韵世的秘密，指不定要发生什么糟糕的事，所以麻衣才会显得这么着急，当她在那间空教室找到韵世时，除了安心以外，更多的是火大。
   怎么可以这么对待一个女孩子呢！
   虽然知道那群男生不知道，但是麻衣依然很火大。她可是发过誓要对韵世好的，但是没想到那群男的比她还夸张，直接送去审判。
   对于这点，麻衣有些愧疚，没有保护好她是罪过。
   “韵世，你没怎么样吧，要是有什么不好的记忆我立刻去扒了那群家伙的皮。”
   按着韵世的肩膀，麻衣非常的关心她，这让韵世有点受宠若惊了。虽然以前这家伙经常吊打自己，但是现在还真的挺温柔的嘛。
   “我没事，那些家伙只是心血来潮而已，不用理会的。”
   “那怎么行！我现在才明白我做的有多失职，都怪我没有看好你。”
   “不，那个.......”
   “决定了，从今天开始我要保护你的安全！”
   “才不需要你的保护，够了，花坂麻衣.......”
   “果然妹纸就是用来疼的才对，对吧，韵世。”
   “不要扯到我身上啊，虽然我的确是妹纸，但是.......”
   “啊，有妹纸真是太好了，总觉得我身上都多了一份责任感~”
   说到后面，麻衣已经一个箭步上去，狠狠的抱住某男装少女蹭啊蹭，享受着怀里的柔软身体，还有那张小脸的肥嫩。 
   “放，放开，痴女！”
   被突然抱住，韵世当下一惊，挣扎起来，然而这让麻衣更兴奋了。
   “啊咧，难道说你在害羞，不要怕哦，我会保护你的~”
   “滚！”
   “咦，这么凶，就是不知道.......胸部这里有没有这么凶呢？”
   说着，麻衣一脸贼笑着把手放在了某人被包裹着的胸部上，隔着也能感受到那美妙的手感，麻衣感到很满足。韵世本人却跟触电了一样，她立刻拍开她犯贱的手，挣扎出她的怀抱，捂着胸怒瞪。
   敢情说这百合女是故意找借口来吃豆腐的吗！
   “花坂麻衣！”
   “哈哈，抱歉抱歉，谁让某人这么可爱呢，我都忍不住了~”
   “变态，痴女，百合控！”
   “对，我是变态又怎么样，我就是要对你放肆，谁让你是女孩子呢~”
   “啧.......”
   关于这点却无法否认，边旗韵世虽然在平时是男的，但是只有几个人知道，她是女的。
   女扮男装的秘密也就那么几个人知道，而且知道的人普遍都很会对她放肆，没有为什么，基本上知道韵世是妹纸的人都很喜欢趁机去吃她豆腐，难道她是食物不成！
   现在是放学时间，她们两人走在路上，还好路上行人不多，对于两人如此亲密的举动也没什么讶然。大概是以为某人是妹纸的原因或误会两人是情侣的原因吧，她们两个走在路上倒是很顺利。
   不过，百合女还真是可怕，老喜欢吃某男装少女的豆腐，果然百合什么的一点都不好。虽然韵世是百合，但是她不希望自己是受啊，她是想要主动的一方啊，可是为什么老是被吃呢。
   “怎么了，韵世。”
   “没事，有点桑心，我居然不是男的.......”
   “哼哼，不是男的才好，男生什么的恶心死了，女孩子才是美味的。韵世不是男的真的是太棒了，这么可爱的萌物怎么可以是男的呢~”
   “大概吧.......我觉得，有些伪娘说自己是生错性别什么的，我只想说，我大概也是生错了性别才对，其实我应该是男的。”
   “不准，你必须是女的，不然我怎么百合！”
   “.......好吧，当我没说。”
   “哼哼，看来你还不知道做女孩子的好处是吧，来，我来教你，会让体会到做女孩子的乐趣的~”
   说着，麻衣又想犯贼，韵世警惕的往后退了几步，百合女见状大为兴奋，正想进一步吃豆腐时，却是停下来了。 
   只见，本来麻衣想要揩油的手停在了半空，整个人呆怔的看着另一边，心思并不在这里。 
   韵世等了几下却没有等到百合女的进攻，她奇怪的抬起头，想知道点什么。但是麻衣她放下了手，干笑着说：
   “那个，韵世，我想起还有事，你先回去吧，我走了。”
   未等韵世回答，麻衣她已经逃也似的跑了，似乎害怕着什么。
   韵世看着对方远去的背影，觉得很古怪，不知道她在干什么。只剩下她一人后，路上的环境并不会改变，只有人会变化。
   “那家伙干什么.......”
   总觉得很不对劲。
   那个百合女平日里就是个对女孩子厚颜无耻的家伙，总是找着各种理由来吃豆腐，对男孩子又十分不客气，还很毒舌。
   但是那个家伙今天是怎么了，怎么会放下韵世这个豆腐不吃选择逃了呢？
   有古怪，绝对有古怪。 
   脑子比较精明的韵世发觉事情没这么简单，她认为其中必定有蹊跷，于是也管不了这么多，跟着麻衣的方向追了上去。
   她一定要知道我什么，她脑子里给她带来不祥的预感，总觉得事情很复杂。
   那个百合女到底是怎么了。
   “嗬，这不是小麻衣吗，真是好久不见呢。”
   “对对，我记得你在国中的时候挺有名的，当然了，关于百合什么的，原来是真的啊。”
   “我记得你报考了较远的高中，现在还是喜欢百合吗。”
   “虽然我不想说什么，但是喜欢女孩子什么的真的好吗，你总有一天也是要嫁人的吧。”
   等到韵世看到熟悉的影子走过去的时候，却是发现......
   花坂麻衣，她正站在那儿，一言不发，只有紧握的双拳显示出她内心的情绪。而在她面前站着的是两个不知道哪里来的高中女生，正满脸笑意的跟麻衣说着话，看上去就跟好久不见的朋友一样热情，然而，麻衣却对此不感冒，低着头不说话。
   怎么回事。
   韵世站在对面，怔怔的看着在那里，低头不语的百合女，这个跟平时有些不大一样的百合女。
第87章  百合没有错
面前的那两人不是谁，正是以前国中时的“朋友”。那是段不愿意提起的往事，本来以为到了一所远离国中，远离以前同学的地方就不会扯起这件事，然而终归只是想想的而已......
   站在麻衣面前最高的那个，梳着马尾的高个子女生叫浅草千叶子，皮肤有点黑，但是却有一种活力感，一看就是爽朗的人。另一个短头发的，个子较矮的女生叫楠木菖蒲，是个较友好的类型。
   这两人看上去都没有有恶意，韵世躲在一边看着，正奇怪她们怎么会和百合女在一起，而且似乎还是旧识。
   “你们怎么会在这里？”
   半晌，麻衣才抬起头，用略带警惕的的声音问道。而对面的两个女生都没有在意这个，笑着回道：
   “本来以为上了高中之后就没有机会见面了，这不，我和菖蒲今天刚好碰见你，真是巧呢~”
   “说起来你连报考了什么高中都没有告诉我们，我一直以为你是报考较近的高中的，没想到你居然在这里。看你的制服，是若翼高中的吧，那还真是好学校啊，真羡慕你能考上~”
   “所以，找我什么事。”
   对于以前朋友的问好，麻衣显然不吃套，依旧警惕着她们，丝毫没有半点友善之意。
   “哎呀，麻衣，别这么死板嘛，好歹也是同一个国中的同学，不会这点面子都不给吧。”
   “我觉得我没有什么好说的。”
   “小麻衣，我们还是记得以前的时光，所以......”
   “够了，我已经忘了，那个时候到底是什么，除了深雪，谁都没有接受过我，你们也一样。”
   麻衣说到这份上，顿时让两女无言以对。她说的都是事实，不论怎么抹都抹不去。
   韵世躲在一边，默默的观察着，从刚才的对话来看，百合女似乎和那两个女生有什么过节，而且还是麻衣无法原谅她们的那种。
   “我说小麻衣，不要这么记仇嘛，怎么说我们都是朋友。而且，当初要不是小麻衣曝出你是同性恋的真相，我们会这样吗。”
   “！——”
   麻衣听到浅草千叶子这么一说，瞳孔急剧收缩，娇躯一震，肩膀开始颤抖起来。
   “小麻衣是同性恋什么的，说实话我真的很惊讶，我怎么想也想不到，那个惹人喜爱的小麻衣居然只喜欢女孩子。”
   听到楠木菖蒲的这句话，让麻衣的双拳握得更紧了，就连牙齿都狠狠的咬着，似乎是在忍着什么。
   “呐，告诉我，小麻衣，你真的是同性恋吗？”
   浅草千叶子此刻没有再开玩笑，而是静静的抛出这个话题，眼神那里，带有一种失望。
   这个微小的细节自然没能躲过麻衣的眼睛，她当下更加崩溃，被人用异样的眼神看着，如同针刺一样非常难受。 
   “果然，国中三年级的时候就被人曝出你的性取向问题，说实话我宁愿相信那是假的，但是却没想到真的是真的。小麻衣，为什么你非得这么傻，你早晚要找个男人嫁的，你以为你这个恋情都保持多久？”
   “我......”
   “还是说，你就非得喜欢女孩子不可，你以为你能有结果吗，要知道日本是没有同性恋婚姻法的。”
   “我知道的.......”
   “知道还要我说，小麻衣，住手吧，你该明白，你的同性恋不会有结果，因为没有人跟你一样是百合，也没有人愿意跟你在一起，更何况也没有女孩子会喜欢你，你想当社会上的变态吗！”
   说到后面，浅草千叶子已经忍不住怒火对着迷茫的麻衣吼了句，让她呆怔着一句话都说不出来。 
   “千叶......”
   楠木菖蒲有些担忧的拉了下浅草千叶子的衣角，她还是第一次见到好友会这么凶。 
   “菖蒲，你让开，我要好好教训一下她。”
   “可是千叶，小麻衣她又没有错，这样不好吧.......”
   “你还不知道吗，要是放任她这么下去迟早会出事的，我要拉她回来，女孩子喜欢女孩子什么的简直是胡闹！这种恋情你以为会被人家接受吗，我这是为她好！”
   面对好友的劝阻，浅草千叶子并不领情，甩开她的手就要把麻衣拉过了。
   “我没办法啊，对，我就是同性恋又怎样！”
   麻衣拍开浅草千叶子的手，声嘶力竭的说，表情痛苦极了。
   “我真的不喜欢男生，一碰到男的就恶心，巴不得用漂白剂洗一百遍！男人有什么好，又脏又臭又恶心，还那么好涩，明明女孩子才是又干净又香还那么可爱，我为什么非得喜欢男的不可，我难道连我的人生都不能决定吗！”
   抱着头，麻衣一脸痛苦地说，看上去都很不好受。
   “麻衣你给我适可而止！我说过，你这么下去是没有结果的，你看看别人是怎么看你的，自从你跟深雪告白后，看看人家怎么说你，同性恋啊！这个样子还正常吗，你是女孩子啊，你的性取向明显就有问题，为什么你就是执迷不悟！”
   按着麻衣的肩膀，千叶子颇为激动的说，麻衣挣扎着，想要离开，却被死死地按住。
   “够了千叶子!我真的对男人提不起兴趣，真的......我只要碰到男生的手就会反胃，我看到男生对我献殷勤就恶心，我看到男生笑就会觉得猥琐，但是看到女生就不一样，反而会觉得很可爱，我已经知道我是什么了，同性恋什么的我早就已经接受了，为什么你们还要逼我！”
   “好了，小麻衣，千叶她是为你好，我也不想看着你在这个地方堕落下去，喜欢女生什么的还是放弃吧，你的父母不会放任你下去的，难道他们不会再有一天强制你去嫁人吗!”
   “你，连你也要否定我，菖蒲.......”
   “我这是为你好啊！你不知道同学们是怎么看你的吗，那是一种看异物的眼神，根本就不是看一个正常的人，够了，清醒点，那样子的你是变态啊！”
   “我不要.......！”
   “小麻衣！”
   看着她们三人在那里情绪激动的拉扯，韵世心里没有半点心情是假的。 
   花坂麻衣是百合女，也就是一个同性恋，这谁都知道，只不过韵世没有留意过而已。其实麻衣她在学校里的朋友是不怎么多，关系好的女生虽然有，她们也知道麻衣的性取向，但依然会选择尊重她。但是，在学校里，有些人的视线还是会不可避免的扎人，那是些少数的男生。
   说起百合，同性恋，这是很好解释的，社会上的人并不认可这种畸形的恋爱，认为这是病，得治。
   可是不是这样的，恋爱是这自由的，不管是对谁而言，喜欢一个同性的人真的有错吗，难道只有喜欢异性才是正确的吗。不对，世界上的同性恋恋人多了去，也不见得会怎样，他们喜欢的只是人，而不是肉体，他们在乎的，只是对方的心。
   人们不理解，完全不知道为什么会有这么神经的人存在，这完全违反了自然生活的原则，是一种心理障碍病。
   有人压迫就有人反抗，至少，坚持自由主义者的人已经在为了合法同性恋婚约法的通过而不停的奋斗。虽然不被人理解，还有遭受人们白眼，但是他们只是为了心中的理想而奋斗，为了自己的幸福被人承认而奋斗，并没有错。
   男的也好，女的也好，她们都是自由的。
   但是现在的社会逐渐认可男同性恋时为什么不能认可女同性恋？难道女人就不可以跟女人在一起，就不能拥有自己的幸福？
   花坂麻衣，她就是被人否定的女人。
   不会这样的，只有这件事不可以认可，喜欢女生什么的一点都不奇怪才对。
   所以.......
   韵世踏出了她的脚步，往着那个拉扯的地方走过去。
   “住手。”
   一声冷冷的声音喝住了场面，本来还在拉扯的三人纷纷朝着视线望过去，麻衣她见到熟悉的影子后，当场就呆住了。
   “放开花坂麻衣。”
   韵世没有说废话，直接上前，把千叶子的手拍开，拉着麻衣的手过去自己这边，而千叶子和菖蒲两人早已惊呆。
   “韵世........”
   看着熟悉的人，感受着手中柔软的手，麻衣愣神了，她明明是离开了的才对，为什么会在这里。
   “喂，你这家伙是谁！”
   千叶子反应过来后立刻对着韵世吼道，这家伙怎么莫名其妙的出现在这里。
   “我们走。”
   韵世没有理会，拉着麻衣的手就要走，丝毫不给那两人面子。麻衣先是愣神，然后恨恨的拍开她的手，怒道：
   “你干什么管我！我不关你的事，这是我自己的问题！”
   “........”
   “够了，边旗韵世，我不要你的同情，你不是知道的吗，我就是这么一个人，反正我就注定孤独一生，你管我做什么！”
   看到麻衣这样自暴自弃的吼着，还被她当面骂着，这还是她第一次自从知道韵世是女孩子以来，这么凶的骂她。
   千叶子和菖蒲两人则是当场呆住，直愣愣的看着突然出现在这里的韵世，而且在她们眼里，穿着这种制服的人应该是个男生，难道是麻衣的男朋友？不过很快就否定了。
   “我是百合，这个理由够了没有。”
   令人惊讶的是，韵世她没有以往故意压低的伪音，而是用她本来的声音说话，也就是说她是用着女孩子的声音说话，只要是人听到她的声音都不会以为她是男的，其实刚刚以为她是男生的千叶子和菖蒲都被打脸了。   
   麻衣她呆怔的看着她，似乎听到了什么不得了的大事。
   “和你一样，我只喜欢女孩子，没错，我是百合，怎么样。”
   韵世没有在意，仍然用本音表演。
   麻衣此时的心情已经不能用震惊来形容了，她呆在原地，半天说不出一句话。
   只见，韵世回过头，对着后面还在愣神的两人说：
   “觉得女孩子喜欢女孩子很奇怪对吧，觉得同性恋很不能接受是吧，那么就尽管骂吧，尽管用怪异的视线看吧。”
   “欸.......”
   “谁说没有喜欢女孩子的女孩子的，我就是喜欢女孩子的同性恋怎么样。花坂麻衣她好歹肯直视自己的感情，承认自己是百合，为了自己而坚持，至少她敢去面对，而你们呢，口口声声说是朋友，但是却没有为朋友考虑过，你们算哪门子朋友，不过是自欺欺人罢了，不过是为了不想自己也被人用异样的眼光看待，说到底就是自私。”
   被韵世毫不留情的批评了一番，千叶子和菖蒲二人当场说不出话来，呆呆的站着。
   “韵世.........”
   麻衣本来没有光彩的眼神逐渐恢复，就这么看着站在她面前的少女，似乎是看到了新的希望一样，脑海里闪过些记忆......
   （“我不管麻衣是什么，是百合也好，同性恋也好，就是罪犯也好，她对我来说都是不可替代的，独一无二的挚友！”）
   那个时候，她站在了麻衣面前，面对所有人的不解和批评，丝毫不畏惧，坚定的保护着名为花坂麻衣的女孩子。
   问其原因，她说，我们是朋友。
   对，就是这么简单的理由，仅仅是这么一个荒唐的理由。
   却让花坂麻衣感动的流泪，这才有了敢直视自己性取向的百合女，才有了今天的麻衣。
   然后，又有一个人站了出来，用同样的方法，拦在她面前。
   “韵世.......”
   “不用理会她们，因为她们连朋友都不愿意相信甚至是尊重，没必要再纠缠。花坂麻衣，坚持你的路就行，走。”
   再次拉起麻衣的手，韵世旁若无人的带着麻衣，从千叶子和菖蒲两人身边擦肩而过，不带走一丝一毫，简单又有效，就这么淡出她们的视线。
   感受着手中的柔软，麻衣看着那道瘦小的背影，心里竟是流过一股暖流，眼眶不知何时湿透，除了跟着这道影子，她什么都没做，也没有说过一句话。
   这只明明是很冷的小手，在碰触着麻衣的时候，她只感觉，好温暖，只有此刻才有这种，发自内心的温暖。
第88章    因为我讨厌你
为什么呢，为什么这个人会在这个时候站出来呢？明明在平时都对自己不感冒，一副很随意的样子，自从知道了她的秘密之后一直都是花坂麻衣主动靠近她，一直都是这样的。       边旗韵世，你为什么要这么做？
       “够了！”
       等到走远，看不到熟悉的两个之后，麻衣才狠狠甩开她的手，停在了路边，刚好一辆车驶过，带走了麻衣的眼泪，在半空中飞过，落在了韵世的脚边，而她本人也停下来面无表情的看着哭泣的麻衣。
        “你管我做什么，我就是个变态，喜欢同性，你不是知道吗，
我明明想要忘记的，可是，可是……”
        捂着脸哭泣的麻衣比起平时那个面对女孩子就会坏笑，会找借口吃豆腐的她，要显得无助的多.
         说是一点感觉都没有那是骗人的，其实韵世她最不擅长的就是看到女孩子哭，这是她最容易被触动的地方，不管是前世还是今生，她的弱点就在这里。
          可是，她接受不了，完全看不下去。
           “因为我讨厌你。”
           这个时候应该要安慰她才对，可是，韵世却选择毫不留情的批评，让麻衣惊讶的看着面前的男装少女。
            “花坂麻衣，我很讨厌你，没有为什么，就是讨厌你。”
            听到韵世这么说，麻衣很受伤，在她需要安慰的时候被这么补刀，心里会好受才怪。
            她本以为会得到安慰，会得到她一句“没事了”，原本以为她会温柔的，可是……她没有，反倒是在她伤口上撒盐，让她更加的痛苦。明明在之前就遭受旧友的不理解和谩骂，但是这个人却一点都不理解，反倒是数落起自己来。
            “我讨厌你不认真，更讨厌你跟平时不一样，所以……”
            “既然你讨厌我干嘛还在这里，走！我不想看见你！”
           未等韵世说完，麻衣她就失控了，嘶吼着。
          在麻衣心中，韵世让她离开那个伤心的地方应该是值得安慰的，至少她说出了她最想听的话。可是为什么在事后要如此对待自己，既然要数落她那么为什么还要带她离开，完全不能理解！
           韵世淡然的看着这样的麻衣，没有意外的表情，似乎早就知道会这样。
          “还在这里干什么，看我笑话吗，我让你走啊！”
          麻衣很生气，推了下韵世，并没有用多大力，只是推了她一下。
           “我不走。”
          谁知，韵世这次很倔强，不肯走。
           “边旗韵世，你到底想怎样，像个白痴一样来带我走，现在又说讨厌我，还不肯走，你说，你想怎样！”
            “我就是不走怎样，我就是看你不爽。”  
           “那么给我滚啊，我也讨厌你，都不关你事你跑来做什么！”
          “因为，你是花坂麻衣。”
          “我不知道，完全不知道你想说什么……从一开始就不知道，明明是女生，为什么非得扮成男生，我根本不知道你在想什么，完全不知道！”
            “那么又怎样。”
            “还用说吗，我叫你离开，因为我最讨厌你了，从你是男生的时候开始就讨厌，你总是这么可恶，每次都是让我难堪。我让你先回家你就给我过来看热闹，你都看到了，我是个什么样的人，那么你也知道了才对！”
             “……”
             “走开，我不想看见你。”
            麻衣下了最后的通牒，语气颇为冰冷，指着一个方向，毫无疑问，是赶她走。
            韵世也是很安静，没有说话，也没有离开，依旧站在那儿，虽然脸上无表情，但从她握紧的手掌来看，她也在忍耐。
            只有两人的地方，被人赶着的少女一言不发，看着面前被刘海挡住表情，手指指着另一边，冷然的驱赶对方的花坂麻衣，这幅画面说是美丽也好悲伤也好，都是诉说这两人现在的处境。 
             “为什么还不走？”
            良久，抬起头的麻衣看见还未离开的少女，她冷冷的说，驱赶之意言以表。
            “骗人的对吧，你说你喜欢女孩子这件事，是为了骗我的朋友的对吧。”
            "……"依旧是沉默。
            “也是，你怎么会跟我一样……不，你不可能跟深雪一样接受我，只有她，只有深雪是从头到尾接受我的，你只不过是一时兴起对吧！”
             本来在自嘲的麻衣突然面色一变，恶狠狠的瞪着韵世，看上去很生气。
             会生气那是理所当然的，因为韵世说了这么过分的话，在需要安慰的麻衣看来这就跟否定她的人没什么区别，会引起人家的厌恶也是情理之中。
              但这不能怪韵世，她本来就不会安慰人，让她温柔可以，但是很难。因为她就是个不坦率的人……
             “至少，我是喜欢女孩子的百合这点没有错。”
             边旗韵世是喜欢女孩子的女孩子，这是不争的事实，从来没有变过。
             看着麻衣变得惊讶起来的脸，她没有再说话。
             "欸，麻衣同学，你怎么在这里？哦，韵世你也在，你们怎么了？"
             一道熟悉的声音响起，麻衣和韵世都回头望去，却是看见松海妍儿奇怪的看着她俩。
            "妍儿……酱。"
            麻衣只说出这个熟悉的名字，她自己都发觉声音有点颤音。
            "麻衣同学你哭了？怎么了，发生什么事了！"
           看到麻衣脸上的泪痕，妍儿也不顾什么，径直的过来，满脸关切与担忧。
            这让麻衣多少有点安慰，至少有人在担心自己。
            看着麻衣又有想哭的冲动，韵世觉得没有自己的事了，本来这就不该由她来管的，既然有人替代自己那就更好了。
             "花坂麻衣，知道吗，我很讨厌你，很嫉妒你，因为你至少可以选择喜欢女孩子，可以去反抗，而我……却连自己的命运都无法主宰。"
            说完最后一句话，韵世转身离开了，再也没有去在意麻衣的表情，没人看见她脸上那一抹寂寞……
            是的，麻衣她可以叛逆，可以自己选择人生，但是韵世不能，她连自己的命运都改变不了。看见麻衣在自暴自弃的时候，她很生气，她跟韵世相比要幸运的多，那么为什么还要这样呢，明明自己才是最想被安慰的人。
           麻衣呆怔的看着那道显得有些寂寞的背影，张了张嘴，最后还是没有说话。
           为什么呢，感觉这家伙很伤心。
           “麻衣同学……”
           妍儿明显担心的眼神让她回过神来，她摇了摇头，示意对方自己没事。
            “妍儿酱，可以陪我一下吗……我想说点话。”
           麻衣近乎恳求的诉说道，看得出她想找人倾诉的念头。
           “那，韵世他呢……就这么放他走真的好吗……”
           说起刚刚离去的少女，麻衣的表情怔了下，眼神化做迷茫。
           那个少女就在之前把她拉走，带她离开了那里，虽然她说的话很过分，但不管怎么说，也是她帮了自己，可是……
            “我，不知道……”
           麻衣茫然道，她对韵世的事情真的很迷茫，不知道要如何面对。
           远去的韵世，脸上依然是淡定，唯独眼睛深邃里，是难以掩饰的寂寞。
           她并不后悔说出这些话，只是有些……压抑而已，对于朋友，她要真的能做到熟视无睹那该多好。
            嘛，反正都已经做了该做的事，剩下的就不管了。
           和妍儿一起走着，很快就走远，跟韵世的背影越来越远，直到再也看不见为止。
            “为什么。”
            “嗯，什么？”
            “我是说，韵世……为什么要这么做。”
            “……”
            走在路上的两人陷入了沉默，对这个敏感的话题，显得有些无措。
            又沉默了一段时间，夕阳西下，意味着已经过去了很长时间。
            “那个，麻衣同学，我家今晚没人，所以……”
            妍儿回头找起话题，面带微笑，眼睛里有明显的期待。
            但麻衣却没有理会，平时的她明明会很高兴的，但是现在……
            “妍儿酱，我，在中学时代的时候，是个变态同性恋。”
            没想到，麻衣主动照起这个话题。之前妍儿一直沉默没有问的，处于对朋友的尊重她没有开口，但没想到麻衣主动说了起来。
            “我是个喜欢女孩子的百合，这个在学校里不算什么秘密，但是在国中的时候我一直没有让别人知道，一直隐瞒着，因为害怕被人用异样的眼光看待。”
             静静的倾听着，妍儿很认真，没有一丝大意，也就是这时候，麻衣停下了脚步，背对着妍儿。
              “直到，我向我的初恋，深雪告白后，这个秘密才被人家知道。”
            妍儿的表情瞬间震惊起来，呆怔着空地，一时间哑口无言。
            而麻衣，脸上尽是挣扎和痛苦，因为说起了过去的事，她的心，坠入了最低谷，那是她永远无法忘却的记忆。
第89章 真相
学生会室内，桌子上摆放着高贵的红茶，透过热气散发出难以掩饰的贵族气息。这类红茶是莲华特地让优那准备的，据说还是英国皇家出品的红茶，让对红茶没有兴趣的深雪都不得不到赞叹其美味。
   看着优那再次添加新的茶水，深雪不禁有点惭愧，是不是喝的有点多？ 
   “深雪的话不要在意这个问题，这种茶我经常喝，味道还不错。”
   “哦？哦，是的，会长。”
   “怎么了深雪，我招待的不周？”
   “不，没有这回事！”
   “那就好，只要你这个客人满意就好。”
   放下茶杯，莲华笑了笑，深雪只是附和着不答话。优那拿起茶壶去添加新的茶，留下两人在室内谈话。
   “那么，深雪，你考虑的怎么样了？”
   莲华突然说起这件事，让深雪有点措然不及。
   之前莲华就已经把一切都说了出来，包括浅木家，对教会的打击计划，还有邀请深雪这个魔女参加她的计划的事，均无保留，全部告知。
   当然，除了韵世的事以外。
   “这个......”
   深雪在犹豫，对，就是在犹豫，正常人遇到这种事都会犹豫，何况这是一件要掀起大风暴的事件，不得不让深雪考虑。
   “我知道这对你很残酷，深雪。”
   “........”
   “对不起。”
   “会，会长.......”
   “你才刚刚从战争中的残忍出来，还没有好好适应光明世界的日常，就要面对里世界的残酷，还是一件卷席里世界的大事，我感到很抱歉，可是也没有其他的办法，因为我需要的是力量。”
   莲华的语气很认真，还带有一丝恳求之意，显然，她并没有打算强迫深雪参加。
   “会长，如果我真的答应了话，我会怎么样........”
   “我可以向你保证，你的安全我会负责，我也不会让你的世界有什么闪失。最主要的原因是，我可以帮你，见到你想见的人。”
   “！——”
   “深雪，如果我没有猜错的话，魔女夜鬼，就是你想见到的人吧。也是，她这么强大，还这么神秘，让你这个丫头着迷也在情理之中，你甚至不介意她的出身，这点我还真佩服你的。”
   “不，不是这样的，我和夜鬼酱........”
   “听我说，深雪，我有办法让她也来一趟教会，这次的计划她也许会参与也说不定，当然了，这只是可能，具体的我不知道。你也知道，她这么强大的人是有可能卷进里世界的纷争的，甚至，其他的强者也会来，宗家的人更有可能，比如说神凌奏，炎部隼一，四瞳优也几人，他们在里世界的影响力可是货真价实的。”
   “........”
   “怎么办，深雪，你是要作为强者去参与其中并成为真正的强者，还是要作为一个普通人安安静静的度过自己的校园生活，决定权在你手上。”
   莲华没有逼她的打算，说了要让她自己考虑，这让深雪很迷茫。
   的确，她现在的实力还很弱，不足以对抗更多的强者，事实上她战斗过的对手也不是真正意义上的强者，也就只有一次，那是她刚成为魔女的时候与里世界的强者炎部隼一进行了一场战斗，她输的极惨。
   在经历了战争的洗礼后她更明白了世界的残酷，她的实力是有多弱小，以她现阶段的实力充其量只能自保，要是对抗敌人，那是绝对不够的。
   其实深雪也很奇怪，她为什么要在意实力的问题呢，她又对里世界的纷争没有半点影响。
   “你的代号是‘妖君’，这是你在那次战争结束后得到的，属于强者的称呼，以一个新人来说的确很强，但是你这点是不够的，跟真正的强者比起来你差的远了，跟我战斗的话我保证，你不是对手。就你这点实力是追不上魔女夜鬼的，她的实力可是公认的。”
   似乎是看出了深雪的迷茫，莲华一针见血，找深雪的弱点来进攻，抓她的软肋来打，让深雪颤抖起来，那是她被事实所打击的表现。
   “她是里世界的强者，也是最肮脏的代表，而你呢，你什么名气都没有，也就只有一个还算好听的代号，要想跟她相提并论是不可能的。你想不想追上她，站在她面前？”
   “追上她？”
   “对，深雪，你有没有想过，她所处的地方是什么地方，她真正想要得到的是什么，她为什么会在最黑暗的角落里，如果你想知道的话，那么变强不就好了，那么你就有资格知道一切，你就能站在她面前，甚至追上她的脚步，与她并肩而行。”
   莲华知道深雪的弱点在这里，所以她特地找这里来诱惑深雪，一步一步引她进入自己的计划中。
   “深雪我可以负责任的告诉你，你所在意的人是个可怜的人，她需要有人来救赎，但是这个人必须有实力，你想的话也可以做到，但是绝不是现在。”
   当然了，莲华并不是只有算盘和计算他人，她还是有一点私人感情在里面的。
   对于韵世，她当然希望有人能够从黑暗中把她拉出来，但是她做不到，也只能期望与另一个人，而那个人便是眼前的少女。
   “变强，我吗.......”
   深雪茫然起来，她真的可以站在夜鬼酱面前，并肩而行，甚至保护她吗？
   确实，她还很弱，还不足以做到，但是，她要是想着变强的话，是不是可以追上那个人呢？
   “很奇怪对吧深雪，我居然会对说这件事，但是我觉得你有必要考虑，这是为了让你在里世界生存而做的打算。对了，有一点我不得不说，你的适应力还真的很强，我向你透露了这么多你居然能这么快就接受，这点我必须要赞赏。”
   莲华眯着眼睛了，笑盈盈道。
   深雪看着桌上的茶水，映照着她那迷茫的眼神，她陷入了沉思。
   不过，这是她在自己的人生中所作的最大的决定，要是当初她没有下定决心，是永远不会有属于她自己的未来的。
   ——————————————————————————————————————————————————————————————————————————
   花坂麻衣在国中的时候只是个普通的学生，除了长得漂亮点，受欢迎点以外，她是没有什么不同的。
   但是这个人却是个喜欢百合的同性恋，没错，麻衣她不喜欢男人，只喜欢女人，虽然很咂舌，但却是事实。
   国中的时候，她有朋友，也很受人家的喜欢，就是不喜欢和男生说话，当然人们也没有过多的在意。
   麻衣的朋友圈里有浅草千叶子，楠木菖蒲，以及........祈石深雪。
   虽然这几人在三年的相处中很和谐，也没有发生过什么不愉快，一直都是很好的朋友。直到有一天，麻衣她发现了自己的初恋，她喜欢上了祈石深雪这个女孩子，还是她很好的朋友。
   然后，按耐不住心中的感情，麻衣她告白了，对着当时陷入迷茫的深雪告白了。
   然后，她被婉拒了.........
   人生的初恋就这样落下了帷幕........
   当时的麻衣有多伤心可想而知，最要命的是，麻衣她的性取向被暴露了，全校的人都知道她是喜欢百合的变态。于是，平日里友好的，仰慕的视线统统变成了异样。
   甚至最好的两个朋友也对她投以异样的目光，不理解她，让麻衣接近崩溃。
   就在这个时候，告白被拒绝的深雪，曾经她最好的朋友，再一次站了出来，张开双臂拦在她面前，信誓旦旦的说不管麻衣变成什么样都是她最好的朋友，甚至不惜与全校人作对，守护着麻衣。这让麻衣颇为感动，哭的很伤心。
   从此，深雪就是麻衣最好的挚友，就连报考的高中都是同一所，虽然初恋没了，但是收获一个挚友也是件好事。
   “这就是我的全部故事了。”
   坐在妍儿家的椅子上，麻衣道出了她所有的黑历史，妍儿只是听着，没有说什么。
   因为麻衣状态不好，妍儿把她带回了自己的家，而麻衣她也打电话给家里人说过了，现在，不，今晚就在这里过夜了。
   “想嘲笑我吧，我居然会对过去的事耿耿于怀，明明在学校里都不会的........”
   “不，这么会呢，我对麻衣同学的事情绝对没有偏见！” 
   “妍儿酱.......”
   “而且，麻衣同学只是遵从自己的感情，这点没有错，我觉得很帅气！”
   “帅气？还有这种说法吗.........”
   “那是当然的，因为麻衣同学就是麻衣同学啊，这点没有错，只要麻衣同学坚持自己的感情，那么还有什么好说的，那些人说什么想什么就不要管了，你就做你自己的事！”
   看着妍儿握拳给自己打气，麻衣很感动，又有哭泣的冲动。
   “谢谢你，妍儿酱.......”
   “好了好了，麻衣同学不哭，我会支持你的。”
   “说实话，我能认识你，还有大家真的是太好了，大家都没有嫌弃我.......”
   “当然了，我们是朋友嘛。”
   “嗯！”
   看着麻衣差不多恢复原来的状态，心情也好的差不多的样子，妍儿很欣慰，不禁挂起了笑容。
   难得看到这样的麻衣同学，真是幸福呢。
   要是麻衣知道妍儿在想什么，会哭的吧........
   “比起你，那家伙真的是太过分了！居然说我讨厌你，什么嘛，居然讨厌我那就不要拉我走啊，那个魂淡韵世！”
   “诶.........”
   “真让人火大，那家伙什么的就去死好了，哼，不理她！”
   “这就是你的不对了，麻衣同学。”
   “诶？为什么，我又没做错！”
   “错得很离谱，麻衣同学。”
   妍儿敲了下她的脑袋，试图让她冷静下来。
   “你也不想想，韵世是什么人，他既然会帮你那就说明他是真心的，你这么说人家是不对的。”
   “可是.........”
   “麻衣同学，还不明白吗，韵世说讨厌你的时候就是说他在担心你啊。”
   “哈.......”
   “笨蛋啊你，他说什么你就照着意思反过来理解就行了，他说不准靠近他你还真的不靠近他啊，他说你很讨厌就是说对你有意思，他说不会帮你就一定会帮你，明白吗？”
   “.......”
   “就是说，他这个别扭的人永远不会坦率的，你该明白，他是在别扭不是说讨厌你。”   
   搞了半天，妍儿才头疼的给她解释，而麻衣她是整个人都呆住了。
   她似乎明白了什么，似乎........是自己的问题哎，要不是她自己理解错误，那么会这样吗？
   那怎么办，这么跟妹子说过分的话的，貌似是她吧？
第90章  迷茫的深雪
“深雪，我会给你时间考虑的，希望你能给我一个满意的答复。”
   “当然了，深雪，你可以跟你的代理人，夏姆.艾纳菲尔同学商量这件事。”
   回想着浅木莲华跟自己说的事情，深雪再一次陷入了迷茫中，她在自己的卧室里躺着思考了很久，对于莲华的邀请，她虽然没有拒绝但也没有答应，现在是沉思中。
   “怎么了深雪，很迷茫吗？”
   “......嗯，爱兰娜，我想我需要时间来想想。”
   “那是当然的，这件事这么大你要时间考虑也是在情理之中，不过吾还是要说一句，还是不要答应的好。” 
   “为什么？”
   “很简单啊，你要是答应了那就意味着要和教会的人作对，你可是因为教会才得以得到力量的，怎么说也对你有恩。虽然利用的成分可能更多一点。”
   “我......也知道，不过，要是我不答应的话，我的世界会怎么样？”
   “........这个吾就不能保证了，反正里世界都要迎来一次变故，表世界会有影响也在情理之中。”
   “所以我才犹豫。”
   深雪会考虑这些，完全是出于自己的立场，她想守护的可是自己的世界，这个有着她的朋友和同伴的世界，一个和平安静的世界。
   她曾经下过决心要保护的，她的日常，所以她不能允许有人破坏掉。
   但是跟里世界的人为敌，她没有这么多力量，可要是不以里世界为敌她就保护不了她的世界。
   黑暗的世界里，一直都是纷争不断的地方，为了守护彼此的土地，跟谁为敌都不奇怪。
   深雪翻来覆去都未能考虑出结果，最主要的还是，她想着的是要不要去追某人的脚步。
   “深雪，开门。”
   门外传来姐姐的敲门声，深雪这才从自己的思考中回来，她起了个身，站起来去开门。
   “来了，姐姐什么事。”
   “喂，我来就要有事是吧，这个不懂事的妹妹。”
   “好痛......那也不用敲头吧。”
   “哼，真是的，在房间里干什么，吃饭了。”
   “哦......”
   “别磨蹭啦，走了。”
   “那个，姐姐........”
   看着真音子要离开，深雪下意识叫住了她，虽然她有点后悔了，但是话已经说出口也没有收回的余地，只能硬着头皮上了。
   “什么事，妹妹。”
   “.......是这样的姐姐，如果你有想要保护的东西的话，你会怎么做？”
   “那是什么奇怪的问题。”
   “认真的回答我，我是认真的。比如说.......我和妈妈，你想保护吗？”
   “那不是当然的吗。”
   真音子没有任何犹豫，张嘴就说出这句话。
   “那，要是有人威胁你想保护的东西的话，该怎么做？”
   “当然是和他们打啊，我怎么可以容忍有人威胁我的家人。”
   “可是，对方很强怎么办。”
   “比他们强大就行了，剩下的以后再想办法，既然下决心了就一定要做到。”
   真音子很认真，每一句话都说出来心声，她的话也彻底打动了深雪的心。
   不愧是姐妹，考虑的事情和结果八九不离十，没错，真音子和深雪一样都是打心底里想着要守护自己重视的东西。
   不同的是，真音子想的比较简单，深雪想的毕竟复杂，因为深雪经历过黑暗的熏陶，也接触过鲜血，跟真音子有着本质的不同。要是换做以前的深雪说不定才会做出和姐姐一样的答案来，现在的她只能谨慎的考虑。
   “只要，变强的话，就能保护吗........”
   深雪呢喃着，她似乎有了眉目，心里有一道光照亮了洞口。
   远在另一边的小平房，韵世的房间内，此时的她正坐在床边擦着自己刚洗好的头发，被毛巾擦拭过的地方滴下水珠，给她带来一种别样的美丽。
   今天对韵世来说不走运，因为自己好心帮了花坂麻衣，但是却被人家讨厌了，心里不受伤那是假的。不过也是她自己的事情，要是麻衣不接受那她也没办法。
   谁让她做了一件蠢事。
   对于韵世来说，她只是看不惯麻衣的样子，所以才会跟个笨蛋一样上去，抓着麻衣的手带着她离开。明明以前的她是不会这么做的，但是为什么今天会这么反常呢。
   该不会是被笨蛋深雪给传染了的吧。
   越想越有可能，韵世汗颜起来，说起来最近和她腻在一起的时间还挺多的。
   突然，床边的手机响了起了铃声，这让想要拿吹风机的韵世放弃了这件事，拿起手机，看了下联系人。
   真意外，居然是祈石深雪。
   打开手机通话，韵世压低声线，说到：
   “在这么晚的时候打电话有什么事吗，祈石深雪。”
   “晚上好韵君，我有件事，不知该不该打扰.......”
   电话那头的深雪似乎很紧张的样子，貌似是有什么事情要商量，这让韵世很不高兴，这家伙怎么老是这样，一面对自己就跟小媳妇一样，到底是怎么了！
   “不该打扰，我要挂了。”
   韵世很不爽，她有这么可怕吗，让最近的深雪遇到她都跟遇见未来老公一样。
   “不不不，不要挂电话，我有事说！”
   “很晚了，我要睡觉。”
   “等一下，韵君！”
   “就这样........”
   “给我听着，不许放下电话！”
   本想这么放下电话来逗她的韵世刚在嘴角那里弯起弧度，没想到，电话那头深雪居然很有气势，用着接近命令的口吻吼了这里一声。
   气势非常好，就好像很有尊严的丈夫有不容妻子拒绝的语气，说你给我到下面去，岂有你反抗的道理了。
   好像又什么不对，算了，就这样理解吧.......
   总之，深雪这么有气场的话让韵世打了个寒颤，她居然不敢反抗！怎么会这样，这个笨蛋怎么会这么厉害的，明明是个这么弱小的渣渣的，为什么会让人有不容反抗的气势的！
   果然，因为她是主角吗。
   而自己，是个配角.......
   主角光环在手，再厉害的敌人都会怕.......
   “哦，好，说什么......”
   韵世尽量让自己的声音平静，冷静下来问道。
   “那个，是这样的，韵君，我有事想问你。”
   深雪虽然觉得自己这样说话有点过分，但是奈以自己想问的事情太重要了，她忽略掉了这个，赶紧开口说。
   “如果，我是说如果，韵君有目标的话会怎么做。”
   “目标？我没有啊。”
   “我是说如果，比如说，韵君想要追上某个人的脚步的话，会不会想着改变自己之类的。”
   “你在说什么，意义不明。”
   “啊，这个......这么说吧，韵君要是有喜欢的女孩子的话，会不会想追她？”
   “........我的话，不会吧.......”
   韵世很老实的回答了，说实话，她不喜欢主动去把妹，那种刷人家好感的事一点都不擅长她。
   你问为什么？那是因为韵世上辈子的时候就做过不少了，那时候虽然有妹纸领情，但是韵世却找不到感觉，也就是说没有恋爱的感觉，也没有男女的萌动，搞了很久，她连一次正式的恋爱都没谈过，从此就不喜欢做这种事了。
   “总，总之，要是你喜欢的人身份地位很大，和你是两个极端，你会不会想着改变自己，然后追上并超过她？”
   “........好奇怪的问题，我只能说，我不会。”
   “是，这样吗.......”
   听到韵世的回答，深雪有点失望，本来她还指望能在她身上得到自己想要的答案呢。
   既然韵君这么说了，那么自己有必要去努力追上那个人吗。
   “不过，如果我是被追的那个人的话我应该会很期待。”韵世补充上这一句。
   “诶.......”
   “嘛，虽然我不喜欢去做追上谁谁谁之类的无聊的事，既耗时间又耗精力。不过要是有哪个笨蛋真的这么做的话，我应该会觉得很有趣，然后会很期待那个人究竟会做到什么地步。要是那个人真的跟个笨蛋一样做到了，我就应该尊敬他，要是半路放弃了，我就鄙视他，做不到还逞强，简直笨蛋。”
   听着韵世的解释，深雪心里似乎有了什么，眼神逐渐焕发光彩。
   要是她去追赶了，那么一定很辛苦，而且什么时候放弃也不奇怪。但要是放弃了的话一定会被人看不起，一旦走上了这条路就不可以回头，只能朝着终点前进。
   韵君说的没错，这个世界就是这么残酷，只有有实力才能得到一切。既然很弱的话那么就追上去吧，为了那个人，为了能比她强，为了........
   都是为了她。
   “不过话又说回来，你问这么奇怪的问题干什么？”
   韵世表示很疑惑，这妮子怎么跟傻了似的，平时都很正经的啊，为什么会问这么古怪的问题。
   “啊，没事，谢谢你，韵君，晚安。”
   “咔。”  
   电话直接进入到通讯挂断中，听着电话里滴滴滴的声音，韵世一阵汗颜，这妮子到底是干什么的。
   完全不知道在想什么。 
   放弃思考韵世打算去睡觉，忽然，手机里收到一条短信，她打开了短信内容。本来平静的小脸逐渐变得严肃，眉头慢慢的皱起来。
   “唉~”
   韵世叹了口气，在自己床上蜷缩起来，眼神有点迷茫。
   “花坂麻衣，我真是欠你的，没办法，就帮你一回，就这一次。”
   她无奈的说着，在床上翻了个身，心里开始琢磨着.......
   哪里买衣服好呢。
第91章 韵世的决定
周末，刚到9点的太阳还是有点毒，走在街上的人都嫌热，恨不得找个地方坐下来享受空调。
   夏季的阳光真的很热，一路上都是车子居多，而人的话就显得少了，这个时候没人会愿意出来的吧。不过也有例外，只要不是十分热的话是有学生选择出来的，偶尔留意一下就可以看见有几个学生打扮的人坐在树荫下等着同伴，男女都有，这是很普通的事。
   “呼~”
   打开店里的大门，一个少年，不，应该说是少女才对，从她那只有女生的纤细身材来看大概是.......
   蓝色牛仔裤，一件浅绿色的短袖T恤，上面印有一连串的英文字符，本来很少露出的白嫩手臂现在已经暴露在空气中，让人的眼睛忍不住往哪里瞟。她头上扣着一顶棒球帽，遮掩住了面貌，只有几缕黑发垂落下来。看样子是个中性偏男生的打扮，有种不男不女的感觉，但是仔细看的话是看样看出一点蛛丝马迹的，至少从脸的轮廓来看是女生。
   唯一的遗憾就是，这是个太平公主。
   但是当事人并不在意自己身上的打扮，她拿出了自己的手机，看着时间，小脸上闪过一丝严肃。
   那天晚上她收到一条短信，是麻衣发来的，里面说了她曾经的往事，还有国中时因为暴露性取向而被人孤立的故事，其中也包括深雪的种种，说白了就是解释，祈求韵世的原谅。
   然而韵世却盯着那条短信思考了很久，她心里一直平静不下来。
   为什么百合女会遇上这种事。
   为什么朋友之间就不可以互相理解。
   明明以前是朋友，但是现在却形同陌路，这是很不能理解的事。
   而且照麻衣她们的对话来看，她们以前是很要好的朋友，可是短信里麻衣却说以后会和她们断绝来往，好好做一个真实的自己。
   不对，不应该是这样，因为.......
   “因为是.......花坂麻衣吗.......”
   她不过是在逃避现实而已，害怕过去的友人，不敢面对而已。
   韵世不想这样的事情发生，她想麻衣能够做一个真正的自己，而不是沉浸在过去的人。
   要说她为什么跟一个笨蛋一样这么想的话，韵世只能说，一定是被某个笨蛋给传染了，搞得她想的事情都这么笨蛋。
   不过，要是做一回笨蛋可以让那家伙脑子清醒的话，也值。
   韵世早在之前就打电话给萌亚请她帮忙，顺利找到了浅草千叶子和楠木菖蒲的资料，这对里世界有实力的萌亚来说不算什么，韵世也很快就找到她们两人经常出没的地点，她决定去见她们。
   浅草千叶子和楠木菖蒲是姬神川高中的学生，平时有打工的记录，韵世特地装作无意路过的样子，找到她们两个打工的地方。在她们两个惊讶的视线中，缓缓的说出了自己的来意，并说明了想要她们理解麻衣的念头。
   “我承认，是曾经让小麻衣有过不好的回忆，我也知道是自作自受。”
   “我是很想回到以前，但是不可能的吧........”
   听着两人叹气，韵世没有很冲动，只是淡然的靠着椅子，望着面前脸上带有一丝悔意的两人。
   “花坂麻衣，她现在可是要与你们绝交。”
   “诶？”
   听到韵世看似淡然却又危险的话，两人呆住了。
   “等，等一下，我是想要小麻衣解开百合的奇怪取向，但是没说过要断绝关系啊！”
   “我也是，我从来没说过讨厌她啊！”
   “她本人是这样，我没办法。”
   韵世无所谓，就跟不关她事一样，一笔带过，看到那两人失神落魄的样子，也在她意料之中。
   现在的麻衣想要断绝以往的朋友，原因是以前的朋友否定她，虽然是很正经的理由，但是对韵世来说蠢透了！她以前的朋友只是出于好心为朋友着想而已，这跟否定没有半点关系，只是想拉回走入歧途的友人，这点没有错。
   有些人就是怎么解释都解释不了，总是会一味的误会下去，最后就变得再也无法解开误会，彻底成为仇人。
   有过两世记忆的韵世很清楚，她上辈子的时候就见过，他有一个很要好的兄弟，交了个女朋友，两人感情很好，基本是属于每天秀恩爱的那种。可是有一天，男的发现他女朋友和几个男的有来往，还表现的很亲密的样子，这让他很火大，当面去质问女朋友。他女朋友一直解释，天天求着他，想要他理解，可是怒火心头的兄弟全然不听，最后选择了分手。
   其实，他的女朋友真的是清白的，和那几个男的也就只是以前要好的朋友关系，可是他却一味去误会，最后直接导致了感情的破裂，这算是自作自受。
   韵世在还是男的时候，经常听他的几个兄弟说，分手的那个人真的是太冲动了，不顾后果。
   所以到了现在，麻衣也差不多是这样的情况，韵世不想看到这样的事情发生，毕竟.........这也是一个朋友的心愿。
   “那，没办法呢.......”
   “也是，被讨厌了.........”
   看着两人自嘲的笑容，韵世不紧不慢，准备说出主题。 
   “所以我希望你们能接受她的性取向这件事。”
   “诶？”
   “白痴啊，既然她是因为你们不接受她的性取向的事而要闹着绝交，那么只要接受的话不就什么事都没有了。”
   “.......”
   “败给你们了，在想什么，她是百合这点怎么都改变不了的，与其做着无谓的挣扎倒不如冷静下来接受她，这样你们还能回到从前。说到底要不是你们因为这件事怎么会弄成这样，明明那时候接受的话就什么事都没有。”
   为什么要这么做？为什么要跟一个白痴一样苦口婆心的劝说？
   明明这种角色是不适合这样的自己的，可是为什么还要这么做？
   边旗韵世的答案是........
   看不惯。
   因为，就这样看着麻衣失去最好的朋友，这样的悲剧不想发生在身边，虽然现实中有很多这样的例子，但是韵世却不希望在自己身边发生，说不定，下一个就发生在自己身上。
   韵世她已经很久没有朋友了，麻衣是她这辈子难得交来的朋友，既然是她承认的朋友，那么没有道理不出手。
   “接受她吧，除此之外你们没有选择。”
   本来是想说这是一个朋友的请求，但是话到嘴边就变成了命令般的语气，这让韵世很郁闷。
   浅草千叶子和楠木菖蒲都陷入了最长的沉默，望着桌上的杯子，她们似乎是在回忆着过去的种种。
   “我去把花坂麻衣叫来，你们面对面给我好好谈。”
   韵世站了起来，留下一句话就要出去，浅草千叶子见状，开口道：
   “那个，你为什么要这么做？”
   “........少给我误会什么了，我只是看不惯那家伙的做法而已，你们就给我感激的和那家伙和好吧，一群笨蛋！”
   韵世依旧做着一如既往的回答，然后跑出了店门。说实话，韵世是在她们两个下班的点钟开始聊的，现在的时间已经是11点了，她得把麻衣带来。
   打她电话让她过来是绝对不行的，她肯定不愿意来，那么只好亲自去一趟她的家。 
   还有，再打一个电话。
   “你好，请问是？”
   “祈石深雪，是我。”
   “哦，韵君，你有什么事？”
   “我想问你一件事，你和花坂麻衣在中学时的事。”
   “.......那个，为什么要问这个。”
   “你白痴，我当然是知道了才问你的！我见到了她以前的朋友，现在刚和她们说完话。”
   “咦！你和.......千叶子和菖蒲她们见过？我都很久没见过了的说........”
   “总而言之，一会儿你过来，我发短信给你地址，她们都在店内，我去找花坂麻衣，她需要好好跟朋友说一下话。”
   “什么意思，韵君，喂，别挂电话.......”
   挂了电话，韵世不顾大街上人们的目光，在路上狂奔起来，对于被人看什么的，现在不是想这个的时候了。
   脚步再快一点，再快一点，往哪里走，只要.......
   把她带过来就没事了。
   脑子里只有这个念头，再无其他，一定要做到，因为，是朋友。
   想起了平日里的麻衣，那个一直喜欢抓弄女孩子的家伙，那个很讨厌男生的家伙。
   要是让她在误会中失去了自我，那么以后肯定会和大家的感情变味的。
   韵世她现在才明白，所谓的后宫番男主角跟个笨蛋一样去帮助妹纸是什么心情了。那不是因为看她是妹纸所以要说出拯救她的帅气的话，只不过是觉得，自己看不下去，想要做点什么，想要改变什么。
   既然对方不愿意改变，那么就由自己去改变，去拯救她，做一个笨蛋。因为，已经不想再做那个碌碌无为的自己了，就是这么简单。
   韵世也一样，她不想再冷眼看待她认可的朋友了，可以的话她真的很想真正融入到里面。
   所以，要跑起来。
   拦了一辆出租车，韵世来不及多想就进去，心急如焚的等待车子到达。
   到了目的地，那是一座传统的日式小平房，看见那里的“花坂”二字就知道是麻衣的家，她也没有想太多，直接按下了门铃。
   “来了~那个，你是？”
   打开门的一位女子，从面貌和打扮来看是麻衣的母亲。
   “花坂麻衣在吗？”
   “哦，是朋友吗，好的，我这就叫她。”
   请韵世进来后，麻衣妈妈就去了女儿的卧室，韵世她没有心思去打量屋子，站在玄关那里等着，直到熟悉的人影过来。
   “韵世？你为什么知道我家的位置的？”
   身穿家居服的麻衣看到韵世，她很惊讶。
   “很简单，上个网就能知道，比起这个，我有事要说，你马上跟我走。”
   她当然不会说是请萌亚帮忙的，现在她要把麻衣带过去。  
   “走？走去哪儿？”
   “行了别问这么多，快点跟我走，我要好好教育一下你这个不懂事的丫头。”
   韵世指着麻衣，用不容反抗的语气命令她，让她跟自己走。
   麻衣未曾想过，自己的人生也可以演绎的如此多彩，还是因为眼前的少女的缘故。
第92章   劝解
麻衣换上了牛仔短裤和黑色骷髅图案的T恤，把她这个妙龄少女的身材打扮的淋漓尽致，配上那有活力的面容，一下子就加了不少分。   看着旁边的韵世，麻衣心里没来由觉得不爽，这家伙在前几分钟二话不说将自己从家里带出来，几乎是硬拉着过来的，到底是在想什么。
   拦下一辆车，招呼麻衣上去，韵世跟司机说了地点后让她开快点，美女司机见上车的是两个女孩子，也没有往奇怪的地方去想，只管打起方向盘就走。
   “喂，韵世，你到底要带我去哪儿？”
   “去见你的朋友。”
   “哈？你在说什么。”
   “就是之前我见过的那两个，叫浅草千叶子和楠木菖蒲的两个家伙，我已经让她们在哪里等着了。”
   “........多管闲事！”
   听到韵世的解释，麻衣觉得很火大，本来想要对她道歉的言辞也变成了指责的话。
   “司机，下车！”
   “你给我坐下！谁让你走了！”
   “够了没有，我不要去见她们，放我下车！”
   “你知道你在做什么吗！那些是你的朋友，你就这样什么都不说就走人吗，难道你们三年的感情都是假的吗！”
   “她们才不是朋友呢！明明.......我一直把她们当朋友的，但是却要这么对我，我最希望她们来理解我的，但是到头来却只有深雪一个人会理解，而她们却要这么否定我......”
   被韵世按着肩膀，麻衣似乎又有哭泣的趋势，韵世看了很不爽。
   “不要装出一副可怜的样子，你难道希望有人会同情你吗，不可能的事就不要想！你记住，你的朋友根本就没有恶意，她们亲口对我说的，说她们很后悔，很想和你重归于好，那么，你是不是给她们一个机会，而不是在这里唉声叹息！”
   “骗人的对吧.......”
   “我才没有骗人，一切都是真的。”
   “但是......千叶子亲口对我说过，百合什么的真是不敢相信，说我居然是这种人.......”
   “那么为什么就不可以理解为她是无意的。”
   “你要我怎么相信！”
   “就因为你这样所以才会失去朋友的，你是不是想要有一天连你身边的人都要赶走，甚至我在内的大家都要抛弃！”
   “这......这种事怎么可能！”
   “那么就不用想这么多了，去跟她们说啊！”
   两个人在车子上就跟吵架一样，不认识的人以为她们关系不好，不过开车的司机可是从头听到尾的，她对这两个少女的事情也有一只半解。
   简单来说，这是一个女孩子和她的朋友吵架了，不肯原谅朋友，而朋友们又只好请另一个人去劝说。于是这个少女就强硬的拉着另一个少女在车上吵了起来，主题都是围绕着该不该原谅犯错的朋友。
   “那个小姑娘，请听我一句劝，你要是无理取闹的话被讨厌的人会是你哦。”
   美女司机突然开口道，这让后面的两人怔了下，看向前面开车的司机。  
   “姐姐我在你们这个年纪的时候也跟学校的朋友吵过架，那时候可激烈了，呵呵，虽然最后还是和好了。”
   司机打起趣来，看似无意的笑容缓解了车上的气氛，也使的麻衣慢慢的冷静了下来。
   “朋友之间吵架是正常的，因为这样越吵越好，最后感情就会好得不得了。小妹妹看来是遇上大事了呢，请听我说，有些事情过去了就是过去了，不要纠结，毕竟你看着的是前面的路，老是沉浸于过去是不会长大的。”
   “但是，这根本不是小事........”
   “再大的事也好，过去了就算了，你们是朋友吧，一直不原谅对方的话以后就真的没机会了。”
   “可是.......”
   “小妹妹，不要以为朋友的话就以为她是坏人，其实很多时候人的话都是无意的，而往往造成这个结果的是容易瞎想的人。你想要破坏友情很容易，但是修复的话却很难，现在有一个机会在你面前，请不要放手，这样的机会恐怕就只有一次。”
   “..........”
   听着美女司机的好心劝说，麻衣陷入了沉思中，整个人靠在后椅上。
   国中三年，说是假的那是骗人的，她何尝想要抛弃朋友，只不过是逃避现实而已。
   还记得，刚刚升入中学时，面前就出现了来找圈子的女孩子。
   然后没有意外的，有了一个圈子。
   那时候才刚刚认识她们，还是很美好的回忆。
   祈石深雪，她也来了，也是在那个时候住进心里的。
   三年时间，少女们逛遍了许多大街，手里提的袋子书都数不清，丢掉的衣服首饰有多少也忘了。
   曾经，她们还互相调侃着谁的发育情况之类的，还不停的拿着新买来的内衣炫耀胸部。
   还为自己的体重烦恼过，也减过肥。
   还记得她们说过关于男生的话题，虽然某人一直不喜欢。
   还有，很多很多，在脑海里的青春........
   不知不觉，麻衣的眼睛湿透了，泪珠一滴滴掉落下来，洒在大腿上，温热的液体迅速变得冰冷，就好像以前的内心一样，冷遂于骨。
   每一滴泪包含了多少的感情在里面，又有多少温热化作冰冷，最后蒸发。可唯独记忆是无法洗去的，它一直温存在脑子深处的大海，那是由千千万万的泪珠汇聚而成，最完美的记忆。
   果然，她忘不了，果然，她是在逃避，果然，她不想绝交........
   “我好嫉妒你，你的过去是完整的，你有朋友，有回忆，我什么都没有。那么，你为什么还不珍惜，要知道，你只有一次的机会，不要放手了。”
   韵世坐回自己的位置，抱着胸，扭头不看她。那张看似无谓的脸，却在眼神深处隐藏着不易察觉的寂寞。
   韵世是没有过去的，她的过去一直在最黑暗的角落，所以她好羡慕有着光明的麻衣，真的好羡慕。不，她最羡慕的是大家所在的圈子，因为所有人都有完整的人生，唯独她没有。
   “好了，到了，小妹妹，去吧，记得要把握自己的人生，加油！”
   车子停下来后，美女司机还不忘给她打气。
   看着车子离去，麻衣怔怔的看着，韵世推了她一把。
   “愣着干什么，快去。”
   “.......谢谢你，还有，对不起。”
   麻衣深深的鞠了一躬，抹去泪水，决然的向着店内走去。
   韵世从店里的窗户看见了深雪，只见深雪带着笑意正和浅草千叶子及楠木菖蒲两人说着笑，因为是周末的缘故，深雪穿的是裙子，一条灰色的连衣裙，衬出妙龄少女的完美身材，带给人一种清凉可爱的感觉，虽然是隔着窗户看，而且本人还是坐着，但是依然不减魅力。
   韵世有那么几秒的失神，但她最终还是选择了默默的离开。
   这里是她们的舞台，跟边旗韵世没有关系，她只能做到这里.......
   拉开店里的门，麻衣看见了以前的两个朋友惊讶的眼神，以及深雪那带着鼓励的眼神，看样子深雪已经跟她们和好了，只剩下麻衣了。
   脑子里一下子就进入到遥远的过去....... 
   “哟，菖蒲，让我来看看你的发育情况吧~”
   “雅蠛蝶小麻衣，千叶救我！”
   “好了好了，别玩了。”
   “麻衣，适可而止哦。”
   曾经，那是最美好的相处记忆。
   “你们觉得班里的哪个男生帅呢？”
   “男生啊........我倒是没有觉得哪个帅。”
   “我觉得高年级的学长有一个很不错哦。”
   “男生啊，好无聊啊，为什么就不说说可爱的女孩子。”
   忘却不了，那一年还懵懂的时候。
   “深雪，我喜欢你，非常喜欢你，虽然我知道对朋友这样是不对的，但是我已经忍不住了，我一定要说！” 
   那个时候，永远忘不了深雪那呆怔的表情，还有自己那认真的表情，是那么的深刻。
   “对不起，麻衣，我很高兴你能这么说，因为你真的很喜欢我不是吗........但是，我果然不行，我........”
   被拒绝的时候，她哭的一塌糊涂.........
   “呐，听说了吗，那个三年级的花坂是同性恋？”
   “听说了，她真的跟女孩子告白了。”
   “真的假的，真的是........”
   “我一直以为她是正经的人。”
   “难怪她一直不和男生说话，原来是性取向有问题。”
   校园里徘徊的是，永远抹不去的谣言，亦或者是真实。  
   “小麻衣，你是同性恋吗.........为什么.......”
   “我又些失望，小麻衣，你告诉我是假的，只要你说是假的我就相信你！”
   面对曾经的朋友的质问，麻衣的内心是崩溃的，她几乎是找不到自己生存的意义了。
   “我不管麻衣是什么，是百合也好，同性恋也好，就是罪犯也好，她对我来说都是不可替代的，独一无二的挚友！”
   但是在她绝望的时候，深雪站了出来，唯一一个可以接受她的人站了出来，挡在了自己的面前。
   “为什么为什么，为什么！我有求你这么做吗，为什么跟个笨蛋一样啊..........”
   “因为我看不下去，我不想麻衣这个样子啊！”
   “我又没拜托你，你不知道我是什么吗，我跟你表白，你又不接受，现在又想怎么样，说啊！”
   “那还用问吗，我们是朋友啊，最好的朋友啊，你有事我怎么会放着不管，就只是这样而已。”
   只有深雪，她会接受自己，她会包容自己。
   但是，有一天她回过神发现，她身边早就不止是深雪一个人了，还有许多愿意接纳她的人存在，这是她唯一的圈子。
   现在，她在朋友的支持下，迈出了第一步，向着自己的过去走过去。
   一步一步，走了过去，原本沉重的脚步变得轻盈，再无压力，速度快了起来，眼前的朋友的影子是那么的显眼，还有着等着自己的光。
   麻衣，她哭了，再一次哭了，不过这一次却是因为感动。
   其实不止是她一人，她的朋友，千叶子和菖蒲也在今天哭了，原因只有自己会清楚。
   这就是朋友，虽然会吵架，虽然感情很容易破裂，但是在修复之后却是比任何东西都要坚固，就是在生命面前也一样。
   共同谱写着，属于她们的青春，演奏着，属于她们的故事。
   花坂麻衣，她好像找到了，属于自己的感情。
第93章  心中的萌动
“啊，真开心，好久没有这么开心过了，果然还是四人在的时候好啊~”
   “哼哼，我现在可是百合哦，不介意我勾搭一下？”
   “滚开，你这痴女。”
   “咦，好过分哦，人家身边的妹纸可是很积极的说~”
   “胡扯吧你，我听深雪说过，谁也没跟你交往，少在哪儿嘚瑟。”
   “切，深雪.......”  
   “啊哈哈，事实是这样嘛。”
   “没事的啦，不管小麻衣怎么样，我们都是朋友啊~”
   夜色已近黄昏，四个少女一路上有说有笑，时不时传来银铃般笑声，显得有活力的少女们成为路上一道，美丽的画面。
   经过了和麻衣的交流，千叶子和菖蒲知道是无法改变她喜欢女孩子的事实，最后在深雪的劝说下放弃了。既然做不到还不如接受，至少，还能回到从前。
   千叶子和菖蒲二人也表示愿意尊重麻衣的选择，不会再去干涉个人兴趣。
   虽然就这么结束了，但绝不是顺理成章的事，要是历史有那么点偏差，就绝对造不成现在的结果。
   “小麻衣，你的那个朋友真是好人呢，居然会这么认真，好羡慕你能有这个朋友。”
   “记得是叫边旗酱来着，真是个可爱的女孩子呢，下次也介绍过来认识一下~”
   千叶子和菖蒲两人笑着说，看来对某人的评价很高呢，也是，毕竟人家都这么诚恳的去帮助她们了，她们能和好也是她的原因之一。
   “不，韵君是.......”
   听到二人说起某人，深雪苦笑着想说她是男的，但是却被麻衣给拉住了。
   “嘘，这个对她们保密，保密。”
   看到麻衣紧张兮兮的样子，虽然不知道为什么，但是深雪还是决定不说了。看的出，韵世在那两人眼里是女的，也看得出，麻衣不想揭穿这个秘密，既然如此那还是不说了。
   可是，深雪不知道，麻衣之所以会要求保密不是因为怕她们知道韵世是男的，她是害怕深雪知道韵世是女的.......
   “说起来，你们学校要开运动会是吧？”
   “嗯？是的。”
   “这样啊，那我们到时候去给你们加油吧~”  
   “真的？太好了，我有参加的项目哦，你一定要来啊~”
   “当然的，当时候一定会去的。”
   若翼高中的运动会是对外开放的，到时候会有不少的校外人员和学生来参观，说不定还会决定自己会不会报考这所高中。而且，这场运动会规模是全校的，会有多少人来还真的很期待。
   深雪望着空中，眼神逐渐变得平静，她的内心中已经想好了答案了。
   “深雪，你怎么了？”
   麻衣奇怪的问道，深雪笑着摇了摇头。
   “我想好了，我要做什么。”
   “诶？”
   “麻衣，你们所在的世界，还有我们的容身之所，我会好好守护好的，就是与人为敌也不会放弃的。”
   “怎么了，这么认真。”
   “没，只是想好了自己的人生，不管我要走的路有多远多难，既然我选择了我就要走下去，为了追上某个人，我会一直在哪里挣扎，变得更强更成熟，一切都是为了我自己。”
   不得不说，深雪说出这句话真的很让人觉得中二，这么羞耻的话你是怎么说出来的！人们听了只会以为这是个中二少女，但是麻衣她们不会，以为她们看出了，深雪眼睛里掩饰不住的认真，足以看得出她是下定决心的。
   对，深雪决定了，她要接受莲华的邀请去一趟教会，然后变得更强，为了追赶上她心中的人，她要奋斗。
   哪怕路的尽头是地狱也在所不辞，她一定要走，走不了就用跑，只要坚持下去，总有一天她能做到的。
   祈石深雪，她要成为里世界的强者，为了某个人，她要去做。
   “总感觉，深雪你好像变了。”
   千叶子感慨道，以前的深雪的确不是这样的，虽然会有正义感的一面，但说到底只是热血上头，而且想事情真的很天真，说白了就是一个不计后果只会凭着冲动去做事的人，虽然很可爱，但是却一点都不成熟。
   但是现在的深雪却找不到这样的冲动了，她看上去内敛了不少，也变得成熟了。
   她说出那句话的时候，表情，语气，全部无比自然，身上那股气息显然是经历过什么，不然她是不会说出这句话的，而且她一点也没有热血上头的感觉，而是经历了认真的思考后作出的决定。
   就这点来说，深雪她真的长大了，不再是以前那个天真的女生了。
   “深雪，你变得好成熟啊，感觉就像大人一样~”
   连朋友都这么说了，深雪只得回以一个苦笑。
   嘛，决定的事就去做吧，已经不再害怕什么了。
   “真的假的，你这家伙最近都在干什么，自从上次失踪了两周回来后整个人的气质都不一样了，该怎么说呢，变得更像女人？”
   “不，不要开玩笑，麻衣！”
   听着朋友的调侃，深雪不禁闹红了脸，就这点来说还是跟以前差不多。
   今后的路会怎么样她是不知道，但是........既然祈石深雪这个人决定了，那么就按着自己的想法走下去吧。
   因为她喜欢着那个人........
   “那我们先走了~”
   “邮箱联系哦，两位~”
   “好~”
   “拜拜~”
   因为留下了电话和邮箱，四人告别了，各回各的家。麻衣说有事先走，让深雪一个人先回去了，她独自走在大路上，打了个电话。
   “喂，韵世，你还在吗？”
   “在，刚去买了菜，准备做饭，你有什么事。”
   “总而言之，出来一下，我在公园等你。”
   “哈？我为什么要出来。”
   “总之，你出来就对了，我有事要说啦！”
   “切，真麻烦........”
   对面那头很快就挂了电话，麻衣也没有在意，收起手机，马不停蹄的望着公园跑去。
   路程虽然不远，但是她想快一点过去。
   韵世她也这么跑过吧，当时的她是抱着什么心情在跑呢。
   如果自己也以跟她一样的速度去奔跑，是不是能理她呢，如果...... 
   花坂麻衣可以改变，她是不是也可以改变，可以一直在一起？
   这份感情，和初恋的时候一模一样，跟深雪告白的时候一模一样........
   当韵世来到的时候，发现麻衣她一个人站在公园那里，明显是等了很久了，她的内心叹了口气，无奈的走过去道：
   “我没有迟到吧。”
   “当然。”
   麻衣回以一个大大的笑容，这让韵世有点失神，但很快就缓了过来。
   “韵世，我想说一件事。”
   麻衣靠着公园里的建材，微笑着，看样子是在斟酌着言辞。
   在夕阳的映照下，麻衣的脸显得有些红，那副犹豫的样子为她添了份少女独有的青涩，就好像一副画一样美丽。
   对面的少女就这么站着，在夕阳下看着对方，似乎有一种讶然的错觉，她静静的等着对方回话。
   “对不起，我这么凶的骂你，明明你是来帮我的，可是........”
   麻衣摆弄着手指，有点难以启齿，脸上闪过一抹嫣红。
   “没事啦，我又不在意这个.......”
   被百合女这么一弄，韵世也有点不自然，她忍着燥热，扭过头去装作不在意的样子，可是视线还是会去偷偷瞟向对面。
   “还有，谢谢你，让我的朋友可以接受我，我真的觉得，能认识你真是太好了。”
   “.........”
   被人这么道谢，韵世有些别扭，因为很少有人会这样，她有些束手无策。一时之间不知道说什么好。
   是要装作很拽的样子说我只是顺便的而已，还是要说要你有现在这个样子全是拜我所赐所以就感激我吧，又或者是说我不理你，谁让你这么对我的........
   不对！
   为什么全是傲娇式的选择！
   劳资不是傲娇！
   就在韵世在内心纠结的时候，麻衣她笑了，心里的跳动越来越明显，比起道歉道谢，她想的更多的是........
   “韵世。”
   “干什.......”
   韵世刚转过头去，就在原地怔住了，呆呆的看着对方。 
   脸颊上传来柔软的触觉，对方的鼻息一清二楚，这么近距离看女孩子的脸，韵世的脸直接通红，头顶在冒烟。 
   百合女在亲她！
   虽然只是亲脸，但也是亲！
   感觉好羞耻！这家伙这么突然干什么！
   而且她还闭着眼睛亲脸，要不要这么少女！
   韵世在心里不知吐槽了多少遍，直到麻衣慢慢的离开她的脸。
   看着韵世一脸羞愤的样子，那眼神就跟要活剥了自己一样，麻衣不禁觉得好笑。
   都是女孩子，亲一下脸又不会怎样，怎么跟我占了她便宜一样，虽然的确是事实。
   “再见~”
   麻衣笑的很灿烂，丢下还在愣神的韵世，径直的跑回自己的家去。
   韵世一个人在风中凌乱，这家伙到底是想干嘛。
   然而麻衣却没有多做解释，她的心里美滋滋的，比吃了蜜糖还甜。呀，刚刚亲到了她的脸，好害羞，虽然不是嘴唇很可惜，但是这个就留到以后吧，现在这样也不错。
   麻衣一路上都在笑，不如说是在傻笑，她没有在意路人的目光，看着前面，就跟看见了自己的未来一样。
   花坂麻衣，又一次恋爱了。
   她喜欢上了边旗韵世这个人。 
   是什么时候开始的呢，也许是发现了她是女孩子的时候，也许是在那晚她们谈话后和解的时候开始，也许是她改变了对她的态度后开始，又或者是她不顾一切的帮助她与自己曾经的朋友和好后开始。
   反正，就是喜欢上了。 
   虽然放下了对深雪的情，但是现在，她有了新的恋爱。 
   现在还没打算告白，但是不要紧，因为韵世说过她也是喜欢女孩子的，那么就说明她还有机会不是吗。
   所以，她会更加的努力，去追求她。
   花坂麻衣她在自己即将赶上回程的车之前，用至今为止最灿烂的笑容，迎上了踏向自己路程的车，她的笑容，在此刻是那么的耀眼。
———————————————————————————————————————
话又说回来，最近在书评区里米娜桑时候很喜欢玩弄作者，难道作者的性别问题就这么重要吗，够了喂(╯‵□′)╯︵┻━┻不要玩作者啊！
拜托你，路过一只喵同学，请安分点，作者不是玩具啊！（泪奔）
第94章 答应人家之前请务必考虑清楚
夏季的太阳很热，照在地上绝不是暖洋洋，绝对是炙烫的如同岩浆石一般可怕，虽然有点夸张了，但也差不多后就是这样的情况。
   “好热.........”
   韵世艰难的提着脚步，脸色非常难看，一滴一滴的汗珠从脖颈那里流进衣服里，身上一点都不舒服，黏黏的好恶心！绷带之类的玩意大概被汗水给打湿了，看来下节课是不可以缠上去了，太脏了！
   也亏她穿的制服是长袖的，不热才怪。不过这是有原因的，要是穿短袖的话，属于女孩子的手臂会暴露出来，那么盯着看的人一定很多，才不要！
   还有一点，韵世是有点怕冷的，冬天穿的比别人多，夏天穿的也比别人多。现在她都这么热了，可想而知，其他人到底热到什么地步。
   新的一天，大热天的居然要去上体育课，夭寿了！
   韵世拿着自己要换的衣服，一步步前往自己的更衣室，因为她不可能和男生一起换衣服，更不可能和女生一起换衣服，所以在平时她都是前往偏远的厕所单间里换衣服的，没办法，女扮男装嘛。
   不过今天的天气真是太热了，韵世感觉后背已经湿了一大片，要是放任下去人们说不定会看见衣服里的白色布条，想想就可怕！
   等一下一定要洗干净才行，就是偷偷溜到女生浴间里洗澡也一定要洗干净！
   若翼高中上体育课的时候是没有传说中的体操服这玩意的，死宅们估计的的失望了，男女穿的都是很正常的体育课用的衣服，没有福利派送的，拜起所赐，韵世才不用担心，反正现在送福利的又不是她。
   集合后，男女各一组，在体育老师的发号施令下开始了地狱般的课程。体育老师并不是那种五大四粗的肌肉男，反而是一个身材火爆的美女老师，这是男生们上课的时候唯一的欣慰，而女生们则是羡慕嫉妒恨盯着她们的老师。
   就连韵世这个有着男生灵魂的家伙，也是忍不住皱起秀眉，火大的盯着体育老师的美腿。
   才不是嫉妒呢！
   “男生们，请自重。”
   体育老师有些不快的皱了眉头，提醒着在盯着她看的男生们，顺便一提，体育老师现在是单身，还没有结婚。
   “对，对不起！”
   结果，男生堆里响起了整齐的声音，那是被抓到后的懊悔。
   “男生，好差劲。”
   “H.....”
   女生们见状，对那些失礼的男生更加反感起来，下意识就往后退了几步，这让男生们灰常的桑心。
   “切，有什么了不起的........”
   韵世在男生堆里不爽的呢喃着，身子也往侧边退了退，由于她是在边缘的，所以一退的话就可以跟他们撇开关系，但是她心里不是对男生反感，男人嘛，谁不都是这样的，她只是不高兴体育老师的身材而已。
   殊不知，这么一个小小的举动在体育老师看来却非常诡异。 
   就她所知，这个叫边旗的学生没有跟其他男生一样用失礼的目光打量自己，反倒是用女生才会有的嫉妒目光死瞪着自己，现在还刻意和男生们保持距离，这让她很奇怪。
   她的这个学生，貌似一直以来都是很奇怪的呢。
   “那么，女生们就跑1000米，男生们跑2000米，然后再去做热身运动，女生们跑完后可以休息。”
   “怎么这样，太不公平了啦！”
   “也不知道是谁这么用失礼的目光打量老师的，现在给你们机会认错还不给了。”
   “额.......”
   “跑，快点！”
   苦逼的男生们只好开始了自己漫长的旅途，他们都知道，所谓的热身运动只是名字好听，实际上是折磨人的惩罚。
   不过，能够看到老师也算是一种幸福吧。
   没用了，这群人没救了........
   女生们虽然欢呼，但是也有人担心，某百合女就在里面，担忧的看着某男装少女，眼里的感情可不是假的。
   花坂麻衣知道自己的感情后一直对韵世很好，非常关心她，现在的韵世要面临只有男生才要受到的惩罚时，肯定担心。
   韵世已经看到她的眼神了，她打了个手势，表示自己没事，这才让她放心下来。
   一路跑下来，男生们真是累的不成样，可是还没完，她们还要去热身运动，真是可怜。韵世虽然比他们更累就是了，因为她是女生，但是面对热身运动，她表示很在行。
   热身运动其实就是些体操而已，这是很简单的事，上辈子经历过天朝早操运动的韵世完全没压力，可是刚经历过大跑后又要运动的男生们就苦逼了。
   其实还没有结束，他们还要做更多的运动。
   韵世她虽然体力没有男生们这么好，而且素质上也要差很多，但是说到这些韧性的运动她可以做到，因为女生的身体就很适合。
   结果，拉伸运动和健身操的时候，也只有她做得到。
   “边旗，你不用热身了，一边休息去。”
   体育老师见韵世做的这么好，干脆的放她走。
   “是。”
   韵世淡然的回了句，完全没有男生们那种充满讨好之意的表情或女生们乖巧的样子，这让体育老师很郁闷。
   这是她的学生吗！
   “不公平，为什么边旗可以走！”
   “你们要是也能完整的做完不偷懒的话也可以跟他一样！”
   没事做的韵世得到了休息，但是她能去哪，女生那边又没人会欢迎她的，她只好拿起滚在地上的篮球，自己在室内打起篮球。
   因为是夏天，体育课在室内举行，休息的女生也可以打篮球，但是没几个人会打就是了，韵世上辈子打过篮球，多少还是会一些的。
   “不觉得，边旗是个很好的男生吗 。”
   “也是，他跟其他男生不一样，看上去很正直。”
   “怎么办，美柚，人家好像迷上他了。”
   “果然，可爱的孩子是不会这么变态的！”
   没想到，韵世在女生这里，好感度居然上升了。而她本人却好不所知，自顾自的打着篮球，虽然技术不精，但是她的外表可以弥补这份差距，因为女生们对可爱的东西一般都没有抵抗力，韵世刚好就是被她们萌到了。
   有时候命运就是这么会捉弄人，某人是男生的时候就没有这么受欢迎过，现在变成了女生倒是时来运转了。
   一节课很快就结束了，韵世她可不想多待，早早就走了。
   她一般上完体育课后都是要去淋浴间洗澡的，当然是不可能去男生那里，她是偷偷摸摸溜到没人用的浴室里淋浴的，一般都是教师不用的女浴间。
   所以这一次她把自己洗干净了，这才觉得舒服多了，果然黏黏的很不好受，洗个澡才舒服，就是头发的处理一下。
   “哟，洗好了？”
   没想到一出去，就看见麻衣在淋浴间外面候着，看来是早有准备。对此，韵世见怪不怪了，早在麻衣知道韵世是女孩子后就经常这样替她把风什么的，多亏她受了不少照顾。
   “嘛，这次也......谢谢。”
   擦拭着头发，韵世别着头说。麻衣已经习惯了这样的韵世，看着她那美丽的秀发，她痴迷了。
   好想闻一下，但是不行的吧。
   会被讨厌的。
   “喏，绷带的话我有带，反正你的现在肯定已经湿透了吧。”
   麻衣拿出新的白色布条，递给韵世，在韵世略带惊讶的目光中收了下去。
   “你考虑的挺周到的，麻烦你了。”
   难得韵世会对自己和颜悦色，麻衣心里乐开花，这不就说明她是有机会攻略她的嘛！
   帮韵世弄好头发，在韵世的呵斥下，麻衣一脸沮丧的放弃了看她换绷带的想法，什么嘛，都是女孩子，看一下又不会少块肉。
   等到韵世处理完后，这才换回制服和麻衣一起回去。
   因为麻衣是喜欢韵世的，所以对她来说，就是能和她呆在一起也是种幸福，她也不会要求什么。
   “是我的错觉吗，最近的你似乎很开心的样子。”
   “嗯，是你的错觉。”
   “是吗。”
   “当然。”
   她怎么可能会告诉韵世她的感情呢，现在需要的是用时间来攻略，哼哼。 
   “啊，找到了，麻衣酱和韵世君，你们原来在一起啊~”
   只见，一个熟悉的少女发现并肩走的两人后，欣喜的走上前来打招呼。
   “柳兵堂水咲，怎么了？”
   “呵呵，当然是好事，锵锵锵，看！”
   水咲很得意的从衣服袋子里掏出几张票，仔细一看的话就会发现那是门票。
   “门票吗，水咲，你是想要大家一起出去？”
   “嗯，我搞到了几张票，想着既然是周末不如一起出去玩吧。没事的，我知道那个地方，所以周末的时候一起去游泳吧。”
   水咲有些不好意思，扭扭捏捏的，但是后面却满怀期待盯着两人。
   “游泳啊，好啊，我去。”
   麻衣答应的很快，倒是没有犹豫。
   “还有谁去。”韵世问的却是大煞风景的话。
   “内个，夏姆酱我不知道会不会去，但是深雪酱和妍儿酱的话她们说会去，对了，我还要问一下萌亚酱去不去。”
   “游泳.......”
   韵世开始犹豫起来。
   说到游泳，还是和朋友们一起去，她当然很想去，可是......
   要怎么说好呢。
   韵世好不容易才承认自己这几个朋友的，可以的话她当然想加深一下感情，一起出去玩的话无疑是最好的选择，这样可以更近一不发展关系。
   可是，这群女孩子的游玩活动叫上自己真的好吗，我可是男的啊。
   说到游泳，就是泳装，还有少女的身材......
   啊啊啊，到底要怎么说好呢。 
   “这，这样不好吧........”  
   韵世开始偏过脑袋，目光游离。  
   “都是女孩子一起，我还是不去好了。”
   啊啊啊，我在说什么！
   快说我想去快说！
   我勒个去，不要这个时候傲娇啊！
   坦率点，可恶！
   为什么到了这时候就这么不坦率啊，恨死我自己了！
   “这样啊，那还真是遗憾，我本想邀请韵世君一起的。”
   水咲有些遗憾的说，慢慢的收回要给韵世的票，韵世虽然表面上没说什么，但是心里却是炸开了锅。
   不要啊啊啊啊，我要去啊！
   本来想答应下来的，可是话到嘴边就成了拒绝，这让韵世会场的懊恼。
   傲娇是种病，得治。
   可是什么时候才能治好啊。
   就在水咲收回票之前，麻衣拉住了她的手，在水咲奇怪的目光中，麻衣她挤了挤眼。
   水咲顺着她的视线看去，发现韵世她虽然扭头装作不在意的样子，但是视线却时不时盯着自己手上的票看，而且一看到水咲在看她，她马上就装作没事一样收回视线。
   水咲好像明白了什么。  
   “呐，韵世君，一起去嘛~”
   “不，不用了，我就不去了........”
   韵世的回答让人很怀疑，这个家伙要真的拒绝的话早就会说不去了，才不是这个样子说不去了吧。 
   很显然，韵世是想去的，水咲知道了这点。
   “不是很好吗，一起去吧。”麻衣也开始劝解她。
   怎么办好呢，她们求我去，果然还是答应吧。
   “大家一起去才玩的开心嘛，韵世君就不要拒绝了，这样大家都会不高兴的。”
   快答应，快答应，快答应。
   哟西，说出来。
   “才不要，她们怎样才不关我事。”
   我这个笨蛋！
   到底还有拒绝到什么时候啊！
   尼玛快给我坦率起来呜呜呜！
   “没事的，去吧。”
   麻衣笑着说，鼓励的眼神一直盯着她。
   “......那好吧。”
   韵世装作很不情愿的样子答应了，就这样收下了票。
   实际上她的心里一直在撒花，高兴的不得了。
   终于答应了，太好了！
   “那我们周末的时候一定要去哦，真期待~”
   水咲告别了她们两人后就回去自己的教室了，韵世也松了一口气。
   周末去游泳，真是期待，快点到来就好了。
   “真是意外，你居然答应了。”麻衣好笑的说。
   “我才没有答应，只是你们求我，我才去的。” 
   韵世除了心里高兴，表面上还是一个样的，依旧不坦率。
   “而且，去游泳就的说到泳.........额。”
   说着说着，韵世突然陷入了呆滞，麻衣古怪的看着她。
   泳装，泳装，泳装，女孩子的泳装，少女们的泳装........
   韵世是女的，那么.......
   她们之中是没有男性生物的存在的。
   也就是说........
   边旗韵世要穿........
   啊啊啊啊啊啊！为什么没有想到这个！要是去游泳的话是会暴露的，我是女孩子啊啊啊！
　 天哪，光想着去答应，忘了自己是女孩子啊啊啊！
   大危机，怎么办好啊，我后悔了，我不要去游泳！
   韵世她，遇上了人生中最大的麻烦了。
—————————————————————————————————— 
都说了不要玩弄作者了，怎么就是说不听呢！现在居然还敢调戏作者了，乃们这是作死啊，请给我收手，不然作者真的不客气了，真的，作者不会客气的！w(ﾟДﾟ)w
第95章  少女与游泳池与泳衣
到底是怎么样才会这么粗心，难道说是被少女的泳衣给迷倒了？怎么可能，现在的自己都是少女啊！
   那么是肿么回事！为什么会在答应之后才会想起来，自己是女性的这个事实！
   难道说，每个男人都想看到女孩子的泳衣，所以才会失去了理智？不应该啊，以前还是男滴时候虽然幻想过，但是也没有真的到了想要看的地步啊！
   啊啊啊，我到底是男的还是女的啊！
   “你怎么了，从刚才开始就怪怪的。”
   麻衣古怪的看着她，疑惑之意言以表。
   “我问你，在你心中，我是男的还是女的。”
   韵世已经无力解释，只得抬起头，哭丧的看着她。
   “这不是废话吗，你不是女的吗。”麻衣一本正经的说。
   “那么你说我要怎么去啊......”
   “怎么去，那还不是........额。”
   花坂麻衣似乎明白了什么。
   好吧，是她输了，她没有想到这点。
   “嘛，好自为之吧，少女。”
   麻衣拍了拍她的肩膀，同情道。
   虽然她很想看到韵世的泳衣，但是那仅限于女装范围内，如果她不能穿的话那太可惜了。不过，韵世穿着男生泳衣，上本身什么都不穿的样子也很刺激，真希望有这个镜头啊。
   百合之魂的麻衣表示，这次去游泳真是太对了。
   而韵世她就惨了，她要如何在保持男性身份的同时不暴露女性的身份呢？她不知道啊！
   一切都因为她太大意了！
   于是一整天下来，人们都看见，韵世她呆愣愣的，时不时望着天花板发呆，时不时唉声叹气，似乎是在懊悔着什么。同学们表示很奇怪，这货怎么了。
   “说到夏天，真想看女孩子的泳衣啊~”
   “真狡猾呢，亮，我有新的存货，怎么样，考虑换一下？”
   “哦，你这偷吃的家伙，啊，真想看啊，好吧，交换三天怎么样。”
   “成交。”
   男生们的话题虽然离不开泳衣，以及属于男人的烂漫，但是，话题真的是太早熟，韵世没有兴趣。
   虽然上辈子也有过和男生说起这些东西的时候，但是她可是从来没有过收藏什么的。这辈子的时候也一样，哪来的男人的宝贝，收藏什么的她没有，毕竟她又不是健全的男子高中生。
   “末酱，我们一起去买泳衣吧~”
   “好啊，然后一起去游泳吧。”
   “就是不知道哪一件会可爱点呢。”
   “你们在说什么，我也要去。”
   女生们的话题也是泳衣，但是却比较正常的多，看来她们是正经的人。
   会这么想就大错特错了，韵世表示，这只是表面。
   女生表面很纯洁，但是背地里可不会比男生差的，你问韵世为什么会知道？她不想说。
   “啊，对了。”
   韵世一拍脑袋，终于想到办法了，多亏了刚才胡思乱想，一下子就想到了好主意。
   哼哼，真是期待呢。
   ——————————————————————————————————————————————————————————————————————————-
   周末的时候，天气很好，晴朗的天空，没有乌云，不过在这所全天候的游乐园来说似乎也派不上用处。
   这里真的是天堂，不愧是柳兵堂水咲，真是有钱人的大小姐。
   地方都选的很好呢。
   虽然韵世在很久以前也是大小姐一只就是了。
   现在的她只是外表高中生男生实则是女生的生物。
   “大概，会是一个好的记忆吧。”
   检完票后，韵世一个人穿过去，往目的地前进。
   集合的地点是大门口，韵世来到的时候大家都在哪里等着了，看到韵世的影子，深雪立刻迎上来。
   “你好，韵君~”
   “你好.......话说我没迟到吧。”
   “没有，是我们来早了。”
   “是吗，那就好。”
   来约会可不能迟到啊，韵世是这么想的。
   和女孩子出来玩什么的虽然不是第一次，但是韵世依然会紧张，毕竟她真的很久没有和朋友出来玩过了。
   既然是加深感情的机会，那么可得好好表现出男人的一面才行。
   “欢迎，韵世君，还想着你要是不来就可惜了，你能来真是太好了~”
   水咲上前来，看上去很高兴的样子。
   “呀，小韵，人家今天真是超期待的说~”夏姆那对于韵世来说很欠扁的表情注视过来，让韵世不禁有点火大。
   “松海妍儿，还有花坂麻衣，不过为什么没看见小早川萌亚？”
   “对不起，萌亚酱她说周末要很朋友一起去玩，不能陪我们游泳。”
   “是吗。”
   虽然有点期待萌亚会来，但既然她不在那还是算了。
   “走吧，游泳去了，姐姐会好好带路的。”
   妍儿笑着带起了路。
   韵世很火大，为什么她要以姐姐自称，虽然她的确比她大，但也不能打击她啊!
   “不用了妍儿酱，我来带路吧。”
   水咲笑着谢绝了妍儿的好意，带头领着后面的人走进游乐园里。
   里面很宽敞，装横也很新颖，大概是投资大的缘故，这里规模很大。
   更衣室怎么办好呢，韵世表示很苦恼。
   要是去女更衣室当然没问题，可是.......
   偏头，看见的是走进了女更衣室的几个少女，都是自己认识的人，要是自己也跟着进去铁定会出事的吧。
   再偏头，看见的是男人们的地方，对韵世来说那里简直是地狱。
   正当韵世犹豫不决的时候，麻衣和夏姆两人突然走了过来，一人一只手，拉住韵世的胳膊，笑嘻嘻的拉近了女子更衣室。
   “我说你们啊，有点自觉好不好，她们在里面啊，你想我被怎样啊！”
   韵世说的当然是指不明真相的水咲，深雪和妍儿三人，废话，要真是被看见了会被当成变态的！ 
   “安心啦，我准备好了一个更衣间，不会让大家看见的~”
   “请相信我们吧，小韵，你也不想到男人们的虎穴里吧~”
   她们两个说的好有道理，我竟无言以对！
   总之，她们两个说的准备好的地方也就是和深雪她们几个错开的地方，那里充满了女性的身体，是一副很棒的画面。但是对韵世来说是灾难，她感觉心脏都快窒息了，别着头不去看那些刺激的场面，偷偷摸摸的溜到没多少人的地方。
   虽然做一个女人也有十几年了，但是她可没有好好经历过和女性一起换衣服的经历，所以会感到害羞是理所当然的。正常人都不习惯被人看到自己裸露的身体，更何况是韵世，不仅是不敢看，更是因为不想给别人看。
   反正有麻衣和夏姆二人在，韵世手忙脚乱的换好了衣服，再把包交给她们两人保管，自己则偷偷摸摸的出去了，幸好没有被熟人看到是从女更衣室里出来的。
   上天，感谢你赐我一副女性的脸，这才没有让里面的女人怀疑。
   还有，韵世不可能只穿一条男性泳裤的，她穿的橙色连帽的上衣，下身是及膝的短裤，这是她想出的唯一办法。
   记得看动漫新番的时候也见过女扮男装的妹纸，往往这些妹纸要面对游泳问题时都是这么穿着的。
   虽然韵世有些不男不女，但是这样子起码不会被看出是女的。
   “你好慢。”
   韵世出来后，妍儿的声音首先响起。
   “嘛，我们也没等多久。”
   “那个，韵君，你的泳衣很帅，很适合你。” 
   韵世偏过头去，然后很配合的怔住了。
   水咲穿着的是黄色比基尼，身材真好，该凸该翘，又这么苗条，不愧是大小姐，好让人羡慕。
   至于深雪，她是白色分体式背心泳衣，胸前发育很好，衣裙那里恰到好处的显示出肉感，白雪般的大腿让人嫉妒。
“厉害吗........”
   韵世喃喃自语道，她开始怀疑自己是不是有问题。 
   妍儿穿的是红色比基尼，也很适合她，不过大概是胸前的发育比不上其他人，跟前面的人相比就有那么点距离了。
   麻衣的话是裙摆式泳衣，看得出腿部的优美曲线，那若隐若现的裙角简直是男人的烂漫，女人的噩梦。
   “怎么了，小韵，难道被人家迷上了~”
   夏姆也是比基尼，还是黑色的，该凸该翘，再加上是外国人这点，可以给她加不少分。
   “一群魂淡.......”
   不知为何，韵世灰常的不爽，咬牙切齿的盯着在场的少女，活吞了她们似的。
   没事的，还没有发育嘛，不要在意.......不在意就有鬼了，为什么会这么不爽啊！
   很简单，韵世是所有人中最瘦小的一个，也就是说，最小的一个.......
   好吧，她输了。
   “那个，韵君，不去游泳吗。”
   “啊......好。”
   被人提醒之后这才收回自己失礼的视线，说起来，现在的她是男的，这么盯着女孩子是很不礼貌的事。
   也该改一下自己这个坏毛病了。
   韵世在心里叹息道，最近的她是不是有点过于在意女性的身材了。
   “对了。”韵世突然停下来，转过头去，看着深雪。
   “泳衣，很适合你。”
   这不是假话，韵世真的觉得穿上泳衣的她们很漂亮，非常美丽，简直就是从天而降的艺术品。  
   她能做出这个回答已经很不容易了，要知道她很少这么坦率的夸一个人。
   “是吗，谢谢.......”
   深雪被这么一夸，心脏跳动频率迅速加快，感觉有些害臊，但是更多的是高兴。她扭扭捏捏的，不安的看着对方，好不容易才说完一句话。
   “唔，小韵，我呢，不夸我！”
   夏姆见状，有些不高兴了，上去就撒娇，耍脾气。
   “嘛，你也很一样。”
   “真的？呀，小韵最好了~”夏姆一下子就从哭脸化作笑脸。 
   “那我呢？”
   “还有我。”
   “我也是。”
   “都一样啦，不要问我了。” 
   这几个妮子似乎是觉得要韵世去评价泳衣的话会很高兴，纷纷提起了兴趣。
   毕竟女人都爱美，被人夸一下不会高兴那是假的。
   说起来，自己这样算不算，漂亮呢.......
   韵世偷偷打量了下自己，虽然穿的是中性的泳衣，还跟男性一样，不过韵世的外表可是能加分的，这样的穿着倒别有一番风味，仔细看看，还是有人会把视线放到她身上来的。
   游乐园内部的泳池又不是只有一个，再加上地方很大，很多人都是分散的，不过还是能找到些人，而这些人多是以狩猎美丽泳衣女性的生物。
   在想什么，我最近真的很不正常。
   韵世摇了摇头，径直的朝着可以休息的地方，她可没有打算去游泳。
   而她后面的少女见状，不由得笑了，纷纷往泳池那里游玩起来。
   这个周末，看来是可以充实一点了。
————————————————————————————————————
  听说你们对作者的性别感兴趣？
  呵呵，作者是不会告诉你们的，各位想知道就去投票调查那里看看，投下自己神圣的一票吧。
  还有，我说了不许调戏作者的怎么还来！信不信作者真的咬你们哦！再这样真的会哦！
第96章  初吻没了？！
游泳池的内部很宽敞，就是分散到其他地方去游泳也不会发生什么，总的来说，想象中的泳池拥挤的问题是不会存在的。
   男女在泳池里嬉闹着，泼起的水花洒满全身，充斥着欢声笑语。
   会游泳的人在水中玩闹着，不会游泳的人也不甘落后，选择去了游乐园内其他设施玩的也有。
   身体浸在水里的感觉凉凉的，比起在外面的炎热，这里简直是天堂。
   清凉的水恰到好处的降下了身上的温度，带给身体的只有舒服。
   “看招，嘿！”
   “啊，讨厌，夏姆酱，看我的！”
   “也算我一个！”
   “深雪，我们也来！”
   “等等，我还没......呀，麻衣你这坏人！”
   少女们在泳池里玩起来水花，溅在半空的水花给她们增添了一份活力，少女们的笑脸，还有时不时飞过脸侧的水花，是一副非常美好的画面。
   穿着可爱泳衣的少女，还有水里的玩耍，溅在空中的花朵，无疑是这个泳池最美的场景。
   养眼的话倒是很养眼，不管是对男的还是对女的而言，好吧，这是个看脸的世界。
   你问韵世在干嘛？
   她现在正在岸边的太阳伞下喝着冰镇饮料，坐在椅子上看少女们在玩水。
   冰镇饮料的味道真的很不错，因为是自己喜欢的橘子口味，所以喝起来也更加清爽。加了冰块后，味道更好了，而且，边喝饮料边看少女们玩水，倒也是一个不错的选择。
   虽然去和少女们一起玩才是更好的选择，但是韵世放弃了，她不想去。
   总觉得吧，去了的话会很丢人，各种意义上。
   “啊，玩够了，玩够了。”
   妍儿最先上岸，她揉了揉肩膀，走到韵世的太阳伞下，拿起上面韵世早就买好的冰镇汽水，大口喝起来。
   “呼~想的真周到，谢谢了，韵世~”
   “.......不要了，又不是特地为了你们才买的。”
   韵世喝着自己的饮料，扭着头，装作无所谓的说。
   才不会说她刚刚真的特地去买了所有人的饮料。
   “我回来了，哇哦，小韵好好哦，居然买了我最喜欢的冰红茶！”
   “嗯，香草倒是不错。”
   “人家喜欢的是草莓......啊，真的有啊。”
   “还真有我想要的汽水.......”   
   少女们表示，她们在这里都能找到自己喜欢喝的饮料，于是，她们略带狐疑的目光盯向了韵世。
   韵世表示不自在，她扭了扭身子，别着头。
   “虽然我很怀疑，但是我想这是事实，韵世，你该不会.......”
   都知道我们喜欢什么口味的饮料吧。
   然而，麻衣还未说出口，一句带有怒意的声音吼了过来：
   “吵死了吵死了吵死了，怎么可能会知道那么几个家伙的口味啊，不过是随便买的，听到没有，我才不是故意的，只是不小心的，所以不准再说！”
   韵世反应很大，握着双拳，狠狠的反驳道。
   想想看，一个长得很萌的家伙，红着小脸，闭着眼睛握起双拳，死不承认自己做过的事，那样是有多可爱。
   反正，大家表示，这家伙真是可爱啊。
   这么想的同时，大家都相视一笑，没有再提起这个话题。
   嘛，既然他清楚大家喜欢的口味，说明还是很在意这个圈子的，看来最近的他终于变坦率了。
   所有人都不禁这么想。
   “啊，真舒服~”
   “游泳过后果然是最棒了~”
   少女们坐在韵世傍边，享受着饮料，发出满足的声音。
   看着近在咫尺的女孩子们，韵世感到很大的满足，身边有这么多红颜那也是值得高兴的。
   游泳了一上午后，少女们的手都泡白了，于是下午先去吃午饭后再玩。
   午饭后，少女们的目标锁定在了鬼屋里，但是韵世没有去，她说不感兴趣，然后又回到太阳伞下去坐着了。
   于是，又疯玩了一会儿后，夏姆居然被折磨的很惨，眼珠里打着圈圈，一副被玩坏了的样子。
   “我虽然杀人，但是不吃人，神大人不要吃我........”
   不行了，这家伙真的需要好好休息了。
   大家都知道夏姆受不了鬼屋，毕竟她是外国人，于是麻衣只好带她去休息一下，其他人则回到泳池那里，虽然整个过程中水咲表现的很不高兴就是了。
   “回来了？真快。”
   看到大家回来，韵世没有回过头去，只是淡然的回了句。
   听到夏姆的事情后，韵世虽然担心了一下，但是想到这家伙的恶劣性格倒也不管了，表示她怎么样都不管她事。
   “现在怎么办，还游泳吗？”
   妍儿问道，现在除了韵世，在外人眼里是女孩子的就三个人了。
   “但是，我已经玩够了。”
   “我也是。”
   深雪和水咲表示不想再下水了。 
   “是吗。”
   妍儿陷入了深思中，她在想有什么好玩的。
   说起来，某个人没下水呢。 
   “对了，韵世，你好像没有游泳过。”
   妍儿把话题转移到韵世身上，深雪和水咲两人也看过去，韵世的肩膀很配合的抖了下。
   “怎么，有问题。”
   韵世往后退了一步，有些不自然的说。
   妍儿见状，心里想出一个好主意，当下觉得有好玩的事了，她凑了过去，笑眯眯道：
   “来一趟泳池，不游泳不是浪费了吗~”
   “胡说八道，我不会去游泳的。”
   “哎呀，不要这样嘛，一起去玩玩~”  
   “好烦啊你，说了不去了。”
   韵世很干脆的拒绝了。
   深雪和水咲对视一眼，笑了，她们知道妍儿想干嘛，看来是有好玩的事了。
   “总之，我不会下去的，就这样，我要去买点东西了。” 
   韵世找借口离开，转过身去想跑。妍儿手很快，一下子就抓住了她的后领。
   “干什.......”
   噗！
   韵世还没有说完一整句话，就很残忍的被妍儿给轻轻一推，整个人就一头栽进了水里。
   身体重心的消失，以及水里的感觉，嘴里呼出的泡泡，都在说明，她被推进水中了！
   妍儿看到水里起的泡泡，很满意的笑了，她招呼后面的朋友，想要下水。
   “喂，我们也下去吧。”
   妍儿刚这么说完，却发现........
   深雪和水咲两人呆愣愣的看着水池，一言不发。
   妍儿正奇怪，顺着她们的视线看过去，很不幸，她也呆住了.......
   “咕哇哇哇哇哇...........！！！”
   只见，少女在水中胡乱的挣扎着，手脚并用，在水里偶尔能看见她的小脑袋或小手臂。
   大量的水泡在水中泛滥，加上她胡乱挣扎，溅起的水花可比人家玩起的多多了。
   “这家伙，不会游泳的啊！！” 
   妍儿这才发觉过来，原来，韵世她是一个旱鸭子！
   难怪她不下水，难怪她要在岸边，原来，她压根就不会游泳。
   那自己这么做不是完蛋了，这家伙不会游泳，那怎么办！
   “咕哇哇.......!”
   韵世感觉，口中吸进去的水太多了，胃有些受不了，视线很模糊，意识也逐渐陷入黑暗中，最后连反抗的力气也没有了，慢慢的沉进了水中。
   “不好了，韵世君溺水了！”
   水咲很快就看出来，当下便着急的大喊，妍儿刚想下去救人，却感觉身边一股凉风穿过，只听得一声落水声，就发现身边的人不见了。
   深雪根本没有犹豫 ，几乎是看到韵世溺水后就跳了进去，她当时想的没有这么多，除了救人没有别的。
   她只知道，她的心一下子就揪紧了，而且非常的恐慌，她好怕，好怕失去某个人，所以她显得比任何人都要着急。
   “韵君！”
   已经陷入水中的韵世，逐渐睁开眼睛，只看见，有一道熟悉的影子游了过来，她还伸出了手。
   大概是那个笨蛋吧，这么想的同时，她闭上了眼睛.........
   .........
   “怎怎么办，我不是故意的！”
   “没事的，妍儿同学，韵君没事。” 
   “总之，要不要叫管理员？”
   “不行，来不及了，现在他不醒啊。”
   “深雪同学，我想只能.......人工呼吸了。”
   “诶！”
   上岸的韵世平躺在地上，湿透的衣服紧贴着身体曲线，有一番风味，湿漉漉的头发散在地上，为她添了媚感。
   但现在的她是溺水状态，刚被打捞上来，意识还没恢复。
   “人工呼吸，这........” 
   深雪红着脸，看向地上的人，她觉得害臊的心不是一般的爆表。
   “但是，不这么做........”
   妍儿也有些为难，怎么说呢，虽然是人工呼吸，但是对一个男生这么做还是会羞耻，毕竟那个少女不珍惜自己的吻的。
   可是......
   不做的话，韵君会.......
   深雪摇了摇头，也顾不得这么多，在妍儿和水咲的视线下，径直上前，在韵世的旁边蹲下，扶正她的脑袋。
   妍儿和水咲这两个纯情的少女用手捂住了通红的脸，但是却用手指的缝隙偷偷看着。
   手下的触觉好软，就跟果冻一样绵，深雪不禁红透了脸。但是她不能想太多，只好把双手按在了韵世的腹部里。
   没想到，韵世肚子那里没有想象中的粗糙感，反倒是像女孩子一样，柔软滑嫩。深雪有些惊讶，但是没想这么多，只是按了下去。
   一次又一次，手感虽然很好，但是深雪想的更多的是人，她真的不希望韵世有事。
   把脸凑下去，自己的鼻息吐在了她身上，深雪有点犹豫，但是她不能考虑太久。
   死死地下定决心，分开韵世的樱唇，慢慢的将自己的唇贴了上去。
   两片软软的触觉传过来，有一股橘子味，深雪一瞬间很惊讶，对方的唇好软好香。
   缓缓的将口中的氧气送进去，一次次，毫不吝惜。
   每一次呼进去的氧气有多少她不知道，她只知道自己的心跳很快。
   “咳！”
   终于，韵世经历了送氧气的工程后，吐出了残留在肚子里的水。
   深雪见状，红着脸起身，就这么坐在韵世身上。
   韵世的视线逐渐恢复，她看见，自己身上有一个少女，对方的脸似乎还很通红的样子。
   难怪身上这么软，原来是有一个女孩子在。
   这么想的韵世终于看清了人影，她眼神迷茫的看着上面的人，她只感觉，红着脸却明显带有担忧情绪的少女，真的好漂亮。
   情不自禁的，韵世开口了：
   “深雪........”
   只见，深雪她慢慢收起了红晕，略带羞意的说：
   “欢迎回来，韵君。”
   少女与少女的感情，在此刻萌发。
 ————————————————————————————————————
    诶多，在这里多嘴一下，其实作者是旱鸭子的说，真的，溺水什么的很不好受，被人摘掉救生圈的事是很恐怖的！万幸的是，没有人工呼吸真是太好了QAQ
    之所以这么说是因为，设身处地为猪脚同情而已，阿门。
    还有，调戏作者的家伙们终于消停会了，希望你们不要再来了QAQ有事去投票，没事给月票，拜托了
第97章  变质的感情
“那个.......”
   捂着脸头偷看的妍儿忍不住开口了。
   深雪这才发觉过来，就这么坐在一个男孩子身上是很不礼貌的事，她立刻红着脸起身，低头不敢看对面的人。
   韵世缓缓的坐起来，她好像在刚刚昏迷的时候，自己的唇被人给贴了上去，似乎有人给她做了人工呼吸.......
   她慢慢的摸着自己的唇，她记得之前贴上去的感觉是很柔软的，于是她把头一偏，刚好看见满脸通红，不敢与她对视的深雪。
   似乎明白了什么.......
   “唔.......”
   韵世这时候也闹红了脸蛋，头顶上方冒出不明烟状物，眼神变成了圈圈状，几欲滴血的脸颊带给她的羞意明显可见。
   天哪，初吻没有了！
   保留了十几年的初吻没有了!
   上辈子都没有接过的吻也没有了！
   oh,no!
   “总，总之，韵世君没事真的是太好了！”
   看出了两人的尴尬，水咲试着开口缓解气氛。   
   坐在地上的两人很配合的一起点了头，然后又一起看向对方，最后又一起红着脸别过头去。
   “那个......谢谢......”
   半天，韵世才开口说了一句，至于是对谁说的，谁都知道。 
   “嗯.......”
   深雪不敢与她对视，她就这么尴尬的坐着，眼睛时不时瞟过去。
   她何尝不感到害羞，那也是她的初吻啊，而且就这么献给了一个男生，不害羞才怪。
   女孩子都挺珍惜自己的吻的，一直都想着留给最喜欢的人。
   虽然在长大以后就不会这么重视，但是在青春期的时候无疑是最在意初吻的时节。
   不同于男孩子想把初吻早点献出去，女孩子对初吻有一种很纯情的珍惜。
   其实韵世也懂，她也不想把初吻献出去，但事情演变成这样，谁也没办法。
   两个都是女孩子，应该是没事的。
   韵世只能如此安慰自己。 
   “哟，我回来了，你们干什么。”
   麻衣和夏姆回来后却发现，这几人的气氛变得很奇怪。 
   不过大家都没有说，她也没问就是了。
   这个周末的游泳，深雪和韵世变得很尴尬，后来基本就没说过话了。
   虽然是为了人工呼吸，但果然是会在意啊。
   感情，正在逐渐的变质..........
   ——————————————————————————————————————————————————————————--
   “韵，韵君，作，作业。”
   “哦，哦，拿着。”
   “那个，你的，笔记还你.......”
   “嗯，知道了.......”
   “我，我今天有事，所以........”
   “嗯........”
   “这是学生会的.......” 
   “我知道了，我会做的。”
   自从从游泳那天后，祈石深雪和边旗韵世二人变得很奇怪，气氛都挺尴尬的。
   为什么会变成这样呢。
   说实话，她们两个都搞不懂。
   “说，说起来，运动会的项目真是让人期待呢！”
   “嗯，很期待！”
   “我们一起参加什么项目好呢！”
   “不知道呢，一起考虑下吧！”
   “好的，好好想清楚！”
   看着这两人在教室里这么古怪的对话，而且往往是有人说一句就接一句，同学们感觉很诡异。
   女生么们见状，坐在座位上，边和朋友聊天边打量起对边的两人。
   “说起来，深雪酱最近和边旗变得好奇怪。”
   “就是呢，她们刚刚的对话跟这几天说的话一模一样。”
   “就连台词也分毫不差。”
   “真怀疑是不是每天都在练习对话。”
   就连周围的人都在吐槽了，可想而知，她们两个究竟是到了什么地步。
   “她们到底怎么了？”
   午休的时候，麻衣特地和水咲她们说起这件事，因为深雪有事没有来和大家一起吃饭，所以麻衣才能问起这件事。
   “这个，还是不要问比较好........”
   “对，比起这个，麻衣同学，我们还是说说新上市的护肤品吧。”
   很显然，水咲很妍儿二人刻意避开了这个话题。
   麻衣很不解，那天她离开后到底发生了什么。 
   就连夏姆也不明所以，究竟发生了.......不，是错过了什么好事。
   对此，她们很好奇，虽然另外两人不肯说就是了。
   废话，亲吻的事怎么可能说给她们听！
   还不得弄出什么事来！
   总之，水咲和妍儿两人很有默契的表达了沉默
   虽然有些担心深雪和韵世二人，但是大家都选择回避这件事，把时间都交给她们处理，并由衷的希望她们能自己解决自己的事。
   下午的学生会，一如既往讨论着开会内容，为了运动会的顺利举行而探讨。
   “这是我的建议，请务必好好看。”
   三崎久美子把手中写下的报告交给了韵世，韵世点头收下了，表示可以帮忙。
   她已经对三崎久美子有了大概的了解，简单来说，她希望参加运动会，但是又想在运动会上加一个项目。那就是二人三足的项目，这个项目是前两年若翼高中的学生会上取消的项目，但是三崎久美子觉得可惜，不想这个项目消失，于是就提议让这个项目复原。
   本质上是什么难事，只要有学生会的人做担保，这个项目是可以复原的。  
   但是这个项目为什么会被取消呢，听说是因为当年的学生会觉得没有实际性，一时投票裁决就变成这样了。
   嘛，韵世把这个提议搬上会议的话，加上浅木莲华的支持，要想解决这件事不难。
   也算是卖她一个人情嘛。 
   会议上把这个搬上去，学生会表示要讨论一下，过几天再投票解决。
   总之，可喜可贺，顺利通过。
   但是........
   “会议的报告我写好了，韵君的话，你帮我交给会长就行了。”
   深雪她明显有意避开韵世的视线，而且，看得出她还不能和韵世好好说话。
   说起来，她们保持这种微妙的状态，也有一星期了。
   “我知道了。”
   到底要怎么样才能有转机呢。
   到底要怎么样才能恢复原来的关系呢。
   初吻，真的很重要？ 
   也许吧。 
   毕竟，就连边旗韵世这个人都这么在乎，深雪她不可能不在意。
   但是为什么呢，被深雪这么对待，胸口居然会这么闷。
   明明知道她不是故意的，但还是觉得，不高兴，或者说，很压抑。   
   “对了，我一会儿有事，就麻烦你跟会长说一下。”
   明明，不该是这样的。
   “因为，以前的朋友找我，所以.......”
   明明，是知道的。
   “对不起，我先走了。”
   真的，糟透了。
   早知道是这样，游泳什么的，拒绝就好了。
   起码不会这样。
   韵世她上辈子都没有经历过这种尴尬的气氛，也没有经历过这种微妙的状态，以前的他只是一个普通人。
   现在的她，也只是一个比较特殊的人而已。
   看着深雪要离开，韵世觉得一阵委屈，没来由的，说了句：
   “你讨厌我吗。”
   这是下意识开口的话，但是却包含了韵世所有的心情。
   “欸？”
   深雪一怔，回过头，望着对面略带伤感的韵世，一时间她竟说不出话来。
   “为，为什么这么说？”
   深雪只得这么问，她也知道些缘由，也许是对方觉得她们两个这个样子实在是很不适应，想念起以前的状态。
   “没什么。”
   韵世在心中叹了一口气，淡然的回了句，然后转过身子。
   “我没空，我也要走了。”
   韵世丢下这句明显不负责任的话，拉开门，走了出去，深雪在对方出去的时候还听到一句呢喃：
   “果然是讨厌吗，祈石深雪。”
   虽然声音很小，但是也不至于听不清楚，深雪就听完整了，她呆怔在原地，看着门被关上。
   她是不是做错了什么。
   虽然，是不好意思面对他，因为初吻........
   虽然，不该这样，即使是初吻.......
   虽然，她也不知道为什么是初吻，但是.......
   她的心真的很迷茫。
   真的不知道怎么办。
   她是有喜欢的人的，可是为什么还会对这个少年有一样的心跳。
   为什么，会对他跟那个人一样在意。
   谁又来告诉她。
   她该怎么做。
   祈石深雪，很迷茫。
   韵世走出了学生会，因为心情状态都不好，她也不知道怎么办。
   她最近是怎么了，为什么对祈石深雪这个人会这么复杂，感觉很多时候都在意这个人。
   “唉~”
   自己绝对是不正常，一定是这样。
   也许是生病了也说不定。
   这么想着的韵世慢慢走出了教学楼，却见，一个少女拦在她面前，面对笑意的走过来。
   “不介意和我谈谈心吧。”
   韵世一怔，然后嫌恶的转过去。
   “谁要你谈心了。” 
   “嘛，这也是姐姐给你做开导而已。”
   “不需要。”
   “不要这么死心眼嘛~”
   “松海妍儿。”
   韵世停下脚步，念出某人的名字。 
   “我再说一遍，不需要。”
   闻言，对方却没有放弃，而是一笑。
   “之前麻衣同学也找我谈过话，我知道了很多事，包括你帮了她的事。”
   “！——”
   “不跟我说说吗，憋在心里很难受吧，我也许可以帮你也说不定。”
   “.......真的？”
   “当然了，你以为我是谁~”
   妍儿拍拍胸脯自信的说。
   韵世怔怔的看了会，然后才点了头，迈出了脚步。
   “我知道了。”
   人生开导朝着少女打开了大门，指引她如何前进。
————————————————————————————————————
投票调查什么鬼，难道作者的形象已经定型了吗，为什么没人投男的。还有，是谁添加的印象说作者是萝莉的，口胡！作者才不是萝莉，乃们在想什么，作者都是高中的人了！
还有作者不是傲娇，也不需要调教，你们在作死信不信作者玩大的！
可恶，说真的！
第98章  契机
里世界的某个角落，如今正是经历了战争洗礼后百废待兴的时机，这个时候是不可能再做什么小动作的，也只是乖乖的保存实力。
   神凌家，家主神凌彰介正与炎部家家主炎部峰一郎商谈着事情，都是经历战争后的等待复兴的同伴。
   神凌家与炎部家的失败导致他们很长一段时间内无法干预里世界，所以他们才要坐下来商量。
   炎部峰一郎刚坐下来，准备与神凌彰介好好说一下时，门突然被打开，少年闯了进来。
   “父亲，我有事要说！”
   “奏！我说过今天有客人，你怎么这么没礼貌！”
   神凌彰介见自己的儿子这么无礼，当下很生气，当着客人的面训示他。
   少年这才发现客厅里有人，他倍感尴尬，连忙道歉：
   “对不起，伯父，我失礼了！”
   “是奏吧，好久不见，没事，彰介，孩子而已，不必在意。”
   炎部峰一郎稍微温和了语气，劝起了自己的老朋友。
   “不行，这么没礼貌的行为在神凌家是大忌！” 
   神凌彰介显然不想这么放过他。
   “但是，父亲，我真的想说.......”
   “够了，你想说说什么我都知道了，总而言之，我不同意！”
   “可是，我是真的......！”
   “我说过，奏，你的婚约还在。”  
   “可是，对方都已经不在了！”
   “我决定的事情不会改变。”
   “父亲！” 
   眼看着事情越变越大，炎部峰一郎也考虑要不要插手。
   虽然，神凌奏与他的儿子炎部隼一打过一场，但是炎部峰一郎却不会觉得不妥，他的观念是实力为尊，神凌奏敢于和他儿子战斗说明他是有实力的人，这点他还是欣赏的。 
   当然更多的原因是，他的儿子赢了。
   所以他才会坦然接受神凌奏失礼的行为。
   不过，现在这个样子看来，他是该出手了，毕竟是一个长辈。
   “对不起，容我说两句。”
   然而，未等炎部峰一郎开口，一道陌生的男声响起，阻止了神凌父子的对话。
   神凌奏回过头，却是呆怔住了。
   “叔叔，我有事跟奏说，失礼了。”
   一个二十岁的青年，黑色短发，俊秀的面容，禽在嘴边的笑容，让他显得更为亲近。
   就气质来说，应该是个比较温和的人，不会太冷。
   “优也！”
   神凌奏见到熟悉的人，不禁说出对方的名字。
   “哦，优也君吗，好久不见。”
   “嗯，叔叔和和炎部伯父也好久不见，想起以前还小的时候真是添了不少麻烦，在这里晚辈先为年幼的不懂事道歉了。”
   “不用了，以前的事我早就不介意了。”
   “谢谢你，我这次来是找奏的，不会打扰吧。”
   “没问题，去吧，奏你也是，好好陪一下他吧。”
   神凌彰介看在四瞳优也的面子上放过了自家儿子的不礼貌行为，让他们两个可以出去。
   四瞳优也见状也不好多留，抓起神凌奏的手臂就往外面走，随着门被关上，这段小插曲也结束了。
   来到大院内，这里的花草恰到好处的点缀了环境，而且在这座有着日本传统风味的地方，两人的气氛倒是很和谐。
   “优也，你什么时候来的？”
   神凌奏问道，言语上难掩高兴。
   对于他这个如同哥哥一样的朋友，神凌奏可是印象很深刻，很小的时候就认识了，并且交情不浅。
   “我刚好路过这里，就想见一下你，就过来了。”
   虽然是这么说，但是四瞳优也可不是真的碰巧路过的，他的确是有事才来的。
   不过，以他得四瞳家直系血亲的身份倒也不会遭到神凌家的人的阻拦就是了。 
   “真是好久不见了，真怀念呢。”
   “嗯，大概是有差不多两年了吧。”   
   20岁的四瞳优也对于只有17岁的神凌奏而言，也可算作半个哥哥，感情真的很好。
   之所以会认识四瞳优也，还是因为神凌奏和四瞳家的婚约的原因。 
   那时候，年仅12岁的神凌奏认识了四瞳优也，在两家的宴会上，两个少年有了交集。
   虽然一开始的神凌奏很讨厌他，因为婚约的原因，更是因为他是自己名义上的未婚妻的家人。
   不过，随着时间的流逝，两人的感情到没有变得恶劣，反而是越来越好，最后跟亲兄弟一样亲。
   对于神凌奏来说，比起他那没见过面的未婚妻，四瞳优也才是值得自己认识的人。
   可是两年前四瞳家的变故后两人就很少见面了。
   所幸的是，两人的感情还是有一如既往。
   “奏，你的事我听说了，相比你正是因为这件事才和你父亲理论的吧。”
   “欸？”
   “不用隐瞒了，我知道了，你比起未婚妻，更喜欢某个敌人的事。”
   “！”
   神凌奏瞪大眼睛，看着面前似乎看透一切的四瞳优也。 
   他当然知道神凌奏的事，虽然只是从父亲那里听来的饭后闲谈，但是熟知神凌奏性格的他觉得事情没这么简单，觉得这很有可能是真的，于是便赶了过来。
   “我.......” 
   “没事，我不怪你，发生这种事我也能理解。”
   四瞳优也表示不在意，但是眼神中的失落还是有些明显，毕竟他以前是期望过神凌奏可以成为家人的。
   “对不起，我........”
   “奏，没关系，就当我没说。”
   “不，我想说，我.......很抱歉，擅自喜欢上一个不喜欢的人。”
   神凌奏喜欢的对象是敌方阵营的人，这点虽然很惊讶，但是四瞳优也会尊重他的选择，不过他父亲就不会这么好说话了。
   神凌彰介不知道从哪里得知，自己的儿子有一段不轨感情，当即大怒，狠狠的训斥了他一顿。虽然是暗地里，但是谣言什么的也不径而飞，估计就是这样才会被四瞳优也得知。
   “优也，我对不起你的妹妹。”
   最后，神凌奏深深的向对方鞠了一躬，非常的沉重，表达了他的歉意。
   事实上，就是四瞳优也打他一拳也无所谓，那样他还会好受点。
   除了因为四瞳优也是他最好的朋友以外，还有一层身份，那就是他未婚妻的哥哥，这两重身份加起来足以让神凌奏给他道歉。
   “我没办法决定你的感情，你不喜欢我妹妹那是我无法改变的，早在以前你就是这个样子，对她没有一点兴趣，我也做好了这份心理准备。奏，不用往心里去。”
   “可是，我.......”
   “我只是为我那不知死活的妹妹伤心而已，除此之外，我是尊重你的选择的，没有人能强求自己的另一半不是吗。”
   四瞳优也有些悲伤的望着天空，眼神飘到遥远的过去，神凌奏也适时地闭上了嘴。
   宗家直系血亲是很重要的组成部分，神凌家的血亲除了神凌奏以外就没有别的血脉了。
   而炎部家的直系血亲就比较多了，兄弟姐妹多到可以组成圈子，上到二三十岁下到七八岁的都有，可算是大家族。可是这样的家族却是历年来直系血脉失去最多的家族，因为丢掉的血亲数不胜数。
四瞳家的直系血亲只有几个，除了四瞳优也，还有一个神凌奏名义上的未婚妻。
   宗家血亲是很重要的东西，但是四瞳家的血亲却发生过抛弃事件。
   四瞳优也的妹妹，在两年前被本家淘汰，然后出逃，最后失去了联系。
   至于是死是活，没有人知道。 
   但是优也不愿意相信她会死亡，于是强硬的把婚约留了下来，这才造成今天的局面。
   如今看来，不需要了，优也苦涩的笑了。
   改天把婚约废了吧。
   “奏，我说点别的事吧。”
   “优也......”
   “这是真的，你也知道最近的里世界很不太平，各种争斗开始躁动起来。”  
   四瞳优也转移了话题。
   “我知道你的宗家在之前的战争中输了，现在很不安定，我也不会让你的家族参加。但是我这是我本人的请求，我希望你能参加。”
   “参加什么？难道是，里世界的争斗？”
   “没错，里世界现在太不平了，在这么下去局势会很混乱。我听说，教会那里的人企图行动。”
   “难道说，他们打算趁我们病要我们命？” 
   “很有可能，而且，被炎部家历年丢弃的血亲势力也企图行动，这么一来炎部家的少家主也许会去参合一脚。我估计，魔术机构的人也不会好到哪儿去。”
   “你的意思是？”
   “说不定，你在意的人会参加这场争斗，当然只是可能。还有，我也许能找到我失踪的妹妹的消息，总的来说，对我们都有利。”
   四瞳优也说出自己的打算。
   没错，他想拉拢神凌奏，因为这次在里世界的争斗真的是很重要，一定程度上决定里世界的局势。
   神凌奏正考虑的时候，突然，一道女声在背后传来： 
   “在说什么。”
   “！”
   神凌奏转过头，却是看见一个女子站在他身后，带着俏皮的笑意看着他，他当下一惊。
   “你是......！”
   “好久不见，奏。”
   女子笑着说，看得出她跟神凌奏很熟。
   “你也来了，凛羽。”   
   优也笑着打招呼道。
   “嗯，因为某人我不放心所以就来了，是吧，优也君。”
   “额......好了，不要说我了。”
   “嘉南院凛羽.......”
   神凌奏看着面前的熟人，不自觉说出她的名字，在前几年还是可以平视的，现在只能仰视的人。
   她，是嘉南院家现任家主，也是七个宗家最年轻的家主。 
   在位时间仅仅是一年。
   ................
   就在神凌家发生事件的时候，远在本家的浅木莲华正做好了跟父母的商量，准备制定新的计划书。
   因为深雪已经同意了她的请求，接下来就差某人了，她可是很忙的。
   这时，电话响起。
   莲华一看联系人，先是一惊，然后很高兴的笑了，配合她那面容，说不上的媚意。 
   “喂，有想我吗？”
   “你还是老样子，可是你知道我不吃你这套。”
   电话另一头响起一道少女音，是莲华最熟悉的声音，她当下更高兴了。
   “不要这么说嘛，人家很正经的~”
   “正经？那么就不会到处勾引女孩子了，你什么时候才会专一点。”
   电话那头传来冷笑。
   “啊拉，你难道是吃醋了~”
   “很遗憾，我没有，你要失望了。”
   “切，一点都不好玩，明明小时候一直粘着人家的~”
   “小时候的事少拿出来。”
   “好过分，居然这么无情~”
   “对你还需要有情吗，不需要。”
   电话那头依旧是过分却不显得生涩的批评，而且还是莲华熟悉的声音。
   “莲华，我有事想跟你说，出来一下。”
   莲华当然知道她想说的是什么，虽然电话里美说出来，但是也猜得到。
   估计也是因为自己的事。
   这么想着的莲华，表情逐渐变得严肃，但是笑意没有退去。
   “那么，老地方见，彩音。”
   事件的契机，已经生成。
第99章   糖与咖啡
人来人往的街道，时不时擦肩而过的陌生人，以及喧嚣的嘈音，演绎着路上的乐曲。 
     一家普通的咖啡店内，有两个很养眼的少女，不，从装扮上来说有一个是男的才对，可是也不错。
        “我请客，想喝什么?”
        妍儿笑着问到，韵世淡淡的用手支撑着下巴，回道:
         “咖啡就行。” 
         “哟西，两杯卡布奇诺咖啡。不过就这样决定好吗，这家咖啡店可是新开张的，不想来贵点?”
         “这么大方好吗。”
         “没事啦，我好歹也是姐姐，照顾一个未经人事的后辈也是应该的！” 
           妍儿拍拍胸脯，自信的说。
           然而韵世只是感觉无聊，也懒得搭理，不过她还是开口了。
           “你看上去很有经验的样子。”
           “还好啦，偶尔会请后辈来喝两杯。”
            “你到底诱拐了小早川萌亚多少次。”
             “咦！你怎么知道我是请萌亚酱出来的！”
             “一般来说只能是她，因为你们只认识这个后辈，而且，她的性格也不会拒绝。”
            “……好吧，你分析的很对。”
           挫败的妍儿只好坐会位置上，等待着咖啡的到来。
           边旗韵世，果然不是等闲之辈。
           事实上妍儿邀她出来是因为想给她做开导，这几天她也看出来了，深雪因为和韵世无意的接吻，导致关系变得有些奇怪。
            虽然两人都没有错，但是一直下去终归不是办法。
            于是妍儿决定做一次中间人，帮忙处理两人的事情。
            上次她在麻衣的事情中没有帮上什么忙，虽然开导了麻衣，可是解决事情的却是韵世，跟妍儿并没有直接的关系。
             所以她不甘心，她明明也想帮上忙的。
             现在，韵世遇到困难了，就是好机会，她一定要做点什么。
             咖啡上来后，妍儿迫不及待的拿起砂糖顺进去，看着糖分在咖啡中融化，她有种愉悦感。
              正想招呼韵世，却发现，韵世她直接喝起了咖啡，旁边的糖还静静的待在桌上。
              天哪，他居然不加糖！
              “韵世，你的咖啡没糖啊！”
             妍儿提醒道。
             一般喝咖啡的人都会加糖的吧，这家伙怎么跟个大人一样，也太成熟了吧！
              “不需要了，这样喝就好。”
             “很苦的！”
              “你见过不苦的咖啡吗。”
              “但是，咖啡加糖才好喝，不然太苦都喝不下去。”
               “嗯，太苦的话的确不好喝。”
              出乎意料的是，韵世居然赞同妍儿的观点，这让妍儿很惊讶。
                “既然知道那为什么还不加糖?”    
               “因为不需要。”
                “哈?”
                “不这么觉得吗，咖啡还是苦的好喝，至少时间长了就会香。可是加了糖的话却会沉溺其中，虽然味道很好，可是却没有半点作用。”
                韵世虽然很欠抽的摆出一大堆臭理论，以为这样就很帅实际上很中二的言论着实让人汗颜。
             可是妍儿却不会觉得韵世是在犯二，因为，她看得出。
             边旗韵世虽然说出了很中二的话，然而表情上却显得有些感伤，眼神里充斥着对遥远过去的怀念，不论怎么看都不像是故意说出这些话的人。
              边旗韵世，也许他真的是一个有故事的人。
              妍儿是这么认为的。
             只有经历过的人才会明白许多道理和感悟，有故事的人都能若隐若现的散发出一股沧桑的气质。而韵世，显然是经历过什么的人。
             事实也的确如此，韵世她有很多故事。
            在她重生后开始，道路一直都是曲折的，一直以来都遭受着世界上最糟糕的恶意。
            身为四瞳家血亲，她要做的太多了，要明白了也太多了。一直以来想要的却是上辈子没有珍惜过的亲情和友情，真的很想要朋友，很想要被人接受。
             韵世只是个普通人，至少上辈子的时候是，现在的她所渴求的，不正是普通人的生活吗。
             可是，这样的她沉醉于快乐里是不对的，她必须时刻提醒自己，她不可以这样，总有一天，她是要面对一切的。
             然而，妍儿却不再理会，径直拿起砂糖，抢过咖啡，倒进了里面，随着被融化的糖的消失，苦涩的心情也一并得到溶解。
              “松海妍儿，我说过不放糖的。”
             看着自己的咖啡被“玷污”，韵世当下有些不满。
            虽然她的内心是有些高兴，但是绝对不会承认的！
           “咖啡还是加糖好喝。”
           “胡说八道，明明是苦……”
           “你是苦涩的人，但是加上过于甜蜜的糖之后，味道会更好，恰到好处的咖啡比你以前喝过的要更好。”
             打断了韵世的话，妍儿微笑着说出自己的观点。 
            韵世一怔，呆呆的看着那杯被加了糖的咖啡，一时间竟说不出话来。
             苦涩的她未曾想过，甜也是一种幸福，天真未必是坏事。
             是的，她想起了祈石深雪这个天真的家伙，跟她这个苦涩的人可以说是两个不同的概念。
              为什么莫名其妙的会想起她呢……
             那家伙哪里值得她留念了……
            可是，她的确是个很甜的人，甜到让人忘了自己……
            就连苦涩的自己，竟也沉沦其中。
             “韵世，咖啡差不多暗示着你和深雪同学，你是苦的，那么她就是甜的，二者缺少其一都会显得单调。现在的你们，就是处于放置状态，不过是没有开水可以泡而已。”
              “欸……”
             “就不能好好的跟她和好吗，只要好好说明应该是没问题的不是吗。”
             妍儿笑着说。
             她之所以举了咖啡和糖的例子，无非就是想借机开导韵世。
            现在的韵世只是逃避现实而已，她需要的是有人指明一条路给她，而妍儿，她就在做这件事。
             “我，又没有说是在生她气，可是……”
           韵世攥紧手心，表情有点动摇。
            “她不理我……我还自作多情上去干嘛。”
            韵世有些无力的挤出这句话。
            对，她真的做不到了，他没法搭话。
             “首先，你要是坦率点，会这样吗。”
            “！”
            “好好的说出来，深雪同学也不会逃避你不是吗，说到底，韵世，你真的一点都不主动，你真的是男的吗？”
             说到后面，妍儿甚至开始调侃韵世。
             虽说的确不是男的。
             而且……
             她的确不是一个主动的人……
             “啰，啰嗦，谁要你管了！”
            韵世做着一如既往回答，红着脸拿起咖啡喝下去。
            嗯，加了糖的咖啡果然跟以前喝的不一样。
            妍儿笑着看她，然后在对方没注意到的时候，拿起手机发短信，而收信人是，祈石深雪。
           结账后，韵世本打算就这么回去的，可是妍儿一直死缠着她不走。韵世她心情不是很好的缘故，便去了公园。
           公园里有一个荡秋千，平时小学生会在这里玩，但是这个时间已经没有小学生了，韵世便霸占了这个位置。
            坐在荡秋千上，轻轻摆着双脚，秋千随着她的动作开始了细微的移动。
            妍儿在一边站着默默的看着她，没来由觉得这个人很可怜。
            寂寞，孤独的人一般都会选择一个玩荡秋千，因为没有朋友的他们，只能选择这个。
          韵世她的确很寂寞，很孤独。这么多年了，一个人习惯了，也孤独惯了，可是，唯独做不到适应。有时候她真的很想要一个安静的生活，和一个真正的容身之所。
             “很寂寞吗？”
           妍儿若有若无的说了句。
           “嗯。”
           韵世出乎意料，没有反驳，默认了。
            夕阳下，一抹红洒在少女脸上，带给她更多的悲伤。
            只有一个人的秋千，一个人的夕阳，一个人的世界，却有另一个人陪伴。
             她的表情，看似淡然，只有眼睛骗不了人，那深深的寂寞是掩饰不住的。虽然看着夕阳，但其实那双眼睛什么都没有看，只不过是涣散在那里，迷茫的望着未知的未来。
              “我们在这里，所以，我们都是朋友，你的圈子在这里。”
             妍儿微笑着说，韵世一怔，呆呆的看着她。
             “这不是理所当然的吗，你早就是我们的一员了，韵世，你是我们的朋友，所以你不会寂寞的。”
             韵世呆怔怔的，迷茫的看着对方。
             她终于等到了这天，被人承认的一天。
           很久以来，她在否定大家的关系，在逃避现实。
            直到有一天，她自己承认后，默默的在后面等待着。
            现在，她等到了，她的朋友说出了“你是我们的朋友”这句话。
             意味着，她得到了承认。
            心情，说不复杂那是骗人的。韵世她，不知是该高兴还是困扰好。
             她就是这么一个人，从来不会主动说出自己的感受，别扭的她也不曾希望有谁理解。然而她的心里却是渴望有人理解，有人进入的，表面上无所谓，内心却不是这么一回事。
              那么，她是不是可以……沉溺于其中，就是最后变得再怎样也好，都要珍惜这来之不易的幸福呢？
              或许是可以的，因为，韵世她想回到前世的时候，还有朋友在的时候。
             正当韵世想说什么的时候，突然有一个少女跑进了公园，闯进了这里。
             韵世惊讶的回过头，入目的是，喘着粗气，面带潮红的深雪。
             因为是跑过来的原因，她的脸上带着诱人的红晕，加上那被打湿的衣领及不自然的气息，都使得她更加有诱惑力。
             韵世的双手抓在秋千的手上，与对面扶着膝盖喘气的深雪，四目相对。
             惊讶，茫然，不解，注视着对方……
             复杂，犹豫，坚定，直视着她……
              少女与少女，此时此刻，是存在于这里的。
              “加油咯，两位~”
             妍儿笑着挥了下手，把剩下的空间留给了两人。
             没错，深雪是妍儿叫来的，她之前发的短信就是给深雪的，之所以这么做也是想帮忙。
              短信的内容很简单，除了开导深雪外，还附加说明了韵世的事，也没什么，就是说韵世很在意，希望深雪能与他和好之类的。
              等妍儿走后，深雪也恢复的差不多了，她慢慢的走过去，试着露出微笑。
               “韵君。”
              韵世的眼睛一瞬间睁大，她的手也攥得更紧。
               “妍儿同学说过了，她很关心我们，所以我……我想说点话。”
               “……说什么。”
               “韵君，我很在意上次的……”
              “嗯，我知道，初吻什么的对女孩子是很重要，我也没有怪你。”
              “不对！我在意的不是这个！”
              “欸……”
             “我害怕而已，害怕和韵君的感情会变质，所以才逃避了！其实不是这样的，我一直以来，都想和韵君做朋友，我不想放下！”
             “……”
             韵世的手逐渐松下来，渐渐的，她心里的闸门被打开了。
              “所以，能和我重归于好吗，我想继续和韵君做朋友。”
              深雪带着诚恳的目光注视着韵世，那眼神，带有一丝祈求。
             既然都这样了，那还有什么好说的……
             “噗……”
            韵世忍不住捂嘴笑了起来，那样的脸配上笑容，显得无比可爱，一时间深雪有些看呆了。
            又一次见到了，他的笑容。
            “笨蛋。”
           韵世笑骂道，语气里充满了俏皮之意。
            “什，什么嘛！”
            “没什么，不愧是笨蛋，说话都这么笨蛋。”
            “很失礼诶，我才不是笨蛋！”
            “嗯，这样的笨蛋，我很喜欢呢。”
            韵世微笑着，注视着眼前的少女，如此说。
            深雪一怔，就这么呆呆的看着脸上有笑容的韵世，一时间无言。
             真的好想，再更多的看到，这份笑容……
              如果时间可以静止，真想就这么永恒……
              如果有未来，真想现在就穿越……
              “回家吧。”
              韵世站起来拍了下深雪的肩膀，先她一步走在前面。
              深雪反应过来，赶紧追上去。而且，深雪她的脸上，挂满了笑容，那是失而复得的笑容。
             夕阳下，两人的影子拉的很长，几乎有着无限延伸的可能。
             不知不觉，她们已经和好如初。
第100章  见面后的少女很暧昧
这是一座普通的日式宅子，构造和布置都恰到好处，虽然是传统的日式房子，但是里面还是有现代的家具，至少在大厅里是可以看见沙发和电视机这类东西的。 
   走到玄关处，少女弯下腰身，拾起鞋子，将小巧玲珑的脚丫子伸进去。 
   少女正穿鞋子时，一位少年从她背后经过，见她要出门的样子，便问道：
   “姐，要出去哪里？”
   少年长得很清秀，茶色的头发很整齐，显然是个注意仪表的人。身材只能说是中等，虽然没有肌肉感，但是却修长匀称。
   而且声音带有这个年纪的磁性，如果是女生，应该对这种类型的男生有好感。
   “嗯，我要出去见一个人，麻烦你和爸妈说一下，晴人。”
   少女边穿鞋子边应付道。
   虽然这是很正常的姐弟对话，可是，她们两个可都不是正常的生活在这种环境的人。
   从小生活在黑暗里的她们，懂得的东西更多，更明白怎么应对一切。
   所以，一叶彩音她不会随便让人担心，尤其是家人，这件事她要自己去解决。
   “我知道了，早点回来。”
   一叶晴人只能以一个家人的身份送姐姐离开。
   彩音要去的地方不是哪里，她是要去见一个人。
   那个人是她的发小，也是她的朋友，她必须去。虽然之前因为战争的缘故没有怎么联系，但是现在的她必须要去，阻止她。
   来到约定的咖啡店，彩音老远的就看见了，窗户里面的那个，面带微笑的少女。
   心里的一块地方被触动起来，彩音有点压抑，但是她没有停下来，径直的走了进去。
   “欢迎光临，一个人吗？”
   “不，我有预约。”
   “彩音，这边~”
   莲华笑着向这边招手，彩音见状，无奈的叹了口气，慢慢的走过去。
   坐下来后，彩音也没有理会她，要了杯咖啡就干坐着。
   “好久不见，彩音，怎么，不想搭理我吗。”
   “嗯，一点都不想。”
   “肿么可以酱紫，彩音好狠呜呜~”
   “少给我卖萌，我不吃你这套。”
   “切，怎么这么不可爱。”
   莲华看上去似乎很不高兴，因为彩音一直对她不感冒，让某人很不爽。
   明明以前还挺管用的，怎么会这样。
   还是说，要对小猫咪用才行？
   莫名其妙的想起某男装少女，莲华的脸上突然浮起不怀好意的笑容。
   下次试试看好了。
   “哈楸！”
   远方正在家里上网的某少女突然打了个喷嚏。
   是不是有人说我的坏话。
   少女不禁这么想。
   “怎么了，莲华。”
   彩音奇怪的看着面前陷入自我陶醉的莲华，这货在干什么。
   “没事~”
   “是吗。”
   彩音也没有理会她，拿起自己的咖啡就细细品尝起来。
   而莲华，她正用手背支撑着下巴，带着笑意看着面前喝咖啡的彩音，看上去她好像很沉迷于其中。
   “莲华？”
   “没事，你继续。”
   “不，你可以住手吗，我知道你喜欢百合，但是也不要这样好不好。”
   “切，彩音，为什么不可以接受我呢。”
   “请自重。”
   对于莲华，彩音很清楚她的为人，所以不想多做解释。
   不过，说到为什么要这么对莲华，不过是因为，知道了莲华的事情而已。
   当初，是莲华她说出来的，所以彩音才会选择逃避吧。 
   “呐，彩音，我听说你退学了，为什么？”
   过了会儿，莲华突然变得正经起来，对彩音提了一个问题。
   彩音拿杯子的手抖了下，脸上有些不自然。
   彩音很想说不要问，可是看到莲华脸上那认真的眼神，以及那不善罢甘休的表情，她服软了。  
   每当莲华这样的时候，彩音根本没有拒绝的权利，每次都是.......
   太狡猾了，莲华，这样的话你要我怎么.......
   “那时候，我的家族要参加对神凌家的战争，我也要参加。而且说不定一去就不会回来了，那么也没有必要继续上学了，干脆的退学不就好了，这样的话死了也没人知道。”
   彩音放下杯子，解释道。
   “可是，现在的战争都结束了，你为什么还不肯回学校。”
   “我的家族刚经历过战争的洗礼，需要人力建设，这时候我要出一份力。”
   “你根本不用这样的，想要上学的话就去不就好了，为什么你要这样，就因为你是家族年轻的希望之类的？”
   “行了，莲华，不要说了，上学什么的很无聊，已经不关我的事了。这些，就留给晴人......我的弟弟去享受就行了，我只需要振兴家族就够了。” 
   “......彩音，你在逃避。”
   莲华看了下眼神有些闪躲的彩音，她选择用更灼热的目光死盯。
   “你知道吗，你上次参加战争的小队里，有一个出身表世界的少女，我是认识她的。”
   “！——是深雪小姐吗，你认识她啊，她最近过的还好吗。”
   “很好，她还在上学，就是被卷入里世界也没有放弃学生的身份。”
   “这样啊........”
   “彩音，你还想逃避不成？”
   “........”
   一叶彩音选择了沉默，没有回答。
   她也知道莲华的用意，她也知道退学意味着什么，不过她没有其他的办法了，既然选择了这条路那就不能后悔。学校的朋友和同学，以及自己的回忆，全部消失就好了，反正她已经想好自己的打算了，她要在里世界生存。
   经历了战争后，彩音知道自己的不足，明白了与强者的距离。更主要的是，她失去的太多了......
   “离响小姐怎么样了？”
   莲华见彩音不想回答，干脆换一个话题。而对方听了之后，脸上的悲伤加深了。
   “响，她........”
   “........”
   莲华的手攥紧，内心紧张起来，她是不是说错了什么。 
   “她虽然捡回一条命，但是左手截肢了，以后会怎样也不知道。”
   “是吗.......”
   彩音对于离响这个跟朋友一样的部下，有着很多的情谊，但是.......
   没办法，战争的缘故，使的她变成这样，谁也没有办法。
   彩音还记得，那天，被截肢的离响醒来后的表情。
   一辈子都忘不了。
   所以，很难过啊，不想在看到这样的悲剧了。
   失去的同伴，还有变成这样的离响，彩音都不希望再看到。
   “所以，莲华，收手吧。”
   “诶......”
   “我知道的，你要对教会的人讨伐，想挑起纷争。”
   “彩音........”
   “拜托你了，不要去，你会死的。”
   彩音近乎恳求的看着她，眼神认真，无一不在说明，她是在担心她的。
   莲华的心里感到一股暖流，脸上重新展露笑容，不为别的，因为，她在担心自己。
   一叶彩音对浅木莲华，一如既往，没有改变，依旧把对方当成生命中最重要的一部分。
   但是，莲华不可以收手。
   “不行，彩音，我没有退路。” 
   “为什么？”
   “我要做，如果我不做的话，教会的人会更加得寸进尺，最后说不定会吞掉其他宗家。到时候，不论是最黑暗的宗家，还是最安全的宗家，都难逃一劫，我们浅木家和你们一叶家都不会有好下场。”
   “但是，你知道你要面对的是什么吗，为什么就是不肯听我一句劝呢！”
   激动的彩音控制不住自己的情绪，拍桌站了起来。
   这一举动惊动了店内的顾客，大家都投以奇怪的视线，彩音这才反应过来，有些尴尬的坐回座位去。
   “总之，我不准，莲华，听我的，不要去。”  
   “那可不行。”
   “可是.......”
   “我可是召集了足够的人手了，就连你认识的深雪我也拉拢过来了。”
   “什么！”
   “很不凑巧，还有那个里世界最肮脏的人我也拉拢了过来，不出意外的话她也会帮我的。”
   “莲华！”
   “我不收手，绝不。”
   “你是铁了心的吗，就不怕我阻止你？”
   “那就来试试吧~”
   说到后面，莲华调谑一般，对着彩音发出了挑战。彩音是个不服输的人，她自然不会拒绝。 
   “那，来战斗吧，莲华。你输了的话，就给我乖乖的放弃”
   彩音一脸认真的盯着她，战意在她眼里涌现出来。
   “可以，不过我也有个条件。”
   莲华不慌不忙，笑着抛出了条件，她的眼里闪过一丝阴谋。
   “好，什么都行。”
   听到这个回答，莲华的脸上笑意加深，她内心开始盘算起来了。
   “如果，你输了的话.......就乖乖的跟我去开房。”
   莲华淡定说出来这个条件。
   时间静止了。
   空气不说话了。
   表情僵硬了。
   气氛尴尬了。
   热气上升了。  
   “你，你，你是不是找死！”
   彩音通红着俏脸，气急败坏的指着她怒道。
   “哦啦，难道彩音就不想再试一次那种滋味吗，又不是没有做过。”
   莲华依旧淡定，然而脸上却笑得很灿烂。
   这让彩音更加羞怒了。
   虽然是做过，但是.......但是，也不能说出来啊！
   “莲华，你是不是想死！”
   “啊，我还记得，那时候的彩音叫声多么的销魂，明明想反抗却只能被我吃的死死的不能动~嗯，在我的下面只能哭着求饶，啊~太棒了，彩音真是可爱，让人好想欺负她~”
   “啊啊啊啊啊，住口！都是你硬来的！”
   “可是你不是没有反对吗~”
   “不要说啊！”
   “呵呵，没事，我们走吧，记住，输得一方要做被动的人哦~”
   莲华笑着站起来去结账，留下一脸绯红的彩音。
   好吧，中计了，这下怎么办。 
   虽然，那个是很舒服，可是..........
   也很羞耻。
   上次还是因为某人用硬的才得逞，要是再来，彩音发誓，她也许会直不起腰。
   她后悔了，早知道就不答应这个决斗条件了。
第101章  莲华的心声
空荡的大地，一片绿野，微风带动地上的青草，几片绿色飞过，少女的眼神坚定的注视着前方。
   而她的对面，是一个面带笑容的少女，她的眼神似乎在无声的诉说，她的自信。
   因为说好了决斗，那么只能选择一个没有人的地方，不然会干扰到表世界的人的生活。   
   这块地方是绝佳的好场地，放眼过去都没有半个多余的人，大概是特意准备好的缘故，这里只有两个人。
   彩音深呼吸一口气，稳定心神，望着前面的人。
   她很清楚，浅木莲华有多么厉害，作为宗家血亲的她实力一点也不比她弱。   
   最主要的原因是，浅木莲华的能力是一叶彩音所无法应付的。
   这才是最棘手的地方。
   “怎么了，彩音，不想打了吗？”
   莲华似笑非笑的问道。
   “不，没事，开始吧。”
   事到如今也无法退缩，只能上了。
   彩音不会就这么认输的，她除了去面对，没有其他的办法了。
   莲华笑了下，表示不介意，然后退后一步等待彩音的进攻，彩音见对方后无防备，奇怪道：
   “莲华，不准备武器？”
   “不用了，不需要~”
   “好歹用把匕首吧，不然的话会伤到你的。”
   说着，彩音把一把匕首扔过去给莲华，莲华感受着手中冰冷的金属感，并没有觉得有什么不合适，倒是觉得很正常。
   里世界的人随身佩戴武器是很正常的行为，尤其是一叶彩音这样的人，从来不缺乏。
   “那么，彩音，我不会客气的哦~”
   莲华媚笑着玩了下刀子，一双眼睛灼热的看着对方，似要把她吃掉。
   “嗯。”
   彩音回以一个自信的笑容。
   一阵狂风刮过，彩音的脚步移动起来，一瞬间便脱离了原位，看着近在迟尺的少女，她毫不犹豫的挥下了第一拳。
   可是，莲华却轻易的就接下了她的攻击，甚至带着笑意看她。彩音一怔，然后迅速拉开距离，莲华可没有给机会她，一个箭步上前，抓住少女的肩膀，一个过肩摔下去，彩音的腰都要折了。
   这家伙这么狠干嘛！
   不过这也正好给了彩音反抗的机会，她迅速抓住莲华的衣领，挥起小拳砸下去。然而莲华却轻易的避开，无一例外，每一次彩音的进攻都被莲华躲过，完全没有碰到她一根汗毛，反倒是彩音的身上已经逐渐变脏。
   如果是不知道的人一定以为她们在打架，然而她们实际上只是在比练，再加上有赌约在里面，所以才这么卖力。
   喘着粗气的彩音，与面带笑容的莲华形成鲜明的对比。
   到底是怎么做出来的，就好像.......
   彩音有点不甘的咬了下牙，然后再也不打算放水，调动自己身上的能量，由里到外开始释放出来。
   轰！
   一股剧烈的爆炸在空地上绽开，如同花朵一样，绚丽多彩。
   “这么快就用‘空爆’了吗。”
   面对这些充满危险的攻击，莲华却一笑了之，看上去并不担心自己的处境。
   在她的视线内，一切的时间都静止了，清晰的看见了每一道爆炸的直径范围，以及所展开的距离。
   莲华她很冷静，心里的跳动几乎停止了，她的眼睛深处，似乎染上一点绿晕。
   而她也感觉，周围的时间慢下来了，自己仿佛处在一个陌生的世界中。 
   然后她移动脚步，在爆炸中不断的奔跑着，却没有一次中招。
   怎么可能！
   彩音大惊，她的绝招应该不至于到让人不伤分毫的地步，怎么说也有可能让人手一点冲击的，然而对方却跟没事人一样。
   莲华笑了，她微微转着步伐，一点一点，配合着爆炸的烟朵，舞动着身姿。
   “居然敢看不起我！”
   看到莲华这么怡然自得的样子，彩音突然觉得很火大，当下加重了魔力的游动，释放出更多的爆炸出来。
   要是不出意外的话，莲华绝对有可能被炸成肉酱。
   但是在莲华眼里，一切攻击都能看见轨迹，甚至是未来......
   “啊拉，彩音，这就沉不住气了吗，真遗憾~”
   她清楚的看见了，爆炸会在那个方位绽开。
   轰！
   一股剧烈的冲击在大地上爆开，把周围的青草全给炸掉，只剩下一个黑色的坑。
   “呼，呼........”
   一下子用了太多魔力的缘故，彩音有些疲惫，她看到自己造成的结果，估摸着莲华一时半会不会攻过来，便放松了警惕。
   然而就是这一瞬间的松懈，彩音就中招了，她只感觉自己的脖子那里被一把泛着银光的锋利刀子给抵住，而后面的人，正是浅木莲华。
   彩音大惊，惊出一身冷汗，她是怎么做到的！
   “你输了，彩音~”
   “切.......”
   “怎么，很奇怪我为什么 能一点事都没有就到你的身边？”
   “......嗯。”
   彩音点头，反正都输了，也要明白为什么会输。
   “真是的，彩音，你就没有想过我是哪个宗家的人吗，这种事很容易就猜的出来吧。” 
   莲华笑着，一副真是没办法的样子，提醒着还有点迷茫的彩音。
   说起来，浅木家的秘技是........
   ！  
   “浅木家的秘技，‘预测未来’........”
   彩音干涩的说出这句话。 
   也是，莲华每一次都能躲过攻击，无论是在什么时候，都跟预知了未来一样。
   没错，这就是‘预测未来’。
   能够预测出未来的时间内的攻击，以及该躲避的方向和应对手法，堪称作弊的技能，这个是浅木家引以为豪的秘技，目前还没有人能够破解这项绝技。
   那么，彩音会输，也是理所当然的。
   莲华的秘技，完虐彩音。 
   虽然说这个秘技是有弱点的，那就是无法预测更加遥远的未来，但是一般来说用在战斗上已经足够了，所以这个弱点也可以下意识无视点。
   “那么，既然你输了，那么就接受惩罚吧~”
   “惩罚？那是......啊~”
   彩音刚想问是什么，结果还没说完就被呻吟所取代。 
   只见，莲华正满脸得意的用另一只手握着彩音胸前的白兔，眼神很灼热。
   “莲，莲华，不行.......只有这个.......”
   “不、行、哦~好孩子要接受惩罚~”
   “呜........”
   “放心，很快就会让你体会到天堂的快乐的~”
   莲华愉悦的玩弄着彩音的身体，迫不及待的扔掉手中的刀子，一推，把彩音给压在地上。
   柔软的嘴唇紧贴着，能感受到身下的少女的抵抗，莲华撬开了她的贝齿，把舌头伸了进去，进攻那里。
   呻吟声更加的娇媚了，让的某人兴奋起来，手也不安分的乱摸着。
   好久没试过这滋味了，自从上次和彩音越过那条线后，就一直很想念。
   既然她在这里，那么也没必要放过她。
   这么想的莲华，有些意犹未尽，她站起来，打横抱起地上还在迷离的彩音。
   彩音见状大惊，连忙挣扎起来：
   “你要带我去哪儿？”
   “去开房。”
   ........
   “骗人的吧........”
   “怎么会呢~你不是说了输给我的话就和我去开房的吗~好了，一起去享受久违的快乐吧~”
   “啊，慢着，我不要去啊！”
   “才不要，我都订好房间了。”
   “你什么时候做的！”
   “谁知道呢~走了~”
   莲华得意的抱着怀中的胜利品，露出计划通的笑容，不顾对方的挣扎，前往禁忌的圣地。
   谁让某人中计了呢，只能乖乖的被吃掉了。
   ————————————————————————----分界线——————————————————————————————————
   “啊啊~”
   随着彩音最后一声叫声，进入到天堂的她只能累到喘气，身上一身汗。
   此时的她，一丝不挂的倒在软床上，和旁边同样是初生儿姿态的莲华一起。
   做这种事虽然有难以言喻的快乐，但毕竟很消耗体力。
   而且，莲华这家伙，真是说做就做，一点都不给反抗的机会，而且每一次都能把她弄得死去活来。 
   从之前算起，也不知道玩了多久，彩音已经很累了，腰果然是直不起来了，这该死的莲华。
   “怎么样，彩音，久违的滋味不错吧~”
   莲华笑眯眯的对旁边的少女说道。
   彩音无力回答她，只得转过身，拉起被子。 
   “我嫁不出去了.......”
   被她这么对待，彩音发誓，她这辈子都无法正常了。
   也是，自从跟莲华越过那条线开始，两人的关系就变得不一样了。
   是什么时候开始变成这样的呢，她也不知道。
   虽然，彩音的确是不想失去莲华。
   可是，这不行的吧。
   “那你嫁给我怎样，彩音？”
   “不要.......”
   “诶，好过分~ ”
   面对莲华的撒娇，彩音不予理会，闷闷的不说话。
   莲华笑了，她当然知道她在想什么。  
   “对不起，彩音，我不得不去做，与教会的人为敌这是无法避免的。”
   “.......就不能不去吗。”  
   “不行，我有不得不做的理由。”
   “是吗........”
   “而且，我.......”
   “？”
   “我喜欢你，彩音。”
   什么时候开始喜欢，她也不知道，在她反应过来时，已经.......
   不过没关系，她们还有时间，只要花多几年的时间，她们一定可以在一次的。
   不管怎么样的苦难也无所谓，只要踏过去了，就行了。
   浅木莲华深深的喜欢着一叶彩音，这是不争的事实。
   当初，强硬的占有她，也是因为喜欢，按捺不住心里的冲动。
   第一次，莲华弄哭了喜欢的人，第一次，让莲华感到愧疚。
   也是那时候开始，关系变得不一样了。
   不过还好，她们又回到以前了，又一次......
   虽然，态度冷淡的依旧是她，热情的占便宜的还是她。
   但是现在，她说出来了，那也没有遗憾了。
   浅木莲华只想说出，喜欢你这句话。
   就只有这个愿望而已。
第102章  出发！前往魔术机构
寂静的夜晚，不为人知的黑夜里，是充满神秘的地方。
    只见，一位白袍少女，正一步一步向着岸边的码头走去，而她面前，站着一个面带笑容的少女。
    “久等了，深雪同学~”
    “没事，我也刚来。”
    “总觉得吾最近都没有说话了，没有存在感........”
    “说起来深雪同学应该不会紧张了吧？”
    “嗯，毕竟都经历了这么多，只是去一趟魔术机构，没有什么问题。”
    “呜呜，无视吾的存在.........”
    两个少女边聊天边往海边走去，那里的海平面上躺着一个黑色的，如同潜水艇一样的东西，但是那红色的线条却带给人一种它似乎是战斗鱼雷的错觉。
    这是里世界最方便的交通工具，可以帮助人们在短时间内游遍全世界。
    自从跟夏姆说起她答应莲华邀请的事后，夏姆意外的没有生气，而是理解并支持她，这让深雪有些受宠若惊。
    夏姆之所以会这么做，主要的原因是，韵世，她估计她也有可能会去，所以夏姆没办法放着不管。
    就在这个地方的两人准备出发之际，另一边的两人也开始了准备。
    黑色斗篷的少女静静的看着对面，那个正往这里过来的人。
    “哟，晚上好，韵世酱~”
    穿着魔女打扮的萌亚正笑嘻嘻的过来。韵世淡定自若的看着她，这个时候的她还没有戴上自己的专属面具，处于真面目的状态，别提有多美丽了，黑色的长发飘逸在半空，略带忧郁的眼神给她增添了分美感，身上的衣服虽然有点滑稽但却不失可爱。 
    “准备好了吗，小早川萌亚。”
    “嗯，完全没问题，我的代理人因为有事就没有来了，现在只有我。”
    “那就好。”
    “但是真的好吗，去魔术机构。”
    “反正只是去露个脸，明天就回去，再说了，看一下魔术机构也不错。”
    韵世淡淡的回了句。
    每当扯到黑暗面的事情的时候，她就会和平时那个显得傲娇的少女格格不入，不如会说这个时候的她多了份成熟，没办法，她对黑暗世界的是很敏感，无论如何，她不可能用乐观的心态去面对黑暗。
    这一次前往魔术机构，就是应浅木莲华的邀请，至于要不要真的答应，她还要另作考虑。
    毕竟，与教会为敌可不是说笑的。
    里世界三大势力之一，教会，可不是随随便便就能惹得起的。
    哪怕，韵世曾经所在的四瞳家也招惹不起。
    “出发。”
    “好的~”
    海平面上有一个黑色的潜水艇状物体，明显是交通工具，两个人坐了进去，等盖好盖子后。这艘潜水艇缓缓的下水......不，是在海平面上如同火箭一样喷射出发了，朝着遥远的西方前进。
    在里面的构造也没什么特别的，座椅设施都没什么亮点，呆在里面也不算宽敞。
    韵世无聊的靠着座椅，等待着目标的终点。
    而萌亚则是兴高采烈的样子，看上去很期待。
    “怎么了韵世酱，难得出去一趟外国就不高兴吗？”
    “小早川萌亚，一会儿到了魔术机构后不要这么叫我，叫我的代号，我也不会叫你名字的。”
    “好吧。”
    对于韵世这种淡然的性格，萌亚很无奈，为什么一到了面对黑暗的时候，韵世她就会显得这么冷静呢。
    这就只能问她自己了，韵世表示，习惯了。
    这艘交通工具真的很方便，不到四个小时的时间，就赶到了目的地。
    英国伦敦，这是一座美丽的城市，人来人往的街道，以及面带笑容的金发碧眼，都无一在说明这是一个不同于东方的国度。
    一眼过去，首先看到的是一座吊桥，伦敦塔桥，是英国的著名风景，每年来参观的游客数不胜数，可想而知这是有多出名。
    因为日本和英国相差了9小时的时间，所以当日本是夜晚的时候，英国却是白天了。
    深雪看着这陌生的地方，没来由的觉得激动，她可是第一次来到国外哎！
    怎么办好呢，自己的英语应该过关的吧，但是听说外国人的语速很快，能不能跟得上呢。
    “深雪同学，我们可不是来玩的，所以请忙完后再说好不好，我会带你玩个够的~”
    “深雪，不要这么丢人，别忘了你的任务。”
    “对，对不起！” 
    深雪大窘，都忘了她是来办事的，不是来玩的，怎么这么丢人！
    不过，看一下风景也不错，这里的美景果然很棒，英国园林钟情于纯自然之美，以理性、客观的写实，侧重于再现大自然风景的具体实感。
    所以这是和东方完全不一样的概念。
    虽然是白天了，但是夏姆和深雪二人因为有行程，可以直接前往魔术机构。
    而且也有人专门来接送，魔术机构的人都是女性，也不用担心来的人是五大四粗的跟美国特工一样的壮汉。
    来到目的地后，深雪惊呆了，映入她眼帘的，就是魔术机构的总部，那是一座非常壮观的景色。
    精华的外表建筑，丝毫不比英国著名旅游点差，而且跟皇宫一样夸张，单单从外表就足够吸引人了。
    这就是黑暗世界的真面目吗，居然这么豪华。
    毕竟，里世界是一个神秘的地方，有什么都不奇怪。 
    等到深雪进去之后才叫惊讶，里面的装横都是华丽堂皇，每一处都是上流社会的人才搭配的起的，此时的深雪似乎来到的不是魔术机构，而是来到一个陌生的宴会，还是上流人士的聚集地。
    “好厉害.......”
    “嘛，深雪同学是第一次来，也不奇怪，好好享受一下吧~”
    “哦，魔术机构啊，吾还是第一次光临呢。”
    “这里真的是里世界吗，夏姆同学？”
    “嗯，没错，这是里世界，怎么，跟你想象的不同？”
    夏姆好笑的看着她。
    深雪摇摇头。
    “我只是惊讶。”
    在这里的会场内，全是魔女，她们时不时会擦肩而过，每一个人都跟不相关的人一样，毫无交集。  
    但是她们有时候会把视线放到一处地方，那就是身为东方人的祈石深雪，在这里非常显眼。
    不过她们也没多想，反正又不是没有过这种事，来自东方的魔女什么的，一点都不奇怪。
    就在深雪她正沉迷于里面的构造的时候，突然室内传来一阵喧哗，似乎是某个地方发生了什么争执，那里显得很热闹。
    因为场内的动静太大，深雪很好奇，便跟着夏姆一起过去看看，却是被眼前这一幕惊呆了。
    黑色斗篷的少女，因为带着护目镜所以看不到她的脸，但是从她那淡然的姿势来看，显然没有把对方放在眼里，就这么站在那儿，把全身的破绽都暴露出来。
    而她面前的，是一个偷袭不成的女子，因为愤怒而扭曲了面容，此刻正跌坐在地上，显然是发生了什么。
    这个女子是深雪认识的人，她就是上次去参加宗家战的光子，自从好友暴君死后听说变得很奇怪，有病态的倾向，这个时候来找韵世的茬也在情理之中。
    “夜鬼，你这家伙！”
    “就不能稍微安静一点吗。”
    “你，你........要不是你，我也不会这样，夜鬼，我恨你.......”
    “好无聊。” 
    面对光子的怒气，韵世淡然处之，对她来说，对方的行为很无聊，太幼稚。她也不想理会，自顾自的走回去，刚好，萌亚已经等候多时。 
    然而，全场内的魔女几乎是以敌视的态度看着韵世的，对于这个里世界最肮脏的代表，她们没有好感。
    “夜鬼酱，还有萌亚酱，好久不见。”
    “哦，是深雪学姐啊，好久不见~”   
    “嗨，小萌亚，还记得我吗~”
    “记得，夏姆学姐，上次不也见过面了吗~”
    她们几人貌似还没注意到场内的气氛，开始叙起旧来，看上去很和谐的样子。
    只有韵世，她是一言不发，她知道现在的情况是，必须冷静的时候，一刻也不能放松。
    “呵呵，是你啊，妖君，还记得我吗........”
    看到深雪后，光子病态的笑起来，站着用冷如寒霜的眼神看着她，这让深雪有些毛发寒栗。  
    “光子........”
    “你这家伙没资格这么叫我！” 
    光子大声的吼道。
    萌亚见状，一张小脸变严肃，毫不畏惧的拦在了深雪面前，做保护状。韵世也把手里的枪上好膛，准备随时开打。
    妖君，是深雪得到的代号，那是她在里世界得到地位的证明。
    也是因为这样，光子才会这么叫她。
    “妖君，不要以为你很厉害，就我看来，你很弱，就是有一个代号也一样。”
    “诶.......”
    “你完全不能和暴君相提并论，区区一个弱者的你也敢在我面前出现，要不是夜鬼在我绝对把你碎尸了！”
    “你说什么......”
    “还用我说吗，你是什么人啊，不过是一个弱爆了的渣渣，软弱到需要人家去救的蝼蚁。夜鬼罩着你你没事，但是你以为你一辈子都能被保护吗，你不过是碰巧撞上机会抱大腿的小人而已，像你这种人，什么时候死去都不奇怪，弱者注定被淘汰！还不明白吗，我讨厌你啊，你太弱了，甚至无法反抗我的你为什么可以这么顺利，我不甘心啊！”
    光子近乎咆哮一样对着深雪怒吼着。
    也许她是在发泄，也许她只是怒火上头，也许她本没有打算这样，可是.......
    深雪却无法反驳任何一句。
    尤其是，你是弱者这句话........
    深深的烙在她的内心。
    整个室内静谧的可怕，所有人都不出声，只有光子那因为过度愤怒而变得粗重的呼吸。
    “好了。”
    突然，一道声音响起，让所有人都回头一看。
    “你们四人，过来一下。”
    说话的女子没有在意场内的光子，而是指名点姓对着四人说。深雪她认识她，毫无疑问，是之前在宗家战的指挥官女子，这点是不会认错人的。 
    韵世几人也没有过多的在意，跟着她走就是了，反正也料到了，她想说的是什么。
    丢下了还在呆怔的光子，四人缓缓的朝着另一个地方走去。 
    室内的办公室，贝娜.索瓦伦静静的坐下来，看着到来的几人，她没有过多的情绪。 
    这里的装横都挺漂亮的，座椅都是新式的，带有外国人特有的风味，摆在桌上的文件也干净整洁，看得出主人是个怎样的人。
    “我知道你们来魔术机构是什么目的。”
    开口，贝娜.索瓦伦就开门见山的点出主题，打了她们一个措手不及。
    “对于你们要跟教会作对的行为，我本人并不支持。”
    贝娜.索瓦伦淡淡的说，那深邃的目光扫视着在场的少女们，尤其是深雪，她冒出了冷汗。
    “但是，也不反对就是了。” 
    没想到却是一个出乎意料的结果，让少女们有些惊讶。
    “会这么做也是出于自己的考虑，你们要对教会压制我也没有能力阻止，现在的魔术机构还需要重整。而且，还有些魔女也想压制教会，反正我是管不了的了，你们是想拉拢人也好倒戈也好，我没意见，但是.......”
    “不要牵扯到魔术机构就行。”
    贝娜.索瓦伦最后补充了一句。
    无论结果如何，反正里世界的争斗不可避免。
    新的风暴又将掀起。
    就在远处的教会那里，似乎是早有所闻，她们也行动了。
    “开始了。”
    金发的女子笑了。
    “准备一下，第三器魂要出现了。”
    里世界的风暴会刮到那里，谁也不知道，人们能做的，就只有乖乖的等待着台风的降临。 
第103章  决意
“走吧，小早川萌亚。”
   “诶，这就要回去了吗，明明还没玩够的。”
   “没有必要逗留了，回去吧，本来我就没有打算来这里的。”
   “真是拿你没办法呢~”
   萌亚无奈的摊了摊手，表示对韵世这种性格没有办法。
   本来就是，韵世这种人就不喜欢麻烦，对于魔术机构的事，她提不起兴趣来，更何况要面对的是对教会的打击。
   以后的日子不大好过，毕竟要面对的是新的麻烦，教会。 
   明明刚结束了宗家的战斗不久，现在又要面对教会的麻烦。
   虽然韵世完全可以拒绝的，但是.......
   有太多放不下的东西了。
   当然不可能是对里世界局势的想法，而是对人的想法。
   除了对祈石深雪的在意，还有一点......
   她总觉得，她的宗家，四瞳家的人会来参合一脚。
   尤其是，他.......
   但愿是她想多了。
   韵世这么想着的同时，慢慢的跟萌亚一起坐上了回程的“车”，海平面上很快就闪过一道黑影，直到再也看不见为止。 
   韵世和萌亚两人离开后，深雪和夏姆还没有打算回去先，便先逗留在英国，顺便深雪也想玩一下，夏姆表示可以带她去玩。
   “来伦敦一趟就好好玩一下吧，深雪同学，不用担心，住处的话去我妈咪那里就行了~”
   “好的，谢谢你，夏姆同学。”  
   “没事，我们是朋友嘛~下次，就和大家一起来吧~”
   “好啊，大家一定会很期待的，这可是伦敦啊~”
   “呵呵，好了，别太高兴哦~”
   两个少女有说有笑的走在走廊里，她们目前没有行程，所以还逗留在魔术机构里，正打算出去。
   “我想到.......”
   深雪正说着话，忽然住了嘴，不是什么特别的原因，她只是一时间呆了下。 
   因为面前有一个女性拦住了她的去路，就这么光明正大的挡在正中央，两个少女都不明所以的看着面前的人。   
   一头金色的长发柔顺的披下来，碧蓝的瞳孔似乎蕴含着神秘的吸引力，脸上一张无表情的扑克脸，直盯着少女。
   这个女子有着凹凸有致的完美身材，玲珑的曲线恰到好处，虽然面无表情，但不可否认，她的确是个美女，至少跟还在处于少女阶段的深雪和夏姆比起来，她有绝对的优势。
   就身高来说，她有170，同样碾压面前的两人，看得出这是一个冰山御姐，也就最多二十岁的年纪。   
   “那个，你有什么事吗？”
   深雪猜得出对方可能是来找茬的，便正襟危坐，小心翼翼的问道。 
   金发御姐却跟没事人一样淡定的走过去，居高临下的看着她。
   “妖君。”
   她静静的开口了。
   深雪更加紧张的看着她，夏姆她也一脸戒备的盯着她，随时准备应付突发状况。
   “你，最好离夜鬼远点，不然的话她会害死你的。”
   金发女子说出来的话却是出乎意料，让深雪有些反应不过来。
   “那是什么意思。”
   不管对方出于什么目的，深雪都觉得，有必要问清楚，因为很简单，夜鬼酱对她而言可是很重要的人，没有理由不在意。
   “字面上的意思，夜鬼她有着太多不确定的因素，你呆在她身边，早晚会扯进不必要的麻烦中，要是再不醒悟的话，会死的。”
   她还是面无表情的说着跟她无关的事。 
   “恕我拒绝，我是无论如何也不可以丢下夜鬼酱的，我已经发过誓的。”
   “就算是粉身碎骨？”
   “嗯。”
   面对对方的问题，深雪很认真的做出了自己的回答，基本上没有犹豫的时间。
   金发女子并没有露出惊讶或不解的眼神，只是淡然的扫了她一眼，便往后退了下。
   “是吗，希望你不要后悔。”
   她依旧面无表情的说着跟她无关紧要的事。
   深雪想开口问对方是谁，就在这时候，一道清脆的萝莉音出现：
   “魔术机构的魔女，‘剑师’小姐，有什么要事吗？”
   爱兰娜明显有些疏远意味的话响起，这跟她平时一贯的卖萌风格显得有些违和。
   “爱兰娜？” 
   “深雪，你不要说话，对方很强。”
   “！”
   深雪还是第一次听到，爱兰娜会用这么认真的语气跟深雪说话，当下就觉得她的话更加可信了。
   “我听说，你们也要对教会为敌。”
   金发女子淡定的开口道。
   “也？就是说，你也是对教会有讨伐目的的人？”
   夏姆很快就抓住关键字眼，问道。 
   “还没有决定要不要这么做。” 
   对此，她给出棱模两可的答案，但是她已经在间接的表示她的决定了。
   也就是说，对方是敌人还是同伴，尚不清楚。
   必须慎重对待。 
   “我只是想来看看，想要与教会为敌的人是什么样子的而已，失礼了。”
   金发女子面无表情，看不出有道歉样子，似乎所说的话都跟她无关一样。 
   这并不是她的傲慢，冰山女王这种类型的人一直是这样，很难猜出其想法。 
   “至于为什么要你远离夜鬼，当然是因为，你太弱了，呆在她身边只会自找死路。” 
   金发女子如此补充道。
   !
   深雪的内心一怔，最致命的一点，毫无防备的被人击中了。 
   弱者，一直是深雪最大的也是最为在意的词语。 
   “我只是提醒你，她不是你可以高攀的起的，你还是收手比较好。”   
   “为什么.......要这么做？”
   “看不惯。”
   “欸........”
   “我不想看到一个白痴连自己怎么死的都不知道，就只是这样。”
   金发女子做了最后的补充，便转身离去。 
   她的出现，对于其他人而言也许是无关痛痒，但是对深雪来说，却是深深的刺中了她的心头肉。
   并不是嘲讽，而是事实。  
   有时候，事实远远胜于无聊的嘲讽。
   后者你可以选择无视，因为对方也许就是个幼稚的人。但是前者永远无法否认，因为说的人都是有理有据，完全没有反抗的可能。
   这才是，祈石深雪最动摇的原因。
   “深雪同学.......”  
   夏姆有些担忧的看着她。 
   她不是不理解深雪，曾经的她也为自己的弱小烦恼过，也曾想着要和某人一起并肩而行，但是最后还是没做到，不是她不努力，而是她在意的人走得太快了，她追不上去。 
   而现在，深雪她也要走上这条路，又要成为下一个她吗。
   但是，这条路是很艰难的......  
   深雪她和夏姆某些地方很相似，但是又有些地方不一样。 
   “深雪，你可是吾的主人，不会这么被打倒的，振作起来！” 
   “嗯。”
   深雪抬起头，看着前面，她的内心悄然升起一个念头。
   “夏姆同学，我......想改变。”
   命运有时候就是这么一个玩意，永远会捉弄人。
   现在的她，终于决定踏出自己的步伐去追赶。   
   究竟会怎样，她也不知道。 
   ...........
   经过几小时的路程，韵世她们终于赶回了日本，因为没有行程，她陪萌亚逛了会儿，然后再回去。
   她也不着急就是了，反正她又没有人可以等他回去，她想什么时候回去就什么时候回去。 
   现在的她想的更多的是，里世界的事。 
   她真的很怀疑，她的宗家会参合一脚，要真是这样........
   非常糟糕。
   很简单，她不想遇见曾经的家人，更不想遇见.......她唯一承认的家人。
   “也不知道，他怎样了........”
   想起她的的家人，韵世百感交集，望着天空发呆。
   这辈子，给过她家人的关爱的，也就只有一个人了。
   但是，这份爱是很短暂的，韵世深有体会。
   忽然，一个电话打过来，韵世只好放弃无谓的思考，接下电话。 
   “哟，周末要一起来玩吗~” 
   “玩？” 
   “嗯，一起去逛街吧，放心，不会告诉其他人的~”
   “......好吧。” 
   想着没事干的韵世便答应了下来。
   在里世界的事还没有解决前，先放松一下吧。   
   她如此安慰自己。 
第104章    变化
魔术机构是一个有着悠久历史的地方，这里是充满着里世界神秘的地方。其庞大的势力足以傲视群雄，与教会平起平坐。    据说，魔术机构是在第二次世界大战后才开始崛起的，在那之前一直是宗家的人占据着里世界的主导，直到七个宗家分裂之后才让这个年轻的势力站起来。
    虽然它还不具备足以毁灭掉教会的实力，可是也足够与之对抗。
     但是魔术机构在经历了不久前的宗家战争之后，实力大减，现在已经无法牵制教会。也就是说，只要教会的人愿意，随时有可能在里世界打下一大块土地，到那时候恐怕连宗家的人都无法阻止。
     真到那时候，也许就是教会的天下了。整个里世界的规则都要被改写。
     这对于互相牵制势力的里世界来说无疑是一场大变动，而且非常危险。
     一切的源头要追溯到器魂的诞生，自从第二器魂出现以来，整个里世界就开始动摇了。不，恐怕在更久之前，第一器魂出现的时候就开始了。
    第二器魂，是教会的人设计出来的，能变化为妖物的东西，而且，制作的人给这个器魂取了一个名字，爱兰娜。  
    从深雪使用的能力来看，并不难理解第二器魂，这是一个非常作弊的能力。
    第一器魂，是教会最早制作出来曾经想过交给魔术机构却最终给了一个里世界最肮脏代表的物品，这东西由于制作初期较早，所以看不出有什么特别的地方。实际上第一器魂的能力是破坏空间的能力，只要使用者的技术好，再大的空间也能扭曲。
   只不过韵世比较少用的缘故，所以显得似乎不是很厉害，因为韵世常用的是自己的身体锻炼出来的格斗术。
    再者，韵世还有杀手锏没有使用过，所以她是较低调的人。
    器魂真正可怕的地方是，它拥有未知的力量，没有人能完整的说出器魂的所有能力。
     现在只有两个的器魂，无疑拿着最难以捉摸的力量。
    深雪她虽然不知道韵世的真实身份，但是她不是不知道她的强大，就是没有使用强大的器魂也能以一敌百。
     越是这样强大的人，追逐起来才更难。但是，这是她唯一的目标，不得不这样……
     “需要的是，力量吗……”
     深雪看着自己的双手，陷入了迷茫中。
     在英国逗留期间，她整个人变得心不在焉，明明是去玩却一点也不快乐，完全没有好好享受到异国的风情。这让夏姆很头疼，明明之前这么多期待在英国游玩的，现在却……
    “深雪同学……”
    “啊，对不起，夏姆同学，我走神了……”
    深雪歉意道。
    现在的她真的很不对劲，为什么会变成这样……
     “深雪同学要是不喜欢的话，我们还是回日本吧。”
     夏姆叹了口气，妥协般开口道，没办法，这个状态的深雪实在不适合去玩，与其这样还不如早点回家平复心情比较好。
     毕竟，深雪她是表世界的人，那里有着等着她回去的家人，她也不好意思强迫她，只要深雪说要回去，夏姆绝对不会拒绝。
    “不，不用了，我很好，就这样留在伦敦吧。”
     深雪笑着拒绝了回家的请求，她不会这么任性的，在这个节骨眼上是不会的。要是以前还没进入里世界之前她也许会接受夏姆的提议，但是，已经经历了许多的深雪早已成熟，是不会这样做的。
     而且，在伦敦还有夏姆的妈妈在，她难得回来一次，要是把她与家人见面的时间也剥夺了那太不厚道了。尽管夏姆已经和妈妈在日本呆了段时间，可是，在自己的家里终究是不一样的。
     所以深雪不会这么做的。
     “深雪同学在烦恼吗？”
     “……”
     “算了，你不想说的话我……”
      “没有这回事，我……愿意说，毕竟夏姆同学也是我最重要的朋友，我觉得我可以说的。”
       深雪摇了摇头，对夏姆诚恳的说。
       “深雪同学……”
       “我，是因为夏姆同学才知道了一切的，没有你我也许已经死了，也许我一辈子也不会知道世界的黑暗，更不会……”
       认识她。
       后面的深雪没有说出来，只是红着脸没有说话，内心被揪的很紧。
      认识夏姆最深刻的，无非是第一次接触里世界的时候，那时候的夏姆……
       笑着来救她了……
      她愧疚的向她说了一切……
      她带着她一路逃亡，不知有多辛苦……
       她认真的劝着她进入里世界的残酷，但是她依旧选择了面对……
      无法忘记，那个没心没肺，只顾玩闹的女孩子，会在深雪最需要的时候站出来，伸出手。
      这些经历，她忘不了……
      “我能认识夏姆同学，真的很高兴。”
      对，没有为什么，就是高兴。
      “所以，你不要顾虑我的感受，这样就好。”
     无论如何，这是她祈石深雪自己的事。
      不能让其他人进来。
      “你在看不起我吗，深雪同学。”
      夏姆突然沉下脸，低声道。
      “欸……”
      “你以为我是为了什么才救你的，不仅仅是想拯救无关的人，更多的原因是，你是我朋友，你以为我是一时好玩才救你的吗。既然我是你朋友，为什么不肯跟我说一下。”
       “我……”
      “我不明白，为什么那个天真开朗，一腔热血的深雪同学会变成这样。为什么要自己憋着，你不知道我很不习惯吗，现在跟我振作起来，我在你面前，可以给你倾诉啊！”
      “夏……”
      “站起来，你不是那种憋着不说的人，你不是决定了吗，你可以做到的，你可以代替我走下去的，祈石深雪！”
      这是她，第一次叫深雪的全名。
      深雪心中的迷雾，似乎已经拨开。
      对了，深雪是有同伴的人，她还有很多，很多，可以依赖的人。
      想着一个人去解决，一个人去面对的她，是个笨蛋。因为她根本没必要这样，她还有很多选择，不用纠结于最糟糕的选择。
      “谢谢你，夏姆同学。”
      深雪笑了，展露出最纯真的，无可挑剔的笑容。
      她已经知道怎么做了。
      “我想知道，那个‘剑师’小姐在哪里。”
      她要改变。
     ………………
     深雪奔跑着，不顾一切的跑着，就是双脚麻了也不肯停下来，无论如何也不能停下来。
     呼吸变得困难，脚变得麻木，心脏几欲停止，粗气愈来愈多。
     可是……
     唯独，她心中的坚定是不会改变的。
     脑海里的，是那个黑色斗篷的身影，她的笑，她的表情，全部是空的。
     所以，终有一天，要将其填满，一定会变成丰富多彩的所有人都知道的，最真实的她。
      她要追，她要改变，她要摘下她的一切伪装。
      为此，她需要力量。
      打开大门，惊动了里面的金发女子，她回过头，入目的是按着发抖的膝盖拼命喘气的深雪。
     “有什么事吗，妖君。”
     但她终归是冰山女王，冷静下来很容易。
     “……请让我改变。”
      “你在说什么？”
      “求求你，告诉我，改变的力量。”      
      深雪的表情无比坚定，与对面面无表情的金发女子，面对面盯着。
      新的风雨即将到来。
      ………………
     教会，富丽堂皇的大厅，被点缀的闪闪发光，让人身临其境都会有种深陷天堂的错觉。
     一个少女静静的走过过道，面上的表情显得较从容。一头银色长发及腰，如星空中的一点光，白色的修女服在她身上完美凸显出曲线，勾勒出这个年龄阶段的青涩，略带忧郁的眼神带有一种神秘感。
     就在对面，一个差不多年纪的女孩子迎面走来，而少女也正好在这个时候停了下来。
     “欢迎，蕾贝卡。”
     对面的女孩子微笑道。
      少女回以一个笑容。
     “我来晚了，抱歉。”
    华丽的大堂，晶莹的灯光，以及如同星空一点光的装潢，都只对着场内的两个女孩子，此时的她们，在灯光下非常完美。
     世界的演变，愈来愈难以捉摸了。
第105章  人不作死就不会死
熙日当空，柔和的一米阳光降落于此，熙熙攘攘的人群在过道上时进时出，那不时响起的车鸣声叨扰着略显烦躁的人们。
   麻衣她正靠着后面的墙，看着手表等待着时间，还好这个地方遮阴影恰到好处，也不会感受到夏季娘的傲娇。
   虽然等待的过程是有些枯燥，不过对于恋爱中的少女而言，不管等上多久都是值得高兴的，这是一种心态，只有陷入恋爱中的人才会感觉得到的心态。 
   “哟。”一道熟悉的声音响起，麻衣顺着声音望过去。
   只见，穿着浅绿色同T恤，外加一顶棒球帽打扮的韵世走了过来。这副打扮让的她有假小子的倾向，甚至是雌雄难辨。因为韵世只有一件衣服，还是上次特地去买来的，能穿出门的只有这件，这也是没办法的。 
   “等很久了？”
   韵世随口问道。
   “没有，我刚来~” 
   麻衣很高兴，并没有说她提前了时间来等她，反正只要是和喜欢的人呢一起，做什么都是高兴的。她甚至认为韵世是为了她才特地打扮的，心里的喜意更深了。
   不过韵世本人却没有多想，她只是不想穿着学生制服这么大煞风景的东西出来，这才打扮的好看一些的。
   “去哪儿？”
   韵世问道，毕竟是麻衣邀她出来玩的，她还不知道要去哪儿。
   “跟我来就知道了~”
   麻衣神秘的笑了。
   韵世搞不懂她在想什么，为什么会好端端邀她出来呢，她实在想不通。
   如果说一般的朋友出来玩的话也许可以理解，可是花坂麻衣是谁，她可是百合女，跟着她出来是一件很危险的事。当然，韵世不怕，她认为她可以自保才放心的赴约，不然的话早就被某百合女吃掉了，就跟某个会长带着某少女去开房一样......
   其中最重要的一点，麻衣她做事情不会太过，就算她是百合也不会真的带着女孩子去开房之类的，她做事还是有分寸的，所以韵世才不担心。
   而且，这也是朋友的请求，韵世还不至于这点都不领情。
   说起来，韵世回来了，深雪现在还逗留在英国那里，也不知她会这样，但是有夏姆在应该没问题吧。
   韵世对夏姆还是很方放心的，深雪在那里她没有意见，主要的是比较担心这个笨蛋会惹出什么事来。
   最近里世界也不太平，最好还是小心点好，韵世心里已经盘算着下一步的打算了。
   “韵世，你在发呆？”
   “啊.....哦，没有。”
   “真是的，你怎么变得跟深雪一样喜欢发呆了。”
   麻衣抱怨道。
   说起来，韵世最近是变得像深雪了，在很多事情上，比如说上次麻衣那件事，换做以前的韵世绝对是不会去插手的，但是她却像个笨蛋一样，明明没有被拜托却还是去帮助了麻衣，帮助她找回了以前的友情。
   是什么让她改变的呢，为什么她会变成这样呢，明明以前不是这样的。
   这一点，韵世她也很迷茫，她还想知道为什么呢。
   “到了~”
   就在韵世胡乱想着某些事情的时候，麻衣的一声呼唤把她带回现实。   
   “额........”
   当她看到店名时，却是很配合的呆住了。
   因为，这是一家女装店.......
   “为什么要来这里！”
   “有问题吗，我记得这家店挺不错的。”
   “不是这个问题.......”
   “哟西，进去吧~”
   “等一下！”   
   好吧，韵世她对这地方有点抵触，倒也不是没有来过，小时候也买过一两件，但那是小时候，长大之后这完全是两个概念。小时候穿的衣服能和长大后相比吗，肯定不能！
   韵世她还是幼女的时候买的是童装，穿的肯定不是如今的女生的衣服，童装是什么概念穿过的人都清楚。现在长大后，韵世身为女孩子的衣服不多，因为她很抵触.......
   可是，现在由不得她.......
   “看，这件衣服不错吧~”
   “嗯？嗯.......”
   “这件呢，很可爱吧~”
   “嗯......”
   “我说，你倒是不要给我敷衍啊！”
   这不能怪韵世，她真心不想面对。
   才不会承认这些衣服真的很漂亮呢！
   要是穿了的话感觉就找不到身为男人的理由了！
   这怎么可以！
   “呐，韵世，我给你挑了一件衣服~”
   “诶.......”
   “来，穿上吧~” 
   麻衣挑的是一件正式的女装，短袖开衫针织衫，正好配合韵世这种年龄的少女。
   她要是穿上去的话一定很可爱。 
   “我不要！”
   不可以穿啊，虽然很漂亮，但.......不能违背自己的尊严！
   可是......真的好可爱.....
   韵世的内心做着剧烈的挣扎。
   “你看看你的样子，一点女孩子味都没有，不好好打扮可怎么行。”
   提着衣服，打量着韵世，麻衣如此解释道。
   的确，现在的韵世活脱脱一个假小子的打扮，不给她打扮一下真的是没有青春期女孩子的样子。 
   太大煞风景了！
   没有女生的样子！
   “但是......”
   韵世别着头，尽量不去看，但动摇的表情却出卖了她的内心。
   好吧，年轻女孩都挺想把自己打扮的漂漂亮亮的，毕竟女人都爱美嘛。  
   “既然你不愿意换，那我来硬的吧！”
   麻衣见韵世没有直接拒绝，便感觉有戏，带着不怀好意的笑容，一步一步向着可爱的小绵羊走去。
   “你你你干什么，我......不要，住手.......我自己换啦！”
   最后忍受不住的韵世只能举双手投降，没办法，她斗不过。
   对此，麻衣露出胜利的表情，把衣服交给她，让她去更衣室里换。
   韵世只能哭丧着脸走进更衣室里。 
   真倒霉。
   等到更衣室的帘子被拉开的时候，重新换了造型的韵世走了出来。
   开衫针织衫恰到好处的凸显了她的身体曲线，显得更加有女人味，裙子下面的大腿一览无遗，让人不禁想多看两眼，而且她那副按着裙摆娇羞的样子更是激起人家的保护欲。
   无论怎么看都跟平时那个女扮男装的少女格格不入，就是身为同性的麻衣也不禁有些惊艳。  
   好漂亮。 
   “不，不会很奇怪吧......”
   韵世有些不安的说，这个萌样让麻衣心脏中了一箭，差点把持不住。
   “很适合，好可爱，韵世你果然很漂亮！”
   “是，是吗........”
   韵世有点害羞，说话也变得弱气起来，大概是穿上了新衣服的缘故，总算是有女人的样子了。
   另外，由于穿着的是女装，她也没有裹胸了，直接拆下了绷带，胸部曲线毫无遮掩。
   虽然是真空状态........
   其实韵世平时还是有好好穿着内衣的，比如说，紧身胸衣，运动内衣之类的......
   真空状态其实真的很不好受的，虽然对没有胸部的人来说并没有大碍，尤其是韵世.......（打击）
   但是可以很肯定的说，韵世至少还是有女孩子的基本常识的，该什么时候换洗内衣裤该什么时候洗多少次澡该多少时间换新衣服，这些常识她还是有的........
   毕竟她也以女孩子的身份生活了这么多年。
   想不习惯都难啊。 
   “说起来，韵世你现在穿的是裙子。”
   麻衣不怀好意的看着韵世，似乎是在酝酿什么阴谋，这让韵世下意识往后倒退。
   “你，你想干什么.......”
   因为现在是女孩子的状态，韵世没有刻意压低声音，直接是用原来的声音说话的，这让麻衣更加的兴奋了。
   “看招！”
   突然间，也就是一瞬间，韵世感觉到自己的下身凉飕飕的，虽然穿着裙子本来就是凉飕飕的，但关键是......好像少了什么！
   “哼哼~”
   麻衣手上抓着一块布条，得意洋洋的看着呆滞的少女。
   大脑里空白了。
   似乎有什么断掉了。
   更多的是，失控......
   她是怎么做到的！
   这不是超能力吧！
   不科学啊！
   “你你你你.......”
   韵世红着脸，按着裙子，用手指着对方，不敢相信似的看着对面的少女。
   “哦，真意外，居然是粉色的，好可爱~”
   “还，还给我！”
   对，韵世现在处于真空状态，跟没有胸衣的真空状态不同，这是一种被风吹到就会死全家的那种.......
   “哦？还给你？还给你什么？” 
   麻衣故意把声音调大，让周围的人都下意识把视线转移过来，看着这里的两个少女，麻衣心中更愉悦了。 
   果不其然，韵世的脸非常难看，整个人被吓的动弹不得。
   废话，这种情况下要是被人知道她没穿的话........可不是丢脸这么简单的。
   名誉扫地的！
   女孩子可是最怕这个的，被走光什么的绝对不可以！
   “胖次，还给我.......”
   红着脸，低着小脑袋，韵世近乎蚊子一样细小的声音恳求道。
   麻衣更加得意了，心里的快感只有她自己知道。 
   “啊？我才不要呢，想要的话就给我脱掉啊。”
   麻衣摆出一副女王样，故意轻藐的对韵世说。
   韵世整个人基本被吓傻了。 
   麻衣对此很满意，正想着该收手的时候.......
   “呜......” 
   韵世按着裙子，忍不住落下屈辱的液体，泪眼婆娑，低头不语。
   正常的女生被这么对待，不会哭才怪。 
   还是被这个百合女这么对待，除了屈辱，更多的，恐怕是不安。
   很幸运，麻衣抽到了下下签。
   “啊，慢着，我还给你，不要哭！是我错了我不开玩笑了，韵世，求你不要哭！”
   结果，手忙脚乱的道歉的，却是麻衣。
   活该啊，少女，干嘛好端端的作死。
   不知道这样是降低好感度的吗。 
   俗话说人不作死就不会死，花坂麻衣用实际行动向人们证明了这个理论。 
   结果，还了某个东西后，韵世一直在生闷气，无论麻衣怎么搭话她都不理，这让百合女几近崩溃。  
   早知道就不玩了！
   “呐，韵世原谅我好不好，我真的错了。”
   麻衣卖可怜的功夫在韵世眼里一点都不管用，这个心态高傲，死不肯接受道歉的人一点也不在意麻衣的想法。
   “嗯，哦......”
   韵世的眼睛已经飘到另一个地方去了，那是......二次元专卖店！
   作为一名合格的宅女，韵世对动漫业的发展很感兴趣，对于专卖店的商品也有一种特殊的爱。 
   后来，麻衣好说歹说，还大手笔的买了个画集送给韵世，她才答应和她说话。
   反正卖二次元商品的都没一个是便宜的，韵世也没打算过多为难她，再说，被朋友送东西也不是坏事。 
   看着手里的画集，那是最近官方出品新作，少女感到满足。 
   又花钱买了几样东西后，韵世看天色不早了，便和麻衣一起回去了。
   “真开心~”
   “嗯。”
   “韵世不高兴吗？”
   “不会，很开心，真的。而且......难得和朋友出来玩，倒是不错。”
   “.......你，居然承认我是你的朋友了！”
   麻衣很惊讶的说，在她看来，韵世应该是死不承认的才对。
   “胡说，你刚刚听错了！”
   反应过来的韵世连忙否认道。 
   “可是.......” 
   “无路赛！你什么都没听到，什么也没看到，就是这样，不许再提不然我不理你！今天就这样，我回去了！” 
   看着少女通红着脸落荒而逃，麻衣有点呆滞。
   逐渐消失的背影，以及逐渐明朗的夕阳，麻衣笑了。
   今天的收获挺多的，还看到了某人 坦率的一面。 
   于是，今天的周末，结束了。深雪依旧逗留在英国.......  
第106章     截然不同的环境
宽阔的房间内，久久地保持着沉默，似乎谁也没有打算开口，金发女子 一直面无表情的看着对方，似乎要把她给看透一样。    对此，深雪依旧保持着原来的表情毫不畏惧的站在她面前，这让金发女子有些许意外。
   她没有想过会是这样的结果，她想过很多，但是唯独没有想到，是面前站着一个少女，竟然，再一次来到她面前 。而且，她的面容上多了一分坚定。
   “你来这里干什么？”
   金发女子开口道。
    “我想改变。”
    “那么你走错地方了，我这里不提供这样的服务。”
    她面无表情的拒绝了。
    “可是……”
    “没有什么可是，我不记得有请你过来。”
    “我……”
    “妖君，你是不是误会了什么，我不记得我说过我可以帮你。”
     金发女子的话句句真理，让深雪无法反驳， 双手不禁攥的紧紧的。
     的确，无论从哪个角度上来说，金发女子都未曾真正说过要帮助她，只不过是出于好玩才在她面前提醒了几句。
     她只是不想看到，这个这个白痴会像个笨蛋一样死去，何况，还是因为那个最肮脏的人而死去。
     她见过了太多的生离死别，渐渐地，她也开始麻木了，唯独做不了麻木不仁 。
    说她善良也好，天真也罢，这无所谓，只不过是她自己的性子使然。
    但是……
    这家伙为什么要来这里，两人基本上是没有交集的，她想不通深雪来这里的理由。
    “说起来，妖君，为什么你会知道我在这里的?”
    “这个是夏姆同学……我朋友告诉我的，她说你应该是在这儿。”
    “魔术师吗……她居然知道我会住在这里，不愧是魔术机构的人。”
   金发女子面无表情的呢喃着。
   对于这件事，她并没有过多的怀疑，夏姆她背景本来就是魔术机构，而且，她本人也在魔术机构里留下一点小故事，会出名并不奇怪。
    金发女子会没有丝毫的怀疑也是因为这个理由，要不然以她的作风只怕这会儿已经把剑架到深雪脖子上冷冷的问她怎么会找到这儿来。
    既然是夏姆告诉深雪并让她来的，那么来者便是客，倒也不好意思赶她走。
    “喝点什么?”
   金发女子虽然是座冰山，但是起码的待客之道还是有的，再说了，从年龄来算，她大深雪几岁，怎么也不会对她坏到哪儿去。
   “不了，我不是来喝茶的。”
   “……那你是来干什么的？”
   “我有事想知道剑师小姐为什么要我离夜鬼酱远点，她明明不是坏人。”
    “我只是提醒你，免得你以后憎恨她。”
     “那怎么……”
     “很多人都说不会憎恨自己的朋友，但是等到了真正的危机来临时，并且一度失去了重要之物后，便与曾经的朋友反目成仇。”
     金发女子面无表情的说。
     任何人说这句话深雪都有机会反驳，但是面前这个人她却无法做到。因为，对方的表情虽然三无，但是眼神却莫名其妙的透露出一丝感伤，很明显，这是经历过自己的故事的人。这样的人，深雪无法否定。
     “我……”
     但是，她也有无法退让的事，她不能无功而返。
     “我想变强，就只是这样。”
     金发女子的手有一瞬间不自然的抖了下。
     “为什么？”
     “我无法反驳你的话，或许远离夜鬼酱真的是好事也说不定，还有，我也许真的会变的憎恨某人也说不定……”
     说出来，把心中的话说出来吧。
     你做得到的。
     “可是，如果我变强了，变得和她一样强，那么我就有资格和她在一起，人们也不会因此说什么。只要有实力，什么都可以做到。”
     对，就是这么简单。
     为了与她并肩而行，深雪她必须改变。
     “……原来如此，你想变得和夜鬼一样强，那样你才有资格待在她身边。”
     金发女子站了起来，面色寒冷的盯着深雪，然而深雪却毫不畏惧，直面迎视对方。
    这就是深雪她，唯一的觉悟。
    “可是，你为什么会想到来找我?”
    “……你既然告诉了我不要接近她，那么你一定是有实力的人。而且夏姆同学也说过，你很强，我想你一定能告诉我，变强的方法。”
     金发女子很想从深雪身上找出一点谎言，哪怕是动摇，然而，她却完全找不到，只能从深雪的眼睛里看出一丝坚定。
     她是认真的。
     金发女子如此断定。
    “没错，我是很强，这点我不否认。”
    想她堂堂一个强者，里世界的剑师，想要对抗谁那还不是简单的事。
    虽说跟她一样强的却不少，比如说夜鬼，她是足以比拼甚至可以超过她，但是依然不能否定她的实力。
    “但是我可以很负责任的告诉你，成为强者没有任何捷径可以走，你越想做到就越难做到。你想超过夜鬼，但你是做不到的，至少现在的你还有一大段距离要走。”
    成为强者，除了天赋，还需要努力，更重要的是，坚持。
    里世界的强者无一不是历经艰辛的人，就拿韵世自己来说，她也是在自己的宗家辛苦了数十载的人。
    “想要从我这里拿捷径，不可能。”
    深雪想要变强这倒不假，然而她想走的路实在是太快了，根本没有可能。
    想要短时间内成为强者，基本不可能，再快也需要一点机会。
    “夜鬼很强，她甚至能把最没用的东西变成最强的存在，你一辈子也学不来，所以我才让你离她远点，这家伙，你招惹不起。”
    对，韵世的确很强，她本身就够厉害了，却显得很低调，只有强者才看得出，她是有多强。没有过多使用器魂的她，力量却爆表的不科学。
     想要赶上她，太难了。
     “是吗……”
     深雪略带失望的说。看来是她想错了，她以为来这里就能找到答案的，然而……
     果然，想要变强，只能靠她自己一个人慢慢摸索吗？果然还是找不到那么一点可能吗？就连解开爱兰娜最后两重封印的办法都没有……
    原本以为，这个对教会很了解的人会给自己这个器魂出身的魔女提供有用的情报……
    但是不行……
    果然还是……
    只能靠自己。
    “虽然我没办法告诉你捷径，但是……让你走快一点的办法还是有的。”
     突然，金发女子面无表情的说了句，给还处于黑暗中的深雪带来一点希望。
    砰！
    然而并没有迎来喜悦，深雪就感觉自己的腹部受到一记重创，连带整个人给飞出去，狠狠地摔在墙壁上。
     喉咙不断发出咳咳声，身上的痛处可不是开玩笑的。
    “既然你那么想变强，那我……就给你训练好了，你就往死里练，练到你变强为止，不然的话你就死吧。”
     金发女子面无表情的看着地上呆滞的深雪，话里行间都透露出残酷，冰冷的目光几乎要吃掉深雪。
     她很清楚，弱者，连死亡的权利都没有。
     不想被耻笑，那就改变自己。
     ………………
    日本的某处，韵世依旧过着她和平的生活，也不知是不是她的错觉，她感觉自己最近越来越安宁了。明明是里世界的人却在表世界安稳的生活着，这样还真奇怪……
    对对，就跟某个明明是出身表世界却投入到里世界的笨蛋那样，整个人的生活都被颠倒了过来。
    “也不知是好事还是坏事。”
    最近可是要面对教会的人了，这么悠闲真的没问题吗。
     “呐呐，韵世酱，我们去玩好不好～”
    旁边的萌亚却一点都没有紧张的样子，跟平时一样拉着韵世的手吵闹着要玩。
    “别老想着玩。”
    韵世轻轻敲了下她的头，虽然是数落，但是却没有强硬的成分在里面，不如说韵世在变相的纵容她。
    “嘿嘿，不过难得有时间不玩一下可怎么行～”
    “教会那边的事不用管了吗？而且有谣言说里世界将会出现第三个器魂，不紧张一下真的好吗。”
    “韵世酱太杞人忧天了，谣言什么的不要在意就是了～”
    “可是……”
    “哎呀，韵世酱在学校里这么多谣言，说是花花公子，可实际上呢，这个花花公子其实是花花公主才对吧～”
     “……”
    她说的好有道理我竟无言以对！
    也亏萌亚这么一说，韵世才放弃了胡乱思考，转而专心陪萌亚玩。
    这也是好事吧，以前都没怎么有机会和朋友玩的韵世，偶尔去玩也不是坏事。
    而且，常年受家族折磨的她能有今天接触阳光的日子，真的很不容易。当初可是花了不少的心血，失去了很多，才换来今天的太阳。
    对此，韵世很满足，有阳光的日子，有着名为朋友的陪伴 ，有什么不好。
    如果要她拿现在的生活和家族中尊贵的地位交换，她只能说……我不换。
    至少，现在的她，还像一个人。
    想到这儿，韵世她对着头顶的太阳展露出一个，符合形象的笑容。
第107章    魔鬼训练
凌晨的太阳刚刚升起，照亮了大地，温和的阳光射入天桥上。   威风过去，带动一丝头发，看着对面的女子，她的心里更是紧张了一分，或许是周围太安静的缘故，面前的人更加的冰冷。
   面无表情的她，丝毫不受太阳的影响，不如说，安静下来的她更加的像一座冰山。
   祈石深雪攥紧自己的手掌，然后缓缓的松开，正视着面前的人。
   “准备好了？”
   金发女子冷淡的问。
   这就是她提到过的训练，这是唯一也是最好的方法，能够快速提升自己的力量。
   但是.......
   一定不会很好走就是了。
   “拜托你了。”
   尽管如此，也没有退路了。
   “那么，就先来战斗吧。”
   “战斗？不是先教我吗？”
   “因为我不是很会教人，所以你只能和我战斗，这样我才能知道你我的差距在那个地方。”
   “是这样吗......”
   “你是后辈，你先进攻。”
   金发女子从自己的腰际那里拔出自己的佩剑，面无表情的对深雪吩咐道。 
   深雪也没有反对，她知道对方的实力肯定不是假的，不全力以赴的话会吃亏的。
   “爱兰娜......”
   “没问题，上吧。”
   爱兰娜的语气是难得的严肃，她对深雪的询问没有半点迟疑，只管叫她全力以赴。
   对方，可不是小人物。
   “型态三，死神镰刀！”
   深雪手上具现出武器，面色严肃地盯着她，只听得脚下的摩擦声，整个身体离开地面，手上的武器幻化出紫幽色的气息，狠狠地朝着破绽百出的金发女子袭击而来。
   金发女子依旧保持那副冰山美人的形象，只是不经意间扭动起腰身，仅仅一击，长剑便破开迎面而来的攻击。
   ！
    不给时间惊讶，深雪就看到面前闪过一抹金发，然后腹部受创，整个人被打出去。
    手上的武器脱手，在地上发出清脆的声音，她本人也被狠狠地丢在地上。
    “站的起来吗？”
   金发女子面无表情的问。
    “是的！”
    深雪倔强的站起来，拿起地上的爱兰娜，再一次面对前面的人。
    深雪摆好姿势，沉下腰身，再一次进攻。
    砰！
   毫无意外，深雪再次被踢飞出去。
   然而这一次的深雪可没有让武器脱手，而是……
    “型态一，黑铁翼！”
    镰刀化成一对翅膀在深雪身上把她送上天空，只不过是短时间的事，她已经飞到高空中，手上多了一把镰刀，那是刚刚收起来的死神镰刀。
    “飞起来了……”
    金发女子的眼里闪过一丝惊讶，但是很快又恢复了一如既往的冰山脸，的确，传言说第二器魂是妖物，如今看来，不是假话。
    深雪狠狠地从空中一劈，借着高空下坠的压力让自己的攻击更具有威胁性。但是，金发女子就连皱眉都没有做。
    轰！
    又是一击，破开了深雪的攻击，还没有发现事态的严重性，一道足以划开空间的剑气袭来，直朝深雪过来，深雪大惊，赶快启动防御。
    “型态五，绝对防御！”
    尽管这样做暂时防住了迎面而来的攻击，但也同时暴露了在空中的位置，金发女子清楚的看见了，空中的那个半球状物。
    轰！轰！轰！
    好几道攻击飞过去，震动了绝对防御，让里面的深雪受到了影响。
   “不好！”
    “怎么了，爱兰娜？”
    “绝对防御的最大弱点是，在空中是最容易被打破的，因为……本来的绝对防御就是在地面上才能发挥正常水平的，现在只不过是借着黑铁翼强行飞入空中罢了。”
    而那金发女子显然是看出来了，所以她才会这么自信的对着空中的深雪攻击，她知道两重型态交换使用会有劣处，绝对防御和黑铁翼搭配看似无敌，实际上还是有弱点的。
    “结束。”
   面无表情的说完，空中就跟切水果一样被划开好几道口子，破坏了绝对防御，深雪受到震荡，从高空坠下。
    “时间，四分二十秒。”
    金发女子收好佩剑，伸手接住从高空坠下来的深雪，不冷不热的说。
    深雪完全输了，根本没有在对方手里走过十招。
    这就是差距。
    “你在战斗中的直觉还不错，但是在战斗的技巧方面却很差，除此之外，你太急躁了。”
    放下深雪，她如此解释。
    她说的每一句都在情理之中，根本不能反驳。
     只有强大的人，才会明白弱小的人缺的是什么。
     “再来一次。”
     深雪最后还是站起来，倔强的去面对对方，她只能从失败中汲取经验。
     “好，主动进攻过来。”
     看到深雪这么积极不用自己提醒，金发女子也不用浪费时间，直接下达命令。
     深雪沉下腰，蓄力而发，随着脚弹出，她再次拿出死神镰刀，朝着对方挥下。
    只见，金发女子抽出自己的佩剑，抵住了进攻。接下来，便是速度与剑技的交舞，深雪每进攻一次对方就拦截一次，每后退一次对方就进攻一次，挥舞的剑与步步紧扣的人影，深雪快支撑不住了。
   砰！
   腰部那里受到了重击，深雪出现了一瞬间的僵直，就是这短短的时间，金发女子已经抓住机会，用剑柄刺到深雪的肚子上，还用空出来的腿劈到其身上，把她整个人甩出去。
    “咳咳……”
    身上的痛是难以言喻的，每一处的神经都在抗议着，细胞更是死的很快。
    “还要继续吗？”
    “……嗯，再来！”
    最后的结果自然是被踢飞出去。
    看着倒在地上的少女，她冰山的外表下有一丝惊讶。
    “我说过，你太急躁，过于想成功的心态直接暴露了你的弱点，为什么你要这么蠢。” 
     “……再来一次！”
     砰！
     又一次被踢飞出去。
     “战斗的技巧有进步，但还是不够火候。”
     砰！
     “你缺少的是，冷静，这是大忌。”
     砰！
     “战斗的方法太单调，根本没有你自己的战斗方式，与其说是你在使用器魂不如说是器魂在使用你。”
     “这样的你，太弱了。”
     “衣着华丽的外表下，却是破绽百出的躯壳。”
     砰！砰！砰！
     锵！
     武器脱手。
     再一次被踢飞。
     倒在地上的深雪，全身狼狈，没有一处干净，眼神痛苦。
     不够，这点还不够啊……
     这点实力，到底能干嘛。
     距离太远了……
     好不甘心，为什么那个人站在最遥远的地方，她却落在最后面的地方，距离不是一道分水岭可以计算，她们几乎是没有半点可能。
     可是最不甘心的是，那个人一点都不高兴，她站的远，却是受伤最多的，看到那个黑斗篷的背影的寂寞，心里没来由一痛。
     不甘心，她把一切负面带走了，那自己拿什么去与她并肩，没有，她有的是自己没有的力量，而自己有的是她没有同伴。
     可是，她想要把同伴分享给她，但那个前提是，她也要有跟她一样的力量。
     所以要改变，为了喜欢的人改变，为了证明自己配的上那个人，必须改变。
    现在不奋起反抗又要什么时候才能达到那个距离。  
    深雪再次站起来，忍着身上的伤口，坚持着盯向对方。
    “为什么你能这么快变强。”
    金发女子很想知道，深雪的速度，就她所知，想要变强的难度是很大的，至少做起来是很慢的，可是深雪进步的速度……有点快了。虽然不明显，可是却是货真价实的。
    “一点都不快，跟那个人比起来差了一大截。”
    “你大概，有天赋。”
    “但是，我想要的是实力。”
    “那你就，用行动证明给我看吧。”
   她大概是捡到一个好苗子了。
   “知道吗，祈石深雪，你想追上去的人，距离不是一星半点。”        
    不知何时起，她直呼深雪的全名。
     “夜鬼，她是里世界当之无愧的强者，她的实力就连我也不得不认可，或许她比我强也说不定，这样的人，你也要去追吗？”    
     “还用说吗，当然要去，我……有不得不做的理由，无论如何也不能放弃！”
     “如果你真的这么想……那就拿出本事来，现在的你虽然也算是很强，但是跟上面的人比起来你不知道要差了多少倍。这样的你就连选择的权利都没有，要想改变，就给我拿出觉悟来！”
    不知是第几次被踢飞，身上的痛已经无法用言语形容了。
    可就算是这样，深雪还是会爬起来，没有一句怨言，明明只要开口她马上就可以放弃，但是她没有。
    坚持她这么做的理由，无非就是一个人，那个黑色的影子。
   她想起很多，都是平日里听来的传闻，而这中心的人，都是那个人……
    (“听说了吗，那个叫夜鬼的魔女，她又抢了所有人的酬劳。”)
    (“又是那家伙，都怪她，害得我们这些人连赏金都赚不到！”)
     (“算了，那家伙太强了招惹不起的，省省心吧。”)
    (“她是特别的人，深雪同学你还是不要和她比较好，因为，她不是那么容易就可以追上去的人。”)
    她想改变，想为了她改变。
    因为，深雪喜欢她，就只是这样。
   为了喜欢的人改变，没什么不好吧。
    她以前是想保护大家所在的世界，现在她是想追上那个人，并且想要牵上某人的手，还要带那个人到她自己的世界来。
    做到这一切，要的是实力。
    “把器魂丢掉。”
    突然，金发女子面无表情的对深雪命令道。
    看到深雪脸上的错愕，她没有意外。 
     “你太依赖器魂，虽然很多魔女也是跟你差不多，可是，夜鬼她跟你完全不一样，在其他魔女依赖着自己的魔力时她就使用自己从宗家那里带出来的战斗技巧，这些只有真正的强者才看得出来。”
     “里世界的强者，全部都是有自己的战斗方法的，不会纯粹依赖什么力量。而夜鬼，我看得出，她用的不仅是器魂，还有她自己的战斗方式。”
    “第一器魂也许在你看来很弱，但是她真正强大的地方不是器魂，而是她对力量的使用，像你这样只会依赖器魂，一辈子也当不了强者。”
    深雪攥紧手掌，而后又松开。
    “深雪……”
    “对不起，爱兰娜，稍微等我一下。”
     深雪丢下手中的武器，赤手空拳朝着对方进攻。
    这一刻的她，心里再也没有浮躁 有的只是冷静。
    结果，深雪她挨打的次数只有直线上升。
    “今天就到此为止吧，第一天还是不要太累。”
    “不行，请再来！”
    “驳回，你今晚休息，我会给你疗伤，之后的一个星期就是魔鬼训练。”
     看着满身是伤痕，连衣服都破损的深雪，金发女子还是有点良心的，没有继续去虐待她。
    而且，这个少女，有着很多人没有的，觉悟。
   或许，她可以做到。
   有一天里世界会出现她的名字，并不意外。
    和她在一起，非常的快乐，好久没有这样的感觉了。
   也许做她的老师，也不吃亏吧。
    “以后我是你的导师，我的名字是安德莉亚，请多指教。”
第108章  彼此的战斗
一周后，天桥上，柔和的一米阳光洒进去，映照出上面的两个人影。
   锵锵锵的刀械交织声回荡在大地，时不时擦肩而过的人，以及，碰撞出火花的武器，还有一闪而过的坚定眼神。
   深雪扭着腰身，手里的武器随着她的动作回转起来，而她面前的女子却面无表情的用剑拦下了她的进攻。两人的身边擦过一道凌厉的剑风，切去几根发丝。
   就在这时，深雪眼神一凌，手中的小刀朝着对方的破绽刺过去。
   就在她得意之时，对方却是用剑拦了下来，然后毫不留情的一脚劈过去，再一次把她给踢飞。
   “今天进步很大，第一次做出了对我的反击，以前就和只有挨打的份。”
   安德莉亚收起自己的佩剑，淡然的对还在地上躺尸的深雪说。
   训练已经过了一周，这一周的魔鬼式训练给深雪带来很多苦头，但却收获不少。
   至少现在，深雪能够不靠爱兰娜也可以反击一次，这就是训练出来的结果。
   “但是，这种程度还是不够.......”
   “今天就到此为止，明天再继续吧。”
   安德莉亚淡淡的说。
   “但是，我......”
   “训练到今天也需要缓冲，持续下去是没有什么效果的，再说了，你需要的是时间。”
   “安德莉亚小姐.......”
   “今天就和朋友一起休息吧，我走了。”
   安德莉亚潇洒的离去，留下深雪一个人在地上发呆，早在一边晾着许久的爱兰娜终于说话了：
   “这样也不错嘛，休息一下吧深雪~”
   “真的好吗......”
   “安啦，别这么死板嘛，吾今天想试试伦敦的美味风情。”
   “可是，你没也人形，吃不了东西.......”
   “过过眼福也行啊！”
   对于没有人形这件事，爱兰娜也挺苦恼的，没办法，没有解开下一道封印之前爱兰娜是没有人形的，自然也享受不到食物的乐趣。
   伦敦的风景很美，建筑物也具有中世纪的味道，深雪一个人走在大街上都能被吸引到。
   不一会就见到了在约定的地点见面的夏姆，她挂着一如既往的招牌笑容迎接深雪到来。
   “训练辛苦吗？”
   “还好啦。”
   “走，我带你去逛逛伦敦~”
   “好啊。”
   异国他乡的城市里，两个少女亲密的身影刻在这幅画面的最深记忆中，那和谐的笑容，深深的印入脑子里。
   ——————————————————————————分割线————————————————————————————
   一阵清风吹过，带走几根青草，卷袖而起的绿野，以及对峙在空地上的两个少女。
   看着对面的黑色斗篷打扮的少女，而且对方也没有跟以往一样戴着面具，而是用真正的面貌示众，萌亚就感觉压力很大。
   她沉下腰身，双脚那里蓄起雷电，不止这样，她的身上都闪着电弧，认真的脸蛋上透露出一丝战意。
   对手，很强，可不是自己招惹的起的。
   萌亚很清楚，所以.......要主动进攻！
   轰！
   天空上劈下几道落雷，轰炸着地表，韵世看着天上的雷电，冷静的观察着。
   战斗中，一旦有分心的时候就是输掉的时候，韵世很清楚，所以她养成了战斗中比任何人都要冷静的习惯。
   对于萌亚的进攻，她既没有嗤之以鼻也没有过分紧张，而是非常冷静，面无表情的脸上看不出有什么情绪波动。
   “喝！”
   萌亚释放出所有的能量，一举让所有的雷电落下，地表那里也呈现出龟裂，从细缝处迸射出骇人的电击。
   嗖！
   眼看着就要大中韵世了，却没想到他居然凭空消失了。
   瞬间移动！
   萌亚很快就想到了可能性，连忙调整姿势，让自己周围的雷电聚集起来以保护自己的安全。
   很巧的是，就在萌亚准备好大量的雷电后，韵世很配合的出现在她的后背，手中的枪正好要扣下扳机。萌亚得意一笑，一转身，一个腿击将韵世手里的枪给踢飞，然后聚集起雷电，朝着他射过去。
   就是在这个时候韵世也没有失去冷静，只是淡然的看了眼，然后往后退，躲过了这道攻击。
   嗡！
   几道蓝紫光闪过，手持光刀的韵世挥舞着剑法朝萌亚进攻过来，萌亚也不甘示弱，用雷电生成一把剑，与她对撞起来。
   轰！轰！
   地表上被轰出几道伤口，无数的火花洒满大地，对撞出的剑在空中响着激烈的声音，整个天空似乎都在配合，乌云很密集，加上萌亚时不时释放出雷电，有一种雷天的错觉。
   轰隆！
   地表被雷电轰炸出裂痕，无数的碎石到处飞舞。
   韵世赶快完后退了好几步，冷淡的看着对面的少女，而萌亚她借着机会，双脚蓄力，雷电加持在身上，以闪电般的速度，不，她本来就已经化身闪电了才对，就这么朝着韵世攻击过来。
   韵世用手肘拦住萌亚的攻击，整个人往后倒退，萌亚释放出更多的雷电，手上也凝聚出长长的剑刃，大力挥舞下去，直指韵世的位置。要不是韵世掌握着空间跳跃的技能说不定就吃亏了。
   不过，韵世也不是没有反击，她扭曲了整个空间结构，将迎面而来的雷电给吸入无尽的空间里去。萌亚并没有过多的意外，她知道韵世有这个实力，她聚集大量的能量，弹射出无数的电流，直冲地面上的少女。
   “攻击的范围是，多方位吗.......”
   韵世变躲避攻击边分析着，刚好，电流穿过了她刚刚站过的地方，她本人是靠着瞬移离开了。
   她，已经有了应付的方案了。
   轰！
   一道扭曲的空间拦下了雷电，萌亚正得意的认为这是无用功，没想到，韵世她靠着瞬移移动到她的背后，萌亚除了惊讶以外更多的是窃喜。
   她抓住韵世的手腕，笑嘻嘻道：
   “你输了，韵世酱~”  
   哪有人会傻傻的跑到敌人的背后去送上门的，萌亚她以为韵世就是这样的例子。
   谁知，韵世露出一抹嗤笑，然后她周围也闪过几道电弧。
   ！
   萌亚大惊，她赶紧调动自己身上的能量，大量的电流在她身边回荡着，她以为这样韵世就会受到影响，但是......
   对方却没有任何反应，似乎完全不受雷电的作用。
   “电流是通过位移传导的，处于同一电势的物体是不受影响的，就好像你不受自己的电流影响一样，现在的我已经和你处以同一电势，所以.......将军。”
   韵世不忘给萌亚解释一番，然后再萌亚惊恐的目光中，狠狠的给萌亚来了个过肩摔。
   萌亚只记得眼前的少女那副冷淡表情下隐藏的窃喜，然后就失去了意识，纵然她有着“雷姬”的外号，也打不过面前这个在里世界赫赫有名的人。
   虽然，少女只是在负面上的影响很大，但是不妨碍她的强大。
   “啊~我不玩了，韵世酱怎么可以这么作弊，说好不那么较真的~”
   等醒来后萌亚就在耍赖皮，在地上打滚着发泄不满，虽然一点都没有威严。 
   “抱歉，我习惯了一下子改变不过来.......”
   对此，韵世也挺郁闷的，她都多少年没有与人对练过了，一下子要她降低自己的力量还挺难的。
   说到底，要不是萌亚突然提出要对练至于会这样吗........
   “不行不行，总之我很不高兴！”
   “那你想怎么样，小早川萌亚。”
   “嗯......请我吃蛋糕吧，这样我就原谅你！”
   “好吧。”
   不过两人的关系还是很好的，不至于闹僵，只是闲聊几句就能和好，这只有好朋友吃才能享受到的待遇。
   在对教会的作战之前还有时间，韵世是无聊了才找萌亚玩的，今天的对练是因为她们二人找不到其他的玩法才整出来的，反正偶尔练一下倒也不会怎样。
   “一周了吗......”
   韵世坐在地上，喃喃自语道。
   “深雪学姐和夏姆学姐已经走了一星期了~”
   “是吗.......”
   “真希望她们快点回来啊，我快无聊死了~”
   “嗯。”
   “韵世酱，你们学校运动会的时候我去给你们加油吧！”
   “嗯。”
   “喂，别闷着不说话，好歹回一下话啊！”
   对于韵世这个样子，萌亚很无奈，但没有过多追究。
   兴许，这个妮子是思春了。
   怀着恶意的萌亚如此想。
   突然，韵世的电话响了起来，她一看，是国际长途电话。
   正想着是谁，却发现........
   “喂，祈石深雪........”
   “大危机啊韵君，救我啊！”
   电话那头传来深雪哭丧的声音，韵世表示，她就笑笑不说话。
   “什么事？”
　 “是这样的，最近要考试了我才发现我没有好好复习啊！”
   “......”
   “求求你，帮我补习好不好，不然我怕我会考砸的！”
   “........好吧。”
   真是，拿她没办法.......
   也是，一直逗留在国外不回来上学，成绩不下降才怪。
   嘛，反正这样，也能够见到那个笨蛋就是了。
   但是，不会是为了她高兴的，一定是这样。
   韵世很认真的认为，没有看到萌亚那好笑的表情。
第109章   学习会与猫
图书馆里摆放着整齐的书架，延伸过去，尽是学生，他们有的看书，有的搬书，不过大部分是选择在桌子上写习题。    安静的四周，只有脚步声，以及翻书声，没有杂音入侵，桌子上摆放着整齐的书本 ，还有坐在桌前苦苦思索的学生。
     水咲看着面前的习题，可爱的小脸皱成一团，无助的眼神，透露出一丝祈求，她不得不眼巴巴把事情放到对面的“少年”身上。
   “韵世君……”
   “哪一题？ ”
   “欸……哦，这道。”
   没有想到对方回答的这么干脆，水咲没有及时反应过来，但还是说明了下。
    只见，韵世停下还在翻书的动作，站起来移动到水咲身边坐下，仔细研究她的题目。
   如此近距离观看对方，水咲有些惘然，对方那看是平静的小脸，映入眼帘，仿佛要被吸引住一样，白嫩细致的脖子，让人忍不住多看两眼，视线往上移是那樱花般的香唇，小小的鼻子上一双平静，却显得认真的眼神，无时无刻都在吸引人。
     这家伙真的是男的吗……
    也难怪水咲会这么想，这个伪娘貌似一直都被人怀疑过。
    事实上伪娘不缺，缺的是以“假乱真”的伪娘，纳尼，你说听不懂，好吧，韵世是伪伪娘……
    这也许是水咲可以无所顾忌的和她说话的原因吧，因为韵世没有一点男孩子的气质，脸蛋又是典型的妹子脸，所以倒是可以不用和男生相处的方式 和韵世相处。
    “柳兵堂水咲，你有在听吗？”
    “啊……是的，我在听！”
    “真的假的?”
    面对韵世怀疑的目光，水咲很无辜，她总不能说她刚刚一直看着韵世发呆吧。
    谁让韵世君长得比女孩子还可爱……
    这让身为女孩子的我都羡慕……
    水咲在心里吐槽道。
    好吧，伪娘很可爱，女孩子都喜欢可爱的东西，对于韵世这种生物，自然就会生成母性光环！(雾)
    因为临近考试的缘故，大部分学生都出来复习了，水咲她这个好学生也要复习，但是麻衣和妍儿又有事来不了，深雪和夏姆又去国外玩了，他只能没找没事做的韵世一起来学习。 
    本以为她会拒绝，谁知道她居然答应了，这样水咲很惊讶，这家伙什么时候变得有朋友的样子了。
    韵世她本人是没说，因为她是真的把她们当朋友，才会这么做的，在她看来朋友的邀请，不能随便拒绝才会跟着水咲来到图书馆学习 。
   她这个死不肯承认朋友的人竟然会有这么一天，韵世也挺意外，想起以前她怎么都不肯承认他的朋友，认为自己是无关的人，而他们应该有自己的世界，而现在韵世虽然还不坦率，但是起码没有拒绝了，她开始承认朋友的存在。
    为什么会变成这样呢，韵世很郁闷。
    “那个，韵世君，这道题我不会做。”
     “我看一下，你看，这里要先解开……”
    韵世很自然的给水咲解题，还没有表现出不耐烦的一样，这让水咲有点受宠若惊了。
    上午的太阳还算暖和，但是临近中午的时候就毒辣的可怕，学习了一上午后水咲终于收工，和韵世一起去附近吃午饭。暴晒的太阳可苦了两人，水咲还好，穿的清凉装打扮比较透风，韵世就惨了，她穿着的还是那件唯一的私服，还有一点，她裹着胸……
    裹胸布和内衣不同，它是不透风的，韵世这么穿不热死才怪。
    没办法，谁让她倒霉，这辈子身为女人……
    还是一个假男人……
   午饭后，韵世陪着水咲走了下，买了点小玩意，比如说手链，发饰或护肤品之类的东西，水咲买了不少，不愧是大小姐。韵世随便买了点，下午她还要给深雪补习，便与水咲分开了。
    学习会什么的也就只有两人，估计下午也是如此。深雪她要从英国赶回来并不难，事实上深雪昨晚就到家了，现在也应该在家里才对。
   韵世独自一人走在路上，朝着深雪家方向走去， 渐渐地，离自己的目标越来越近，自己心中的居然升起一丝成就感。
   忽然，韵世的脚停留在一个巷子里，眼里闪过一丝诡异。 
   “喵~” 
   映入眼帘的居然是一只猫，软绵绵的卧在那里，似乎是等着喂食又似乎是睡觉，总之，韵世很不平静。
   好可爱。
   没错，韵世被萌到了，她的小脸上升起一丝红晕，手也忍不住想要伸过去，眼神更是透露出一丝渴望。
   软萌萌的小猫，那无辜的眼神，还有那时不时摇摆的爪子，简直是在说你快过来吧。
   怎么会有这么具有诱惑的东西存在！
   为什么在临近祈石深雪的家的时候回冒出一只猫出来，成心不让人过去吗！
   怎么办，是要丢下可爱的猫咪去朋友家好，还是要留下陪着可爱的猫咪一起玩呢.......不行！两项都太残忍了！
   上天为什么要这么对我！
   “喵~”
   天哪，这么无辜的眼神和这么可爱的叫声实在是太可恶了，让人忍不住软下来，岂可修！学习要怎么办好啊！
   “韵君，你在这里啊。”
   “啊啊啊啊啊啊啊！！”
   突然在背后传来一道熟悉的声音，韵世被吓了一大跳，犹如炸毛的猫咪一样跳起来。
   “你你你你为什么会在这里！”
   “诶，我家就在这附近，出来碰见你而已。”
   “......也，也是，啊哈哈。”
   韵世不自然的把视线移开，尽量不去看她，而深雪本人则是古怪的样子。忽然，深雪看到了韵世背后的小猫，又看到韵世那紧张的样子，她似乎明白了什么。
   “好可爱的猫咪~”
   “欸.......”
   “它经常会跑到这附近来，我也见过几次，不管看多少次都觉得好可爱呢，韵君不这么觉得吗~”
   “嗯，什么可爱，区区一只猫而已，太小题大做了点吧！”
   韵世抱着胸，扭过头装作丝毫不在意的样子，这让深雪有点无语。
   好吧，这家伙又来了。
   她真是一点都不坦率。
   “那么，我们.......”
   “别，别误会了，我才对这些小小的东西没半点兴趣，完全没有！好了，快点去补习，不要浪费时间！”
   深雪刚想说点什么，但是去没想到韵世她看似很慌张的样子辩辩解着什么，甚至强行掩饰脸上的不自然红晕，大步行出这个巷子，丢下了凌乱的深雪和无辜的猫咪。
   只有她自己知道，她的表情是哭丧着的。
   深雪无奈的叹了口气，转身摸了摸小猫的头，歉意的看了两眼，转身追上韵世的脚步。
   来到深雪的住宅，韵世也没有多大的感慨，毕竟她已经来过一次了，怎么也算熟悉了些。进去之后，一如既往的大厅，不过令韵世意外的是，里面没有她见过的深雪的家人。
   “我妈妈和姐姐出门了，所以今天下午只有我在家。”
   深雪笑着给韵世解释道。
   “诶，只有你在家.......”
   “嗯，怎么了？”
   “.......没什么。”
   “什么.......额。”
   深雪正疑惑韵世的反应，直到后来才发现，整个家里只有她们两人，也就是说，现在两人再同一个屋檐下。
   孤男寡女！
   深雪一下子闹红了脸，天哪，完全没有想到！
   虽然韵世没事，但是深雪问题很大，在她看来，韵世可是男的！跟一个男孩子在一个屋檐下是什么概念，那是只有恋人才能享受到的服务啊！ 
   算了，韵君很可爱，把他当做女孩子就没事了，一定没事的。
   深雪只能这样自我安慰。
   既然要学习就一定要到房间里去，而这里只能去深雪的房间学习，所以没有意外，韵世来到深雪的房间。
   这就是普通女孩子的房间，红粉色的为主，白色为辅，摆放整齐的书桌用具，床上显眼的玩偶。
   虽然韵世她自己也是女孩子，但是进入女性友人的房间倒是第一次，从小到大都是如此。
   “呵呵，自从小学以后还是第一次让男生进我的房间呢。”
   深雪有点尴尬的抓抓脑袋，面带笑容的说。    
   “那我应该感到高兴吧.......”
   不知为何，听深雪说起还有人进过她房间，还是男生，虽然是小学的事，但还是有点不高兴。
   她自己也不知道为什么。
   “韵君？”
   “没事，那么，我们来补习吧。”
   韵世没有在这个节骨眼上纠结，她拉回正题，示意自己来的目的。
   “对，韵君，坐，开始学习吧。”
   深雪微笑着让韵世坐下来，她去把自己的习题和书本拿来，然后在准备泡茶。
   韵世坐下来后，深深的呼吸一口气，看着眼前的书本，她抓起笔。
   好了，又是新的一轮学习开始了，今天，真是忙碌。
第110章   暧昧
安静的房间里只有翻书和纸笔的摩擦声，还有偶尔传来的指针转动声。这里只有两个少女，她们忙着作业上的习题，努力吸收着书里的知识。    考试过后就是大部分学生所期待的运动会了，在这个时候的学生都不希望自己会挂科，因而学习氛围比以前要强上几分，至于少部分不期待的运动会的人，韵世就是其中一个，她这个活了两辈子的人对这些小孩子的青春提不起多大的兴趣。
    不过抱怨归抱怨，书还是要读的，作业也一样要写。唯一值得欣慰的是，这里不是天朝，要是用天朝的填鸭式教育的话，韵世表示她绝对会疯，那种教育说是全世界最残忍的教育也不为过，在其他国家用着多种教材的时候天朝却只有一种教材可以使用，还是你跟不上就死翘翘的那种，有时候韵世多想出生在另一个国家啊。
    虽然这个愿望已经实现了……
   “韵君，这里要怎么解？”
   “我看看，嗯，你先把这里的方程组拆开代入到这里……”
     “韵君，日本史的话你懂多少？”
     “这个，这是我的弱项……”
     “是吗，那我来帮你吧。”
     “祈石深雪，国语你可以派上用场吗？”
     “欸，嗯，我会，你哪里不懂?”
     两人一直探讨着学习问题，氛围一直很和谐，偶尔还会开点玩笑，当然主动挑起话题的人是深雪。
    不知不觉就到了下午四点半，学习的时间居然过去的这么快，深雪感到有些不可思议。
    韵世伸了个懒腰，眯起眼睛，舒服的伸展了下筋骨，她已经学习了一整天了，说不累是假的，上午陪水咲，下午又陪深雪，饶是她再厉害也禁不起这样的折磨。前世的她只是个普通学生，对于知识的掌握也只是及格线的地步，这辈子的她只不过是占着上辈子的记忆才得到学霸的身份的，要真是论个人能力来说，她其实是个和普通人相差无几的人……
    “已经这么晚了……”
    “是啊。”
    韵世边伸展腰骨边回复道，她这个看似无意的举动却是带有多大的诱惑力，纤细的腰身一览无余，那若隐若现的圆润美臀极具冲击力，这样的场面就连身为女人的深雪都感到自己的血液忍不住翻滚起来，要是让男人看到了肯定把持不住。
    这家伙真的是男的吗！
     “咳，要不休息吧。”
     为了把注意力从某人身上移开，深雪只好转换话题。
    “也是，我一整天都是读书，有些累了。”
    看着韵世坐会自己的位置上，深雪居然有一种遗憾，但很快便消散。
    今天她还可以在这里也算不容易，等到这里的事情处理完了之后还要回英国，毕竟她是请假回来的。
   深雪她还要训练，她的指导还没有结束，所以她可以玩的时间没有多少。虽然是这么说，但作为学生的深雪还是有人权的，她要回家，要回学校读书，这件事还是允许的。
    安德莉亚她虽然是冰山女王，但她不是一个过分的人，既然深雪想请假她不至于不给。
    虽说回去之后也很辛苦就是了……
    “说起来 ，你房间里挺漂亮的。”
    韵世无意间说了句，当然她不是故意的，她只是看房间很整洁又带有女孩子的气息，跟她的房间相差的有点大，这才说出这句话。
    不过，这无意的话倒是让深雪的心脏剧烈运动了一下脸上的红晕明显冒了出来。
    “是，是吗，多谢夸奖……”
    “你怎么了，脸这么红，发烧了吗？”
     “！不不不，我没事！”
     “果然不对劲，你是发烧了吧，要是不好好休息的话不行的吧，难道你一直带病学习吗……”
     韵世看上去似乎是在对深雪说，看上去又似乎是在自言自语，总之深雪也猜不透她在对谁说。
    虽然韵世一直都是个口不对心的人，但是有一点是可以确定的，她的确是个温柔的人。
    “我没事，真的。”
    想到这里，深雪自然而然的露出一抹温柔的笑容。
    “真的假的，没有骗人吧？”
    “那是当然的。呐，韵君，你还记得我们第一次见面的时候吗？”
    “……嗯。”
    韵世不知为何低下头，没有去看对方的表情。
    第一次见面，那似乎是段遥远的记忆，却又很接近于现实。那时候的深雪不知道韵世是什么人，韵世也还没有会对深雪说出笨蛋二字。
    真的，是一段忘不了的记忆……
    “没想到过去了这么久，我做梦也没想到，我会和韵君成为朋友。”
    像是缅怀起过去一样，深雪脸上浮出笑意。
    “嗯……”
    “也是那时候之后我们才熟悉起来的吧。”
    “确实是这样没错，你和那时候相比倒是变了不少。”
    “我觉得韵君也变了，该说说更温柔了还是更成熟好呢……”
    “我怎么可能会改变，变了的人是你才对吧！明明……只是一个什么都不知道的家伙……”
    韵世越说越没底气，最后干脆低头不语。
    她认识的祈石深雪以前可不是这样的，虽然她平易近人，但是有时候只有一腔热血没有任何顾虑，是那种只要拜托就不会拒绝的类型。虽然是好人，但不是韵世欣赏的类型，而现在的深雪却多了份成熟和思考，要说她没改变韵世也不会相信。
    但是她自己又是什么时候改变的，她完全不知道什么时候开始受这个笨蛋的影响变成这样，有时候做的事都明显带有某人的影子。
    所以，她不知道，自己这样下去是好事还是坏事……
   “我觉得，韵君可以融入到我们里面是一件很值得高兴的事，这难道还不够吗？”
    ！
    听到深雪一语点醒，韵世这才慢慢的回味着这句话……
    深雪的意思很简单，她不过是说韵世愿意接受朋友的存在的话那还有什么担心的，比起改变根本不值一提。
   而且，正是因为改变，韵世才有今天……
   当初死不肯承认友情的人，以及那时候只会单方面做事情的人，逐渐的长大，逐渐的改变……
    光明误入黑暗，黑暗走进光明，唯一不变的是，她们的关系……
    “也许吧。”
    韵世露出一个苦笑，偏偏被她安慰。
    不过，也不讨厌就是了。
    “对了，韵君，下次我们一起去给那只猫买零食吧。”
    “欸……”
    “因为韵君很喜欢它们不是吗，所以，我们一起照顾猫咪吧。”
    韵世原本波澜不惊的脸浮现出一抹惊讶，竟是说不出一句话。深雪见状微微一笑。
    “我知道的，韵君喜欢猫咪，但是却不能养，所以你才会去给流浪猫买吃的对吧。”
    “……”
    “我没有忘记，那时候的韵君的表情……”
    经深雪的提醒，韵世想起以前她偷偷给猫咪喂食的时候，被深雪看到的事情。
    原来她还没有忘记……
    而且居然记住了，韵世的兴趣……
   “像个笨蛋一样……”
  又是她，每次都是她在不该来的时候像个笨蛋一样出来，一直都是这样。
    为什么会是祈石深雪，为什么总是她，难道她不知道这样一次又一次的走进别人的内心是会让人崩溃的吗，好不容易下定决心要过一个人的世界却被人硬闯来……
    “祈石深雪，为什么只有你我是怎么也无法讨厌的人。”
   “也许，我也不讨厌韵君的原因吧。”
    “……猫咪的事，改天再说吧。”
    总之，韵世只能这样说。
    被这家伙知道真是不爽……
    看来要完全攻略傲娇，深雪的路还长着……
    “说起来，那只兔子你还留着吗？”
    韵世看着床头那里摆放在最显眼位置的白兔子布偶，不禁开口道。
    “……那个，我……”
    深雪有些尴尬，为什么话题会绕到这里来的！
    “看来你真的很喜欢呢。”
    当初的韵世没有想过深雪会保留这玩意多久，她以为等她玩腻了就会换一个新的，但没想到她居然一直留到现在。
    说不高兴，那是假的，毕竟自己送出去的礼物得到了朋友的珍惜，没有什么更高兴的了。
    “我我我……很很很喜欢所所以就留着……”
    深雪语无伦次的样子让韵世很郁闷，这妮子怎么了？
    “你那么喜欢的话改天再送你一个好了。”
    “真的?！”
    “嗯?嗯，当然是真的……”
    没有想到深雪会有这么大反应，居然会站起来一脸惊喜的看着她，就这么喜欢布偶吗，虽然韵世承认那玩意软绵绵的很可爱就是了。
    “已经这个时间了……”
    看着钟已经到五点，韵世感慨道，这个时间还不回家的话今晚的晚餐就要推迟了，这对于独居的少女来说可是大问题，所以她才会像个家庭主妇一样去思考这件事，不然以她这个年纪根本犯不着去想这些。
    “欸，韵君……”
    “我差不多要回去了。”
    “！”
    “今天就到这里吧，明天再见。”
    说着，韵世站起来准备收拾东西走人。
    深雪见状心里立刻浮出一个念头，那就是不希望她离开，想要她留下更多的时间，她甚至在想为什么时间会过得这么快，为什么不能多挽留一点时间。
    “等一下！”
    这一刻的深雪几乎没有任何迟疑就站了起来，猛的朝着还在茫然的韵世身上，想要拉住她的手再劝说她留下来。
   她也不知道为何，反正就是不想她就这样走掉。
   此刻的她做出了这辈子都难以置信的事……
     深雪她的脚偏偏这时候打了滑，本来想去拉住韵世的手却变成了按住她肩膀的姿势，而且整个人重心向下，所有重量都压在对方身上。韵世这小身板那里禁得起这种重量，边随着重心一起倾斜。
     噗！
    深雪感觉自己身下软软的，还有一股诱人的香气，她往下一看，发现自己身下躺着一个人，此时的她正茫然的看着自己。
    最主要的是，深雪的两只手都按着韵世的两只手腕，膝盖正夹在对方的两腿中间，粗重的呼吸吐在韵世身上。
    为什么会变成这样！
    韵世大惊，她茫然不解，看着上面的人，她不知道怎么应付。
    要是压着她的是个男人她会毫不犹豫的打死他，但是压着她的是个女人，还是自己熟悉的人，这让她下不了手。
    所以她一直都没有举动，只是呆呆的看着上面的人，殊不知这样的她在深雪眼里是多么具有诱惑力。
    好可爱。
    虽然是男孩子，但是也长得太可爱了不把，让人根本把持不住。
    渐渐地，深雪凑下了脸，迷醉般把自己的唇靠近对方的唇，迷人的香气四溢出来，韵世更加茫然 看着深雪离自己越来越近，她大气都不敢喘。
     明明只要推开就没事的，但是……
     为什么不会拒绝呢……
    眼看着自己的唇就要被深雪夺走，虽然不是第一次了，但心脏的跳动可不比第一次慢，更何况这才是他真正意义上的第一次面对面接吻……
     如果是她的话，可以的吧……
     “深雪，你在吗，我有事……额。”
    突然，房门被推开，深雪的姐姐真音子在外面，此时因为目睹了两人的暧昧姿势正大脑当机中。
    韵世和深雪齐齐回头，也是第一时间就呆住了。
    “打扰了，呵呵～”
    似乎是明白了什么，真音子好笑的关上了门，看来她的妹妹终于开窍了。
     “慢着姐姐，你误会了！”
     “还不快给我起来，你这魂淡！”
    不知不觉，关系正在逐渐改变着。
第111章    请务必做我家媳妇！
尴尬的气氛回绕在整个房间里的，从某人身上起来的深雪此时不知怎么挑起话题好，只能干坐着不安的搓着手。   韵世也差不多是这样的状况，不说话，沉默的面对她。
   良久，韵世叹了口气，站起来。
    “要回去了吗？”
    “……去一下洗手间。”
    虽然想回去，但是却没有好好说出了，结果到了嘴里就变成了这句话，这让某人很郁闷。
   其实她只是想好好冷静一下，毕竟她们之间有点尴尬，韵世想先镇静一下，等会儿再回来。
  打开门，韵世走出去，在不是很宽的走廊里徒步行走着，慢慢的走下楼梯。她知道洗手间在哪里，上次参加生日会的时候就已经去过一次了。
    “哟，这不是我妹妹的男朋友吗？不去陪陪女朋友吗？”
   刚一下楼就看见了一脸好笑的调侃她的真音子，这让韵世很想捂脸。
   “才不是男朋友。”
   为什么明明是姐妹，差别就这么大呢？韵世很无语，祈石一家子到底是什么基因……
    “欸，不敢承认吗，真是可爱的男朋友呢。”
    “……我说了不是男朋友，我和她只是普通的朋友，你不要误会了。”
    对于韵世来说，肯说出是朋友已经很给面子了，至于说是男朋友，请饶了她吧。
    虽说她的确是想要女朋友……
    但是没有感情基础的关系她还不想要……
    “不是男朋友的话，那为什么要做出这么暧昧的姿势呢，我看到了，你们不是正打算kiss吗？”
    “！”
   “如果不是男女朋友关系的话为什么会在同一个房间里呢？又为什么要做出只有男女朋友才会做出的姿势呢？”
    “那是误会！”
    “虽然是我妹妹主动，但还真是羡慕你的福气啊，我可是会嫉妒的哦～”
    “都说了那是误会啦！”
    为什么演变成这种局面呢，韵世很想有人能告诉她。
    说实话吧，被人误会自己和一个妹纸有一腿本来是值得高兴的事，但是韵世却不会感觉高兴。毕竟她的心里年龄已经很大了不是懵懂无知的时候了，想事情自然不会抱着侥幸的心理，所以她不喜欢被人误会，因为她认为自己跟深雪没有真正的感情在里面，她不想这样。
    然而没有谈过恋爱的她却不知道感情为何物……
    “啊啦，这不是韵世酱吗，欢迎～”
    忽然大厅里走进一个新的影子，正是深雪的妈妈绫子。
    “哦，阿姨好。”
    看到这个久违的人妻妈妈，韵世变得拘谨了些，那不坦率的毛病似乎也有所改善。
    祈石绫子对于韵世这个人还挺有好感的，她认为韵世是个听话的好孩子，而且自家女儿也是因为她才变得听话懂事的，要知道以前的深雪是个和普通人家里的孩子一样，被母亲伺候着。
    可是现在的深雪明显懂事了不少，以前有些懒惰的毛病也没有了，有时候还会主动帮母亲做家务，这让绫子很惊讶。她记忆中女儿没有这么懂事过的，自从那次去旅游回来怎么变了。
   她不知道自己的女儿经历了什么，自然也不知道为什么深雪会改变，所以就归咎于韵世 。
    所以，深雪要是和韵世交往，她双手赞同。
    “不用客气，阿姨很欢迎你哦～”
    “是。”
   “嗯，对了韵世酱，难得有机会留下来吃完饭吧。”
    “……哈?”
    韵世很配合的当机了。
    怎么一回事……
    “呵呵，不用紧张，只是吃完饭而已，韵世酱应该不会拒绝的吧～”
    怎么说呢，韵世其实很想拒绝……
    可是，她开不了口……
     “留下来吃饭吧，韵君！”
    深雪刚从楼上下来就听到母亲对韵世说的话，心里顿时间有股冲动，那就是无论如何也要留住某人。
    这可是个机会，一定要留下韵君。
    虽然深雪还没有意识到这是什么想法，但是她现在只知道自己不想韵世离开就对了。
    “祈石深雪，你什么时候下来的……”
     “一起留下来吃晚饭吧，你看，现在不是挺晚了的吗，赶去超市也有点晚了，不如留下来吧。”
    深雪对韵世的话充耳不闻，只是自顾自的说着自己的想法。
    的确，现在是挺晚的，去超市买不了什么，就算能买剩下的也保证不了晚饭的质量和营养搭配问题，说不定留下来吃饭会是一个更好的选择……
    就在韵世犹豫不决的时候，真音子出于想帮助妹妹撮合某人的缘故，便也开口道:
    “没什么不好的嘛，还能和深雪待一会儿，怎么看都很划算不是吗～”
    “姐姐你在胡说什么！”
    “没什么～我可爱的妹妹～”
    在两姐妹玩闹的时候，绫子用一种很温柔的眼神看着韵世，似乎是在鼓励，又似乎是在征求她的意见。
    结果，某傲娇抵抗不了这样的温柔眼神攻击。
    “那，好吧，打扰了。”
     最后在深雪明显激动却不敢表现出来和真音子好笑的表情中，韵世心里郁闷不已。
     好吧，她的弱点是受不了软的攻击，如果是硬来的话她怎么也不会买账，可要是软的她就抵抗不了了。
     所谓吃软不吃硬就是这个道理。
    因为晚饭决定留下来，韵世也不急着回去了，反正有的是时间。
    “对了，韵世酱不用打电话回去跟家人说一下吗？”
    绫子无意间问道。
    “要是有打电话的必要就好了。”
   韵世叹气道，
    “那个，韵君是一个人住。”
   深雪替她向不解的妈妈开口解释道。
     “原来是这样，小小年纪就独立，真是了不起。  ”
    “其实我更喜欢热闹点，一个人住挺无聊的。”
     面对绫子的夸奖，韵世一点也不高兴，反而因为提起不好的往事心情有点不好。
     她更想要的是家人的关心，要是可以的话她也不喜欢一个人，但是她没办法，她也做不到。
     明明有家却不能回，拥有的家人却跟没有一样，韵世真的好羡慕深雪，至少她有一个完整的家，不像韵世，被亲生父母丢弃……
    没有人看到韵世眼邃深处的悲伤，那不是什么人都看得出的，在场的几人也没有看出来。
    反正韵世也不喜欢提，于是也就罢了，她可不喜欢每天感慨。
     厨房里的绫子已经开始忙碌起来了，韵世没事做也去帮忙。
     “来帮忙吗，真是个好孩子～”
    “我一个人生活，做饭还是会的。”
    “小小年纪就这么懂事，真羡慕你父母生了你个这么听话的孩子。”
     “……阿姨，能不能不要说我家的事。”
    这又是哪壶不提开哪壶，韵世已经不想说自己的事了，对方却还要提……
     “怎么了，阿姨说错了什么吗？”
     “……没有，是我自己的问题。”
    韵世边切菜边闷声回答。
    看来跟家人关系不好呢。
    看出来的绫子很识趣的没有再提。
     “你手法挺熟练的，看来对料理的研究不陌生，要是雪酱也跟你一样就好了～”
     “过奖了，我也就一般。”
    面对绫子的时候，韵世显然变得比较拘谨，连言辞都组织的很得体，既不会失礼又显得礼貌。
     “要是做我们家的女婿的话也是个不错的选择，你说是吧韵世酱～”
     “噗！”
    韵世差点被口水呛死 。
    “说，说什么呢，这种事怎么可能啊！”
     “呵呵，开玩笑的，韵世酱～”
     “哪有这么开玩笑的……”
     “既然韵世酱不愿意做我们家的女婿的话，不如做我们家的媳妇怎样？”
     “性质更恶劣了！”
     敢情说她是故意的吗！老提这个，就这么想把女儿嫁给她吗！
    不，按照她的说法是想让她女儿娶自己……
    什么鬼逻辑！
    这种事怎么想都不可能啊！
    为什么是她自己嫁而不是娶……不对不对，她没说过要结婚啊！
    总之，韵世被她折腾的够呛，直的把心思放在晚饭的烹饪上，不再做任何解释。
    总觉得，再说下去连婚礼都会被扯进去，只有那个还是算了，韵世还不想谈婚论嫁。
    “韵世酱真的不考虑一下?深雪她人还是不错的，以后会是个好丈夫的。”
     “请适可而止，再说了我是男滴，为什么会嫁给您的女儿啊，不应该是我……不对，我不想结婚！”
     还没有消停呢，真可怜……
    反正对韵世来说，结婚什么的还是不要想了，她连一场恋爱都没谈过，何来的结婚。
    没有感情的婚姻还是算了吧，至少韵世是这么想的，毕竟以前就被婚姻给折腾过……
     现在她真的不想提结婚什么的了……
第112章   情
晚饭时分，安静的厅内变得热闹起来，看着这一幕，韵世有点恍然。   她看的并不是桌上的饭菜，她看的是人。
    这张桌子上真实存在的人，而不是仅存于自己的记忆里的人。
    “吃饭了～你们快点坐下吧～”
    “好的～”
    “来了来了～”
    两个女儿都乖乖的在自己的位置上坐好，身为客人的韵世坐在深雪的旁边，这是有人刻意安排的。
    桌子上的人表情很自然，没有任何杂质，她们没有大小姐的礼仪风度，却拥有对生活的简单满足。
    这就是一个家的感觉吧。
    韵世静静的看着，没有说话，不止是处于礼貌，也是出于自己心中的沉思。
    她的表情陷入了对过去的回忆，眼邃深处是没有人看得到的寂寞。
    韵世想起上辈子的时候，她还有一个完整的家庭，还有着跟正常人一样的生活，她每天过得是一种满足的生活，比起上流社会的明争暗斗，她更喜欢简单又幸福的生活。
    这辈子的生活对她而言是痛苦的，至少在踏入光明之前，她拥有的是黑暗。家人?也许上存在的，但是却不能称之为家人，因为她无法承认那是她的家人。
     童年的回忆，基本上是在沉重之中度过，至于家人之间坐下来好好的吃饭谈心，这种事只存在自己的梦里，还是只存在于自己对前世的回忆里。
    家人，只有一个人，唯一一个承认的家人只有一个，韵世是这样认为的。
    那时候，桌子对面，那个人陪着她，只有他会陪着她过家人会过的生活，唯独他那微笑是韵世忘不了的。
    四瞳家，是韵世的糟糕记忆，但那里也是她沉重的枷锁，充满悲伤的地方，她在那里有她开心的回忆，也有她痛苦的历史，更是有她忘却不了的罪。
    早在离开四瞳家的时候开始韵世就决定舍弃四瞳的姓氏，再也不扯进去四瞳家的事情，一直以来都是抱着这样的想法生活。
   对她而言，家人已经成为一种奢侈。
   但是....... 
   面前的景象却是呈现出家人的一幕，那是她渐渐的忘却的记忆，在她还不是边旗韵世的时候，她也有着这样的生活，但仅存于回忆中，而且随着时间的推移早就开始模糊。
   祈石深雪，果然她拥有着一切，有着韵世羡慕的东西，所以，韵世真的好羡慕，她也好想要这样的生活。
   经历了黑暗世界的洗礼， 哪怕她的内心再怎么成熟也好，她所渴望的也仅仅是一个少女想要的，亲情。
   “怎么了，韵君？”
   “嗯？”
   “在发呆？真是的，你真是的，吃饭要专心。”
   说着，深雪还夹了块肉给她。
   韵世俏脸一红，闷声的吃着饭不说话，她感觉自己有点丢人。
   面对真音子和绫子的带着笑意的眼神，韵世不予理会，专心吃着饭。
   不过，真的给了她一次小小的，带有家的味道。虽然她只是客人，那是，家的感觉却是真实的发生在她身上的。
   韵世她，感觉自己的心有种说不出的酸楚，究竟是感动还是感伤，她也不知道。
   反正，她只知道，祈石深雪这一次给了她家人的味道，要不是深雪执意留韵世下来吃饭，也许她就感觉不到这种心情。
   所以，她对祈石深雪，除了心里的感谢以外，真的找不到其他的想法了......
   “韵世酱愿意的话随时都可以来我们家哦~”
   “诶......”
   “没关系的，我们很欢迎韵世酱，雪酱也会很高兴的~”
   “.......”
   “没错，韵君，下次再来我家吧！”
   “我那妹妹都这么说了，你就不要推辞了。”
   看着面前的人都这么说，韵世没有什么话说出来，因为她实在不知道说什么好。
   感动以外再也没有其他的情绪，这一刻她甚至有种想大哭的冲动，但是过人的忍耐力让她没有这么做，她只是保持着沉默，筷子也没有动。
   这么多年了，一直以来一个人的她，终于有被人接纳的一天，尽管是客套也是值得高兴的。
   韵世，真的很高兴。
   没有为什么，就是高兴.......
   “这么晚了，雪酱，送韵世酱回去吧~”
   “好~”
   晚饭之后，绫子忙着洗碗筷，顺便让深雪送一下客人。
   韵世她收拾好东西后就走出了大门，正好，天色已经完全黑下来，夜晚带着一轮明月。深雪送着韵世回去，两人一起走在路上。
   韵世其实有点不舍，她感慨时间过去的太快，让她连挽留的机会都没有。
   “那个，韵君，今天非常感谢你，多亏了你的补习，现在我对考试稍微有些信心了。”
   “......嗯，我也不是为了你才帮你的，不用感谢。”
   知道韵世性子的深雪没有去多嘴，一笑了之，对于她的这种不坦率行为深雪早已经习惯了。
   从什么时候开始她们两人变得这么好了呢，深雪也挺不可思议的，她以前还以为自己一定和她扯不上关系，但是没想到今天的她们却产生了这么多孽缘。
   不过，深雪她不讨厌，反而很喜欢，因为她认识了人们眼里不一样的边旗韵世。
   知道了边旗韵世不同的脸，不同的性格，甚至是没有人知道的另一面。
   从不觉得能和她扯上关系，到想和她做朋友，再到想帮助她，甚至到想一直和她在一起，深雪产生了许许多多的变化。
   为什么会对这个人情有独钟呢，深雪也很茫然，究竟是为什么........
   “祈石深雪。”
   “哦，嗨。”
   “今天我......稍微有点高兴，我不知道是该笑还是哭好，反正我很奇怪........”
   “欸.......”
   看着停在自己面前，背对着自己，还努力组织着语言的韵世，深雪有些迷茫。
   “我不讨厌就是了.......谢谢你........”
   “！”
　 “深雪。”
   这是韵世第二次叫她本名。
   除了夏姆以外，深雪也是第二个享受到叫名字的朋友。
   可想而知，现在的深雪在韵世心中有着多大的地位。
   那绝不是普通的朋友，而是真正被认可的，独一无二的友人。
   深雪她，做到了，真的被韵世承认了。
   以前想着和她做朋友的愿望，如今已经实现。
   “干，干什么！要是你不喜欢我这么叫，那我就不叫就是了！”
   也许是看着深雪迟迟不说话，韵世红着脸纠正自己的语误，虽然内心免不了一阵失落，但是那个样子真的可爱极了。
   “不，我很喜欢，这么叫我也可以。”
   深雪笑着解释道，心里不禁有些好笑，甚至是，狂喜。
   “是，是吗，那就好.......”
   韵世松了一口气，心里的失落一扫而空。
   深雪笑了，她的心里悄然升起一丝念头。
   “韵酱。”
   “！——干，干嘛这么叫，叫我！”
   “不行吗？”
   “不不不，我，我，额.......随便你了！”
   实在是词穷的韵世干脆的扭过身子通红着整张脸跑了，还留下一句“不用送了”。
   看着韵世离去的背影，深雪微笑着，心里愉悦极了，没想到她还能看见韵世这么可爱的一面，居然会害羞到跑掉。现在的两人再次更改了称呼，关系再次上升，深雪别提有多高兴了。
   然而，这种兴奋并没有维持多久。
   渐渐的，深雪那高兴的脸庞，转变成了迷茫。
   她刚刚想起，她是有喜欢的人的。
   那个人，是她的夜鬼酱。
   而她现在，却对另一个，产生了同样的情感。
   没错，就在刚才，深雪发现，她喜欢上了边旗韵世这个人。
   这份感情，和对夜鬼酱的时候，一模一样，几乎没有任何的差别。
   是什么时候开始的呢，也许是第一次见面，也许是在还没有卷进里世界的时候，也许是她发现了不一样的韵世后，也有可能是经历了游泳池事件和假期补习后.......
   祈石深雪喜欢边旗韵世，这是她无法否认的。
   但是，深雪却很茫然，因为她一直都知道，她是喜欢夜鬼酱的，但是现在，她却对另一个动了心......
   变心？或许没有，因为深雪还保留着对夜鬼酱的感情，但是，对韵世的感情也存在，这就形成了她同时喜欢上两个人的事实。
   她要怎么抉择.......
   喜欢夜鬼酱，两个人都是女孩子，恐怕会很困难。
   但是喜欢韵世的话就比较容易。
   问题就在于，她两人都不想舍弃。
   所以陷入了茫然。
   “爱兰娜.......”
   “嗯？”
   “我，该这么办......”
   “？”
   “我，变了，心变了。”
   迷茫的少女，眼神里只剩下空洞。
   不眠之夜，有两人收获了，一个人收获了对家的怀念，以及真挚的友情。
   而另一个人，却收获了爱情，可那却是以背叛感情为基础形成的。
   到底会变成怎么样，没有人知道，少女也茫然。
第113章  局势
风和日丽的清晨，暖和的朝阳洒满大地，擦肩而过的人们不曾想过自己走过的是什么人，就算知道也不会去多想，一切都跟以往没有什么区别。
  四瞳优也慢慢的从路边过去，没有一丝放荡不羁，而是有着内敛沉稳的气质，虽然步伐有些不优雅，而且他还表现出一副赶时间的样子，但是那气质足以弥补，就算再不好人们也会下意识认为那是有个性。
  好吧，这是个看脸的世界。
  不过周围的人倒是会时不时把视线放到他身上，虽然有一部分原因是脸，当然更多的原因是，他的样子明显是个外国人。
  因为这里是英国伦敦，他这个东方人显得很扎样。
  他当然是带着目的来到英国的，不然他都懒得来。
  赶到一座公园时，他终于松了口气，对方都等着他的到来，这让他有点庆幸。
  “哟，凛羽，奏，等很久了吗？”
  “还好，我等的不是很久。”
  “太慢了，优也，人家的时间可是很宝贵的。”
  听着这截然不同的回答，优也不禁露出苦笑。
  他们三个是前两天乘飞机来到英国的，虽然可以选择更快的交通工具，但是出于想放松的心情，优也选择了飞机，自然也就陪着两人在伦敦逗留了两天。
  而现在，就是旅游时间的结束，现在该办正事了。
  “抱歉，去把酒店的钱付完后就赶着过来的，凛羽你不会这点面子都不给吧。”
  优也笑着说。
  “不给哦，优也君，让女性等待可是很失礼的事！”
  “我说，你都是家主了，而且还比我大，就不能放过我吗。”
  “本来我想好好教训你的，但是看在奏的面子上就放过你一马吧。”
  “这跟我有什么关系，我没说什么啊......”
  神凌奏无奈的说。
  “而且，凛羽，你真的是一点都没有变。”
  “真是失礼呢，奏，我还是我，这不就够了。”
  “败给你了......”
  对于嘉南院凛羽这个人，神凌奏真的是没有任何办法，毕竟很久以前她就是这样。
  相对于四瞳优也，神凌奏算是好的了，好歹他还没有像优也那样。
  “好了，别玩了，这两天玩的也足够了，上车吧。”
  就在两人说话的时候，优也已经打开了车门，招呼他们两个上车。
  等人到齐后，优也系好安全带，看着旁边坐着的神凌奏也准备就绪后，他慢慢打开方向盘。
  车子缓缓的离开停车场，朝着马路上奔去。
  一路上并没有什么特殊的地方，车子跟其他的车没有什么区别，同样身为路上的风景，除了驾驶员不同以外就没什么值得关注的。
  其实这次来到英国还真的有事，四瞳优也也是为自己的事而来，所以才特地去找神凌奏，为的就是自己的目的。
  “呐，奏。”
  “嗯？” 
  “可以听一下我的任性要求吗？”
  “.......说吧，我大概已经知道你想说什么了。”
  神凌奏对此没有意见，他不笨，很容易就想的到对方的目的，这正好省去了四瞳优也过多的解释。
  “你听说了吧，教会的事，自从你们神凌家的战争结束以来，他们就一直在谋划着乘虚而入。”
  “这我知道，父亲也经常说起这件事，不过我们的宗家个刚刚经历过洗礼，现在没有实力去干涉，而且，盟友的宗家也帮不上什么忙。”
  “嗯，所以我在想，有必要去干涉一下，当然了，四瞳家不会倾巢出动，毕竟教会的势力还是很大的，一个宗家还没办法与教会争斗。”
  “你的意思是说，抽出我们几个宗家的主要战力出来与教会为敌？”
  “基本意思差不多，但是我的主要目的是，限制教会的人在里世界的发展，我可不想让教会的人趁机夺得里世界的主导地位。现在的里世界应该都在防备着教会才对，哪怕是魔术机构也一样，我估计其他的宗家也会有我们一样的打算，毕竟他们都不希望自己的地位受到影响。还有一点，你我的敌人还有同伴，应该都会跟教会起冲突所以才不可以放过这个机会。”
  “！——优也，你是想说......”
  “也许，你能找到你想找到的人，也有可能遇到敌人，而我，自然也有可能找到我想找到的东西。”
  虽然优也说的很朦胧，但是无一不例外抓中了话题的中心，毫无疑问，神凌奏想要寻找的，不过是他喜欢的人。而四瞳优也，他寻找的，只是家人。
  这两人寻找的东西虽然都不一样，但是却是他们维持合作的基本，除了交情以外，他们需要更多的利益，这是里世界的规则。
  哪怕，他们亲如兄弟也要明算账，这是没办法的。
  里世界很不平，这是所有人都知道，现在的局势非常不乐观，谁都不想被人赶上来沦落到被统治的地步，所以，宗家也好，魔术机构也罢，他们对人们与教会光明正大的作对都是睁一只眼闭一只眼。
  “我觉得，我们的利益是一致的。”
  一直在后座保持沉默的凛羽终于开口，她的声音显得沉稳内敛，跟之前那个爱捉弄人的性格判若两人。
  虽然凛羽有时候是很不正经，但是作为现任嘉南院家主的她，自然是有着相应的实力，在里世界也算是个人物，跟神凌奏和四瞳优也一样，都属于年轻一辈，还是众星璀璨的人物。
  “嗯，所以我才找你们一起来帮忙，在这么放任教会的人猖狂下去，里世界迟早会被他们统治。”
  说到这儿，优也的脸上满是严肃之色。
  “但是，优也，要是对教会的打击成功了，你怎么办？”
  “诶......”
  “我知道的，教会的人之所以这么猖狂就是因为之前的战争导致了神凌家和炎部家两个狮子实力大减，而且一叶家和其他有关系的宗家也好不到哪儿去，魔术机构又处于百废待兴中，教会的人才会放肆。但是，要是教会被重创了，那么整个里世界就剩下四瞳家是兴隆的，到时候，你们想要卷席里世界的话应该不难吧。”
  “.......你很聪明，奏。”
  优也先是一愣，然后笑了。
  “或许也有这方面的原因，但是奏，你相信我，我绝对没有对你宗家的不利的意思。”
  “我知道，你的为人我还是很信任的。不过，我想你答应我一件事。”
  “什么事？”
  “假如你赢了，请你们四瞳家全力支持我，让我可以.......抢人。”
  说到这儿，神凌奏的眼里闪着坚定而残忍的光芒，优也不禁一愣。
  神凌奏想要抢的人，不过是魔术机构的一个魔女，这点优也丝毫不怀疑，他也知道神凌奏是为了什么目的而行动。
  但是，这种性格的神凌奏，还是从小到大第一次呢，优也不禁露出苦笑。
  “没问题，你的要求我还能拒绝吗。”
  看来感情这东西真是最致命的，它虽然无形，但却蕴含着无限的可能性。神凌奏执意要追求的人，甚至不惜用最残忍的手段也要这么做，可以想得出，他到底有多痴迷于他的敌人。
  虽然很乱来，也很胡闹，但既然是他的意思，优也无权干涉。
  “还真是乱来，奏，你变了不少。”
  凛羽无奈的叹了口气，她对少年的做法除了感到吃惊以外更多的是无语。
  “因为那个人才让你改变的吗？”
  优也笑着问，打着方向盘超过一辆车，让后面开车的外国人发出一声“法克”的骂声。
  “怎么样也好，总之，我绝对不会放手。”
  神凌奏一脸的认真，眼神中透露出属于他的残忍，还有他的占有欲。
  他所选择的路，究竟是对还是错，他现在也不知道，或者说，谁也不知道。
  看着车窗外面的灯光与时不时飘过的车子，少年的侧脸异常的显眼。
  “那么，我们走吧，别浪费时间比较好，是吧，凛羽。”
  “亏你还好意思说，快点开车，我赶时间。”
  “是，是，家主大人。”
  伦敦的高速路上，一辆车子缓缓的驾驶进去，朝着遥远的地方前进.........
  ——————————————————————-————————分割线————————————————————————
  空荡的草地，卷起了大量的草根，犹如龙卷风一般在大地上绽开来。
  “挡！”
　响亮的刀器碰撞声在这里响着，撕开天空的气流宛如要将世界给毁灭掉，只见这些气流全部集体进攻前面的一座大楼，很快就将其毁灭，然而这大楼却在遭到毁灭性打击后却没有化作废墟，而是变成了粉末，就跟从来没有出现在这个世界上一样。
　炎部隼一架着自己的刀子，满脸无聊的看着对面，然而他的眼神里却透露出平时很少出现的认真，可想而知他面对的人是有多强。
  他的对面，是一个青年，年纪与他相仿，过长的头发在后面扎成一束，只见，他抬起头，露出了玩味的笑容，眼神中流露出来的，是认真，身上的气势很强。
  而这两人战斗的另一边，安丽斯她正静静的坐在石头边，看着二人战斗。
  看得出，这两人是在比试，不然以安丽斯的性格早就出手了。
  “感觉怎么样，隼一。”
  青年开口道。
  “马马虎虎，至少跟训练的时候比起来上了层档次，不过，这种力量要跟那个小鬼和四瞳家的那个人斗，或许还不够。”
  “那，加上我呢。”
　“刚刚好。”
  “哈哈哈~”
  闻言，青年哈哈大笑，也许是因为说到他的得意之处。
  安丽斯这时候站了起来，淡淡的脸上看不出在想什么，但是眼睛里的杀意还是一如既往。  
  “这次，我一定要把那两个器魂给杀掉。”
  她不论是外在还是内在，都充满着抹都抹不掉的杀气。
  “别得意，你是魔术机构的人，我是看在你我都有利可图的份上才暂时和你合作的。”
  炎部隼一用刀指着对方，淡淡的说。
  “我知道。”
  青年微微一笑，并没有介意。
  每一个角落都子在演绎着新的风暴，相信不久就要面临里世界的下一场灾难。
  与此同时，在这里的人打斗着时，远在日本的浅木莲华也做好了相应的准备。
  “这下，要正式赶往英国了吗......”  
  她看着手中的文件，皱起了眉头。
  “结果，还是要去。” 
  在旁边的桌子上坐着的彩音看到莲华这么认真的样子，不禁叹了口气，说到底她还是没能阻止对方。
  “彩音。”
  “干嘛？”
  “能不能陪我去一趟英国？”
　“......你不是吧，连我都要拉拢？”
  “这......” 
  “......我真是败给你了。”
  里世界的每一个角落，都在准备着，对即将到来的风暴的迎击。
第114章  逐渐复杂的关系
铃声响起，宣告着喜悦的到来，此时的声音比起优美的乐曲更要胜上几分。
  “呼~”
  坐在教室里的学生们都伸起了懒腰，享受着这来之不易的时间，或者说，他们终于熬到了现在。
  考试结束后，就是放松的时候。
  困扰学生们很久的测试终于落下了帷幕，随着最后一科测试的结束，意味着新的开始。 
  对，若翼高中的运动会就要开始了，在考试之后就是期待已久的运动会，是学生们的青春历史。
  早在收完卷子后，韵世就打算走人了，她对周围的学生兴致勃勃的讨论运动会的事没有什么兴趣，毕竟是经历过一世为人的记忆，对这些还是有自制力的。
  虽然，在运动会开始前后，韵世她要面临的是很麻烦的事情。没错，里世界的事，是她不得不去面对。
  要是没有猜错，这次的里世界，会进入这件事的人，都是她认识的人，至少，一定有她的熟人。
  想着想着，韵世伸手去拿桌子上的笔，准备收拾进书包。不巧，刚好碰上了桌子外围的一只白嫩手腕，她心里一愣，正想着要怎样道歉的时候，抬头看清楚了对方的脸。
  “深雪。”
  看到熟悉的身影，韵世松了口气。
  可是不知为何，深雪在碰到韵世的手之后俏脸迅速升红，呈现出一副紧张的样子。
  “哦，那个，韵酱好......”
  “嗯，你怎么了？”
　“没，没事！”
  深雪逃也似的离开了这里，看上去状态不是很好的样子，韵世心里有些疑惑。
  这妮子是不是有什么事啊。
  就在韵世沉思时，路过这个班级门外的夏姆正好看见了深雪跑出教室的一幕，然后又看见了教室里的韵世不明所以的样子，面上的表情凝住了。
  “小韵......”
  夏姆的心里飘过一抹苦涩，但是她没有逗留多久，默默的离开了这地方。
  谁也不知道她在想什么。
  至于韵世，她只是奇怪深雪的行为，思考了一会儿后，她心里有些纳闷。
  怎么这场景跟后宫番的剧情这么像，难道那妮子是......
  韵世狠狠的甩了甩头，丢掉脑子里的糟糕想法。先不说她不知道恋爱是什么感觉，再说她也没打算去做这种事，要是被人喜欢上的话，应该不是好事吧！
  所以韵世拼命的否认这个事实。  
  夏姆离开了这里后，内心有些茫然，她也不知道该去哪里，只是一路的走着。
  明明刚从伦敦回来参加考试，却看见了这一幕，夏姆的心情非常糟糕。
  忽然，电话铃声传来，夏姆打开一看，是备注着“小韵”的联系人。
  “小韵.....”
  她的声音带有点苦涩。
  “夏姆，你在那里，我找不到你，不是说要一起去吃饭吗。”
  “不了，我不去了。”
  “哈？不去？”
  “嗯，不去。”
  夏姆默默的挂断了电话。
  在另一边的韵世奇怪的看着挂断的电话，接着陷入了沉思。
  “夏姆，她怎么了......”
  韵世的心里开始担心，她敏锐的察觉到，夏姆似乎是遇上了什么事。
  漫无目的的夏姆，犹如行尸走肉般走在路边，她实在想不出自己该干什么。
  或许，时间给了她很多机会，然而她一次也没有抓住，最后，机会都被人夺走了才醒悟，一切都晚了。 
  明明，认识那个人最早的是她， 但是，走到最后的却 不是她。
  夏姆.艾纳菲尔，只是一个过客，偶然出现，又理所当然的消失，这一切并没有什么不妥。
  但是，真的不甘心.......
  因为，有人跑到她前面了，还甩远了自己......
  “夏姆酱？”
  忽然，面前出现一个人，她正满脸惊讶的看着自己。
  夏姆那有些黯然的眼神，逐渐的呈现新的光彩，就这么呆呆的看着对方。
  “水咲......”
  “夏姆酱，你怎么了，发生什么事了？！”
  水咲着急的过来，按着她肩膀担忧道。
  “我.....”
  这个时候，她们两人的身影，深深的刻在这幅画面里，甚至是永远的保留在脑子里。
  关闭了一道门，新的世界还会再打开窗，能否挽回，那是因人而异........
  ——————————————————————————分割——————————————————————————
  回到英国伦敦，再次在天桥上训练的深雪，面对她名义上的导师安德莉亚，本来应该打起十二分精神的，但是现在的她却心不在焉。
  “这边。”
  冷峻的声音在右侧响起，深雪一惊，连忙扭动身躯做出反击，但还是慢了一步，手中的武器脱手，整个人被狠狠的摔在地上。
  “疼.....”
  深雪揉了揉手中的软肉，痛呼道。
  “你怎么了，今天心不在焉。”
  安德莉亚收起自己的剑，面无表情的问道，虽然看上去似乎跟不在意的样子，但是唯独眼神里透露出一丝关心的光芒。 
  “我.......”
  “你的心在迷茫，到底发生了什么。”
  安德莉亚追问道，虽然是问，但是用的却是陈述句。
  深雪没有说话，闷闷的坐在地上，看样子也不打算说出来，一副闷在心中的样子。
  “深雪，这样真的好吗。”
  躺在一边的器魂爱兰娜出声道。  
  “闷在心里真的没问题吗，你不是在迷茫吗？”
  “我......”
  “虽然我不知道你在烦恼什么，但是，不告诉我一下，你在烦恼什么吗？”
  安德莉亚面无表情的坐下来，看着她的脸，眼神透出出一丝认真。
  深雪她在气势上就弱了下来。
  实际上她也很想说出来，只是不知道怎么说好而已。
  “安德莉亚小姐.......”
  “嗯。”
  “我，变心了。”
  空气中陷入了沉默，就连安德莉亚这个冰山女王也闭口不说话，静静的坐着。 
  深雪在沉默了片刻，继续说：
  “当然不是说我忘了那个人，不过......我很花心，我两个都无法舍弃，甚至，想要两个都能抓在手上........”
  “........”
  “其实说白了，我就是喜欢上两个人，我很差劲，很花心，很没用.......”
  说着说着，深雪已经在自嘲，她的眼神黯淡无光。
  谁能想到，她所背负的沉重，她也不想这样，但是现实面前却没有办法。
  喜欢？这种事她说得准吗，来的时候就是这么突然，她想躲也躲不了。在她反应过来时，已经陷入了里面出不来。
  她一直以为她可以专一的喜欢一个人，但是没想到，她还可以对另一个动心，明明已经决定要去追逐那个人，却在这个过程中对另一个产生了同样的感情。
  所以，她真的很迷茫。
  谁来告诉她该怎么办.......
  “你是为了什么而改变的。”
  安德莉亚没有正面回答深雪，而是换一个问题。
  “诶......”
  “我问你，你是为了什么才改变的，难道真的是为了你自己？”
  “当然不是，我是为了她........不对，我已经变了才对........”
  “没错，你是变了，这还不够吗。”
  “但是，我这样是，很糟糕的吧.......”
  深雪捏紧拳头，痛苦的说。
  “至少，你为了自己的信你努力了不是吗。”
  安德莉亚继续说着自己的话，没有正面安慰深雪，却在另一个方向上慰藉着她的心。
  “你为了谁变强，为了什么改变，难道只是一个人才让你改变吗？”
  “！”
  “回答我，你想守护的是什么。”  
  “......当然是，我的世界，还有朋友，同伴.....”
  “这就足够了。”
  安德莉亚站起来，望着遥远的天空边际，眼神布上一抹忧郁。
  “我也曾经失去过同伴，我也为了同伴而改变过，甚至为了朋友而努力变强。深雪，你也一样，坚持你心中的信念就足够了，迷茫，只会让你失去更多。”
  转过头，面无表情的脸上，闪耀着一抹光辉，在深雪眼里，至少是比任何光还要耀眼。
  “既然你迷茫，那么就拿起你的武器，自己去寻找答案，时间，会给你一个正确的答案。”
  冰山女王的眼神，在这一刻，迸发出无比认真的气势。
  深雪心中的茫然，似乎已经解开......
  她知道该怎么做了。
  没错，与其去想着无谓的事，不如......
  自己去寻找答案！
  到底是喜欢谁，要跟谁一起，时间会给答案的。
  祈石深雪，她的路就是这样。
  简单易懂。 
  碰！
  接下来，又是刀器碰撞声，再一次进入到训练中。
  接受完今天的训练，深雪准备回去的时候，看见了往这里走来的人。
  “夏姆同学？”
  深雪奇怪的看着闯入到这里的人。
  “深雪同学，我有话想说。”
  夏姆的表情跟以往不一样，此时的她脸上带有一股阴沉。
  “呐，深雪同学，你就没有想过，你在意的人是谁吗？”
  “？”
  “你就没有怀疑过，小韵她是什么吗。” 
  看着夏姆说着意义不明的话，深雪疑惑不已，但是心中一惊悄然升起古怪。
  关系，越来越乱。
第115章   疑
夏姆的一番话虽然也不至于让深雪深思，但足以让她在意，让她疑惑。   “小韵她，是个可怜的人，如果你连这个都不知道的话，谈何得到。所以，深雪同学，你想知道吗，小韵的全部。”
   她的话至今让深雪在意，她到底是为了什么才这么说，又是为了什么才这么做，深雪很想知道。
   最要的是，边旗韵世，她喜欢的人，似乎隐藏着什么秘密，而这个秘密，夏姆知道，所有想要告诉她。
   深雪可以知道的不多，但是她可以猜到的应该八九不离十。
   边旗韵世，的确是有事一直瞒着她，而且还是一件非常重大的事情。
   “韵酱的事.......”
   深雪看着子自己的手掌，陷入了沉思，她发誓，绝对没有这么认真的去思考一个人的时候。 
   认识韵世的时候，深雪还没有进入里世界，那时候只是觉得这是一个秀气的过分的男孩子，倒是没有想太多。而如今，似乎没有这么简单，现在知道的也只是韵世朋友很少这一概念.....
   到底是隐瞒了什么，深雪实在很在意。
   为了搞清楚夏姆所说的话的意思，深雪只得赶上回国的时候，去一趟学校。
   回来后第一件事，就是观察某人。一早过来后，深雪就看到了来学校的韵世，她和往常一样没有什么不同，依旧是那身制服，依旧是无聊的打呵欠的样子。
   回到教室的时候也没什么不一样，上课的时候韵世依旧看着窗外发呆，偶尔才会看两眼课本，这跟深雪认识的韵世也一样 没什么不同。
   “这期的周刊买了吗？”
   “买了，那个太棒了~”
   “话说，小柚，笔记可以还我了吗？”
   “抱歉，再稍微借我一下好不好。”
   “哦，好吧。”
   周围的男女同学都在课后扯谈着家常，这是习以为常的事，而且，韵世依旧是坐在自己的位置上没有加入，一副拒人千里之外的气场。
   去跟他打给招呼吧。
   深雪这么想的时候，正打算移动脚步。
   “那个，边旗同学。”
   突然，一个女生主动上去和韵世搭话了，让深雪本来迈出的脚步停了下来。
   “什么事，三崎久美子？”
   “那个，关于你帮忙的事情，非常感谢！”
   看得出，那两人是类似朋友的关系，但是依然让深雪的心里不舒服。
   她就这么看着，内心里宛如扎了根刺一样，难受。
   “深雪酱，你怎么了？”
   一个女生看到深雪在发呆，不禁在她面前挥了挥手，深雪如梦初醒。
   “没事......”
   深雪回答道，这个女生是她在班上关系较好的友人。
   “是吗，不要骗我啊......”
   “真，真的没事啦......”
   怎么敢告诉她说自己是喜欢上了韵世呢，这样的话八卦的友人又会给自己添麻烦的，到时候就头疼了。
   不过，深雪也没有想到她自己会有喜欢韵世的一天，虽然以前也经常腻在一起，但那时候的心情是很平常的，只是把韵世当成好朋友来对待，未曾想过她是恋爱对象。
   可是命运捉弄人，深雪她还是对韵世动了心，明明在心有所属的情况下还对韵世有了情，这是让她很惭愧的事。
   不过，既然夏姆说了韵世有什么隐瞒着她的话，她就一定要搞清楚才行......
   观察了那么久以来，依旧没有看出韵世有什么不一样的地方，看上去和平时没什么不一样。
   再一次迎来下课后，深雪偷偷的跟踪上去，看见的是韵世独自一人走进了男卫生间。
   “好像没什么不妥啊.......”
   等到视线里的那个人消失后，深雪出来抹了把汗，苦笑着。
   说起来男生进去男卫生间是正常的，不知道为什么自己在刚才竟然产生了一种违和感，一定是错觉吧。
   以此同时，在男卫生间的隔间里，韵世正常的使用着里面的马桶。
   “最近是不是有些不正常......”
   捂着头，韵世烦恼道。
   “似乎，吃坏肚子了.......”
   青着脸，韵世无奈道，弓着腰抽搐着，她发誓再也不去吃酸辣白菜了.......
   以她的身体，折腾不起.......
   等到出来后，韵世还没有发现自己被人跟踪了，依旧过着自己的生活。
   上课，下课，再上课，午休吃便当，上课，下课，放学。
   没什么不同。
   反观深雪，她跟踪了一整天，简直累成狗，到头来什么都没发现。
   “所以，夏姆同学说的秘密到底是什么啊.......”
   深雪欲哭无泪，她几乎要崩溃了，自己这样的行为简直就跟痴女一样！
   放学后的时间是在学生会度过的，因为韵世和深雪都是学生会的人，所以她们两人是照旧见了面。
   “这是今天会议要用的文件，一会儿你在会上报告出来。”
   韵世随手把手里的文件夹递给深雪。
   “哦，好的。”
   身为学生会副会长的祈石深雪哪有拒绝的道理，便接下了。
   “说起来你最近都不见人影，很忙吧。”
   “诶，内，内个，我.......”
   被韵世这么一搭话，深雪很快就口吃了，红着脸半天说不出一句完整的话，毕竟是面对自己喜欢的人，紧张是正常的。
   “不要太拼命比较好，虽然我不知道你是为了什么而努力。”
   韵世看似淡然的说着一件无关紧要的事，但是熟知她性格的深雪知道，她这是变相的安慰自己。
   不管什么时候，他还是那么温柔呢。
   深雪的心里闪过一抹甜蜜。
   韵世这番话说的她好像很理解深雪最近的所作所为似的，事实上也的确如此，她知道深雪的事，所以才会说出之前的那番话。
   唯独，深雪她变强是为了谁，这是韵世不知道。
   同样的，深雪也不知道，她喜欢的人，一直在她身边，没有发现。
   夏姆想要告诉她的真相，深雪最终还是没有找到，依旧和往常一样，度过了她的一天。
   两人看似遥远，实际距离很近，但是又很遥远，到底什么时候会完全知道，在没有敞开心扉的时候，谁也没办法得到真正的感情。
   “韵酱，如果，有一天，我变了的话，我还是我吗？”
   深雪其实很害怕，她对两个人有情的事情被知道后，会遭到所有人的抛弃，尤其是，她最喜欢的那两人。
   “你现在不就改变了吗。”
   “诶.......”
   “无论你改变成什么样，你还是你，这就足够了吧。”
   “可是，我......”
   “深雪，做你自己，我一直都在，就算不在你身边，起码我的心里还会想到你的存在，你不是说过，你是我的朋友吗.......”
   说到后面，韵世有些别扭了。
   深雪一愣，然后沉默片刻后终于露出一丝微笑。
   “韵酱，你有一天可以告诉我你的全部吗？”
   “那种事，以后再说啦.......”
   韵世无语的看着她，扶额道。
   深雪笑了笑，没有再说话。
   或许韵酱真的有隐瞒她的事也说不定，但是，现在的深雪已经不那么在意了……
    总有一天，他会告诉自己的吧，祈石深雪是这么想的。
    夏姆所说的事，深雪已经得到自己的答案了。或许她本来就不适合去打探对方的隐私，比起一味的追求答案，不如用时间来证明一切，深雪对此深信不疑。
   “说起来，浅木莲华哪里去了?”
   韵世这才想起来学生会室内见不着某人，平时的话都能看见那个学生会会长的。
   现在到底是怎么了……
    “那个，边旗同学，会长她今天请假了。”
    学生会室内的一个男同学解释道。
    “请假?今天?”
    “是的，所以会长把任务都交给副会长处理了。”
     “她不是这样的人，是有什么事吗？”
    “这个，会长她没有说。”
    “没有说她干什么去了吗？”
    “没有。”
    “……”
    韵世陷入了沉思中。本来她不会在意莲华的事情的，但是，有一件事让她不得不这么想。
    前段时间，浅木莲华跟她说过，她要讨伐教会的事，现在经过了些时间的休整，什么时候开始都不奇怪。
    如果韵世没有想错的话，莲华她，估计已经开始动手了 。
    而她的行动将直接影响里世界的一举一动，伴随着莲华的行为，其他的，有着共同对付教会想法的人，应该也差不多开始了。
    不出意外的话，韵世她，很快也要行动了……
    “你怎么了，韵酱，没事吧？”
    “……没事。 ”
    看样子深雪还没有察觉，但也只是时间的问题，早晚有一天深雪也要踏入里世界新的斗争。
    暴风雨来临之前，就只是这样……
    远在英国伦敦的安德莉亚，此时正独自一人站在天桥上，没有另一个在的这座桥显得有点寂寞，但是她的脸上却丝毫看不出什么情绪。
    她掏出怀表，看了下指针，然后望着遥远的天际，进入了自己的世界里。
    “开始了吗……”
第116章   明争暗斗
宽敞的天桥上回荡着兵器碰撞声，时不时摩擦出来的火花在地表上显得很耀眼，一刻不停的刀剑声在空地上肆意扩散。   她离刀剑似乎很远，却又很近。
   调整脚步，舞动自己的身体，跟上对方的步伐，在对手有空隙的时候，抓住机会进攻，虽然不一定有效，但是起码要做出反应，这是安德莉亚教她的。
   所以，凡是有机会，深雪都不会放过，这是训练的基本。
   乒！
   随着手里的刀子被打飞，失去武器的深雪很快就变成了活靶子，在安德莉亚凌厉的劈腿下，重重的摔在地上。
    “疼，安德莉亚小姐真的是一点都不留情啊……”
   深雪忍不住小小的抱怨了下。
   “要是在真正的战场上是不会对你这么客气的。”
   安德莉亚收起武器，依旧用她冰山女王的属性回答着深雪的抱怨。
    经历了这么长时间的训练，得到的效果也逐渐露出来了，深雪她的资质还不错，跟得上训练的脚步。安德莉亚估计，只要给时间，她是有可能成长的。
    可惜造化弄人，这样的一个人居然是来自表世界的一个人，跟里世界的一切风景显得格格不入。
   不过，安德莉亚也不介意她的出身就是了。
   希望她可以做出什么来改变一下这个混乱的世界，安德莉亚是这样想的。
    “那么，休息够了就开始吧。”
    “哦，好的。”
    “另外，训练可以进入到下一个阶段了。”
     “下一个阶段?”
    “嗯，现在开始你可以丢掉手里的东西，全力使用你的器魂吧。”
    “！”
    “不必有所顾虑，尽全力就行，而且我也不会手下留情的。你明白了吗，深雪。”
    “是！”
    闻言，深雪也不在顾虑，拿起在旁边晾着已久的爱兰娜，露出自信的一笑。
   “我们上吧，爱兰娜。”
   “哦，没问题，吾会全力支持你的！”
    “嘿嘿。”
    握着久违的感觉，自信的气息不知不觉绕在身边，她不禁露出可爱的笑容，她真的是太高兴了，被安德莉亚允许使用器魂就意味着她的实力开始得到认可，而接下来，肯定会面临不一样的挑战。
   无论前面是什么，她都不会停下来的，为了有朝一日能追赶上某人，为了有一天可以保护自己的一切，必须走！
   “我来了，安德莉亚小姐。”
   “我等着。”
    又是好几道武器的交接声音响彻大地，新的一轮训练又开始了。
     杨着自信洒脱笑容的深雪，以及一直保持冰山女王气质的安德莉亚，在这座天桥上是一道靓丽的风景。
     究竟会怎样，只能拭目以待。
    …………
   魔术机构的内部，在办公室里整理文件的贝娜.索瓦伦，此时跟平常一样没有什么不同，就连桌面上的茶水位置也没有任何改变。
    华贵的茶杯里只有红色的液体升腾着热气，阵阵香味迎面而来，带给人一种高贵的芳香。
    这是贝娜.索瓦伦的朋友特地送给她的名贵红茶，她还蛮喜欢的，每天都准时泡来喝。
    不过今天真的没时间去品茶了，因为很忙碌……
    “教会吗……”
    她靠着后椅，望向天花板，陷入了沉思中。
    她的文里记录的是关于教会的事，其中，想要反抗教会的魔女成员在名单里占了无成，剩下的，就是想要对教会有所行动的宗家成员，然而不管是哪一个都改变不了 ……
    教会正处于风暴中心的事实。
    她作为魔术机构的人自然是不敢有什么举动，可是不代表其他的魔女不会有骚动，就她所知，这几天来她这里申请讨伐教会的魔女已经超过两位数。
    情况真的很不乐观。
   贝娜.索瓦伦品了口红茶，放松下自己的心情。
    滴滴～
   忽然自己面前的类似电报机的东西放出声音，她知道是谁，索性放下茶杯，打开了上面的开关。
    墙壁上投射出一个女子的投影灯，这个女子面带笑容，身上穿着的白色的修女服，很明显，这是教会的人。
    “好久不见了，贝娜。”
    对方先打招呼，贝娜.索瓦伦沉默不语，过了好一会儿她才平复自己的心情，直视对方。
    “安洁尔。”
    贝娜.索瓦伦冷静下来后，神色复杂的看着她。
    安洁尔微微一笑。
    “很意外吗，我会接通这个电路。”
    “我很清楚，只有你知道，我们的线路。”
    看着投影仪上的熟人，她居然变得冷静起来。
    “那一年，你还只是个修女，我也只是个普通的魔女，彼此之间只是关系还不错的朋友。而现在，你站着的位置，是里世界的人都争相讨伐的位置。真是愚蠢，上次宗家战争的时候只要选择任何一个立场就不会这样的，偏偏选择了最糟糕的路。”
    “我很清楚这样做会有什么后果，但是我不会放手。”
    “野心让你变成这样吗。”
    “那是一方面，更多的是为了稳固里世界的安定，要是里世界能安稳下来这不是很好吗，你不会这么不识时务吧。”
    安洁尔说的话并非没有道理，要是教会的人真的统治了里世界，那么一直以来混乱的局面将迎来终结，这对期望安定的人来说的确具有诱惑。
    “我一直在等待机会，上次的战争就是千载难逢的机会，只要宗家势力削弱下去，那么教会也有机会不是吗。”
    “可是，魔术机构也因此受到了牵连，连反对你们教会的实力都没有了。”
    贝娜.索瓦伦冷冷的说。
    “我很清楚你的不满，你是魔术机构的大人物，自然会如此想。但是贝娜，你自己也一样不是吗。嘴里说的这么好听，实际上你不也打算用器魂来讨伐我们教会吗。”
    安洁尔微微一笑，眼神里透露出些许杀意。
    “！”
    “我以为，只要给你们器魂，魔术机构就会成为盟友。但是网想错了，诞生了两个器魂都和魔术机构没有直接关系，自然的，你们就对教会没有了好感。所以，会起兵造反也在情理之中。”
    “你不要胡说……”
     “不对吗，你没有阻止两个器魂就是最好的证明，你的内心里明摆着你要以我为敌。”
     “……”
    “你也是一样，想要魔术机构统治里世界，会发布强制召集令让两个器魂参加战争也是如此。不然，你要怎么样在里世界打下基础，没有器魂参战，就算赢了你们魔术机构也不会像现在这样安定，而是在风雨中摇摆不定。”
    “说够没有！”
    贝娜.索瓦伦恼羞成怒，连同桌子上的文件和茶杯都打翻在地上，红色的液体洒了一地，白纸被茶的颜色给侵蚀的干干净净。
    的确，无法否认，贝娜.索瓦伦就是这么想的一个人。
    政治上的谋虑也好，自己的算计也好，完完全全正确。
   她就是这么一个人，在风雨不定的里世界，利用着一切有价值的东西，只是这么简单。
   每个人都是如此，为了在里世界有一席之地，能用的都会加以利用。
    贝娜.索瓦伦，也只是其中之一而已。
    安洁尔露出得意的笑容，这里面隐藏着多少情绪，谁也不知道。
   “我就知道，你会这样。”
   还是和以前一样，没什么改变呢。
   “不用露出这样的表情，我在做什么我很清楚，所以你要想来的话就尽管过来吧，无论怎样都无所谓。”
   安洁尔的脸上杨着自信的笑容，似乎并不为自己卷入风暴的中心而担忧，不如说，她甚至很期待。
   一瞬间，一个可怕的想法在自己的心头浮出，贝娜.索瓦伦的身体忍不住抖动了一下。
    “难道说，你……已经找到了第三个器魂了……”
    很久之前，在第二器魂刚刚完成生产的时候，教会的人就着手第三个，也是最后一个器魂的制作工作之中。
    当时的她，并没有想太多，因为那时候第一器魂的主人都未曾出现，自然的，制作多少个器魂都与她没有多大的关系，也就对这些事不怎么上心。
    但是自从第一器魂诞生以来，她再也没有轻视过器魂。
    因为她开始相信，器魂的力量是足以改变里世界的格局的。
    之前的两个器魂与魔术机构都没有直接的关系，要是第三个器魂是与教会有直接关系的人，那么……
     糟透了。
    “总之，我很期待，那两个已经归属于你们的器魂 ，究竟会怎么样。”
     随着最后一句意义不明的话，墙壁上的投影仪关闭了，只剩下还在愣神的贝娜.索瓦伦。
    里世界的据局势会演变成什么样，现在还很难定夺……
第117章   论猪队友的重要性
说起运动会，就不得不提起其中的项目，比如说，接力赛跑，一千米跑，五百米跑，跳远，游泳，二人三足.......
  这些都是学生们肆意挥洒青春的舞台，似乎只有把汗水洒在了地上才会对得起自己的青春，不然的话就等于虚度。
  已经经历过一次人生的边旗韵世对于运动会其实真的没有多大的感觉，最多是，哦，原来是这样的感觉。
  毕竟她觉得很无聊。
  主要的是，她没有什么要好的朋友可以参加哪些项目，所以她才会露出不上心的样子。
  不过，运动会最大的看点，其实应该是拉拉队吧，韵世是怎么想的。
  上午的班会是在举行探讨运动会的项目问题，这其中包括学生会的人开了好久的会拿出来的方案，也包括了韵世在内处理的报告结果。
  “那么，对于运动会，大家都没有意见对吧？”
  作为班长的麻衣在讲台上做着笔录，黑板上密密麻麻的写着各种要求，而她本人还要忙着处理学生们发表的意见问题。
  “班长，我们要报名参加。”
  “嗯，可以，要报名的跟我登记。”
  “班长，运动会的项目可以再加一点吗？”
  “这种事我无法决定，去跟学生会的人说吧。”
  “那个，可以推荐谁去参加运动会的比赛吗？”
  “可以，都是为了班级荣誉的话倒是无所谓。”
  看得出，麻衣她忙碌的范围很大，全班的同学几乎都把话题的中心转到了她的身上。
  最苦恼的是，麻衣她还要陪笑，弄的她的脸部都抽筋了。
  如果是女生向她问问题还好，她可以笑容可掬，耐心的回答每一个问题。
  可是，男生问问题的人数也不少，甚至比女生还要多，着让讨厌男生的麻衣很头疼。
  还有一点，这些男生很多都是抱着搭讪的心思过来的，目的自然是为了麻衣那难得一次的笑容。
  班主任千叮万嘱过了，不可以板着脸，不可以骂人，要耐心，认真的做好工作。
  也就意味着，花坂麻衣非但不可以对男生没有好脸色，还要露出职业的笑容，这让她怎么忍！
  其实韵世作为学生会的一员，也在讲台上工作，但是她的工作量比较轻，也就只是做做笔录。 
  现在的深雪还逗留在英国，自从考完试后她就请了假，在国外进行长期的逗留，目的也只有她自己知道。
  所以，能够在班上工作的人也就两个，要是麻衣说不干的话，那么韵世要面对的就是一堆烦人的男生，这对麻衣来说更加不能忍！没办法，只好答应了这桩事，反正韵世也陪她....... 
  不得不说，有时候恋爱是一种很奇怪的东西。
  “可恶，说了这么多，到底有完没完。”
  已经苦干了很久的麻衣有些受不了了，忍下手里的笔抱怨道。
  “没办法，这是你的工作吧。”
  韵世在一边淡淡的回应一边安定自若的做着笔录。
  “就是，班长你冷静点.......”
  有些男生看出麻衣不对劲，知道自己放肆太过，需要收敛了。 
  “花坂同学不要生气，大不了我们不说就是了........”
  女生有些胆小，干脆畏缩道。
  “好了，不要让人家留下不好的印象，用心工作吧。”
  韵世也在一边淡淡的劝说道。
  说实话吧，韵世也很不喜欢来做这件事，可是身为学生会成员的她没有道理不出来以身作则。再加上，深雪她也不在，学生会会长浅木莲华也跟着请假失踪了，现在的学生会基本就靠紫里优那来维持，当然，韵世是第二把交椅。
  会长和副会长都请假的期间，韵世只能和紫里优那共事，再不愿意也只能妥协，而且经历了这几天的相处算是大好关系了吧。
  “在小姐和深雪办正事的时候不能不什么都不做，我是因为小姐的命令才留在学校的，你最好也想一想什么时候过去做自己的事。”
  那时候的优那是这么说的。
  看不出，原来她还是一个这么认真的人。
  不过韵世能做的也就只有一件，说到底就是去里世界，去和参加对教会的讨伐活动，她除了力量，一无所有。
  所以，有时候会茫然，自己到底在做什么，是为了什么才拥有力量的。
  现在，她只想用表世界的光明来缓和一下自己心里的茫然，毕竟，她想的东西太多了......
  “可是，真的好没干劲~”
  比如说，韵世现在想着要如何应付面前这个开始“求安慰”的班长。
  “用心做。”
  没办法，韵世真的不会安慰人，不能怪她，算上前世今生，都是如此。
  “切，真是一点都不可爱。”
  麻衣还指望这家伙能说出什么话来，看来他是高估了某人，早该想到了，边旗韵世是个不主动的人。
  “说到运动会，难道就没有什么好玩的事了吗？”
  麻衣她主动问起了下面的学生们。
  “班长你想知道什么，运动会的话，项目的活动还挺多的。”
  “不不不，我对项目没什么兴趣啦，我自己都报名了。”
  说到运动会的项目，花坂麻衣和那几个朋友的确是参加了几个项目，就连大小姐水咲也按捺不住心里的寂寞报名参加了。
  理所当然的，在大家都选择参加的情况下，韵世没办法拒绝说不参加，迫于无奈连同深雪的份一起报名了。
  至于是什么项目，现在保密.......
  “哪里有什么好玩的，运动会除了比赛以外还能有什么花样。最多觉得养眼球的就是拉拉队吧。”
  韵世淡淡的说了句。
  也就是因为这句话，让班上的同学都陷入了沉默。
  十秒后，同学们才从自己的世界里回来，纷纷露出狂热的表情。
  “哦，拉拉队赛高！”
  “青春的美少女，啊，想想就很美好！”
  “边旗，你真是好样的！”
  “终于让我看见了男人的浪漫了！”
  没有想到，学生们对拉拉队有这么大的执念。
  因为是少数服从多数的原则，麻衣不得不把这个建议搬上台面，下面的女生露出一副鄙夷的眼神。
  虽然她们并不排斥拉拉队的队服，但是看到那些男生居然这么明目张胆，她们心里多少还是有些不舒服。
  “好过分，边旗。”
  “我以为他是正人君子。”
  “为什么要提出这个建议，好讨厌。”
  “边旗果然和那群男生一样，真差劲。”
  于是，女生们把仇恨转移到了无辜的韵世身上。
  再重复一遍，其实她们真的不是排斥拉拉队的队服，她们只是在全班男生面前感觉没有面子，所以才会对韵世说出这样的话来。
  韵世满头黑线，尼玛怎么又关到我的事了。
  是不是有病啊，老是扯到我身上来。
  “不愿意的话也没人要求你们参加拉拉队。”
  韵世淡然的语气中有一丝怒气，她现在的心情不好。
  被人这么说自己的坏话，她的心情怎么可能会好，男生的话被人说一下怎么都无所谓，但是韵世她器量不大，自然受不起这样的指责。
  正因为她的脾气不好，所以她才会放出这样的话。
  正因为这样，才不会说出和后宫男主角那样这是误会的话出来，因为这不适合她的风格。
  “啊，其实我觉得拉拉队挺好的，真的。”
  看到韵世这副模样，熟知她性格的麻衣知道韵世闹气了，赶紧说点好话来挽救。
  她知道韵世的本体是女生，会计较是正常的，但是那些女生不知道，所以才会说出这样有损她尊严的话出来。
  至于男生，他们表示在看戏。
  “就这样，拉拉队的提议就过了，以上。”
  为了哄会韵世，麻衣也蛮拼的，直接通过了这项提议，不过这也只是时间的问题而已。
  女生们露出多少不甘心的表情，看得出她们对韵世无意间说的话很在意。
  怎么办好呢......
  收回这个提议，韵世就闹气，不收回来，女生们就不高兴。
  花坂麻衣陷入了纠结中......
  ！
  对了！
  麻衣突然间想到了好办法。 
  “既然大家那么想要拉拉队，本班长提议，让我们班的边旗韵世，参加拉拉队！同意的人就举手吧！”
  死一般的沉寂。 
  足足进入了长达三十秒的沉默。
  似乎这个世界都被点了暂停舰，没有一个人说话。
  直到.......
  “伪娘赛高！”
  不知是哪一个人才，说出了大前辈的经典台词，把人们心里逐渐磨灭的伪娘之魂给唤醒了。
  “好棒，边旗，你就做一次拉拉队吧！”
  “虽然你是个令人羡慕的家伙，但是这一次你就给大家一点福利吧！”
  “谁让你这么多女孩子的，你好好体会一下女孩子的滋味吧！”
  “边旗，做一次女神吧！”
  “给我等一下，谁出的馊主意！”
  韵世几乎是咆哮着说出来的。 
  怎么好端端的就演变成这样了！
  剧本不对啊！
  劳资不要穿女装啊！
  “女装啊........不错啊~”
  “边旗也挺可爱的，穿上的话很萌呢~”
  “穿吧穿吧！”
  “爱死你了班长大人！”
  事实证明，女生更加狂热，她们对可爱的东西真的没有多大的免疫力。
  韵世只感觉到一个心情.......
  丢人！
  脸上以肉眼可见的速度涨红，炙烫的气温自己都能感觉到，也不知是过于脸皮薄还是气的，反正，韵世恼羞成怒了。
  “开，开什么玩笑！”
  然而，她的反抗没有用，全班的同学都举起了手，投下了神圣的一票，她一个人是改变不了什么的。
  于是不知不觉中，边旗韵世就这样被人家给卖了。
第118章  躁动
寂静的会客室，桌子上摆放着新鲜的茶水，热腾腾的热气在空气中上升，阵阵茶香飘落在室内。
  青年坐在椅子上，端起一杯茶，细细的品尝了番，入口的微苦和带有茶叶特有的香味顺着喉咙消失在胃里。
  他轻轻的笑了笑，脸上带着迷倒万千思春少女的笑容，慢慢的放下了杯子。
  他有着英俊的面容，过长的头发在后面扎成一束，身上穿着很正式的西装，看得出他的为人很正经。
  对于真宫久间来说，品尝下午茶是件很美好的事，虽然身为真宫家的下一任家主压力很大，但是无论有多忙他都不会忘记下午的品茶，这是他一直没有改变的习惯。
  同时，这也是在他百忙之中唯一有时间可以接待客人的时候。
  真宫家的历史也很悠久了，而且还是和魔术机构交好的一个宗家，跟一叶家的关系也不错，在一叶家经历战争的洗礼后也出手帮过忙，虽然是在政治上的成分更多，但是不妨碍他们宗家的交往。
  最主要的是，真宫家的家主已经身患重病，多年卧床不起，也许撒手人世只是时间的问题，而真宫久间就任家主之位也一样是时间的问题。
  一旦就位，真宫久间就会变成里世界的七个宗家里第二个最年轻的家主，而第一个，是嘉南院家的家主嘉南院凛羽。
  “招待的还算好吧。”
  真宫久间微笑道。
  这个时间，正好是招待客人的最好时机，理所当然的，这个时间的访客也不少。
  浅木莲华端起茶杯品尝了一口，略显高冷的脸蛋上透露出一丝醉然。
  “你的品味很高呢。”
  “过奖了，莲华，我知道你有喝红茶的爱好，可惜的是，红茶库存没有了，我只能拿出你会感兴趣的茶叶出来。”
  “已经足够了，我不是那么任性的女人，而且，你能记得我的品味真的有点惊讶。”
  “以前的时候，你和彩音都和我一起玩过，也算是青梅竹马了，你们对我来说也算是妹妹一样的存在，作为哥哥自然不能怠慢。”
  “话还是这么会说，一点都没有变的，久间。”
  莲华放下茶杯，叹气道。 
  小时候的的确有一起玩过，只不过后来家族的关系就很少来往了，不过，他们之间的感情还是在的。
  浅木莲华对于真宫久间的感情最多也就是妹妹对哥哥的感情，男女之情就不可能了，因为莲华喜欢的人是彩音。
  对于连的性取向问题，久间早就知道了，他也没有过多的去反对，顺其自然就算了，大概是因为这样的态度采没有让莲华疏远他吧。
  “我知道，无事不登三宝殿，说吧，莲华，找我什么事？”
  久间脑子不笨，他知道浅木莲华这个女人的手段，她精明的很，什么都可以利用，所以在这一点上，久间会洞悉一切可能性。
  “我听说，你要参加对教会的讨伐活动。”
  莲华淡然的表情上，唯独一双眼睛闪烁着不容置疑的光芒。
  久间苦笑不已。
  “对，关于这点，你不也一样。”
  “原来你知道。”
  “我有什么不知道的，你也想对付教会，这点我一眼就看得出来，不然的话你根本就不会来找我。”
  “.....的确，我也想对教会有所行动，但是......”  
  莲华一时有些哑然，不知如何开口好。
  “你缺少的是人对吧。”
  “对，我缺的是人，我不像你那样，有可以调动的人手，整个浅木家只有我一个人的意见是不够的，因为我不是家主。可是你不一样，你的手里掌握着的是整个真宫家的权力。”
  “你想跟我借人，这点我知道，但是我不能随随便便给你，他们的命不是说给你就给你的。”
  “你之前不是和炎部隼一谈判要联手了吗，这样的话能增加的力量应该不少吧，借我一点又不会怎样。”  
  “那是了两码事，莲华，我说过，我不能随便拿我的部下的生命开玩笑。你不是家主，你无法体会这份责任，所以，帮你增加力量可以，但是借兵，免谈。”
  真宫久间毫不留情的拒绝了莲华的请求，莲华攥紧掌心，不甘的望着面前这个男人，又不好发作，只能咽下心里的这口气。
  本来还期望多拿一点人手，结果还是不行。
  果然只能拉拢有实力的人吗。
  浅木莲华开始了下一轮的打算。
  树叶飞落，随风而飘，洒落大地，有一阵风过来，再次带走新的叶子。
  在这边的两人商量的时候，另一边也开始了一轮语言上的的较量。
  在一叶家内部，人们在忙碌着自己的事的时候，一个少年悄悄地穿上鞋子准备出门，他清秀的面容上闪过一抹着急。
  本来想穿好鞋子就走出家门的，忽然从背后传来一句异常熟悉的声音：
  “你想去哪儿，晴人。”
  “！”
  一叶晴人大惊，脸色僵硬的扭过去，入目的，是一脸平静却显得有点难以理解的一叶彩音。
  “姐，我......”
  一时间，一叶晴人不知道怎么说话才比较合适。
  他姐姐的性格他是知道的，一旦较真起来是怎么也无法拉回来，所以无论如何一叶晴人都不会主动去和她较真。
  但是，现在的他不得不这样做。
  “姐，我想过了，我果然还是要照自己的路走，哪怕这是一条绝路我也不想停下来。”
  一叶晴人尽量压抑着心中的不忍，努力让声音变得平静起来，但还是能听出一点颤音。
  他不想欺骗至亲的姐姐，这对他来说做不到，所以，坦白一切比什么都好。
  哪怕，他的姐姐不理解也一样。
  “你也要这么做的吗，晴人......”
  “姐......”
  看着一叶彩音颤抖的身躯，他的心里有种罪恶感，之前彩音就告诫过他不可以这么做，因为这很危险，然而，他还是决定要这么做........ 
  “教会，就这么重要吗，你告诉我啊晴人.......”
  “我.......”
  “为什么每一个人都要这样，宁愿舍弃生命也要去阻止世界的变动，这是为了什么。不知道吗，教会不是你们惹得起的，现在的里世界里，教会掌握了最强的实力，你去的话你可以保证能回来吗！”
  没错，又是教会讨伐的问题。
  就连她弟弟也卷入了这场纷争，又是一场足以改变里世界的战争。
  上次的宗家战争损失的已经够多了，彩音甚至失去了最要好的朋友和部下，她弟弟可以活下来是一种慰藉。
  但是，现在却又要面对生命的抉择......
  “为什么不理解啊，你是一叶家的未来，你要是死了的话父亲和母亲要怎么办！晴人，你为什么不想想姐姐的心情，擅自一个人去面对就很帅气吗，我告诉你这样子的男人是最糟糕最差劲的！”
  “姐姐.......”
  “收手啊，不要跟莲华一样不听我劝告啊！万一，你也......”
  “听我说，姐姐！”
  一叶晴人粗鲁的打断了对方的话。
  “的确，我做的事情很危险，但是我没有忘记父亲母亲还有姐姐，这些我一直都记在心里！我也不想这样，我也好想呆在家里什么都不做，做一个听话的好孩子，但是我做不到啊！”
  “教会的人太猖狂了，要是被他们夺得里世界的主导权，那我们的宗家被掠夺只是时间的问题，这种事我才不要。敢抢走我容身之所的家伙我不会放过的，因为，这里是我们的家啊！”
  “我要做，我要去战斗，只要是为了家人，我什么都可以做，就算是你们反对我也要做，这是我的，觉悟。”
  对，一叶晴人没有想过去凑热闹，他一开始的目的就是为了胜利。
  他想保护，自己的家人，自己的宗家，这点没有任何错，他也知道彩音是担心他才不让他去。
  不过，男人决定的事是不会改变的，一叶晴人不打算在这件事上让步。
  “晴人，你真是.......”
  彩音低下头，不让对方看见她的表情。
  自从经历了上次的战争以来，彩音的未曾想过这个严肃的问题。
  那就是她到底该不该再次使用自己的力量。
  因为，在看到了同伴的死亡，还有昔日的朋友兼部下的表情后，她一度不想使用力量。
  可是现在，似乎没有这个必要了......
  因为，她也想守护自己的家。
  “姐......”
  “晴人。”
  “是。”
　“做自己决定的事，就不要给我后悔，不管有多危险都要给我记住，不许死。”
  “！——你的意思是......”
  “准备车子，我也要去一趟英国。”
  这个时候的彩音，脸上洋溢着坚定的色彩。
  她终于决定了，对里世界的行动作出回应。
  天空上的乌云最终飘过，暴露出隐藏已久的太阳，洒满大地上，照亮了每一个角落，场景再一次变换，来到了遥远的地方。
  几只鸟儿飞过，在树顶上作息，往下面看去，一个刚好走在校园的少女经过了这棵树。
  边旗韵世赶在放学是时候准备去超市添加食材，忽然口袋里的手机响起来。
  她无奈的拿出自己的手机，滑下接听键。
  “喂，我是边旗.......”
  只见，韵世原本无聊的脸，在听电话的过程中逐渐变得严肃，最后甚至变成满脸的阴沉。
  “知道了，我会找时间和小早川萌亚一起过去的。”
  她的电话联系人上，写着浅木莲华的名字。
  而对方说的内容是，要参加对教会讨伐计划的人的名单里，看见的几个人名.......
  全部，是韵世认识的人。
第119章  混乱
比起学校的事情，有些事更加重要，跟学校的日常完全不能比，根本不在一个档次。
   运动会，还是拉拉队，跟里世界的事情比起来，这显得微不足道。
   “还是来了.....”
   韵世看着手里的名单，不自觉间陷入了一阵迷茫与挣扎中。
   这份名单，是浅木莲华弄来的关于有意向参加教会打击活动的人的名单，里面的人多是已经确定了要行动的人。上面排在首位的是深雪，因为这是莲华自己制定的名单，深雪会出现在首位韵世并不意外。
   可是往下看的时候，脸色却是越来越凝重。
   中间那里，有着几个名字。
   神凌奏。
   四瞳优也。  
   嘉南院凛羽。
   这三个人都是里世界赫赫有名的人物，也是年轻一代的骄傲，影响力肯定是有的，且实力也不俗。 
   正是因为这样韵世才感到有些痛苦，一向冷静的她内心也没能忍住躁动。
   神凌奏是她最复杂的一个人，敌人和熟人相并存的人，自从上次的一战后再也没有看见的人，也是在韵世心里打下了敌人印象的人。
   这个不提，另一个人，嘉南院凛羽，这个人韵世并不是很熟，但是也算见过一面，是个年轻有为的人。一年前嘉南院家发生秘技暴走的事件后，前任家主迫于内外压力退位，届时，嘉南院凛羽便顺利的登上了家主的位置。
   是个可怕的对手，韵世是这么想的。
   但是，最后一个人，四瞳优也，那是韵世无论如何也不想提起的人。
   “为什么，你还是出现了.......”
   韵世捂着头部，似乎是在挣扎，又似乎是在痛诉。
   很久以前，还是在四瞳家的时候，优也就存在于韵世的世界里。她还是四瞳韵世的时候，他就一直没有离开过她的视线。
   那是一段很复杂的记忆。
   “哥.......”
   韵世放下里手里的名单，转过身子，向着背后走去。
   那份名单里并没有韵世的名字，因为她自己一直保持着观望的态度，也未曾表态过要对教会有所行动，所以莲华很“好心”的没有把她的名字加进去，这或许是件好事。
   本来韵世的打算隔岸观火，又兴趣再去插一脚的，现在看来没有必要了。
   她有不能逃避的理由。
   换好自己专属的黑斗篷，来到约定的码头，远远的就看见了萌亚在那边等候的影子。
   “晚上好，韵世酱~”
   韵世点了下头，很自然的走过去，顺便一提，现在的她还没有把自己的专属面具给戴上，所以脸是暴露无遗的。
   “我们出发吧，去伦敦。”
   “那么快吗？”
   “嗯，必须赶时间才行。”
   “是发生了什么事吗？”
   萌亚看出了事情的不对劲，略显凝重的问道。
   她脑子并不笨，看到韵世这副样子就知道对方的古怪。不然以韵世的性格是很少会说赶时间这三个字的，除非真的是遇到了什么事。
   “呼~”
   韵世呼出一口气，让自己的心情平复下去，在这件事上她还真没有隐瞒的打算。
   “我有不得不去做的事。”
   “那是什么？”
   “家人。我想见一下曾经的家人，就只是一眼，不会有太多的逗留，不然的话以后再也没有机会了。”
   “......我知道了。”
   萌亚很识趣的没有追问。
   她知道韵世是宗家里出来的人，还是个宗家的弃子，既然如此，对方所说的家人自然就是来自宗家的人。
   虽然萌亚并不知道是哪个宗家，但是看得出韵世嘴里的家人是个很重要的人，不然的话韵世也不会表露出在乎的一面。
   坐上了潜水艇，关上门，缓缓的加快速度在海平面上前行。
   此次的目标，可是英国伦敦，跟以前那种只是露个脸就回来的情况不同，这次是真的要决定对教会的行动了。
   本来的韵世是打算处理学校的运动会之类的事，但现在看来要先推迟一下了，她有更重要的事要做。
   看着旁边韵世的侧脸，那副陷入思考和忧郁之中的表情，萌亚有点担心。
   “韵世酱，我......”
   “我没事，真的，马上就会好的。”
   韵世只是故作镇定的回应了萌亚。
   说是没事其实是假的，毕竟，韵世要面对的，是曾经的家人，现在的敌人。
   这种挣扎，可不是一般人能承受的起的。
   海平面上如同一只火箭般的东西飞过，朝着遥远的西方前行，这次的事件的确不小。
   远在天桥上接受训练的深雪，此时正香汗淋漓的瘫坐在地上休息。
   而在不远处，夏姆她正静静的坐着观看深雪的训练，今天的她比较有空来看深雪。
   而安德莉亚正准备也休息一下的时候，却是收到了信息。她打开手机，仔细浏览了下里面的内容。
   “这么快吗.......”
   尽管她还是保持着波澜不惊的表情，可是那动摇的眼神却出卖了她的内心想法。
   没想到来的这么快，安德莉亚发觉自己没有时间了。
   教会，是一座富丽堂皇的建筑地，或许是受基督教的影响，教会有着同样长的悠久历史，其中的意义不言而喻。
   虽然这只是存在于里世界的东西，但是教会的确是由英国中世纪的宗教繁衍而成的。
   圣堂内，修女，传教士，信徒，其中的阶层人物并不在少数，可想而知里面的人对里世界有多大的影响。
   安洁尔微微一笑，她实在是太高兴了，因为第三个器魂就在她的手里，还是第一个，跟教会有直接关系的人。
   之前的两个器魂跟魔术机构和宗家没有半点关系在里面，但是现在不同，第三个器魂，可是真正意义上属于教会的产物，不是那种认定了主人就随主的产物。
   “教主，一切准备完毕。”
   一个少女恭敬向安洁尔报告道。
   “做的好，另外，艾莉米尔在哪里？”
   “她正在和蕾贝卡传授中。”
   “是吗，我知道了。”
   安洁尔没有过多的追问，轻轻一笑就过去了。   
   一个看起来有些懒惰的女子此时正在和一个白发少女做祷告，向真主祈愿着，向世界的创造者拜敬。
   艾莉米尔张开手掌，看着手心里的魔石，心里有点复杂。
   “第三器魂.......”
   她开始怀念起，第二器魂乃至第一器魂的事。
   不过，现在的她没有那么多时间来缅怀，她能做的，就是效忠教会，服从一切命令。
   在混乱的里世界，七个宗家变得摇摆不定，魔术机构又百废待兴的时候，教会要想取得里世界的主导权，方法有两个。
   一是打击所有的势力，各种大小势力一并吞并，打造一个只有教会的里世界。
   二是拉拢各方势力，使之成为附属，创造一个合并里世界的势力，并且以教会为主导。
   第一个方法果断放弃，教会实力再大也没有达到可以毁灭里世界的地步，真要这么做的话第一个灭亡的就是教会。而第二个方法绝对可行，不仅可以统治里世界，还可以让其他势力完全服从自己，虽然这方面是武力的成分更多。
   现在的教会已经行动，他们的做法是，愿意归顺教会的就接纳，不然就先打击一下，让其自生自灭。
   经历了教会的这种做法，大多数势力坚持不了多久，死的死投降的投降。而唯一还没有动手的就只有七个宗家了，不过，也许是时间的问题而已。
   教会的人这么做自然有实力，因为这个里世界只有教会有最大的话语权，其他的势力都遭到了冲击，暂时没有能力与之对抗。
   这就是现在的世界格局。
   强者为尊，弱者无权。
   黑暗，袭击每一个角落。
   就在教会的成员大肆拉拢各方人马的时候，一场危机悄然而至。
   轰！
   里世界某个角落，空地上爆发出一股强烈的能量，血红色的气息卷席大地，如同吸血鬼的獠牙般进攻，大量的鲜血布满人间。
   随着一声来自怪物的吼声，大量的深红晶体喷涌而出，又夺走了大量的教会成员的生命。
   只见，一个少年，一个青年，还有一个女子，正拦在了一群人的面前。
   “抱歉，教会的放肆行为，今天就到此为止了。”
   四瞳优也挡在这里，带着笑意的表情，却让人看不出他在笑。
   世界的混乱，正卷席每一个角落。
第120章   这是属于你的战斗
里世界的躁动早在之前就有了动静，以教会为首的人专门打击各方势力，并谋划着下一步的行动，对于这场挡不住的风暴，里世界的人要么选择臣服要么选择灭亡，想要隔岸观火基本不可能。  然而就在及哦啊会的人准备进一步扩大范围的时候，变数突起。
  里世界有一条传言，有意向要讨伐教会的蛮横行为的人开始在每个角落以教会成员发生摩擦，大小战斗不下十次。
  虽然人们并不知道是谁先打了第一枪，但是好歹有了先例后人们才开始了反抗，一时间，世界混乱不已。
  韵世她是知道的，是谁最先与教会的人发生战斗。
  恐怕，除了他们几个就没有谁了。
  虽然在打击教会的目的上是一致，但依然无法改变他们是敌人的身份，就算见面了顶多也就大眼瞪小眼，反正不会和谐的，这个情况，魔术机构的人很清楚。
  有些宗家成员想要对付教会，不约而同的遇见了魔术机构的魔女，身为敌人的他们虽然不会立刻发生摩擦，可是立场是不会变的。
  所以韵世才不想遇见这种情况。
  希望不要发生什么坏事吧。
  “韵世酱，你怎么了，想什么这么深入？”
  “没什么。比起这个，我们已经到了，接下来要往有动静的地方走，随时都会发生战斗，没问题吧？”
  “放心好了~不论是什么样的对手，我都会全部打败他们的~”
  “是吗，那么小心点。”
  跟萌亚那一脸高涨的情绪不同，韵世比较冷静，看着即将到来的危机，她想的更多的是，如何胜利。
  教会在里面的强者也是不少的，要是不走运遇见了很有实力的人就麻烦了，韵世希望碰见的是杂兵，这样的话可以省下不少时间。
  毕竟，韵世的目的是顺利寻找夏姆和深雪的所在地，寻找这么混乱的时候要想跟平时一样招人真的挺难的。
  生活在光明世界的人不曾发现，他们的世界早就乱套了，跟表面上的平静不同，内地里却是血海纵生的地狱。
  这种现象，在光明世界的人看来，应该要称之为黑社会。
  当然，实际上并不是那么一回事。
  本来还在持续训练的深雪竟然破天荒的被通知说不用继续训练了，闻其理由，竟然是惊人的事实。
  “这是真的吗？”
  深雪还是有些难以置信，就在前几日的时候还是好好的，现在却.....
  “世界很不平安，最近最好不要到处跑，就算你是表世界的人也一样。”
  安德莉亚收起自己的佩剑，面无表情的说。
  “但是......”
  “我知道你在想什么，但是这种状况下你是回不了日本的，一旦到了海岸就要面对来自教会和宗家的人的审查。而且最不平的是伦敦，现在想要训练也不行，要是被人看到了就不好了。”
  “安德莉亚小姐，我还是不太相信，不是说了对教会的行动还没有开始了吗？”
  “那是之前，现在已经开始了，所谓的行动并非是战争或谈判，而是......这个样子的混乱。”
  安德莉亚冷冰冰的看着遥远的太阳，眼神里透露出一丝杀意。
  没错，混乱的世界是各种势力争斗的舞台，不需要战争，只要看谁能坚持到最后，那么就算赢了。
  教会是一个整体，自然不是用常规的办法可以对付的，在加上有意要讨伐教会的人只是有实力的人说出来的。如何在不发动战争，不牺牲更多人，而且参与行动的人是以个位数为单位，那么最好的办法就是，制造混乱。
  就跟打游击战一样，敌人的力量过于庞大的时候，己方没有与之对抗的能力，不管是人数还是装备上都远远不够的时候，玩消耗战是最好也是最有效的办法。
  再厉害的boss也禁不起一轮又一轮的消耗，经历车轮战后，死得最快的无疑是被消耗的一方。
  这就是，计划里面和所有人不谋而合的办法。
  “那，我也应该要参加这次的行动了吧。”
  “你在想什么，深雪，你的力量还不够吧，而且，这次的战斗是很长的，不是靠优劣就能而是靠时间才能分出结果的战斗，弄不好的话丢掉的是你的性命。”
  “如果是这样，我的命早在以前的战争中丢掉了，我能活到现在不就代表我的力量吗。”
  “深雪，你在干什么。”
  “我想过了，果然还是不能放着不管，我答应过一个人要参加这次的行动，不仅是为了帮她，还是为了可以改变我自己。现在的我变得有多大，我想自己亲身验证一下。”
    看着深雪那带着坚定的眼神，安德莉亚出奇没有反驳，而是静静地看着这个少女。
    “如果，你有这个觉悟。” 
     “你就可以过来。”
     “要是没有面对死亡的觉悟，那么还不如苟活着。”
    这一刻的人安德莉亚已经想好了，她教出来的人能有多大的改变，她自己也想知道。
    祈石深雪这个人，是否可以掀起波澜，只能拭目以待。
   离开了平时一直待着的天桥，安德莉亚带着深雪来到大街上，现在这里的景象还是和以前一样没什么不同，但是安德莉亚可以清楚的看见，隐藏在角落里的人用一种什么样的眼光打量自己。
    毫无疑问的是，她们被人盯上了。
   没想到一出来就遇到了不怀好意的人，真是不走运，当然是说对方。
   现在在大街上放不开手脚，只好转移地点了。
    “深雪，第一课就是这里上。”
    安德莉亚面无表情的对她后面的少女嘱咐道。
    “欸……”
    深雪有些不明所以，她以为安德莉亚是要带她回去，然后再去寻找同伴之后再一起行动的。
    “笨深雪，她的意思是说有人来追尾要你去应付。”
    “哦……”
   经爱兰娜提醒后深雪才知道安德莉亚的用意，跟着她的步伐移动。
   转角之后，到了一块空地，这里没有多余的人，是一个绝好的战斗场所。
    “出来吧。”
    安德莉亚面无表情的对后面的黑影说。
    “原来被发现了吗，真遗憾～”
   一个金发碧眼的女子走出来，用一种不怀好意的目光打量着面前的两人。
    她身上穿着的，是属于教会的人才会穿的道服，一眼就看出是什么身份。再加上，深雪和安德莉亚两人的打扮让人一看就知道是魔术机构的人，所以会被教会成员追尾并不奇怪。
   “去吧。”
    安德莉亚没有废话，拍了拍深雪都肩膀，示意她过去战斗。
   她知道对方是来索命的，在如今混乱的里世界里，教会和其他势力发生战斗已经不是稀奇的事了。
   “喂，真的好吗，派一个这么小的丫头过来打头阵。”
   女子显然是看不起深雪，鄙夷的看了安德莉亚一眼，在她看来，这个人的做法如同疯子。
    “我亲手教出来的学生，我还是有信任的。”
   安德莉亚懒得废话，督促深雪赶紧过去，深雪点了点头，取下自己的器魂，朝对方走过去。
   “有意思。”
   “型态三，死神镰刀！”
   轰！
   战斗一触即发。
   深雪扭动身躯，紫幽色的气息遍布全场，暂时束缚住了对方的行动。女子暗骂一声，调动身上的魔力，制造出数道防御，深雪不给几乎，舞动手上的镰刀，用力一挥，还好女子反应的快，一个后空翻闪过了攻击。
   “好棘手……”
  女子现在才意识到，面前这个少女的实力，她有点后悔自己的轻率行为。
    不过已经走到这里也没有退路了，只能上了。
   女子从身上拿出两把刀子，朝深雪的方向砍过去。
   深雪两连忙感受对方的杀气，做出正确的反应。她挥舞镰刀，与之抗衡，在空气中碰撞出火花。
    轰！
   深雪身子一弯，避过砍击，双手撑住地板来个扫腿。女子用双肘挡住，深雪趁机拿起武器往后面逃。
   “想逃?”
   女子释放出能量，轰炸地表，将砖石都炸出来，顿时硝烟弥漫。
   这个女人的魔力使用的很熟练，看来也是有练过的人，这种魔力外放的做法虽然不少见，但是依然不能小看。
    安德莉亚观察着对手的一举一动，在脑海里得出自己的结论，当然，她还特别关心深雪，毕竟，这是她名义上的学生。
    女子正打算趁乱攻击时，没想到从烟雾里飞出一阵阵火花。
    哒哒哒！
   数不胜数的枪弹迎面而来，只见深雪拿着散弹枪从烟雾里出来，朝着对方就是一阵猛烈的射击，让对方只能后退不能前行。
    “她手里什么时候带着枪的……”
   显然，她还对深雪不了解，自然不知道她的器魂具备的变形能力。
   这正好是深雪具备的优势，她调动扳机的更换，再次猛烈的攻击。
   不过女子不会中同一招，她用力在地板上一蹬，整个人弹上去，在躲过子弹的同时也趁机移动到深雪的身边，手里的刀子想要挥下。
   深雪连忙在刀子下去的一瞬间张开了绝对防御，拦住了攻击。
   “这是什么……”
   女子根本不知道深雪会这么多花样，按照她的想法，这家伙应该只是个乳臭未干的丫头而已，可是怎么会有这么多魔法能力？
    当然她没有过多的深究，只是调动魔力，将其注入这道防御墙里，很快，绝对防御就因为古怪的能量侵蚀导致摇摇欲坠。
    ！
    深雪愣神的一会儿功夫，女子趁机打开缺口，拿着刀子向她过来，深雪一个不留神就被绊倒在地，眼见着对方的刀子就要刺过来，深雪的紧张程度可想而知。
    “站起来，站不起来就永远的消失在这个世界上。”
    安德莉亚在观战的一边冷冷的对陷入苦境的深雪说。
    她没有去帮忙，反而是用不近人情的方法要求深雪去战斗。
    深雪一咬牙，侧面一滚站起来，重新面对现实。
    “型态四，妖鹰！”
    “上，爱兰娜！”
    “哦，交给吾吧！”
    化身成妖鹰的爱兰娜气势汹汹的拍动翅膀，朝着敌人飞去，喷射出去的铁翼片如同飞刀一样可怕。
    “到底是什么东西！”
    女子完全没有搞懂这是什么，居然还可以利用魔力制造妖怪?简直就像是宗家的古怪秘技一样。
    “型态一，黑铁翼！”
   深雪紧随步伐，张开自己的翅膀，如同火箭一样的速度瞬间就到达对方的面前，在对手惊讶的目光中往她腹部一踢，再让爱兰娜迎面撞击，带她飞向空中。
    “战斗吧，深雪，为了你自己。”
    看着深雪和不知名的女子的战斗，安德莉亚的心情忽然很平静，不如说她本来就没有过多的情绪在里面。
    “这是，你的战斗，站起来吧，妖君。”
    为了实现心里的愿望。
    为了将愿望化作现实。
    站起来去努力实现。
    哪怕是一次没有尽头的路。
    在走过后自然会有自己的价值。
    一切只有你自己可以走。
    安德莉亚微闭眼眉，感受着其中的气息。
    “没错，这是……”
   在空中飞行的深雪具现出自己的死神镰刀，朝着还在爱兰娜身上挣扎着企图在其后背捅刀子的女子，深雪露出坚韧的表情。
    “这是我一个人的，战斗。”
   紫幽色的气息缠绕上黑铁翼的铁片，在耀眼的空中编制成一幅美丽的画面。
    女子愕然的神情，以及深雪决然的表情，外加爱兰娜的妖怪脸庞和安德莉亚一如既往的冰山脸，构成了四等分画面，深深的在这一刻打下印记。
    “喔啊啊！”
   “噗！”
  一声吼后，鲜血从天上降落到地上，像一朵盛开的玫瑰，那么惹眼。
    再也没有生命的躯体，永远的在这块净土上安眠。
    这个世界如果不下杀手，死亡就会光顾你。
    祈石深雪，早已不会祈祷上帝，对于生死，她已经有了认识。
    杀人，就是一个过程，害怕，那只是一个过去式。
    为了走到这条路的终点，就是沾上再多的血，那又怎样。
    从无表情，到慢慢的自然，这一过程是多艰难，深雪很清楚。她的手也在前一秒结束对方的生命的时候停止了颤抖，这就是习惯了吧。
    果然，习惯这东西很可怕。
    但是，有时候却是个好东西，至少不用背负过多的负罪感
    “干得好深雪，不愧是吾之主人～”
   深雪苦笑没有说话，转头看着对面的安德莉亚，她的心里有了更多的自信。
    安德莉亚虽然没有说话，但是嘴角那里露出一个微不可见的弧度。
第121章   血
混乱的巷子里充斥着暴怒声和血肉撕咬声混杂在一起，编制着最黑暗的血与歌，在这里，没有绝对的正义，只有绝对的力量。    无能者，迎接他的只有死亡。而胜者，将改写一切规则。
    血液染红了墙壁，没有生命的身体永远的在这块净土上沉眠。
    四瞳优也用脚踢了踢旁边的躯体，确定没有了生命气息后才松了口气，朝后面打了下手势，让神凌奏和嘉南院凛羽跟过来。
    “又解决了一堆人。”
   看着面前成堆的尸体，神凌奏有些感概，该说是厌恶还是习以为常好呢，他感觉不到胜利的喜悦。
    持续展开这种厮杀已经好几天了，为了进一步打开教会势力的缺口，他们三人一直持续这种战斗方式没有停过。
    说是不情愿就不可能了，毕竟这是为了自己的家族能在里世界安稳所做的行动，反正家族也会看在对本家有利益的情况下睁一只眼闭一只眼。
    这也是一路上都畅通无阻的原因。
   “教会的人还没有派出主要的战斗力，所以这几天才让我们捡了个便宜。不过，我想用不了多久就会面临更强的对手吧。”
   “说的没错，我们三人这么张扬的行为恐怕已经引起教会的注意了。”
    听着两人对如今局势的看法，神凌奏真的是不敢大意，要知道教会的实力远在他们几个人之上，真的出动高级战斗力，吃亏的一定是他们。
    “事到如今也没有退路了，早在决定要对付教会的时候就想好了不是吗。”
    “奏……”
   “所以，优也，我愿意帮助你，这也是为了我自己。我不想看到我的宗家在疲弱的情况下被人钻空子，这一点你也一样对吧。”
   “对现在的局势你倒是看的很清楚，但是，光是这样是不够的，没有足够的力量到头来……”
    “我有信心！我会赢的，教会想要夺取里世界，我不会让它发生的！”
    看着神凌奏坚定不移的眼神，饶是优也也无法平静。
   虽然，神凌奏并不是个一心为世界着想的人，他会说出这番话也是出于自私心，但是依然让优也肃然起敬。
    “你长大了，奏。”
   想起以前那个不懂事的小屁孩居然变成这副模样，四瞳优也有点感慨 就好像是看着弟弟成长为一个男人一样，欣慰。
   “变成这样，我也不用过多的担心了，奏，做你想做的事就行。”
   凛羽拍拍他的肩膀，鼓励道。
   四瞳优也有点感伤，看着这样的神凌奏，他有点想念自己的亲人了 。
   正因为神凌奏对他有这样的感触，他才会想到他那个家人。
   四瞳优也的妹妹是本家的废物，是一个不被看好的人，就是这样一个人在两年前逃离了四瞳家，落入生死不明中 。
   也许父母不会介意，但这是优也心里的痛，是他没有保护好家人的耻辱。
   所以他真的好希望能找回一切。
   走在路上，就连看着花花草草，他都会陷入一种忧郁之中，那眼神看上去很寂寞。纵然有着强悍的实力，四瞳优也也只是一个拥有心脏的普通人。
   “优也?”
    “……我没事。”
   他当然不会把这些说给同伴听，有些事他喜欢一个人藏着。
   反正，这个黑暗的世界早就没救了，毁灭掉的话一了百了。在完成教会的任务后，下一个目标恐怕就是魔术机构。
   然而，看着挡在面前的男人，四瞳优也觉得太天真了，他连教会的事都没有处理完就想着魔术机构的事，真的是太天真了。
    “教会的战斗人员，阿德莱德传教士。”
    神凌奏冷冷的说出这个男人的名字，手臂上布上了深红的晶体。
   “神凌奏，嘉南院凛羽，还有四瞳优也，三人都齐了。”
  阿德莱德面带笑容道。
   “调查过了吗，该说是终于学聪明了呢还是恶趣味呢。”
    凛羽调动身上的魔力，准备随时召唤妖怪。
   “没办法，该做的准备还是会做的。”
    “那么，你一人对付我们三人，谁吃亏的最多不用我说明……”
    “凛羽，退下吧，这个人我来对付。”
    “什……优也，你……”
   “奏你也给我下去，安静的看着。”
  “优也！”
   对于四瞳优也这种孤身一人去挑战敌人的行为，不仅是两个同伴不解，就连身为敌人的阿德莱德也不解，在他看来，优也的行为无异以送死。
    “你一个人?”
    “嗯，废话就不多说。”
   优也做出开战前的姿势，摆明了他的意思，这让阿德莱德觉得好笑。
   “很好，有意思。”
   嗖！
   四瞳优也蹬开双腿，如同炮弹一样弹射出去，仅仅是一瞬间便绕到对方的背后，蓄力从他后背偷袭。然而阿德莱德反应的很及时，伸出手肘挡住了这次的偷袭。
   优也露出一抹苦笑，身子急剧下降，从头部上面躲过了阿德莱德致命的一刀，手掌捏紧朝着对手的下颚打上去。
   但是并不凑效，对手的反应总是恰到好处，只是伸出手的时候就注定了优也的攻击破产。
   而且阿德莱德的攻击也很凶狠，一把刀子就能运用的如此熟练，以至于让优也以为碰上了什么新式兵器。
    四瞳优也苦笑了一下，他往后面退了几步，冷静的看着对方，而阿德莱德却对着他嗤笑，他也没有在意，调动自己身上的魔力蓄力以发。
    “开始了。”
    “嗯，优也他终于开始认真了。”
    了解四瞳优也的神凌奏和嘉南院凛羽此时不敢有任何大意，非常专心的看着战斗。
    四瞳优也的身上回绕着一股红色气息，他的眼神逐渐变得深沉，眼眸深处是望不可及的黑暗。他面无表情，就连内心里的杂念都没有，有的只是冷静。
    “终于等到现在了，会很有趣吧。”
   看着四瞳优也变得这么严肃，就连身为敌人的阿德莱德也感受到战意，他要的就是这个。
    里世界赫赫有名的人物，四瞳优也，这个实力强横的男人到底能有什么能耐，真的很期待。
    当优也重新睁开眼睛的时候，他那漆黑的双瞳染上了血红色，眼角周围有点类似纹路的东西，但是并不妨碍他的面容。他整个人的气质都有些不一样了，少了份玩闹，多了份稳重。
     现在的他，可以给人带来胜利的希望。
    四瞳优也瞬间消失在原地，然后移动到敌人那边，狠狠地砸下拳头，阿德莱德也顺顺抵挡住，然而优也反应更快，他爆发出强烈的气场，震撼着对手。
    在对方僵直的瞬间，四瞳优也暗喜，手上具现血红的能量球，正欲攻击，却被阿德莱德给扣住手，正在惊讶时，阿德莱德已经抓住了他的手臂。
    “光是速度的话是不够的，你的肌体还不够。”
    说罢，四瞳优也就被甩出去，在空中闪过一条华丽的抛物线，重重的摔在地上，狼狈不堪。
    的确，像阿德莱德这样强壮的敌人，只是以速度著称的四瞳优也显然有点不够看。
    “优也！”
   “不要过来，我自己可以解决！”
    喝住了想上前的神凌奏，四瞳优也慢慢的站起来，一双血红色的眼睛盯着他的敌人。
    “还不打算放弃吗，以你一个人是改变不了什么的。”
    阿德莱德非常自信有能力打败优也，他聚集了能量，准备蓄力以发。
    这股狂暴的能量非常不稳定，虽时有爆炸的危险，不是优也这个人能抵挡的住的。
    “相信他吧，毕竟他是四瞳优也。”
    凛羽苦笑着拍了拍神凌奏的肩膀，现在她只能选择相信他了。
    四瞳优也再次迈开脚步，迅速上去，准备正面迎击。
    阿德莱德不屑的笑了，手里的能量瞬间爆裂，形成了大量的流星雨，在天空降落下来，朝着优也的方向过去。
    对此，优也没有慌乱，冷静的观察着一切，然后加大能量的输出，直闯红灯。在混乱的“流星”中自如行走，闪过一道道的攻击，完好的在这次攻击中心存在，根本看不到一丝伤痕。
    “什么?！”
   这样阿德莱德就不能不惊讶了，哪有人可以在他的攻击中心里闪躲自如的，这样的话得需要多大的反射神经和应变能力啊，四瞳优也的表现充分说明了他具备了这个能力。
    轰！
    四瞳优也冲出重围，一记重击打在阿德莱德下颚，让他整个人往上面“跳起来”。感受着嘴里的泥土和草味，阿德莱德有股无名火，就在前几分钟，被他吊打的人如今却反过来，怎么也压不下这口气。
    “可恶！”
    轰！
   两人在这块大地扭打起来，强烈的能量碰撞到一起，周围的土地受到冲击，泥石横飞。
    这时候，四瞳优也的身体就跟缠绕上魔力似得，血红色的气息在他身上环绕，还有一种源源不断的错觉。
    嗖！  
    四瞳优也的身子瞬间消失，又瞬间出现在阿德莱德的面前，在阿德莱德要挥下手臂时再次瞬间消失。重复几次后对方肯定受不了，而这时候就是优也的反击，他一脚踢在阿德莱德的腹部上，然后提起来甩在空中，手里的拳头如数落下。
     可怜的阿德莱德连反击的办法都没有，只能被吊打。
    反观优也，他还是一脸的安静，就跟什么都没发生过似得。
     “四瞳家的秘技，‘血瞳’。”
    “真是个可怕的能力，各种意义而言。”
    四瞳优也冷淡的看着被打的不成人样的阿德莱德，一脚踢开对方，省的心烦。阿德莱德一怒之下，掏出枪，扳机扣下后子弹飞向了他。
    铛铛铛！
    四瞳优也只用了一把蝴蝶刀的刀身就挡住了子弹的攻击，在刀身上面留下炙热的烫痕。
    血瞳，四瞳家秘技，能够提升主人的力量，让其在一定的时间内提升几倍的力量，尤其是反射神经和动态视力最明显，可以说是四瞳家的本命。
    四瞳优也可以提升力量，以及获得强大的反应能力，都是托了这个秘技的福。
    “难怪优也说他可以一个人对付，原来他的修为已经这么强了，有这个自信也是无可厚非。”
    “嗯，就是这样我才更高兴，总有一天我会亲手超过这个领域。”
    比起凛羽的释然，神凌奏表现出来更多的是战意。
    他似乎燃起来了。
    “不可能，这是做梦，是做梦……”
    被优也吊打阿德莱德显然不肯接受现实。
    “是梦的话就快点醒来……”
    “你已经不会醒了，因为你没有这个机会了。”
    “！”
    噗！
    一只手掌释放出来的气压震动整块土地，近距离之中，阿德莱德被轰炸的连渣都不留。
    鲜血撒了一地，零零碎碎能看见几只人体零件，多数的却化成血液。
    身上沾着血，就连半边侧脸都染上鲜红的四瞳优也 此时正站在哪儿，面无表情，平时保持的很干净的衣服也不复往日。
    杀人，对他来说是习以为常的，他不是善良的人，下手是为了绝后患，对于敌人，他从来不会手软。
    战斗起来的他有着很冷静的头脑，还有强大的能力，所以他会 成为里世界的传说。
   “结束了……”
    黑暗的世界，鲜血是最普通的东西，哪怕杀再多人四瞳优也也不会介意，堕入黑暗的人根本不怕阎王。
    这是在这个世界的法则。
第122章  剑舞
看似平静的海面，实际上已经掀起了重重大浪，在没有人知道的情况下，卷席着陆地，一场新的风暴即将到来，熟知这一切的人除了准备措施来应付以外，并没有其他的办法。
   这是一场来自人为的自然灾害。
   虽然很矛盾，可却是这个世界的现实。
   韵世呆在潜水艇的内部，不免叹了口气。
   即将抵达英国的她所要面对的不仅是来自里世界的黑暗，还要面对她曾经舍弃是过去。
   她不是没有想过会有这么一天，她也做好了心里准备，然而真的到来后却还是没有忍住内心的错乱。
   说到底骂，她根本没有想到这一天会来的这么快。
   “韵世酱？”
   “......我没事，继续前进。”
   就算内心了有再多的烦恼，韵世也不会选择说出来的，她宁愿憋着也不想让别人看到她软弱的一面。
   早在成为边旗韵世的时候，她就已经决定了要自己一个人去面对所有的事情，哪怕是来来自地狱的威胁也要一个人干，不是她喜欢独行，而是她只能这么做。
   “小早川萌亚，你能一直陪着我就已经足够了，这样就好。”
   对于韵世而言，有人愿意陪着她走就不错了，至于托付她的内心，她还做不到。
   “韵世酱，你就不能相信我吗，为什么你不肯说点话？”
   “你不会懂的。”
   “可是.......”
   “继续前进，不要废话。”
   “......”
   萌亚看着这样拒人以千里的韵世，实在想不出有什么好说的话，最后只能选择沉默。萌亚她虽然可以知道韵世的一些秘密，也可以成为她的朋友，却唯独无法走进她的内心世界，这是天要一直以来没有变过的法则。
   要是有人可以完全敞开她的内心就好了。
   萌亚是这么想的。
   潜水艇朝着遥远的海岸飞速前行，眼看着就要到达英国伦敦的海岸了，就在这时，韵世忽然拿起自己的护目镜往脸上贴好，顺便把面罩拉上去。
   看着韵世警戒的样子，萌亚很快就明白了什么，她的小脸闪过一抹狠劲，随时准备迎击战斗。
   海岸上，那是来自里世界的人的影子，他们的目的不言而喻。
   在风不平浪不静的世界，这种情况是正常的，又是新的厮杀要在这里上演。
   ————————————————————————————————————————————————————————
   周围都是手持着武器的人，他们的脸上绝对谈不上是和善，至少在充满杀气的氛围来看。
   安德莉亚抽出自己的佩剑，冷冷的看着面前的一群人。
   “好多......”
   深雪紧了紧手上的死神镰刀，脑门上淌下了一滴汗，说不紧张那是骗人，毕竟要面对的可是来自各方势力的人物，虽然不是顶尖的战力，可至少也有一定的基础在里面，就凭深雪一个人是绝对不够看的。
   就算有着称号，但是深雪她也不是里世界有名的强者，她有的只是这个世界里的中上实力。
   要她以一敌百，肯定不现实。
   “深雪，一会儿你来拖住他们，吾来正面迎击。”
　 “好。”
   有着爱兰娜的帮助，深雪的内心至少多了份自信，要是有着这股力量的话说不定还是有胜算的。
   “退下，深雪。”
   谁知，安德莉亚面无表情的挡在了深雪的面前，似乎并不在意对方人多势众，反倒是有种云淡风轻的样子。
   “安德莉亚小姐？”
   “这些人，我一个人就可以对付。”
   “！——”
   “你要做的，就是好好看着就对了。”
   “等一下，安德莉亚小姐........！”
   “安静。”
   没有理会后面着急的深雪，安德莉亚面无表情的走上前，一个人看着这群人，从她的眼神上看，并没有发现一丝严肃或紧张的情绪。
   这群人都是里世界的人，在这个黑暗的世界里经历了怎样的打磨不用多说，反正下手肯定狠，这是一定的。
   “喝啊啊！”
   一个人带头，就是所有人都上前，手中的武器纷纷缠绕上了魔力的光芒，朝着安德莉亚袭击过去。
   “安德莉亚小姐！”
   她并没有一丝慌乱，有的只是冷静，只见，她微微沉下腰身，瞬间消失在这块大地。
   嗖！
   时间仿佛停止了，深雪的眼睛里看到的是，在静止的几秒钟内，安德莉亚手里的剑随着她的动作动起来，在她转身和扭腰的过程中，手里的剑已经挥下去，鲜血四溅。
   噗！
   大量的血液喷涌而出，洒在大地上，人们惊讶，不解，甚至是恐惧，但是在这个冰山女王的脸上，有的只是无情。
   就算她本意不是如此，但是无表情的她在敌人看来，就是一个恐怖的噩梦。
   又是一个瞬移，在这段时间内，就连挥剑的动作都如同停止了一样，安德莉亚的脸上洋溢着战意，虽然在三无的表情上看不出来，但是她的眼神是骗不了人的。
   双手挥下，转身，一砍，回旋再一砍，穿过一个个人，带走一滴滴血，手里的剑一刺，拔出来再往后捅，挡住敌人的武器，在打掉后再补刀。
   红色的液体布满全场，一个个触目惊心的尸体冲击着人们的眼球，在众人的目光中，安德莉亚一个人拿着剑，冷冷的站在那儿。
   安德莉亚抬起头，若有若无的看着天空，眼神里透露出一丝忧郁，似乎是回想起自己的过去了。
   “好强........”
   看着安德莉亚一个人碾压全场，深雪不惊讶是假的，她到现在还有些不现实的感觉，这就是她的导师吗，居然有着如此恐怖的实力。
   “早晚有一天你也会到这个地步的，深雪~”
   这才是里世界的强者，以一敌百，尽显王者风范。
   不过安德莉亚对于自己的战绩并没有什么骄傲，她想的，是她的往事。
   记得很久以前，那是一个战场，充斥着血的腥味，还有恶臭味，是一个最接近地狱的地方。
   那里有两个女孩子，她们都是金发的妹纸，其中一个看起来是少女的金发女孩全是是伤痕，血留了一地，在她旁边，是一个金发的女孩，模样最多也就10岁的样子。
   “我......只能走到这儿了，对不起.......”
   金发少女用略带遗憾的表情看着对方，每说一句话就会露出很痛苦发样子，看样子是牵扯到伤口了。
   身下的血愈来愈多，脸上的表情越来越痛苦，小女孩只能看着却什么也做不到。
   “姐姐.......”
   女孩落下一滴滴泪水，看着躺在自己面前，近在咫尺的姐姐，她有种无力感。
   “以后的路......你自己......走.......知道吗......”
   少女用手摸着妹妹的头，努力挤出一个笑容，却是别哭还难看。
   “够了，不要说了！”
   “妹妹......”
   “不要不要！为什么你要这样，为什么就不可以活下来.........”
   “......因为.......姐姐没有可以生存下来的能力........我是弱者......”
   少女咳了几口血，尽管痛苦到想闭上眼睛，但是她没有放弃看妹妹的机会，因为这是她最后一次看着家人的脸了。
   “里世界是黑暗之所.......想要逃离是不现实的.......所以......”
   少女努力伸出手掌，将其抚在妹妹沾满泪痕的脸上，让她可以看着自己。
   “你要为了你想保护的东西......努力......变强.......安德莉亚.......”
   手掌重重的落在地上，再也没有了气息。
   那是她，在自己的记忆中，永远无法忘却的记忆。
   那是她，改变的一刻。
   乃至影响她的一生。
   安德莉亚.亚历克斯，这是她的全部。
   现在，她无所畏惧。
   噗！
   再次舞动剑技，投入到厮杀中，残忍的掠夺着敌人的性命。
   “剑师，安德莉亚.亚历克斯，著名的招术‘剑舞’”
   爱兰娜说出了安德莉亚使用的剑法的名字，又是引起深雪的一阵感慨。
   此刻，沾满了血的安德莉亚，竟有一种美，那是来自地狱的美，也是最恐怖的美。
   对于敌人而言，这就是噩梦。
   手起刀落，鲜血四溅，这就是她的战斗之道。
   “下一个，是谁要过来。” 
   强者，有权决定弱者的死亡，自然有权决定敌人的性命去留。
第123章  死斗
寂静的海面早已经是波涛汹涌，没有一处地方是平静的场所，在暴风的卷席之下，一浪接一浪，带动着水里的鱼虾在这里翻滚。
  一艘无人的潜水艇正静静的呆在海面上，没有任何动静。
  而在海岸上，沾满了鲜血，以及没有了气息的人类的躯壳，在这个原本是美丽的大海布上了一层阴影。
  死亡之中的美丽。大概，说的就是这个意思。
  “呼.......”
  解决完新一轮的敌人后，韵世收起了自己的武器，靠着后背的萌亚的身体，松了口气。
  萌亚她的状态还算可以，只是身上不可避免的沾上了少许的红色，让她整个人有点可怕，整体上来说并不妨碍她的面貌。
  看着倒在她们面前的一堆人的尸体，心里多少会有点反感，就算是习惯了沾染鲜血，但是讨厌的东西是不会改变的。
  很早以前学会了杀人之后韵世以为她再也不害怕任何人，哪怕是让她下手去夺取性命她也不会手软。事实上不是这样的，她还是会下意识感到不适应，内心里会自然的产生排斥，尽管如此，她也从来没有放过一条人命，这是她的现实。
  人要是不学着去习惯这个世界，早晚会被抛弃，韵世很有这方面的体会。
  “过去了多久了，从我们上岸开始......”
  “.....46分钟。”
  “没想到已经过去这么长时间了，敌人也消灭的差不多了吧。”
  韵世看着面前成堆的人群，还有那显眼的红色，脑子里思考着一切的可能性，她还不敢大意。
  “大概，不会来了吧。”
  萌亚悻悻的说，当然她的内疚警惕并未放下，时刻保持着高度警戒的状态。
  韵世调动自己护目镜里的红外线扫描功能，搜索方圆十里外的人，企图寻找到什么。
  然而并没有找到什么，韵世一度以为自己多虑了，但是她觉得事情不会太简单，她的直觉告诉她，肯定还有后文。
  为什么会这么想的，很简单，最近教会打击势力的行为很猖狂，就算是一个杂兵也因为教会的强大气势弄得有了底气，这么一来哪怕是来了多强的对手他们都不会害怕的，因为就气势上来说他们就胜过了许多人。
  从这方面推算的话，教会的人没理由会因为她们两个杀了这么多同伴而感到害怕进而收手，他们应该是凭着更大的仇恨杀回来才对。
  不应该是这种局面，韵世很确定自己的判断。
  “什么都没有啊，韵世酱.......”
  “不要放松警戒，敌人一定会出现的。”
  对，只要保持这个样子下去，敌人肯定会坐不住，要么是碍于实力的差距而选择退出，要么就是咽不下这口气而选择出来迎战。
  不论是哪一种都可以确定敌人的位置，到时候就是反击的最佳时机。
  当然了，韵世希望是第一种，这样的话可以避免战斗，她并不是一个好战的人，可以的话她想尽可能的避免一切正面冲突。
  静悄悄的海岸，只听得见海水的拍打声，偶尔会有阵阵海风吹过，撩动两人的发丝，可是她们依旧背靠背，保护着彼此的背后，没有放松哪怕一秒钟的警惕。
  对于她们而言，现在所处的位置跟战场无异，随时会有被偷袭的危险，要是不小心点根本行不通。
  沙沙......
  也许是敌人等不下去了，又也许是敌人刚好经过这里，他终于出现在韵世和萌亚的视线中。
  那是一个有着体型修长匀称，肌肉健壮的男人，他手上什么武器都没有，却在脸上刻着自信的表情。从她得脸往下看，胸口位置那里有一处大大的伤疤，看得出是经历过大战役的人，怎么是说也算是个汉子了。
  “伊莱恩，教会战斗人员，被人称为‘人肉轰炸机’，战斗能力一流，在里世界也是个有名的人物。”
  韵世淡淡的站出来，缓缓的说出所有有关对手的情报，几乎将其一切完整的资料都说了出来。
  这也得多亏了浅木莲华的帮助，让韵世入手了大量的资料，都是她以前想弄都弄不了的资料，这给她帮了大忙。
  “知道的挺清楚的嘛。”
  伊莱恩笑了笑，没有表现出过多的惊讶。
  萌亚闻言，手里的雷电加深，额头那里闪过好几道电弧，全然一副警惕的样子。
  “魔女代号，夜鬼，以及雷姬，都是魔术机构的重要战力，要是在这里倒下的话应该只有好处吧。”
  说罢，伊莱恩沉下腰，做出进攻的姿势，看样子他是有目的而来，想要杀死两人的想法是认真的。
  这次，摊上了一个大事了。韵世只能在背地里苦笑了。
  这个里世界，真的太不平了。
  “小早川萌亚，我们一起上。”
  “哦，没问题。”
  “两个人一起来吗，没关系，只要做得到的话。”
  伊莱恩显然没有将她们防在眼里，他的眼神里透露出来的是对自己实力的自傲，在他看来，他是有能力打败对手的。
  轰！
  一道闪过天际的雷电直击伊莱恩，将他的身体隐没在雷电中。
  韵世调动自己身上的魔力，将空中给撕裂开，空间内部结构被硬生生的拆开，造成的冲击全部冲向伊莱恩。
  噼里啪啦！
  不打算手下留情的萌亚调动最大的能量输出，脚底那里迸发出十万以上的伏特，地板都呈龟裂状，而且不一会的时间就从缝隙里喷出致命的闪电，轰炸着地面上的人。
  在双重打击下，一般的人是绝对熬不过这么强悍的能量，说不定连保留全尸都做不到。
  但是........
  待烟雾消散后，伊莱恩却没有什么事，依旧在那里站着，除了身上有几处擦伤和衣服上的尘土外，基本没有什么伤害。
  “什......”
  萌亚目瞪口呆的看着对方，就像看见了怪物一样，虽然也差不多是这样。
  至于韵世，她在短暂的惊讶之后很快就陷入了思考中，看得出，敌人的战斗力很强，恐怕只有蛮力是行不通，既然他可以挡住两个人的联手攻击，那么就代表他实力不俗，要想寻找弱点很难。
  但是也没有退路，要是被他抓住进攻的时机那才叫吃亏，所以韵世决定先下手为强。
  嗡！
  拔出光刀，灼热的刀身响着战斗的气势，韵世蹬开脚步，猛地朝对方扑去。 
  瞬间，她的身影就来到了伊莱恩的面前，手里的光刀朝着他的脑袋砍下去。
  轰隆！
  谁知，伊莱恩只是笑了下，强行用手臂去挡住这灼热的光刀。 
  那光刀的热源是很强的，一般的铁具都不敢随便以之对抗，而他居然用手强行拦下，这不是找死吗！
  正当韵世不解的时候，却是看见了，伊莱恩手臂上，竟然闪着一层泛着荧光的膜，在太阳的照耀下更是显然。
  ！——
  等到韵世想到原因的时候已经晚了，伊莱恩挣脱开光刀的攻击，一把抓住韵世拿着武器的右手，得意的一笑，在韵世惊愕的目光中，狠狠的将其举起来......
  嘭！
  土地上被砸出了一个坑，地板龟裂的程度足以让人发指，伊莱恩再次提起头上滴着血的韵世的时候，她已经没有反抗的能力了。
  于是他更加肆无忌惮的举起来又摔下去，一次又一次，在这块土地上制造着新的人印。
  “韵世酱！”
  萌亚怒了，释放出大量的雷电，从天上开始降落，只轰着伊莱恩的位置。
  伊莱恩没有理会这个突如其来的电击，他的余兴节目不在这里。
  伊莱恩聚集力量，将手里的韵世狠狠的丢出去，在直线运动下，少女的身体直直的穿过了海岸上的石头，最后装在了一棵大树下，她的头上一直留着红色的液体，一度让人有种这是个死人的错觉。
  “可恶！”
  萌亚杀红了眼，再也不顾一切了，直接用上所有的力量去和对手交战。
  “我大意了........”
  韵世努力的抬起头，忍着剧痛，小心翼翼的取下了她的护目镜，虽然平时是她隐瞒身份的东西，但是现在用不上了。
  比起身份，她更在意的是敌人的力量，再说了要是不取下护目镜的话伤口会感染的更厉害，至于身份问题，倒时候在想办法杀掉他就行了，反正死人是不会说话的。
  韵世她觉得她必须要想办法杀掉伊莱恩，没有为什么。
  伊莱恩果然是里世界有名的强者，实力真的很强，打起来一点也不含糊，难怪人们叫他‘轰炸机’，原来是因为他的力量足以媲美武器。
  肌肉能力，这就是伊莱恩引以为豪的战斗力，真的是个很不好对付的招术。
  而且，这种能力往往是韵世最不容易克服的，所以才会被虐的很惨。
  看来，要想出另一个办法才行了。
  韵世缓缓的站了起来，伸手去拿出自己的配枪，她的战斗还没有结束。
第124章 封印破开
  战斗的意义是什么呢？韵世一直在思考这个问题，她也不知道自己是为了什么才战斗的，真的好希望有人来告诉她。
  以前战斗，只是因为身在宗家的立场，没有反抗的权利，但是现在呢.......现在她有了可以逃避战斗的理由，但是却无论如何也没办法说服自己不去参加战斗。
  她有着强大的力量，这点不假，可是这股力量是用在残酷的战场上，除去这之外基本是没有什么用处。
  边旗韵世不知道自己存在的意义，她除了会战斗以外还会做什么？不，完全不会。
  但是......
  如果这股力量能够改变什么的话，哪怕是作为一个工具也值得。
  现在要对付的是，这个敌人，要怎么打败才是关键。
  韵世冷静的观察着对手，企图从中找出什么弱点来，然而却什么也没有发现。
  萌亚运用自己身上的雷电凝聚成电球，轰炸对手的位置，伊莱恩一跃闪过，拳头在地面上撕裂开一道道裂缝，直面朝着萌亚的位置过来。
  脚底下闪过几道电弧，萌亚凭着雷电的加持顺利提升了速度躲过了攻击，但仍然使自己身上的衣服有了几处伤口。
  看着对面喘息的萌亚，韵世的眉头不禁一皱，脑子里飞快的寻找着有效的应对方案。
  伊莱恩的最大能力是肌肉强化能力，其威力足以让大地震动，就连破坏整块地表都不在话下，估计可以跟韵世的空间撕裂相媲美，但是，韵世是对空气的破坏，伊莱恩是对物质的破坏，两者的关联说是无关又脱不开干系。
  要想成功解决这个棘手的敌人，最好的办法就是用比他还强的能量以之冲击，这样一来的话就可以致使他的能量过大而发生膨胀自毁。但这不是一般的难，首先萌亚和韵世的力量就算加在一起也无法比得过伊莱恩的全部，如果韵世和萌亚是1＋1=2，那么伊莱恩就需要用1xn的算式下去才会有用。
  所以这是很困难的一件事，要是删掉这个方案的话就只能寻找伊莱恩的弱点来攻击，但是韵世不管怎么看都找不到有什么弱点。
  她的观察力一点也不差，在冷静的情况下任何细节她都可以第一时间留意到，然而现在却什么都没有发现。这说明什么？说明了伊莱恩的实力是绝对的，弱点并非没有，只是太过于微小。
  对于这种情况，着实棘手，韵世她也没有什么好的办法，眼下也只能走一步算一步。
  既然是肌肉能力强横的对手，那么只能用非常规的办法来应对了，人的身体再强也是肉做的，肯定怕刀枪，只要抓住机会.......
  韵世酱手枪里的子弹扣好，警惕的注意着四周围，眼睛盯着对面和伊莱恩战斗着的萌亚，她慢慢的挪起脚步。
  轰隆！
  一阵巨大的雷鸣从天而降，轰炸地表，大量的碎石横飞。然而伊莱恩全然没当做一回事，脚底下裂开一道道痕，在下一秒全部化作石头飞起，环绕着他的周围，如数朝着萌亚的位置射去。
  “噗！”
  萌亚刚好发完大招处于缓冲阶段，自然经不起这突如其来的一击，被这些攻击重重的砸在肚子上，喉咙一阵腥甜，一口鲜红喷在地上。
  就在伊莱恩准备继续进攻时，从背后传来一道冰冷的触觉，他回头一看，一个少女冷冷的将枪口抵在了他的后背。
  扳机扣下，预料中的血却没有出现，却是看见弹壳掉落掉在地上，枪口也的确是在冒烟，但是伊莱恩却毫发无损。
  “你觉得我会怕子弹吗，夜鬼？”
  “怎么可能......”
  的确，按照常识来说只要是人就会害怕子弹，哪怕是个汉子也无法在子弹的威胁下毫发无伤，可是这个人却做到了，那变态的肌肉强化能力让他完全超越了人类的极限。
  伊莱恩手里的能量聚集，一拳扫过去，韵世的反应很快，低下身子就闪过了这道足以轰掉她脑袋的一击。迅速拉开距离后，韵世将手里的枪对准了敌人，扣下扳机将子弹打出去。
  虽然这些子弹在伊莱恩身上不起什么作用，全都被他硬拦下。可是韵世没有就这样放弃，依然边开枪边拉开距离，这是唯一躲避强横攻击的方法，近身对战的话吃亏的一定是自己。
  “确实有点小聪明，但是......”
  轰！
  伊莱恩一下子就看出了韵世的目的，他可没有给韵世机会来反击，他迅速冲上前，在肌肉强化下他的脚步比一般人要快不知道多少倍，手中的拳头再次朝着面前的少女砸下去。
  嗡！
  反应的很及时的韵世抽出了光刀一之抗衡，光刀与他的手臂挡在了一起，在空中闪起华丽的光芒，尽管是高温物质，光刀依然无法伤害到伊莱恩的皮肤。
  韵世扭动身子，带动手里的光刀转动起来，朝着伊莱恩的躯体挥下去，又是一阵炫丽的光效，再次在大地响起。挥舞间，蓝紫色的光芒不断交错在一起，跟着对方的节奏一步一步的行进，最后在空地上炸出一个个小坑。
  拉开距离，再一次扑上来，手里的光刀与对手的拳头相接在一块，轰隆隆的声音再一次回荡在这里。
  “好厉害......”
  看着韵世与伊莱恩的搏斗，萌亚的内心无不受到震动，虽然她知道韵世很强，但是没有想过会有一个和韵世一样旗鼓相当的对手出现，这让她不免有些担忧，但愿韵世不会输才好。
  噗！
  伊莱恩的拳头重重的砸在了韵世的身上，在韵世一瞬间的缓冲时，他再次将攻击落在她身上，一顿拳打脚踢，韵世都感觉自己的意识模糊。
  果然，这家伙好强.........
  一口鲜血吐在地上，身上的伤痕已经很明显了，再加上之前留下的伤，让韵世更为严重，她清楚的看见了，自己视线里的萌亚逐渐变得模糊。
  一阵巨响，周围的地上上飞出大量的碎石，朝着韵世飞来。
  “韵世酱！”
  直到萌亚的一声惊呼，韵世才逐渐拿回自己的主导意识，看着近在咫尺的飞石，她感觉拿出自己的光刀迎面而上，几道蓝紫光挥下去，在混乱的碎石中杀出一条血路。 
  韵世忍着自己身上的伤痛，咬着嘴唇里不停溢出的液体，将手里的光刀朝着伊莱恩挥下。伊莱恩一笑，全力以赴，拳头的力量调大，朝着这光源打过来。
  突然，韵世手里的光刀却是绕过了伊莱恩的拳头，没有正面与之发生对撞，而是在闪过去的瞬间，将手掌伸出，空间的撕开能力启动。
  一道足以将整个空间破坏掉的力量出现，向伊莱恩打过去。伊莱恩得承认，他在对付韵世的时候是用了全力的，因为她真的很强，可尽管如此，他掌握优势的事实是不会变的。
  本来可以改写空间历史的能量却被伊莱恩硬拦下，他的做法很简单，直接用最大的魔力加持在身上，用拳头去对付这个空间撕裂，最后在大地上响起了堪比导弹爆炸的威力。
  “呼呼......”
  韵世撑着膝盖，大口大口喘着气，刚才那一击几乎耗尽了她所有的力量，现在的她接近极限。
  不得不说，伊莱恩不愧是教会的强者，在里世界也有一定的地位，也难怪韵世会打的这么吃力，这种程度的对手要是让深雪来对付，那么绝对是完败的局面，之所以让韵世来对付，那是因为她有这个能力可以做到。
  “嗯？”
  等爆炸产生的烟雾散去后，伊莱恩衣着破烂，一脸黑烟，喘着气，就这么看着惊愕的韵世。
  “很意外吧，夜鬼，我居然可以承受这道攻击。真是的，差点就被你暗算了。”
  “不可能，你为什么.......”
  “大概，这就是命吧，上天注定要你死，夜鬼！”
  韵世还未反应过来，伊莱恩已经出现在面前，手里的拳头落下，将少女击飞，然后再次出现，狠狠的手肘打在地上，拳打脚踢后，这才慢慢的收手，看来他是受刚才攻击的影响，带有点情绪在里面。
  “咳咳.....”
  韵世努力支撑起身体，却忍不住吐出黑色的血块，意识也是难以清晰。
  伊莱恩可不会怜香惜玉，再次用脚踢飞韵世，然后又是拳打脚踢。
  “住手！”
  萌亚终于忍不住了，脚底下闪过雷电，朝着对面奔驰过去，虽然她身上也有不小的伤，但是此刻她顾不了那么多。 
  被完虐着的韵世使不出力量，她的能量已经用的差不多了，现在只有被暴打的份。
  战斗的意义是什么，韵世真的好想知道，难道战斗就是打与被打的关系吗，难道她就什么都做不了吗。
  她是为了什么才变得这么强的？答案是，她是为了宗家而努力修炼最后却沦落至此的，可这只是她一直以来欺骗自己的手段，真正的想法又是什么.......
  “你是四瞳家的一员，所以你必须要拥有力量。”  
  “身为宗家的一员，你不能输给弱者！”
  “什么嘛，四瞳家的血亲也就不过如此！”
  “弱者！”
  “不许欺负小姐，不然我们不会放过你们的，滚！”
  “你的人生已经决定了，你是四瞳家的人，早晚要嫁人。”
  “如果，大家都不帮你，那.....哥哥来保护你，好吗？”
  一切的一切的回忆在脑海里浮现，那些主动被她封存的记忆，再一次出现了。
  她是在失去后才获得的，那么，她是为了什么走上战场的。复仇？证明自己？还是.......保护自己。
  她不不知道。
  真的不知道。
  边旗韵世也好，四瞳韵世也好，她们都是一个不知道为了什么而奋斗的人。没有明确目标的她们，最终只能这样。
  就这样死去也不错吧，反正.......
  又不会有人来救她的。
  以前就这样，在陷入最深层地狱的时候，她所信赖的家人，根本没有来......
  大家都是骗子.....
  说好要一直一起的，但是.......
  还是会先自己一步走了.......
  已经够了.......
  “想得美！”
  一阵足以撕开天空的雷电落下来，轰炸地面，伊莱恩一时间没办法反击只好退而求次，而萌亚趁机抱起受伤的韵世逃离现场。
  “小早川萌亚.......”
  韵世呆怔的看着对方，现在的她，有的只是不解。
  “你为什么要来救我，不知道很危险吗？”
  “胡说什么韵世酱，拯救人需要理由吗！”
  “可是.......”
  “我们不是朋友吗，拯救朋友有什么不对吗！很正常啊！”
  ！——
  直到这一刻，韵世才体会到，友情是什么的东西。
  很久以前也有过的，这样的友情，那便是朋友之间最纯粹的感情。 
  萌亚放下韵世，开始检查她的伤口，她那焦急和担忧的眼神，韵世是绝对不会看错的。
  “谢谢.......”
  小早川萌亚，她是真心的，是真的把韵世当做一个患难以共的好朋友，好姐妹，这是无论如何也否定不了的。
  “不用啦~”
  她隐约好像明白了，她是为了什么才战斗。
  那是，为了守护吧。
  为了朋友的容身之所，还有，为了不让朋友陷入危险，她才会主动走在前面，将最危险的任务揽下，为所有人挡刀。
  原来，就是这么简单。  
  “敌人......他的能量被我消耗的差不多了，只要一下子，就只是一击也好，都可以将他打败。”
  韵世将自己战斗中得出的结论如实告诉给萌亚，现在的她希望萌亚可以挽回战局。
  “但是......我也快接近极限了，已经用不出雷电攻击的......”
  “什么？那......怎么办.......”
  “我不知道，抱歉，我真的不行了.......”
  眼下这种情况很糟糕，韵世负伤，萌亚也接近极限，而伊莱恩还未打败，这样的局面着实不利，一旦敌人过来，必死无疑。
  要怎么才可以解决这种局面呢。
  光是靠分析问题是没用的，没有力量的话还是什么都做不到，韵世很清楚。
  真不甘心，明明就差一点了，却........
  “等等......”
  韵世脑子里灵光一闪，忽然想到了某种可能性。
  按常识来说的确不行，但是韵世想起了以前，深雪陷入绝境时的时候。那个时候，她也是无能为力，她也有无法应付的场面，她甚至没有韵世那样的脑子，可是她却成功脱险。
  为什么呢，就是因为深雪好好的利用了器魂的未知力量，以至于扭转局面。
  虽然是第一器魂，但是本质上和第二器魂一样属于器魂的一类，只要使用了隐藏起来的力量，那就......
  关键在于，要怎么唤醒......
  “韵世酱？”
  “......一起战斗吧。”
  “嗯？”
  “我们一起，将那家伙轰掉。”
  韵世坚定的眼神注视着萌亚，其中的含义很明显，她要放手一搏。
  “咳咳，真倒霉.....”
  伊莱恩从烟雾里走出来，寻找着对方的影子。
  虽然被耍了一下，但是她们两个现在都没有什么力量了，只要找到了她们，干掉她们只是时间的问题。
  伊莱恩很有自信，现在的他可以战胜魔术机构的两个魔女。
  “嗯？”
  突然，他发现，对面响起一道奇怪的光芒。
  究竟要怎么唤醒器魂的力量，说实话韵世也不知道，但是她有把握做得到，这是对自己器魂的信任。
  这块器魂是夏姆亲手交到她手上的，她可以选择完全信任。 
  “到底要怎么做？” 
  “放心，交给我就行。”
  “真的吗？”
  “嗯，相信我。”
  韵世感受着器魂的力量，在内心里回想着自己战斗的意义，然后坚定了自己的想法。
  伸出手掌，抚在萌亚的后背上，闭起了眼睛。
  她，是为了守护这里的一切才站在这里的，既然她无法打败对手，那么.......
  就让别人代替她来做。
  嗡！
  韵世的手上浮现紫色的光芒，这源源不断的能量输进萌亚的身体，让萌亚一惊。这光芒炫丽夺目，带有一丝温暖，没有狂暴之气，非常温顺。
  “这是？”
  “就是现在，听我的，全力攻击！”
  未等萌亚明白过来，韵世就直接下达了命令过去。
  看着伊莱恩在对面露出惊讶的眼神，萌亚知道机会只有一次，立刻让自己的能量释放出来。
  说来也奇怪，本来已经接近透支的魔力竟然在这道紫色光芒面前恢复如初，甚至一度超过了原来的程度。
  释放出雷电，从天而降下来，其能量在一瞬间就暴涨了好几倍，本来一个小小的电球也暴涨成一个大球。
  轰隆隆的声音在天空回荡，这道雷电甚至超过了代号雷姬的所有实力，其狂暴之力可谓惊人。
  “什么.......啊啊啊啊啊啊！！！”
  几道暴雷降落，砸在了伊莱恩身上，让他发出了惨绝人寰的嘶叫。
  萌亚继续不停的输入攻击，而雷电也越来越强，足以毁灭天际的能量被扩大到毁灭空间的地步，可以想象出这是有多强横。
  能量增幅，这就是第一器魂隐藏的力量，它的出现，让萌亚的攻击扩大了好几倍，本来被耗尽的能量也顺利补回来。
  虽然是辅助性的能力，但的确是个不可多得的力量，它让这个一度绝望的局面迎来了光芒。
  韵世的觉悟成功觉醒了器魂的力量，最后和萌亚一起联手让伊莱恩迎来了失败。
  “呼......”
  用完这个后，韵世直接瘫坐在地上，精疲力竭了。
  萌亚她已经看见了，在大量的暴雷下，烟雾里躺着的躯体，如今一动不动，没有了动作。
  她知道，伊莱恩，这个里世界的强者，现在是真的死在了这个暴雷中。
  敌人的死亡带来了胜利，但是，韵世只有劫后余生的感觉，对于胜利的喜悦，她还没有。
第125章  终焉，抹消一切的器魂！
一轮战斗后，所消耗的能量是很大的，具体会怎样很难定夺，但总的来说短时间内是不会有再次迎击战斗的能量就对了。
  觉醒的器魂力量，能够瞬间提升队友力量的能力，那是一个堪称无敌的能力。
  在里世界是绝对找不到第二种怎样的能力，如果说队友的实力在下等之中，这个能力便能将其提升到中上的程度，要是实力更强的，那么可以提升的空间就更多。
  不能小看这个能力，以外人的实力在某种程度上是有限的，但是经过外来因素得到短暂的提升的话却是足以改变战场！
  话是这么说，现在的韵世也施展不出来就是了，她是真的没有能量了。
  “接下来，我们去找人汇合吧。”
  韵世拾起地上的护目镜，艰难的举起步伐。
  “诶.....眼下这个时候要去找谁啊？”
  “祈石深雪，或者是魔术机构也行，总之这个地方不宜久留。”
  韵世指着对面一动不动的尸体，向她解释道。
  萌亚这才反应过来，赶紧从地上起身，收拾好自己的东西准备离开。
  的确，教会的重要战斗力在这里被魔女杀死的消息流放出去的话后果会很严重。虽然它在客观上可以提高韵世和萌亚的知名度，让其威名在里世界更猖狂。但是，更多的是麻烦，教会那边肯定不会就此罢手，甚至是实施打击报复，这样一来处境更糟糕。
  所以要趁教会的人还没有收到消息的时候立刻离开，以免遭到什么麻烦。
  就在韵世和萌亚迅速逃离现场时，一道身影悄然而至，观察力很强的韵世立刻发觉不对劲，她清楚的感觉到后面有人光明正大的追上来。
  她立刻将护目镜给戴上，做出警戒，而萌亚早在韵世做出警惕的时候就反应过来，很配合的挡在面前。
  虽然她们两个都已经是精疲力竭的地步，但是也只能放手一搏了。
  “小韵~！”
  然而，让她们两个大跌眼镜的是，来的人却不是敌人，而是熟人。
  “夏姆？”
  “太好了，小韵，真的太好了，你没事~”
  见到自己熟悉的朋友，夏姆再也忍不住，直接来了个扑抱，借机吃豆腐。
  韵世虽然想推开夏姆，但是迫于现在她没有多余的力气，软绵绵的手臂推过去却有一种欲拒还迎的错觉，她还是干脆的任由夏姆去了。
  反正，她肯定是在担心自己吧，那么就一次的话也不会怎样吧。
  “唔.....太狡猾了夏姆学姐，怎么可以一个人占着韵世酱！”
  “嘿嘿，萌亚酱要是不高兴的话那就自己来抢啊~”
  “好，你说的~”
  “你们给我适可而止！”
  结果是，她们二人头上多了几个包，附带一张泪脸。
  “对了，夏姆，你怎么会在这里？”
  韵世没有忘记重要的问题，便向夏姆询问道。
  “发生很多事，里世界的动荡影响了很多地方，我也是在混乱的地方经历了很多场战斗，还好，我顺利找到你们的位置。现在，深雪同学她正和她的导师一起，应该没什么问题。”
  “导师？她什么时候有了老师了？”
  对了，韵世她还不知道深雪向某人拜师求学的事，也不知道深雪在背地里为了变强而付出了多少的努力，毕竟那个时候她还在日本过着逍遥的日子。
  那时候深雪长期逗留英国，她以为只是因为魔术机构的事，自然没有想到修炼的地方去。如今被夏姆提醒后，她才觉得可疑。
  说起来，如果只是在魔术机构的话根本就不用逗留那么久的，除非......
  那家伙有什么在瞒着她。
  这么一想，的确很有可能。
  “嘛，小韵，我们先去找深雪同学吧~”
  大概是察觉韵世似乎在思考什么，夏姆只好转移话题吸引她的注意力。  
  “好。”
  反正，找到她之后自然会知道的，韵世只好这么安慰自己。 
  ————————————————————————————————————————————————————
  “这里的人还真多.......”
  看着面前成堆的躯体，全部在地上没有了气息，深雪不禁攥紧手里的死神镰刀。
  “现在这里很危险，我们去安全的地方吧。”
  “安全的地方是指哪里，安德莉亚小姐？”
  “总之，跟我来就对了。”
  安德莉亚没有正面回答这个问题，只是让深雪跟着她朝自己指定的路线走。
  再怎么说深雪也是她学生，她会尽最大的力量去保护她，但是现在不行，如今敌人这么多的情况下她根本没有那么多精力去照顾深雪，所以她现在可以做的就是尽力避免战斗。
  具体会怎么样，也只有一步步来了。
  英国伦敦现在可以说是最危险，最动乱的时候，首都充斥着一股混乱的气息。虽然表世界的人依然过着自己的生活，但是背地里发生的，却是真实的黑暗。
  大量的魔力被释放，封印空间里上演着最凶残的战斗。
  现在，四瞳优也的队伍一行人，正好解决了一批人马后，赶往新的安全场所。
  的确，他们几个是主动发起对教会第一场战斗的人，但是他们还没有自信到可以完全靠着车轮战去跟教会拼到底，他们毕竟是人也需要休息，所以到了该休息的时候还是要休息的。
  “优也去巡逻了吧，他应该没问题吧？”
  警惕的观察着四周，神凌奏的脸上不禁浮过一抹担忧。 
  “安心啦，优也很强的，他一定没事的~”
  “也是，我多心了吧，谢谢，凛羽。”
　“谢什么，都是同伴不用这么正式。”
  两人有说有笑的在这草地里走着，看似很和平的地方，却隐藏着致命的危险。
  神凌奏和嘉南院凛羽，包括暂时分开的四瞳优也，他们还不知道，等待他们的将会是一场噩梦。
  “嗯？”
  神凌奏突然停下了脚步，原本疑惑的表情逐渐变得平静，最后转为杀意满满，顺着他的视线，凛羽望过去，却......
  看见的是一个少女，这个少女正微笑着注视着到来的两人。  
  如果只是普通的少女到还不至于警惕，但是这个少女穿着的，是代表教会的道服。
  银白色的及腰长发，白灰色的修女服，虽然是这么说，可是裙子却赶上了潮流，选择了到膝盖的位置，跟严肃的教会形成鲜明的对比。
  表情看似无害，却在眼神里蕴含着杀气。
  “魔女.......”
  凛羽呢喃着说出了这个名词。
  对，这个少女虽然穿着的是教会的衣服，可是就凭衣服的样式和发出的魔力的波动来说，更像是来自魔术机构的魔女。
  这个时候还会走出一个魔女，一般不大可能，因为这个时候她们都忙着跟教会战斗，根本不会主动来着他们两个。
  那么，只有一种情况.......
  “你就是第三器魂吗？”
  神凌奏冷冷的问，语气颇为不善。 
  第三器魂，这是什么概念大家都知道，两个器魂带来的力量是怎样将世界弄得动乱不安的这点没有人不清楚。
  很显然，这个少女，也具备了改变世界的力量。
  “蕾贝卡.本.路维尔。”
  少女微笑着说，显然她在自我介绍。
  “少看不起人了。”
  神凌奏不知道对方的底细，因此他决定先下手为强，手里爬满了深红晶体，包裹着手臂。
  凛羽见状，自然没有退步的理由，也凝聚了魔力，操纵着身上的能量，张开眼睛后，焕发出光彩。
  “召唤，海妖！”
  一道光芒消散，面容恐怖的女怪物出现在面前，她发出了骇人的嘶吼，像是要将一切给吞噬。
  不管怎么看，都是神凌奏和嘉南院凛羽占据了上风，身为新生魔女的蕾贝卡不可能会是对手，这点优劣分的很清楚。
  “小妹妹，很遗憾，谁让你是教会的人呢，要怪就怪你自己没事冲出来阻挠我们吧。”
  凛羽冷冷的挥了下手，让她的妖怪海妖做出回应。
  “吼！” 
  海妖发出了来自深海的怒吼，杀气顷刻间暴露无遗。
  奇怪的是，蕾贝卡她并没有因此害怕或是慌张，而是显得很从容，甚至面带微笑。
  神凌奏手里的晶体瞬间迸射出去，直面朝着蕾贝卡刺过去，对于敌人他从来不会手软，不然他也不会成为里世界的强者。
  眼看着这些深红色的晶体就要将自己扎成刺猬，蕾贝卡依然没有做出回应。
  然而......
  崩！
  就在一瞬间，晶体即将到达蕾贝卡的脸的时候，她伸出了双手，直接接住了晶体的末梢。
  本来她的手臂会在顷刻间消失的无影无踪的才对，可是.......
  晶体却在她手里化作了碎渣，一点不留！
  她的身上甚至一点擦伤都没有！
  “什么！” 
  神凌奏惊呆了，他自己的力量有多强是知道的，刚才那一击可是足以毁灭大楼的攻击，为什么这个少女可以轻易的时期消失？
  “切，海妖！” 
  “吼！”
  凛羽指挥海妖进攻，海妖得令后朝着蕾贝卡的位置冲过来，要将她撕成碎片。
  蕾贝卡一越闪过了攻击，然后整个人爬在了海妖的后背上，调动自己的力量。
  崩！
  又是一瞬间，更咋舌的事情发生了，海妖在痛苦的嚎叫中化成了碎片，几乎是没有任何反抗。
  “不可能！”
　凛羽对自己的力量很有自信，她召唤出来的妖怪实力都很强的才对，按道理不可能在短短不到一分钟的时间内被打败，而且还是那么彻底！
　“很遗憾，嘉南院家主，还有神凌奏先生，输得人是你们。”
  蕾贝卡转过身，微笑道，可是怎么看都不像是真心的笑，神凌奏和凛羽都下意识往后退。
  又是一声吼叫，深红的晶体和妖怪的身影在大地上出现，再次向着少女扑去。
  崩！
  但是不管来多少次都一样，任何攻击都没用，只要碰到了蕾贝卡的身体立刻就会灰飞烟灭，一点不留。
  在神凌奏和嘉南院凛羽大量释放着魔力的时候，实际是在消耗着能量，蕾贝卡趁机会越过去，手里的拳头如数落下。
  格斗术优秀的她要对付两个人并不难，再加上她也有自己的魔法攻击，一阵轰炸后自然是完全碾压两人。
  一阵火光，以及到处横飞的石头在空中闪过，在这里留下深刻的一幕。
  当四瞳优也回来之后，却是看见了......
  神凌奏和嘉南院凛羽两个人全身伤痕，疲惫不堪的倒在地上，非常狼狈。而在他们两个面前的，是一个从容的少女正居高临下的藐视他们。
  优也相信他们两个的实力，应该不至于会被打成这样的才对，可是，现在事实摆在面前却不得不承认。
  这个少女，强大到逆天的地步。
  “可恶！” 
  优也愤怒了，他释放出所有的能量，开启了“血瞳”，朝着蕾贝卡抡起拳头。
  崩！
  但是结果永远不会变，任何魔法，任何魔力，在蕾贝卡面前什么用都没有。 
  最后，优也只能在地上咳着血，一样是被虐。
  蕾贝卡的微笑逐渐变成平淡，此刻的她，可以说是完成了她应有的任务了。
  不出奇然，她顺利捕获了三个人。
  “第三器魂，其主人蕾贝卡.本.路维尔，现在的她是里世界最强的存在也不为过。”
  在教会大堂里的安洁尔得知了战况后，得意的笑着，似乎是看透了一切。  
  而在魔石机构的最高负责人贝娜.索瓦伦那里，她表现出来的除了担忧还有着急。
  这个里世界，真的只能这样吗？
  ....... 
  就在蕾贝卡准备进一步对优也攻击的时候，优也想站起来却显得很狼狈，多次战斗已经让他身心疲惫了。
  这时候，一道黑影从遥远的地方奔赴而来，如同黑夜的月光，点亮黑暗。
  黑色斗篷的少女远远的看见了，半跪在地上无法做出动作的四瞳优也，正面临着被蕾贝卡宰杀的命运。
  她一瞬间放大了瞳孔，心脏漏了半拍，内心里沉睡的记忆苏醒了。
  无法去否定，这一刻所拥有的担心。
  “哥......哥哥？”
  这一刻的韵世，所面临的不仅是敌人，还有，她已经遗失的过去.......
卷三后记
 又到了第三卷完结的时候，真是漫长啊~
 好了，到了这卷结束的时候我知道很多读者都在吐槽，说实话我也没想到在三卷开始居然会遭到这么多人的吐槽(￣△￣；)不过嘛，这样也不坏就是了，这才能说明作者的书有人看嘛~而且这也可以提意见给作者并让作者修改。
 说实话第三卷写的字数有比上卷多了好多字，明明想尽力避免这样的-_-|||而且应各位读者的建议，本卷开始日常的章节增加，黑暗部分的描写相对来说就少了点，不过取得的效果还算不错(＞﹏＜)希望大家可以多多支持本书，作者会越写越精彩，给大家带来更多的故事。而且，两个主角在书中也得到了相应的成长，今后的路还很长，但是能否坚持看完这就是读者们的毅力了，米娜桑要坚持哦(/≧▽≦)/
 下一卷开始就是猪脚的回忆录了，也就是说，故事的主线暂时要歇一歇，先把猪脚的过去给补完，我知道这样子很多人会给我寄刀片，可是咱只能说.....箭在弦上不得不发！这个过去的黑历史肯定是要写的！反正你们说什么都没有用，哼╭(╯^╰)╮
 故事还在继续，完结的路还漫长，各位可以慢慢等待。另外，更新的事情就真的不能怪我了，咱已经很尽力了，求不寄刀片TAT
 总之，我才不会为了读者说这么多废话呢，哼，绝对不会，不要误会了！
文件发布时间:2016/5/2 5:36:17



小说名称：夜幕后的魔女

作者名称：白伊韵歌

本卷名称：第四卷   魔女诞生之夜

第126章   三年前
要是人生可以再来一次的话会怎样选择呢？  她很清楚，就算是再来一次还是会做出相同的选择，哪怕是结果不同也一样会做出这样的选择。
  宗家的去留问题从以前就一直在想，最后会做出离开也是经过自己认真的抉择，从来没有一丝草率。
  说到底为什么会演变成今天这样，都得追溯到很久以前了......
  那个时候她还不是魔女.....
  午后的阳光柔明媚，洒落在草地上。点点光芒透过树枝的缝隙照射进阴影里，与地上几个相似的的影子对撞到一起，别有一番风味。
  “呼......”
  少女吐出一口气，重新抬起头，注视着树上的靶子，眼神里透露出丝丝战意。
  黑色的头发轧成马尾在后面迎风飘，白色的紧身道服在身上勾勒出这个年纪的青涩，可爱的小脸上做着与年龄不符合的严肃总有种莫名的笑意，就好像看到一个小大人一样。
  只见她放松自己的神经，柳眉一竖，双脚在地上一蹬，瞬间就离开了原地。如此咋舌的场景却是真实存在于现实的，这个少女的确有着这样的力量。  
  崩！
  树上的靶子瞬间就被击破，甚至根本看不到她出手的瞬间，接着她移动脚步在树枝间游离行走，所到之处都有树枝散落下来，都是被她的力量外放造成的。
  她在游走于树林的时候没有放松一刻钟的疏忽，脚底踩上树的表面，手里拿出几支飞镖，唰唰唰的甩出去，全部命中在多重阻碍物外面的靶子圆心。她在空中一跃，脑袋往下，视线里全是挂着靶子的稻草人，她也不客气，手中的飞镖如数落下。
  翻身落在地上，少女看到的是源源不断往这边过来的人，下一秒的时间就响起了枪弹的声音，她从容不迫的游离于子弹之中，手里的暗器恰到好处的飞出，之中开枪的人身上的防护服上，留下一道痕迹后暗器也掉落在地上。
  不用多少时间就让这些人心服口服，少女的实力是货真价实的。
  “恭喜小姐，本月的训练要求您又达标了。”
  带头向少女攻击的一位年轻人对她说着礼貌又明显有疏远意味的话，这让少女不屑一顾。
  “知道了，我可以走吗。”
  对于家族里的这种训练，她真的没什么兴趣，可是不管怎么说也训练了将近十年，该习惯的也早习惯了。　　
　“当然。”
  领头的的年轻人很识趣没有阻拦，这让少女烦乱的心情才好受一点。
  绕过这堆人，都不知道是第几次完胜他们，少女能清楚的感受到他们脸上的不善，也许是为失败的不甘，不过更多的恐怕是对她本人的不满吧。
  这些人不管走到哪儿都是一个德性。
  反正今天的训练结束了，不管他们，四瞳韵世是这么想的。
  四瞳家的历史的确很久远了，不，应该说七个宗家的历史都很远，能够出生在宗家里的人在外人看来无疑是幸运的，是命运眷顾的天之骄子，然而韵世不那么认为。
  生在宗家里或许地位很高，获得的荣誉也比别人多，但是所承担的重任却更多，付出的努力自然更多。
  身为血亲，四瞳韵世没有理由不去为家族争光，为了家族变强，尽管她很清楚这不容易也一样。打从出生的时候开始就注定了一切，她是没有拒绝的权利的的。
  回到本家里，韵世去收拾自己的衣服，一轮训练下来全身黏糊糊的很难受，她想快点去洗澡舒缓一下一天以来的疲劳。
  浴室里是很大的，毕竟是四瞳家，这里的豪华可是一点都不假的。最重要的是，这里是露天浴池，也就是所谓的温泉，是传统的11区建筑，韵世使用这块地方那么多年多少也习惯了。
  这里分两边，男女隔板分开，韵世所呆的地方当然的女边，而且她每次泡澡的时候有吩咐过不需要让多余的人进来。因为她是四瞳家的千金，侍女不敢违抗，加上潜意识里认为她是个不喜欢与人接触的人，自然不会傻到在她入浴的时候闯进去。
  然而事实上并非如此.......
  她能说是因为她不敢看到女孩子坦诚相待的一幕吗……
  身上被汗水浸湿的道服被脱落在地上，一阵悉悉索索的声音后，内衣裤也丢到地上。
  此时的韵世以一个新生儿的姿态暴露在这里，雪白的肌肤与空气来了个亲密的接触，热气腾腾的人影若隐若现，温水之中浸泡着少女的躯体。
   韵世呼着气，慢条斯理的清洗身体，阵阵舒心袭来，让她不禁呻吟几声。
   不管多少次，也只有洗澡的时候是最舒服的，这个时候是一天中最放松的时刻。
   她舀起一喷水从头上洒下，瞬间视线模糊，而后慢慢恢复正常，她坐在温泉边上清洗头发。
  也许是习惯，韵世喜欢洗澡，一天洗两次也是正常的。
   当然并非是因为保留上辈子记忆的原因，实际上她还是男生的时候就有些洁癖，非常爱干净，在所有男生中他是最整洁的人。现在身为女孩子更是如此，一天不洗澡就浑身难受。
   对，没错，韵世并非是一个完全的女生，她还保留有身为男生的记忆！
   “不知不觉，都习惯了……”
   韵世郁闷的看着自己葱白的嫩手，叹气的抓起头发清洗。
   现在的她都对自己的身体习惯了，一点感觉都没有，真不知是该说什么好，作为一个正常的男人(曾经)居然会变成这样！天理何在！
  曾经她是男的，不过那也是曾经，韵世她本来是一个天朝的普通大学生，有父有母有房，唯独缺车和媳妇，不过他并没有因此不满，他对这样普通的生活已经很满足了。至少他有父母有亲友，根本不会不幸福。
   然而坑爹的是，他居然重生穿越，还变成一个女的！
   等她咿咿呀呀的出生后，莫名其妙的就被取了“四瞳韵世”这个名字，明摆着她是穿越者的身份！
   后来慢慢长大渐渐的就明白了很多事，原来她重生的这个世界并不是那些网文里的异世界，而是一个不同于原来世界的平行世界，在这里是拥有力量的人在黑暗世界争斗的舞台。
   四瞳韵世所属的势力是里世界三大势力之一，宗家四瞳家的血亲。
  虽然是个很流弊的身份，然而韵世一点也不这么觉得。说实话她宁愿作为一个普通人过完一生，而不是像现在这样。
   洗完澡后韵世找了干净的衣服换上，因为她是个随意的人，在打扮上也不怎么注重，也只有在特定的场合才会穿的像样点，平时的话她不怎么在意。
   所以她穿的只是普通的家居服，无袖汗衫和短裤，全然没有一个家族大小姐的样子。
   “咦！小姐你怎么又穿成这样了，一点都不可爱！”
   等韵世一出来就有一个跟她差不多年纪的女孩子走过来，大呼道，显然对韵世这样的打扮不满意。
   “哟，米亚。”
   韵世拿着毛巾擦头发，顺便从她身边走过去。
   “请等一下小姐！”
   米亚见状连忙上前阻拦，挡在她面前不然让走。
   “别闹，米亚，我要去吹发。”
   “那……我，我给小姐吹发，顺便帮您梳头好不好！”
   “……也好。”
   反正米亚平时也是负责帮韵世梳头吹头发的一些琐事，韵世也习惯了，便也没反对。
   回到韵世的房间里，米亚熟练拿起吹风机给她吹头发，乌黑亮丽的黑发在吹风机下飘逸着，阵阵芳香扩散开，刺激着鼻腔。
   服侍这样一个女孩子，米亚觉得很幸运，在她正式上任的时候她还在想这个人会不会大小姐脾气特别重，现在看来是想多了。
    “小姐的发质好好哦，真羡慕～”
   “额……还好啦。”
   “可是小姐真的很漂亮，你看，头发没怎么保养都那么好，皮肤也是，都没用过护肤品，真是的人家心里都不平衡了～”
   “大，大概吧……”
   “为什么那么完美的小姐就不愿意穿的漂亮一点呢，明明是女孩子却不喜欢打扮，真是奇怪～”
  这点韵世就无法接话了，不喜欢打扮这也没办法，毕竟保留了那么多年的男生记忆，怎么可能那么快完全接受女生记忆。
   需要时间，韵世只能这样说。
   “米亚。”
   “怎么了，小姐?”
   米亚停下手里的吹风机，温柔的笑道，虽说她年纪跟韵世一样大，但是某些方面却在照顾韵世更多。
   “我这人，像一个女孩子吗？”
   这是韵世一直得不到回答的问题，自从她成为你女孩子开始就一直这样。拥有男孩子记忆的她，到底算不算一个正常的女孩子呢？
   她也不知道。
   迷茫的时候，谁又来告诉她呢。
   “这不是当然的吗，小姐是个可爱的女孩子啊～”
   “嗯，是啊。”
   没有人可以回答她的，明明一早就知道的，但是……
    还是会觉得难过。
   她的灵魂到底属于哪一个人，到头来谁都给不出答案。
   “好了，米亚今天就到这儿，我走了。”
   弄好头发后韵世就打算走人了。
   “等等，小姐你去哪儿？”
   “我去到处走走。”
   “对了，小姐，再玩会儿嘛……”
   然而韵世没有理会，径直朝外面走出去，米亚赶紧过去拉住她。
   “米亚，放开我。”
   “不要，朋友不是可以一起亲密亲密的吗～”
    “笨蛋～我才没有朋友～”
   韵世一个兔子窜，越过了米亚，常年训练的韵世敏捷度可不是一个米亚能比的，自然就轻松的逃走了。
    看着对方远去，米亚有点无奈。
   “说起来今天少爷好像要回来了……”
   韵世一个人走在冷风中，大晚上的她也去不了那里，只有独自一人散步。
  今天晚上的月亮不够圆，这人
让韵世有点不高兴，为什么呢，因为她感觉一个人散步的时候没有月亮就渲染不了自己的情绪。
   韵世的确是一个喜欢感伤的人……
   “哟，晚上出来做什么？”
   突然，一道熟悉到不能再熟悉的声音响起，韵世猛的回头。
   黑发的少年在她面前站着，微笑看着她，柔和的脸上透露出一丝宠爱。 
    韵世先是一惊，渐渐恢复后，她开始露出不耐烦的表情。
   哪怕心里有再多的反感，也只是那么几个，是她真正可以敞开心扉的人，是值得她露出真心的人。
    “你回来了，笨蛋哥哥。”
第127章  四瞳家
面前英俊的少年挂着他一如既往的微笑，潇洒又不失低调，多年的改变依旧抹不去他那温柔。站在那里的身影虽然并不算高大，却隐约给人一种安全感，似乎只要待在那里就没有什么危险，永远处在被保护中。   当然以韵世的性格来说她只会自己一个人去面对现实，根本不需要谁来保护她，但是唯独只有他是可以做为她的盾牌的人。
   四瞳优也，韵世的亲哥哥，长她四岁，年纪轻轻就大有所为。
   “我回来了。”
   优也只有面对自己亲密的人才会露出最真挚的笑容，才会体现出他真实的一面。
    “我听到了。”
   韵世不想理会优也制造出的这个和谐场景，如今的她只想早点离开，索性不耐烦的回了句后就打算从他身边过去。
    优也的脸上明显有抽搐的迹象，导演剧本不对啊！说好的兄妹感动再会呢，他那么辛苦大晚上赶回来不就是为了制造气氛的吗！
    好吧，优也很清楚自己的妹妹和其他人的妹妹是不同的，在别人家的妹妹温柔体贴，细心照顾兄长的时候，他的妹妹却连理都不想理他，问一句就答一句，没有事的时候甚至是无视他这个兄长的存在！
    “我说啊，小韵，哥哥难得回来就不想交流一下感情吗……”
    “好恶心。”
   “不用否定的这么快吧！”
   “我有事就不打扰你了，兄长。”
   “妹妹……”
   “明天再说。”
   对于这个有点不近人情的妹妹，优也虽然是头疼但也没有反感就是了，他觉得现在这个样子已经很不错了。
    “可是，多待一点时间也不是不可以。”
    韵世停下了脚，转头看着略带茫然的优也，淡然的表情上看似没有波澜，可是优也是看得出她的眼神深处的真实感情。
    这家伙还是一如既往不擅长说真话。
    想起小时候，韵世对自己这个哥哥的态度，那寒冷如霜，空洞无神的眼睛，似乎不是在看一个哥哥，而是在看一个陌生人。
   当时的韵世对他可以说是一个恭敬却疏远的态度，口头上叫他兄长可是内心深处却没有人知道这是不是真心。
    优也很庆幸自己没有一再冷落她，没有跟其他人一样对待她，而是用诚挚的亲情慢慢融化了她的寒冰，现在的韵世心甘情愿的承认了优也这个兄长也是因为如此。
   “我听说了，你又执行家族的派下来的任务了吧。”
    韵世找了个墙壁靠背，随口道。
    “嗯，毕竟是任务。”
   优也的表情该说说严肃好还是淡然好，他自己也说不上来，反正是一种很纠结的表情。
    这个样子韵世也很清楚，说到底是家人，内心里理解的东西不约而同的撞到一起。
    “你又去和魔术机构的魔女战斗了吗？”
    宗家的四瞳家是以里世界势力之一的魔术机构为敌的家族，跟里世界的魔女发生战斗并不是稀奇的事。尽管如此仍需要足够的实力去挑战对手，这是一直以来亘古不变的规则。
    “你就不要担心我了，我没事，你看我不是好好的回来了吗？”
    有这样一个为他担忧的妹妹，是一种难以言喻的幸福，至少优也觉得自己的战斗值得。
    “别误会了，谁关心你了，自作多情。”
    “额……”
   优也很不走运，不，应该说他从来就没有一次让某人坦率过。
    “呐，老哥，下次给我注意点，要是给我有什么三长两短，你不用来见我了。”
   韵世的话看似毒辣，实际上是隐藏了亲情在里面，哪怕是觉得刺耳也不会让人不爱听，因为这是她发自内心的声音，所以没有办法狠下心去讨厌。
   “那种事……”
   不是理所当然的吗。
   我是为了你，还有你在的世界才战斗的。
   只要是为了家人，我什么都愿意做。
   不只是为了家族，也是为了你。
   我将用生命来守护我拥有的一切。
   “你们在这里做什么？”
   ！
    一切和谐与繁华，尽在短暂的几分钟。
    过后，就是一如既往的现实。
    花瓣落下，梦也醒了……
    “母亲大人……”
    优也干涩的喉咙里只说得出这句话。
    不是他哑然，而是他本来就不知怎么去应付。
   黑色的头发按照贵族的礼仪扎起，美丽优雅的脸上写着满满的严肃，一身职业装在她身上尽显骄傲，哪怕是以为人母也保持着如花似玉的年华。
   “见过母亲大人。”
   韵世在短暂的惊讶之后很快就凭着经验摆出恭敬的样子，礼貌性的向着她这个名义上的母亲行礼。
    出奇的是优也并没有对这样的行为感到奇怪，相反他也跟着妹妹一起行了一礼。在这个宗家，这是最正常不过的了。
   “韵世。”
   四瞳诗乃唤了一声。
    “是。”
    “你又是这样吗，忘了吗，我四瞳家的女人要端庄娴雅。”
    “……是，对不起，母亲大人。”
   “明天有客人，记得来会客室。”
   “是。”
   韵世没有任何反抗的话，在这个家里，她已经习惯了这样对待。母亲说她衣服不合格，她就不能发表意见，就算她不喜欢也一样。
    “母亲……  ”
   “优也，你也一样，明天要会客，我不希望你又耍什么花样。”
    四瞳诗乃很不客气的对仍想说什么的优也进行了说教，封住了他的路。
    “我知道了……”
   无言以对的优也再也没有合适的话可以说。
    兄妹俩很清楚，四瞳诗乃的话就是命令，她说什么都没有反对的时候。
    四瞳诗乃这才略显满意的离开了，留下在月光下的两人。
    韵世攥紧的掌心松开，内心化作平静。
    没错，一切复杂，不满，反抗之意皆化为泡影，有时候，冷静也未必是好事。
    就算可以解决很多问题，却还是有解决不了的问题，比如说亲情的问题就绝对不是靠冷静就能解决的。
    今晚的月光，似乎黯淡了不少。
   ………………
   坐落于日式传统木屋的这里，是四瞳家本家的会客室，桌上摆放着新鲜的茶水，阵阵芳香迎面而来。
    少女身穿白色的和服，黑色的长发被扎起来，只见她优雅的举起茶壶往茶杯里倾倒。动作优雅又不显得乏味，那是只有贵族才会流露出来的气质，让人不禁入迷。
    尽管打扮的很漂亮，比平时更加吸引人，更加完美，可是韵世一点也不快乐。
   她的一切都被禁锢了，就连自由也不复存在。
   她把玩了下自己的发丝，叹了口气。
   说起来，她本来不想留这么长的头发的，可是四瞳家的家规里勒令本家的女人必须留发，这才不得已留了这么多年。
    她就跟自己的头发一样，看似漂亮完美，却连决定长短自由的权利都没有。
    笼中之鸟，最好不过的形容。
    “欢迎来访，嘉南院家主。”
    只见不一会儿的时间，一个中年男人招呼着另一个男人走进会客室，他便是韵世名义上的父亲。
    “打扰了，四瞳家主，别来无恙。”
   “呵呵，一切顺利，来，我们坐下好好详谈。”
    韵世见客人已到便也不马虎，端起浸泡好的茶水送过去。
   优雅美丽，完美的女神，用在韵世身上最好不过，就是碍于她年纪太小，芳龄12的她远不到成熟的阶段。
    优也紧接着也来到会客室坐下，连同四瞳诗乃一起接待客人。
   韵世依旧做着自己的分内事，端茶递水，偶尔礼貌的附和几句，她这个年纪的小女孩根本就不会引起多大的注意力，这恰好符合韵世的想法。
    比起引人注目，倒不如无人问津，这才是最好不过的。
    说起来米亚昨晚还抱怨韵世不懂打扮，而现在却打扮的水灵出落，命运真是奇怪。
    忽然，韵世看到她哥哥优也正在和一个席上的女子说话，还眉来眼去的。
    这个家伙有女朋友了?
   韵世完全不能理解。
    这到底是怎么回事。
   碰巧，那个女子看到韵世在注意她，展颜一笑，站起来。
    “抱歉，父亲，我身体有些不适，想到处走走。”
    “哦，这样啊，那好吧，两位不介意女儿的无礼之举吧？”
    “当然，既然凛羽小姐想走走的话那就让优也……”
    “不用了，我想让四瞳小姐带我走走，可以吗？”
    谁知，这个女子却指名点姓要韵世来带她散步。
    韵世根本理解不了，完全不明所以。
    对此，嘉南院凛羽只是微微一笑，没有说什么。
    有时候命运就是这么奇怪的东西，不知不觉就被纠缠上了。
第128章   交集
院子里的景色可以说是最美的地方，这里不同于大厅里面的烦闷，在这里更多能感受到的是安静。   安静的时候比任何时候都要好，韵世喜欢一个人静静的待着，也许是习惯了一个人吧，因为这样真的很好，没有人来打扰。
    “你在想心事吗，四瞳小姐?”
   然而后面传来的声音破坏了气氛，让韵世有点不满。
   当然她还不至于当面说出来。
    “没什么。”
   自己内心里的东西，还是一个人想想就好了。
   其实说实话，韵世很想念前世的时候，他还是男孩子的时候，那才是他最喜欢的记忆。
   现在这样的生活，她不喜欢，真的。
   虽然现在因为借口带嘉南院凛羽出来散步而逃离了那烦人的大厅，但是依旧无法改变……
   韵世讨厌身上的衣服都事实。
   好吧，保留着男生记忆的韵世要完全接受女装是很困难的一件事。
   “果然是在想什么吧？”
   “……我没事，多谢嘉南院小姐的关心。”
   “但是你看起来不像是没事的样子。”
   凛羽微笑着多走了几步，挡在韵世面前。
   阵阵鸟鸣在上空闪过，在只有两个人的院子构造出自然的气氛。
   凛羽笑着转过头，正视着面前淡然的少女。
   “四瞳……不，还是叫你韵世小姐比较好。在我看来，你不过是一个人扮演着乖孩子的身份不是吗？”
   韵世哑然。
   事实是无法反抗的，最有力的武器。
   “你跟你哥哥的最大的不同就在于，他是在屈服于现实的时候还保留了自己的意识，而你就完全沦为一只笼里鸟，想飞却不敢拍动翅膀。”
  她的每一句话都刺在心头，韵世的内心揪的很紧很闷，掌心早已经抑制不住的合拢，淡然的表情逐渐崩溃。
   没有自由的鸟，韵世很清楚，但是……
   里世界最强的三个宗家里的人不都是这样吗。
   “……为什么跟我说这些。”
   片刻后，冷静下来的韵世终于把关键的问题问出来。
   凛羽对此只是微微一笑。
   “你哥哥优也是个不错的人，我欠他一个人情，既然你是他妹妹，那我想帮点什么也不算奇怪吧。”
   “真是奇怪的人。”
   “为什么这么说？”
  “他是他我是我，不要扯那么多进来，而且我也没说过需要帮助。”
   韵世很不喜欢有人说想帮助她，很讨厌，她的性子是很坚强的人，就算遇见什么问题也决不允许其他人插手。
   “嗯，这样啊，那么现在的韵世小姐终于露出本来都面目了。”
   凛羽并没有因此感到不快，反而是露出得意的笑容。
   ！
   韵世顿时反应过来，却已经晚了。
   “早在之前的会客室的时候我就注意到了，虽然你表现出一副很完美，很圣洁的模样，带给我那么多惊喜。可是，我却看成了你眼神里的空洞。”
   凛羽向前走了几步，居高临下的俯视少女。
   “你的内心告诉我，你很寂寞，很孤单。你没有光芒，我看到的只有乌云。”
   现实，永远没有理由可以反击。
   明明很清楚，明明知道的，然而还是没办法阻止内心的动摇。
   空洞，无神，没有自由。
   笼中之鸟。
   永远不会拍动的翅膀。
   这些事实深深的打击了韵世的内心世界。
   没错，韵世拥有一切，同时又失去了一切。外表光鲜亮丽，内在却被腐蚀的只剩下一个洞。
   在四瞳家，在的确是铁铮铮的事实。不论是在炎部家还是在神凌家，这种现象都是正常的。
   “……不用你管。”
   可是，韵世不希望让别人管这件事。
   一点也不想。
   韵世移开脚步，缓缓的从她身边过去，但还没有过去，就被凛羽拉住了衣角。
   “你什么都不懂，因为你是嘉南院家的人，而不是我们这边的人。”
   跟里世界最黑暗的宗家相比，嘉南院凛羽无疑要幸福得多。
   “但是优也他试着去改变事实了，之所以会活跃在里世界也是因为他想想脱离宗家的掌控，现在你的宗家没有过多干涉他的行动不也是因为如此吗。”
   “……”
   “只有你，四瞳韵世，只有你一个人停留在原地，忍受着宗家的摆布，就跟棋子一样。”
   “说够没有，你是我什么人，凭什么说我！”
   韵世狠狠的拍开凛羽的手，几近咆哮道。
   这个时候形象，他人的目光都不重要了，韵世要做回自己。她就是一个糟糕的人，就是一个气包子，现在的她还需要忍吗！
   “嘉南院凛羽，我不用你瞎操心，知道吗，这是我自己想要的生活！我……  ”
   “这样说出来后不是好多了吗，憋在心里就好过吗。”
   凛羽淡淡的回了句。
   韵世瞬间再次语塞。
   这就是凛羽的计策，从一开始就是这么打算引出韵世的话。
   最开始的时候就是演戏，现在才是收尾的时候。
   韵世会因此而生气也在凛羽的预料之中，因为早在之前她就向优也打听过他妹妹的事情。
   现在，刚好可以结束。
   “我……”
   “怎么?”
   “你从一开始就在给我下套……”
   “嗯，没错。”
   这回韵世真的无言以对了，心里的怒意早已消失，取而代之的是无奈。
   这个叫嘉南院凛羽的女人，怎么这么厉害，完全被她牵着鼻子走。
   “是不是在想我是个聪明的女人?”
   “……”
  “你只是还没到这个年龄，说不定你也会有牵着别人鼻子走的一天。”
   “你是个很精明的人，想来我哥也是因为这样才被你套出话来的吧。”
   既然已经知道了凛羽的性格，韵世自然就明白了她是怎么得出自己会中套的原因，除了她哥哥没有其他的可能。
   只能闷闷不乐的走了。 
  凛羽笑着跟了上去。
   “生气了?”
  “嗯，很生气。”
   凛羽笑而不语，对于这种结果，早就想到了。
   “你跟你哥哥，真是完全不像。”
   韵世她的性格跟优也比起来的确找不到半点相似的地方，至少现在是找不到。
   这是废话，拥有一世记忆的韵世怎么可能优也一样的性格。
  当然还有一点，优也他是有力量的人，而韵世连独立能力都没有。
   四瞳优也会四瞳家的秘技“血瞳”，但是韵世不会。在优也活跃在里世界的时候，韵世只能在为自己学不会秘技而烦恼。
   这些事实，很残酷，真的。
   “你好烦。”
   “呵呵，是吗，但是我喜欢。”
   对于韵世这种明显有疏离意味的作风，凛羽只是笑而不语。
   跟之前不同，韵世现在可是完全露出自己真实的一面，就这点来说凛羽就觉得足够了。
   印象中优也说的妹妹对外人的时候是没有这样的表现的，看来自己做到了一件很自豪的事。
   在凛羽背后偷乐的时候，韵世一直在郁闷背后的人怎么一直在跟着她。
   两人走在院子里，不一会儿的时间久飘到了走廊里，依旧一路无语。
   “所以我就说了，不可以这样。”
   “不不不，我不是那个意思。”
   “笨哥哥你都不懂我的意思！”   
   走着走着，就在走廊过道里听到两个人的声音，似乎是在争执着什么，不过却没有不和谐的地方。
   韵世走了几步，看到的是一男一女，年纪跟她接近。其中那个男孩子也就看起来大她那么一点，而女孩应该就和她一样的年纪。
   “米亚，艾尔，你们干嘛？”
   这两兄妹是韵世的熟人，所以她才能那么熟络的跟他们打招呼。
   “啊，小姐，欢迎回来！”
   “失礼了，小姐！”
   “嗯。”  
  韵世随意的应付了一声
   她们两兄妹的性格有些相似，韵世只是随便应付了一下。
   “那个，小姐今天打扮的好漂亮啊～”
    “哦。”
   “……那个，小姐……”
   “干嘛？”
   “……没事了。”
   瞬间冷场。
   “哦，您是嘉南院小姐吧，失礼了。”
   艾尔跟米亚只注意韵世不同，他很快就留意到了还有一个人 。
   “嗯，没关系。韵世小姐这是你朋友吗？”   
   “怎么可能，我又没有朋友。”
   “是吗。”
   凛羽虽然看到了米亚眼神里一瞬间的落寞，但是也没有说出来，就这样随便应付了下。
   就在这边的人说化时，优也他早就离开了大厅跑到外面去了。
   在经过大门时，门卫也不敢阻拦直接就放他进去了。
   而优也的目的地从来只有一个地方。
   “哟，奏。”
   优也微笑道。
   他面前的男孩缓缓的转过身，将手里训练用的匕首扔下，陌生的表情终于露出一丝笑容 。
    “欢迎，优也。”
第129章    祭典
因为优也这个客人的到来，神凌奏今天的训练得以提前结束，有了充分的时间。   再说神凌奏本来就不喜欢训练就是了。
  “我听说，你参加实战了。”
  捧起女仆送来的茶杯，优也轻轻抿了口。
  茶香缓缓流入嘴里，同时也将苦涩带进去。
  “嗯，没错，因为父亲觉得我可以独当一面了。”
  对此，神凌奏没有反驳就是了。
  作为家族的新一代，没有被寄予厚望是不可能的，神凌奏身上的担子究竟有多重那只有他自己才知道。
   “你所讨伐的敌人，是魔女吗？”
   优也放下茶杯，随口问道。
   神凌家身为里世界最强的宗家之一，自然会有数不尽的敌人，以及不断与之交战的势力。那么这样一来就好理解了，神凌家的最大敌人除了教会以外便是魔术机构，在现今教会安分的时刻，他们的家族可以对付的也只有魔术机构的魔女才对。
   因为优也前段时间也是去与魔术机构战斗的，所以他的猜测并不是没有道理。
   “不，我的第一次实战对象，是真宫家的人。”
   出乎意料，神凌奏他的答案与优也推测的相驰背离，这让他有些惊讶。
   “不用露出这么意外的表情吧，反正真宫家事魔术机构的盟友，也是我们的敌人，我会主动与他们交战也不是什么稀奇的事。”
   “你倒是挺冷静的，不愧是走过了战场，整个人都有些变了。”
   优也苦笑道，想到这个不久之前还只能待在他背后的小子现在走上了战场，跟他走在同一条路上。
   “我，早晚有一天要走上战斗的道路，这点我很小的时候就知道了。”
   神凌奏出乎意料的平静，说起他的事的时候并没有像其他人一样表现出对战斗的厌恶，甚至是恐惧，而是一种欣然接受的态度。
   有时候，比起反感某件事，默不作声才是最可怕的。
   “真宫家不比魔术机构，内部人员的力量也不是那些零零散散的魔女可以相比的。当魔女只有一人行动时，他们就已经在部署人员准备迎击了，所以奏，你所面对的人，是不一样的。”
   “这我很清楚，但是总的来说，真宫家还是很好处理的。”
   “不，你想的太简单了。”
  里世界是一个很复杂的世界，具体有多复杂，没人能给出一个确切的答案。
   反正局势肯定不会简单。而现在，整个世界的平衡由三个势力互相制约着，才有如今的平静。
   但是等到了平衡被打破的时候，将是变革之日 
   优也不希望神凌奏等到那个时候才明白这个道理。
   “奏，你要走的路还有很多，现在太自信的话很吃亏的。”
   “……我知道，优也，我很清楚。”
   神凌奏似乎是疲惫了，说出这句话都显得有些无奈。
   “我的生活从来不是我自己可以掌控的，从小的时候就知道我的去处只能是里世界。我不想被控制着，我想跟优也你一样，虽然服从家族命令，但却拥有家族不能完全限制的理由。”
    “……”
   “我想变强，我就是为了这个才学会秘技的，才会走入里世界的。”
  渴望自由，不想被束缚，所以才会拼命扇动翅膀离开牢笼。
   某些地方来说，神凌奏跟他的妹妹很像，尤其是不想被囚禁这一点。
   虽然不知道能否走同一条路，但是多多少少也是可以试一试的对吧。
   优也的脑子里想起了不好的东西。
  说起来，他的妹妹早晚有一天也要经历这些的吧，毕竟她也是宗家血亲，会参与战斗不过是时间的问题。
   她，有一天也会跟神凌奏一样，为了拜托束缚而战斗吗？
   优也不知道，应该说他也不想知道，他一心一意想守护的妹妹，真的不愿意看到有那么一天，自己要亲自看着她走向战场。
   现在还好，时间充足，韵世也依旧没学会家族秘技，暂时避免了实战的可能性。
    但是，这并不是好事，学不会秘技的韵世，自然就是家族的黑点。
   四瞳家跟炎部家，神凌家一样，对血亲的要求是极为严厉的，作为四瞳家血亲的韵世没有在规定的年龄学会秘技，那么……
   后果会跟炎部家的制度一样也说不定……
   “优也，你在想什么那么出神?”
   “……额，没事。”
   优也歉意一笑。
   的确，他脑子里想的都是他妹妹的事，不出神就怪了。
   的承认，这是一个标准的妹控。
   “对了，优也。”
   “嗯，什么事?”
   “关于婚约的事，我想过了……我果然不适合你妹妹。”
   “……”
   “请原谅我的任性，我……我真的不想跟不认识的人结婚，就那么简单，抱歉。”
   接下来的几分钟就跟度过了几个世纪一样漫长，不曾有一丝声音，茶杯里冒出的热气逐渐减少直至没有。
   内心的变化是不会在脸上表现出来的，尽管两个人都是一脸的平静，然而内心绝对不是那么一回事。
   “我……知道了……”
   半天，苦涩的声音在优也的嘴里吐出来。
   今后的命运会变成怎么样，没有人会知道。
    ………………
   夜晚时分，正是街上热闹的时候，本来宽敞的大道一下子变得拥挤。
   到处都能看见路边的店铺和摊位。弥漫着节日的气息。
   “呐，真的要穿成这样?”
   韵世扯了扯自己身上蓝色清纯的浴衣，颇为不习惯。
   “女人就是要打扮的漂漂亮亮才是女人，这你就不懂了～”
   换上粉色浴衣的嘉南院凛羽拍了拍她肩膀，笑道。
   对此韵世很郁闷，为什么又要穿女装。
   白天穿了和服晚上穿浴衣，这闹得是哪样。
   “我完全无法理解。”
   对，无法理解。
   这是当然的，拥有男孩子记忆的韵世实在是不明白这样穿有什么意义，简直跟变态一样！
   不，也不能这么说就是了，因为韵世的身体是女的，所以穿女装应该是名正言顺的。
   真是纠结啊！
   “小姐好漂亮～”
   “没错，很适合～”
   米亚和艾尔这两兄妹到是很默契的夸奖他们的小姐，当然不是奉承的话，基本上也算是实话了。
   但是被人夸奖漂亮可是一点都高兴不起来，韵世此时的内心是:
   劳资是男的。
   好吧，她现在还是接受不了自己已经是女孩子的事实。
   “难得来祭典，不好好玩一下可怎么行呢，对吧，韵世～”
   “不要那么肆意妄为，嘉南院凛羽，说到底还不是你擅自拉我出来的。”
    “不不不，不只是你，还有那边的米亚和艾尔兄妹。”
   “你还好意思说！”
   韵世表示从未见过如此厚颜无耻之人！
   “算了算了，小姐，我很高兴～”
   “对对，小姐不要生气了～”
   所幸，两兄妹都过来劝说韵世，帮嘉南院凛羽说话。
   一个萝莉和一个正太，都用着恳求的视线注视着她，水汪汪的眼珠子盯着她，透露出怜悯。
   韵世再怎么样也气消了大半，怎么说也是个难得的节日，闹不开心的话的确不划算。
   “算了，随便你了！”
   韵世故意鼓起嘴巴，装作很生气的样子走开凛羽的范围内，甚至还狠狠的瞪了她一眼。
   “我被讨厌了吗？”
  嘉南院凛羽苦笑道。
   “没有那回事！小姐她这人什么都好就是嘴硬，嘉南院小姐千万不要介意！”
   “是那样啊……”
   没想到米亚她会第一个出来为韵世说话，她还蛮惊讶的。
   不过也只是短暂的几秒钟而已。
  “也是。”
   早就知道了，韵世是怎么样的一个人。
   还真是一点都不意外呢。
   既然是这样的话，应该说明一下自己并没有在意这件事。
   “失礼了，我先走了，小姐请等一下～”
   还没有等到凛羽说什么，米亚已经匆匆的告别了她，朝着韵世的方向追上去。
   “又走了……”
   凛羽再次苦笑，现在这里貌似只剩下米亚的哥哥艾尔这个小正太在，至于那两个萝莉早就跑路了。
   “不介意陪本小姐走走吧，小帅哥。”
   “是，非常荣幸！”
   说到底只是个纯情的小男生，被一个大他好几岁的成熟的女人搭讪不会脸红就怪了。
   而米亚，她此时正在到处寻找她的小姐，徘徊在各个摊位间。
   “真是的，小姐到底去哪儿了……”
   虽然是抱怨，但是却听不出有责怪的意味。
   米亚正想着找到韵世之后要好好说一下她才行，告诉她不能随便乱跑！虽然，她只是个和韵世一样的年纪的小女孩，而不是一个长辈……
   “诶，小姐……”
   很快，眼尖的米亚就发现了韵世的位置，正想过去，却觉得不大对劲。
   韵世她站在路边，手里拿着刚买没多久，只咬了一口的苹果糖，一脸的不耐烦。
   而她面前，却是几个高中生模样的男生，虽然看上去一表人才，可任凭他们的气质和表情来看都不像是好人。
   “……”
   米亚呆怔的看着这一幕，半天没反应。
   她的小姐，这是被人搭讪了吗……
第130章   米亚的心愿
本来就没打算跟着凛羽她一起玩的，或许是因为对她的反感……大概。   反正韵世不喜欢和她在一起，很干脆的丢下她们几个，一个人去到处逛了。 
   看来某人还是对凛羽不满就是了，肚子里的气还没有消完。
   既然是一个人的话那就没什么好顾虑的了，韵世恢复了她原本的面目，在大街小巷里到处窜，如同被放出铁笼的兔子。
   平时因为家规的缘故她一直没什么机会好好玩耍，难得今天凛羽带她出来了怎么能浪费呢。
   韵世在摊位上买了一支苹果糖，边走边吃，喉咙里的甜味让她觉得很满足。
   “哟，大小姐，一个人吗？”
   “很寂寞吧，要不我们陪陪你?”
  “要是玩累了的话我们可以带你休息哦～”
   万万没想到，居然会出现一堆死不要脸的人，他们竟然公开搭讪。
   韵世是无语了。
  怎么这年头男的都会遇见搭讪。
   额，不对，现在韵世是女的才对，那么会被搭讪貌似也不奇怪吧。
   可是为什么偏偏是她！
   “没空。”
   韵世实在是懒得搭理他们，冷冷的丢下一句话就想离开。
   但是他们几个却拦住了她的去路，走哪个方向就堵哪个方向，这样一来韵世只能无奈的停留在原地。
   “看来不大想走呢～”
   “那么，跟我们一起走吧～”
   “这位小姐真是主动呢～”
   吾竟从未见过如此厚颜无耻之人……
   对此，韵世很无语，真是一群熊孩子。
   都说了人们只会搭讪长得好看的女人，现在韵世被人搭讪……岂不是证明了她长得漂亮?
   真不知道是该哭还是该笑好。
   总之，早点离开吧。
  韵世这么想的同时也准备着拒绝这次的搭讪。
   “住手！不准对小姐无礼！”
   没想到的是，韵世还没有行动，不知从哪个地方冒出预感米亚，张开双臂挡在她面前，表现出一副视死如归的精神。
   虽说，韵世很无语。
   “哦，又走出一个～”
   “朋友吗，感情真好～”
   “你刚才还叫她小姐，是在玩什么大小姐游戏吗～”
   “总，总之，你们不准动她，不，不然……”
   面对这几个比她高了不少的男生，饶是米亚也会下意识感到害怕。
  但为了保护她敬爱的小姐，她还是坚强的挡在韵世面前，就是颤抖着双腿也不愿意挪开一步。
   “你看，她好像在发抖。”
   “真是的，就那么想和我们一起玩吗？”
   “好啊，加上你一个，一起去吧～”
   “小，小姐，请你快点走，我，我一个人没事的……”
   真是个笨蛋。
   韵世内心忍不住叹了口气。
   “米亚，你记住了，我……不是个需要你保护的人。”
   碰碰碰，嗵嗵嗵！
   不一会儿的功夫，之前还在调戏她们都几个家伙，现在全部躺在地上了。
   而米亚，她则是目瞪口呆的看着眼前发生的这一幕。
   “走了，米亚。”
   等到韵世唤她的时候她才如梦初醒。
   至于躺地上的少年们，活该你们不找好搭讪的对象。
   长期接受家族训练的韵世要对付这些如同混混一样的家伙，简直是绰绰有余。
   米亚感觉有些丢人，明明是舍身去救小姐的却反倒被小姐救了，这让她情何以堪。
  必须挽回点什么才行，米亚是这么想的。
   “对了，小姐，我去捞几条金鱼吧！”
   和韵世并肩游走于摊位上，米亚脑子里闪过一个念头。
   如果捞几条金鱼的话就可以送给敬爱的小姐了，这样也算是报答了小姐之前的出手救助。
   “随便。”
   韵世吃着自己剩下的苹果糖，兴致缺缺的说。
   米亚得到小姐的话，急不可待的付钱捞金鱼。
   她拿起纸网，全神贯注的注视着水里的鱼儿。
   突然，她对准一只鱼儿，迅速的捞下去。尽管很有气势，然而这是无用功，因为捞上来的只是个破掉的纸网。
   “哈哈哈，小姑娘，太心急是吃不了热豆腐的，慢慢来。”
   憨厚的老板边笑边鼓励道。
   米亚点点头，再次去捞，但是不管多少次都一样，伴随着破掉的纸网越来越多，她的内心已经开始焦虑不安。
   怎么办怎么办……
   明明打算给小姐捞金鱼的，太没用了……
   “米亚，给我，我来。”
   有些看不下去的韵世干脆的对米亚伸出手，而对方在迟疑间已经将手里的纸网交了出去。
    接下来，越来越多的金鱼被捞上来，在米亚惊讶的目光中，韵世弄了一袋子，清澈的水里都是金鱼。
   玩够之后韵世也不再逗留，催促米亚离开摊位去其他地方。
   路上，米亚的神情有些沮丧。
   “对不起，小姐……”
   “……”
   “米亚很笨，连金鱼都捞不好，小姐有事的时候米亚一点忙也帮不上，米亚真没用……”
   米亚会这么想是正常的，因为韵世太过于完美，以至于不需要任何人都帮忙，米亚这个普通的人自然会产生自卑感。
   这点，韵世不是不清楚。
   不过，韵世只是占着前一世的记忆才获得这样成功的，认真说起来她也不过是个普通到不能再普通的人。因此她对米亚的想法多少是了解的。
   “你什么都没做错，米亚。”
   “可是……”
   “我一直不明白，为什么你会对我的事那么执着呢。按道理来说我只是你主人，并不是朋友，你没必要对我这么友好。”
   韵世也不怕得罪谁，直接把话挑明了。
   就算会因此让米亚疏离自己也无妨，她根本不怕这些。
   “我，想和小姐一起，就只是这样。”
   “……为什么？我哪里值得你这样对待?”
   “因为……小姐很特别。”
   “……”
   两人之间陷入了沉默，没有再开口，只是结伴在街上行走。
   良久，米亚才缓缓的张开嘴。
   “我和哥哥，都为有这样的主人而自豪，因为四曈韵世小姐，是我们最喜欢的人。”
   “……喜欢的人?”
   “嗯，我们很高兴，能够遇见您。”
  停下脚步，米亚真挚的眼神注视着韵世，那蕴含的感情于此刻爆发。
   韵世感到茫然，一言不发。
   “我还记得，很久以前，和小姐第一次见面的时候。”
   曾经，以为再也没有人会救自己。
   以前，一度以为人生只有黑暗。
   或许会这么一直下去，跟多数人那样，适者生存。
   在里世界连滚带爬，闯出自己的一块土地。
   可是，一切都改变了。
   因为，遇见了她。
   本来被安排好的命运顷刻间就被纂改。
   那个时候，很小的时候，只有五六岁的韵世，在分家的院子里，看到了一对兄妹。
   衣着不整，眼神黯淡无光，等待着他们面前的管家的最后命令。
   反正对他们而言，分配到哪里，都只是走进新的黑暗。
  他们的脸上，没有符合年纪的表情。
   “他们是谁?”
   幼小的韵世开口了，用她不像小孩子的语气质问管家。
   “回小姐，他们是分家一个中层人员的遗孤，因为战死沙场只留下两个孩子，所以我打算将他们分配到底层去。”
   “这是你的判断?”
  “是的，因为他们没什么用处，又那么小，我认为从最底层做起最合适不过了。”
   韵世打量着两人，也不知道在想什么。她的心里，悄悄有了想法。
   “哦。说起来，我还没有服侍的部下吧?”
   “是的，不过有什么问题吗？”
   “我决定了，就让他们两个服侍我吧。”
  这一刻，不仅是管家，就连两兄妹都惊呆了，他们都眼神里充满了不可思议。
   “二小姐，您在做什么！”
   “不是很好吗，看他们年龄不大，刚刚好合适。”
   “可是他们什么都不会……”
   “你见过哪个小孩什么都会的。”
   “这……”
   “好了，不要废话了，我决定的事不需要你劳烦。”
   那一天，米亚看到了，这个看似渺小，却又闪着光芒的影子是那么的耀眼。
   所以，米亚才会全心全意的去尊敬，去敬爱，甚至是喜欢她的小姐。
   现在，就只是这样。
   没有什么问题。
   回到只有两人的街上，一切都喧嚣依旧存在，但是沉默在两人身边的气氛却不见了。
   “在黑暗的世界我能遇见小姐，真的很幸运。我没有其他的亲人，只有哥哥，还有您。”
   不管小姐有多么没用，多么冷淡，她都不会去讨厌她。
   因为，她是小姐，米亚的主人。
   “米亚……”
  “听说外面是我们里世界的人永远也接触不到的光明，具体是怎样的一个世界我也没见过，但是我想，那里的人一定和小姐一样是善良的人吧。”
   说着，米亚对外面的世界露出了憧憬的眼神。
   生活在光明世界的人，未曾知道有黑暗的存在。
   生活在黑暗的人，向往着光明。
   韵世的内心一痛，有点沉闷。
   “不是的，外面的世界也不是那么完美……”
   对，那里终究只是和里世界不一样的地方，沉迷其中之后再回来时，带走的是忘不掉的记忆。
   这样只会更痛苦。
   憧憬什么都，不存在的话……
   “尽管如此，我也觉得光明世界的人很幸福，至少，他们不知道我们在这里干什么。”
   “！”
   “光明世界的人一定每天都是幸福的，他们过着和我们不同的生活，享受着我们没有的一切。所以我好羡慕，好想去那个我不知道的世界。”
   “……”
  “要是有一天，能够到光明世界里就好了。虽然，这只是梦想。”
   黑暗之中很多人早已忘去自己的光。
  沉沦在血与风暴之间，为了生存，为了领土，无数人为之而战。
   长期的熏染，让他们麻木不仁。
   尽管很多人都是麻木，但也存在着，向往光明的人。   
   他们内心的善，没有泯灭。
   光明，是他们的梦想。
   不会只是梦想的，一定可以实现的，有人这么希望着。
   希望，是最后的光芒。
   “嗯，总有一天，会得到光芒的吧。”
   心愿，于此刻许下。
第131章  有一个妹控哥哥的重要性
看着面前的少年， 韵世难免会有点警觉，毕竟，与这个人为对手实在不是一件讨好的事。
   “怎么了，你不攻击吗？”
   四瞳优也微笑道，全然没有把这场战斗当做一回事的样子，着让韵世有种被小看的感觉，一股无名火悄然升起。
   “闭嘴，我会把你打得起不来的，给我觉悟吧！”
   如今，她也只能在口头上强过人家了。
   没想到，今天的训练居然是这个内容，韵世内心不禁叹气。
   就在前一天晚上，结束了祭典之后，嘉南院凛羽她满足的回去了，韵世短暂的假期也伴随而去。
   怎么说呢，再次回到自己的日常，还真是.......不喜欢呢。
   现在想这个也没用，该做的还是要做，韵世沉下腰身，眼睛直视着对面的人。
   她很清楚，她哥哥的力量有多强，既然可以在里世界闯出自己的一片名声，那就一定不会很弱，绝不是像自己这种默默无闻的小卒能比的。
   要做到她哥哥这样的程度，真的好难啊。
   苦笑了一声，眼睛再次抬起来的时候却是充满了战意。
   嗖！
   迈开步子，身子消失在原地，只是一瞬间的功夫，韵世就奔到了优也的面前，手里的刀子落下，眼看着就要击中他，优也却是露出一个笑容。
   优也弯下腰，躲过了致命的一击，对他来说，这点小儿科还不够看。
   “你不知道不可以轻敌这句话吗！”
   韵世自然不会用这么小儿科的攻击就用来对付这个里世界的强者，这不过是幌子。接下来，优也被一记扫堂腿给绊倒，重心向下，而对面的女孩已经将手里的刀甩出来，直接朝着他飞来。
   优也双手撑地，旋转一圈，轻松的将刀子击飞。这时候，韵世也抓住进攻的空隙，不知从那个地方拿出一把新的匕首，再次进攻。
   对此，优也露出一个浅笑。
   “没想到，你身上还留着另一把武器，让我很意外呢。”
   “没办法的吧，我可没有自信到击败你，不耍点心思能行吗。”
   两人在训练场上边打斗边谈起话题，这实在是令人咋舌的一幕，但是对于常年训练到这个如此有默契程度的兄妹来说，正常的很。
   “虽然小韵你的力量还很弱，但是头脑这方面却很强呢。”
   优也叹了口气，顺便弯腰躲过韵世致命的一刀。
   “你这么夸我我也不会高兴的，哥哥，我知道你想扰乱我的心思。”
   韵世边应付自己哥哥的话题，边挥舞着刀具，有时候还会用上踢技，目的只有一个，就是要打败他。
   “不愧是我的妹妹，一下子就看出来了。”
   “拜托，这在战斗中是常识吧，要是不能在战斗中保持冷静，要怎么赢啊。”
   “也是，我们家的训练方针早就背熟了。”
   从小生活在宗家的两人很清楚在训练中该做什么不该做什么，早在很小的时候就被灌输了教育，至于会在战斗中犯低级错误基本上不可能。
   也因为如此，她们拥有许多同龄人莫不可及的实力，以及敢在里世界闯荡的本领。
   不过即使是这样，韵世依然不被家族的人认可为跟优也一样的存在。原因很简单.....
   她尚未习得家族的秘技。
   四瞳家的规矩很严，它规定了本家血亲要在未成年的时候学会家族秘技，跟炎部家，神凌家如出一撤。跟其他的宗家完全不是一个教育制度，这种严厉的的制度毫不留情的淘汰了弱者，却也塑造了许多里世界的强者。
   这才是他们能成为里世界最强大宗家的原因。
   适者生存，弱肉强食。
   “但是，我不想就这么输给你！”
   舞动刀子，韵世的进攻愈来愈激烈，优也的承认，他的步伐已经不能轻易的跨出，此刻必须冷静的对待面前的人。
   “该说你什么好呢，还真是暴力。”
   优也只得苦笑，他这个妹妹的实力进步的真快。虽然还没有学会秘技，但是........
   优也知道，她为什么学不会秘技的原因。
   阻碍了韵世学会秘技的原因，他很清楚，毕竟他也是从哪一步走过来的。
   既然她要变强，那还是认真点吧。
   瞬间，优也的身上迸发出强大的能量波动，眼睛被染上了血红色，那锋利的眼神就跟看着一个猎物一样，韵世下意识感觉到了危机感。 
   嘭！
   果不其然，优也的速度上升了好几个档次，几乎是看不到他的影子就消失了，韵世正打算静下心来去揣测他的进攻方向，却冷不防丁的从背后感觉到凉意。
   为时已晚，在反击的时候优也已经进攻了，韵世几乎是被打飞出去的。
   “咳咳，真过分，居然开启‘血瞳’，要不要这么认真。”
   韵世慢慢从地上起身，忍着痛楚抱怨道。优也也在这时候解除了“血瞳”，恢复了他一如既往的笑容。 
   “抱歉抱歉，没事吧？”
   “去死，你这人渣，有这么对待......亲生妹妹的吗！”
   “所以我不是道歉了吗，这样吧，我请客，带你出去玩怎样？”
   “哼！”
   虽然心里开心的不得了，甚至产生了就这样原谅他的也不错的念头，但是碍于面子的问题，韵世却恨恨的别过头去不理他，生闷气。
   优也苦笑了下，他知道韵世的个性，也没说什么。
   “我去给你拿午餐，等我一下啊~”
   身为好哥哥的优也自然知道现在需要让妹妹好好冷静冷静，并且要去准备她喜欢吃的东西，正好临近中午，到吃饭的时间了。在这个时候兄妹聚餐，没有什么比这更美妙了。
   喜滋滋的优也踏上了一条妹控的道路，真是可喜可贺可口可乐。
   看到自家哥哥的背影逐渐消失，明白训练已经结束的韵世松了口气，她找了个树荫坐下来休息，等候着兄长大人的便当。
   “辛苦了小姐~”
   “给，这是毛巾~”
   早在场外观看已久的米亚和艾尔兄妹见训练结束后很快就过来了，米亚递上毛巾，韵世也不道谢，直接拿过去就擦去身上的汗。
   “很厉害呢，小姐，今天比一星期前进步了很多，综合评分由5分到6分，恭喜您~”
   艾尔拿出记录本记下今天的情况，笑眯眯的对自家小姐道贺。
   “哦。”
   对此，韵世没有什么感触，最多就觉得离自己的目标又近了一步。
   但是，现在这样的实力是不足以在里世界闯荡的。
   那天嘉南院凛羽的话她历历在目，她也想在里世界打出自己的名气来，想要跟她哥哥一样，拥有自己决定的一部分权利。
   “艾尔。”
   “是。”
   “你觉得照我这样的速度多久才能学到秘技呢？”
   “嗯......大概，需要一年到三年吧。”
   “喂，笨哥哥不要乱说！”
   “米亚，我记录了这么多年的人，我觉得我的计算没有错的。”
   听了艾尔的话，韵世有点恍然。
   一年到三年，居然要这么久，而且，这还不一定。
   照这样的速度怎么赶上哥哥。
   这样的话，很难达到自己的目标。
   “那是因为，那边的人是废材所以才需要这么长的时间。”
   突然，一道陌生的声音从另一个地方传来，韵世三人朝声源处望过去。对面的训练场那里，有几个带着嘲讽讥笑表情的人在那边，毫无保留的对韵世露出鄙夷。
   韵世认得他们，分家的人，也是经常看她不顺眼的人。
   尽管韵世懒得理他们，但他们从未罢休过。
   “我看，你一辈子都学不会吧。”
   “依我说，你其实是废材吧。”
   “虽然是本家的人，但要真的打起来的话，你觉得你是我们的对手？”
   就算不满他们的说法也没用，韵世在实力上不如他们的确是事实，早在之前很优也战斗的时候他就让过韵世，放水的成分很大。
   不过他们几个就不同了，韵世曾经以之对战多回，没有一次是胜利的。
   他们几个，被分家的称为骄傲，是最有希望成为下一代新星的人。
   所以，没有办法反驳。
   “你们说什么，敢这么对小姐无礼！”
   “没错，快道歉，小姐才不是废物！”  
   情绪最激动的是米亚和艾尔，因为这些人在羞辱他们敬爱的小姐，绝对无法忍。
   韵世低头不语，唯独紧握的掌表达了她的内心。
   在这个世界，实力才是一切，没有实力谈何尊重。
   韵世的确很弱，尽管这个年纪的她已经很不错了，但是依然比不过对面的几个。
   毕竟，他们是从战场上直接回来的，是参加过实战的人，跟韵世完全不在一个档次。
   韵世不过是依靠着本家血亲的身份才没有被送到残酷的战场，才有机会在本家接受训练。
   一切，不过是现实。
   “我说错了什么吗，她比我弱明明的事实，像她这样的实力到了战场，马上就会死掉。”
   “就是，身在福中的你怎么会明白我们的苦。”
   “你，什么都有，所以我们才看不惯你，四瞳韵世。”
   他们的心情可以理解，因为他们走上战场的时候肯定失去了不少的同伴，对韵世只有养尊处优的小姐自然会不满，但是.......
   把自己的心情强加给别人终究是不对的。
   “不对，小姐什么都没做错，她也很努力！”  
   所以，不应该是这样。
   米亚真的不想看到这样的场景，真的。
   “欺负小姐算什么本事，你们才是什么都不懂！”
   艾尔很窝火，真的无法理解。
   小姐是个好人，他很清楚，但是为什么就没人可以理解，就算她很弱，但是她比任何人都要善良，更值得尊重，难道还不够吗。
   “米亚，艾尔，够了。”
   “可是！”
   “说不过就不要说了，废物！”
   “什么都没失去过，你这样就能保护重要的东西吗，开什么玩笑！”
   被人谩骂，被人鄙夷，就是被人欺压，也不过是.......
   习惯了。
   从小就是这样，在父母的教导下很早就明白了实力的重要性，就是被人欺负也是因为没有实力的原因，她是被这么教育长大的。
   如今，她没有回应父母的期待，也是因为没有实力的缘故，她是这么被教育的。
   所以，归根到底还是没有力量，就那么简单而已。
   “闭嘴！”
   就在他们准备进一步评击韵世的时候，优也的声音恰合时宜的响起。
   优也的愤怒就是陌生的人都会感到害怕，那是一种来自野兽的最原始的怒意。
   才离开了那么一会儿时间，没想到旧会让妹妹遇到这种事，怎么能不生气。
   “哥......”
   在这个时候出现，为了她而生气，也只有他会这么做。
   可是......
   已经够了吧。
   这是自己的事。
   韵世一声不响的站起来，朝着反方向离开。
   期间，没有人敢说一句话，因为，他们害怕那个正在气头上的优也有什么行为。
   “等等，小韵！”
   优也试图拉住她，然而韵世很不客气的甩开他的手，径直朝着自己的道路远去。 
   “站住，为什么要走！”
   “不关你事！”
   “怎么不关我事，你是我妹妹，哥哥关心妹妹不是当然的吗！？”
   “谁也没让你关心，不过是你一厢情愿！” 
   反正，她也就这个命。
   罢了，过了今天，一切还会恢复的。
   但是只有现在，她需要冷静。 
   “我，就是弱者。”
   黑暗的世界不被容许的，就是没有实力的人。   
   “到头来，没有人会帮我。”
   软弱的人，只能苟活于世。
   “所以，你这么自作多情的过来干什么，闲着没事干。”
   “我.......”
   “兄长大人，你的前途不是很好吗，那么就不要让我在你的人生抹上黑点。”
   沉默，再次沉默，优也哑口无言，他不知道该怎么回答。
   要是，任由她这么下去，他这个哥哥与她的关系一定会和以前一样裂开。
   不能让这样的事情发生。
   现在，必须挽回，挽回来，把自己的心意说出来。
   “如果，大家都不帮你，那.....哥哥来保护你，好吗？”
   完全的把话说出去，一定可以理解的。
   因为，他们是兄妹，是这个世界上的亲人。
   “......我不懂你在说什么。”
   韵世淡然的丢下这句话离开他的身边。 
   虽然，她听到这句话的时候有点小高兴，但是......
   这是不被允许的。
   她不可以被人保护，她要的是......
   靠自己的力量来守护自己的一切，而不是依赖别人。
第132章  往事如烟
夜幕降临后，在黑暗的世界就是最活跃的时刻。此时此刻，不为人知的地方打响了战斗，血与炮火的交锋，谱写着属于每一个人的故事。
  里世界，就是这么一个地方。
  只见魔女们准备就绪，分散开来，朝着自己的位置发起攻击。身为最黑暗的宗家，炎部家的战斗成员早已准备完毕，只是在空中掀起阵阵气流，切开空气，就能将魔女给斩杀殆尽。
  炎部隼一只是一个人就拥有扭转局势的力量，一点也不夸张，只是当事人的他表现的不是很在乎就是了。
  今晚，是魔女和炎部家之间的内部争斗，并不跟四瞳家扯上关系，所以四瞳优也没有参与其中。
  “战斗了吗......”
  夜晚呆在自己房间里，身着单薄睡衣的韵世，小手贴在玻璃上，略显忧伤的注视着那不存在的战场。
  她能预料到，自己的未来也是在哪个地方度过。
  不知不觉，思绪已经随着记忆飘到遥远的国度........
  “今天去上网吗？”
  “不了，我要写报告书，你们去吧。”
  “嘿，你小子到挺积极！”
  “没办法，今天真的不行了，老大你们几个去吧。”
　“少说那么多，既然兄弟不去那我们也不去了，我们陪你一起。”
  ......
  “儿子，最近有空的话回来看一下你爸吧，他说有些想你。”
  “好的，老妈我这星期就回去，让他老人家不要担心。”
  “好，不过你也是，一个人在外面要注意身体。”
  .......
  “我决定去参加演讲会，你们意下如何？”
  “兄弟的事就是我们的事，我们给你助威！”
  ......
  “这次的演讲大事啊第一名是......！”
  “谢谢你们，要不是有你们的加油，我都怕我会惧场。兄弟们，谢谢！”
  ........
  无数的记忆源源不断的流入脑子里，尘封已久的回忆与此刻破开。
  本来已经打算忘记一切，好好的在这个世界生活的，但是，现在的她果然还是好想念以前的生活。
  为什么这样的事会发生在她身上，为什么非得让她变成一个女人，为什么被人穿越都是什么都有，她穿越就什么都没有，人家有金手指，她只有悲伤。
  “都是，梦吧......”
  韵世放下自己的手，眼神黯淡无光。
  今天的训练被人羞辱，这并不算什么。但是，她连反驳他们的勇气都没有，而且，哥哥亲口说出了，她可以被他保护这句话。
  对于韵世来说是很大的打击。
  她不需要被保护，因为这样的话........她就会忘记了，她曾经是男的。
  她不想忘记，不想遗弃掉上一世的美好回忆。
  她是个普通人，拥有普通人的家庭，普通人的朋友，却比很多人都幸福。
  然而，一次重生，让她一无所有。
  现今的她，披着华丽的外衣，内心却已经被摧残的跟以前完全不一样。
  她以往的回忆顷刻间喷涌而出，封印已久的感情，一瞬间爆发。
  晶莹的液体低落在地上，一滴又一滴，洒在这块陌生的土地。
  少女的脸上没有一丝表情，甚至可以说是一个机器人，一点感情都没有，唯独她的眼睛里流淌出来的液体，是她此刻真实感情的写照。
  “爸妈，还有.......兄弟们.......”
  “好想你们.......”
  “虽然，你们和我并不在一个世界.......”
  “我对你们，也许是记忆，而在你们心中，我早就是死人.......”
  从小生活在这个跟光明脱轨的地方，要想寻回以前的光明，她能怎么做？
  她什么都没有，只剩下几个会认可她的人。
  米亚，艾尔，还有，哥哥。
  这就是她的全部。
  实在是少的可怜，却又不得不承认。
  “我好痛苦，我好想......”
  “离开这里，回到属于我的世界。”
  只有现在，她能完整的说出自己的心愿。并不是她矫情，她只是忘不了她的过去，她只不过是，不想呆在这个黑暗的角落。
  她想抓住光，虽然只是梦。
  梦醒了，一切就结束了。
  “今晚没有月亮........”
  “今晚没有月亮。”
  四瞳优也在自己的房间里看着远处升起的烟，他预感明天要处理的事将会增加，现在那惹人厌的硝烟味在侵蚀着每一个角落。
  他叹了口气，坐在自己的床边，想着自己的事。
  今天他妹妹的事仍然让他介怀，他也不知道怎么处理。
  “小韵......”
  对优也来说，他妹妹是特别的存在，不仅是因为有着血缘为纽带的关系，还有那日积月累下来的亲情。
  而且，优也没有忘记，小时候他们是怎么相处的。那种情况，就跟韵世现在跟父母相处的模式几乎一样。
  他是真的不想回到以前那种关系。
  “那个，小韵.......”
  “十分抱歉，兄长大人，我要跟母亲大人去学习礼仪课，所以没有时间。”
  .......
  “妹妹，今天一起训练吧！”
　“对不起，兄长大人，您还是和您预订的几个人训练吧，我一人就可以了。”
  “但是我想和你一起。”
  “万分抱歉，我习惯一个人。”
  .......
  “兄长大人，父亲大人有事叫您。”
  “我说，我们是兄妹吧，说话就不能正常点吗.......”
  “万万不可，礼仪不能破，这是规矩，也是母亲大人的教诲。”
  曾经，无论怎么接近都无动于衷，怎么样敞开心扉都是无用功。
  家族的规矩已经打造了一个完美的妹妹，却让他得不到自己的亲情。
  “兄长大人，您的行程安排下来了。”
  对于父母的感情，他是真的没什么过多的亲情，真的。
  “请您自重，我没有那么多时间陪您。”
  因为，他们夺去了，他心目中的妹妹。
  “兄长大人.......”
  “兄长......”
  其实，他是想要她叫一声哥哥，这样就足够了，根本就不想要如此懂礼数的妹妹。
  但是，那一天........
  “奇怪了，小韵今天怎么没来训练场？”
  “回答少爷，小姐今天高烧42度，卧病在床。”
　“什么！父亲大人和母亲大人呢！”
  “老爷出去办事，夫人去了神凌家本家造访，所以......”
  “今天我不练了！”
  那时候，他的心情有史以来如此焦急。
  “妹妹，我来了，没事的，我在，我会照顾你.......”
  依然忘不了那只几近冰冷的小手，他是多么害怕会失去这个亲人，语无伦次让他暴露来自己的内心。
  虽然他们的感情并非男女之情，只是亲密的兄妹之情，但是，会担心会害怕，只是一个人基本的特征。
  他还记得自己一整天寸步不离的照顾她，她的表情充满了惘然，似乎很奇怪他的行为。
  但是无所谓，他只要做好自己就行了。
  病痊愈后，优也看见了，那个一直对他礼貌却又疏远的妹妹，对他说的第一句话话是......
  “笨哥哥。”
  也是那个时候开始，感情得以修复，走上了正常的轨道。
  想到一路走来并不容易，优也百感交集。虽然他无法保护她一辈子，总有一天，她会找到自己的另一半。
  但是在真正将她交给值得守护的人之前，他作为兄长要履行自己的义务。
  优也站起来，看着窗外的眼睛已经充满了坚定。
  不仅是他的决意，也是他不可推卸的责任。
  ........
  第二天的时候，由于昨晚炎部家和魔女的战斗，导致附近有些惨不忍睹。对外面，也就是表世界的人说法是政府的人昨晚在与恐怖分子搏斗并胜利，但是只有里世界的人才知道是怎么回事。
  事实的真相，永远隐藏在不为人知的角落。
  看着忙碌的家族成员，韵世正想要不要今天就不训练了。
  “嗯？”
  恰在这个时候，她见到了熟人，不假思索，她走了上去。
  “米亚，艾尔。”
  “小姐早上好。”
  “早上好小姐。”
  她能预感，今天注定会不平静。
  具体是怎样她也不清楚。
  然而她做梦也不会想到，今天将会决定她一辈子的命运。
  她的人生，会在此刻改写。
第133章   那一天还没到来前
“真惨……”   眼前到处可见抬着担架的卫生员，还有那永无止境的痛苦呻吟，滴落在地上的红色液体，与烧的漆黑的土地混杂在一起。
   这里，就是昨夜发生战斗的场所，不久前，炎部家与魔术机构的魔女产生了正面冲突。
   被摧毁的大地，就是被强大的能量轰炸后的痕迹。
   虽然，表世界的人不会知道内幕，而且现场也被封锁起来，但是，里世界的人很清楚这意味着什么。
   里世界的事情由里世界处理，他们都知道是这个意思，所以才不会让表世界的人知道任何一点细节，这也是长期以来潜移默化的规则。
   “这就是，战争……”
   韵世打量着四周，除了烧黑的焦土及少数冒着烟的建筑，基本看不到昔日的风景。
   充斥着的，是走过地狱的人的悲鸣。
   总有一天，自己也会经历这些的吧。她可以看到不久的将来即将要面对的一切。
   “麻烦让一下，小姐。”
   米亚的声音打断了正在思考的韵世，她这才自觉的让出一条路给米亚过去。因为炎部家与四曈家也算是同盟，现今炎部家刚与魔女战斗过一场，正是需要人手帮忙的时候，四曈家也不敢说什么。
   在这个场地可以看见炎部家与四曈家的人员互相帮忙处理伤员的场景，这并不奇怪，说不定要不了多久连神凌家的人也会过来。
   韵世她不过是来凑热闹的，就算她什么也不做也不会怎么样，毕竟她的身份允许她这么做。
    “到底是怎么打才会弄成这样，太夸张了吧……”
   艾尔边整理医药箱边抱怨道，对于战争的概念他还真不是很理解，也难怪会有这样的发言。
   “毕竟是战争，人与人之间发生的争斗就是这么一回事。不过是短暂的时间，就失去了这么多条鲜活的生命。”
    拥有一个现代人记忆的她实在不能接受战争带来的伤害，内心里产生了本能的排斥。
    此刻的韵世不知道，她会这么想的原因不过是只有一个，她的手还没有沾上血，未曾了解到残酷，会有如此天真的想法也不奇怪。等到真正接受了黑暗之后，她才会明白，她想的太简单了……
   “是这样吗……”
   “对，没有错，战争就是这么一个世界，这根本就不夸张，一切都是现实。”
   “……”
   “这样的世界，已经坏掉了。”
   她的眼里，充满了反感，对世界厌恶的感情与此刻爆发。
   “小姐很讨厌吗，这里的世界?”
   偶然间路过的米亚抱着一堆医疗用绷带，用疑问的语气问。
   “那不是理所当然的吗，谁会喜欢这样的地方。”
   只要是人都会讨厌黑暗，更何况这个血腥，争斗不断的里世界，确实很难让人产生好感。除非是常年生活在这里被扭曲了内心的人，否则不会有为了生存而苟活至今的人。
    “我们毕竟是里世界的人，这也是没办法的。”
   米亚无奈道。
   在这样一个地方，能有多大的期待，谁都很清楚……
   “但是，不是全部都是黑暗吧，我觉得只有认真点寻找，还是会有光的。”
   “那种事怎么……”
   虽然想反驳，但是不到片刻的工夫就哑然了。
   米亚所说的，在黑暗世界里存在的光，虽然很渺小，也很虚幻，却又真实的存在于此。
   比如说，米亚和艾尔，以及，优也，这是韵世唯一的光。
   不需要复杂的语言，只要心中明白，轻易地就消除了一切障碍。
   “米亚很笨，不会说话，请小姐不要见怪。可是，米亚相信，小姐总有一天会找到自己的光的。”
   “我的光?”
   “嗯，那束光会照亮小姐的世界，指引您正确的方向，而且，光会一直守护您，将您带回原来的世界，我是这么想的。”
   其实，米亚说的话，韵世真的无法理解，真的。
   但是为什么呢，她感受到了一股温暖，那是常年生活在冰凉环境下来之不易的暖意。
    就算不明白也无所谓，只要现在舒服就够了。
   “我不是很明白，而且米亚，比起这个，你应该要去干活。”
    “啊！对哦，忘了。糟糕了，都怪我笨手笨脚的～”
   偶尔欺负一下这个侍女，也是蛮不错的享乐，韵世在内心里偷笑。
   经米亚这么一说后。心情显然有了好转，真是多亏了她。
   改天再请她吃点什么吧，当然，绝对不是道谢，对，没错。
   “总感觉，小姐您似乎是在想什么失礼的事。”
   “胡，胡说，对了艾尔不要浪费时间了，我们一起干活吧！”   
   “啊？可以是可以，怎么突然……”
   “啰嗦，让你干就干！”
  今天虽说会很忙，但是也不要紧了，因为某个人的心情不错，前一天还差劲的状态也得到了好转，照这样来看，很快就可以恢复到前几天那个活泼的状态。
   对此，优也在一旁安静的看着，没有过去打扰，只留下一抹微笑。
    在这边打扫战场的同时，在本家那边也忙碌着。因为炎部家的事情，四曈家也没有闲着，为了处理他们的战场，付出的精力可不算少。
   最主要的是，他们还要防范魔术机构趁机偷袭，以及教会的行动，说是精疲力尽也符合情理。
   但是，本家大厅里却没有多余的成员，相反，偌大的厅室只有两人。
   他们是四曈家最大的执掌人。四曈诗乃，以及其夫四曈总次。
   “总次。”
   “我明白。”
   四曈总次是个稳重的男人，他对妻子要说的话很清楚，也知道即将会发生什么。
    “最近，神凌家主跟我催促了。”
   “神凌璋介吗？”
   “对，他说关于他儿子的事情想要快点处理。毕竟他儿子已经正式走人战场，将来要面对的是魔术机构，这个时候需要一个强有力的后盾也是可以理解的。”
   “……”
   四曈总次没有接话，沉默片刻，喝下茶杯里的茶，一股苦涩在味蕾扩开。
    “神凌家与四曈家相交也有很多年了。”
   “嗯，算起来的话都有三百年了。”
  “这几百年来，我们家出生的女性，却只有一个。”
   “我们的女儿。”
   “嗯。”
   四曈总次再一次沉默，一口将杯里的水饮尽。
   他们两人说的东西，心里头明白，但没有直接说出来。
   “反正，我们家族的历史一直都是这样，从来没有例外过。”
   “总次……”
   “答应就是了，我四曈总次并不是个言而无信之人，神凌彰介在想什么我会不知道吗，他这么想玩的话我陪他便是了。”
   “说的没错。”
   说到这里，四曈诗乃露出释然的笑容，但很快就变成冷凌。
   “两家政治联姻的话，未必是坏事。”
   “再加上，她也没有学会家族的命根，那么没有什么好说的。诗乃，一切交给你去办了。”
   “我明白了，韵世和神凌家的联姻不早在很久以前就定下来了吗，不用你说我也会做。只是，她貌似会很固执，真难处理……”
   四曈诗乃咬了下唇，陷入苦思。
   然而四曈总次没有说话，他知道以她的性格，很快就能想出一个好的答案的，他只需要给她时间就够了。
   这一次只有两人的谈话，却是决定了韵世的一切，乃至她的一生，都是从这里开始……
   命运总是在不知不觉间就转动了齿轮。
   距离炎部家的战场范围之外，魔术机构负责处理的战后战场清理地，许多参加了战斗后存活的魔女正忙碌的打扫着这里，还要照顾劫后余生的人。
   “这次的战斗真是够累人的，还好，捡回了一条命。”
   “就是，完全没有想到那个炎部隼一居然这么厉害，害得我失去了几个战友，真可恨！”
   “算了，能活着回来就不错了，不要想那么多了。”
   “说起来，这次的战斗真是多亏了那个新人，要不是她出手，我们损失会更大吧。”
   “对了，新人似乎是代理魔女，但是真的好厉害，我都甘拜下风了。”
   不经意间，他们说起了一个新来的魔女，不，是魔女代理人。
   可想而知，这个人在现在是有多大的影响。
   “喂，夏姆，夏姆.艾纳菲尔，你有听吗！”
   随着一个魔女的声源处望去，那个身穿法师袍子的少女慢慢回过头，放下手里的瓶子，略微不满，脸上挂着不开心的表情。
   “干嘛。”
第134章  也许这是命运吧
大厅里，沉闷的气氛笼罩着，比起以往来说，这个时候要来的更严肃。
  没有一丝声音，只有桌上摆放着的茶杯里冒出来的热气，渐渐地，气氛也随同热气一起蒸发在空气里。
  韵世跪坐在她父母对面，低头不语，今天她依然穿着会见双亲的和服，这是她的家族一向以来的规定。
  可是，这可能是她最后一次在面对父母时这么穿也说不定。
  “这是，真的吗.......”
  直到这一刻，她的声音都有些颤抖，甚至是带着恳求的语气。
  “嗯，订婚仪式定在一个月后。”
  四瞳诗乃的话狠狠的吹灭了她的最后一丝幻想。
  一瞬间的她的掌心握紧，眼神惊恐，心脏不可抑制的跳动了下。
  可以的话她多么希望这是一场梦，而不是现实。如果只是梦的话，快点醒来好不好，她不想沉沦。
  更何况，这是一场噩梦。
  “你的人生已经决定了，你是四瞳家的人，早晚要嫁人。”
  “但是，太快了吧.......”
  “反正你们都没有见过面，订婚之后可以加深交流感情，这也不算晚。”
  “为什么要这样，母亲大人，父亲大人.......”
  “奏君是个不错的孩子，交给他我很放心，你还会怀疑母亲的眼光吗。”
  “........不敢。”
  韵世真的很不理解，也不想理解，为什么她的人生要交给别人来主宰。
  她不会喜欢男人的，这个亘古不变的事实，就算要她花一辈子的时间也不可能，拥有男生记忆的她是不会接受男人的。
  可是，事实却意外的残忍，给他反驳的机会都没有。
  今天早上，她被父母召来告知，她的婚约日期决定了，订婚仪式在不久后就举行，对象是她小时候开始就指腹为婚的神凌家血亲。
  她除了震惊，恐怕更多的是反感。没有人会喜欢一个不认识的人，更何况要和他结婚，韵世也是如此，她根本不喜欢那个叫神凌奏的人。
  “可是，我，不想订婚。”
  她发出近乎崩溃的祈求。从小到大，她从来没有求过谁，性子倔强地的她什么都要自己一个人背负，她的尊严从来没有放下过。但是今天，她为了自己的人生和未来，第一次放下了尊严。
  “不要任性了，韵世，你该明白的，这件事你没有反抗的权利。”
  “母亲大人！”
  韵世站了起来，她实在是无法接受！
  “我不想把自己的一辈子交付给别人，我的未来应该由我自己来规划才对，我不需要其他人插手！”
  这是她第一次，对她的双亲大吼大叫，第一次像个孩子一样无理取闹。从小到大比任何人都要懂事，比任何人都要沉稳，比任何人都要沉默寡言的她，居然会在今天强烈发对这个婚约，这倒是让四瞳诗乃挺惊讶的。
  不过也仅此而已。
  “韵世，你这是对你母亲的态度吗，坐下！”
  四瞳总次严厉的批评女儿如此不礼貌的行为，他威严的声音让人有无法拒绝的权利，就是韵世不愿意她也必须老老实实的坐下去。
  “父亲大人，母亲大人，其他什么事都可以，但是这个不行，我不要结婚！”
  攥紧拳头，韵世挤出这么一句话，从她低着头的态度就看得出她有多反感这件事。
  四瞳诗乃喝了一口茶，不急着劝说，淡然的看着这个态度强烈大女儿，她露出一抹淡淡的微笑，可是眼神里却充满了嘲讽。
  “事到如今，你觉得反对有用吗？”
  “！——可是......”  
  “韵世，人生就是这样的，即使你不愿意又怎样，现实里是没有你想得到的一切的。你能做的，就是适应并接受。”
  “那是母亲大人的观点，我不同意！被别人主宰的人生，跟傀儡有什么区别！”
  “区别大着，这是世界的生存法则，你不学着去适应，你觉得你能生存吗。”
  对于韵世如此失态的言论，四瞳诗乃出奇的没有动怒，而是淡然的处理。
  她知道，她已经赢了，在这个情况下失去冷静的韵世毫无疑问处在最低劣的环境中，而四瞳诗乃，她的棋走对了。
  “一味地在哪里嚷嚷大叫能改变什么，只不过是任性。而且，你嫁出去后一辈子都可以不用担心自己的性命，也不用在里世界里挣扎，有了靠山的你还有什么不满，在这个世界里，没有力量的你会死的。”
  “我不同意！”
  就在四瞳诗乃大发言论的时候，优也不知何时闯了进来。
  “优也，这里没你的事，出去！”
  “让我把话说完，父亲大人！就一下子就好，无论如何我也要说！”
　优也没有在乎父亲脸上难看的表情，仍然跟敢死队的人一样，踏进了家门。
　“确实，奏他是个不错的人，但也仅此而已。要是妹妹不幸福的话，嫁给的人就算是世界上最大地位的人也不会高兴的！”
  虽然，优也也想促成这对婚约，但是他知道一点很重要，他的妹妹是不幸福的，如果给她一桩不幸福的婚姻，那跟剥夺她的幸福有什么区别？ 
  “为什么不明白，你们这是夺走小韵的笑容啊！”
  “要是她一辈子都无法欢笑的话，我们这些家人到底有什么意义！”
  “笑容是这个世界上最值钱的东西，那是用全世界的金山银山都换不来的！”
  “为什么非要夺走这份美丽的笑容，父亲和母亲曾经不也有过这份笑容的吗，你们就那么想把自己的经历强加给孩子吗！”
  优也想守护的，不仅是他的家人，还有.......家人的微笑。
  现在，家人的笑容要消失了，他要怎么坐视不理。
  所以，他要站出来。
  “毫无意义。”
  四瞳诗乃没有一点买账的意思，她站起来，抬起头盯着她儿子。
  虽然是俯视的态度，可是优也却可以感受到，他母亲身上的气场。
  “优也，韵世，你们都很天真。知道吗，任性是没有任何好处的，笑容，这个东西对于我们里世界的人来说......有用吗？”
  “多少人的性命被夺走了却发不出一点声音，多少人沉沦在杀戮中无法自拔，多少人失去了曾经的天真。”
  “这个世界，没有实力，你连存在的意义都没有，谈何微笑。”
　“比起微笑，怎么活下去才是最重要的。你以为凭着满腔的热血和所谓的友情就可以赢下所有的战斗吗，那一次的战斗不是在拼尽了全力后才得到胜利的，为此还失去了不少的东西。”
  “人生，就跟战争是一样的。”
  这一次，优也再也无法反驳。
  四瞳诗乃说的也许很不近人情，可这的确是她真实的人生。经历了太多的四瞳诗乃她知道什么该做什么不该做。
  对她来说，两人的行为......实在是过于愚蠢。
  “不对，不是这样的！”
  韵世摇头剧烈反对。
  “这些不能成为你束缚我的理由，你只是把你的人生观强加给我！”
  无论如何，韵世都不能接受这个现实，这个摧毁她一生的现实。
  “啪！”
  响亮的巴掌扇在了脸颊上，韵世错愕，不解，甚至是......伤心。
  捂着自己右脸，韵世呆呆的看着面前的人。四瞳诗乃没有说话只是慢慢放下停在半空的手，转过了身。
  “你不要太任性了。”
  一句话，足以决定一切。  
  四瞳诗乃心意已决，完全没有挽回的余地。
  除了坐在地上，无神的看着地板，她什么都做不了。不知何时开始，整个大厅，只剩下一人.......
  今天没有雨，也没有风，连落叶都没有。灿烂的阳光照耀着大地，但是唯独没有照进内心，因为她的内心已经是一片空虚。
  走在这条路上，韵世感觉似乎比以前还要漫长，甚至是没有尽头，其实这条路依旧跟往常一样短暂，只是她的脑里已经被开凿了长路。
  沉重的脚步，如同千斤石，却无法压陷土地。
  理想与现实，终究是无法跨越。
  “哦，那不是小姐吗？”
  迎面而来的不是谁，正是韵世的侍女兼友人，米亚。
  只见她面带笑容，似乎很高兴的样子，手里攥着一条手链。
  “米亚.......”
  “呐呐，我听说了，小姐要订婚的消息是真的吗！？”
  米亚的脸上写满了八卦，很有兴趣的样子。
  韵世很苦涩，不知怎么回答。
  “太棒了，小姐要结婚了，真想看看是谁这么有福气。对了，这是我送给小姐的订婚礼物，自己做的哦”
  米亚把手里的链子递给韵世，这手链虽然不是做工精致，但也算漂亮，作为礼物的确很合适。
  看着手里的泛着晶光的链子，在看着米亚的脸上的笑容，韵世不禁冷笑。
  “你也要来嘲笑我吗，米亚。”
　“诶？”
  “我以为你会站在我这边的，米亚你这个骗子.......”
  “小姐，您怎么了？”
  “我不想订婚！我根本就不想和不认识的人一起！”
  愤怒之下的韵世狠狠的将链子摔在地上，脱线的绳子散落出去一地小珠子，心意也在此刻支离破碎，米亚的脸上呆怔着，眼神里没有了昔日的光彩。
  韵世低着头，她自嘲的笑了笑，忍着将眼里不争气的泪水憋回去。慢慢的从米亚的身边走过，地上的珠子，依旧显眼。  
  这就是命吧。
  韵世觉得自己已经没有反抗的机会，如今自暴自弃，也算是垂死挣扎吧。
  反正，怎么努力也没有回旋的余地了。
第135章  与哥哥的谈话
没有人的走廊，尽头里是永远到不了的终点，看着遥远的路，却迈不出第一步，最后只能用眼睛注视一切。   秋风萧瑟，一丝丝冷风进入衣内，闯进内心深处，更加寂寞。
   坐在地上，眼神望着院子里的花草，韵世并没有感到舒心。跟大院里的美丽风景相比，她的心里是污黑的。
    阳光洒满大地，却进入不了内心，花草丛生，遍布整块土地，可是无法绽放在她心里，蝴蝶飞过，但是带走不了笼子里的鸟。
   韵世她现今的世界就是这样的，外表光鲜亮丽，内在早已经腐烂了。
   说实话，她根本不想订婚，完全不想。
   都说了女孩子希望自己的另一半是个真正爱她一辈子的人，虽然韵世认为自己不是完整的女生，但也不想自己的另一半是个素未谋面的人。
   可以的话，她甚至想一辈子都不结婚。
   然而，这不可能，事情来的太突然了，让她措手不及。
  “真好啊，你们什么都不用想。”
   韵世随手抓过一只飞过的蝴蝶，另一只手将其覆盖，略带忧伤的感慨着。
   手里的蝴蝶一直在挣扎，想要逃离手掌心的囚禁，可是这么挣扎是没有结果的。
   “自由自在，真好……”
   韵世她多么想化作蝴蝶，什么都不用想，什么都不用做，只要专心的在这片天空飞翔就足矣。
   被囚禁的人是很痛苦的，他们连外面都天空都不知道是什么样，甚至是只能望着而不能说。
   韵世她就是这么一个人。
   突然，手腕被抓住，韵世一惊，正想挣开，熟悉的声音在此刻响起:
   “不要玩弄短暂的生命。”
   手心松开，蝴蝶离开这个囚禁它的地方，向着遥远的天空飞去。
   “哥哥……”
   韵世无奈的放下手，头也不抬，依旧自顾自的望着院子。
   优也说的没错，她不过是在玩弄他人的性命。抓住了自由的蝴蝶，囚禁于手心，不过是……
   和她家族的做法相差无几罢了。
   “还在想那件事吗？”
   优也见韵世并不是很想理会自己，他也很知趣没有就地坐下，而是站在那里。
   “不然呢。”
   韵世实在没有心思去理会他，便随口道。
   “我知道你抗拒，但是……原谅我，我也没办法。”
   “不用道歉，你又没有责任。”
   “可是……我的良心过意不去。”
   优也苦笑道。
   一个连家人都幸福都守护不了的人，谈何没有责任。
   “你一直都是这样，明明就跟你没有什么关系却还是自顾自的缠上来，有时我真的搞不懂为什么这样一个人会是我哥。”
   没错，她真的不明白，四曈优也这个人都所作所为。
   “……那是，我自己的做法。而且我做一件事从来不会凭意气行动。”
   “……”
   “小韵，我说真的，我想守护的是这个家。”
   “所以你就跟个笨蛋一样，明明没有错还要道歉，说实话我很讨厌这样的人。”
   终于，韵世回过了头，盯着优也的脸，说出了她的内心。
   优也虽然有点惊讶，甚至是受伤，但是对于自己妹妹的信任，他还是选择静静的倾听下去。
   “我很讨厌笨蛋，因为笨蛋总是自顾自的做自己的事，就算不说出来也要插进别人的事情中，受伤之后还要傻傻的笑。对于这种人，我很讨厌。”
   “笨蛋从来不会在意别人的想法，他们总是凭自己的冲动去做。”
   “那种把想要帮助别人挂在嘴边的人，在这个世界上很不靠谱的。”
   为什么韵世讨厌这样类型的人，这还跟她上一世的记忆有关。
  早在以前她就对二次元动漫里的后宫类型主角反感，除了讨厌他们花心乱开后宫外，更加反感的地方是他们的那种笨蛋精神。
   因为现实中根本就没有这样的人不是吗？会为了别人而牺牲自己，甚至是受伤了还要傻笑，这样一个人会存在吗？
   不可能的吧……
   所以，韵世讨厌这样的人。
   “小韵不喜欢吗，我这样的人?”
   “非常讨厌。”
   “真是不留情……”
   优也苦笑不已，看来他妹妹在这点上还是没有受到影响，依然傲气。
   “但是，小韵，也许有一天你会遇见这样一个人。”
   “那怎么可能。”
   对于优也的解释，她显得不屑一顾，嘲讽道。
   “说不定，这个世界上很大的，什么样的人都有机会遇见。或许某一天，你遇见你生命中最重要的人的时候，你会理解到，其实是存在着可以为了你而放弃自己利益，甚至是自己受伤也要挡在你面前的人。”
   优也没有在意韵世带嘲讽的言语，他很耐心，或者说很认真的把心里话说了出来。
   韵世陷入了短暂的沉思，倒也不是因为优也的话，她只是觉得没有反驳的语句而已。
   也许是站的累了，优也这才在韵世旁边坐下。
   “父亲母亲的决定我没有办法改变，但是小韵，不要放弃一切。”
   “这算什么，安慰?”
   “不知道。”
   清风徐来，略过几根发丝，两兄妹面对面，眼神注视着对方。
   “林子是很大，只是局限于鸟窝是不会明白的。我知道小韵想要飞出去，只是现在不行，你的羽翼未满。再加上父亲母亲的决定，你根本出不去。”
   “就是说，我基本被判了无期徒刑吧。”
   “……我也很难解释，反正，你暂时是走不出去就是了。”
   一句话让她陷入低估，再也爬不上来。
   谁会知道，她的愿望是外面的世界，要是连飞出林子都能力都没有，那她存活在笼子里又有什么意义……
   “对不起，我只能这么说，毕竟你是你，我左右不了你的一切。”
   或许，命运早在很久以前就注定了，怎么也躲避不了……
   “奏，他是个还不错的人。”
   事到如今，说的再多又有何意义……
   “今天你好好休息，剩下的事…… 我慢慢帮你处理。”
   没有任何作用，一点也没有，不过是垂死挣扎……
   “再见，小韵……”
   优也知道自己已经说不下去，看到她低着头被刘海遮住眼睛都表情，他就明白，已经无力回天了。
   所以，他只能选择逃避。
   这是最好也是最有效的办法。
   “再见了，哥哥。”
   樱唇轻启，声音从中出来，如天使之音，进入了耳朵，传达了内心。
   优也的影子在视线里渐渐的模糊，直至再也看不见为止……
   最后一句“再见”，是真正的再见，下一次见面时，已经过去了很久很久了……
   这些，韵世根本就没有想到。
   寂静的院子，依然是欣欣向荣的景色，跟往常一样没有区别。
   可是人的心却不复以往。
  “我到底该怎么办……”
   韵世很无助，很迷茫，她真的好想有人能告诉她，该怎么做……
   臣服于命运，真的只能这样吗?
  跟双亲交涉显然是不可能的，她很清楚，父母的底细。
   “我完全被抛弃了呢……”
   抬起头，望着天空，她的表情是如此悲伤。
   她知道，会发生联姻不过是政治上的原因，而她只是个牺牲品。
  她的父母，为了家族的利益，为了自己在里世界长远的发展，将他们的女儿“卖”给了别人。
   要是韵世有力量，不是软弱无力的话，她起码还有一丝反抗的可能。而现今什么都没有的她，根本改变不了一切，也动摇不了自己是工具的事实。
   “我……”
   究竟怎么办……
   要是就这么臣服，那么，永远不会飞出去。
   而且，她一直在逃避，一直没有反抗，所以才会留在笼子里……
   要是反抗了，会不会有机会呢？
  试着去做的话不一定会成功，但是什么都不做的话就一定会失败。
   这是上一世的名训，韵世记得很清楚。
   “比起什么都不做，不如……试着赌一把。”
   韵世站了起来，她的眼神里已经重新焕发光彩，注视着花园内的漫天飞蝶，她也想一同前往。
  刚刚她想到了，炎部家里的一件事，可以说是他们家族一直存在的事。
   她想借鉴这件事，去赌自己的未来！
   就算，前方是一条死路……她也要走，因为，她想要的路，是天空。
   韵世走在路上，一步步往自己的目的地前行，她已经找到了，自己该走的路。通过和哥哥的谈话她知道寄托于父母的回心转意是不可能的了，再加上自己没有筹码，唯一可以反对的方法只有……
   破罐子破摔。
   “找到了！小姐您在这里啊！”
   “……米亚?”
   决定权在她手里，而这一天的韵世也的确做出了最后的决意。
第136章    想要飞的鸟
注视着面前的女孩，这个一如既往的露着微笑的女孩，韵世有点复杂。   毕竟不久之前他们还发生点小摩擦，而且还是韵世的错，她把自己内心里的不快宣泄到米亚身上，等到回过神来的时候已经晚了。   
   米亚应该不会原谅自己的吧，韵世一点也不意外会有这个可能。
   但是如今米亚看起来却没什么不妥，也没有表现出生气或是不满的样子，一切和昨日一样。
   韵世不解，米亚已经趁着她思考的时候走了过来。
   “怎么了，小姐，您看上去好像有什么苦恼?”
   “米亚，我……”
   “抱歉，我不该问的，请忘了吧。”
  “米亚……”
   说来说去，韵世只能喊出她的名字，其他的话什么都说不出。明明心里有很多话，却挤不出来。
   果然，米亚是讨厌她了吧，韵世这么想着眼神也黯淡了下去。
   “对了，差点忘了这个。”
   就在韵世黯然神伤的时候，米亚却从身上摸索出一个东西。
   韵世奇怪的把视线放上去，发现那是一条手链，绳子边缘明显有打结的痕迹，而且珠子也少了几粒，显然是经过了修理的样子。
   其实一条手链不至于让韵世目瞪口呆，真正让她感到愕然的是……这条手链，是之前，韵世亲自摔坏的。   
   面对韵世不解的目光，米亚笑了笑。
   “我修好了，不错吧，还是很漂亮对吧～虽然……有些地方是真的修不好了……”
   说到后面，米亚只能苦笑了。    
    再漂亮的手链，被摔过一次后就失去了原本的色彩，就算去修理过了也无法掩盖上面的疤痕。
   造成在这一切的人，是韵世……
   这是她一辈子都忘怀不了的记忆。
   “但是不要紧，还能戴！ 不介意的话请收下吧！”
   说着，米亚一脸期待的把手链递到韵世面前。
   说实话，韵世很茫然，她不知道该用什么表情气面对米亚。
   “这手链，明明是我弄坏的，为什么你还能跟没事人一样……”
   对，明明不是这样的，不应该是讨厌自己的吗……
   “这跟你完全没有关系不是吗，为什么要修好它，为什么要再次给我！”
   “小姐，我……”
   “还不明白吗，这是我一个人的问题，为什么要原谅我，我哪里值得拥有这手链了！”
   “请冷静一下，小姐，听我说。”
   米亚看出了韵世的自责，她知道这个时候只有解释才能解决所有问题。
   “的确，手链是小姐弄坏的，但是我不怪您。或者说，我从来没有埋怨过小姐的不是，因为我这条命是小姐救回来的，小姐什么时候要，我也绝不会反抗。”
   “住嘴！不许说这种话！”
   “我知道，小姐非常善良，非常温柔，这样的人我是永远也不会讨厌的，所以……我要把我的心意连同这条手链一起，传达给您。就算您亲手破坏掉也无所谓，花多少次我也会努力修复，直到小姐接受为止！”
   米亚的这番话并不是一时兴起，她是发自内心的倾诉。
   正是因为这样，韵世的茫然才会更加深。
   “米亚，为什么……”
   “因为，我不仅是小姐的女仆，还是小姐的……朋友。”
   朋友。
   这个词语似乎有点陌生，却又离自己那么近。
   韵世茫然的眼神猪脚焕发光彩，内心里的愁绪渐渐的消散了。
   十二年前，她还没有降生在这个世界的时候，朋友这个词语是个再普通不过的东西。
    但是，从她出生开始，一切都不一样了，她的命运也随意改变。
   跟以前大相径庭的童年，带给她的只有痛苦，严重的时候甚至封闭了内心，成为一个机器人，却同时得到了难以想象的力量。
    可以说，她的人生是不美好的，甚至是悲伤的。
   所以，她并不期望朋友会重新出现在她身边。
   然而，她还是得到了，她做梦都不敢想象的东西……
    “小姐，我们是朋友对吧。”
   “……嗯。”
   不知为何，韵世根本反驳不了，或者说她根本不想反驳。
   米亚微微一笑，张开双臂，抱住了有点惊讶的女孩。
   她的眼神很柔和，以至于女孩没有抗拒的勇气。
   “不论小姐做怎样的选择，我都会站在你这边。既然小姐不想结婚，那米亚也不会为难你，之前是米亚不懂，让小姐不高兴了，对不起。”
   “不是的，那……是我的错才对……是我太过分了……”
   “小姐没有错，你只是想反抗你不喜欢的事而已。这个世界里，会有反抗的勇气的小姐，我觉得非常了不起，至少我是没有这样的勇气都。”
   “我一点勇气都没有，连讨厌都东西都不敢说，这样的我哪里来的勇气……”
   沉浸在米亚的怀抱中，韵世的疲劳一下子宣泄出来，或许她真的需要一个依靠让她好好休息。
   “敢于飞翔的人，就算是只有心，那也足够了。”
   或许是这样没错，想着飞出牢笼的鸟，总有破开铁门的时候，这就是勇气。
    现在，韵世也是一样的。
   松开米亚的怀抱，韵世认真道:
   “米亚，我要走了。”
   “！”
   米亚惊愕，但很快就镇静下来，她想到这个结果的确是正常的。
   “是吗，小姐您还是选择结婚吗。没关系，我会站在您这边……”
   “不是的，米亚，我这次……也许再也不会回来了。”
    大风过去，卷起两人的头发，将她们都影子刻在这里。
    面对米亚的惊讶，韵世表现的很平淡。
    “以前，炎部家并不缺乏这样的事件，只是逃的人多了，也就没有可以逃的人。但是现在，又要出现一个新的背叛者。”
   “我没有办法，因为我真的不想被束缚，我想要自由。”
   “以前我一直不敢面对，因为我害怕。但是现在我不能害怕，我不走，就只有被囚禁的命运。”
   “抱歉，米亚，忘了我，以后再也不会出现你的小姐了。”
   比起坐以待毙，不如以死相搏，就算前方是绝路，肯定会有一座悬崖是挂着绳子的。
    拥有飞翔的勇气都人，一定能到达终点。
    “小姐您要去……外面的世界吗？”
   “……不知道。”
   因为，能不能出去都不知道。
   也许，她会走进里世界的另一个角落。
    当然也有可能在出去之前就死了。
   很多事情都是不知道的，但也因为这样才会去闯。
   “带我一起走吧，小姐。”
   出乎意料的是，米亚的惊愕没有多久就消散了，取而代之的是带着决然的笑容。
   “你在说什么，那么危险的事我不可能带你去的，死心吧。”
    “我不会拖后腿的！”
   “不行就是不行！”
   韵世是不会答应让米亚陪她胡闹的，这么危险的事让她一个人承担就够了。没必要牵扯其他人进来。
    “你只要保持沉默就足够了，米亚，再见。”
   韵世随手抓过米亚手中的手链，朝着相反的方向离开。
   米亚除了望着她离开，什么都无法做。
   可是她的心里已经悄然想到了一个计划。
   ………………
   夜晚，是最好的时机，也是最后的时光。
   韵世最后一次姚望她的家族，百感交集，从这里出生又从这里离开，真是不可思议。
   她已经决定了，她要离开四曈家，去里世界闯荡。原本去里世界是要在她完成订婚仪式并顺利学会秘技之后才实行的计划，但现在要提前了。
    之前嘉南院凛羽曾经说过，韵世一直在逃避，没有哪怕一次反抗，所以才会被囚禁。
    既然是这样，那这次反抗的话，能否找到未来呢？韵世她也不知道，但是她愿意去寻找。
   她要向命运挑战。
   不过当务之急是……
   处理掉跟踪过来的两个人。
   “米亚，艾尔，为什么要跟着我。”
    韵世眼神不善的盯着躲在草丛里的两兄妹，她早看到这一幕了。
    “小姐，那个……”
    “……”
   兄妹俩不知道怎么做好，只能悻悻的走出来。
   或许这里的人都不知道，他们每个人都命运已经开始改变，齿轮转动的时候就注定没有回旋的余地。
第137章  逃亡人
“回去，我说过的吧，这个是我自己的问题。”
  看着面前低着头不语的两人，韵世显得有点生气，这是很少见的情况。
  揪出这两个跟踪的家伙后，韵世就呵斥她们回去，她很清楚自己所处的立场。
  那两人无非就是随她而来的，很容易就能想到，毕竟她们对韵世的感情还是很深的。
  但是韵世不允许，因为她要做的事情太危险了。
  “小姐，我不回去。”
  “我也不回去。”
  谁知，这两兄妹的态度却很倔，连韵世的话也不听，依然不肯回去。
  “你们知道在做什么吗？”
  “那小姐您又知道在做什么吗？”
  “我当然知道我这么做的话会很严重，但是你们不同，一旦被发现的话你们的处境比我还要危险不是吗。”
  “那么如果顺利出去了，小姐的处境也不比我们好到哪儿去不是吗。身边有个一技之长的人在，互相有个照应不好吗？”
  “可是.......”
  “小姐，请听哦我说。”
  夜晚的风声躁动，让对立的两边的人都静下心来倾听一切，皎洁的月光与此刻出现，给黑暗照亮一条路。
  “我说过，我的命是小姐救来的，无论何时我都是小姐的人。而且，没有小姐的地方我也待不下去，比起在无聊的世界躲过余生，我宁愿跟小姐一起在黑暗中寻找出路！”
  “我也.......我也要追随小姐您，不管会遇到什么都不要紧，我一定会站在您这边！”
  “笨蛋，为什么非要这样啊！”
  韵世失态的吼道，但是这声音却隐含着或多或少的喜意。
  会有人在她最危险的时候跟着她一起走，这还是第一次。无论是前世，还是现在，都只有两人做到了。
  米亚和艾尔，她们两兄妹看似平平凡凡，在韵世做出重大决定，乃至要付出性命的时候，她们却勇敢的站了出来，坚定的拉着她的手，不畏前方的危险。
  “我这是叛逃，是为了躲避婚约而出的无策之举，知道吗，做出这个决策的炎部家血亲有多少个是活下来的。我这么模仿他们，可是意味着将自己推到悬崖，你们有陪我下地狱的觉悟吗！”
  “我有，就算一去不返也不要紧！”
  “我已经写好了遗书，所以我已经没有什么遗憾了！”
  无论韵世怎么劝，怎么怒斥，他们都不为所动，依旧要跟韵世一起走。
  这是没办法的，面对的可是整个四瞳家，她不敢不谨慎。
  她翻过炎部家历代的历史，被家族遗弃当做政治工作的血亲，在选择叛逃后很少能有机会成功，就算有幸出去了也美誉几个可以顺利在里世界站好脚跟。运气最好的，就是一生过着默默无闻的生活。
  想要在逃出宗家后还能得到名声的人，实在是找不到。不过，即使有人背叛了宗家后还能得到名声，也一定不会被人所容纳，因为叛徒的名字可是很清楚的刻在上面，不论是曾经的同伴还是敌人，都不会接受这么一个肮脏的人。
  所以韵世的打算是如果逃出去了，就一辈子都不要回里世界。
  “所以，不管我说什么都没用了是吧。”
  看着面前两人坚定不移的眼神，韵世已经找不到可以拒绝的理由了，虽然她们两人的脚还会发抖，但是却没有挪开一步。
  事到如今，似乎已成定局了。
  “好吧，不过我话说在前头，很危险的哦，现在后悔还来得及。”
  虽然这么说了，可是米亚和艾尔并没有后悔的意思。
  夜晚，乌云里的月光全部暴露了出来，光照亮了大地上的每一个角落。
  ........
  韵世在地上摊开地图，米亚和艾尔好奇的围过来看，她拿出笔在地图上的几个位置圈画起来。
  “这是四瞳家内部的所有位置，既然要逃跑，那么就免不了要与家族的人交锋。”
  韵世解释道。
  “就是说，要与本家和分家的人发生正面战斗？不是吧，真枪实弹打？”
  “那是当然的，四瞳家的人怎么也不会放过我的，不准备的话很容易就死的。虽然我没有什么经验，但是还是知道怎么战斗的。”
  “.......”
  米亚和艾尔两人不自觉的咽了下口水，紧张程度可想而知，这可是正面的战斗，对于没有什么能力的两人来说实在是有些勉强。 
  “只要离开了四瞳家的管辖范围我们就可以出去了，但是要在防线严密的四瞳家眼皮底下出去没那么容易。”
  说实话，像韵世这样的人要想出去四瞳家都要请示，这次要出逃的话难度要更大。
  “但是，要是守卫放松了警戒的话，要想出去就容易多了。四瞳家的守卫是长期训练出来的精英，明目张胆或者是偷偷摸摸都不大可能，不过我们可以让他主动让出门给我们走出去。”
  “怎么做？”
  米亚实在是很怀疑，韵世她究竟会有什么办法可以做到这异想天开的事。
  “虚张声势。”
  “？”
  “我是说，如果我能够制造出混乱的话，那么守卫就会慌乱手脚，赶去混乱的地点。实际上这只是个假象，在守卫前往事故地点的时候，我们已经溜出了大门。”
  “只是制造假象的话没那么容易吧........”
  “所以要反复使用，让他们放松戒备，到时候就可以‘瞒天过海’了。”
  “?”
  米亚虽然不是很明白，但感觉好像很厉害。
  韵世当然不会说她上辈子的时候经常看“三十六计”，如今是照搬照套，照葫芦画瓢，自然也能派上用场。
  宁静的夜晚，正好赶上换班的护卫来到岗位上，突然看见天空上升起一道火光。
  “有情况！”
  这是他们的第一反应。
  然而他们赶到火光现场时，却发现只不过是一个烟花筒。
  也许是谁无聊放烟花吧，他们这么想的同时又回去了。
  没过多久，又有一道火光在夜空上出现，他们再次前往查看，却发现还是烟花筒。
  “法克！是谁大半夜的放烟花的，粗来，保证不打死你！”  
  如此反复十来次后，守卫都放松了警惕。 
  “嗯，差不多了。”
  韵世查看了下手表，准备下一个行动。 
  夜晚再次升起一道火光，但是这次的护卫学聪明了，再也不去了。然而没过多久，一枚小炸弹落在地上，顿时如雷震耳的声音响起。
  紧接着，天上洒下数道火花，朝着四瞳家的仓库袭击，顿时硝烟四起。
  “敌袭！”
  本家的警报瞬间响起，在梦里的人迅速起身，朝着出事地点赶去。
  “发生什么事了？”
  “好像是本家的仓库着火了。”
　“听说是有人纵火，似乎是敌人，不会是魔女干的吧。”
  他们谁都不知道，在仓库里发生的火势是少不了整个仓库的，最多也就烧掉表面，韵世控制的火候还是很准的。
  “混乱已经制造完成，接下来就是让他们把重心放在别人身上。”
  韵世拿出通讯器，向远处的米亚和艾尔吩咐道。
  夜晚的大地，响起了枪声，人们纷纷意识到有敌人进攻的可能，再加上天空里时不时出现的火光，明显带有魔力的波动。
  他们确信，有敌人不要命的来跟四瞳家作对！
  “魂淡，竟敢那么大胆，都不要命了是吧！”
  “给我起来，去收拾这群不要命的家伙！”
  人们纷纷叫嚣着，要制造这场恶作剧的人的命。
  韵世则在暗处偷偷的笑了。
  “最蹩脚的计谋，对最专业的人来说却意外的有用。”
  不得不说，她对人心的把握很准确，懂得怎么使用合适的战术。
  现在，四瞳家的人被搞得鸡犬不宁，所有人应该都忙于处理“外敌”的入侵，根本不会有人注意到少了多少个人。
  虽然四瞳家号称最强的宗家之一，但是历史上也不是没有人敢明目张胆的攻打本家。再说了，凭四瞳家在里世界的地位，敢动手的人不多，如今这么混乱的时候，他们首先想到的敌人肯定是魔术机构或教会，但绝不会想到是韵世。
  所以，现在不逃更待何时。
  就在人们叫嚣着的时候，韵世已经和米亚艾尔汇合，朝着隐秘的地下道出去了。
  “小姐好厉害，居然把本家闹成这样了！”
  “好了好了，不要那么大声，趁现在有时间还是出去吧，一会儿出了四瞳家的管辖范围，说不定会更危险。”
  “呐呐，小姐，我们出去的地方是外面的世界吗？！”
  “嗯，当然了。”
  “那个自由的世界，没想到我也会有去看望的一天，好高兴啊~”
  “所以，现在就好好听话，我们要出去了，不能打扰到还在上面发疯的人。”
  韵世看着米亚和艾尔带着明显的憧憬，她露出一抹笑容，她能看到，外面的世界对于这两个人来说是怎么样的一个地方。
  那里没有争斗，没有黑暗，更没有明争暗斗。
  自由，光明的一个地方，现在有人要过去了。
  多少年了，现在又要踏上这个路程。
  不过，韵世她打算回到表世界后就再也不想参与里世界的事情了，她只想好好的度过余生。
  只要隐姓埋名，不会有人知道她的过去的。她只有度过现在的危机就够了。
  望着越来越亮的出口，她仿佛看到了希望，脸上的笑容是她十几年来最灿烂的。
  就在韵世他们准备逃跑的时候，本家和分家的人仍在寻找敌人的踪影。坐落本家的四瞳诗乃收到了报告。
  “夫人，还是没有发现敌人的位置，我方处于不利的状态。”
  “是吗。”
  “请放心，我们一定会迅速找到他们的！”
  “我看没这个必要，因为.......太古怪了，如果真的是敌人的话，他们哪来的自信要和我们四瞳家作对。”
  四瞳诗乃站了起来，望着冲天的火光，眼神却隐藏着一丝冷冽。
  “四瞳家这么大的势力，莫说是魔术机构，就连教会也不敢这么大胆，再说了，现在的形势也不适合让人跟四瞳家作对。那么唯一的可能性就是，这只不过是本家的一个儿戏。”
  她的眼睛，充满了杀意，直瞪着外面的火光。
  而已经找到出口的韵世，对于她的处境，一无所知........
第138章     失约人之梦
从地下道出来后，韵世就急不可待的要往前面走。现在对她来说，多待一分钟就多一分危险，虽然暂时用小聪明骗过了四曈家的人，但是这种伎俩是持续不了多久的，等到他们反应过来这只是最简单不过的骗局时，那就来不及了。   所以她才会那么着急。
   “小姐，请慢点～”
  “你们两个快点，不然的话就没有机会了。”
   夜光下，只有三人的影子非常清晰，火光的那边，已经是一片狼藉。
   四曈诗乃静静的坐在大厅，桌子上摊着一张纸，那是四曈家的位置分布图。
   她那淡然的眼神，渐渐的露出一抹冷凌，那是对一个人失望至极的眼神。
    本来正在拼命奔跑的韵世突然感觉到有什么不对劲，她立刻刹车停下来，也因为如此，在后面的米亚和艾尔很不幸的撞到背上。
   可怜的米亚甚至把握不住中心摔在了地上，她揉揉屁股抱怨道:
   “真是的，小姐你干什么啦，好疼～”
   韵世做了个噤声的动作，悄悄向前面探路，米亚见事情好像不对劲也马上站起来拉上艾尔一起跟过去。
   拉开草丛，却没有看到什么，韵世正想是不是自己过于神经质了。
   “看够了吗？”
  ！
   从背后传来的声音瞬间让韵世的警戒达到临界点，她回过身子，入目的是几个拿着武器的男子，韵世知道他们是四曈家的人。
   “请您玩够后跟我们回去吧，小姐。”
   怎么回事，按道理不该是这样的才对，她的计划没有漏洞啊。
   可是为什么还是让他们找到了？有人通风报信?不，不大可能，她做出的计划应该没有第四个人知道。那么是有人看出了她的作战漏洞?可是又会是谁……
   总之，韵世的大脑陷入了混乱的状态，尽管她很想冷静下来，可是很难。
    有那么几秒，她完全忘记了思考。
   “小姐请冷静点！”
  米亚的声音在耳畔响起，她这才如梦初醒。
   “您说过的，要去外面的世界的，那么绝对不可以在这里倒下来！请做决断，小姐！”
   没错，她的目的是脱离宗家的掌控，要是在这里倒下的话那一切都努力都作废了。
   绝对不可以在游戏开始的时候就认输，要反击才能胜利！
   韵世几乎是在瞬间就做出了反应，她从兜里掏出一枚烟雾弹，拉开拉环滚到前面的人脚下，顿时间硝烟弥漫。
   “趁现在，跑！”
   韵世拉起米亚和艾尔两人的手，朝着反方向逃跑。
   “可恶，大意了！”
  领头人懊恼不已，跺了跺脚，赶紧追上去。
   已经在逃亡路上的韵世马不停蹄的奔跑着，看到后面逐渐扩大的声音，她知道已经被本家的人发现了，那么之前制造的混乱已经作废，被追上只不过是时间的问题。
   好不容易才做出要逃离宗家的想法，明明都已经走到这一步了，难道真的只能放弃?
   回去又能怎样？接受惩罚，然后被更加严厉的看管，最后只能认命的等待被当做政治联姻的道具。
  这样的结果才不要！无论如何她都要摆脱这样的结果！
   “小姐，我去当诱饵，你们先逃吧！”
   突然，米亚从嘴里说出令人咋舌的话，当场让韵世艾尔吓了一跳。
   “你在说什么啊！米亚，你知道你在做什么吗！”
   让同伴来当诱饵，而自己得到逃跑的机会，她怎么可能会这么做！
   “没有时间了，请务必答应我的请求！”
   “米亚！”
   “小姐说过的吧，会到外面的世界，那个没有争斗，一直拥有和平的地方。既然如此，你不可以在这里放弃，我会支持你的，一直一直支持你的。”
   “……”
  “我会到那边的后山跟你们汇合的，相信我。”
   “可是，那太危险了……”
   “这是最后一次了不是吗，等到了外面，就再也没有这种事了，为了未来，做出这样的冒险又有何妨。而且，小姐还有哥哥不用担心，我走的这边的是捷径，会比你们更快到的～”
   “米亚……”
  “放心吧，我会回来的。”
   米亚绽放出她的招牌笑容，将她的心意传达给了韵世。
   她是为了所有人都未来，所以她不后悔。
   “喂，我在这边，来抓我啊！”
   米亚还没有等韵世有所表示就已经吵着相反的方向跑了，她还不忘吸引追兵的注意，让他们跟着她的步伐走。
   “米……  ”
  “走吧，小姐，米亚她一旦做了决定的话是不会改变的，我们只能相信她。”
   艾尔拍拍韵世肩膀，摇了摇头，看得出来他这个做哥哥的已经有了充分的觉悟。
   另一边，米亚正游走于树林之中，吸引着四曈家的人马。
   “喂，那边的确定有没有小姐在?”
   “报告，尚未发现，大概是躲在那个地方，夜色太深无法探查。”
   “继续追，肯定就在前面！”
  “是！”
   米亚孤身一人与追兵周旋着，大量的运动后她开始显得吃力，可是不能停下来，要是在这里停下，那她争取的时间也没有用了。
   无论如何她都要让小姐顺利逃跑。
   突然，她脚下绊了一跤，摔在地上，就这么滚落下去。
   剧烈的痛感后，她顾不得太多，爬起来朝着另一个地方逃跑。
   或许是刚刚那一跤让她偏离了原来的位置，所以她感觉到后面的人似乎没有之前那么多了。
   这是个好机会，必须趁现在赶去后山，然后躲起来找几乎和小姐哥哥汇合。
   “可恶，到底跑哪儿去了！”
  “要不是夜色不好，我非得扒了他们的皮！”
   有机会，米亚心里暗喜，朝着那树林的出口奔跑着。
   哪里虽然没有光的点燃，但是她还是能看见光。因为那是由月亮给予的，在黑暗中点燃希望的光芒，现在只要踏出脚步，她就能到那通往光明的世界。
   黑暗后，她终于可以抓住光明……
  “砰！”
   伸出去的手并没有抓到光，她表情呆滞，视线里的光也渐渐的变暗，身体感官带来的是难以言喻的痛。
    她重重的摔在地上，睁开眼睛，入目的是地上的红色液体，她伸出手，那里已经是一片殷红。
   ！
   她反应过来了，原来她中弹了！
   米亚拼命使劲，站起来，身体摇摇晃晃，她清楚的感受到后背那里疼痛难忍，估计就是那里中枪的。
   “喂，你在做什么，随便开枪的
话要是打中了小姐要怎么办！”
  “那种废物那么在意干什么，反正找回来也不会有什么作用，到时候跟夫人报告说没有找到，应该是跑到别人的地盘被杀死了就行了。”
    她的意识还在，可以听见一些人的对话，可是无论如何她是没办法再走快点了，她只能一步一步的走着，还要与她的意识抗争。
   “砰砰砰！”
   “噗！”
   无数的枪弹再次袭击而来，本来就虚弱的米亚身上又中了几枪，血液在她身上扩开，米亚吐出一口腥红的液体。
   她很想就这么倒下，但是一想到她之前说的要到后山汇合的约定，她还是咬牙坚持走下去。顺着脚印，那里滴下一滴又一滴的红色液体。
    “魂淡，你疯了么！要是真把小姐打死了，你十条命都不够！”
   远处的声音开始模糊了，伤口也好像不痛了，是开始麻痹了吗？
   不行，一定要去后山，决定不能倒下。
   因为说好了的，不可以食言，答应了小姐和哥哥的事，一定要做到。
   就这样，米亚拖着沉重的步伐，朝着她的目的地前行，一步又一步，捂着身上的伤口，滴下血液，眼睛逐渐黯淡，却始终没有离开她的目的地。
    好几次要倒下，她都以自己的意志站了起来，为的只是一个约定。
   后山到了，可是这里没有人。不过没关系，她可以等，一直等。
   米亚靠坐在树下，喘气的声音已经减弱，身上的痛感渐渐的麻痹，唯独血液还在源源不断的淌下。
   “小姐，哥哥，你们还没到吗……”
  她知道，伤口在不处理就会失血过多而发生危险，但是她身边没有医疗药物，之前带来的箱子也因为要逃跑而丢掉了。
   孤身一人的她，只能坐在这里等待。
   视线渐渐的模糊了，意识在脱离她的身体，她真的好想睡觉……
   这就是，死亡吗……
   她好像明白了，她的生命为数不多的事实。到了这个时候，她却没有恐慌，真是不可思议。
   可是，她还是会害怕，害怕什么呢？她害怕再也没机会见到她想见的人了，米亚不想失约。
    “没有小姐的话，我现在早就死了吧……”
   是啊，小姐就是她的全部，这是不可替代的。
   “对不起，哥哥，我给你添麻烦了……”
   她一直觉得对不起哥哥，因为过多关注小姐都很少在意她的这个亲人。
   “米亚是个坏人，因为……米亚骗了人……”
   “对不起……”
   “小姐……”
   “我没有做到……”
   夜晚的月光，逐渐被乌云带走，光渐渐的消失了。
   独自一人在树下，血液逐渐扩大，直到再也没有力气捂伤口后，依然没有停止。
   米亚她再也说不出话了，唯有仅存的意识支撑着她的脑细胞。
   她睁开眼睛，看了一眼这个世界。
   知道吗，小姐，米亚的愿望是到外面的世界。
   那里没有争斗，没有黑暗，也没有战斗。
   这些都是小姐告诉我的。
   你可能忘记了，小时候你在院子里随口一说就提起了我的兴趣，然后就从你的嘴里问出来了。
   你口中的世界真是不可思议，就好像你亲自去过一样，虽然我并没有看过你去了外面的世界。
   但是不要紧，你给了我们兄妹俩机会，一个去表世界的机会。
   那里一定跟小姐描述的一模一样，因为我相信小姐。
   我们兄妹的命是小姐救回来的，没有小姐就没有今天的我们。
   就算要死亡，也不要紧，只要……
   小姐活着就够了。
   米亚相信，小姐可以在外面寻找到自己的幸福，一定会露出笑容。
   没有为什么，米亚就是相信小姐。
   因为，米亚最喜欢小姐了，请一定要幸福。
   “对不起……这次……要失约了……”
   无论如何请不要忘了，天空里最闪耀的星星就是憧憬光明的我。
   米亚会一直陪着你。
   谢谢你，我很高兴能遇见小姐。
   ………………
   “可恶，这些追兵真烦。”
   “嘛，反正已经到了，我们快去找米亚吧。 ”
   “好吧好吧，也不知道米亚在哪里。”
   摆脱了那些烦人的家伙后，韵世艾尔在后山寻找着米亚的踪迹。
   韵世在一棵树的背后看见了米亚的身影，看见她背靠着树。
   “真是的，米亚你在这里啊，我们可以走了～”
   ……
   “米亚?”
  ……
  没有回音。
  安静的可怕。
   韵世的内心突然紧绷起来，她迅速跑过去，赶到米亚身边。
   血液洒了一地，就连树皮也染上，不仅是这样，就连……米亚的头部也留下了血。
   此刻的她，已经不会说话了，她闭着眼睛，安静的“睡着了”，而且再也不会有看见太阳的明天了。
   “米亚！！！”
第139章   埋下的种子
直到现在韵世都难以接受，这个残酷的现实。   面前“睡着”的女孩已经不会再睁开眼睛了，她明明知道的，然而就是接受不了。在一个小时前，这个女孩还在她面前信誓旦旦的说出会回来的话，甚至还留下笑容。
   但是，如今什么都没有实现。
  米亚，她的身体没有温度，冰冷的躯体上只有新鲜的血液。
   “米亚，米亚……”
   不论怎样，都无法挽回了……
   韵世好心痛，真的好难受，这是她第一次体会到与人的生死离别。
   她感觉心脏几近窒息，撕心裂肺的痛感让她喘不过气，泪腺无法阻止悲伤的情绪，落下了一滴滴晶莹的液体。
   米亚对与韵世的感情是很深的，既是她的仆人，也是她为数不多的朋友……
   直到现在，韵世才肯接受，她和米亚是朋友的事实。
   “你不是说好的吗，你说会回来的，为什么要说谎……”
   捶着那没有气息的躯体，韵世悲痛难忍。
   “骗子，骗子，你这个骗子！给我醒来听到没有！米亚！”
   “够了！”
   艾尔一声吼将韵世拉回现实，她茫然的看着艾尔，米亚的哥哥。
   他也是一脸的泪痕，但是坚强的个性却迫使他没有失去冷静。  
   “米亚，米亚她……她是个善良的人，无论怎样都不会去欺骗他人……”
   艾尔说这句话的时候根本抑制不住泪水，毕竟他在不久前才失去了妹妹。
   “要说她为什么要这样做的话，那一定是为了谁……”
   “她一直都是这样的，所以……”
   “米亚她肯定不想看见小姐你这副样子的，请振作起来，不要让米亚的努力白费！”
   在这个时候还能说出这样的话，艾尔无疑很伟大，因为他没有怪罪于谁，而是说出了米亚的心意。
   韵世逐渐冷静下来，她知道要是乱了手脚肯定无法顺利逃出去的，为了不浪费米亚的努力，她没有时间悲伤，她必须站起来！
   不然的话，对不起死去的米亚……
   “那里有人！”
  “快点过去看看！”
   突然，远处传来几道陌生的声音，听起来显得有些凶恶，韵世很快就明白是追兵过来了。
   “他们来这边了，怎么办……”
   “我们快点走吧，不然会被抓住的。”
   “可是，米亚……”
   看着靠坐在树下的尸体，韵世很想将其带走。
   时间真的太残忍了，她好不容易才决定振作起来，现在却要她舍弃米亚的遗体。
   “走吧……”
   艾尔没有说什么，只是摇了摇头，表示带不走米亚的遗体。
   会这样想很正常，他们只是十几岁的孩子，本来就行走不便，要是再加上一个遗体只怕会更难行走。
   更何况，现在随时会有人追过来，他们并没有多少时间。
   “艾尔，你说什么啊！她是你妹妹，是你在世上唯一的亲人啊，你就那么忍心丢下她的遗体吗！”
   韵世无论如何也不想丢下米亚，哪怕只是个遗体，她也不行放手。因为她已经失去了米亚了，她真的不想连米亚唯一存在于世界上的证明也丢下。
    她只想好好安葬米亚，就这么简单而已。
   “你说的这些，我都明白……”
   艾尔有气无力的说。
   “可是，你觉得米亚会同意你这样做吗？”
   “什么意思……  ”
   “米亚是为你死的，她的愿望是让你活下去。如果你硬带走她，所有人都会死的！”
   “可是就这样丢下米亚吗，这不是理由！”
   “不要任性了，小姐，我知道我在做什么！米亚死了，我比任何人都难过，但正是因为这样我才明白米亚的心意，不想让米亚的心血白费！”
   米亚的死，艾尔不可能会不伤心，他并非是无情，更不是胆小。
   他只是想实现妹妹遗留下的心愿，他知道，米亚做的一切都是为了韵世。所以就算是为了米亚，也一定要让韵世活下去。
   就算被人谩骂也无所谓，他的这条命本来就无关紧要。
    渐渐的，脚步声越来越大，艾尔知道，对方的人马要过来了，没有多少时间了。
   “快走，小姐！”
   “我不要！我要带米亚一起！”
   “已经不可能了，再浪费时间你自己都走不了，你想让米亚的努力白白浪费吗！”
   “我不要！”
   “走，就算是为了米亚也必须走。”
   艾尔是哭着把韵世拉走的，他根本没有忘记，在他视线里，那个在树下，没有气息的少女。
   那张脸，那副样子，还有……她最后的表情。
   就算前方是地狱，既然已经选择了那就没有后退的余地。付出了牺牲也要走下去，为了不让鲜血白流，只能……踏着血走完所有路，甚至付出更多的鲜血。
   为的只不过是寻找一条路。
   “米亚！！”
   舍弃，是为了得到更多。
   艾尔硬拽着韵世，不顾她的抵抗，硬是带走了。他后面的女孩，永远都留在那里。
    “呜啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
   他只能走，只是这样。就算遍体鳞伤也不能后退。
    “那里有人，开枪！”
   “可是万一是小姐怎么办！”
   “不用怕，这种地方是不会有小姐在的！”
    砰砰砰！
   枪弹穿梭于树林中，艾尔带着韵世在树林里四处逃串。
   如今这样的人马在，正面的路肯定不能走了，走下去也肯定会遇到四曈家的人。
   只能往另一个方向走，那个地方严重脱离了四曈家的范围，会到什么地方也不清楚。但也只能走这条路了。
    “快走！”
   游走于枪林弹雨中，艾尔只能尽量保护韵世不受到伤害。他眉头一皱，微微咬牙，身体传来警报。
   他才发现中了弹，但是为了不让韵世担心，他没有说。
   咻咻咻！
   突然，不知从哪里飞来大量的箭矢，直冲这里。
   “真的好吗，这样不会打中吧？”
   “放心好了，尽量不会瞄准关键部位的，只要使其失去行动力就行了。”
   身上不幸中了一箭，艾尔剧痛难忍，但还是忍着拔下来，装作没事一样。
   “啊！”
   突然飞来一支缠着火的箭矢，直插后背，艾尔不禁叫出声。
   “艾尔！”
   韵世才发现身上中箭的艾尔，急忙停下来。
   “不要管我！快跑！”
   “开什么玩笑，你这不是受伤了吗！”
   “我这根本没有什么，不要为了我浪费时间！”
   “艾尔！”
   “危险！”
   正当韵世愤怒之时，艾尔一把推开她，韵世因为重力作用被推到地上。
   而这个时候，艾尔身后飞来大量的箭支，扎进了他身体。
   “艾尔！”
   艾尔喷出大量的鲜血，身上的红色异常显眼。
   但是艾尔这个时候却没有什么害怕，或是绝望的表情，他一直都是带着希冀的眼神注视着韵世。
   那眼神似乎是在说，快点走……
   夜晚的月亮已经完全被乌云给遮住，再没有光进入这片净土了。
   树林里响着人们的声音，还有那耀眼的火光。
   土地上流淌着显眼的红色，艾尔气息奄奄的卧在地上，背后已经是道道狰狞的伤口，有些甚至被鲜红掩盖。
   韵世看着这样的艾尔，心里一阵刺痛，不管怎么说，艾尔也是她为数不多的，朋友。
   “小姐不要露出这样的表情……米亚会哭的……”
   “但是……”
   “对不起，接下的……路，你还是一个人走吧……”
   艾尔每说一句话身体就会传来剧痛，但他还是坚持说了出来。
   “怎么可以这样，米亚走了，现在……你也要走吗！”
   “……没办法，我真的不想这样……”
   “骗子，你们都是骗子！”
   “是啊，我们兄妹都是骗子……可是，只有小姐一个人也好……请逃吧……”
   艾尔咳出几口血，他能感受到意识的模糊，看来时间不多了……
   到头来，兄妹两人的结果竟是一样……
   “小姐，你东西掉了……”
  艾尔忍着痛把一条手链拿出来，慢慢的将其递给韵世。
    那是米亚亲手做的手链，在韵世逃跑过程中不慎掉落，又被艾尔捡了回来。
   看到韵世呆怔的表情，艾尔笑了。
   “走吧，小姐……”
   “……”
   “你说过的，你要反抗自己的命运，要到外面的世界去……现在……就是实现的时候……”
   韵世哭了，不是为了什么，只是痛苦。
   一天之内，她失去了两个朋友。
   她拥有的光，如今荡然无存。
   曾经的期待，化作眼泪。
   思念，成为一生的痛。
   前面的路没有光芒，只能在黑暗里摸索。
   就算再痛苦，也不会有退路。
   这是她自己选择的。
   “走啊！”
   艾尔见她还不走，挤着最后的力气吼道。
   “把我们的份……也一起……活下去……”
   艾尔的头歪下，再也没有气息。
   没有声音，只有血液流淌，一切都是那么真实……
    韵世禁不住落泪，她抓紧手里的手链，朝着山下跑去。
   “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
   没有人会体会到她的心情都，失去，被掠夺，亲自背叛家园，这样的心情只有她自己才能体会。
   要是知道会这样，她就不该带着米亚艾尔出来。
   要知道会这样，她根本不会跑的。
   甚至，她根本不用离开宗家的。
   要是不选择离开宗家，这样的事就不会发生了。
   是她，害死了米亚艾尔。
   是她的选择杀死了两人。
   她是魔鬼。
   她是不该存在的。
   她是个肮脏的人。
   韵世她只能这样想。
   因为她不知道自己该如何去做，她只知道，她害死了重要的人。
   前面的路是否就是光，她不知道，但是……
   那里，一定不会再有她重视的东西了……
第140章   染血
寂静的夜晚过去后迎来的并非是黎明，而是在白天后再次面对黑夜的侵扰。   安静的空地，几乎没有一丝风声。不过这只是表面现象，不久，杂乱的脚步声盖过了四周，纷乱的声音从他们嘴里不断喷涌。
   “可恶，到底去哪儿，给我找出来！”
   “该死的外来人，等找到后非得给剁了！”
   在充斥着叫骂的过道，时不时会有照明灯出现，而作为当事人的d少女，她正躲在暗处查看敌情。
   韵世探出脑袋，但马上就缩回去了，而她刚完成这个动作，一束照明光就射到她刚才的位置。
   她得出了预测后就赶着声音较少的地方走，以期能找到出去的路。
   这个地方，不是她想去的表世界，这里仍然是里世界。准确来说，这里已经不是四曈家的管辖范围，但是……却依旧是危险的地方。
   韵世既然闯进了别人的地盘，自然会被当做外来侵入者处理，毕竟这里是里世界。
   她游走于各种人群，躲过照明灯，借着夜色寻找出路。
   为什么会变成这样，其实她也不想，只是……很多事情她身不由己。
   韵世停下来，望着没有月亮的黑夜，心里升起酸意，她看了下周围，却只有她一个人。
   “这样也好……一个人就不用担心任何问题……”
   如今，她只能这么安慰自己。
   不久前，她还失去了重要的东西，现在，她已经没有可以保护的东西了。
   ………………
   “搜查工作怎么样了?”
   四曈诗乃对自己的部下问道。
   “夫人，没有找到小姐的踪迹。虽然我们尽力了，可是……”
   “啧。”
   四曈诗乃烦躁的把手里的搜查令扔在桌上，刚想破口大骂，但转念想不合适，还是冷静了下来。
   “除了她，有没有找到什么线索。”
   “没有，不过，之前跟小姐一起叛逃的两个人，他们都尸体已经被发现并回收了，夫人，这个怎么处理?”
   这个问题是挺棘手的，按道理，那两人都是叛逃，应该判死刑。
   可问题是，他们已经死了……
   “算了，把他们两个一起葬了。还有，出动可以出动的人手，全力搜查她。”
    “可是，最近我们的家族成员要前往美国，这……”
   “就照我说的做。”
  “……是。”
   等所有人都告退后，四曈诗乃才坐下来，烦躁不安的将搜查令撕掉。
   她用手背拍了拍额头，眉头紧锁，似乎是在思考着什么。
  然而，除这之外她再也没有其他举动，桌子上的那杯茶，从端进来到现在，一口都没喝。
    ………………
   纷乱的脚步声遍布在每一个角落，
时不时伴随着枪声，几乎没有一个地方是安全的。
   尽管被逼入绝境，但强烈的求生意识让韵世动起来，在枪林弹雨中游走。
   为什么会这么强烈的想要活下去呢？明明已经失去了一切，家人，朋友甚至容身之所都没有了。在一无所有的情况下，为什么她还会有这么强烈的求生欲望?
   大概是本能吧，她只能归类到这一点。
   因为，她本无活下去的念头，可是，却是让意识主导了她的身体。
   “砰砰砰！”
  “啧！”
   韵世往地上打了个滚，让子弹在她上面越过。不过也因为这一瞬间的停滞让对方来到她面前，手里的刀子眼看着就要刺下去，韵世凭着多年来的训练意识让身体转了一圈，一个回旋踢在对方脖子上留下印记，只听咔嚓一声骨头裂开，对方倒在地上不省人事了。
    韵世喘着粗气，心有余悸。虽说她没有杀了面前这个人，只是让其失去意识，不过她也知道这样下去是不行的，从之前到现在，她击败了数十人，却没有杀死任何人。
    如果不杀人，那么活下来的人会向同伴报告自己的位置，到时候就会越来越危险。
   唯有杀掉他们才能避免，因为只有死人才不会说话。
    可这是一件很困难的事，要韵世动手去杀人，她根本做不到，只要拿起刀子她就会发抖！
   “那里！”
   又有一道声音响起，听脚步声是从自己的方向赶来。韵世没有太多时间犹豫，她拿起掉在地上的刀了就往另一个方向跑。
   然而并没有持续多久，他们便追了上来，个个凶神恶煞，手里的枪支不约而同响起声音。
   也幸亏韵世的反应力很好，不然准被打成筛子。
    很快，韵世就和对方交手了，尽管这些人手里有枪，可是在韵世敏捷的身手小也起不了多大的作用，再加上他们的人大多集中在一块，胡乱开枪只会击中同伴，这迫使他们放弃枪支的依赖。
    “别小看人了！”
   虽然碍于同伴不敢开枪，可是这些人也不是吃素的，经过训练的他们也不至于让韵世占便宜。
   韵世能做到只有且战且退，因为优劣摆在面前。
    “站住，给我束手就擒！”
   韵世不得不逃跑，对她而言，她只有后退。
   她想要跑到外面，这里却找不到终点，到头来是她迷失了方向。
   可是她不可以放弃，就算不是为了自己，也要为了死去的朋友尽力。
   “扑通！”
   突然，韵世脚下一滑，重重的砸在地上。对方也趁机会追上来，扑上去和她扭打起来。瘦弱的她怎么会是他们的对手，很快就只能倚着墙壁。
   “这下看你往哪儿跑。”  
   “嘿嘿，还是个妞，长得挺正的，就是太小了。”
   “继续跑啊，让我们乐一乐啊～”
   到了这地步已经没有后路，要想逃，除非……
   杀出去。
   不过，要动下杀心，有那么容易吗？
   韵世除了警惕的看着敌人，并不能做到什么。
   “很好，那我们不客气了，小美女～”
   看着对方带着贼心一步一步朝自己靠近，韵世的紧张程度达到有史以来最高。
   无论如何这是她无法接受的，要是在这里被……那还不如死了算了！
   “放心，我会让你体会到欲仙欲死的滋味的～”
   不想这样，唯有这个绝对不可以！
  这辈子她重生不是为了被糟蹋才出生的。
   她是为了寻找自己的答案才活着的。
   所以……就算是有一丝希望，也要去抓。
   忽然，手里摸到一把刀，她下意识有了行动。
   下一秒，将决定一切……
   “噗！”
   韵世伸出了手，那只握着刀的手，就这么捅进了他的身体，他甚至连说话都余地都没有就再也不动了，而她的手也沾上了血液。
   “大哥！”
   “可恶，你这个家伙！”
   在其他人怒吼时，韵世已经为自己的所作所为惊呆了，她只是下意识反应，根本没有想到会真的杀死一个人的！
   然而时间不给她多想，她马上又要面临一堆人。
   或许真的是下意识反应，她熟练的动着训练多年的身体，手里的刀每一次都命中了要害，在敌群中厮杀着。
   没有了对生命的顾虑，动手自然会更容易，可是……
    “呕……”
   直到她完全回过神来，看到遍地的尸体，以及沾满血腥的手，她感到胃里一阵翻滚，剧烈的恶心让她呕吐。   
    伴随而来的是，恐慌。
   “杀人了，我杀人了……”
   她不敢杀人只是因为有所顾虑，或者说是性格使然，要让她学会杀人，需要很长时间的适应。
   然而，她在外力因素下，被迫下了手，活生生的命，就被她夺走了。
   “对不起对不起对不起，我不是故意的……！”
   “我不想杀人，不是这样的……！”
  “不是的，我不是杀人犯，是他们要杀我的！”
   韵世抱着头痛苦的嘶喊着。
   她已经失去了冷静，在痛苦不堪的内心世界挣扎着。
   在这么下去，她会毫不费力的被敌人发现甚至宰割。
   她很清楚不冷静会怎样，可是……
   她又能怎样。
   “呜…… ”
   流着泪，韵世她站起来，把手里的刀伸向自己的脖子。
   “是他要杀我，是他要对我图谋不轨，不是我的错！”
   刀子已经开始接触脖子上的皮肤……
   “我只是反击，我没有错没有错！”
   刀子开始没入皮肤肉里，一丝血迹逐渐流出……
   “冷静下来，你必须冷静，为了活下去你必须要杀人！杀人没有错，错的只是这个世界！”
   刀子，在进一步没入皮肤时，终于停下来了………
   韵世取出刀子，瘫坐在地上，痛苦起来。
    为了冷静，她只能拿着刀子威胁自己的生命，这是多么残酷！
   只是为了保持冷静不至于被杀，她就要如此痛苦。
    活着，好难。
    越来越多的人朝着这里赶来，空气里弥漫着血腥味。
   韵世双目无神，眼里一直流淌着泪水。她拿起刀子，动起步伐……
   “噗噗噗！”
   大量的鲜血喷涌而出，染红了大地，少女着人群里厮杀着，以一敌百，残忍的夺取宝贵的生命。
    而她，仅仅是为了活命。
   “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
   在痛苦的杀戮里，她只能嘶喊 。
   这时候，强烈的魔力在她身上迸发，血红色的气息环绕在她身上，眼睛也染上了红色。
   “那是什么？！”
  她厮杀的更卖力了，速度也加快了不少，甚至人们没有反应过来就被杀了。
   少女只是在杀，除了杀还是杀，借着力量在屠宰生灵。
    四曈家秘技，血瞳。
   的确是在韵世身上出现了，这个她修炼了很久却没有成功的秘技，在战场上被激发出来了。
   为什么会这样?
   其实，优也他没有告诉韵世，要习得血瞳的诀窍是，沾上血……
   简单来说，只有学会杀人，学会沾血，才会得到这份力量。
    这是很残忍也是不得不这样做的办法。
   韵世全身沾着血，犹如战场死神一样，掠夺了一切。
   既然已经失去了一切，那么也没必要在意自己了，想活命， 就掠夺吧。
   就算是苟活，也要活下去，因为……她要代替死去的人一起活着。
   韵世望着那没有明月的黑夜，只能一步一步走下去，继续寻找自己的路……
第141章  雨过天晴
空中回荡着响雷，飘闪而过几道光，紧接着是狂风暴雨，整块净土已经染上湿润。   大街上的人们纷纷打起雨伞，有的人穿上了雨衣，一时间五彩缤纷 。虽然人们只是为了避雨，但丝毫没有因为这场雨而影响了他们的情绪。甚至有些人还因为这场雨而感到高兴，他们在雨中漫步，带着笑容，跨过每一条路，雨中充满了和谐。
   挂在脸上的笑容感染了每一个人，先前还抱怨雨势的人如今却享受着这样的场面。
    人们，真的很高兴，因为他们喜欢这场雨……
   少女一步一步的走在雨中，她披头散发，笑脸泛黄，光着的脚丫子踏在雨地。
   她不过也就十二的芳龄，却在脸上挂着不符合年龄的表情，那是一种颓丧，对生活完全失去了希望的表情。
   更重要的是，少女身上有几处鲜红色的印记，很明显那是伤口。再加上她衣衫褴褛的样子，总让人以为她是个乞丐。
   “那是谁?”
   “好可怕，她身上有伤，好恶心……”
   “要不叫警察吧……”
  人们纷纷议论着这个突然闯入雨中的少女，他们惊讶，他们恐慌，他们好奇，却没有一个是上去询问的。
   有人不喜欢雨，因为这场雨会让人觉得自己更悲哀，韵世是这么想的。
   “我以为，表世界是个怀念的地方，可是……”
   外面，也是充斥着悲伤。
   韵世望着天空，心里的苦愈加强烈。
   也许，人们只是恐惧感更多，但是无法否认，他们现在就在袖手旁观而没有伸出手。
   只不过比里世界那些动不动就见血的人要好一点而已。
   从里世界出来，来的这个表世界，但是却没有看到她想象中的场景。一别十二年了，她再次回来看到的是这样的场面，心里不悲哀是不可能的。
   韵世又看了眼人群，而这些人则回以一副害怕的表情，甚至向后退了几步，之前的笑容顷刻间荡然无存。
   自嘲的笑容出现在她脸上，韵世无力的转过身，继续在雨中行走，到底哪里是头她也不知道，她只能一直走……
   空中降下的雨越来越多，就连撑伞的人也感受到行走的困难，他们的衣裳不可避免的沾上雨水。唯独少女还在雨中行走，根本就不怕雨水的拍打，因为她的衣裳早已全湿。
   过往的车辆从她身边驶过，把陆地上的脏水掀到她身上。
   哇凉的水在身上留下印记，不同于雨水的冰凉，这水更多的是包含着人心的悲凉。
   韵世站在马路边，细细的望着路上的人们，他们拥有她没有的幸福笑容。
   “米亚，艾尔……”
   韵世真的好想她身边能看见熟悉的身影，就像雨中的那些人一样，身边有朋友，就算是在雨中也能露出笑容。
   可是她的朋友已经死了，为了她能够来到这里死了。
   有时候她就不明白为什么她要牺牲两个人的生命来到这里。因为她来到了也没能找到容身之所。
   很快，肚子里传来的打鼓声迫使她回神。她摸摸肚子，脸上的悲凉更深。
   说起来，她已经两天没有吃过东西了，身体的每一个组织都在抗议。她从里世界出来后还能找到水源，可是食物是真的找不到了，何况她也没有钱……
   “算了，饿几天又不会死……”
   韵世苦笑着，牵扯着虚弱的身体向避雨的地方走去。
  她就在地上坐着，借着头上的顶棚避雨，她背后说关了门的商店，也是因为这场她才能在这里躲雨。
   可是她又能躲多久?现在还行，可是总会有支撑不住的时候，到那时候……她就会死吧。
   可是她真的不想死……
   “妈妈，那个姐姐为什么要在那里?”
   “裕美！不许看，听好，以后要是不好好读书就会跟她一样！”
   偶尔会在路上走过一对母女，可他们也不会去怜悯她。
   多数人会选择避开，唯有少数人会停下来，他们只是为了看戏。
   人心，是这个世界最难明白的东西。
   韵世她没有抱有什么希冀，如今她只是希望这场雨早点停。
   “米亚，外面，并不是那么美好啊……”
   唯一跟黑暗世界不同的是，这里没有纷争而已。
   渐渐的，身体越来越虚弱，意识也慢慢的远去，她连抬手的力气都没有了。
   看来身体已经支撑不住了，早已经是极限了。会怎么样，也不晓得……
   反正，也无所谓了……
   抱着最后的想法，韵世的意识中断了……
   ………………
   “嗯?” 
  再次醒来的时候，韵世发现她处在一个陌生的环境。
   从来没有见过的天花板，还有不认识的床，难道自己又坑爹的重生了?
   不可能，自己身上的伤很明显被包扎过。而且照韵世现在的处境来看，她似乎在昏迷的时候接受了谁的治疗。
   就在韵世思考着的时候，一个女子从门外进来了。
   “你醒了吗，小妹妹。”
   这个女子看面貌不像是坏人，脸上挂着和善的笑容，似乎很关心韵世的样子。
    “你是，谁?”
   韵世不得不警戒起来，这时候会救她的人实在难以想象会带有什么企图。
   “你这是对救命恩人的态度?”
   女子似笑非笑的说。
   韵世一时语塞，不知道说什么。确实，不管是以什么角度来说，都是被这个女人救了一命，就算她是怀有不轨也无法否定这个韵世是被她救的。
    “谢谢……”
   她只能这么说。
   女子对此只是笑笑没有说话。两人之间陷入短暂的沉默，再也没有话题展开。
   直到……
   “你就不想说点什么吗，四曈韵世?”
   “！你是里世界的人?！”
   直到意识到这个女人是里世界的人，韵世这才重新打起警铃。
    “嗯，也算吧，现在只是半隐退的状态。”
   女子没有在意韵世的惊讶，依然对答如流。
   “为什么你会知道我的事……”
   韵世此刻非常戒备，她想好了，要是有危险她立刻逃跑。
    “也没什么，前些日子听说四曈家的千金叛逃，然后一星期前又看见你昏倒在路边。于是就调查了一下，我发现，你是四曈韵世的可能性很大，没错吧。”
    韵世无言以对。
   “我的名字叫未央，你可以选择相信我。”
   “我凭什么相信你?”
   “你只能相信我，因为除此之外你没有其他可依靠的人。”
   “……”
   韵世再次沉默。
   “你为什么帮我?”
   良久，韵世再次开口问。
   她很想知道，她跟这个叫未央的女人没有交情，为什么她要救她呢？
   “也没什么特别的原因。”
   未央耷了耷肩，看上去很随意的样子。
   “我也是里世界的人，不过早在好几年就洗手不干了，现在对里世界的事还是很了解的。你们四曈家出了这么大事我不可能不知道。”
   “……”
  “我看到你在那里昏倒了，觉得不能放着不管，而且我感觉……你很像以前的我，所以我就这么做了。”  
   未央说这句话的时候还带有一种怀念，这让韵世有点惊讶。
   “像以前的你，我吗？”
   “嗯，是啊，以前我也为了反抗黑暗世界的囚禁而努力过，不过失败了。后来，我走进来黑暗中寻找我的路，不过除了沾上更多的血以外就什么都没得到。然后我明白了，只会厮杀完全没有意义，所以就离开了黑暗世界。当我看见你时，想起了最初的自己，就忍不住去帮你了。”
   “是吗……”
   韵世没有再说更多的话，她是从心里感受到一股温暖。
   居然会有人拿这样的理由来帮助她，不过却完全不讨厌。
   原来，这个世界还是有善良的人都，对吧，米亚。
   “谢谢，我本来失去了重要的朋友，还以为再也不会看到太阳了。不过今天我不会这么想了，未央小姐，真的谢谢你。”
   以后，她的路会很难走吧，但不要紧，总会有一天找到终点的。
   她要代替米亚艾尔一起活下去。
   “你能这么想就好。那么我给你办一个假身份吧。”
   “假身份?”
  听到未央这么说，韵世下意识感到不解。
   “既然你要在外面的世界生活，那么以前这个四曈韵世的身份肯定是不能用了。那么我就给你弄个新身份，以后也方便不是吗。”
   未央解释道。
   而此时，韵世的心里却升起了一个念头。
   要是真的可以弄个身份的话，那是不是也意味着……
   她可以回到很久以前，忘掉一切呢？
   “未央小姐，关于新的身份……性别也可以换掉吗？”
第142章   封闭内心
英国，魔术机构。   装潢富丽堂皇的大堂，宽敞华丽的建筑，过往的人群，还有每个人身上的服饰，无不告诉着外人这里是有多豪华。
   魔女们的主要势力，魔术机构，这个有着久远历史的地方孕育了无数魔女，给黑暗的里世界提供了无数的战斗力，也让这个里世界陷入了更深的动乱中。
   少女只有十三四岁的年纪，身着古怪的法师袍，独自一人走过厅堂，本是一件再普通不过的事，却引起了其他魔女的注意。
   “你看，那个人。”
   “嗯?她怎么了?”
   “你不知道吗？她是夏姆.艾纳菲尔。”
   “哦，那个传闻中被测验出和器魂有高度契合性的魔女代理人，听说还被赐予珍贵的器魂魔石。”
   路过每一个地方她都会听到别人的议论，尤其是对她个人，这根本就不能高兴起来。
   少女微微皱眉，她甚至可以预料到下一步的话题。
   “不过，她没有契约者吧。”
   “没错，毕竟她的契约者只能是被器魂选中的人。你觉得会有这样的人吗？”
   不出预料，她们很快就对她做出了负面的评价。
   明明知道会是这样的结果，可内心还是忍不住一疼。
   “器魂……魔术机构这么多年来听都没听说过这东西，真的可以带来不同于其他魔石的力量也是未知数。”
   “依我看，器魂根本就是个废品，不可能会出现缔结契约的魔女的。这不过是夏姆.艾纳菲尔找不到契约者的借口罢了。”
   “要真是可以找到器魂魔女，恐怕整个世界都要改变了，不过这是不可能的吧～”
   “简单来说，夏姆.艾纳菲尔，只是一个没有契约者的可怜人而已，对吧～”
   刺耳的议论在当事人听来是最难过的，夏姆也不例外。
   她会感到痛苦，伤心，甚至是愤怒。
   可是她又没有站出来反驳的勇气。
   在现实面前，她的话不堪一击。
   “也许，她们说的没错……”
   夏姆自嘲的想。
   “不过我不会就这样放弃掉的人。”
   语锋一转，夏姆的脸上带上了坚定。
   无论如何她都要证明，器魂是拥有主人的，不然她的心血都会白费。
   当初魔术机构名义上的领导人贝娜.索瓦伦对她的期待说不上最高，但也不小。
   “要是器魂可以在你手上开拓新的历史，那也不错。”
   她没有忘记这句话。
  尽管，这如同玩笑话。
   夏姆离开了这里，向外面走去，现在她需要冷静。
   “要上哪儿去找器魂的主人啊……”
   她可是努力了好几个月，甚至将近一年了，可在伦敦仍是一无所获。
   要是被找到了以器魂高度契合的女性，夏姆就能履行魔女代理人的义务以之签订契约，然后……
   第一个器魂就完成了它的使命。
   “器魂是间教会的人所造，是融合宗家与魔术机构的产物，而且器魂只能和特定的人签订契约。”
   无聊之余，夏姆只能一个人说着器魂的由来。
   “话是这么说，到底要找谁才好……”
   夏姆真的很苦恼，因为她根本不知道器魂有什么作用，偏偏找主人也这么麻烦。
   最要命的是她偏偏跟器魂有高度契合性，是可以签下器魂魔女的人。
   正当她苦恼时，她的手机收到一条短信。
   “妈咪?”
  虽然有点好奇，但夏姆还是打开了短信内容。
   里面的内容很简单，无非就是让夏姆不要气馁，然后根据母亲大人个估计，器魂主人所在之地一定是跟魔术机构和宗家有关联的地方。最后建议让夏姆去一趟日本，说不定能找到有用的资料。
   “日本……”
  说起来自从一年前参加了对炎部家的战斗后就再也没有去过日本了，这次去又能得到什么呢？
   殊不知，这次一去，夏姆就很少有机会再回英国了。
   ………………
  日本某地，距离住宅区稍远的地方，一座小房，正逢赶上租借的时候。
   房东说个中年女性，看起来比较好说话，凭面相也不似坏人。
   在她面前站着的是，是一个雌雄难辨的人，大概也就十二三岁，黑色的头发盘起来扎成一小束，可爱柔弱的外表，以及纤瘦的身材，一身白衬衫黑色长裤打扮，着实让人难以区分雌雄。
   “房租的价格，能否再便宜点?”
  很显然，这个人是想租借房子。
   “最多再减去一千，不能再低了。”
   “行，就这么定。”
   经过一番讨价，很顺利就谈妥了。
  房东大人收下了定金后又细细打量了下这个难分雌雄的家伙。
   “嗯，这个……弟弟?妹妹?怎么称呼?”
   房东真的不知道叫面前的人弟弟好还是妹妹好。
   “我……叫我边旗就好了。”
   雌雄难辨的家伙有点含糊的回答了房东的问题。
   “看你的样子还是初中生吧，这么早就出来一个人生活吗？”
   房东随口问道。
   “嗯，嗯，算是吧。”
  对此，她的回答也很随意。   
   “在哪里上学，国中几年级?”
   “我没有上学。”
   “什么?没有上学?”
  听她很随意的说这句话，房东有点惊讶。
   “是啊，很久都没有去学校了。”
   对于这个敏感的话题，她显得不是很上心。
   “但是你这个年纪应该是在学校里度过的才对，不上学可不好。”
   “没关系已经习惯了，反正也不会有人在意我的。”
   她显得无所谓，似乎是习惯了这种事情。
   “这可不行，你父母不管吗？”
   房东不是很相信一个人的父母会真的放任孩子不闻不问。
   “父母……?”
   未料，她随意的态度有了转变。
   “我……才没有这种东西。”
  是啊，会随便抛弃孩子的父母能叫父母吗？肯定不是。
  就是因为父母，她才失去了一切，朋友，兄长，乃至自由。
   事到如今，她还会承认父母的存在吗？
   说出这句话时，韵世她的脸上除了冰凉，自讽外，更多的是寂寞。
   房东见状，知道她有一段难以释怀的过往，不敢多问。
   也许这孩子讨厌父母，又或者……没有父母。   
   想到这里就对这孩子有了怜惜，小小年纪就有这么不堪回首的过往，比起同龄人要可怜很多。
   难怪从开始到现在她都表现出很成熟的样子，原来她经历过很多。
   “那，今天就先到这里，以后请多指教。”
   无奈，房东不好多问，早早结束了话题。
   “嗯。”
   韵世淡然处之，随后就去收拾行李准备搬到这里来。
   “唉，这么小的孩子居然一个人住，该说是懂事还是可怜好呢。”
   房东不禁叹气道。
   街区，一间不显眼的酒吧。韵世推门而入，现在是客流量稀少的时候，进去的时间刚刚好。
   “欢迎回来。”
   未央擦洗着酒杯，微微一笑。
   周围的装饰还算过得去，就算没有豪华酒店的奢侈，可也足够充实。
   看着这个经常来的小酒吧，韵世百感交集。
   “我找到住的地方了。”
   韵世找了个地方坐下，淡然开口道。
   未央擦杯子的手停顿了一下，但很快就调整好心态。
   “是吗，以后你要一个人生活了，有点寂寞呢～”
   强扯笑容的未央显得有点难看。
   “我，会抽空回来的。”
   毕竟是一年的感情了，就算是韵世也会不舍的。不过她也不可能一直依赖别人，这不是她的作风。
   “放心，我不是那么容易伤感的人。对了，小韵，既然要搬出去的话要不要考虑一下上学?”
   “上学?”
   “对，你这个年纪本来就应该待在学校。虽然你是里世界出来的，但也没规定过不能上学吧？我可以让你入学，当然要参加考试，要是进入了学校，你就能交到很多朋友哦～”
   “朋友?我才不需要这东西。”
   韵世听到朋友二字时，忍不住冷笑道。
   未央一怔，不可避免的心里一疼，放下了酒杯。
   “我知道害怕拥有朋友就会失去，但是这不能成为你的借口，你早晚要面对的不是吗？”
   “吵死了，我又不是因为这点小事才纠结。”
   韵世站起来，面无表情。
   “而且，我觉得朋友这东西一点用也没有，既不能帮我，也不能被利用，还会在他们身上费心思，与其那么麻烦还不如不要。我一个人也可以活下去。”
   说完，韵世就往另一个方向走了，那是放置她行李的房间。
   朋友这东西，能不要最好就不要，因为……终究会失去的东西还不如一开始就不要。
    韵世她是这么想的。
   未央叹了口气，没有说话，只是用怜悯的眼神望着韵世离开的方向。
第143章   初次相遇
夜幕降临，乌云后面的月光逐渐走出来，晚风拂过，卷起几个空罐子。   寂静的空地，没有人烟，偶尔才能听见几声猫叫。
   人们不知道也不会知道，他们生活的这块净土已经被沾染了红色。他们在幸福中生活，对背地里的一切一无所知，因为在背后已经有人承受了这份罪孽。
   黑暗的世界，没有绝对的正义，自然不存在邪恶，这些人只是为了能在这里有一席之地而战斗。
   少女注视着面前的青年，她默默的后退几步，手里的法杖抓紧。
   “来到日本就遭到人家的追杀，我还真是不走运。”
   夏姆只能自嘲的笑了。
   “要是你把手里的器魂交出来，我可以考虑放过你。”
   青年两手拿着匕首，轻佻道。
   “我在英国的时候都没人会在意这东西，为什么到了日本你们就会这么感兴趣?”
   夏姆故作一笑，心里盘算着对方的目的。
   “我们跟魔术机构不同，我们知道这东西可以给我带来很大的利益，尽管这是一项极具风险的投资。”
   “原来如此，是里世界分散起来的势力吗……”
   “那么你意下如何，魔女代理人?”
   “我的回答是，拒绝。”
   夏姆的回答很干脆，甚至不给任何情面，手里的魔力爆发，无数的针雨从天而降。
   “真是敬酒不吃吃罚酒！”
   青年舞动手里的匕首，在半空排成一列，与夏姆的绝招对抗。
   轰！
   剧烈的爆炸在大地上响起。
   夏姆动用了一切能用的力量以之对抗，可依然不能打破僵局。
   从与他对峙开始已经过去了几个小时，就算夏姆可以对付他，但也有魔力枯竭的时候。再加上夏姆并不擅长持久作战，跟不知来历的敌人战斗又不得不谨慎，这让她身心疲惫。
   跟这个人战斗容易，要想在战斗中找机会逃跑，很难。
  不一会儿的时间，夏姆就气喘吁吁，能量也用的差不多了。
   青年顿时大喜，他明白离自己的胜利不远了。 
   战斗空地的一百里处，一个分不出是少年还是少女的人慢慢朝这里走过来。
   收拾好自己的行李后韵世就打算搬家的，后来因为一点事阁下，直到半夜才匆匆带着行李出来。
   她现在还不知道走在一条什么路上。
   “怎么回事，似乎……有魔力波动?”
   在里世界有过经验的韵世发现周围有陌生的魔力痕迹，心里有种奇怪的念头，她加快了脚步。
   该说是走运还是倒霉，韵世几乎毫无阻碍就走到夏姆和那青年战斗的地方。
   “什么人！”
  青年第一个反应过来，当即喝道。
   夏姆见来者不像是敌人，更不像是同伴，不禁疑惑。但是不久她就察觉到这个少女可能是从表世界来的。
   “这里不是你该停留的地方，快走！”
   虽然不知道为什么这个时间会有外人进来，但是好心的夏姆不想让无辜的人卷进来。
   “里世界……吗”
   韵世若有所思，没想到过去了那么久她还能再遇到黑暗世界的人。
   “虽说我不知道你是谁，不过既然知道了我们的存在，那么你的性命就不能留下！”
   “也不用这样，我很久以前就知道了好不好。”
   对方那在韵世看来近乎脑残的行为让她很无奈，这年头的小角色怎么就是这么笨呢。
   “危险！”
   正在韵世想着无关紧要的事情的时候，夏姆的声音在耳边响起，抬头一看，青年已经将匕首丢到她面前了。
   挡！
   还好韵世从小就训练过，对于这种小儿科的攻击还是应付的过来，只需身子朝下双手撑地，两腿并用就能挡开攻击。
   “怎么会这样……你，你是什么人！”
   这个看似简单的动作在青年眼里却极具冲击力，他对自己的力量还是有自信的，但是为什么在这个人面前显得不堪一击?
   “路过的一个人……也许吧。”
   韵世拍了拍手掌，无所谓的说。这副很明显就是主角才会有的待遇和霸气，并没有让青年感到害怕，反倒是激起了他的怒气。
   “难道，是里世界的人……”
   夏姆已经对韵世的身份有了大概的了解。毕竟在这个时间出现，又拥有从容不迫的能力，怎么看也不像是普通人。
   “不过是挡下了我的一招，少得意了！”
   青年恼羞成怒，调动身上的能量，周围浮起一排的小刀，纷纷指向韵世。
    唰的一下，这些飞刀朝韵世发起进攻，韵世急忙扭动身躯闪避着攻击。但就算她的身体能力再好也无法游刃有余的在刀舞中行动。
    不一会儿的工夫，韵世已经满头大汗了。
   “能在我的能力下安然无恙的人寥寥无几，就算你再有能耐你也逃不出去的！”
   青年狂妄的大笑。
   “快跑啊！”
   此时的夏姆看到无辜的韵世被牵扯进去，内心非常不安，她恨不得现在就冲上去与之搏斗，可是她没有多少力量了，贸然上去怕是会自寻死路。
    “没办法了吗……”
   韵世很清楚自己的处境，如今的她没有过多的时间可以思考，她只能果断下决定。
   身上的能量源源不断的流出，血红色的气息在身上环绕，眼睛也染上血红。在她具有魅惑的一瞬间，只见得几道血红的影子，所有的刀子悉数落下。
    “！”
   青年大为惊讶，然而还没有给他时间缓缓，韵世却冲到他面前。
    碰！
   毫不留情的踢飞了他，韵世又瞬间消失在原地，转移到青年没有落地的身后，又补上一脚。
    嗵嗵嗵的一顿暴打后，青年口吐鲜血，痛苦不堪。
   “这是你自找的。”
   韵世冷冷的对青年说。
   青年不甘被她暴揍，愤怒的挥起刀子朝她进攻，身上的能量也让他更加狂暴。
    韵世却不为所动，在他疯狂的进攻下很从容。
    她的身影如同虚缈，只看见其影抓不住其身，留下血红的身影，游离于他的周围。
   青年毕竟和夏姆战斗耗费了体力，现在又和韵世战斗自然支持不了多久，能量也越来越少。
    “好强……”
   夏姆除了惊讶已经不能再用其他形容词了，她根本没有听说过里世界还有一个这么强的人。
   这个人究竟是谁，夏姆很想知道。
   嗵！
   韵世不知何时将刀子捅进了青年的身体里，顿时鲜血淋漓。
   青年吐出一口黑血，回头去看这个冷冰冰的少女。
   “血瞳……”
   他的眼睛里竟是带上了恐惧。
   “四曈家的秘技……”
   他慢慢道出这个能力的名字和来由。
    “难道，你是……四曈家的……四曈优也……”
   ！
   听到青年这句话，夏姆顿时 吓出冷汗。四曈优也，那可是里世界的强者！难道这个人就是………
   “不是，你认错人了。” 
   韵世冷冷的说完，手里的刀子再次捅进去。
   青年痛苦的咽了声，紧接着韵世又捅进去几刀，鲜血洒了一地。
    青年倒在了地上，在血泊里结束了一生。
   对此，韵世毫无感觉，她丢掉刀子，直接越过尸体。
    她已经杀过人了，早就习惯，这一年来她又不是没有杀过里世界的人，手上沾了多少人的血她也不知道。反正，已经不会回到以前的那个她了。
   韵世收拾了一下她的东西，没有理会夏姆就打算走，毕竟她也只是顺便才救了夏姆的，并没有让她感激的意思。
    不过夏姆怎么会放过这个机会，无论如何她都想知道韵世是什么人。
    “那个，请问你是四曈优也吗？”
   “不是。”
   “那么你的能力是怎么回事？”
  “多管闲事。”
   “呐呐，你名字是什么?”
   “不告诉你，快走开。”
   “不要那么小气嘛，话说我还不知道里世界有你这么强的人呢。”
   “那又怎样。”
  韵世真的是不能再烦，这个妮子怎么缠上自己了?
   可恶，要不是因为碰巧路过她才不想管闲事呢。
   “我到家了，你不准再跟来，现在马上回你家去，懂不。”
   韵世最后警告了她一次，头也不回的回她今天刚租好的房。
   “最后问你一个问题，你是男的还是女的？”
   “噗！”
   韵世差点被这个问题呛死。
   虽然她想回答是男的，可是……现实中她又很残酷。
    而且她又不想说，干脆就不要回答了。
   “多管闲事。”
  说完最后一句，韵世就打开门进屋子收拾东西去了。
   夏姆被拒之门外，有些苦恼，但是脸皮厚的她不会就这么放弃的。
    “没办法，换一种办法吧。”
   夏姆若有所思。
第144章  占便宜
浴室，门外堆放着换下的衣物，在雾气环绕的室内，少女的躯体若隐若现。
  站在花洒下面，任由水流淌下，清洗着身体，少女一天下来的疲劳都在不知不觉中消退。
  韵世她睁开眼睛，有点茫然，在温水的流淌下也不能流失。
  她想起今天晚上遇到的那个少女，那个她无意间救下的的女孩。虽然她们非亲非故，甚至只是萍水相逢，但是韵世却不可思议的记住了她的脸，哪怕她根本不知道她的名字。
  “她究竟是谁......”
  玉手扶在墙上，水流顺着她的身体流下，打湿了地板。
  为什么会对这个素未谋面的少女起兴趣呢？这个她自己也无法回答，反正........有种甩不掉的感觉就是了。
  “想多了吧.......”
  韵世不禁叹了口气。
  再怎么说她也不是以前的她了，就算她想和那个少女交好，那也是不允许的。
  她亲身体会过失去的滋味，可以的话她是不想再次体会。那种失去最好的朋友，撕心裂肺的痛苦之情，不是一句理解就能概括的。人只有在失去之后才会明白，以往存在的东西是多么珍贵。 
  韵世不想再交朋友那是因为她不想再失去。
  以前她也是有朋友的，那是她一辈子最快乐的日子。可是当她降生在这个世界的时候，她就已经失去了一切，以前那些可以为她分担，给她快乐的人全部消失了。这辈子的她选择孤独，不希望有人进入她的世界，她不想被人知道自己的真实想法，害怕被人窥探到她不同的一面。
  然而在她名义上的哥哥优也，以及仆人米亚艾尔的干涉下，她还是暴露了自己的全部。到后来甚至无法不重视这些人，一度视之为最重要的人。可是，米亚艾尔的死亡，和优也的联系也中断，韵世又回到了以前，再次失去了一切。
  现在，要是再去与人发生感情，等到失去的时候该多痛苦！
  无论如何，她都不会再与人有任何亲密的关系。
  “如果，和我在一起终究会离开的话，我宁愿没有人接近我。”
  韵世的眼神该说是严肃还是孤寂好，又或者......两者皆有。
  她关闭了花洒开关，顺手拿起毛巾擦洗头发。走出浴室门外，裹了条浴巾就出来了。
  韵世现在想要回到软床上好好躺着休息，不过在那之前她的将头发吹干，对了，她还想在睡觉前来瓶牛奶。
  “嗯，洗好了吗？”
  韵世回到厅室，正准备去拿吹风机，忽然听到夏姆坐在沙发上边看电视边问，她下意识想要回答。
  “.........不对！你怎么会在这里！”
  韵世后觉，这才怒斥道。
  “咦，你原来真的是女生啊.......”
  夏姆狼视只披了一条浴巾的韵世，她那暴露出来的肌肤，还有那诱惑的曲线，都让夏姆欲罢不能。
  “不要看！你这变态痴女！”
  韵世连忙捂住胸口，拉紧了浴巾，羞怒道。这年头怎么连女人都对她的身体感兴趣，虽说她是男的，不过身体可是女的啊。
  “话说回来，为什么你会在我家，我不是让你滚了吗！”
  “嘛，你家的门又没锁，我当然可以进来~”
  “私闯民宅喂！凭这个理由我就可以报警了！”
  “不要担心，警察不会抓我的，我在那边有关系，他们不敢乱来的。”
  “你是官二代吗！”
  “真失礼，人家只是实话实说。”
  “失礼的是你才对，这里是我家吧，快点给我滚出去！”
  “不要~这位小姐你就忍心让我睡大街吗，人家可是刚从国外来的，人生地不熟，求你收留我吧~”
  夏姆突然对韵世撒起娇来，这么萌的妹纸如此恳求，相信只要是人都很难拒绝吧。事实上韵世还真有一瞬间就想着答应也不错的样子的想法，后来狠狠的甩去这个想法。
  “少给我装可怜了，你不是魔术机构的魔女吗，怎么会有需要别人收留的时候！”
  韵世不笨，她脑子好得很，自从看到夏姆身上的服侍她就猜得出是魔术机构的人。
  虽说以前魔术机构是她的敌人，但是如今脱离了宗家后她已经对这个曾经的敌人没什么感觉了。
  “却，被发现了。”
  夏姆不爽的咂舌道。而后，夏姆拿出她珍藏起来的魔石，放在手心里。不同于以往，这块魔石现在亮着光芒。
  “器魂.......”
  夏姆看着手里的魔石，在韵世不解的目光中，陷入了沉思。
  其实早在韵世战斗之后，她就发现手里的魔石在发光，会发生这种事情也就意味着......这个少女，说不定是器魂寻找的主人。
  也许有些不可思议，但是亲眼看到韵世的战斗之后，夏姆深信不疑。第一器魂它要寻找的主人，必定是实力强盛的。既然韵世表露出不俗的实力，那么会成为器魂的主人也不意外。
  就是，事情来得太突然而已，无奈，夏姆只好私闯民宅了。
  “你是器魂的主人，我深信不疑。”
  “什么？”
  “相信我，你就是我要找的人，跟我签订契约吧。”
  “签订契约，我？跟你？”
  “对，只要跟我签订契约，你就可以成为有史以来最优秀的魔女。”
  夏姆沾沾自喜道。
  要是这次签订成功，她就可以顺利回去魔术机构，还能一跃成为优秀的魔女代理人，想想都得意。
  不过.......
  “我不要。”
  韵世很干脆的拒绝了。
  “诶，为什么？！”
  “这不是明摆着吗，我不是魔术机构的人！”
  “可是，选择加入魔术机构的话也是可以的啊！”
  “闭嘴！我是宗家的人，是你们魔术机构的敌人，你见过敌人会投靠你们的吗！”
  直到韵世说完这句话，夏姆才闭上嘴巴。
  对啊，她怎么就没有想到呢，既然能使用秘技，那肯定不属于魔术机构才对。为什么她还会抱着一丝侥幸，来请求她成为魔女呢？让敌人成为同伴，还有比这更可笑的事情吗？
  “我，早就离开里世界了，你们发生了什么事我都不想去管，所以.......你还是走吧。”
  “我.......”
  “我知道的，我不过是在自我逃避。但是，我真的不想再回里世界了。”
  “我说，你的.......”
  “一年前我就不属于宗家了，现在，我也不会属于任何人。”
  “不，我是想说，这位小姐你的浴巾........”
  直到夏姆提醒，韵世才发觉......她的身上凉凉的。
  往下看去，身上的浴巾不知何时起已经掉落在地上，她那稚嫩的娇躯完全暴露在对方的面前，没有一丝遮掩。
  “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
  韵世憋红了脸，连忙拾起地上的浴巾披上，羞怒的瞪着夏姆。
  “不许看，你这个变态！”
　“咦，都是女孩子你还怕我占你便宜吗？”
　“无路赛，要你管啊！”
  韵世拉起浴巾，又羞又怒的冲进自己的房间去换衣服，落下还在赏心悦目的夏姆。
  “那个，今晚我打扰了~”
  夏姆不经过韵世的同意就擅自住下来了，而现在的韵世也没有心思去理会，她忙着......换衣服。
  夏姆看着手里的魔石，有点感伤，看来，要想让韵世同意签订契约，几乎没有机会呢。
  她收起了这块魔石，在沙发上躺下，双手枕头，望着天花板，慢慢的闭上眼睛。
  “晚安。”
  剩下的事，还是明天再说吧。
第145章   孽缘
第二天醒来的时候韵世已经找不到夏姆了，虽说她昨晚是睡在沙发上的，韵世也没去理会她，不过一早起来就不见人影总觉得有点反应不过来。  走的也太快了吧，说来就来说走就走。
  韵世望着空荡荡的沙发，心里有点落寞。不过是认识了一个晚上，就在心里有了这么一个位置，真是不可思议。
  她才不会承认她对陌生的少女有那么一丝的感情。
  “这种人还是不去管她会比较好。” 
  韵世无奈的叹了口气。
  她回到房间里换上新的衣服，当然也没有忘记把自己打扮的男性化一点，她对着镜子看了下自己的着装。
  “嗯，完美。”
  男士的的衣着在她身上紧贴着身体曲线，显露出柔性的美。虽然对男生来说有点不合适，但是也别有一番风味，很容易就吸引人家的眼球。
  韵世拍了拍胸脯，一阵柔软的触觉在手心扩散开，她不禁倒抽一口气。
  随着年龄的增长，胸部也开始发育，第二特征渐渐的明显了。韵世在想哪天开始就要准备缠胸了，不然那出门的时候一眼就会被看出是女生。
  不过这都是以后要解决的事情，现在，要解决的是肚子的问题。
  早上起来都没有吃什么东西，不解决肚子的空腹问题就无法解决一天的活动。
   既然决定了那就只能出去吃了，正好今天放松放松。
   打开门，呼吸一口新鲜的空气，韵世常年冷淡的脸难得露出淡淡的笑容，她走出门外，寻找吃东西的店铺。
   大街上的人不算多也不算少，大概是因为在早上显得人比较少吧。韵世很享受这样的氛围，不管什么时候，只有安静才是让心情恬静最好良药。
   韵世找了家店铺，点了份早餐，
补充了能量。
    本来打算就这么吃完早餐，然后就到处走走，不用上学没有工作的她比谁都自由，跟以前在宗家里每天要面对的训练比起来可自由多了。以前她要考虑的是怎么在里世界立足，现在的她要考虑的是如何生活。
   记得很久以前，她还没有在这个世界出生的时候她也曾考虑的是生活的问题，后来在这里出生后就再也没有思考过，现今又回到这样的日子能不考虑吗？
   韵世没有工作，更没有收入，能用的资金非常有限。怎样才有收入这是她考虑的问题。
   “小姑娘，我们这里不收英镑……”
   “为什么？人家都货币不是假的啊。”
   “小姑娘，我们很为难的……”
   “可是我只有这些钱。”
   韵世无意间听到熟悉的声音，不禁把头移过去。这不看还好，看了就见鬼。
   那个跟老板讨价还价的少女不就是夏姆吗！
   而且她还没有换掉身上的法师袍，在大街上无疑是很显眼的！
   “这样如何，我有信用卡，能不能刷卡?”
   “那个，我们这里不能刷卡……”
   “那你说怎么办，钱你不收，卡也不刷，你想怎样？”
   “请冷静一下……”
   为什么会在这里出现一个外国人少女?周围的人很奇怪。
   韵世扶额，她怎么就认识这个在大街上拿着外国货币跟人家讨价还价的女人呢。
    “她的钱我付了……”
   看不下去的韵世只好上去替夏姆付钱。
    “哦，又见面了～”
   “是啊，好巧……”
   韵世对夏姆如此热情的态度并不感冒，黑着脸从钱包里掏钱。
    “你们认识?  ”
   老板收下钱问道。
   “算是吧……”
   她能说她不想认识这个女人吗……
   感觉特丢人的韵世付完账就拉着夏姆快快的离开这地方，一刻也不想停留。
    “好感动，明明我们只有一面之缘，你居然会帮我买单～”
   “吵死了，谁让你出来的！”
   韵世很不满的对夏姆怒斥道。
    “还有，为什么你身上的衣服不换掉，不知道在大街上很显眼吗！”
   “哎呀，人家忘记了～”
   “你是故意的吧，明明知道里世界的人是不能随便在表世界露面的！”
   “你在说什么？我什么都不知道～”
   “……行了，快点去给我换掉这身衣服！”
   被夏姆作弄的没办法，韵世只好让她去换掉衣服。废话，这么显眼的着装实在是不合适！
   “可素，人家没钱，英镑在这里不流通。这样吧，你给我买一件新衣服吧～”
   “……”
   这个时候她还能拒绝吗。
   要是不答应就让她这么穿着，能不引人注目吗……
   从店里出来后，韵世的钱包又瘪了，你说她能不肉疼吗。
    夭寿啊，这么整下去她这个月的生活费怎么办？
   “都是你这家伙，害得我钱包钱包的钱又少了！”
   欲哭无泪的韵世只好将怨气撒在得意的看自己身上的新衣服的夏姆，而她本人还一副没心没肺的样子。
   “你很缺钱吗～”
   “那不是当然的吗！”
   “既然如此，你跟我签订契约吧～成为魔女的话你就有稳定的收入～”
   “……你是说魔女悬赏制度?”
   韵世作为里世界出身的人，对她曾经的敌人魔女的制度还是很了解的。她也知道魔术机构的魔女并不直接受管辖，而且是有一定的自由。
    其中最有名的便是魔女的悬赏制度，这是魔女直接获得金币的来源，也是魔女扬名的捷径。
   “怎么样，心动了吧，那就跟我签订契约吧～”
   “敢情说你一开始就是这个打算?”
   “那当然……不不不，我是说，我很器重你想让你成为我的搭档。”
   “少给我扯淡！夏姆.艾纳菲尔，好你个家伙，竟然算计我！”
   因为在刚刚得知看夏姆的名字，所以韵世现在是称呼她的全名。
   “哪有这回事……”
   夏姆的视线不自觉的偏移，躲避着韵世的目光。
    韵世气打不着一处去，也难怪，被夏姆这个腹黑玩了一回怎么能不生气。
   再说，韵世她本来就是个小女生。
   “那个…… ”
   “又干什么?”
   看到夏姆欲言又止的样子，韵世没好气的说。
   “人家肚子饿了……人家要吃饭。”
   “……你不是刚吃过吗！”
   “可是我又饿了～”
  “你这个吃货！”
   “好嘛好嘛，带我去吃饭～”
   “喂，别蹭了……好好好，我带你吃东西行了吧快给我松手！”
   摆摊的小店，夏姆坐下来，狼吞虎咽的解决着桌子上的食物，而她对面，是一脸黑线的韵世。
   他其实以前也听说过吃货，但是真正见到这还是第一次。夏姆还是那种怎么吃都不胖的类型，这得让多少女孩子羡慕嫉啊，真不愧对吃货的称号。
    而韵世……算了吧，她食量根本比不上夏姆，当吃货是不可能的。
   “为什么这么能吃……”
   韵世心里那叫肉疼啊，这么多钱去养这个妹纸，她养不起啊。
   “人活着就是为了享受美食～”
  夏姆并没有在意韵世的话，仍埋头吃东西，表情十分满足。
   “你们魔术机构的魔女还真是难以搞懂。”
   “准确的说我是魔女代理人，虽说我一直没有搭档～”
   “我不明白，为什么非得让我成为魔女。你知道的吧，我是宗家里出来的人，是你们魔术机构的敌人。”
   韵世一直没有搞明白，夏姆这么执着于她究竟是为何？
   “知道，你是宗家里叛逃出来的我还是知道的，这年头不缺这样的人。”
   “你只是知道表面，我……我是……四曈家的血亲，曾经被抛弃的人，这样的我会有资格让你执着吗。”
   “……我觉得，出身并不重要，重要的是，能不能成为同伴。”
   夏姆停下来吃东西的动作，这对她来说是个很不可思议的事情。
   “我会选择你，是因为我想相信你。” 
   “器魂是不会选错人的，它所选择的，一定是可以改变里世界格局的人。”
   “我想要得到你是因为我想看到里世界的改变。”
   “边旗……不，四曈韵世，请相信我。”
   夏姆头一回用这么诚恳的语气请求他人，这个天赋异禀，早早进入魔术机构成为器魂契合性最高的代理人，会这样请求一个来自敌人那边的少女，实在难以想象。
    “……我不是很理解。”
   韵世站起来，把钱留在桌子上，冷淡的走了。
    对她来说，会被人请求 是很痛苦的事。这样做的话很容易就被打动，这可不行，她可是发过誓的……
   绝对不会跟任何一个人交好，韵世从来没有忘记这条规则。
第146章   去交朋友吧少女～
独自一人走在路上，秋风萧瑟，少女的背影显得孤寂，眼神里说毫不掩饰的疲惫。   就这么丢下夏姆后，韵世就一直一个人到处逛，她也不知道要去哪儿，对她来说她也没地方可去。走完了整条大街，又走遍了每一条她熟悉的路，最后实在是没有地方可以走了，她又回到了之前的早餐店。
   临近中午，这里早就没人了，她想要看到的人也早不在了。
   也对，她不可能会一直停留在这，她只是韵世的过客，终究会有离开的时候。
   “夏姆.艾纳菲尔……”
   韵世轻声念着这个陌生却逐渐开始熟悉的名字。
    那个魔女代理人，真是个不可思议的人，按出身来说她们说不共戴天的敌人，为什么她一开始就没有把她当做敌人呢？为什么她能够这么自然的跟自己相处?
   最初她只是无意间救了她，并没有想过会有后续。她想过夏姆会视她为敌人，想过夏姆会冷冷的避开她，却唯独没有想过夏姆会与她和睦相处。
    这不是当然的吗，她们并不是一个世界的人，要正常的与之相处，很明显就不可能吧?
   “夏姆.艾纳菲尔……”
   韵世捂住头，眼神里流露出一丝寂寞，那是常年孤独的人才会拥有的表情。
    夏姆这个人真的太狡猾了，擅自来到自己身边，又擅自离开。最过分的是，韵世她居然舍不得她的消失。
    可能的话，她是不想和她扯上关系的，不过似乎不行……
   韵世孤单的离开了这个地方，依旧飘茫着，寻找自己可以去的地方。
   不知不觉，她又回到她昨天离开的那个酒吧，站在门外。
   一年了，时间好快，从她离开宗家已经过去了那么长时间。
    很娴熟的打开了大门，韵世走了进去。
   “欢迎……哦，这不是小韵吗？怎么，想我了吗，这么快就来看我。”
   未央在柜台那里坐着，见到韵世自然是很高兴。
    韵世不知道说什么才合适，只好沉默。
    “别站着那里，来，过来坐坐。”
   毕竟是相处了一年，未央看得出韵世心里有事，便让她坐下。
    “发生什么事了?”
   等韵世坐在她旁边的时候，未央才给她一杯果汁，让她安静诉说。
    “……未央小姐觉得，我是怎么样的一个人?”
   终是沉默已久，韵世将她心里的话说了出来。
   “?”
   未央不是很理解她的意思，不过既然人家提出来也不好回绝，她还是认真的思考了一下。
    “嗯，大概是个善良，温柔体贴，又……不坦率的人吧？”
   “……我一直觉得我不是好人。”
   韵世有点冷淡的说，未央看得出她眼睛深处的孤单。
   “为什么要这么想?”
   “你问我为什么这么想……”
   “那不是当然的吗，每个人活在这个世界都是有意义的。就算是很差劲的人他也是有自己的闪光的，就是因为这样各种性格各异的人才能在一起。”
   “不是这样的……也有人……就算拥有许多的东西，地位权利之类的，可是她却得不到自己想要的东西。”
   “……小韵……”
   “我似乎是拥有了一切，可实际上却什么都没得到。接近我的人都不会有好下场，我最喜欢的朋友也好同伴也好，反正都会因为我的原因消失……我是个瘟神吧。”
   “你不可以这样想！”
   “我知道的，明明知道不可以这样，但是因为我的错失去了太多了，可以的话我也不想……”
   以前就是这样，因为自己的原因而永远的离开这个世界的人，她的朋友，难道都可以无视吗？
    不想让更多的人受难，这样做是错的吗？
   “我遇到一个人，她是个很好的人，可是……我不想跟她有更多的交集，不然的话一定会因为我的原因而消失的。”
   夏姆.艾纳菲尔，无疑是一年来又一个走进她内心的人，可能的话她是不想连累夏姆，不想让她因为自己而……
   “我不知道该怎么办，我到底是怎么了……”
   韵世很迷茫，为什么会对一个认识没多久的少女有这样的感情，就好像……朋友一样。
    “你是说，你在为该不该交朋友的事而烦恼? ”
   所幸，未央还算是个聪明人，很快就理解了韵世的意思。
   “这不是很好吗，想交朋友就尽管去就行了，根本不用想太多。”    
   “不行，唯独这个是禁止事项。再说了，如果有了深厚的感情，到离别的时候会更难过。”
   “小韵，为什么你非得这么想?”
   “这不是理所当然的吗，每个人都会有离别的一天，不可能一直在一起。要是没有深厚的感情，那么等到离别的时候就不会那么难过了。”
  有时候真的很难想象，这孩子只是个十三岁的少女，她的思想已经远远超出了同龄人的范围。她所思考的东西，大人也未必能给出完美的答案。
   正因为这样，未央才不想让她继续下去，一个孩子连她本来都心都没有的话， 想的再多也不会有用的。
    “你知道吗小韵，朋友的确会有离开的时候，他们也许无法一辈子在你身边。但是，离别就是为了下一次见面的时候能够露出笑容。”
   “诶？”
   “就算不能一直一起，只要保留了这份心意，相隔再远也能感受到彼此的心意。你一定能找到，值得你袒露一切心意的人。”
   未央对韵世露出一个灿烂的笑容。
   渐渐的，韵世的内心开始崩塌，她心里最深处的欲望逐渐显露。
   “去交朋友吧，这是我对你的愿望～”
    未央继续煽动韵世，这让韵世很为难，本来就打算不交朋友的现在被这么一弄……有点躁动。
    “我考虑一下吧。”
   最终韵世只能给出一个含糊的答案。
   韵世离开之后，未央又回到一个人看店的时候，不免有点寂寞。
   不过韵世毕竟不可能一直在她身边，她早晚要出去的，未央她也或多或少能理解韵世的心情。
   “加油吧，小韵。”
   未央能做的，只是看着她走远，在背后支持她。
   ………………
   夏姆看着周围的人群，不免有些不快。她四处看了看，几乎都被堵死了，完全没有退路。
    这些人真是不消停，一个个都是认真的。
   “我，真是不幸……”
   夏姆苦笑道。
   自从一年前正式成为魔女代理人之后她就没有过过安稳的日子。一开始还会被人敬仰，被许多前辈当做长江后浪。还有魔术机构对她的期待，无数人对她的尊重。
   可是时间久了，一切都淡忘了。人们开始怀疑，开始嘲笑，也不再尊重她了。
   来到这里后，不知道多少次遇到想要抢魔石的人，战斗了多少次也记不清了。
    “来吧，想要魔石，就打到我吧！”
   夏姆拿出武器，眼神一凌，向着面前的敌人冲进去。
   杀敌的声音响起，只是，只有一个人在怒吼。
    仅此一人，就跟数十人展开了战斗……
   韵世无意间感受到魔力的波动，顺着感觉找到这里这里后，被眼前的景象惊呆了。
   横倒在地上的尸体难以估计，血染红了一切，走进去一阵恶臭扑鼻。
   她还找到了熟悉的一个人……
   在死人堆的中心，少女一人站在哪儿，气喘吁吁，身上的衣服被染红了，外表那里布满了细小的伤痕。
    “你……”
   看到夏姆刚从一场战斗中胜利，韵世充满了惊讶。
    虽然离开里世界很久，可她没有忘记里世界的残酷。战斗究竟会剥夺多少人的性命，她很清楚。
   这次的战斗，夏姆夺走多少人的性命只有她自己清楚，而她只是为了不失去生命。
    “有人想抢我东西，就只是这样。我……不战斗又能怎样。”
   夏姆没有看韵世一眼，只是一个人撑着身体，半跪在地上。
    “也许战斗不适合你吧，我有些理解你为什么不想和我签订契约的心情了。”
   夏姆苦笑道，韵世没有说一句话。
   “没关系，我不会打扰你的，我这就……走。”
   夏姆说罢就站起来，忍着伤痛，想要离开这里，她不想被韵世看见自己这副样子。
   韵世没有说什么，只是上前几步扶住摇摇欲坠的夏姆。
   “去我家……我给你包扎一下。”
第147章    动心思可不是好事
房间里，喘着浮想联翩的气息，时不时压抑着某种东西的声音让人不禁脸红心跳。   少女的上身全裸，光滑的后背完全暴露在对方的视线里，吹弹可破的肌肤让人忍不住想咬一口，就是隔着后背也想过去狠狠蹂躏一下少女的柔软之处。
   少女咬着牙，似乎是在忍耐什么，她的额头布满了细小的汗珠，喘息声越来越大，就差让人顺势把她推到在地上好好欺负一下。
    如果是普通男人一定忍受不了这样的场景，这对他们而言简直就是噩梦，痛苦又快乐。
    但是韵世不能算正常的男人，或者说按生物学的角度说她是女人。可是按灵魂学来说，她的灵魂确实是个男的。
    “我什么都没有看见什么都没有看见……”
   韵世不断催眠着自己，试图转移注意力。
    “你怎么了，在自言自语?”
   夏姆转过头，奇怪道。
   “！没什么！你想多了！”
   被夏姆这么一看，韵世更紧张了，她赶快甩去脑子里不正常的想法。
    况且现在也不是想这个的时候。看着夏姆后背上的数道伤痕，有些地方还没有止血，韵世就不敢太过于失礼。
    无论怎么样，这么盯着一个女孩子的身体看是不礼貌的，而且对方还是相信自己才让她去包扎的，不能辜负了少女的信任。
    韵世深呼吸一口气，暗暗给自己打气，然后从旁边的药箱里拿出药。
    “我给你撒药酒了。”
   “嗯，来吧。”
   夏姆有点紧张的闭上眼睛，准备接受这个攻击。
    韵世也不客气，把手里的药酒倒出来撒在手心，涂抹在夏姆的伤口上。
    “撕～好痛！”
   夏姆根本没有想到，伤口抹药后居然会这么痛，让她瞬间坐直了身子，差点连眼泪也挤出来。
    “忍着点，不然的话怎么包扎。”
   韵世表面上很淡定的劝说夏姆，内心深处却早已脸红心跳，夏姆那娇媚的呻吟让她有点欲罢不能，差点要了她命。
    “我，我知道了……”
   夏姆只好认命的闭上眼睛，任由韵世在她光洁的后背，不，在她的伤口上撒药。
   期间，夏姆偶尔会发出呻吟，被痛折磨的苦不堪言，而韵世则是被弄得满头大汗，脸色绯红异常，她甚至能感受到自己的身体都燥热不已。
    “好了，我给你包扎了。”
   终于结束了撒药的工作后，韵世松了口气，拿起绷带就缠上她的身体。
   “嗯～”
   夏姆咬着牙，尽量不让自己发出声音，可还是没有做到，浮想联翩的声音让韵世如同进入天堂和地狱。
   尼玛这是要折磨死我的节奏啊！
   韵世的内心咆哮不已，可又不能表现出来，真是痛苦不堪。
    包扎工作结束后，韵世赶紧收拾药箱，慌慌忙忙的转过头去不看她。
   夏姆奇怪的看了她一眼，顺便一提她是半裸着转过去的，没有穿任何衣物，巧的是，韵世在这一刻无意的回了头。
    映在眼帘的是少女半裸的身躯，虽然身上有多处细小的伤口和刚打好的绷带，可依然遮掩不住她的美丽。光滑的肌肤，还有那两座山峰，无时无刻不在诱惑着她。
   “你！快给我穿好衣服！”
   韵世捂住双眼，大声的说。
   “为什么这么紧张，都是女孩子怕什么。”
   夏姆纳闷的说，不过还是乖乖的把地上的衣服捡起来穿上。
   “嗯，难道……你对我感兴趣?”
   忽然想到某种可能性，夏姆停下穿衣的动作，不怀好意的对韵世笑道。
   “胡，胡说八道！我，我怎么，怎么会对你感兴趣！我，我可是女生！”
   当韵世说完最后一句的时候简直崩溃，她居然承认自己是女生！
  好吧，虽说一半原因是夏姆，但也无法否定就是了。
   “你肯定是对我的身体有兴趣对不对，小，妹，妹。”
   “怎么可能！”
   “哟呵，还嘴硬，你就不想多看几眼?”
   说罢，夏姆故意秀了秀她那还没穿好衣服的身体，这么要命的场景让韵世痛苦不堪，虽然拼命不去看但总是会忍不住想看，那种感觉非一般人能体会。
   “嗯?果然是有兴趣，不乖哦，怎么可以对人家的身体起念头，人家也是女生，被这么盯着看会嫁不出去的～”
   夏姆捂着脸，刻意表现出一副“讨厌啦～”的模样。
   真后悔认识这家伙！
   本来对这个少女还有好感的，现在是彻底荡然无存，连那娇羞都模样也变得这么欠扁。
    “你这家伙倒是给我把衣服穿好啊！”
    不过，眼下要处理的，果然还是衣服的问题。
   等到夏姆穿戴完毕之后，韵世才彻底松了口气，要真的一直忍受这样的艳福她怕自己忍不住喷鼻血。
   “咳，那么言归正传，你为什么会在那个地方跟别人战斗?”
   无论如何把问题理清楚才是最重要的，不然连解决问题都不可能。
   “很简单吧，我用他们想得到的东西，所以就来追杀并抢我东西那么简单咯～”
   夏姆无所谓的模样，坐在地上吃零食，受伤的唯一好处就是可以有借口吃人家东西而人家又不敢说什么。
   “详细点。”
   “嗯，也没什么。之前我不是跟你说过吗，我有名为器魂的东西，大概他们想要的就是这玩意吧。”
   “其实我还是不大明白，器魂究竟是什么?” 
    “就是跟普通魔石完全不一样的东西。简单来说就是教会的人融合了魔术机构和宗家的技术制造出来的，非常珍贵，全世界也只有三个。”
    “融合两大势力的力量制造一个魔石，这真的可以做到吗？”
   魔术机构和宗家的关系无比复杂，有同伴也有敌人，有利益也有弊端，甚至连互不相干都也有。
    要想融合这两者的势力，真的可以做到吗？
   “教会的人是这么说的，其中到底蕴含了什么谁也不清楚。可以确定的是，教会早在很久以前就着手于这个计划，现今完成之后没理由不去找实验品。而签订一个器魂魔女，大概就是目的吧。”
   夏姆撕开薯片的袋子，边吃边说。
   “教会究竟是为了什么才制造了这么一个玩意?”
   “这我怎么会知道，在制造完成之后他们就给了一块魔石给我们，其中的两个则保留了，谁知道他们是什么意思。”
    夏姆的回答也是充满了许多不确定性，也就是说，她根本不知道教会的人创造器魂的目的，是为了改变还是为了毁灭，无从得知。
    “可以确定的，器魂有着普通魔石无法比拟的力量，最重要的是，器魂的力量是未知的。”
   韵世静静的聆听着，时不时感慨一下。
   其实她也没有想过一个魔石的来历居然这么大，也难怪夏姆千方百计想要拉拢自己了。器魂会自己选择主人，夏姆既然找到了器魂相中的主人又怎会轻易放走韵世?
   只是韵世不明白，为什么器魂要选择她……
   “说起来，你是女生吧，为什么打扮的那么男性化，一点都不可爱。”
   夏姆随口提起韵世的着装问题。早在第一次见到韵世的时候她就分不出韵世是男是女，要不是偶然看见韵世的果体她到现在还分不出来。
   既然知道她是女生，那么倒想知道为什么她要打扮的如此奇怪。
    韵世闻言不语，低着头一直不说话，周围陷入尴尬的气氛中。
   “抱歉，我是不是说错什么了?”
   被这样的气氛影响，夏姆吃东西都不香了，只得小心翼翼的的问道。
   “没什么。我出去买东西，你留下来看家，记住不许乱跑。”
   韵世淡淡的留下一句就转身出去了，似乎在躲避着什么。
    夏姆不明所以的吃着零食，安静的目送韵世离开。
   “说起来，我好像一直赖着她呢。”
   从认识到现在，貌似就没有消失在她的视线里。
   某种意义上也是孽缘了吧。
   韵世关上家门，独自一人行走在街上，她的脸上不知何时开始露出怀念的表情。
   “为什么要扮成男生吗……”
  韵世看了下自己的双手，那是一对细嫩的小手，跟她记忆里那大手完全不一样。
   她的身体早已改变，唯有记忆还保留着，那是她仅存的遗物。
    “或许本来就不需要扮成这样吧。”
   韵世苦笑了一下，再也不去多想，朝着没有目标的路线行走。
    尽管内心里把自己当成男生，可现实却不能如此。她这样不过是逃避而已，逃避她不敢面对的事实。
   又或者是为了缅怀她那无法回去的过去。
    也有可能是为了忘记她的一切，过去的美好，痛苦，全部忘记掉，或许会比较好受。
   “我依然忘不了那天在我面前死去的米亚和艾尔，他们都死亡告诉我，有些事情远不如想象中的那么简单，现实是很残忍的，无法走过现实的人连生存都权利都没有。”
   韵世默默的走在大路上，与无数人擦肩而过，却又无法产生交集。
   “要是可以忘掉一切，甚至什么都没有发生过，那么很多东西都会变得简单。活在痛苦中的人是体会不到幸福的，既然无法得到，那么不如一切都舍弃，快乐，痛苦，这些都没有了的话，人活得会比较轻松吧。”
    冷风吹过，飘起几根刘海，少女的眼神是如此平淡，只有仔细的人才能看出她眼睛里透露出来的无奈。
第148章   命运，角落
坐落在日本某个角落的四曈家，此时正是本家与分家忙碌的时候，到处皆可见到四处奔波的人，他们互相通知，转眼间又传达给下一个人。   每个人脸上都是严肃而认真的，虽然这是常年在这里工作的习惯，但这个时候他们却比往日还要严肃几分。
   四曈优也他一个静静的看着到处行走的家族成员，并没有急着参与其中。他忽然叹了口气，默默的离开了人群，对他而言，唯有安静才是最重要的。
   “一年了吗……”
   四曈优也自言自语道，他的脚步向着本家的位置走去。
   说起来自从一年前了他就再也没见过她了，也不知道她怎么样了。
   一年前得知她叛逃的消息后，他首先想到的不是把她带回来，而是担心她的安全。可是随着米亚艾尔的尸体被寻回，他忽然觉得希望是那么渺茫，连她最重要的两人都死了，那么她自己呢？
   优也也不知道，可以的话他是希望韵世活着的，然而却不会有太多的希望。那个炎部家也出了不少的叛徒，但是没几个会有好下场的，至于离开宗家后还能在里世界闯出名气的几乎没有。
    所以他也想过妹妹会不会已经死了呢？只是他不想承认，试图否认一切现实，他内心里说希望韵世活着的。
    “至于会有多少的可能性，还真是未知数……”
   优也自嘲的笑道，无论到什么时候他都不想承认呢。
   已经过去了一年他还是耿耿于怀，一切似乎还发生在昨天。
   “少爷，请你快点，时间差不多了。”
   忽然听到下属传来的催促声，优也笑的更加苦涩，但他还是乖乖的加快了脚步。
   “我知道了，马上就好。”
   接下来他将要去意大利，跟那里的魔术机构发生正面的战斗，对了，他还要面对真宫家以及部分教会成员的战斗力。
    可以说，他要面临的对手是身经百战的，能不能顺利赢都是未知数。
   不过既然是家族任务那也没办法，只能去战斗了，他是四曈优也，是里世界的强者，没有可退让的理由。
    就在优也整装待发后，本家大厅里，四曈诗乃她也没有哪怕一刻放松，毕竟她要亲自送儿子上战场，除了为人母的一面外，她还要作为一个本家人员送走即将参战的所有人。
    她要做的事情还有很多，除了这些人员的安排以外，她还得代替家主坐镇本家。
   这次的战斗在家族战里并不少见，只是会比较棘手。幸好不是倾尽全家之力去和敌人战斗，不然肯定要元气大伤。
   “一切准备完成，就差部队集结了。”  
    四曈诗乃记录好她的表格，确定万无一失后才放下心把一切托付给这些即将参与战事的人。
    四曈诗乃偶然看了下她的面前，当然那里是空荡荡的，她只是想到一年前这里有个人曾经非常激动的反抗她，虽说名义上没有成功，但是四曈诗乃也没有得到胜利果实就是了。
    自从女儿走了后也有一年了，她的心里究竟是怎样也只有她自己清楚。至于韵世是死是活，她自己根本预测不了。
    反正，她会选择忘记就对了。一个工具而已，不值得一提，她是这么想的。
   “好了，集合所有家族成员吧。”
   四曈诗乃放下手里的活后就准备下一个工作去了。
   每一次里世界的战斗都会很激烈，不过谁也不知道会朝哪一个方向发展。
    究竟会变成什么样，人们在风雨飘摇中等待着风平浪静。
    ………………
   英国，魔术机构。
   本部里的魔女接受任命前往意大利参加战斗，虽说更多的魔女是因为利益才参与战事，不过这并不妨碍魔术机构抽调人手的计划。
   只要兵力能齐全，就无需担心战斗。
   会演变成怎样，只有静观其变了，来得及并不缺乏这样大大小小的战事。
   贝娜.索瓦伦批改着文件，偶尔会露出不快的表情，看得出她此刻的心情不是很好。
   只见她顺手拿起盖章印上去，轻车熟路的将处理完毕的文件安置在另一边，而她旁边的助手默默的将其收好就要出去。
   “等一下。”
   贝娜.索瓦伦叫住了她的助手。
   “怎么了，少校?”
   助手停下来问道。
   “去了日本的夏姆.艾纳菲尔，她有什么消息吗？”
   不管是何时，贝娜.索瓦伦都很重视器魂的下落，虽然魔术机构的人并不看好器魂这个未知的东西，但她不同，她深信器魂是有她不知道的力量的。
   至于为什么……只能说，这是她曾经的友人给的，她很了解对方的为人，没有用处的东西是不会交给她的，贝娜.索瓦伦非常坚信这一点。
    “没有，自从去了日本后就再也没有联络了，估计已经死了吧。”
   助手回答的很随意，她对这件事不怎么上心。
   “……知道了，你先去忙吧。”
   “明白。”
   没有得到自己想要的答案，贝娜.索瓦伦兴致缺缺的赶走了助手，留下她一人继续处理公务。
   最近处理的公务太多，连计划中的休假也要取消了吧。
   无奈的心里苦笑，贝娜.索瓦伦再次投入到工作中。
    …………
   教会，大教堂。
   安洁尔看着自己手心的两块魔石，握紧，又摊开，往往复复好几次乐此不疲。
    后来，她还是放置在圣经上面，独自一人欣赏。
    这两块魔石是这个世界仅存的器魂，也是教会倾尽全力的结晶，它的价值是无法用金钱来估量的。
    说到器魂的来历也是颇为复杂，当初为了制造这东西可费尽不少心思。因为器魂需要的是魔术机构与宗家的力量，安洁尔她为此大动干戈，派遣无数的间谍，安排了无数的外交官，只为了得到第一手资料。
    器魂的制造过程如此困难，也奠定了它不可估量的价值。
   正是因为器魂，安洁尔的野心得以实施。
   “整个里世界吗……”
   安洁尔诡异的笑了，她的目标放的很远，并不局限于一个小小的地盘，她要的是整个里世界。
   没错，这很狂妄，几乎是痴人说梦。可是拥有器魂的安洁尔不觉得这是件难事。
   “器魂，改变里世界最重要的条件。只可惜，器魂只会自己寻找主人。”
   安洁尔叹了口气。
   其实按照教会遗留下来的古典介绍，成功制造出来的器魂是有灵性的东西，它们可以是工具也可以是生物，甚至可以是人工智能，复杂的它们注定了主人一定是可以带来打破格局的人。
   安洁尔把其中一个器魂给了魔术机构的旧友，一是为了表达自己的旧情，二是为了测试器魂是否真的如古典所说，具有改变局势的力量。
    要真是如此，那么教会就能成为结束里世界的势力……
   “那样的东西就这样放着真的好吗。”
   就在安洁尔思考着世界格局的时候，一个女子突然走了过来，没大没小的对她说了几句。要知道安洁尔可是教会名义上的最高领导人，敢这么直白跟她说话简直不可思议。
   “那交给你保管，你觉得如何，艾莉米尔?”
   意味的是安洁尔居然没有责怪她，而是用很随和的态度与之交谈。
   “不要了吧，我嫌麻烦。”
   女子有点不大情愿。
   “器魂的一个已经拿去测验，另外两个……我想只有一个是我们教会才真正需要的，而这个你就交给它的主人吧。”
   “这么随便就交给我……”
   “只能交给你了，毕竟……器魂并不能顺着我们的意思行动。”
   “……下不为例。”
   就在她们两个交谈的时候，门外正是大雪纷飞的时节。
   黛丝买好面包正打算回去，恰逢飘雪，她抱紧怀里的纸袋，顶着风雪往回赶。
   “好大……早知道就叫多几个人一起来了。”
   黛丝不免抱怨道，大雪纷飞的日子又没有伞，她还得一个人带面包回去，怎能不生抱怨。
   “这下艾莉米尔又要发牢骚了吧……”
   想起那个女人，黛丝就不禁苦笑，不过她也没有再浪费时间，顶着风雪就准备跑。
    这时，一只纤细的小手扯住了她的衣角，她顿时就停了下来。
   回过头，入目的是一个女孩，还是个少女，此时的她面目苍白，衣着破烂，因为寒冷让她嘴唇发紫，身上的衣服单薄的可怜，几乎看不出有保暖的迹象。
    少女已经很虚弱，几乎说不出话来，但是求生意识却让她抬起头，挤尽最后的力气对黛丝说出一句:
    “能给我……一片面包吗……”
   大雪纷飞的天空，少女白银色长发随风飘逸，融入其景。
第149章   道不同不相为谋
漫无目的，这是她内心的真实写照。   家里有夏姆在看着倒是没事，她饿了自然会找吃的。但是韵世没有就不知道该做什么了，走出来后就完全没有目的，只是到处瞎逛而已。
  夏姆会这么积极的拉拢她也不是没有道理，韵世虽然离开里世界一年了，但是她也不是完全不闻不问，最近里世界发生的事情她还是略知一二的。
    魔术机构要跟四曈家局面冲突的事并不算稀奇，这在里世界而言就跟隔一段时间就要开会差不多，属于正常范围。除非是倾尽全力不然算不上大事件。
   虽说已经跟她没关系了，但好歹她也是四曈家曾经的一员，她比较关心的自然是她哥哥的事。
   最近没有她哥哥的情报让她有点烦躁，又无处宣泄只能憋着，真的不大好受。
   不知不觉，韵世发觉自己走到了一所学校里，那里正是人声鼎沸的时刻，挤满了人群，撞破脑袋也要挤进人群堆里。
    到底是为了看什么才在那里挤破头皮也要进去?韵世正疑惑不已，不过很快就得到答案了。
    “耶！我考上了！你看你看，我中了哎！”
   “真的哎，我也中了，我们是同一个学校！”
   原来那里是升学榜，刚刚经历了考试的人正查看自己进入哪所学校。
   这些人不过是群国中生……不，再过不久就是高中生了吧。
   想想以前的她也为自己考上高中而高兴过，看到这些人的表情，不禁回想到过去，韵世不知道是该哭还是该笑好。
   她叹了口气，默默的离开了这里。
   学校真是个怀念的地方，但是她再也回不去了，也不可能有机会回去了。
    命运早就注定好了吧。韵世是这么想的。
   或许是逃避，又或者是自我安慰，不过也没什么不好，有时候逃避掉不该面对的东西是个不错的选择。
   抱着这样的想法，少女一人走出人群，她对榜上的名字不感兴趣。
   突然，在她转身的同时，一个少女正好撞见这一幕，她没有多想，径直走上去问道:
   “请问你需要帮忙吗？”
   少女突如其来的询问让韵世有点反应不过来，她杵在原地呆站着。
    “那个，是不是人太多了所以你不想进去看?”
   “啊?”
   对于少女的问题，韵世完全听不懂，一头雾水。
   “你看，里面的人已经不多了，很快就能轮到你了，难得考完试你就不想看看自己考中哪所学校吗？”
   少女笑着对她说。
    韵世这下是搞明白了，原来这个人是把她误认为是来看榜的人。
    还是好好解释一下吧，免得人家继续误会。
    “我说，我没有……”
   “没问题的，对自己自信点，你的话肯定能考中的！”
   “不，请听我……”
   “就算落榜了也不要紧，还有很多选择不是吗，所以无论如何都要振作一点”
    “所以我就想说我根本就不是应考生！”
   实在是忍受不了被打断话题的氛围，韵世只好大声对她说。 
   少女听了她这句话不禁有点尴尬，然后琢磨着合适的话题。
    “对不起，没想到你还是国中的，误会你真是对不起。对了，你是替你的姐姐还是。哥哥出来看榜的吗”
    韵世简直想一口老血喷在地上，说了这么久，这个笨蛋居然还是听不出来?
   “我既不是初中生也不是替家人出来看榜的，我就是个路过的，听懂没有。”
    韵世恨恨的说道。
   果然，少女脸上的尴尬更加明显，此时她都不知道说什么好了，毕竟是她先误会了人家的，现在完全无法缓和气氛。
    看到她吃瘪的模样，韵世的心里才平衡了点，索性不去理她，打算离开。
    “咕～”
    偏偏这个时候肚子发出不光彩的声音，她的身体都在抗议。
   说起来从早上到现在都没有吃过东西，吃的都被夏姆一人吃掉了，她自己却没有进食半点。
    怎么说呢，在一个女孩子发出不雅的声音是很不礼貌的，尤其是一个男人。
   所以韵世虽然丢脸但是碍于面子不好说什么，只得想着快点离开这儿。
    “拿着吧。”
   就在韵世想走时，少女从口袋里掏出一条巧克力，递给韵世。
   “不需要。”
   大男人怎么好意思收下女人的东西呢，这是身为男人的尊严。
   “好了，你就收下啦。”
   但是少女的强硬超出她的预料，没想到少女会直接硬塞给她，不给她任何拒绝的理由。
   韵世古怪的看着她，少女对此只是露出开朗的笑容，看样子是在说没关系的。
   韵世看了看手里的巧克力，最后还是撕开了，微苦又带有香味的口感进入肚子，适当的热量给身体提供了能量。
    这个巧克力味道不错呢 。
    打从以前韵世就喜欢吃甜食，大学的时候经常被舍友嘲笑说不像男人。而巧克力也是她喜欢的零食之一。
   “你是第一次来这所学校吗？”
   少女微笑道。
   韵世看了眼这所名为“若翼高中”的学校，并不觉得有什么特别的地方。
   “是又怎样？”
   “真巧～我也是第一次。”
   “……”
   “再过不久我就要成为这所学校的一员，变成高中生了，想想真是很棒。不觉得吗，同一个学校的大家都可以成为朋友，这是最快乐的事了，每个人都青春都能得到充实～”
   少女看上去是个自来熟，她的脸上洋溢着灿烂的笑容。
   这是一个开朗乐观的女孩子，她的想法很单纯，也不会耍心机。
  如果是以前，这样类型的女孩子很容易成为女朋友的首选。不过已经经历了太多的韵世对这样天真的女孩子不抱太大的希望，因为种人是最不适合在里世界生存的。
    “你根本什么都不理解。”
   对，只是说漂亮话谁都会说。
   “生活在光明照耀下的你是永远也体会不到在黑暗角落里挣扎的人都心情的。”
   “诶……”
   “你说过你可以跟所有人成为朋友，但是我跟你不同。我不需要朋友，因为根本没有永远的朋友。”
   说完之后，不再理会这个少女，韵世一个人朝着相反的方向离开了。
   道不同不相为谋，完全不一样的人不适合走在同一条路上。
   更何况是完全相反的人，那就更不可能走到一起。
   不管怎么说，生活在里世界的韵世是不会承认表世界的人的观点的。
   “好奇怪的人……”
   望着离去的韵世，少女喃喃自语道。
   虽说是个奇怪的家伙，但是意外的觉得……有趣?
   “喂，你在那里干嘛，回去了～”
   这时，少女的一个友人开始催她了。
   “知道了，马上就过来。”
   “快点，深雪～”  
   少女的蓝色长发随着她的转身而飘动起来，然后如过往云烟消失在景色中。
   人群，逐渐的散去……
  ……
   买完菜后，韵世就回家做饭了。毕竟家里有一个等着吃饭的妹纸，哪里能放着不管。
    为了照顾照顾客人，她特地多买了点食材，一会到家就忙着下锅。
   老早后闻到香味的夏姆几次飘来想尝尝鲜，不过韵世也没有给她这个机会就是了。
    “好吃好吃……从来没有吃过这么好吃的料理，活着真是太好了～”
   开吃的时候绝对没有人比夏姆更积极，她吃东西的速度可谓是巾帼不让须眉，就是普通男生都没她的这么多。
    “你是饿鬼投胎啊！”
   韵世忍不住吐槽夏姆的吃相。
   “可是这料理真的很美味，我在英国都没有吃过这么好吃的东西！”
   “稍微给我注意点形象吧……”
   “如果在意餐桌上的礼仪的话就品味不到美食佳肴。”
    “我的那份你也吃掉一半了吧，你还有不满！”
   “早知道会发生这种事你应该多买点食材的。”
   “你的意思是怪我吗！”
   人与人之间的命运是很奇怪的东西，明明之前还对夏姆这个人不是很了解，也没有过多的交集。但是随着时间的相处他们也逐渐熟络，真是不可思议。
    大概这就是孽缘吧。
   “夏姆.艾纳菲尔，你吃饱了吧，那么就去洗碗。”
   “咦，人家可是伤员哎，你忍心让我去洗碗吗。”
   说着，还故意摆出一副可怜兮兮的模样给韵世看。
    “唔……”
   “我听说伤口上不能接触水的，你看我的手。呜呜，你就忍心吗～”
    “……我知道了。”
   她还能说什么。
   叹了口气，韵世撸起袖子，向着洗手盆走去，而夏姆……则是在她背后露出得意的笑容。
    腹黑真可怕。
   在夏姆还在的这段时间，总觉得不会很好过。
第150章   内心的真实想法
自从夏姆赖在家里似乎也有一个星期了吧，细数算来的确是这样，这些天没少被白吃白喝，供养一个吃货不容易啊。
  看着手里逐渐瘪下去的荷包，韵世深深感受到了一个家庭的负担（雾）。
  本来她一个人的时候怎么花都还算有余，多了一个人之后消费明显就翻了几翻。倒也不是说厌烦，只是韵世她也是个人，她又没有经济来源，你让她如何继续供养这个吃货？
  没办法，看来必须要找工作才行了。韵世考虑去哪个地方打工会比较好，有过一世为人经验的她倒是不会担心工作的问题，她主要担心的是她现在的年龄寻找工作会很困难。
  要不再弄一张假的身份证吧。
  刚有这个想法就立刻被她否决了，她已经让未央给她办了一张新的身份了，再麻烦她显然不合适。
  “听天由命吧......”
  韵世只能无奈的叹气。
  叫上夏姆，让她吃好早饭就带她走出家门，另外还帮她把身上的绷带拆下。一星期的疗养已经让夏姆的伤势恢复的差不多了。
  “呐呐，要去哪儿？”
  走出家门的夏姆满脸好奇的问。
  韵世锁好门，头也不回“去了就知道了。”
  她觉得有必要尽快处理夏姆的事情，总不可能一直把她留在家里，韵世也没有这份责任。
  或许这是一个推卸责任的方法，但是韵世真的不能再收留她了，她自己都顾不上自己那还有心思去理会夏姆。
  一路上韵世的沉默寡言，基本上夏姆不开口她就不说话，而夏姆往往是问一句她就答一句，经常是“哦”“嗯”“原来如此”这几句，就算夏姆再活跃也有点吃不消。
  这个小妮子为什么就是这么难伺候！
  纵是夏姆万般抱怨也无奈，干脆就乖乖闭上嘴巴不多说，能少说一句是一句。
  人来人往的大路，过往的车辆，以及人们的欢声笑语，这些都纷纷涌入韵世的大脑，她尽量不让自己去想这些，专心带着夏姆走路。
  夏姆则是好奇的打量着周围，时不时发出一声感叹，眼神里是毫不掩饰的赞许。
  “好厉害，那是什么！”
  “喔喔，传说中的水手服！”
  “哇哦，日本高中生哎！”
  从英国来到国外的夏姆会对这里的一切感兴趣那是自然的，这里的所有事物对她来说都是新鲜的，完美的。正是因为鲜少接触才使她发出感叹，这不过是人之常情。
  “安静点。”
  韵世表面上不满，但也没有过多的阻止，由着她疯闹。
  毕竟还是个少女，会对这些感到新鲜也是难免的。韵世如此想到。
  过了一个转角口后，韵世领着夏姆到了一所住宅区。面前的是一座公寓，谈不上豪华可也算得上不错了，价格也很公道，这也是让韵世下定决心的理由。
  韵世拿出钥匙，打开了门，领着夏姆走进去。里面的布置还算可以，因为没有家具所以显得很宽，放眼一看倒也是个不错的居住场所。
  “房租我已经替你交了，你把行李搬过来就行了。对了，你在日本应该会待挺久的吧，住在这儿挺好的。”
  韵世将钥匙递给一脸呆怔的夏姆手里，解释道。 
  这样一来，她们之间就没有关系了吧。
  夏姆她看了看手里的钥匙，心里忽然有种酸楚，一直表现的没心没肺的她觉得内心有点不自在。
  “你要赶我走吗？” 
  夏姆故意表现出一副受伤的样子，眼泪汪汪的盯着她。
  韵世则是挠了挠头，避过她视线“这不是很好吗，”韵世望着她道，“这里比我那里好很多，价格也不错。最主要的是，我们离得也近.......”
  “你根本什么都不理解。”
  夏姆淡然的回了句。
  一向以吃货，腹黑为著称的夏姆居然会有这样冷淡的一面，着实让韵世吓了一跳。
  “你以为我会赖着你不走吗，你以为我真的会白吃白喝吗，我不是这样的人.......” 
  夏姆再次抬起头的时候已经没有了来之前的笑容，此刻的她表现的很平静。
  “我以为我有机会的，不过看来似乎不行。或许也没错，你和我终究不是一条路上的人，你之前就说过你是我的敌人，本来我想相信你的，然而我们只能是敌人或路人。”
  夏姆苦涩的笑了。
  她应该是生气了。韵世此时不敢说话，她怕触动了夏姆的敏感神经，现在还是让她说完吧。
  “我问你，你对我是怎么想的。”
  “.......不讨厌吧。”
  “是吗，能够这样也不错了。”
  夏姆回过身，一个人思考着什么。韵世没有去打扰她，让她静静的想。
  时间一分一秒的过去，气氛变得愈来愈古怪，尴尬越来越深。两人谁都没打算开口，就这么等待着。
  “我想好了。”
  终于等到夏姆说话的时候，却是她重新露出笑容的时候，只是这个笑容充满了太多的无奈。
  “既然你不愿意和我签订契约，那我也不强迫你了。我会离开的，大概会在日本待一段时间。”
  听到了自己想要的答案，本来应该是高兴的，可为什么自己高兴不起来？
  “这段时间受你照顾了，谢谢你，我不会忘记的，以后有机会我会常来看你的。”  
  夏姆向她鞠了一躬，以表这些日子以来对韵世的谢意，她的一切言语如她内心一样是真实的，没有一丝假意。这点韵世是看得出来的。
  “以后，你有什么打算？”
  尽管内心非常不自在，韵世还是迫使自己冷静下来，故作不在意的样子随口问。
  “不知道......应该是会在日本继续寻找合适的契约人吧。” 
  “那要是找不到呢？”
  “那我只好回去了，就算交代不了任务也没办法。我心中最合适的人，只有你，小韵。”
  “.......”
  “好了，不要为我担忧了，我没事吧，女孩子可是很坚强的~”
  夏姆露出灿烂的笑容，对韵世表示她完全不介意。可是韵世看得出来，她这哪里是笑，明明就是在哭。
  笑容里隐藏着悲伤，这种心情她也理解。
  如今看到夏姆这副模样，她又能怎样？
  “好，今天也要努力才行了，要尽快找到新的契约人。不过当务之急还是去吃点东西吧，那我先出去了~”
  说罢，夏姆就打开家门离开了这屋子，留下韵世一个人在这里呆站着。
  这样真的好吗。韵世不断问自己，这样做是否正确，可她已经做了又能怎么样。
  她不想再陷入里世界了，离开夏姆是最好的办法，是让她继续这一年来的生活的最佳办法。只要不再遇到里世界，做什么都行，她是这么觉得的。
  “呜啊啊啊！！！”
  跑出家门后，夏姆一个人奔跑在大街上，竭尽全力的嘶吼着，似乎是在发泄，又似乎是在哭。不管怎么样，她终究只是难过而已。
  路上的行人纷纷露出同情的表情，他们以为这个少女刚刚经历了失恋的痛苦，也没有谁去安慰她，就让她一个人在大街上边跑边喊。
  韵世站在室内，就这么站了一个小时，她也不知道为什么要这样，她只知道这是让她冷静的最好办法。 
  “我有做错吗？”
  她不停的问自己，尽管是没有答案的。
  谁都无法告诉她正确的答案，这个问题的答案终究只有她自己才会明白。
  再也没有时间待下去了，韵世走出去，把门关上。感受着太阳的熏陶，她的身上有一丝暖意，可内心依旧冰凉。
  她想起一年前的事，她还是四瞳家的血亲的时候........
  “要是有一天，能够到光明世界里就好了。虽然，这只是梦想。”
  “我说过，我的命是小姐救来的，无论何时我都是小姐的人。而且，没有小姐的地方我也待不下去，比起在无聊的世界躲过余生，我宁愿跟小姐一起在黑暗中寻找出路！”
  “放心吧，我会回来的。”
  “把我们的份……也一起……活下去……”
  脑子里的记忆瞬间涌现出来，剧烈的痛楚让她冷汗骤然冒出。她抓着头，有些痛苦的蹲在地上。
  “米亚，艾尔......”
  曾经他们两个是为她而死，至今无法释怀。她发过誓要连同他们的份一起活下去，也要代替他们完成愿望，永世不再与里世界有关联。
  只要在表世界一辈子默默无闻的度过一生就算完成了他们的愿望，她一直是怎么想的，但一而再再而三的事件让她一次又一次出头，违背了她当初的规定。
  夏姆她，是这些日子以来最难忘的人，她甚至一度当成是朋友来看待。明明是不可以的，要是有朋友的话.......也会失去，可还是这么做了。
  她到底要怎么办。
  怎么做才算是正确的。
  她真的很迷茫。
  手机里传来震动，韵世本不想去拿，不过想了想还是从口袋里拿出来。
  收到的是一条短信，发信人是未央，短信内容很简单，就一句话：
  “我帮你准备好学校的入学考试了，你没有拒绝的权利，记住不要再逃避了。”
  真的是很简单的一句话，完全表达出了她的内心。  
  “逃避？”
  韵世喃喃自语道。
  对了，她的人生何尝不是逃避？
  一直在逃避，永无止境的逃避着现实，不肯去面对。
  米亚的死，离开宗家的事，还有里世界的事，她什么时候去面对过？
  似乎是这样没错。
  “呵呵，哈哈哈.......”
  韵世有些疯癫的笑起来，她感觉自己的人生原来就这么简单，大失所望而已。本来很容易的事被她弄得很复杂，她要是面对所有的问题的话就不用造成这样了。
  夏姆也是，好好面对她的话就不会这样了。
  因为逃避问题，她一直是一个人。
  “夏姆.艾纳菲尔......”
  她以为只要离开夏姆她就不会缠上任何麻烦。事实也的确如此，不过会有麻烦的人也就换成了夏姆。
  她以为离开了夏姆就再也不会遇见里世界的争斗了，可完全是错误的！只要器魂在夏姆手里她就一定会有麻烦，韵世她是没有了包袱，可是夏姆怎么办？
  “魂淡，不要给我添麻烦了好吗！”
  韵世自己也没搞清楚为什么，她会直接朝着夏姆离开的方向奔跑。
  她也不知道为什么她要去追回她，尽管夏姆可能已经走远她也没有停下脚步。
  韵世只是凭感觉行动而已，她只是不想，再逃避夏姆的事情。
第151章  来袭
杀气，四面朝着这里袭来，毫不掩饰，全部指着一个方向。   黑压压的人群，手里的兵器，杂乱的脚步声，巡视的眼睛仔仔细细的盯着每一个角落。
   小小的一个巷子迅速挤满了人，他们凶神恶煞，杀气腾腾，寻找着任何一个可能藏人的地方。
    巡逻的队伍里有个龙套，正慢悠悠的跟在队伍后面。而他背后悄悄的露出一个人头。
   噗！
   刀光剑影，还没来得及说话，脖子就被一抹，瞬间鲜血沾上墙壁。
   队伍前面的一人感到奇怪，回过头探究竟，结果一把刀迎面而来，正中脑门，他也应声而倒。
   “呼～”
   少女松了口气，她拾起刀子，看了眼倒在地上的尸体，她没有任何多余的举动，随便扫两眼就走了。
   夜色降临了，这个时候想必不会有外人进来了。在天亮之前，她要一个人面对敌人的数百人，这是没有办法的事，怪就怪她手里的东西太吸引这些人来。
    莫名其妙的想起之前误入战场救了她一命的少女，她不禁苦笑，明明都说不会再打扰她的生活了却还是无法忘记她。
    到底是什么人才让夏姆值得思念她，值得为她难过。
   四曈韵世，果然是个有趣的人，以至于让夏姆无法当做泛泛之交。
   “天亮之前，先保住命吧。”
   夏姆微微一笑，拿起手上的法杖，身上的袍子随着她的动作飘动起来。
    在远处战场之外，跟这个一片漆黑的地方不一样的热闹街区，那是尚是灯火通明的场所，人们享受着这里的繁华，似乎不知道遥远的地方是一片黑暗。
    少女一个人奔跑在大路上，丝毫不在意路人的目光，只是朝着她想要走的路一直走。
    “在哪儿，在哪儿……”
   她不停的奔跑，还不忘四处寻找她熟悉的人影，她一脸着急，眼神里充满了渴望。
    “到底在哪儿，快点出来……”
   她近乎祈求，不甘的攥紧了掌心，在人群中心鹤立鸡群。
    她只是想要寻找人，就是这么简单。
    就算是道歉也行，她真的想找到她，然后再装作若无其事的样子对她说我们回家吧。
   她已经明白了，她不过是在逃避现实，所以她不想再这样下去了，她想要做点什么。
   不知不觉，这个叫夏姆的少女居然在她内心占了一席之地，真是不甘心。
    韵世不能再多想，继续奔跑着，寻找熟悉的人。
   “噗！”
   空地上一片闪耀，无数的利箭穿透了敌人的身体。
   “在那儿！攻击！”
   敌人们纷纷拿出**，手握大刀，身上的魔力涌现。这片大地上马上就一片血流成河，硝烟弥漫。
    “来啊，想要得到器魂就杀了我！”
   夏姆手中的法杖闪现光芒，以她为圆心，半径十米内扩散出一片绿色的圈，迅速将里面除了她以外的人碾碎。
    嘶叫声，痛苦声不绝于耳，血液再次洒满大地。
   人们有点畏惧了，看到少女杀人的手段他们下意识畏战。
   “混蛋你们想当逃兵吗，不许后退！”
    直到领头的这么一吼后才让这些龙套站稳了脚跟。
    夏姆微微苦笑，很快就化作一脸决然。
   要是论起战斗，她也不是个吃素的，好歹进入魔术机构一年了，想当初她还是一颗新星，现在她也不会差到哪儿去。
    韵世依然在大路上奔跑着，苦苦寻找着她想找的人。
    夏姆拿起武器，制造了阵法，瞬间横扫千军万马，狂风大作。
    她咬紧牙关，损耗着身上的魔力。
    韵世这个时候已经离开了街区，奔向河边附近，依旧在到处跑。
    “喝！”
   夏姆身上中了一枪，她咬牙坚持，动用魔力在全场掀起怒风。
   韵世气喘吁吁，还是没有找到一丝线索让她有点疲惫。
   “到底……会在哪里……”
   她真的想不出夏姆除这些地方以外还会去哪儿，毕竟她对夏姆的了解真的不算多。
   等等……
   韵世突然想到事情其实很简单，因为她太着急了以至于让她忘记了本来都办法。
   真是失策！
   韵世赶快盘腿坐下，感受着附近的魔力波动。
    很快，她就探测到不远处有她熟悉的波纹，而且按浮动来看，是与多数微弱的波纹发生了正面冲突。
    “找到了！”
   韵世站起来迅速赶往波纹来源，她果然没有猜错，夏姆真的很快就和d敌人交手了。
    “呼呼……”
   夏姆躲在墙壁后面喘息着，她灰头土脸，一点也不复往日的整洁。而她背后的人却还在寻找她，他们手持枪械，四处搜索。
   魔力已经用了很多了，再这么用下去恐怕到半夜她就得因疲惫而倒下，这样不用他们动手她就得认输。
    真是不幸。
   “找到了，在这里！”
   “大伙们快给我上，抓住她！”
   果然躲不了多久，这些人就发现了夏姆的位置，纷纷向着这里而来。
   夏姆一咬牙，继续释放魔力制造魔法攻击敌人，这样的结果自然就是引来更多的人前来增援。
   双拳难敌四手，这用来形容夏姆的处境是再好不过的了。
   现在她处于很劣势的环境……
   噗！噗！
   突然，几道血箭在空中喷涌而出几人应声而倒，夏姆一看，刚刚到缠着她的人都没有了气息。
   面前的少女留着黑发，眼睛是血红色，暗含着杀意，但是看着夏姆的时候却没有一丝杀意。
    韵世解除了血瞳，恢复原来的模样朝着夏姆走过去。
   “你怎么会在这里?”
   夏姆除了惊讶以外更多的是不解，她不是决定赶她走了吗，那么为什么又要追回她?
   “那是因为，我想来这里。”
   韵世的回答很淡定，甚至可以说不像是回答。
    “这里很危险，你快走！”
   “……我不想走。”
   “你胡说什么啊，快点走，你想死吗！”
   “那你怎么办，你走的时候为什么就不告诉我你在外面很危险！你要是这么说的话我绝对不会放你走的！”
   “那，那是因为……我不想麻烦你……”
   “吵死了，什么鬼借口。总而言之我现在不准你死，你现在马上跟我逃出去，听好，你没有权利拒绝，这是命令！”
   韵世不再废话，拉起夏姆的手就准备离开这里，夏姆却不从。
    “这里没那么容易走出去的，对方布置了大量的人包围了这里。刚刚你打破一个缺口进来敌人肯定已经知道了，这样的话就更难走出去了！”
   夏姆说的话不是没有道理，本来就是韵世私自闯进这个地方才能见到她的，现今要出去谈何容易。
   “没关系，我会想办法的。” 
   “你要怎么做?”
   “相信我，我会做到的。不然的话你我都会死在这里，是听天由命的死去还是听我的话拼出一条血路，你自己选吧。”
   韵世看着夏姆的眼睛，丝毫不留余地给她下了最后通牒。
   “……我懂了，反正也没有办法。”
   夏姆没有办法，只能答应。
   眼下是真的没有选择，事情已经发生她能怎样？与其坐以待毙不如服从她的指挥。
    夏姆也不知道为什么，反正她觉得韵世这个人可以信任，她也想相信韵世可以突围出去。
    夜色越来越深，临近夜晚十一点，巡逻的人更多了，在这个时候他们的行动会更加猖狂，要是不加以制止只怕会有意味。
   韵世和夏姆躲着一个又一个巡视的人，悄悄找个偏僻的地方以至于不那么容易被发现。虽说没有一个地方是安全的，但是眼下的确需要一个能暂时商量的地方。
   “你听我的，等下我会制造一些假象迷惑他们，你不要轻举妄动。”
    韵世言简意赅，大致说明了一下她的想法，夏姆点点头表示明白。
   “那我去引开他们，你去实施计划。”
   夏姆站起来，主动请缨。
   “你……”
   韵世的脸上霎时间充满惊讶。
   “放心吧，我没事……”
   夏姆笑了笑表示自己没事，可她还没说完就遭到了反对。
    “我不同意！绝对不同意！”
   “喂喂，小韵，小声点，小声点……”
   没有想到韵世会这么激动，夏姆连忙提醒她不要这么大声。韵世也算识时务，强迫使脑子平复下来。
    “我不答应你一个人去，你不准离开我的视线……”
   韵世如此说道，尽管她用平淡的语气说话，但是明眼人都能听出来她声音里的一丝颤抖。
   韵世想起了以前，曾经也有人说她一个人去引开敌人来争取时间，可是……那个人却再也没有回来。
   米亚，她心中永远都痛，这让韵世如何释怀。
    夏姆现在在她心里占据了一个重要的位置，她不可能放着她不管。
   她更不想夏姆成为第二个米亚。
   无论如何也不能。
   看着韵世逐渐显露出来悲伤的一面，夏姆明白她触动了人家的敏感词，只好改变主意。
    “好了，我不走了，小韵，对不起我不会这么说了。”
   夏姆的道歉还是有用的，至少让韵世恢复了冷静，而为了表达歉意，夏姆甚至抱住韵世以表心意。
   这下可好，本来逐渐冷静的头脑因为夏姆一抱又不能淡定了。
   韵世的小脸霎时一片红晕，心脏也迅速加快。
   在这个节骨眼下真的好吗？
   韵世试着问了自己，虽然不会有答案。
   而夏姆没有别的意思，她不过是想告诉韵世不要担心，她不会走的。
   夜色，越来越深……
第152章   计
夜色越来越暗，秋风萧瑟，只有人们的脚步声在回荡。   这个时间段根本不用担心外来人的干扰，毕竟这个时候还到处瞎逛的人不会太多，他们可以放心的去搜查这个巷子里的人。
    “听说我们的包围圈被人打了个缺口，应该是那家伙的援兵吧？”
    “只能这么想，不然不会有人擅自闯进来的，看到我们的架势还敢过来无疑是自寻死路。”
    “就是不知道来了多少人，会不会给我们造成影响。”
   “不要管这么多，只要揪出所有人就行，我还就不信了，这么多人还抵挡不住小小的援兵。”
   巡逻的人四处议论着之前闯进这个包围圈的人，从他们的语气来看是很重视这个无故闯进来的入侵者的，只是敌暗我明，难以出手罢了。
   他们的布下的包围圈岁不敢说精致细密，但也算周全。能闯进来的，绝不是一般人。
   所以他们的警惕性比之前更高了。
   之前还好，只需对付一人，对他们而言绰绰有余。可现在不同，他们连对方来了多少人都不知道，不得不谨慎。
   夜幕下，巡视的人有增无减，个个面带戒备，不放过任何一只蚊子。
   在如此紧张的地方，要想走出去谈何容易。
   韵世瞄了眼外面，没令她失望，巡逻的人果然变得比之前还警惕。
   她缩回脑袋，对后面的夏姆道“现在他们的警觉性很高，要是强行出击恐怕凶多吉少。”
   “也是，毕竟……你平白无故走了进来，坏了他们的计划。”
   “我们唯一的优点是他们还不知道我们这边有多少人。他们以为闯进来的人会很多，再不济也该有不俗的实力。实际上他们不知道进来的就一个人，也就是说我是个变数。”
   “那么你有什么好办法?”
   “既然我敢过来那肯定是有备而来。”
   韵世把耳朵凑过去，轻声细语对夏姆诉说她的全盘计划。
    夏姆仔细聆听着，不时点点头，偶尔还会露出赞许的目光。
    “不错，真是最棒的办法了～”
   夏姆忍不住给她竖了个拇指，表示非常赞同。
   “想和做实际意义是不同的，真正要付出行动需要不少的勇气。所以先别下定论，一切看结果。”
    韵世却没有因夏姆的话而感到得意忘形，她脑子里很清醒。如今困境还未脱离，她一刻也不敢大意。
    现在主要的目的是逃出去，而不是与敌人战斗。
   “我明白了，全都听你的。”
   夏姆单手握拳，信心满满。
   夜晚的大地正是捉摸不定的时分，这个时候的人们往往凭借自己的直觉行动，至于有没有作用那的看运气。
    韵世领着夏姆一路奔波，终于发现防备较松的地域，那里只有四五个人巡逻，而且他们的的表情看上去也不算太严肃，显然是在巡逻中偷懒的人。
    正好，韵世需要的就是这样的人。
    “你有枪吗？”
   “有，你要干什么?”
   夏姆把枪递给韵世，奇怪的问。
   她记得韵世只说了如何撤退才对。
   “砰！”
   然而韵世没有回答她，径直朝着其中一个开了枪，立刻就有人应声而倒。
   “砰！砰！”
   又是几发子弹，直接了洁了剩下的几人的性命，可怜的他们甚至连反击都机会都没有。
   “敌袭！”
   “快点，枪声是从那边传来的！”
   韵世开完枪不久，很快便听到杂乱的脚步声与叫嚣声。
   “你在干什么，你彻底暴露了我们的位置！”
   本来就因为怕被敌人发现而没有舍得用一颗子弹，现在倒好，被韵世全毁了。
    “放心，这也是计划的一部分。”
   韵世倒是很淡定，只见她用枪指着无人的地方，顺手开了几枪，直到一排子弹打完。
   这完全就是浪费子弹了吧！
   根本想不通她在做什么！
   “嘘，现在敌人听到枪声肯定会朝这里过来，他们还不知道这里的人数，等一下我绕过去，你也过来。”
   “哦。” 
   事到如今她还有反对的余地吗？
   这跟说好的不一样啊……
   “在哪里！”
   “肯定在附近！”
   躲在暗处，仔细看着周围纷乱的人群，韵世却没有感到紧张，反倒是有一丝得意。
    她再次睁开眼睛都时候眼睛已经染上血红，身上的气息也变得有压迫。
    一道血影飞过，人们还没来得及反应身上就破开了一道狰狞的口子，大量的鲜血狂涌不断。在痛苦之中彻底与世界告别。
    “有敌袭，小心点！”
   如她所料，敌人乱作一团，这下就耿容易动手了。
    她深呼吸一口气，眼神充满了杀意，她的身子轻如鸿毛般飘动，只是短短的几秒钟就让她闯进敌人的中心，迅速杀了几人。
    血瞳的力量让她的反射神经比平时更快，反应速度也加快了不少，这就为她能神速般杀敌而创造了条件。
   最重要的是，她杀完人立刻就消失，绝不多逗留，让敌人看到的只有残影，却不见真身。
    “到底是什么人……”
   敌人们开始紧张了，不如说是害怕了，他们对神不知鬼不觉的对手抱有不安全感，生怕她下一个目标是自己。
    “这么强的力量……难道敌人是复数?也就是说还有隐藏的人存在吗，可恶……到底是谁带来了这么难缠的救兵……”
   领头的人似乎已经认为这次下手的人不是一个人，而是多个人，也许是自我安慰，又或者是个人推测，这不得而知。反正，这是他唯一可以恢复冷静的办法了。
    “作战计划，进行第二阶段。”
   韵世躲在暗处，十分冷静的计算着下一步。
    这里的人已经开始恐慌，内心的警备也提到最高点，那么没必要再制造混乱了。
   韵世在这里的人警戒之时，迅速离开，赶着另一个方向，在血瞳的加持下她的行动速度非常完美。
    就在另一边，那里是分散的敌人，他们听到响声正打算往这里过来一探究竟。
   噗！噗！噗！
   一道又一道的血箭横飞，数不胜数的人应声而倒，他们仔细一看，却见到一道血红的残影。
   “全部战斗准备！”
   见到这样的场面他们无法淡定，迅速组织起来对付这个捉摸不定的对手。
   轰！
   手雷在空中降下，阵阵爆炸响彻云霄，下一秒就是机枪声在回荡。
   砰砰砰！
   韵世自然不会什么都不做，她掏出配枪就朝着人群堆打，因为有血瞳的力量，就是在枪林弹雨中她也能做到泰然自若，手上的枪弹无虚发，很快就夺取了他们的性命。
   难以想象这只是一个人，敌人不禁愕然。
   他们虽然知道了来袭的是一个人，可实力却不能小觑。
    “那里有情况！”
   “不好，这是诱饵，对方把我们牵制在这里是计谋！他趁我们心慌意乱的时候去偷袭另一支部队，这样一来我们的力量就会因此大减，真是狡猾！”
   等到那边的领头发现真相时时间刚刚好，恼羞成怒的他们带领所有人朝这里赶来。
   “作战计划，进入第三阶段。”
   韵世淡淡的看着来势汹汹的队伍，不紧不慢的念着下一个计划。
   早已在那边等待多时的夏姆远远的看见韵世打的手势，心想终于进入主题了。
   夏姆拿起枪支，朝着之前韵世开枪的无人空地开了几枪，吸引了还在赶路的敌人。
   “那边还有敌人！”
   “虚张声势而已，之前他就是为了转移我的注意力才开枪的，为的就是让我们军心打乱，可惜我不会再上当了。你们几个过去，把开枪的宰了！”
   “是！”
   原定的计划里说让夏姆开枪吸引敌人，让他们偏离原来的秩序，然后韵世就可以带着她冲出重围。
   只是夏姆不知道韵世要用什么办法，她只知道韵世让她搅乱他们的阵脚就行。
   “好了，我们可以走了。”
   韵世回来的也很快，她在将敌人吸引到另一边去之后马不停蹄的赶了过来。
   “等一下，还有几个没收拾。”
   “没问题，马上搞定。”
    砰砰砰！
   不用费多大的力气就顺利解决了虾兵蟹将，这会儿敌人估计还以为发生了交战，敌寡我众，并不怎么上心，那里会想到他们是遭遇枪杀。
   “你还挺厉害的嘛，这样的办法都能想到。”
   夏姆对韵世连连赞叹不已。
   “战斗还没有结束，不要掉以轻心，走吧。”
   韵世没有多说什么，她的初衷是为了逃出找地方，她没有忘记。
   “不得不说，你真的很适合战斗。”
   虽说是宗家出身，但夏姆也不得不赞许她的计谋。
    用敌人的畏惧心理制造假象迷惑对手，然后让对手发觉后故技重施，对手不上当的时候就是最适合逃的时候。
   一计连一计，计计相扣，成功扭转了局势。
   不愧是器魂选中的主人，的确有这方面的才能。
  只可惜她不愿意成为魔女，不然的话她将改变里世界的局势。
   “我们走吧，小韵。”
   调离了敌人，现在是防备松散的时候，不趁机会逃跑就再也没有机会了。
   夜晚的脚步声与吵闹声越来越不堪入耳，前半夜的结束又是后半夜的开始……
第153章   速战
等到人们追到出事地点时却消磨了不少时间和精力，他们警惕周围许久也不见有目标的踪迹，不免生出疑惑。   在这里找不到，难道是发生了什么?
   不应该啊，他记得就是这里没错，怎么会……
   “难道……不好，我们中计了！”
   他们回过神来的时候已经晚了，夏姆他们两个正赶往外面，这个时候要想追过去绝不是易事，可要是不追岂不是放着价值连城的器魂跑掉?无论是哪一种都不行，他们必须做出选择。
   “全体都有，立即追击目标的踪迹！”
   “是！”
   这个时候他们还是很理智的，知道要是不追就等于放弃，他们还不至于这样。  
    夜晚的月亮逐渐显露出来，漆黑的大地渐渐变得清晰。
   两个少女的影子在月光下追逐着，她们当然不是在戏耍，只是在为逃离这地方而战斗。
    “还没有到吗？”
   “哪有这么容易，要出去得走多条小路，这样才不会被人家发现。”
   “脑子好使的人真是好～要不是你我或许已经死了吧。”
   夏姆边追上她的脚步边感叹道。
   “……我也不是为了你才这么做的，听好，我也不想死，所以……你别误会了。”
   听到夸奖自然很开心，但是碍于面子问题不好说出来，韵世只好嘴硬，说着口是心非的话。
   “不管是什么理由，你都救了我。这回是第二次了吧，小韵。”
   夏姆却没有因为她的话而不舒服，她依然面带微笑，感谢韵世的帮助。
   “……”  
   韵世居然说不出一句话，大概是夏姆的真挚让她无言以对，又可能是她的不坦率导致她不敢说出真心话。
    “在他们还没察觉过来之前，我们有足够的时间和机会走出去。不过一会儿可能会遇见守着包围圈的人，还是小心点比较好。”
   “了解～”
   经过这次的事情，夏姆对韵世无比信任，韵世也的确用自己的能力得到了对方的认可。
    眼下还是想着怎么出去比较好，这么好的机会很难会有第二次。
    “快了……”
   韵世奔跑着，看着逐渐明亮的前方，她的内心渐渐升起喜悦。
   突然，她感觉到一股强烈的杀气，她下意识明白不妙，立即停下脚步，来了个急刹车。
   由于惯性作用，强行停下让她整个人倾斜，而且因为她突然停下来的缘故，夏姆就这么撞到她的后背上摔了个底朝天。
    “痛……你干嘛，为什么停下来！”
   夏姆会不满的抱怨也是可以理解的，突然间无故摔了一跤心情肯定不好。
   但韵世没有正面去回答这个问题，她急忙拉起夏姆，匆匆忙忙的朝后面奔跑。
    轰！
   就在韵世拉着夏姆离开原地不久，那里就发生了一场爆炸，碎石飞屑四处横飞。
    “怎么回事？”
   夏姆被眼前突如其来的一幕吓到了，脑神经瞬间紧绷起来。
   然而时间没有回答她的问题，从周围的四面八方纷纷飞来一个又一个的火球，朝着两人飞来。
   韵世只能边拉着夏姆的手边躲避这毫无方向性的火球，她躲开的地方无一例外都被炸成碎屑。
    “是什么人，别神神秘秘的，给我出来！”
   无论如何，敌暗我明的条件实在是太不利了，必须用任何能用的上的办法h将敌人引出来。
    正如应了她所言一样，敌人真的出来了。在漆黑的巷子里突然飞过一道残影，如旋风一样捉摸不透，就这么光明正大的站在她对面。
    他一副古罗马人军装的打扮，面容狡猾，眼神具有阴险，是个正直年轻的青年。
    “就是你在组织我们吗。”
   韵世不用看也能下结论，这个人的的确确是来阻挠他们的，而且实力不会太俗。
   本以为解决了内部的人之后要出去外面会容易的多，看来行动太简单了，有实力守在圈内的肯定不会差到哪儿去。
   “哈，杀了你！”
   他怪异一笑，瞬间不见人影。韵世急忙寻找人影，却看见他在侧边伸手就放出攻击。
   紫蓝色的光弹笔直朝这边飞来，就在韵世面前发生了爆炸。
   韵世在烟雾缭绕之中跌落出来，他穷追不舍，在魔力的运用下，大量的的能量爆发化作攻击，朝着少女而来。
    “啧……”
   韵世没办法，只好闪躲着这些攻击，但是这些攻击大抵只有一个方向，那就是都面临着她。她躲完一个还会有另一个，这么折腾迟早会吃不消。
   “看招！”
   他再次怪异的一笑，瞬间移动到她面前，在韵世惊讶的目光中一招扫堂腿绊倒了韵世。还没叫痛她就感觉到身体被踢飞，然后在半空中被当做足球踢了好几回。
    她咬牙，着地后就要向他挥拳，可还没有打中她又被连续踢了几脚。
   她想要攻击，但对方往往抢在她之前给她一击，这样夫速度让她难以适应。
    “放开她！”
  夏姆自然不会干看着，她释放自己的魔力，地上裂开一道道尖锐的倒刺朝着对方而去。
   但对他而言似乎没什么作用，他只需移动就可以躲过这次的攻击。
   而且他还盯上夏姆这个碍事的存在。
   只见瞬间移动到夏姆面前，一脚踢飞她，然后又移动到她背后，往往复复虐了几遍。
    最后他抓起她衣角狠狠的摔在地板上，其作用力甚至让她撞飞了一座墙。
   夏姆只感觉全身都痛，喉咙一甜突出鲜血，不过并没有什么大碍就是了。
    “夏姆.艾纳菲尔……不要跟他硬拼，你不是他的对手！”
   韵世她也好不到哪去，身上的衣服被弄得破破烂烂，整个人灰头土脸，手臂那里还有鲜血滴下来。
   因为对方的连续攻击，韵世的模样也不是一如既往的雌雄难辨。至少看起来还分的出是女孩子。她的外衣早已破烂不堪，穿着实在不方便就丢了，所以她只有一件贴身衣服，还完美的将女性曲线展现出来，尤其是胸……明眼人也看得出这是一只雌性。
    “还是先管好你自己吧！”
   对方看起来不可一世，凭借着逆天的速度碾压着两人，使其陷入苦战。
    他的力量并不是很强的那种，但是速度确实是一流的，在里世界也能挤进前几名，唯一的不足就是爆发力不够。;
   要是可以跟上速度就能处在平等甚至有利的情况下了。
   必须速战速决，不然等到敌人的援军赶过来就麻烦了。
   “别以为只有你的速度是最快的。”
   “是吗，但是我也不打算让你们过去。”
   “那我只好硬闯了。”
   身上的魔力爆发，源源不断的血红色气息晕绕在周围，眼睛逐渐变成血红色，脸上的平静少了一分，眼睛里的寒冷却多了一分。
   “这是……血瞳?”
   对方显然有些吃惊，他对韵世的这招有些无法相信。
   他在以前就见识过血瞳的厉害，他亲手和里世界的强者四曈优也战斗过，他一直以为世界上没有比他很快的速度，但是遇见四曈优也后他完全改变了这个看法。这个世界很大，这是他失败之后的感悟。
   之所以会输给四曈优也，无非是就是他输在了力量的爆发上。四曈优也跟上了他的速度，却用自身的强劲实力击败了他，没有过强力量的他自然败得很惨。
   他输得心服口服，但是如今他却难以理解面前的场景。如果没记错的话四曈家只有寥寥无几的人会秘技，而且这些人之中根本没有一个是女人。
   可是这个少女是怎么回事，她的这招的确是四曈家的秘技没错。
   可是秘技不是只有宗家血亲才能学会的吗……
    “你究竟是什么人?”
   这次轮到他问韵世了。
   而且他的表情是从未见过的严肃。
   韵世对此嗤笑，她明白对方想问的是什么。
   “不过是一个，化作鬼的魂魄而已。”
   “看来你不想交代呢。不过我要提醒你，你会秘技的这个事实让更多人知道的话，可是很危险的。”
   他古怪的笑了笑，似乎是在提醒，又似乎是在威胁。
   韵世一惊，她明白对方说的话的意思了。秘技这东西本来只有宗家血亲才会拥有的，她这个脱离宗家的人光明正大的使用这力量的话无疑会被人看出来。   
   大意了，这么久以来都没有好好重视过这个问题，只是当成一个方便的力量来使用。
   要不是这个敌人的话，她还在将自己的心脏暴露在身体外面。
    “怎么，你果然承认了吧，四曈家的……还不知道你的名字呢。”
   “我的名字早已舍弃，不必再提。要想知道什么，那就先战”
   “正合我意。”
   反正问不出结果，干脆利落的把她打败了再说。
   空地上瞬间消失了两道人影，蓝紫色和血红色的残影开始在空中争斗……
第154章   反派总是死于话多
血瞳，是韵世从小开始就一直在学习的东西，在本家里被灌输了血亲要是学不会秘技那就没有立足于里世界的地位。在这种教育下长大的她一直以学会秘技而努力着，然而她的努力没有作用，直到十二岁的时候还是不能学会血瞳。
   她被本家的人更加严厉的对待，被分家的人看不起，而她只能咬牙坚持。
    无论怎么努力都没用，她始终没有习得秘技，那个时候她甚至有些质疑自己的能力。
   直到失去了她最重要的人的时候，她才在过度悲伤与绝望的嘶喊中觉醒了血瞳。
    血瞳不是光靠练就能学会的，没有杀过人，沾上血的人永远体会不到血瞳的意义。只有沾上了他人的血才能明白掠夺生命的含义，所以血瞳有着超越常人的力量，其意义就在于它是在得到了内心的麻痹之后才能获得。
    韵世学会秘技也有一年了，这一年她在使用这能力的时候并没有感到有什么不妥。到今天为止她才明白她这是在将自己的把柄暴露在他人面前。
   要是被人家认出她的能力是血瞳的话，迟早会被传到四曈家去，到时候她千辛万苦脱离宗家的努力全都会白费。
   为什么现在才会想到这么严重的问题呢，真该早点发觉的。现在后悔也无济于事，只能尽全力将知道这件事的人杀掉。
   嗖！
   两道残影在半空中相互交错，持续不断的碰撞着，时不时发出激烈的打斗声。 
   夏姆只能做这场战斗的旁观者，因为她无法跟上这种规模的速度，要是让她正面战斗还可以，但是以速度论拼她就真的无能为力了。
   “小韵……”
   如今，她只好祈祷了……
   在快速的决斗的空间里，两人在大放异彩，不停的用一切能用的力量。
   只见敌人的右手一伸，无数的光弹尽朝她飞来，韵世她不慌不乱，看着迎面而来的攻击她显得很从容。韵世伸出右手挡开一道攻击，又用左手挡开下一道攻击，两手持续交换使用，对方的攻击对她而言根本不算什么。
   “还挺能干的嘛！”
   对方赞赏了一下，接着脸色冷凌，瞬间消失，移动到韵世面前，不给她机会就出拳。
   他的速度可是非常完美的，一般人在还没来得及反击就被碾压的毫无还手之地。
   不过韵世她也不是吃素的，在血瞳的力量下，她的反应能力上升了几个档次。在对方的拳头伸过来时，她的视野里 已经看清楚了拳头的方向。
   她一侧身，伸手拦住他的拳头。对方虽然有点惊讶，但反应也及时，就算落空了一拳他还有一只拳。于是他毫不犹豫的伸出另外一只拳，韵世也迅速将其拦下。
   对方的腿恰到好处的飞来，韵世急忙松开手躲避攻击，而对方抓住了这次机会，身子用力撞过去，把韵世砸到地上。
    韵世想马上站起来，但他岂会放过这个机会，二话不说就将魔力化作光弹投掷过去。
   轰隆！
  大地上响起震耳欲聋的声音，险些把韵世炸飞。她灰头土脸的站起身，准备抢到主动权。然而还没有付诸行动，敌人已经展开了地图式攻击。
   对方在对面凭着超高的速度在她视野里四处移动，他每移动一次就伴随着强烈的光弹朝韵世袭来。韵世只能疲惫的应付攻击，根本接近不了他。
   轰！
  就在韵世旁边发生了剧烈的爆炸，韵世一咬牙，往侧边翻了个身，恰好她刚刚站着的位置发生了爆炸。她刚站稳脚跟就在脚底旁不远发生了爆炸，把她震飞。
   韵世连忙稳定身子，但不到一秒钟的时间她背后就产生了爆炸，气流再次将她掀飞。
   “咳咳……”
  一路以来吃了不少尘土的韵世只想着如何扭转局面，一直处在不利的情况下她只能吃亏。
   嗖！
  韵世迅速把身上的刀子掏出朝着对方甩去，在她超强的动态视力下能清楚的瞄准敌人的位置。
   碰！
   然而对方不是那么容易就被打中的人，他只需一个旋风腿就能踢开这刀子。
   韵世咬牙切齿，可又奈何不了。而且因为她刚才的举动，敌人进攻的频率更高了，现在她不仅要时刻闪避着光弹的攻击，她还要随时面对敌人的突然出现在她面前的情况。
   “去死吧！”
  敌人再次在韵世眼前出现，韵世双手格挡，与之拳打脚踢。
   幸好她也是练过的，不然是要吃亏了。
   不过敌人本来就不属于力量型的，这样跟他战斗还处于不利，实在不是一件光荣的事。
   “我还以为会血瞳的人有多厉害，结果也不怎样，你跟四曈优也比起来还差得远呢！”
   “啧……”
  韵世无法否定，她跟优也比起来差的的确很多。而且优也比她更有实战经验，韵世充其量就小打小闹过，真正的大战役并没有经历多少。
   最主要的是，韵世还不能完全控制血瞳的力量，有些地方她还是显得力不从心。
   “怎么了，这样的力量可是赢不了我的！”
   敌人看韵世只会防御，不免得意忘形，加快了进攻速度。
   如何与这样的敌人交手呢？韵世一直在思考，比起拼速度力量，她更愿意用计谋取胜。
   敌人是速度型的，他身上的技巧是可以学习的，只要掌握了原理，她也可以做出来。
    对方突然在她眼前消失，以难以捉摸的速度移动到她背后一个旋风腿将其踢飞。
    “可恶，那家伙……”
   速度上他绝对是占据了优势，要是能清楚的知道敌人瞬间移动的原理的话至少有反击的机会……
   “等等……”
  韵世突然发现其中的蹊跷，她想起之前敌人的移动手法都是在地上开始的，脚下没有落脚的地方的时候他没有用过一次瞬间移动。
   原来如此，明白了，照这样推算，韵世她也能做到才对。
   “你在发什么呆，会死的！”
   敌人发出怪异的笑声，再一次将能量化作光弹飞来。
   不远处观战的夏姆此时是心急如焚，她看到韵世处于劣势难免会担忧，可她又无能为力。
   再这么打下去时间只会一点一点流失，到时候敌人们的队伍集结过来的时候就再也走不了了。
   有什么办法可以帮到韵世呢，夏姆一直在苦苦思索着。
   “对了，气流……”
   夏姆刚想起之前她和韵世就是被对方的爆炸气流虐的不成样的。如果还给他的话也算报了仇了。
   只是没有韵世那么好的脑子，她只能见机行事。
   对面的两人正在奋力战斗着，他们战斗的余波差点波及到这边。渐渐的，他们两人移动的地点越来越接近夏姆这边。
   夏姆聚集了身上所有的魔力，全部集中在她的法杖上。她紧闭双眼，感受着交战双方的位置。
   机会只有一次，绝不能失手。
   夏姆不断告诫自己。 
   敌人这边基本压制韵世，他越来越得意忘形，想着迅速解决她以便邀功。
   韵世奋力一击，将身上的能量集中在右腿上，再狠狠的踢向对方。他被这突如其来的攻击震到，后退了好几十里。
   “就是现在！”
  看到对方走进自己的范围圈，夏姆没有迟疑，将所有的能量爆发出来，射向敌人的方位。
   轰！
   敌人刚站稳脚跟就遭受到强烈的爆炸攻击，整个人被炸飞。
   “啊！”
  敌人被炸飞后韵世抓住了机会，迅速落地，一瞬间在地上连续踩踏地板十余次，然后瞬间消失。
   这是敌人移动的原理，刚好韵世也拿来用在自己身上，她迅速移动到敌人面前，拳头砸下去。
   敌人被这强而有力的一击打中，重重的摔在地上。
   “夏姆那家伙……”
   真是多亏了她呢。
   韵世望了眼地上的夏姆，没有什么多余的举动。
   她趁这千载难逢的好机会，从身上拿出两把匕首，冲向对方。
   敌人遭受了当头一棒，正处于僵直状态，可还没来得及歇息，他就看到眼前冲来一个少女。
   “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
   韵世可不是什么好人，她要真的想杀人，基本不会犹豫。
   一刀又一刀，深深的捅进去，红色液体沾满了双手，对方连痛苦的声音都被剥夺……
   只要有机会赢，就是赢的不光彩也不要紧，只要能赢就行，这就是韵世的取胜之道。
   韵世大口喘着气，她面前的人倒在她身上，很快又滑落在地，鲜血流了一地。
   血流成河，匕首落地，心早已适应，少女慢慢的跪在地上……
第155章    患难与共
面前没有了气息的躯体，洒满一地的红色液体，她感觉如释重负。高度戒备的状态消失后迎面而来的是一股疲惫。   韵世扶着墙，大口大口喘着粗气，可想而知一场战斗让她的身心有多疲惫。
   “你没事吧，小韵。”
   夏姆见状赶紧上前扶住她，可手刚碰到韵世的腰她就到抽一口气，紧闭双眼。
   “受伤了吗？”
  夏姆看了下，似乎真的是这么一回事，血液渗透了衣裳，隔着衣服都能看见。
    “我给你包扎一下。”
   “不用了，比起这个还是快点走。”
  “可是你的身体……”
   “比起命来什么都不是，在不快点走的话可是会被追上的。”
   “……我知道了。”
   无奈，夏姆只好架着韵世徒步而行，慢慢离开这个是非之地。
   结果也不出韵世的预料，敌人很快就赶了过来，并且发现了躺在地上的尸体。
   “可恶！是谁杀了天河的！”
   “一定要宰了他！”
   “碎尸万段！”
   他们的情绪非常激动，刚失去了一个重要的战友的缘故他们仇敌心态更加强烈。
   世界上本没有绝对正确的事，韵世杀死了他只是为了活命，她根本就不会在意被人仇视。
   另一边，夏姆和韵世一起徒步走到较少人的废弃大楼里，这里巡逻的人不是很多暂时可以作为歇息地。
   现在敌人们大概都忙着寻找韵世他们吧，估计也不会想到他们就在最近的地方，最危险的地方就是最安全的地方，这句话还是不假的。
   趁着现在还比较安全，夏姆掀开韵世的衣服，白嫩光滑的肌肤上面有一道伤口正在流血，看上去还有流血的迹象。韵世看起来有些痛苦，但咬牙不出声。
   夏姆也不想浪费时间，迅速从自己身上拿出随身携带的伤药，将药酒抹在她侧腰上。
   “嘶……”
   那样的感觉用一句话来说就是一阵酸爽，可怜的韵世差点想呻吟，但是出于怕被敌人发现和这样会有违形象(作为男人很丢人)的考虑，韵世还是咬紧牙关没有出声。
   “我记得你之前不是也给我抹过药吗，就是叫出来也不要紧的。”
   “吵死了，谁会这么做……”
   倔强的韵世可不会像个小女人一样痛的时候就就喊痛，难过的时候就哭。
   她就是个喜欢把什么都憋在心里不说的人。
   “真是不听话的家伙。”
   “不用你管。”
   “嗨嗨，我不管。”
   知道说什么都无济于事，夏姆还是乖乖的闭嘴，专心给她包扎。
   “说起来真是不可思议呢，没想到我们遇到这种事。”
   听到夏姆略带惆怅的说出这句话，韵世有些不解。
    “什么意思？”
   “……小韵，本来这件事跟你没关系的不是吗，这只是我一个人的问题。可是上次和这次，你都卷了进来。”
   “我只是偶然的……”
   “第一次的时候我相信，但是这次你绝对是自己过来的对吧。”
   “额……”
   “为什么要过来，像个笨蛋一样。难道你就没想过会死吗？”
   夏姆的语气略带责怪，不过更多的恐怕是歉意吧，因为她觉得是自己让韵世卷进来的。
   “再说，你不是拒绝我了吗，那么又为什么还要来救我，我们之间明明就没有任何关系了。”
   “我……”
   “我该怎么看待你，你这人实在是太复杂了。”
   从一开始就是这样，莫名其妙的出现救了她，后来赖上她的时候又表现出一副不耐烦的样子。当她满身伤痕的时候她却主动过来带她回去包扎伤口，也是她主动要赶她走，本来已经没有了关系的她却再次过来救了她第二次。
   她真的不明白，边旗韵世，还是说是四曈韵世，她究竟在想什么。
   “……也许你说的没错，我的确很奇怪。其实我只是在逃避吧。”
   韵世叹气道。
   “我一直在逃避，我根本不知道怎么去面对一切。不过，唯有这件事我不想什么都不做，至少我想让你留下来。”
   韵世的没一句话都深深进入自己的内心，夏姆有些不知所措。
    “就算，就算你这么说，我也不懂你在想什么。”
   不知不觉，她的语气竟有些紧张起来。
    “不明白也无所谓，我只是不想让你离开，仅此而已。所以……夏姆.艾纳菲尔，我们一起回去吧。”
   韵世略带别扭的对夏姆说出自己内心的真实想法。
   这是她一直想说的，她已经开始把夏姆当做生命中的一部分，她逐渐承认把夏姆当成朋友了。
   孤独的人总会寻找寄托，这样类型的人虽然没有朋友却比任何人都渴望朋友，所以韵世会把夏姆当成朋友也是因为内心的孤独想要得到填补。
   可是这些话在夏姆听来就不一样了。
   这是告白?！
  夏姆大惊失色，她的心脏狂跳不止，体内的温度呈直线上升。她看了看偏头的韵世，那张略带寂寞又具有希冀的脸庞，瞬间让夏姆的脸涨红。
   不行不行，我们都是女生！怎么可以抱有这样的想法！
   夏姆拼命想否决，可总是不自觉的想到韵世的脸，还有平日里在厨房料理的身姿。
   最要命的是她竟然还想起头一天晚上她看到的，韵世因浴巾意外滑落而暴露出来的身躯……
   “啊啊啊啊啊啊！！我在想什么，简直是变态！去死吧我！”
   夏姆实在忍受不了自己的脑补，拼命用脑袋撞墙，这个样子真让人怀疑会不会一头撞死。
   “你在做什么？”
   韵世蛋疼的看着夏姆这怪异的举动，虽说她也没有那玩意儿了。
   “没事！我很好！”
   “是吗……”
   真让人怀疑……
   “放心吧，我没事了，你看我已经可以动力。”
   韵世站起来，示意她没有问题了，不用担心她身上的伤。
   看着韵世恢复精神，脸色也好多了，夏姆当然放心多了，不过此时他们还没有脱离险境，实在无法放下心啊。
    “呐，你说我们会死吗。”
   夏姆冷不防丁的问了这个问题，虽然是问，用的却是陈述语句。
   韵世被这个问题难倒了，她一时间也想不出怎么回答。
   现在敌人们都在巡逻，难保会有找到他们的时候，到了那时候他们的处境将会非常危险。
    夏姆个韵世都没有多少的魔力了，强行与之交战也只是垂死挣扎。
    本来之前是有机会逃出去的，但是因为突然遭到守住包围圈的一个连名字都不知道的敌人的拦截，错过了最好的时间。现在敌人大军压境，再次围住了这里，要想一次出去可比登天还难。
   韵世看了下表，时针指在了凌晨两点的位置上。要等到天亮还有不少的时间，在这段时间里能不能坚持那就是另外一回事了。
   “没事的，不会死的。”
   现在还不能放弃，能多一点希望就是一点。
    “绝对不可以放弃，放弃了的话就真的等死了。”
   曾经的她也曾想过放弃，那个时候的韵世刚失去了最重要的两个人，正是悲痛欲绝的时候，她想过就这么死了算了。但是想到米亚的心愿，以及求生的意识，她还是咬牙坚持下去了。
    正是没有放弃，她才活下来了不是吗？
    所以这次也是，不放弃的话就一定有办法。
    轰！
   突然，外面传来震耳欲聋的声音，韵世两人感到奇怪。
    似乎是想到某种可能性，韵世抓起夏姆的手就跑，生怕错过了什么。
   夏姆正疑惑，却看见背后的木门被砸开，气势汹汹的敌人正朝这儿过来。
    “在哪儿！”
   “快，追！”
   这些人什么时候过来的！
   夏姆正惊异，韵世已经带她跑了老远。
    “恐怕已经找到我们就去通报了吧，真是大意了。”
    她还想带夏姆继续跑，可是没有路了……
   等到出去这大楼的时候，外面已经被包围了……
    “真是不走运……”
   “就是说……”
   黑压压的人群，以及以绝对的优势挡在面前的人，完全没有可突破的可能性。
   “你还有多少的魔力？”
    “大概还能打二十分钟吧。”
    “是吗……”
   这下真的是背水一战了。
   韵世看着这些人，虽然有些无力，但是她并没有后退。
    “一起战斗吧。”
   韵世拦在了夏姆面前，用略带悲观的语气道。
    就算没有胜利的可能性，也得寻找可以逃跑的可能，这才是保全生命的办法……
第156章    回归黑暗，契约完成
纷乱的尸体，阵阵腥臭味扑鼻而来让人难以忍受，炮火的硝烟味异常刺激，人们走入这里都会有种难以适应的感觉。    一场战斗下来身体的消耗是非常惊人的，不仅体力的流失倍增，精神方面的消耗更是难以估计。
   韵世喘着粗气，脸庞沾上少许的血液，她的脚步摇摇晃晃，但还是坚持住不后退，瞪眼盯着面前的敌人。
    “真是的，没完没了啊……”
   都已经打了近乎十几分钟，人数却有增无减，虽说她和夏姆两人都能打，但是也禁不起这种程度的消耗。
    再这么打下去，恐怕真的要挂了。
    “我说，我们还是走为上策吧。”
   “话是这么说，你要怎么做。”
   “总会有办法的。”
   韵世说罢，再次提起精神，看着这些源源不断的敌军，她的手悄悄伸到背后的皮带里。
    现在的敌人应该处于一种小心谨慎状态，他们比较顾虑韵世两人的实力，毕竟她们可是两人就干掉了几十个。
    “不要害怕，他们只有两个人！”
   “没错，还以为会有多少人呢，没想到却这么少人，简直是天助我也。弟兄们根本不用怕！”
   “他们快没有了体力了，到时候就是我们的胜利了！”
   他们的士气逐渐被提高，个个跃跃欲试，之前的恐慌不安几乎不复存。
    他们的目标从始至终都是夏姆身上的器魂，如果从战略的角度来说丢下器魂的确可以争取到活下来的机会。不过以夏姆的个性是绝对不允许这么做的，对她来说器魂就是她得到尊严的象征，所以这个办法只得否决。
   不过嘛，另外的办法也不是没有。
   “就这么欺负我们两个人，未免也太小题大做了吧。”
   “谁管你们，也不看看是谁杀了我们这么多人的！”
   首先得用激将法，紊乱军心。
   “既然这么恨我们，那么就一起上吧，畏畏缩缩的在后面就能给你们的战友报仇吗。”
   韵世慢慢从背后掏出一枚炸药，而这个举动被夏姆看在眼里，她很快就明白了她的意图，于是闭嘴不说话。
   “很好，这是你说的，给我上！”
   一声令下，所有的敌人都拿着武器，叫嚣着冲锋。
    韵世见状，赶紧拔掉炸药的引线，接着丢到敌人面前。
   因为敌人们个个勇往直前，恰好免了韵世的顾虑，近在咫尺，此时不扔何时仍。
    轰！
  结果可想而知，剧烈的爆炸炸飞了不少人，有的人甚至炸掉了手脚，惨不忍睹。
   韵世趁着机会赶紧拉着夏姆的手奔跑，凡是可以跑的地方她都跑。
   “他们想跑，快追！”
   眼下的状况太不利了，不管怎么打都不会有一丝胜利的可能性。倒不如战略性撤退，这样还能保全性命。 
   “到底要跑到哪儿去啊，我已经很累了……”
   “总之跑就对了，别想这么多！”
   船到桥头自然直，韵世是这么想的。
   也不知跑了多久，只知道成功甩掉敌人的追逐后韵世才放下心。
   但还是不敢大意，毕竟是别人的地盘，什么时候被发现也不奇怪。
   现在，只不过是碰巧到了没有人的地方而已，实际上根本没有脱离危险。
   韵世朝外边看了看，暂时还算安全，可也不保证什么时候会有人找到这儿。
   “真是大灾难……”
   遇到这种情况真的是完全没有办法呢，无论怎么想破脑袋都没有一个可行的方案。
    关键是，没有足够的力量无法支撑到天亮。
   “已经没有多余的魔力了……”
   韵世的语气带有点悲哀，她在面对这个残酷的现实感到有些无力。
    “很遗憾，我也没有了……”
   夏姆更无奈，她几乎是拼命忍耐着心中的绝望。
   “到底要怎么办才好，这样下去的话迟早会……”
   夏姆虽然很想压制这种悲观，但是现实却逼迫她去想这个问题。
   要是还能有一点力量的话，起码还能持续战斗的时间……
   韵世望着外面，耳里传来杂乱的脚步声，无论她怎么躲都没用，早晚会被发现的，到时候一切都无力回天。
    “可恶，为什么这个时候我……”
   什么都做不到……
   韵世一拳砸在墙上，手里传来的痛感浑然不觉，她很努力的去思考，但是什么都想不出。
   不可能做到的事情无论怎么努力都没有用，因为本身就不是一个人能做到的。
   韵世慢慢的冷静下来，她开始思索着其他的办法。
   眼下她缺少的不过是能量，要是有足够的魔力……
    韵世的眼睛不自觉间朝夏姆身上看去，她脖子那里挂着一块漂亮的玉石，光彩夺目，而这个东西就是敌人千辛万苦想得到的东西，器魂之石。
    “我想问你一个问题，那个器魂之石，真的有无与伦比的力量吗？”
    “不是这样的啦，器魂所拥有的并不是有多强的力量，而是在于它有着谁都不知道的神秘感。”
    虽然不知道韵世为什么要问这个问题，但是夏姆还是礼貌的回答了这个问题。
    “神秘感?”
   “没错，器魂最大的特点是未知，究竟有着毁天灭地的力量还是毫无作用的能力，这些都 无人知晓的。”
   虽说她也不知道当初教会的人为什么要将这么古怪的东西给魔术机构就是了。本来器魂魔石就跟普通的魔石性质不一样，签订契约的方式也不同，更奇葩的是器魂会自己寻找合适的主人，不像普通魔石一般。
    “等等，你该不会……”
   忽然想发到某种可能性，夏姆诡异的看向她。
   少女脸上虽然有些纠结，但是眼神里透露出来的却是一种坚定，似乎是做出了什么重大的决定。
    “你，决定要和我签订契约了吗？”
   夏姆不知道她的想法，只得小心翼翼的问道。
   韵世没有说话，保持沉默。
   虽然夏姆一直很希望韵世能够跟她签下契约，这样的话她就能完成自己的任务，还能提升自己的魔力。不过真的到了这个时候她却有些不知所措。
   她一直知道韵世根本不想和她签订魔女的契约，不管怎么做都没能改变这个事实。
   毕竟要一个出身于七宗家，又背叛了本家的人成为魔女实在是过于异想天开了。不仅不为原来的同伴接受，更不为世人所接受。
   “我一直在逃避，以为离开了里世界我就自由了。”
   渐渐的，韵世开口了。
   “不过到头来我发现根本不是这样的，就算离开了里世界，我还是会被卷进斗争中。我想跑，想逃，就陷得越深。”
   她的语气充满了无奈和悲哀，作为听者的夏姆都能感受到这股悲观。
    “我根本不知道我究竟要怎么做，我想得到的究竟是什么，这些我全部不知道……不过，我一直逃下去也找不到答案。”
    “没错，我想得到的答案根本没有找到，所以我无法离开黑暗。”
   “既然是这样，我宁愿回去，继续寻找我的答案。”
   韵世开始回忆起以前，还在宗家的时候的事，那时候她身边有米亚艾尔，还有她哥哥。她一直以为生活的地方不自在，直到失去后才发觉以前的生活是多么的美好。就跟上一世一样，失去后才懂得珍惜。
    从出生在这个世界开始她就茫然，她不知道这个世界那里才是她的归宿。
   她一直奔跑，一直寻找，遍体鳞伤也无法停下，她的背后根本没有退路，一旦启程再也不能回头。
   “小韵……”
   这一次，她想要再次踏入旅途，不再原地逗留了，她真的失去太多了。
    “我决定了，我要成为魔女，我需要力量，我需要活下去的力量。”
   说出这句话就意味着彻底与过去诀别。
    “你想好了没有，成为魔女意味着什么。”
   “我知道，我永远不可能成为魔女的同伴，同时也是七宗家永远都敌人。”
    “……现在后悔还来得及。”
   这事实是很残酷的，来自敌人出身的魔女必然不会被多数人所接受，甚至会遭到敌视。
   虽然，这是为了应付敌人的手段……
   不过，韵世想要力量，既然要得到力量就必然会付出代价。
    现在她要活下去就必须要力量，她没有第二个选择！
    “我不后悔，我已经什么都不怕了，因为我一无所有。而且，我不想死。”
   韵世苦笑道，她的眼神已经充分表现了她的决心。
   夏姆沉默片刻，终于没有反对。
   只是心情异常复杂。
    地上出现一个魔法阵，布满了回路，夏姆身上的魔石慢慢的浮起，飘到韵世面前。
   “以代理人的名义，唤醒沉睡的魔石，请倾听我的祈祷吧——”
    魔法阵里的回路发出耀眼的光芒，魔石也发出淡淡的光尘。
   “传说中的器魂，于此刻觉醒，睁开眼睛看看你的主人吧——”
   面前盘腿坐着的夏姆闭目养神，口里念叨着仪式用的咒语，身子也流出少许光尘。
    韵世感觉一股暖流涌入身体，非常舒心。
    面对改变，她没有任何惆怅，她只是想起了两个熟悉的人……
   米亚，艾尔，我会连同你们的分一起活下去，绝对不会死的。
   韵世闭上了眼睛。
   “魔力回路塑造完毕，结式！”
   当魔力回路生成后，蓝紫色的光芒包裹住身体，气息不停地缠绕在身上，大量的魔力源源不断的涌进身体。
    蓝色无袖衬衫，黑色的百褶裙，黑色手套和军靴，身上还有一把枪，另外有一个黑色的筒状物，她也不知道是什么。
    她动了下身体，黑色的斗篷随她的动作抖了一下。
   “魔女吗……”
   韵世看了看自己身上的装着。
   从今天开始，她真的成为魔女了。
﻿
第157   诞生
魔女，是里世界三大势力之一，以行动难以捉摸著称。   魔女，不受任何势力直接管辖，她们是自由的赏金猎人。
    魔女，他们面前只有利益，没有多余的仁慈心。
   虽然并不是所有魔女都如此，不过这也反映出里世界的人们对魔女的理解。
   在他们看来，魔女是无情的，是一群只会赚血腥钱的女人。而他们同时也拥有无与伦比的战斗力。
   韵世看了下自己的衣着，这就是魔女的战斗服吗，还不错的样子，就是裙子有点难以接受……
    黑色的长发自然散落，给人一种冷峻的美。
   “真的成为魔女了……”
   说实话到现在还有点不自然感，怎么说之前她都是反对成为魔女来着，却这么快就改变了主意，真是……不可思议
   “契约完成之后你就有魔女的力量和身份了，现在你应该感觉得到魔力的流动吧？”
   “的确如此，之前消耗的能量与其说说回来了倒不如说是新的能量流了进来。”
    韵世握了几下掌心，她感觉现在她有足够的能量可以和敌人战斗。
   “小韵，你真的不后悔和我签订契约吗？”
   夏姆还是有些不自在，她觉得很多事情来的太突然了，以至于没有什么准备。
   “我本来就是抱着觉悟才和你签订契约的，再说，现在也没有后悔的可能性。”
   韵世对此没有什么解释，她只是轻描淡写就把话题带过。
   “我们一起去吧，该结束了。”
   韵世伸出她我的手给夏姆，以表决心，她的意思很明显，她是想主动出击博得战斗的胜利权。
    夜晚的大地上，巡逻的人们不计其数，每个人都脸上无比戒备，纷纷穿梭于黑幕中。
    一切都危机，一触即发……
   轰！
   一场剧烈的爆炸在这里绽开，伴随着烈焰与鲜血，人们都警惕性提到最高。
    “敌袭！”
    领头人瞬间下令让手下戒备，准备敌人的进攻 。
    而爆炸过后，人们看见了，在火焰之中走出来的是一个少女，身上披着一件黑色的斗篷，步伐轻盈，神情淡然。
    “那不是之前的女人吗，原来她是魔女吗……”
   人们很快就认出了韵世的脸，纷纷抱以诡异。
   “全部都有，准备战斗！”
  人们的神情无比严肃，迅速拿出武器蓄势待发。
    韵世停在了路中央，淡然的看着这一幕，她现在有信心可以扭转局势，所以她一点也不着急。
   砰砰砰！
   无数的枪林弹雨迎面而来，直指少女。普通人遭到这种规模的攻击定是连反抗的能力都没有，不过韵世是谁，她可是刚得到魔女力量的人。
    轰！
   韵世调动身上的魔力，施压到空气中，顿时就将整个空间扭曲。
   空间被扭曲造成的结果可想而知，瞬间就让这块土地上的人们炸成肉饼。
    血腥味扑鼻而来，造成这种情况的当事人却比任何人要冷静的多，虽然她也没想过会有这么大的威力，不过能派上用场就行了。
    韵世也不再待着，马上移动脚步冲进了敌群准备厮杀。而敌人见状，不想让其嚣张，便拿起武器迎击。
    少女的手伸向身上的手枪，毫不犹豫将其的取出迅速上膛，对着敌人就扣下扳机。
   砰砰砰！
   子弹横飞，夺取了一个又一个鲜活的生命。
    韵世奔跑中眼神注视着前方，手里的枪瞄准了敌人，她的脑海里逐渐回忆起在四曈家的一幕。
    四曈家的时候她也是这样，拿着枪支，对着靶子扣下来扳机。不同的是，这次她拿的是真枪，瞄准的不是靶子而是人。唯一相同的是，现在的她和过去的她都是一样的表情，与此刻重叠。
   “去死吧！”
   砰砰砰！
   她没有一丝留情，扣下的扳机残忍的掠夺他人的性命。不是她无情，而是世界无情，曾经的她不敢杀人，现在的她却能杀人不眨眼，她既然要生存就必须这么做。
   杀掉别人是为了争取自己活下来的权利。
    不过敌人也不是吃素的他们很快就组织反击，韵世一个人的枪击实际上并没有起多大的作用。
   韵世捏紧掌心，调动魔力，将空间撕裂。顿时一阵剧烈的冲击朝着敌人那边袭去。
    “这是什么怪物般的力量啊！”
   也难怪敌人会对韵世这种古怪的能力不解，器魂带来的力量是未知的，谁也无法预测这是一股什么性质的力量。
   轰隆！
   领头的人朝地板上砸下拳头，顿时地板就裂开一条巨大的缝，缝带着强大的能量朝着韵世那边冲去，似要将其掩埋。
   轰！
   突然一道冲击波袭来，阻挡了这道攻击。
   韵世回头一看，夏姆正带着微笑朝她看了眼。夏姆刚签订完契约得到了契约者的部分魔力，现在要是战斗的话也没有问题。
    两人很有默契的靠在一起，在面对众多的敌人时，他们没有一丝慌乱，步伐仍然有节奏。
   韵世首当其冲，破坏空间结构，造成难以阻挡的能量炮袭向对方。而夏姆则是用魔法在空中制造了流星雨，毫不犹豫的砸向敌人们。
    “不可能，他们明明没有能量了才对……”
   领头人显然是无法接受这个事实，这也难过，本来就要打赢的一场胜仗却突然发生了变故，这怎么都无法让人冷静。
    “难道说，那个女人身上的魔力……”
   是器魂。
    如果是这样的话就容易解释了，本来就没有多余能量的他们为什么突然间又有了力量，这其中要是没有器魂的参与实在是难以想象。
    器魂拥有任何人都无法预知的未来，他的老大是这么交代的，这也是要他无论花什么代价都要抢到器魂的命令。
    如今，他要如何向少家主交代……
   “可恶，我杀了你们！”
   恼羞成怒的他再也没有顾虑这么多，直接爆发出最大的能量，手上缠绕着如小型沙尘暴般的东西，瞬间将其扩大，怒砸向韵世。
   轰！
   韵世扭曲了空间结构拦下这攻击，然后迅速拉近与地方的距离。
   她的手伸向另一个东西，那是一个黑色的金属筒状物，虽然她不知道是用来干嘛的，但是直觉告诉她不是一个没用的废品。
    她完全凭直觉按下了上面的开关……
    嗡！
   一道蓝紫色的光芒从里面喷射出来，发出阵阵嗡嗡响。韵世挥舞这玩意，朝对方砍下。
   挡！
   对方也算反应及时，用一把长剑挡下了攻击。韵世凭着记忆里学来的剑法，挥舞着手里的东西，一步一步紧逼对方。
    “这剑好轻……”
   应该说这是一把光剑吧，难怪它会有这么轻的质量，不过的确是个好武器。
    舞动步伐，手里的剑慢慢刺向对方。在韵世奋力一击中，一招致命，光刀捅进了对方的身体。
    鲜血喷涌而出，对方的身体也随着血液倒在地上。光刀沾着血，在高温中迅速蒸发，滚滚热气腾腾上升。
    韵世挥了几下光刀，甩去上面的血。现在敌人的头目死了，群龙无首的状态下要逆转局势大有希望。
   不过……
   “呼……”
   韵世半跪在地上，收起来危险的光刀，满头大汗，她不停的喘着气，似乎很辛苦的样子。仔细一看，她的腰部那儿正在滴血，在地上很快就有了显眼的红色。
    伤口裂开了，没想到经历了一场战斗就支撑不住了……
   韵世咬牙想起来战斗，不过伤势不允许她这么做，她摇摇欲坠的扶着墙，用不了多久她就会成为人们争相攻击的目标。
    “小韵！”
   夏姆发现了不对劲的韵世，她拼命杀敌想赶过去，不过她此时的状态也不是很好，早些时间经历了战斗已使她疲惫不堪，现在无力东顾更是苦上加苦。
   眼看着好不容易就有的希望又要消失，真是不甘心……
   韵世正在处于无力回天夫地步时，这时候，一发枪响打破局势。
    “全部听好，杀光这些不知好歹的家伙！”
   随着一个女子的命令下达，成群结队的魔女们全部冲锋陷阵，朝着敌群进攻。
   “不好，快撤退！”
   敌人看到大量的魔女部队赶来，立刻吓破魂，马上溃不成军。
   “到底发生什么事了……”
   看着这些毫无征兆就过来的援兵，韵世非常不解。
    夏姆她很快就赶过来，她也是处于不解的情况中。而女子倒也没有卖关子，直截了当道:
    “我是奉索瓦伦少校的交易命令赶来救助你们的西鸳。”
    “长官派你来的?”
   “是我们，她说过了会付我们三倍价钱，所以就过来了。不过你们好像都收拾的差不多了，就让我们来整理烂摊子，真是不爽 。”
   女子似乎挺介意这群不中用的敌人，认为这有愧于自己的大名。
   “还有你，看样子不像是魔女的样子。”
    她直指韵世，面带不善的说。
   “这次就算了，下次不要出现在我面前就行了。”
   她没有掩饰脸上的不快，常年与宗家战斗的她，的确是能找到韵世身上熟悉的气息，不过她没有说就是了……
    “终于结束了……”
   看着远去的女子，以及投入厮杀的人们，韵世的语气有一种如释负重。
   “是啊，结束了……”
   血与炮火的战斗，血腥味与硝烟味依然回荡在感官里。不过此时已经不用拿着武器了，也不用担心任何问题。因为战斗结束了。
   凌晨的太阳开始露出一丝光芒，慢慢的流入这片黑暗的角落……
第158章    一切回归平静后
酒吧的生意一如既往，没什么人光顾的样子。早早打烊后未央也不想在干了，她开始考虑做其他行业赚钱，一年来老做这行没什么出路，是该想想转行的事。  不过嘛，也不着急。
  店内坐着两个少女，其中一个是认识的，而另一个则是刚认识没多久的女孩子。今天她的店里就迎来了这两个人。
  “好吃，从来没吃过这么好吃的料理~”
  “就不能客气点吗......”
  看着毫无形象可言的夏姆，韵世实在是想捂脸，她可以说不认识她吗。
  “有什么关系，这可是未央姐姐请客的哦~”
  “就是因为如此才要客气点好不好.......”
  吃货的世界真的不懂。
  未央对此只是笑了笑，没有什么责怪之意。
  “既然是小韵的朋友，当然要好好招待一下了，是吧~”
  “你太迁就她了未央小姐。”
  “有什么不好，难得小韵肯带朋友来我这儿，我可是很高兴的。”
  “别表现出一副我的孩子终于长大了的表情啊。”
  “能够有你这样的妹妹的话我会很高兴的~”
  不行，完全不是一个世界的人，根本不能好好的说话。
  韵世觉得未央虽然平时很可靠的样子，但是有时候却是让人无奈，完全拿他没辙。
  少女叹了口气，安安静静的喝饮料，不想再说话。而夏姆她依然是埋头苦吃，全然没有留意到两人的对话。
  “你要回里世界了对吧？”
  这时，未央突然开口问起韵世的事，这让她有点惊讶，拿着饮料的手都抖了一下。
  “嗯......也没什么不好，魔女的悬赏制度也能赚钱，可以解决生活上的困扰……”
  她不想隐瞒，该来的时候还是会来，早晚的事而已。只是她感到愧疚的原因是，最初是未央在她离开里世界无依无靠的时候收留了她，给了她一个居所，而现在她稳定下来了又要回去那个黑暗的世界了。
  她拼命逃离的世界，是个黑暗，丑陋，血腥的世界，没有人会喜欢那里。包括未央，她也是因为讨厌那里才离开的。
  其实这个世界不止是韵世未央，也许有很多人都离开了里世界，她们或许安安静静的表世界度过一生也说不定，毕竟这个世界有很多东西是她们不知道的。
  “你想好了吗，你不是很讨厌里世界的吗？”
  她的确是讨厌里世界，因为那里剥夺了她的自由，还夺走了她重要的朋友，是让她一无所有的地方。可是不得不承认的是，她是从里世界开始成长的。
  “我很讨厌里世界，那里都是悲伤，这都是事实没错。可是我无论如何也忘不了这个让我心碎的地方，我也不知道为什么会这样。”
  曾经，她的朋友是死在了那里，为了能够来到光明的世界而倒下。
   “我想，是我要做的事还没有完成，我真正要寻找的答案还是没有找到。所以我不想逃避了，我想回去。”
   “小韵，这次回去里世界意味着你有可能遇到曾经的家人，比如说四曈家……”
   “这些事，我会找到解决的办法的。现在我需要的是……”
   “行了，不管我怎么说你都不会改变主意的，对吧。”
   她不是不知道韵世是什么人，既然已经决定下来的事她不会轻易更改，这才是韵世。
   “我只想说，完事考虑周全，任何事都不要大意。只有每一件事都想清楚了才能够尽最大的可能保全自己。”
   未央语重心长的说，她是在传授自己的经验。
   “就算是成为魔女了，那里也没有多少个真正的同伴，黑暗世界的人都很现实，他们往往凭自己的主观臆断的行事。”
    “这我知道。”
   “不过，偶尔也会有几个真正的朋友值得你去拥有，这一切都靠你自己判断。”
   “我记住了。”
   “最后，我要说的是，你的归宿可不是里世界，表世界也是你的家。”
   “嗯。”
   “既然如此，那就去上学吧。”
  “……”
   导演这剧本是不是不对啊。
   韵世觉得话题跳跃太快，她有些接受不能。
    “咳，未央小姐为什么要说这个呢？”
    说到上学她都有十三年没做过了，自从在这个世界出生以后就没有上学这个概念了。
    “你不是从来没有上过学吗，何不趁这个机会去体验一下呢？”
   虽然话是这么说，不过倒也不是没有上过学，在上辈子的时候就上过学……
    “虽说里世界的事会很麻烦，不过也不要忽略了上学的事，你还处于青春期，是需要好好享受校园的时光。”
   “我不要上学！”
   “不行，这件事没得商量！”
   “可是我讨厌上学！”
   “一个正常年龄的女孩子怎么可以不上学呢，这可不是一个好孩子！”
    “我不要做女孩子！”
    “少来，就算你让我改了你的身份证性别也无法否定你的性别，别想逃避现实！”
   事实证明，不管韵世怎么拒绝，怎么无理取闹，未央都没有后退一步的打算。
   韵世要上学的事已经铁板钉钉，没有丝毫回绝的可能。
   “小韵就上学吧，学校又不是监狱，不用害怕～”
   “你看你的代理人都这么说了，你是不是该表示表示?”
   看着夏姆突然从中作梗，韵世非常不爽，她就是不想上学怎么就这么难呢！
   “夏姆.艾纳菲尔！”
   “叫我夏姆就好了，既然是互为契约者的关系叫的这么生疏也不好是吧。”
   “才不是这个问题！”
   “我自己都决定留在日本居住了，而且我还决定去若翼高中就读，你这个时候不上学有点不合适吧？”
   又是一阵无语，韵世也不知道为什么在这件事上她根本找不到拒绝的原因。除了不想上学的理由外，她也找不到其他说辞。
    “……好歹给我个心里准备。”
   无奈，少女只能妥协了。
   夏姆和未央相视一笑，互击一掌以示庆祝。
    “我早就给你打点好了，接下来你要去冥雅中学参加入学考试就行了。放心，有不懂的问题可以请教我们。”
   未央拿出一张报名表，拍拍胸脯，一副信心满满的样子。
    “冥雅中学?我吗？”
   韵世指着自己，略带惊讶道，甚至可以看出她抽搐的眼皮。
   “当然了，你不是刚好十三了吗，这个时候让你读国三是正常的。虽说你之前没上过学，这样会有些适应不了，我能理解……”
   “我不要上国中，我要念高中。”
   “啊？”
   这次轮到未央惊讶了。她本以为韵世没有念过书，会对她安排她念国三有些抗拒，可没成想她居然主动开口说要读高中的课程。
   “小韵你不是在开玩笑吧，你可是连小学都没读过，突然读高中也太勉强了吧。”
   夏姆表示她接受不了，也是，你让一个从来没读过书的人去读那要命的高中，显然是不科学的。就像你让一个不会表演的人去拍戏一样，根本就是打不着边。
   “别小看我了，高中的课程什么的很快就能掌握，又不是八股文或科举制，这点小事怎么能难住我。”
   好歹以前也是大学生，要读一个高中还是做得到的。比起天朝那苦逼的教育方式，岛国的人们可要幸福多了。
   没听说过吗，天朝十年来国际奥数赛上年年都拿第一，也只有第十年的时候才被老美的人打破，给别人拿了第一，不然天朝真的奥数冠军制霸十年了。由此可见，天朝教育是有多么恐怕。
   韵世虽然没有这么夸张，好歹她也是备受摧残的孩子，经历这么多修罗场的她还会怕考试吗？
   “虽然你这么说了，不过我还是要说一句，要是你没有考中的话就乖乖给我回去读冥雅中学，没问题吧？”
    “OK，这种事还用说吗。”
   韵世信心满满，她对自己能考中若翼高中抱有充分的信任，再说她也不至于连个高中也考不上。
    她的人生新起点，便在这里开始……
第159章   新生活
里世界的局势瞬息万变，说变就变，谁也无法预料。   魔术机构，贝娜.索瓦伦开完一次会议后便回自己的办公室，准备泡杯咖啡，再弄几根上好的香烟放松一下。作为魔术机构名义上的最高领导，贝娜.索瓦伦并不是不食人间烟火的女人，她也有身为普通人的一面。
  魔女们有数不胜数的个人小队，而贝娜.索瓦伦不过是所有的小队中威望最高的统领人，这也是她被称为魔术机构名义上的最高领导的原因。实际上真正的最高军官不是她，她只是因为这魔女中有最大话语权才成为无名有实的领导。
    她退开办公室的门，没有在意桌上的一堆文件，她顺手从办公桌上的香烟盒里取出一根烟，点燃了烟头就叼在嘴里，深吸一口气呼出来。
   这是她的部下从中国带来的名牌烟，其中的快乐的只有自己才能体会。
    工作忙碌后来一根烟是最好的放松。
   “器魂吗……”
   贝娜.索瓦伦呼出一口气，发出了感慨。
   在不久之前她就收到了这条情报，据说由教会的人制造的器魂魔石成功融合了魔女，也因此让器魂可以签订特别的魔女的事实得到证明。
   而那个叫夏姆的魔女代理人也发来电报，报告了器魂魔女的签订成功。还特别说明了她因为签订契约的缘故致使魔力的储存增加的事。
  这意外着器魂魔石签订后能够使代理人得到魔力的提升这个假设也变成了事实。
   总之，这个里世界开始发生变化了，虽然不明显但是贝娜.索瓦伦能预料到未来的复杂。
   “但愿是好事吧。”
   如今她也只能这样安慰自己。据里世界的历史来看，器魂的出现就是一个意外因素，这是否意外着里世界的格局将发生变故呢？这无人知晓。
   掐灭了烟头，贝娜.索瓦伦坐在座位上，准备新一轮的工作。
   …………
   也许没人会知道，这次安排人去强夺器魂的势力不是什么小势力，而是炎部家。准确的说是炎部家的少家主，炎部隼一。
   他此时正听着他的手下因任务失败而做出的种种辩解。
   其中无非就是天不时地不利，还有就是没有料到对手会这么能打，甚至辩护说是因为对手等来了增援种种。
   “好了，我知道了。你不用报告了，下去吧。”
   听的有些烦的炎部隼一挥挥手让他退下，再这么说下去估计得说到天亮，他可没这耐心。
   本来他的确是打算得到器魂的，不过却遭到了失败，心情非常不好。他在思考用什么办法才能挽回损失。
   “炎部，你为什么要这么执着器魂这东西?整个里世界也只有你才会对这个古怪的东西有兴趣了吧。”
    安丽斯.德.伊莱特靠在墙上，云淡风轻的说。
   “你不会明白的，那种东西，可是教会的人都在精心准备的。我不行动的话，将来还有机会吗。”
   炎部隼一淡淡的说。
   “你真的这么在意器魂的话不如跟家主大人商量一下如何？”
   “我不会跟我爸说的，他的观念跟我不一样，我才不想打扰他。”
   炎部隼一边说边掏出一包香烟，用打火机点上，呼出一口烟气。
   “想来一根烟吗？”
   “是荷兰产的吗？”
   “不，是中国。”
   “也无妨，跟我一根。”
   他们两人之间的关系早已熟络，合作的时间也挺长的。不过并不是恋人关系，他们充其量就是类似生意上的伙伴这样的关系。
    今夜无眠，香烟陪伴。
   在炎部家这边的人借烟消愁时，四曈家那里也没有闲着。
   四曈优也从战场回来后带着一身的荣耀，特地回来参加庆功宴。会上的家族成员都乐此不疲，活力十足，对此优也只是笑而不语。
   “对了，你知道一年前死掉的两个叛徒的墓地在哪儿？”
   优也抓住一个看起来比较和善的女孩问道。
   “少爷问这个干什么，这个在本家不是忌讳的吗？”
   “你只管告诉我就行了。”
   “哦，在对面的后山上。”
   优也点头表示明白，支走了这个女孩后他开始在想什么时候去看望一下米亚艾尔当成墓。
   虽然不知道他妹妹现在怎么样，不过作为留念他还是要去看一下妹妹还在的时候都朋友。
   这也许是他作为哥哥的责任吧。
   四曈优也略带感伤的笑了笑，点了一支烟抽起来。
   …………
   日本，人来人往的过道，在刚过完上午的学校挤满了人，他们有的人一脸得意，有的人一脸哭丧。而这些人中，一个长相酷似妹纸的男孩子不紧不慢的走出来人群。
   “我就说可以考中的，傻眼了吧。”
   只见她洋洋得意的对她的同伴挺起来胸膛，虽然看过去一马平川。
   “说实话这不科学，为什么你能得到这么高的分数。”
   夏姆狐疑的盯着韵世，就好像看一个怪物一样。其实也可以理解，一个从来没有上过学的人居然可以在高中入学考试中考过，还能成为一个优等生，这是何等的怪物！
   而且她明明没到高中入学年龄的，还小她整整一岁的！
    你让认真学习的同学情何以堪！
   韵世她能说她其实是读过书的吗，在上辈子……
   “世界上有很多事事你无法预料的，比如说这次。”
    因为这次考试深深震惊到夏姆，所以韵世现在非常高兴，说任何话脸上都带着笑。
   这对一直板着脸的她来说可是很难得的，她自己也很久没怎么开心过了。
   “不过小韵，你真的要以男生的身份入学吗，总觉得好浪费。”
   夏姆打量着她身上的男装，用一副可惜了当成眼神盯着她。虽然搭在她身上也不错，有一种可爱中又带有帅气的感觉。不过一想到这个穿男装的是个女生，心里就会产生一种违和感。
   大概，她觉得女孩子还是打扮的漂亮点才正常吧。
   “这样就好，我要做男生入学，这件事没得商量。你也是，不许说我是女生，听到没有。”
    “好好，我不说，只是觉得可惜了，明明是个美少女～”
   走出这所学校，一路上的人都有说有笑，其乐融融。感受着这股和谐的气氛，韵世发觉她似乎有十多年美见到这样的场景了，是啊，从她来到这个世界开始已经过去了这么长时间了。
   “夏姆，我要的东西你带来没有?”
   “当然带来了，我特地叫我同窗帮我做的。”
   夏姆说着从身上取出一个东西，那是一个护目镜，镜片采用绿色，其造型也独特。或者说把它当成一个面具更合适。
   “这里面装有红外线扫描和望远功能，还能做面具使用，是个不错的东西吧。”
   “确实是好东西，谢谢。”
   韵世很满意拜托夏姆去做的这东西，她收了起来，准备以后在里世界闯荡的时候用。
   “你就没有什么表示吗，小韵～”
   果不其然，夏姆带着笑容，想要向她邀功。
   韵世早知道她会这么说了，也没什么丰富的表情，故作云淡风轻的说:
   “今晚去你那儿吧，正好我想吃盖烧饭。”
   “万岁！”
   “话先说在前头，我可不是特地为你做饭的，只是我自己想吃，知道了吧，是我自己想吃！”
   “嗯嗯，我明白我明白～”
   已经熟知她性格的夏姆也没有什么多余的话，只是说她明白，作为一个吃货，有时候脑子也很重要。
   “对了夏姆，你先走吧，我有事要离开一会儿。”
   “你去哪儿，需要我陪你吗？”
   “不用了，我自己也可以去。”
   说罢头也不回的朝另一个地方跑了，夏姆百思不得其解，不过脑子里装着今天晚餐的她也没有在意这个，乐呵呵的朝回家的方向走去。
   韵世奔跑在大街上，与无数个人擦肩而过，人们的微笑，人们的不解，她都没有在意，她只是独自一人穿过一个又一个人，朝着没有方向的路跑着。
   她呼出的热气转瞬即逝，与人眼神上的对视从来不超过一秒，她就像在追逐梦想的人，不管有什么样的地方挡着她都要前进。只不过她不是真的在追逐什么，她只是在没有终点的跑道上奔跑。
   离开了喧嚣的人群，她喘息着，慢慢的走上了一个山地。那里有一个悬崖，不过并不高，就算跳下去也不会有事。
   周围一个人也没有，只有她一人，她好像回到了孤独的日子，没有什么人陪伴。
   韵世笑了，她对着山崖对面笑了。她拿出身上珍藏着的手链，依旧和一年前一样少了几粒珠子，绳子有明显修补过的痕迹。
   不过，不完美才是最美好的事物。
   “米亚，艾尔，我会和你们一起活下去。”
   韵世微笑着，将手链放在她心脏位置，感受着里面的温度。
   “我有我的新生活了，以后我会好好感受这个世界的光明。”
   “米亚，我答应你，以后会注意形象，我会打扮的更好看。”
   “艾尔，我不会辜负你的话，再也不会浪费我的时间。”
   “还有，你们想做的事，我都会一一去完成，所以你们在那边也不要担心，我可以照顾好自己。”
   “那边太冷了，可能我没有这么快过去，抱歉。”
   “其实我有好多好多想说的话，不过我也不知道该怎么说了，因为你们都不肯回我一句。”
   不知不觉，韵世脸上留下两行清泪，不过唯独笑容未减。
   她的微笑一直存在的，包含着回忆，一起滴落在土地上。
    “我一直一直都想说，想说最想说的一句话，一直没有机会。”
   “现在我要说了……”
   “直到现在，真是谢谢你们，能跟和你们成为朋友我很幸福！”
   韵世对着山崖那边，扯开了嗓子大声说了出来，她的心意，她的话语，传达到了另一边。
   似乎隐约看见了，天空那里的米亚和艾尔两人的微笑。
   韵世含着泪水，绽放出她这一世最漂亮的笑容。
   泪水与笑容，就这样进入内心，成为了记忆。
第160章   樱花落
樱花散落，带着阵阵花香，在这块净土勾画出美丽芬芳的画面。
   日本到了樱花降落的季节的时候就是迎来新一届的入学生的到来，同时也意味着一年生已经成为前辈的事实。
   若翼高中，今年也迎来新生的入学，昔日的新生已成为了他们的前辈，在这一年里再度谱写青春的乐曲。
   “樱花季节的到来，旧的一年过去，新的一年也到来。在这里，我欢迎你们的入学，希望你们能努力去创造自己的未来，在这个有限的青春里绽放自己的色彩。下面，有请新生代表紫里优那讲话。”
   随着阵阵掌声的响起，舞台上慢慢走上一个少女。论外貌，她是赏心悦目的，论才华，以她作为新生第一名的成绩来说也不会差到哪儿去。
   简直是个完美想女生，看台下的男生们的爱慕和女生们的憧憬就可以看出这个还没开口说一句话的少女在人们心中有多大的位置。
   人群中男女是分开站的，而不同的年纪也理所当然的被区分开。而在这些人中，有一个非常显眼的人存在，倒不是她做了什么出格的事，只是从她外貌来看确实是个女孩子，不过令人咋舌的是她穿的是男生制服。
   难道她是男的?
   那真是可惜了！
   还有一点，她不像其他学生一样对这三年的青春抱有憧憬，她甚至公然打起哈欠，百般无聊的样子。
   这是当然的了，青春什么都，早在十几年前就经历过了，现在再来一遍的话毫无感觉。
   岛国和天朝的高中入学最大的不同就是天朝不会有这么大排场，普普通通的入学就完事了。而岛国的人却很注重这方面，高中入学都要弄一个仪式，以示欢迎。
   大概，这也是一种新鲜吧，韵世只得这么安慰自己。
   舞台上的少女侃侃而谈，在演讲过程完全脱稿，不，说不定人家根本就没有备稿。她的语气与内容都是那么自然，那么流利。
   养眼的话倒也是不错的，韵世暗自点了点头。
   在入学仪式这么无聊的情况下，看妹纸养眼无疑是最好的消遣方式。动漫里经常会出现漂亮女孩子作为新生代表在舞台上讲话，看来她运气不错，有生以来第一次撞到这样的机会。
   一场演讲下来，热烈的掌声响起，台上的少女鞠了一躬，从容的走下舞台。
   结束了这次新生入学仪式后，同学们陆续散场，去寻找自己的教室。
   终于结束了，韵世内心感慨道，从很久以前开始她就不喜欢乏味的讲话，尤其是台面上的讲话。大概这跟她所处的环境有关，毕竟是一个天朝人的灵魂。
   走在校园内，落地的樱花吸引了她的兴趣，虽然很小就知道日本是樱花国度，不过真正看到樱花的时候还是忍不住感慨。
   路过的几个女学生偶尔会对韵世露出笑容，从他们的眼神来看是对她有点意思的。
   虽说韵世的外貌很娘炮，第一眼就能看成是女生，还要靠她身上的制服才能分辨出什么事男生。不过她的确是面容姣好，眉清目秀，有种淡淡的忧郁气质。
   而且还这么可爱，如此讨喜的脸蛋当然会俘虏女生的心。
   “虽然很可爱，不过不觉得他还是有点帅气吗？”
   女生们在背地里议论纷纷。像韵世这种类型的男生(?)自然不会很差，比起学校里的很多男生要好的多，女生自然会想对其下手。
   “小韵～”
   就在他们商议着的时候，突然来了一个外国人面貌的少女，毫不犹豫的扑进了韵世的怀抱里。
   虽说女孩子之间搂搂抱抱是正常现象，但是在别人眼中就成了男女拥抱的场景。
   “呜，人家居然不跟你一个班，好桑心啊，嘤嘤嘤～”
   “放开我，你做什么！”
   “不要不要～人家就要小韵的安慰～”
   如此光明正大的搂抱实在是让人咋舌，在这个单身狗成群的校园，出现了秀恩爱的叛徒，其心情是何等的卧槽。
   “看来你没希望了，他有女朋友了。”
   “我不甘心啊……情侣什么的果然最讨厌了！”
   话说诅咒情侣的不该是男孩子的专利吗，你一个女孩子嫉妒两个女孩子谈恋爱真的好吗！
   不，在她们看来，是一对男女才对，似乎也合情合理……
   “话说你过来干嘛，这个时候不该是去新教室结交朋友吗。”
   韵世整理了下衣裳，略带不满的看着夏姆。顺便一提，她现在已经会用伪声了，虽然没有声优这么专业，但好歹是可以隐藏自己的本音，她也不怕会让人听出是女生的声音。
   “好过分～人家想跟小韵一个班～”
   “死心吧。”
   “咦，你就没有半点表示吗？我们明明是一心同体的！”
   “那个古怪的词语是哪儿来的，才不是这样吧。”
   “胡说，我们明明已经心与心连在一起了，天地作证！”
   “如果说是契约之类的关系的话，我不否认。”
   “为什么要这么直接说出来！”
   不管怎么说，韵世都无动于衷，她对夏姆这副样子习以为常了，再也不会上她当。
   于是夏姆的种种理由在她面前都没用。
   “何必这么绝，小韵～”
   夏姆两眼泪汪汪的盯着她，那副模样简直如同一个可怜的小动物一样，真是让人不心软都不行。
   韵世也差点着了她的道，不过她的头脑很快就冷却下来。
   “首先，我不觉得我需要表示什么。完全没有必要。”
   反正就算分班了也还可以见面，偶尔也是要一起吃饭的，所以还真没必要表现出一副生离死别的样子。
   本以为靠卖可怜就能博得她同情的，结果看来不行，夏姆顿感失望。
    这时，夏姆看见周围聚了不少学生，因为他们两个都举动太过于亲密，以至于许多学生都来看热闹。
   脑子里闪过一道灵光，夏姆忽然想到一件好玩的事，她露出来坏笑。
   “小韵～你怎么这么过分，明明，明明和人家说好要共度一生～”
   “夏姆，你在做什么……”
   韵世无语的看着夏姆做出如此古怪的举动，未注意到周围的学生的眼神变得奇怪。
   “嘤嘤嘤，你忘了吗，那晚，你和我的美好的回忆。这些你都否认了吗，好残忍～”
   “所以说你在做什么……”
   “你可是和我坦诚相对了，你难道不承认吗！”
   “……”
   一句话犹如惊天响雷，所有人都炸了。
   学生们脸上的八卦，惊讶，嫉妒，咬牙切齿都表现的淋漓尽致。
   “你在胡说什么！”
   “我们不是已经步入大人的世界了吗，你亲口说会负责的～”
   “我没有说过！从刚才开始你就在说着意义不明的话！”
   “你居然要抛弃我，我好桑心啊，嘤嘤嘤，命好苦啊！”
   “不要跟个电视剧女主角一样苦啊，喂！我可是什么都对你做过好不好！”
   可惜，说者无意听者有心，这些话，已经深深印在看热闹的学生脑里。
   他们原先的八卦，化为了悲愤。纷纷用敌意的视线瞪着某个男装少女。
   “我还以为他是个正人君子，原来是渣男！”
   “道貌岸然的伪君子！居然夺了女神的纯洁！”
   “好恶心，我不想靠近他。”
   “白可惜了一副好皮囊。”
   “可恶的现充，去死去死！”
   “为什么这个娘炮会这么幸福，我不满！”
   人们发出的声音各不相同，无非就一个意思，他们认定韵世是人渣的事实。
    看到夏姆嘴角里一抹奸笑，她已经知道这是她事先预谋好的，韵世可以预见自己未来的三年将如何遭人白眼，活在他们羡慕嫉妒恨的视线里度日。
   这种后宫男主才有的待遇我才不要！
   “夏姆你这杀千刀的！”
   干！一切都被这个女人害惨了！
   未来一片灰暗啊！
   认命的韵世不认也得认，她的承认她未来的三年是何等的阴暗。
   “嘛，这样一来的话也就没人会怀疑你是女生了，不是很好吗～” 
   始作俑者夏姆在事后无心无肺的安慰着受害者。
   “说到底还不是你的错！”
   “谁让你不理我的。”
   “这什么破理由！”
    “今晚去KFC吗，我请客哦～”
   “别转移话题啊！”
   遇上这样的女孩子，只能说……倒霉认命！
   韵世连连叹气，干脆不与她较真，早早地告别赶着去寻找自己的新教室。
   她记得她是A班的，那么只要再拐角，再往前就是了。
   凭着记忆中的位置，韵世慢慢行走着，面前的樱花再一次飘落，有几片花瓣飘到了她肩头，她轻轻拂去。
  偶然间看到前面一个女生地上掉了块手帕，那是一块粉红色的漂亮手帕，可爱又不失气质，肯定是个漂亮的女孩子掉下的吧。
   抬起头来一看，发现前面一个女生离这手帕的距离并不远，她似乎没有注意到自己的手帕掉了，还在朝教室的方向走着。
   韵世捡起这块手帕，对着那个背影道“你手帕掉了。”
   少女的背影一怔，随后慢慢转过来，“抱歉，”她微笑道，“给你添麻烦了。”
   “你不是之前的……”
   韵世似乎认出了这个少女，在不久前她的确见过一面，就在一次看考试榜单的时候。
   “是啊，之前给你惹麻烦了。没想到还有机会见面。”
   “的确是没有想过。”
   韵世将手帕递给少女，也不打算多逗留就转身要走。
   “那个，请问你的名字是?”
   少女的一句话让她停了下来，不过她依然没有开口的打算。
   似乎是注意到问别人姓名是不礼貌的行为，少女歉意的笑了笑。
   “我是祈石深雪，你呢？”
   少女的蓝色马尾在风中飘逸起来，带着她那笑容，印在心里。
   “我是边旗。”
   樱花飘过，带走风，慢慢的在空中飘落下来，掉落在地。
   而不久后，新的樱花会再次飘落，再次掉落在地。
   一次结束，又是一次新的开始。
卷四后记
好久没有写后记了，距离上一次后记似乎过去了很久(作者沉思中)得承认，作者那段时间更新是没节操_(:з)∠)_
   仔细想想，码了也快半年了，时间真是不饶人。作者还记得刚开始写的时候点击量寥寥无几，可想而知作者菌是多桑心::>_<::不过还是坚持码了下去就是:-(
   近段时间作者陷入了低谷期，我想很多作者也会遇到类似的情况，也是那段时间更新就变得没节操了，我能说那时候我也是懒得不想动吗╮(╯▽╰)╭所以经常能看见有人催更，而作者也是有心无力(因为提不起劲)。看着自己的小说点击越来越低，到后面书评区都没几个人，作者真的不想这样下去，硬着头皮又写了下去。
   所幸的是，努力没有白费，迎来了收获。通过有料榜后，这本小说头一回拿到了奖金！作者可是很兴奋的说！十二月即将结束，新的一年也要到来，下个月本书也要以新面貌与大家见面，仔细想想一路走来实在是不容易啊。看着读者越来越多，作者的动力也越来越足了，希望米娜桑也多多支持《夜幕后的魔女》，你们的一句支持就是作者最好的收获。
   本卷讲的是猪脚的前传，大家当做回忆录来看就行，虽然有些读者反映看火影回忆录太多怨我写这玩意o(╯□╰)o不过这也是要交代的故事内容，早在写第一卷的时候我就想好前传要安排在后面了，这样的效果倒也不错。大家期待的第五卷马上就要完成，这会是越来越精彩的故事内容，追书的书友们也不要错过。说这么多其实这本书也终于过了一半了，离完结的路不远了呢(望天)
   总之，欲知后事如何，看下一卷！
  才不是为了凑字数呢，不要误会了，真的不是凑字数！
文件发布时间:2018/4/14 5:31:01



小说名称：夜幕后的魔女

作者名称：白伊韵歌

本卷名称：第五卷        纷乱交错的命运

第161章 令人绝望的能力
“住手！”
  韵世根本没有想这么多，直接从身上抽出光剑，径直朝着少女刺过去。
   这跟一向以谨慎理智著称的韵世大相径庭，平时无论发生什么事她都会保持绝对冷静，因为她的经验告诉她只要在战斗中冷静任何不利的情况都有机会逆转。
   但是今天她却犯了大忌，把战斗所必须的冷静全都抛到脑后。
   为什么她会变成这样呢？那是因为……
   她不能看着亲生哥哥死去！
   “嗯?第一器魂……”
   正打算对优也下手的蕾贝卡看到朝自己冲来的少女，下意识说出对方是身份。
   她无奈的笑了笑，韵世的光刀在离她只有十厘米的时候，她腰身往后斜，光刀在她头上划过。蕾贝卡一腿踢去，把韵世击飞。
   韵世稳定脚跟，再次挥舞光刀冲来，蕾贝卡这下不能什么都不做了，她也从身上拿出一个飞镖，朝韵世丢出去，而韵世只用一刀就将其弹飞。不过飞镖被击飞后又再次从背后飞回来，朝着韵世过来，韵世只得挥舞光刀与之周旋。
   “那是……魔女。”
   优也从地上慢慢起身，看清楚了来救他的人，那是一个穿着黑斗篷的魔女，还戴着面具，现在正和第三器魂魔女蕾贝卡战斗着。
   优也不明白为什么这个魔女要救他，按理说他和魔女是不共戴天的敌人，死在他手下的魔女就不计其数，大部分都魔女对他应该都是憎恨的才对。
   可为什么这个魔女却不按常理出牌?
   神凌奏从昏迷状态醒来，揉揉发晕的脑袋，看了看周围。
   他看见对面，一黑一白的身影正在战斗，而且，他看清楚了战斗的人都样子。
   “夜鬼！”
  他无论如何也不能忘却的人，那个因为他而再也没有机会见面的，他唯一动心的人。
   “夜鬼，我……我马上……”
   神凌奏像疯了一样，不顾身上的伤，强行使自己起身，甚至牵扯到伤口也无动于衷。
   “奏！你干什么，疯了吗！”
   嘉南院凛羽看到他如此不顾后果的行为，禁不住大声呵斥道，为了不让他乱来，她还上去按住他不让他乱动。
   “放开我，凛羽，放开我！我要过去！”
   “开什么玩笑，你不要命了吗！就算你过去也只有被打的份，你根本不是她的对手！”
   “就算是这样我也要去！”
   “我绝对不会让你过去的，不然的话我怎么跟优也交代！”
   不远处的优也见到神凌奏如此疯狂，内心里无比震惊。
   原来奏所在意的魔女，就是她吗……
   优也算是知道对方的身份了。
   另一边韵世正忙于和蕾贝卡战斗，她挥舞光剑与毫无方向性的飞镖周旋着，但飞镖的进攻路线太复杂，与其说是没有节奏，不如说根本就是针对韵世。
   砰砰砰！
   韵世果断取出手枪，迅速打完一排子弹，在子弹的冲击下，飞镖很快就被击落。
   “观察力不错呢。”
  蕾贝卡对此只是微微一笑，没有表现出惊讶。
   “你到底是什么人?”
   渐渐冷静下来的韵世这才慢慢质问蕾贝卡的身份。
   “我的名字是蕾贝卡.本.路维尔，当然你可以叫我第三器魂。”
   ！
   韵世惊愕不已，她怎么也没想到第三器魂会这么快就出现在她面前。
   虽然早就有情报说第三器魂，不过这么快就遇见，真是不幸……
   “第一器魂，或者说我该叫你夜鬼比较好吧。”
   “……无所谓。”
   韵世对这个敌人一无所知，她不敢大意。
   必须先下手为强！
   轰！
   空间被撕裂开，巨大的冲击波向对方袭来。天空仿佛变了色，发出不详的征兆。
   看着这剧烈的能量波动，蕾贝卡却不不以为然，她甚至露出诡异的笑容。
   韵世可没时间想太多，直接将这狂暴的能量投下，撕开一道道空气，朝对方袭来。
    崩！
   不知为何，韵世强力的一击在蕾贝卡面前毫无作用，她甚至不知道发生了什么事，她的攻击居然消失了。
    不应该啊，她的攻击能量是狂暴的，要想消除绝不可能。就算是拦腰挡下或以之硬碰硬都不可能造成消失的结果。
   蕾贝卡很满意的看到韵世那惊愕的表情，她略显轻藐的示以一个眼神。韵世感到自尊心被瞧不起，她升起一股无名火，扭曲了空间结构，造成强烈的震动波。
   崩！
   结果还是一个样，她的攻击还是消失了。
   “不可能！”
   怎么会有这么怪异的情况，为什么她的攻击全部无效?
   少女再一次调动身上为数不多的魔力，造成空间枷锁，狠狠的向蕾贝卡丢去。
   崩！
   “不可能不可能！”
  崩！
  “我的攻击怎么可能会消失！”
   崩！
   “我不是弱者！”
   崩！
   “我是魔女，不会输的！”
   崩！
   力量就是她的一切，没有了力量她就一无所有。所以她的攻击无效时，她会感到恐慌，感到着急，甚至失去冷静。
   从以前开始她的一切只有力量，正是因为没有了力量她才失去了最重要的东西，没有了力量所以她不得不离开宗家。要是没有了引以为傲的力量，她还能怎样？
   “呼呼……”
   大量使用本来就不多的魔力，韵世很快就处于疲惫状态，她虽然还想再释放魔力，但是真的没办法再释放了。
   “这就完了?我都还没玩够。”
   蕾贝卡一副无奈的表情，似乎很乐衷与于与韵世的“玩耍”。
   不行，完全没有可战斗的力量了。
  韵世无力的低下头，深深感受到一股无力感。
   “再见了，第一器魂。”
   对于这个“同类”，蕾贝卡没有俘虏的打算，她准备下手杀掉。
    ！
   对面的优也见此情景，不禁心一凉，他不知为何对那个魔女有种强烈的熟悉感，以至于让他不能接受她被杀掉。
   “给我住手！”
   优也不顾破烂不堪的身体，强行发动血瞳直冲上前，他只是不希望看到少女的死亡，仅此而已。
   崩！  
   结果是显而易见的，血瞳被强行解除了，而他也被震飞。
   “哥……”
   韵世有点惊讶的看着被击飞的优也，不管在什么时候，她的哥哥依旧是没有变。
   两年了，还能看到这样的哥哥，也算是一种欣慰吧…… 
   哪怕他根本没有认出她。
   轰！
   一股剧烈的雷击突然降下，蕾贝卡下意识举起手。
   崩！
   强行抹消了这道攻击后，蕾贝卡转身看了下来者。那是一个少女，紫色的双马尾迎风而飘，瘦弱的身体疲惫不堪，她本人也处于一种软弱的状态。
   “小早川萌亚……”
   “没事吧，韵世酱。”
   尽管萌亚身体状态也不好，她仍坚持过来问候一下韵世。
   “都怪你跑太快了，我和夏姆学姐追不上。不过还好赶上了。”
   萌亚露出一个灿烂的笑容，尽管笑的很疲惫，但为了让韵世放心她还是表现出没事的样子。
   不远处，夏姆也姗姗来迟，她的状态比较好，毕竟之前没有什么大量的战斗，她现在还有多余的能量。
   “夏姆……”
   “小韵你太快了，都怪你我快累死了～”
  虽说是抱怨的语言，但是语气上却没有一丝抱怨的成分。
第162章  一筹莫展
“魔女……”
   嘉南院凛羽怪异的看着这神奇的一幕，以她的经验来说魔女跟优也和神凌奏是势不两立的，她还好，只是中立势力。可今天连续来了三个，不对，是两个魔女外加一个代理人过来救了他们，真是不可思议。
    神凌奏趁嘉南院凛羽松懈之时，迅速挣脱开她的手，在她瞪目中向韵世奔去。
    “夜鬼，夜鬼……”
   他要过去，他一定要过去，现在这种情况在不过去就没有第二次机会了。
   眼看着就要接近了，神凌奏正要露出笑容，却突然遭到一道雷击……
   轰！
   强烈的雷电攻击击中了他，使他连连后退。
   萌亚一脸警惕，右手聚集了小雷电，蓄势待发，只要他敢上来一步她就毫不犹豫的放下攻击。
   “滚开，魔女！”
   轰！
   “让我过去……啊！”
   轰！
  神凌奏本来就没有多少能量，哪禁受的起雷击，很快就再也无法站起来了。
   “不许过来，不然的话我绝对会杀了你！”
   萌亚警告道。很少会见她有这样的表情，韵世有些吃惊。
   “夜鬼……”
   神凌奏无力的看着黑斗篷少女，似乎是在祈求。
   韵世淡淡的看了眼神凌奏，然后在他视线里转过头，不再去看他。
   ！
   如此绝情的视线，如此冷淡的样子，深深印在神凌奏这个少年心里。
   心里的窒息，难过，绝望只有自己会知道。
   他，非常痛苦。
   “啊！！！！”
   仰天咆哮，如野兽般，内心的悲痛欲绝，一次性激发。
   “奏……”
   嘉南院凛羽还是第一次见到这样的神凌奏，不免有些惊讶。
  而韵世则是无动于衷，她淡淡的对萌亚道:
   “就这样做，不许任何宗家的人过来。”
  毕竟，他们终究只是，敌人。 
   无论是谁，都一样。
   “话说完了，到我了吧。”
   蕾贝卡在一边等很久了，她有点不耐烦了，想要进攻。
   韵世皱紧眉头，冷汗冒出。
   “我去跟她战斗吧。”
  “不行，你的能量不多了。而且那家伙太强了，不是一般的方法能赢的！”
   “但是不打的话怎么办！”
  “小韵，我去吧。”
   “不行！所有人都不准去！”
   蕾贝卡，这个少女，真的太强了。她的力量不在于有多强，而是在于太古怪了，她可以无效化一切攻击，这样的能力…… 
   完全没有还手的余地。
    “不打的话我先攻击了！”
   蕾贝卡等不下去了，调动身上的魔力，蓄势待发。
   正当她准备进攻时，突然一道紫幽色的气息冲过来，蕾贝卡急忙停止魔力的流动。
   崩！
  消除了突袭后，蕾贝卡看到不远处，一个少女和一个外表冰冷的女人正往这边赶来。
   “深雪学姐！”
   萌亚首先反应过来，直呼道。
   “抱歉我来晚了，没事吧？”
  姗姗来迟的深雪关心道，至于后面的安德莉亚，依然是面无表情。
   蕾贝卡见状，轻轻一笑。
  越来越有趣了……
第163章  赢不了的战斗
“你根本不是她的对手，她太强了。”
  韵世试图做最后的劝告。 
  但是接下来的一幕却让她咋舌.....
  嗖！
  崩！
  只见，安德莉亚拿出佩剑，朝着蕾贝卡一挥，一道剑气就这么袭去。不过这是徒劳的，蕾贝卡一脚踢过去就能完全瓦解。
  “看来是真的，很强。”
  完毕，安德莉亚淡淡的收回自己的佩剑。
  “你以为我会编瞎话吗。”
  韵世冷冷的说，她从来没见过用这种方法去印证真实的人。
  “只是个人的试探而已。”
  安德莉亚只是淡然的回了句，丝毫没有要道歉的意思。
  深雪有些无奈的笑了笑，赔了个笑脸给韵世，然后再慢慢的走过去。
  看着面前走来的少女，蕾贝卡微微一笑。 
 “第二器魂。”
  她缓缓说出对方的身份。 
  这个第二器魂跟她出身可以说完全是相反的，还是一个来自表世界的人，这样的人会成为器魂的主人真的很不可思议。但毕竟是器魂选择的主人，还是不容小觑。
  深雪有点紧张的看着这个少女，这个打败了一个又一个强者的少女，就连夜鬼也被她打败，她能在她手下走过几个回合？
  完全没有胜算的机会呢，不过此时她也没有选择就是了。 
  “型态三，死神镰刀！”  
  一道紫幽色的气息朝着蕾贝卡袭来，似要将她吞噬掉一样。蕾贝卡笑了笑，丝毫不介意这小儿科的攻击。
  崩！
  不出所料，这攻击彻底无效。  
  “型态一，黑铁翼！”
  深雪张开翅膀，猛地朝空中飞去。占据着空中的优势，她挥下镰刀，紫幽色的气息朝下方坠落。
  蕾贝卡翻了一个身躲过了攻击，看着在空中飞舞的深雪，她有点不爽。
  “别以为在空中我就奈何不了你。”
  蕾贝卡拿出一个飞镖，朝天空中丢去。飞镖具有追踪性，只缠着深雪不放。深雪挥舞镰刀与之周旋，但怎么都无法击落，她感到疲惫。
  “深雪，她是要消耗你的力量，快点解决这东西！”
  器魂爱兰娜提醒深雪道，深雪点了点头。
  “型态无，绝对防御！”
  一个球形状物体包住了深雪，飞镖不偏不倚撞在上面，冲击力太大以至于失去了重心坠落在地。
  蕾贝卡在地上笑而不语，调动身上的魔力，突然脚底下裂开一道道缺口，她的双脚一用力，借着地板弹跳飞上空。
  “不要以为我拿你没办法，我记得我是这么说过的吧！”
  蕾贝卡轻笑道，借着弹跳力，她很快就到了深雪所在的空域。
  崩!
  只要她的身体接触到绝对防御的外壁，瞬间就能将其瓦解。
  深雪感觉脚下一空，重心消失，然后整个人就直接往下坠落。
  魔力的消失，坠落过程的气流，少女连发出声音都做不到。
  “深雪！”
  器魂爱兰娜的声音在她耳边响起。 
  还不能认输！
  “死神镰刀！”
  轰！
  大地上掀起烟尘，碎石飞屑，滚滚尘沙，整个场地都不见人影。 
  “深雪学姐！”
  “她没事。”  
  在萌亚大喊时，安德莉亚很理智的给出了这么一句话，以让她放宽心。  
  她的话没有错，深雪的确没事，她把死神镰刀插在地上以支撑冲击力，让她平安无事。不过她此时灰头土脸，狼狈不堪，而且感觉喉咙一阵腥甜，吐出一口鲜血。就算高空坠落没有死，但造成的冲击力还是使她受到伤害。
  蕾贝卡降落在地，笑盈盈的看着她。
  “还打吗？”
  还真是强的不像话..... 
  深雪内心不禁感叹道，她站了起来。
  “型态四，妖鹰！”
  爱兰娜变成妖鹰状态，仰天长啸，锋利的爪子似要将对方撕开。它拍动翅膀，朝着蕾贝卡袭来。
  “住手，这招不管用的！”
  萌亚大声的说。
  崩！
  为时已晚，妖鹰在蕾贝卡的手上根本无济于事，瞬间就瓦解。
  可是在蕾贝卡刚解决了妖鹰之后，深雪突然握着匕首朝蕾贝卡刺过来。
  蕾贝卡一惊，迅速翻身躲过，一脚踢去，将她手里的武器踢飞，再一个箭步上前用关节技压制住深雪。
  这个细微的举动，却被韵世看在眼里......
  嗖！
  崩！
  突然一道剑气飞来，蕾贝卡一脚踢过去将其抹消，她回过头，入目的是拿着剑的安德莉亚。
  “你做得不错，有进步。”
  安德莉亚对她的学生淡淡的说，表示可以换人。 
  深雪见状也不好多说什么，收起爱兰娜退回去。
  “你要跟我打，剑师？”
  “我只是不喜欢你对待我学生的态度。”
  安德莉亚冷冷的回了句。
  两道人影在空地上展开了拼斗。
  纷乱又有节奏的步伐，捉摸不定的剑法，以及没有规律的速度，这就是安德莉亚的“剑舞”，这招对蕾贝卡而言是有些吃力。
  “那家伙的确也很强。”
  看着和蕾贝卡战斗的人影，韵世道，“不过她绝对赢不了。”
  崩！
  结果自然不言而喻，安德莉亚还是失败了。
  不管是什么样的能力都没用，在蕾贝卡面前统统没有任何作用。
  安德莉亚少见的皱紧眉头，前所未有的警戒着对方。
  这个敌人真的是太强了，竟然把她引以为傲的剑舞都瓦解，这根本就是单方面的蹂躏。跟正常的战斗公平原则根本不能相提并论。不过里世界本来就不是一个公平的世界，这么说似乎也不正确。
  “差不多了吧。”
  蕾贝卡自言自语道，似乎是在等待什么。
  ！
  “糟了！” 
  韵世想立刻叫大家离开，可为时已晚。
  很快，黑压压的人群从场外走来，形成一个圈把所有人包围起来。他们个个手持武器，来势汹汹。
  望着这变故，韵世却无能为力，而蕾贝卡，只露出了得意的表情。
第164章  赢不了的战斗（2）
人群里的每个人都携带着武器，每个人气势汹汹，不可一世。蕾贝卡得意的笑着，看着前来的人，她心里的胜算更大了。
  “教会的增援来了。”
  韵世在大家惊异时，慢慢的解释道。
  “教会的增援？是真的吗！”
  大家不免有些惊愕，他们甚至还没有来得及去应付这突如其来的一幕。
  “这是自然的，既然我们在这里战斗没理由教会的人不会注意到。之前那个女人和我们消耗，就是为了等待所有人来这里增援，这样一来我们就完全失败了。”
  四瞳优也的话也不知是说给韵世他们听还是说给在自己人听，不过这都不重要了。现在重要的是，他们面临着前所未有的危机。
  早在之前教会的人就决定派出第三器魂来俘虏优也他们，而且还是独自一人前来，看得出她们抱有一种强烈的自信。只是后来韵世突然闯进了这里救了他们一命，这才让战斗持续增长了这么多时间。
  教会，这次真的是下了血本，他们要捣毁里世界的格局，这点是毋庸置疑的。里世界的争斗持续了数百年，一直没有消停过，大大小小的战争不计其数，死伤人数更是不可估量。损失的不仅仅是经济和人力，还给人们带来无法愈合的伤痛，最重要的是，这些只有生活在黑暗里的人才知道，外面的人甚至根本不知道有这么回事。
  所以教会才决定要统领里世界，也许他们的目的是好的，但是不被人们认同。
  优也是这么觉得的。
  “那么，你们要怎么反抗呢？”
　蕾贝卡志得意满的看着如待宰羔羊的他们，不禁有点遗憾，没想到这么快就要结束了。
  “还用说吗，你以为我们会乖乖跟你们回去吗？”
  韵世站起来，用冰冷至极却坚定的语气回到。
  “本来我就没打算放过你，第一器魂，尤其是你。”
  蕾贝卡用略带冰冷的眼神望着这个黑斗篷少女。
  这个出身于宗家，用最肮脏的身份成为魔女的家伙，她曾经想过她也是能理解自己的人，不过既然立场不同那么也必要让她知道。
  “全部人听好，除了四瞳优也，神凌奏，嘉南院凛羽，其他的人都杀掉！”
  本来原定计划在中就是活捉他们三人，韵世他们纯属是计划外的变数，既然计划里没有他们，那么酒瓯没有必要浪费时间了。 
  教会的人们纷纷拿起武器，凝聚身上的能量，蓄势待发。
  深雪她们后退几步，保持警惕。现今，真是糟透了！
  “今天好倒霉啊.......”萌亚苦笑不已，“而且还没有一点好事发生。”
  “不战斗的话可就真的只有死路一条了。”
  “说的也是，夏姆学姐。”
  “......无论如何我都不会后退的，绝对不会。”
  深雪上前几步，站在最前面，并非是她自大或是一时冲动，她只是......根本没有退路。
  “暂时放宽心，总会有办法的。”
  最冷静的韵世尽量维持着心里的理智，她无时无刻都在寻找着合理的办法。 
  人们可没有太多的时间给他们，只是一声令下，便抡起武器冲锋。大量的魔力瞬间爆发，形成耀眼的光芒，无数的攻击迎面而来。
  “小心！”
  全部人都调动身上的魔力，构置最好的防御。不过显得力不从心就是了。   
  正如之前所说，真正还保有完全战斗能力只有深雪和安德莉亚，不过刚经历了和蕾贝卡的一战后，他们的能量也消耗了一部分。韵世，萌亚，夏姆她们三个基本就没有多少的能量可以用了。
  所以走在前面拦住敌人的就只有深雪和安德莉亚了。
  安德莉亚一剑下去，斩杀敌军，深雪也很配合，用机枪做掩护，扫射敌军。长期的训练已经促使她们有了一种默契。
  “小早川萌亚，还有多少的力量？”
  “不行，所剩无几了，最多能撑十分钟吧。”
  魔力的消耗极具冲击力的，直接影响到自身的力气，萌亚她现在感觉疲惫不堪，就是魔力枯竭的最好表现。
  “我这里的魔力还有些，通过增幅的话......你应该能在十分钟内消灭更多敌人吧？”
  韵世非常认真，她所说的每一句话都不可轻视，因此萌亚听得很认真。
  “你是说，想用那招吗？” 
  “没错。”
  “那好吧，我们上！”
  大地上一阵紫色的光芒出现，吸引了人们的注意。包括战斗中的深雪，也被这光芒吸引。
  韵世将手贴在萌亚后背，把身上所有的魔力释放出来，源源不断的流入萌亚身体。
  萌亚感觉自己身上的能量瞬间暴涨，仿佛有使不尽的力气，她手上的雷电球瞬间扩大了好几倍。
  轰！
  从天而降落雷，轰击着地表，撕开了大地，其能量非常狂暴，如同热浪般卷席大地。
  “啊啊啊啊啊啊！！！”
  人们遭受到这突如其来的能量，在痛苦和挣扎中消散。
  “再来！” 
  韵世再度把魔力输进萌亚体内，让她有更多的力量可以发出雷击。
  轰！
  电流从她身上射出，冲向敌军，撕开一个又一个敌人的身体。
  轰！ 
  落雷降下，如流星雨一样耀眼，炫丽又可怕。人们根本来不及躲避就被击中至死。 
  “这是雷姬吗......”
  蕾贝卡不禁有点惊异，她记得印象中这个魔女的力量还没有达到这么恐怖的地步啊......
  难道说是第一器魂？
  还真的很有可能。
  不然的话很难解释雷姬为什么会在魔力枯竭的情况下发出这么狂暴的攻击。
  夜鬼，第一器魂，原来她还有如此强大的战斗力，真是不容小觑。
  “好厉害.........”
  深雪看着不远处的韵世和萌亚，难免发出感慨。她们两个合作起来真的很强，想起自己最近以来的努力成果，这下又被她走远了。看来还得更努力才行.......
  “就算再垂死挣扎也没用，到此为止了！”
  崩！
  蕾贝卡主动介入到战场上的雷击中，只需要让身体接触到雷电就能使其彻底消失。
  ！
  韵世咬牙，颇有不甘之意，无论如何她都没办法解决蕾贝卡这个作弊般的能力。
  到底要怎么办才好.......
第165章  转机
蕾贝卡.本.路维尔，以前听都没听说过这号人物，甚至没有人会在意这个名字。可是今天之后，这个名字定会传遍整个里世界。
   因为这个人竟然是第三器魂的主人，而且还是教会的人，这种情况还真是始料未及。
   韵世一直没有明白，既然是器魂选择主人，那么教会的人制造出来又是什么目的呢？仅仅只是造出来就不管了吗？那么又为什么会利用器魂魔女来完成自己统治里世界的野心，而且这个器魂魔女还是属于他们教会的人。
   她一个人想也许也想不出答案，器魂的谜题根本不是她一个人能想明白的。当初器魂选择了她，之后又选择了深雪，现在选择了蕾贝卡，他们三人都是器魂诞生的魔女，可是立场都不同。
   而现在，她所要面对的，是有史以来最强的器魂。  
   “你根本没有胜算，因为你不是我的对手。”
   蕾贝卡望着对面的韵世，淡笑道。 
   “无论如何你都要置我于死地吗？”
   “那还用说吗，你和我本来就是敌人。”
   “既然如此，我想知道，你到底是什么人，为什么器魂选择了你？”
   “........你问这个干嘛。”
   蕾贝卡似乎很反感这个问题。
   韵世捕捉到这点，不依不饶“我就想知道，教会的人为什么要选择你。”
   “什么意思？”
   “你不是教会的人对吧，是什么原因让你加入教会的......”
   “闭嘴！”
   蕾贝卡非常反感这个问题，这个问题似乎揭到她的短处，使她前一刻的怡然自得顷刻间瓦解，表情也变得恐怖。
   看来是个过去很复杂的人，说不定跟自己差不多，韵世想到。
   “已经浪费了太多的时间了，快点给我杀了他们，他们的攻击我会解决。”
   蕾贝卡往后面挥了下手，下达了命令。
   收到这分指令，人们也不再犹豫，径直上前。虽然他们害怕之前的雷击会打到他们身上，但是有这个教会魔女在，他们的恐惧心立刻降落到极点。 
   她拥有毁灭一切的力量，这点毋庸置疑。
   韵世看了下背后，那是伤痕累累的萌亚和夏姆，再看了看另一边，深雪和安德莉亚不约而同的在身上留下了伤口。其他的就只剩下......
   她的眼睛看向了那边的三个人，她看的不是谁，是优也。
   四瞳优也有点奇怪的看着对面戴着护目镜的少女，他总感觉这个人很熟悉，他甚至觉得并不陌生，可是他明明不认识她才对。
   两个人相隔的距离不远，可是心之间的距离却如同一道分水岭，可望不可及。
   韵世主动回过了头，没有去看她哥哥。现在她已经见到她想见的家人了，也算是了却了一桩心愿，两年了，她发下即使没有她的存在他依然过的很好，那就足够了。
   不用相认也可以，只要看一眼就足矣。
   “就算是死，也不会认输的。”
   韵世拿出能量不多的光刀，按下开关，喷出光源，准备迎战。既然什么都能被蕾贝卡无效化的话，那么只能尽量避免和战斗而改为和敌军交战。
   “说的也是。”
   夏姆笑了笑，她很清楚韵世的为人，此刻她也没有其他可说的了。
   “优也，我们趁机会逃吧。现在他们正把注意力集中在那些魔女身上，这可是千载难逢的好机会。”
   “凛羽.......”
   “我们没有选择，要是不这么做的话就只有死路一条。奏也是，别想着那些无用功，他们是我们的敌人，就算救了我们也无法改变这个事实。”
   凛羽这么做也是没有办法的办法，虽然用他们做诱饵让自己逃走很不光彩，可是不这么做就只能所有人一起陪葬。优也和神凌奏，她都不想让他们死掉。
   所以，只能这么做！
   为了活下去，这个世界就是这么残酷！
   武器交织声响起，新的一轮战斗又开始了。他们奋力与敌军交战，鲜血横飞，谱写着可歌可泣的乐曲。
   优也狠狠的扭过头，连同凛羽一起不顾神凌奏的反抗把他架走，牺牲他人保全自我，这是为了在里世界生存的，办法。
   在优也他们走后不久，韵世他们正与之厮杀，而韵世本人已经疲惫不堪，她经历的战斗太多了，身体早已达到极限。和她在一起的萌亚也好不到哪儿去，她也是有心无力。
   “夜鬼酱，萌亚酱！”
  深雪奋力杀敌，想要赶过去，可是谈何容易。
  眼看着他们两人就要成为在一轮轮消耗战中被屠宰，她却无能为力。
  “到此为止了，教会的人！” 
  轰！
  突然间，从空中降下数道火球，砸在了人群里，人们痛苦的嚎叫着。
  没过多久，空中降下了雪花，它们凝聚在一起成为一道雪流袭向人们。
  “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！” 
  结果可想而知，敌人根本招架不住这样的打击，而韵世他们因为这突如其来的攻击而侥幸得救。
  “什么人！”
  蕾贝卡大声呵斥道。
  只见，不远处对面聚集了大量的魔女，她们每个人都磨掌擦拳，跃跃欲试。而带领他们的，是站在中间的两个人。
  其中脸上挂着微笑的，拥有一头粉色长发，手掌上闪着一个火球，另一只手又拿着一把枪。
  而另一个少女则是一脸的不快，眼神充满了不屑，栗色的马尾随风飘逸。
  “你们是火神祝融和雪神滕六？”
  蕾贝卡似乎认得这两个人。
  “算是吧，幸好你认得。”
  粉发少女祝融轻笑道，收起火球，就这么直盯着对面的敌军。敌人见这架势，不禁有点畏惧。
  “怎么？全部都缩头乌龟了，真是没用！之前不是很嚣张吗！现在竟然怕了，真是欺软怕硬！”
  雪神滕六似乎对敌人这般做法很是瞧不起，张口就大骂。
  “他们，怎么会到这儿来的......”
  韵世正奇怪他们怎么会到这个战场来，萌亚却非常高兴的样子，向着他们招手道：
  “薇薇安，林檎，我在这儿~”
  “好久不见，萌亚~”
  结果祝融竟然友好的和萌亚打起招呼，而且看起来还很熟络的样子。
  原来他们是认识的........
第166章  火与雪
火神祝融与雪神滕六，里世界的强者，据说拥有自己一方的小势力，虽然比不上任何大势力，但也足以影响魔术机构的战力平衡，可以说要是没有这两人的的势力，魔术机构也会受到相应的影响。
  她们带领的队伍战胜了一个又一个的敌人，得到了一袋又一袋的金币，不仅是无数魔女神往的小队，也是无数魔女可望不可及的存在。
  拥有金钱与名利，这就是火神与雪神。
  不过这样的人为什么要特地过来帮她们呢，韵世是百思不得其解。
  直到萌亚极为熟悉的向她们拉家常的时候，她知道原来他们是认识的。
  “真是好久不见了，我有听说你们去了加拿大，挺厉害的嘛~”
  “还好啦，萌亚有好好的上学吧？”
  “我有我有，非常认真的读书了！”
  “真是好孩子，果然当初让你留在日本上学是正确的。”
  看着萌亚和祝融聊得不予乐乎，韵世其实很想提醒他们这里不是说话的场合，但是又不知怎么开口好，一时间杵在那儿。
  “喂，你们两个有完没完！婆婆妈妈的，想被敌人笑话吗！”
  结果出声呵斥的不是谁，而是早在一边忍耐已久的滕六，她能说她想爆粗口吗。
  “真是的，简直是话唠，不说话会死吗。要是可以的话你们就应该死一百遍了，整个队伍的脸都被丢尽了！可恶，真想不认识你们！”
  雪神滕六似乎是个暴躁之人，从她开口到现在都没有一句话是温和的，应该说每一句话都充满了火气。
  大概这就是毒舌吧。
  “对不起，说的太投入了~”
  “对对，太久没见了有点激动~”
  他们两个显得并不是很生气的样子，似乎已经习惯了这副样子的滕六。
  而滕六被他们这样的语气噎到，自然无话可说，只好装作干咳一声，若无其事的转过身去看敌方。
  “祝融，滕六，为什么要妨碍我？” 
  蕾贝卡不悦的盯着这突如其来的人，看着这样的架势她觉得胜算不会很大，首先在人数上她就拼不过人家。
  本来打算要杀掉两个器魂的计划都要重新掂量，有这两个人的担保，她还真不敢怎样。
  “你就是第三器魂吗，虽说是魔女，不过却是教会的人呢。”
  祝融饶有兴趣的打量着这个白银发少女，眼神里透露出一丝丝的感兴趣。
  “那又怎样？”
  完全不清楚对方的意图，还是小心为妙。蕾贝卡暗自揣测着对方的心思。
  “教会和魔术机构虽说是井水不犯河水，不过魔女的魔石也是出自于教会之手，而教会能保持稳定也是因为魔术机构多次参与里世界内乱才保证了教会的发展，这点阁下应该很清楚吧？”
  “然后呢，你想说什么？”
  “我的意思很简单，就不能看在我的面子上，放了她们？”
  祝融笑眯眯的样子让人看起来不像是和别人商量，反倒是要求人家。
  这里面的关系太复杂，要是不答应的话祝融就会动员全部人强行与之交战，蕾贝卡就是再强她也只是一个人，她不可能应付所有人。
  这是威胁，还是非常郑重的武力威胁。
  不过要是答应的话，自己又不好交差。
  真是矛盾。
  “恐怕我很难答应你的要求。”
  微笑回应，也是一种回绝。
  “教主已经说了，必要的时候杀了两个器魂也不要紧。”
  既然两个器魂已经高举反教会的旗帜，那也没必要留其性命。其他人无所谓，但是器魂魔女一定不能留。
  “哦，这就是你的理由吗？真是效忠你的主人啊，跟一条狗一样，她让你干嘛你就干嘛，你这样活着还不如死了算了。”
  滕六依旧发挥她的毒舌，毫不留情的用最恶毒的语言讽刺她。
  而蕾贝卡却不动声色，她似乎没有因此而感到生气。
  “教主给了我第二生命，就算是做牛做马，我也愿意服侍她。”
  她的声音不大，却充满了坚定。
  韵世更加确定了她是个有黑历史的人。
  “是吗，那我也不废话了。大家，尽管上吧，不用客气，不过话先说在前头，这次的任务可是没钱的。”
  祝融回头对她的部下吩咐道，顺便挂以一个微笑。
  “没关系，老大。我们这次只给您服务。”
  她的部下们显得不是很介意的样子，一个个表现出忠诚的心态。长期的战斗并没有丧失血性，而是让他们拥有了一份患难以共的情谊。
  这也是祝融信任她的部下的原因。
  微微一笑，回过头的时候已经神色冷凌。
  轰！
  地底下掀起阵阵火浪，卷席着周围。整耳欲聋的轰鸣声响彻全场，飞石碎屑四处横飞，不一会儿的时间机枪声就响起，枪林弹雨袭向敌人那边。 
  崩！
  蕾贝卡消去祝融的攻击，冷冷的看着朝这边开枪的魔女们，她也不再鼓励什么，下令道“开枪！”  
  砰砰砰！
  一时间战场上就充斥着噪耳的枪声，在子弹穿过的地方射下道道血液，沾染在土地上。
  硝烟滚滚，尘土飞扬，血烟交织，谱写着生存曲。
  蕾贝卡躲在掩体后面，冷静的看着这些冲锋陷阵的魔女，内心里不免有点无措。要是之前她还处于碾压对手的状态的话，那现在她就被敌人扭转了局面。
  一直躲着也不是办法，总的主动出击。
  想好之后蕾贝卡也没有犹豫了，她只有一条路可走。她从身上取出十支铁镖，全部带尖刺，一挥手就射出去。
  被命中的魔女应声而倒，再也没有气息。其他魔女见状顿时恼怒，加大了火力的输出，子弹更加猛烈的朝着敌人射去。
  “你们还在愣着干什么，这么好的机会还不走！全都是傻子吗！”
  直到被滕六提醒，深雪她们这才从这场震惊中回过神来，赶紧站起来朝安全的地方后退。
  “不好，她们要逃！快追！”
  蕾贝卡这次真的是急了，她可不想什么都没收获就这么回去。
  可是火力如此猛烈的情况下寸步难移，眼看着她的目标离她越来越远，而她又无能为力，她就气的直跺脚......
战场里的枪炮声不绝于耳，硝烟弥漫，人们躲在用沙袋筑起的战地工事阻挡着敌方的前进。
   手里的子弹出膛，射向敌人，鲜血横飞。
   这些场景在数分钟前应该是发生在别人身上的，而现在却连本带息回馈给了自己。
   蕾贝卡看着这些魔女越来越猛烈的进攻，再看了下逐渐远离的目标，韵世和深雪这两个器魂，她知道自己已经输了，她输在给了时间。
   她以为她拥有无效化一切都能力就所向披靡，自然没有认真把两个器魂放在眼里，而打败了两个器魂之后她更是觉得自己是无敌的。可是她终究只是一个人，一个人是无法获得所有胜利的。
    也正是因为她的自负导致了她们都援军及时赶到，也就给了他们一次机会。
   “是我大意了……”
   不得不承认，蕾贝卡这次输了。
   这下连怎么交代都成问题了。她不禁苦笑。
    “全军听令，迅速撤退！”
   既然已经输了，那么也没必要磨耗下去，不然的话只会败得更惨。
   只要下次准备充分，她还有机会可以打败火神祝融与雪神滕六。
   看着这些开始朝后方撤退的队伍，祝融明白任务已经完成。
   “不用追了。”
   穷寇莫追就是这个道理，当下要关注的不是蕾贝卡这个人，而是怎么安全的带两个器魂离开。
    已经走远的深雪看着对面炮火连天的战场，深感劫后余生的心境。
   “幸好你们及时救了我们，不然真是不堪设想……”
    深雪深深的朝滕六鞠了一躬。
   “不需要，你以为我们是专程来救你们的吗，是薇薇安那家伙擅自决定的。就你们这群废物还不值得我们救！”
    毒舌的滕六说出来的话依旧很刺耳，虽说听者不舒服，不过好歹也是人家救了自己一命，倒也不好说什么。
   “真是的，林檎还是嘴巴这么毒，一点都不可爱。”
   虽说习惯了，不过萌亚表示她还是不高兴，因为没有看到她想象中的样子。
   “闭嘴。萌亚你不也是是完全没有变化吗，这一年来去上学连身高也没有变化，啧啧，真为你的未来担忧。”
   毒舌的滕六少见的露出笑容，不过是不怀好意的笑，她用鄙视的眼神打量着处于震惊中的萌亚。
    “嗯，一年前是……一年后是……呜哇欺负人啊！”
   经过了认真比较，萌亚发现一个残酷的事实，那就是她的确没有任何变化。
    “深雪学姐，呜呜呜！”
    无处可宣泄，萌亚只得扑倒深雪身上哭起来，看来毒舌少女给她造成的打击很大呢。
   “好了好了，没事的，还会再长的。”   
   “真的吗？”
   “当然了！”
  不然她还能怎么说，这个时候还是稳定萌亚的心比较好。
   “其实我就想知道，她到底和他们说什么关系。”
   韵世很想问萌亚是怎么认识这两个里世界的强者火神与雪神，不过照这样子看似乎不大合适说话的样子。
   “林檎，你又欺负萌亚了吧，真是的怎么就不能安分点呢。”
   姗姗来迟的祝融无奈的看着这一幕，叹气道。
   “我可没有欺负她，是她自己开不起玩笑，所以这不是我的错。”
   “好了好了，不说这个。现在我们的目的完成了，是该想想下一步打算了。”
   祝融想的事情是关于教会的问题，他们刚在教会的人手里抢下人头，这意味着他们明摆着与教会作对，以后恐怕是凶多吉少。
   该怎么规划以后的打算才是最重要的。
    “火神，你到底和她是什么关系?”
   韵世指着赖在深雪身上的萌亚，问道。
   “也没什么，我是萌亚的代理人，就这么简单。”
   对于这点，祝融也没有隐瞒的必要，这也不是什么大不了的事。
   祝融在里世界是有名的魔女代理人，这并不是什么秘密。
   “火神和雪神是互为契约者的关系，这点我知道。我听说过火神还有一个契约者，怎么看来是她。”
   看了下萌亚，韵世若有所思，她的确是没想过萌亚背景这么大，契约者居然是火神祝融，这点倒是真的很意外。
   “小早川萌亚，为什么你从来没跟我说过这件事?”
   “介个……你也没问我不是吗……”
   “……”
   她还能怎么说。
   “那个，我们是不是该想想怎么办？”
   “没错，我不认为教会的人会这么放过我们。”
   这点倒是不能能考虑，这么一闹之后教会肯定会注意他们。
   就跟之前四曈优也几人在里世界大闹后引起关注，不久前遭到蕾贝卡的一度吊打就是最好的下场。而他们也运气好得以逃脱，不然还真难以想象会有什么下场。
   所以韵世他们担心自己会被敌人关注。
   蕾贝卡的强大是有目共睹的，接二连三的打败了一个又一个人，从来没有败绩的她不得不让人提防。
   说实话要不是这次祝融的小队赶来救援，加上蕾贝卡的能量也被消耗了不少，不然想要安全逃脱是不可能的。
   “主要是第三器魂的能力，她可以无效化一切能力，常规的手段是没用的。”
   作为最后一个器魂，蕾贝卡她确实占据了所有的优势，谁能想象她在那之前只是个无名小卒。
   “切，有什么了不起的，还不是照样被我们打的落花流水！”
   “不要以表面现象来看待事情，林檎，这次能顺利完成任务纯粹是运气好。要是我们没有丝毫准备，恐怕就只有沦为俘虏的下场。”
   祝融在这件事上很理智，她没有被一时的胜利冲昏头脑。
   “那祝融小姐觉得，什么办法比较好呢？”
   祝融看了下深雪，然后摇摇头。
  “我要是知道的话就不用大动干戈的使用我的部下了 ”  
   “教会这次是真的想要打破里世界的局势，处于风雨飘摇中的我们会怎样，还真的不知道。”
   对未来的迷茫，使得少女们完全没有办法可言。他们除了等待又能做什么？
    “既然没有有效的办法……不如就弄个鱼死网破。”
   沉默已久的韵世发表了自己的看法，而随着她的发言，引来的是一阵不解。
   “你的意思是说要我们主动与教会战斗吗，夜鬼?”
第167章  突袭
“你的意思是说要我们主动与教会战斗吗，夜鬼？”
  祝融不确定的问道，目前来说她还是比较顾虑的，教会的实力摆在那儿，不是一般人敢触动的。
  但是这个少女却说要主动与教会战斗，这真的有些不现实。
  “我想，既然我们已经成为他们的目标之一，那么也做不了局外人了。这个时候也只有两条路不是吗，要么是躲起来等到这场风波平静为止，要么就在战斗中胜利赢得生存的权利。”
  韵世的分析并不是没有道理，甚至可以说是考虑的很周全，唯一不足的是这件事需要很大的勇气去实施。
  “这我当然清楚，可是夜鬼，你想过没有，万一我们输了怎么办？还有，我们的战力明显就不如人家，我们拿什么去跟人家打？”
  “火神，不做的话就真的没有机会了。现在行动的话起码还有一丝胜利的可能性，放弃的话就没有扭转的机会了。”
  “可是我不能拿我的部下和朋友的命开玩笑，这是战争，不是儿戏，人死了就不可能复生了。”
  “就是为了不让鲜血白流才需要踩着鲜血走下去，所有的战争就是这个规则。”
  眼看着祝融与韵世争执起来，大家却无动于衷，或者说他们也不知道该说什么比较合适。毒舌的滕六这次也没有说话，她在沉思，心里盘算着究竟哪一条路才划算。
  “要是战斗的话的确还有一丝希望，我觉得还是主动战斗比较好。”
  夏姆开口道，她的这句话自然引来他人的关注。
  “魔术师，你跟我们不同，你和你的同伴一开始就打算与教会战斗，可是我们不是，我们不过是因为老大的命令才惹上这桩事的。”
  “没错，不要把你的想法强加给我们！”
  结果祝融的部下们纷纷反对夏姆的说法，对他们而言安稳的生活才是最重要的，无缘无故卷进一场争斗的确是不划算。
  上次在日本发生的魔术机构与神凌家炎部家的战争时，在国外的祝融并没有接受强制召集令，尽管这是一场伴随着丰厚的利润与残忍的鲜血的“游戏”，她也拒绝参加战争。
  因为骨子里她就是个讨厌战争的人。
  而现在要她加入这场战争，她还真的不愿意接受。
  “不战斗的话就只有死路一条，难道你们就愿意等着被人任人鱼肉？”
  鲜少说话的安德莉亚这个时候开口了。
  “陷入了绝境的时候如果不反抗就是自己认输，放弃是最大的失败。如果你们想着以前的生活，那我只能说，想都不用想，既然来到这里就要有觉悟。”
  安德莉亚的话句句在理，也十分刺耳，这让魔女们无言以对。 
  战则生，弃则亡，不想好的话就只有等死。她想告诉所有人的就只有这个，这个时候抉择比任何东西要来的重要。
  祝融思索良久后不禁叹气，她不得不承认，除了主动与敌人战斗，没有一条是适合他们的。
  当初本着救出萌亚的心来到这里，而现在她不的去面对这件事情。
  “夜鬼你赢了，你是正确的。”
  没错，反正也没有出路了，倒不如拼死一战，这样还有一线希望。
  教会的确很猖狂，但是它也不是无敌的，尽管是里世界最大的势力，不过它也会顾虑其他势力的战力。而他们之所以这么猖狂，不过是赶上了魔术机构与几个宗家的势力处于削弱状态，要不是平衡被打破他们也不会想起自己的野心。
  “如果你相信我，我有个办法，虽然不能起到多大的作用。”
  “.....没关系，说来听听。”
  夜鬼，这个里世界最肮脏的代表，也是名声最差的魔女。但是不可否认的是， 她具有才能，而且很擅长战斗。祝融也知道，这次她真的需要韵世。
  “现在教会的人将注意力放在我们身上，之前他们派了人来对付我们就是最好的例子，同样的，他们把重点放在我们身上那就肯定忘了后方的边防。现在我们刚出来，他们一定没有注意到后方，就算注意到了也来不及调防，那么为什么不去拔掉他们的一个据点呢？”
  韵世发表了自己的看法。
  “不错的推测。”
  祝融赞许道，韵世对此只是点头，没有任何表情。
  “趁着他们还疏于防守，我们早点下手。离这里最近的据点是后山二千米的阵地，我想哪里应该有人驻扎，不如就顺势将其拔掉吧。”
  “很好，就这么定了。”
  祝融默许了这项作战计划，回过头去安排她的部下们准备，怎么说她也是带领一个小队抢夺赏金的老大，大大小小的战役也经历过，怎么打仗她还是心理有数的。
  “果然夜鬼酱好厉害呢......”
  这下的更加努力才行了，深雪暗自在内心里下了决定。
  会想出这个计划还有一个原因，现在包括韵世在内的大家都别消耗了不少的能量，正是无法精力充沛战斗的时候。不过祝融的部队可以代替他们战斗，他们单独做不到的事一个队伍可以做到。能打下敌人一个据点，哪怕只是一个驻扎营，都能让他们得到收获。
  “全军听好，我们出发，还是那句话，这次没有钱赚的。”
  “没问题，尽管吩咐吧老大！”
   祝融笑了笑，然后把视线转向萌亚。
   “还能战斗吧，萌亚?”
   “当然了，我还有……夜鬼酱在对吧！”
   “但愿不要拖后腿才好。”
   “才不会呢！我很强的！”
   这一边的人已经在准备，而敌人那边却没有任何防备。
   之前的驻扎营虽然派了人去支援蕾贝卡，但是并没有想到城内兵力亏空后的打算，这也是韵世决意要攻打这里的原因。
   在人们悠哉悠哉的巡着逻，吹吹口哨的时候，没有注意到对边隐藏在绿化带那里的望远镜。
   “一共有一百多人，其中可以认出是队长的有三个。”
   “每个人准备弹药，尽量不要与之发生近战。”
   “狙击手在哪儿，先毙了疑是小队队长的人。”
   “准备完毕，子弹上膛！”
   一场腥风血雨又将到来，命运只能掌握在自己手里的枪上……
   离开了战场后，优也他们三个一路朝着安全地带前行，但凡是教会的所属区域他们都避开。他们必须谨慎，刚经历过一场失败后他们需要重整旗鼓，眼下是保留实力的时候。
   可是，只要一想到之前乱入战场的魔女，他们就无法平静下来。
   尤其是神凌奏，整个人一副颓废的模样，看来夜鬼的事给他的打击很大。这也难怪，他毕竟是个痴情的人，受到喜欢的人如此对待自然会难以振作。
   “奏，你要这个样子到什么时候，像你这样低落下去是没办法战斗的。”
   嘉南院凛羽实在是受不了这个样子的神凌奏，开口劝说道。
   “关你什么事。”
   被喜欢的人讨厌是一件很痛苦的事，而这些只有本人才能体会到。
   “我知道，你对之前的其中一个魔女感兴趣，但是我要说的是，你们注定是敌人，不可能会有交集的。”
   “吵死了.......”
   “还听不懂我说的话吗，你们根本不是一路人，不可能会有结果的！”
   “闭嘴！”
   “好了，别吵了！”
   四瞳优也及时制止了这场无谓的争吵，对于现在的他们来说，更重要的是怎么离开这个是非之地。
   “奏，接下来的作战你不用参加了，你休息。”
   “优也，你.......”
   “你以为这样的状态能起到什么作用。说实话奏，你对于这份不可能的情太执着了，有时候是会害了你自己。”
   “.......”
   一阵良久的沉默。
   “总之，我们先歇一歇吧，这次的行动给我们带来的教训是，我们太引人注目了。”
   四瞳优也看到神凌奏没有说话，这才放缓了语气。
   其实他内心里很清楚，他也没资格说人家，他自己也是在茫然。就在之前，他对那个黑斗篷的魔女产生了一股熟悉感，当然不是因为爱慕什么的，而是一种只属于他认识的人的感觉。
   最重要的是，他感觉似乎在很久以前见过这个魔女，可是又想不起来在那儿见过。
   四瞳优也他自己也倍感痛苦，他到底在想什么，在这个节骨眼下居然想着魔女的事。
   “优也，别以为我不知道你在想什么，好歹也认识这么久了，你的一举一动我自然放在眼里。”
   “！——”
   “夜鬼对吧.......没关系，我去会会她。你们先离开，我们要去见一下这个古怪的魔女。”
   嘉南院凛羽实在是无法理解一个魔女为什么会让两个她熟悉的人乱了手脚，她带着怒意与疑问，头也不回的朝着刚才的地方回去。
   四瞳优也看着她的离开什么都做不了，或许他的确是需要时间好好想想自己是怎么了。
   “到底是.......”
   什么人呢，那个魔女。
   ————————————————————————————————————
   阵阵机枪的扫射声传到驻扎营里，顿时惊醒了散漫的人们，他们手忙脚乱的拾起武器，通报每个办公室，外面的士兵更是列好了阵型。
   “敌袭！攻击!”
   整耳欲聋的枪声囊括了整个场地，周围被一片硝烟所包围。躲在高处的魔女拔了拉环，将手里的手榴弹丢出去。
   轰！
   一阵火光冲天，沙石飞屑，參和着血液，四处横飞。
   这就是战争，没有绝对的正义，只有绝对的力量。
   胜者为王败者为寇，里世界的最公正的法则。
   “好了，现在他们开始反击了，持续进攻下去只会陷入持久战，到时候等到援军回来那就不好收拾了。”
   高处的韵世用护目镜里的望远功能查看了军情后，不紧不慢的说出自己的见解。
   “你觉得下一步我们该怎么打？”
   祝融也不多虑，直接就直奔主题，似乎把她当成了军师一样。
   “撤退吧。”
   “撤退？”
   这下祝融就不能理解了，明明奇袭对方的营房很成功，这个时候要是再接再厉的进攻的话是有可能拔掉这个地方的。可是眼看着都要打赢了却说要撤退，这实在是不能理解。
   看韵世不像是开玩笑的样子，祝融觉得有点为难 ，她不想拿着全部人的性命开玩笑。
   “没关系的薇薇安，相信她吧！她考虑的不会错的，每次她都救了我们！” 
   萌亚见祝融犹豫不决，赶紧上去劝说，还以她自己的名义向她保证。
   “夜鬼，你的作战从来不会出错的对吧？”
   “不一定，我毕竟只会做有把握的事。”
   “我知道了。全部人听好，迅速撤退到后方五百米处掩藏好！”
   随着祝融的一声令下，所有的魔女都感到不解，本来因为韵世的提议让他们顺利打到这地步了，现在却说要撤退实在是难以接受。不过他们的老大都这么说了，那就听令就是了。
   “这个时候撤退，我完全不能理解。”
   深雪叹了口气，收起自己的枪。
   “夜鬼她考虑的很周全。”
   安德莉亚只是说了这么一句意义不明的话，着实让人费解。
   而魔女们的确是准备撤退了，韵世她招呼萌亚过去帮忙。来到有利的高处，韵世调动身上不多的魔力，输进萌亚体内，一阵紫色的光芒闪现。萌亚捏紧拳头，释放了全部能量，一阵狂雷降下。
   轰！
   这一击造成的效果很大，留给敌人的只有恐怖和忌惮。
   而这次的攻击之后魔女们便有序的撤退了，没有再进攻的打算。萌亚也在这次放了大招后倍感疲惫，由祝融抱着带走。韵世最后查看了一下敌情，疲倦的朝后方退去。
   “魔女们撤退了！肯定是没有能量了！”
   “没本事还敢来跟我们战斗！”
   “快追！”
   人们被眼前的一幕屏蔽了双眼，纷纷带着人马去追赶，偶尔能打死一两个魔女都能让他们的自尊心得到极大的满足。
   “可恶!这些家伙......！” 
   性子急的滕六差点就想上去与之单干，幸好及时被祝融拦下。
   “林檎，要忍耐。”
   “可是我们的同伴已经被杀了好几个了！”
   “这就是打仗，要想赢，就要忍。”
   敌人们追赶着的地方，是一条顺畅的大路，没有任何的障碍物。不过路的两边都有一处山崖，占据的位置可是得天独厚。
   用来打袭击，再好不过。
第168章  嘉南院凛羽的逆袭
等到敌人们接近这里的时候，他们已经准备的差不多了。看着这些人依旧狂热的追逐着魔女，他们也不着急，静候着机会的到来。
  “距离100米，90米。70米......”
  在山谷上的魔女们准备狙击，还有人已经准备好了炸药,更有甚者早已在下面埋好了地雷。
  “差不多了。”
  祝融招呼着她的部下们，他们看到老大的手势就知道是怎么回事了，纷纷点头表示明白。
  敌人们依然乐此不疲的追赶着魔女，他们丝毫没有注意到自己走进了一条死胡同。他们就这样一步步的计入山谷，而魔女们也顺势赶到了约定好的安全地带。
  他们一进入这里，防不胜防的踩上了地雷。
  轰！
  结果自然是可想而知，被炸了个四脚朝天。
  “全部攻击！”
  山谷上的魔女纷纷举枪射击，子弹朝着敌人飞来。一枚又一枚的炸药从天而降，剧烈的爆炸在地上绽开。
  敌人拿起枪，释放出能量，准备反击。但他们很快就发现，魔女们站在高处，他们在低处，攻击很难命中。
  “不好，中埋伏了！” 
  这个时候反应过来已经太晚了，他们已经淹没在狂轰滥炸之中，再也没有反击的本事了。
  这场战斗的赢家已经毋庸置疑。
  “不错嘛，你挺会指挥战斗的。”
  祝融对韵世露出一个赞许的笑容，无论是什么人，只要是值得尊敬的她就会尊敬，这就是祝融的行事作风。
  “运气好而已，要是他们的指挥官是精明的人那我就没辙了。”
  韵世有点疲倦的说，这不是谦虚，倒也是事实。敌人正是因为没有精明的指挥在才会让韵世钻了空子，不然的话她还需要设计更复杂的计划。
  “不管怎么说，始终是得益于她。”  
  安德莉亚收起武器，看了眼韵世，说出了这样的话。
  “深雪，你要学习的东西还多着呢。”
  “是，我会努力的！”
  深雪干劲满满的说。
  “虽然是讨人厌的臭虫，不过......还算干的不错。”
  滕六招呼她的下属，准备在战斗结束后清理战场。
  这边的人已经属于全歼的地步，胜负很明显。而就在他们倒在这片战场上不久，蕾贝卡她带领着的部队正好回到驻扎营地，她却发现这里已经没有一人防守，犹如一座空城。
  “难道......”
  蕾贝卡她突然想到什么不好的事........
  战斗结束后自然就是清理战场的工作，不过韵世提议清理的工作迅速为好，她给出的理由是“要趁敌人回来之前就撤退。”
  这也是她要大家撤退到这里与敌人战斗的原因，不止是为了诱敌作战这么简单，还的防备蕾贝卡带回去的队伍赶上战斗，这样会很不利。将敌人引诱到这里，既能将其消灭，又能避过敌人的队伍回来。
  “好吧，我们撤！”
  硬是从人家那里打掉一个据点，肯定的引起注意。在趁人家派来大部队前还是快点离开比较好，在战略的角度来说的确很正确。
  正当他们准备这么做时，突然在山谷传来一阵怪叫。人们纷纷抬头，只见一只妖怪模样的胜诉朝这边飞来，仔细看着妖怪背上海伏着一个女子。
  “嘉南院凛羽......？”
  韵世对这一幕感到惊讶不已，为什么嘉南院凛羽会到这地方来，她不是早就离开了吗？
  可是没有时间给她思考，天空中的怪鸟一阵怪叫，随后喷出火焰朝地上射去。
  轰！
  虽然威力不比之前战斗的时候的地雷强，但是对方是在空中攻击的，这让处在地上的防不胜防。
  “可恶，哪里来的怪女人，老娘非得将她五马分尸！”
  最恼火的莫过于滕六，本来她都已经赢了战斗了却又碰上这桩事，能不恼火吗？
  “型态四，妖鹰！”
  因为大家都没有直接办法能对付在空中的嘉南院凛羽，深雪果断让爱兰娜变成妖鹰伏着她飞上去。
  “妖怪？是器魂吗，怪不得。”
  嘉南院凛羽一开始对深雪召唤出的妖鹰感到怪异，毕竟妖术这东西是嘉南院家的秘技，一般人根本无法习得。她一开始也以为深雪用的是妖术，可后来一想不可能，随后便想到了器魂。器魂拥有的力量是未知，那么会出现任何稀奇古怪的能力也不足为奇了。
  于是人们就看到了两只妖怪在空中角斗的场面，它们飞来飞去，时不时在空中碰撞出激烈的火花。
  本来因为无法插手天空而观战的人们，却突然看到嘉南院凛羽伏着怪鸟朝它们这里飞来，还很不客气的发射了一道攻击。
  “那个疯女人究竟想干嘛！”
  “她是嘉南院凛羽，嘉南院家家主，而且跟神凌家和四瞳家来往过密，会对我们有攻击行为倒也可以理解。”
  只见，怪鸟再次朝着这里发射了攻击，人们纷纷闪避着却无法反击，自然是憋着一肚子火。
  不过韵世发现，嘉南院凛羽的攻击虽然充满了挑衅，但是每一次的攻击都有规律。那就是她每次攻击都专抓韵世的位置攻击。
   “难道.......”
  她的目标是自己，韵世有这样的直觉。
  看着深雪正与嘉南院凛羽在天空战斗，而且一度处于劣势。韵世决定行动。
  她迅速转身，朝着山谷的出口奔去，似乎是要逃跑。
  “喂，她在干什么！想逃？”
  很快，人们看到嘉南院凛羽迅速放弃和深雪的战斗，跳转方向去追赶韵世。很显然，她的目标是韵世。
  “居然明白我的意思，不愧是夜鬼，里世界名声最差的强者。”
  嘉南院凛羽在心里冷哼一声，马不停蹄的追赶着黑斗篷少女。少女使用自己身上少的可怜的魔力，用了瞬间跳跃，一次又一次的移动着，目的也很明显，她要引嘉南院凛羽去合适的地方。
  深雪正欲追过去，却被爱兰娜阻止“不要去了深雪。”
  “可是......”
  “我有预感，她会没事的。”
  人们的视线停留在怪鸟追赶少女的一幕上不久，他们就看到了山谷那里大量的教会的人朝这边进军，他们不好在逗留，只得阻止离开。
第169章 两年没见了吧
持续奔跑着，使用身上的魔力进行着移动，一次次加快速度前进。而对方也乐此不疲，靠着怪鸟的飞行能力追赶着这个少女，犹如老鹰追兔子一样。
  也不知跑了多久，等到韵世再也没有多余的魔力了，她只能跪倒在地上喘息，汗珠一滴滴的掉落在地上，她的呼吸比任何时候都要急促。
  多场战斗已经让她身心疲惫，消耗了大量的能量，她的身体早已达到极限。现在她需要的是休息，养精蓄锐才能准备下一次的战斗，不过看来她还没有这个机会。
  嘉南院凛羽带着怪鸟从空中降落下来，就这么站在她面前，居高临下的盯着她。
  韵世拉下脸上的口罩，露出嘴巴，大口大口的呼吸着新鲜的氧气。
  “你真傻，知道没有能量了还要赴我的战斗邀请。”
  嘉南院凛羽没有笑，她用的是一种冷冰冰的语气。
  “我问你，为什么你能从容的接受和我的要求，难道你不知道你没有多少的力量了吗？”
  “.......不然我能怎样，不接受的话等着教会的人来压制我们的人？”
  “啧.......”
  不得不说，她考虑的的确很周全，嘉南院凛羽没有什么好反驳的。
  “不过就算如此，你也是处于一种绝对劣势。”
  “你想就这样和我打吗？我可没有多少的力量了。”
  韵世自嘲的笑道，她是说我已经没有力气了你还要跟我打的话是不是有点欺人太甚。
  “这个世界还会有公平可言吗，夜鬼，这个道理你不会不懂吧？”
  “当然懂，不过你不会这么做的 ，与人的决斗和战争是两码事，你不会混淆在一起。”
  “你凭什么这么认为？”
  “因为我知道你不会这么做。”
  韵世的回答很有把握，她根本就不担心嘉南院凛羽会仗着她无力的时候侵犯，嘉南院凛羽不是个趁人病要人命的人，除非是战争这种不公平的游戏规则下才会这么做。
  老早以前她就听优也说过嘉南院凛羽的为人，所以她没有任何的担心。
  “你赢了。”
  嘉南院凛羽打了个响指，散去了她的怪鸟，明明就是一个刚见面的人，却能洞悉她的性格，真是越来越想知道她是什么人了。
  韵世努力支撑着身体，慢慢的站了起来，长时间的消耗体力使她有点劳累，不过还好，从小就锻炼的她身体还没有这么弱。
  “战斗的话改日再说吧，有什么话要说就说。”
  韵世边走边对她说，她本人正朝对面一座山洞走去，她身体迫切需要休息。
  嘉南院凛羽也没有说什么，跟着过去就是了。反正她的确有很多问题要问她。
  韵世进入山洞里，找了个石头坐下。这里是个好地方，不仅能说话还能躲避教会的人，是个绝好的地方。
  之前战斗的场所一换再换，都没办法好好休息，这次终于能坐下了。嘉南院凛羽打量着这山洞，幽静自然，没有多余的人打扰，要想两个人说话真是再合适不过了。
  “夜鬼，我就想知道你是什么人。”
  “什么意思？”
  “这种事还需要我来说吗，你跟优也.....四瞳优也是不是认识的？”
  无论如何也得弄明白，问什么四瞳优也会因为她而心神不宁。
  “你怀疑我和他有什关系？”
  韵世淡淡的问，她对这个无稽之谈的问题感到好笑，不过处于礼貌问题她还是没有表现出来。
  “那不是废话吗。不止是优也，就连奏......我很好奇，你究竟是做了什么？”
  正常的角度来说，一个莫名其妙的人就让熟悉的人接二连三的陷入奇怪的情绪中，她怎么会不觉得奇怪呢。
  韵世陷入了沉默，她不能说。
  “为什么保持沉默？为什么你不回答我！”
  这次嘉南院凛羽有点生气了，语气也变得冲动起来，她甚至开始在调动身上的魔力准备武力相胁。
  “你觉得在我身上就可以找到答案吗？”
  韵世反问一句。说实话嘉南院凛羽真的没有想过可以从她身上可以撬出答案来，她也只是因为没有其他办法才来寻找她。
  “不知道........”
  她也不明白，不明白为什么神凌奏和四瞳优也都因为她而奇怪。
  “但是，我必须知道。”
  嘉南院凛羽从身上取出一支枪，就这么顶在韵世脑袋上，显然她是想武力相逼。
  “......”
  韵世还是沉默不语，她也知道自己身上的枪没有多少子弹了，强行与她交战也只是让自己死的更惨。
  “告诉我，你是什么人？”
  不惜让嘉南院凛羽用不光彩的手段也要知道的答案，可见这是有多重要。
  夜鬼是里世界名声最差，也是最神秘莫测的魔女。人们只知道她是从里世界最黑暗的三个宗家出来的，一个背叛者，可是她究竟是那个宗家却没人知道。人们知道这个魔女很强，却没有人知道她的弱点。
  人们甚至不清楚她的身份究竟是什么。
  “这样的做法与你的作风不符吧。”
  “那么你倒是告诉我你为什么会知道的，我记得除了我熟悉的人没人会知道我的作风。你跟我又没有见过面，你为什么会知道这样做与我的作风不符？”
  韵世这次又是无言以对，她的视线朝着上方看去，那里只有土和石头。
  她只是没有想过会有这么一天，把她的过去搬出来的一天，尽管她选择性遗忘，但是记忆这东西不是说忘就忘得。
  “夜鬼，我给你最后一次机会，告诉我，你到底认不认识优也？”
  嘉南院凛羽的枪口紧贴着她的脑袋，冰冷的枪口传来阵阵寒冷，稍有不慎冰冷就会被灼热给取代。
  “我认识。”
  韵世回答道。
  嘉南院凛羽一副果然如此的表情，继续追问“那么你跟他是什么关系？”
  怎么还问这个问题。韵世是有点无语了。
  她站了起来，丝毫不介意后背的枪口，慢慢向前走了几步。嘉南院凛羽见状，拉下了保险栓，随时准备开枪。
  “你要是保持沉默，我绝不会犹豫。”
  “.......我不想沉默，但是你一直在逼迫我，逼我做出无奈的选择。”
  韵世慢慢伸手，取下了她脸上的护目镜，随着她的手放下，嘉南院凛羽便看到她转过了身。
  ！——
  “你......”
  嘉南院凛羽这次连枪都忘了收起，就这么目瞪口呆的看着这个取下了面具的少女。
  “两年没见了吧。”
  少女手上拿着护目镜，略带自嘲道。
第170章  再见时早已不同往日
眼前的这个少女嘉南院凛羽无路如何也无法忘记，她还记得两年前那天，她听说了四瞳家的血亲叛离宗家的时候她除了惊愕更多的是惋惜。
  虽然她和四瞳家的小姐没有什么交情，但好歹打过交道，也算认识一场。
  在她印象中，四瞳韵世的一个孤独的人，是一个将内心真实想法隐藏在面具下的可怜人，就算有自己的想法也不会说出来，只会一个人默默忍受下来，还有，她不会去反抗她的命运。
  嘉南院凛羽一直都是这么觉得的，直到那天，四瞳韵世第一次反抗了宗家的囚禁，离开了宗家，她才发觉到原来这个少女不是不去反抗，而是害怕去反抗。因为你反抗命运就意味着要改变一切，而人类都是害怕改变的生物。
  之后两年，偶尔会听四瞳优也谈起他的妹妹的事，不过多数时候优也是会避开这个话题，毕竟对他来说这是抹不去的痛，是他作为一个哥哥失职的表现。
  现在，嘉南院凛羽见到了，藏在面具下的脸，就是这个少女，四瞳韵世。
  “四瞳......韵世。”
  “不要这么叫我了，我早在两年前就舍弃了这个名字。”
  韵世打断她的话，用略强硬的语气让她不要提这个名字，她对这个曾经的本名有一种本能的抵抗。
  “那么还是叫你韵世小姐吗？”
  “怎么叫都随便你。”
  嘉南院凛羽看着这个少女，毫无疑问她是自己认识的那个四瞳韵世。可是她身上穿着的魔女服又无时无刻都在提醒她，她是魔女，是里世界最肮脏的代表。不知道是哪个宗家出来的叛徒。
  她以前也有想过魔女夜鬼是什么人，大多数时候她会将其归类到炎部家出来的叛徒上，因为历年来炎部家出现的叛徒数不胜数，有些已经在里世界形成自己的小势力。所以她想过，魔女夜鬼也许就是炎部家走出来的叛徒，要是因此被称为里世界最肮脏的代表倒也合情和乎。
  不过今天，她发现并不是这么回事。
  “你是夜鬼，没错吧？”
  “我都摘下了面具，难道还能有假。”
  对于这件事，韵世没有避开，她光明正大的承认了。但这样更是增加了嘉南院凛羽内心的困惑。
  “怎么，很惊讶吗？”
  韵世反问了一句，嘉南院凛羽无法有力的反驳一句，就在不久前她还拿着枪指着人家脑袋，现在突然来了个大转折，她有点转不过来。
  “夜鬼......韵世......如果是以这种身份来说的话，你会救优也倒也不是什么奇怪的事了。”
  嘉南院凛羽将手里的枪收起来，之前的气焰也烟消云散，也是，她都知道了韵世的真实身份，自然也就不会像刚刚那样怀疑。
  韵世是优也的妹妹，虽然优也还不知道，但是的确可以理解韵世会去救她哥哥的理由。嘉南院凛羽也不过是因为不知道才闹了个笑话。
  “嘉南院凛羽，我想问你一件事？”
  韵世找块平坦的石头坐下去。
  “想问什么？” 
  “也没什么大事，我就想问，我哥哥......他过得好不好。”
  如此简单的一个问题，在韵世嘴里说出来是有多么艰难，她一直都避免和四瞳家有关的一切，但是今天她真的不能置之不理。
  “优也他，他过的还不错，就是有时候会在我面前说起你的事。”  
  “是吗。”
  “呐，韵世，我想问你，你为什么会变成魔女？这两年来，你到底发生了什么？”
  嘉南院凛羽可没有忘记，两年前她第一次和她说话的时候，韵世的表情。然后不久后，韵世就离开了四瞳家，她再也没有机会见到她。
  “我是自愿成为魔女的，其实我本来是打算离开了四瞳家后就再也不回里世界。不过我好像做不到，没办法，我只能用魔女的身份回里世界。” 
  “就因为如此，你成为了你的宗家的敌人？”
  “不仅是我原来的宗家，就连魔女机构也没有多少人会接纳我。”
  “那我更不明白了，你为什么会变成魔女，还是里世界最.......里世界的夜鬼。”
  似乎是觉得说话太直接不妥，嘉南院凛羽改变了语气。 
  “有些事是很多人都预料不到的，就连我自己也没有想过会变成这样。我以前曾想过，什么时候能够像我哥哥一样进入里世界，那样的话我就能找到我的自由。不过来的太快了，我还没有准备好就进去了黑暗的角落，我只能一次又一次的战斗，不断变强，得到能在里世界活下去的力量。”
  “韵世......”
  “我失去了太多了，朋友，家人，容身之所，我一夜之间就失去了全部。可相对应的，我得到了力量，能让我活下来的力量，可惜并没有守护好我想守护的东西。可是现在我不同了，我又有了我想守护的东西了，那就是新的容身之所，所以我选择了战斗。”
  “所以你才不惜与你曾经的阵营战斗吗？”
  “是啊，因为我不想再跟以前一样什么都不做了，我不想逃避了，我想找到我自己想找到的战斗的答案。”
  韵世略带感伤的侧脸映入了嘉南院凛羽的视线，很难想象，这个一本正经说出自己的想法的少女，在两年前还是一个连踏入雷池都不敢的人。
  “韵世，你变了。”
  她真的变了，不再是那个什么都藏在心里不说，默默忍受自己的命运的人。她现在为了自己战斗，努力寻找着自己想找的东西，呆在危险的战场也不会退缩一步。
  “其实很多事情都在变化着，没有人是不会改变的。”
  韵世的确是成熟了，在看待事情上她有了更多的主观意识。不过她毕竟是有两世记忆，要想成熟起来也不难。
  “嘉南院凛羽，我现在只有一件事拜托你。我是魔女夜鬼这件事，我希望你不要跟任何人提起。”
  “为什么？你哥哥这么担心你，要是让他知道你还活着，他一定会高兴的不是吗！”
  “就算是这样也不能让他知道！要是让他知道了，那四瞳家也会知道，我好不容易才离开宗家，我不想让宗家知道我还在里世界！”
  “.......”
  韵世说的每一句话都在理，她的存在要是让四瞳家知道了的确很难办。四瞳家出了一个叛徒，还是投靠魔女的叛徒，这名声确实不好。而且以四瞳诗乃的性格指不定又会做什么事。
  “我要走了，今天我们说的每一句话，你都不要跟别人说起。”
  韵世站起来就要离开。
  “等一下！”
  “我不可以待太久，我的那些同伴还在等着我。”
  “......这样吧，起码留个联系方式，我以后找你也方便。”
  “这种联系，还是不要为好。”
  韵世可没有买账，朝着洞口就要走，嘉南院凛羽只得拽住她的衣服。
  “给我等一下！”
  他们两个究竟要怎么做，谁也没有定论。
第171章  扭曲的内心
一座小宅房里，里面没有多余的人，家具样样齐全，如果有人居住的话倒也是个不错的地方。
  这里是英国伦敦的郊区，外面有树木草原，还有池塘，是不可多得的自然居住区。在这里能享受到自然的美，远离了大城市的喧嚣，离开污染严重的空气。
  说起这房子的来历那是优也考虑了在英国旅游，突发事件等各种因素后才花钱买下的。事实证明他的眼光没有错，现在用来躲避教会的追击是再合适不过了。
  只是有点讽刺，毕竟就在前几天他还和神凌奏嘉南院凛羽在这里旅游过，还住过一晚。现在却用来避难，真是够讽刺.......
  “奏，喝茶吗？”
  四瞳优也把刚泡好的茶端到桌前，对脸上带着忧郁的神凌奏说。
  神凌奏没有说话，四瞳优也一副果然如此的表情，叹了口气。
  “凛羽她还没有回来，现在出去也不安全，呆在这里是最好的选择。奏，我不管你在想什么，首先你的记住，我们现在是一个团队，因为你一个人而乱来是不可能的。”
  四瞳优也似乎是在告诫，又似乎是在劝说。
  当然，他这么说的原因无非就一个，希望他不要意气用事，独自一人去寻找那个魔女。
  神凌奏喜欢一个魔女这对优也而言不再是秘密，他不过是不想让神凌奏因此乱了手脚。
  看到神凌奏依旧是一副死气沉沉的模样，他不免叹了口气，退出这个房间。
  四瞳优也从窗外看着美丽的景色，鸟语花香的环境，本应是感到舒适的。但今天他感到更多的是忧郁。
  今天发生了太多事情了，被第三器魂突然袭击，被一个不认识的魔女救了一命，而神凌奏又因此接近崩溃，在接下来就是凛羽无故离开到现在还没有消息。
  他要处理的事太多了，根本不可能一下子解决，但是一件一件的解决也未必能妥善处理。他真的很烦闷，有点不知所措。
  “凛羽......”
  但愿她是平安无事吧。
  优也又一次叹气，然后回过身，一个人渡步到外面去看风景，以此来缓解自己忧郁的心情。
  室内，神凌奏盯着桌子上的茶水，沉默良久，他伸手去拿起杯子。杯子碰到嘴唇边，淡香的茶水进入舌头，略苦涩的味道让味蕾一震。 
  他还想继续喝下去，没成想手一抖，杯子失去了支撑而摔到地上。一声响后，茶水打翻，洒了一地。
  神凌奏有点呆怔的看着空无一物的手，还有地上碎片和水渍，他感到一阵空虚。
  不知为何，他有种想哭的冲动。一回过神来，他发现脑子里想着的全是那个魔女的身影。曾经他也想着这个魔女，不过唯有这次不同，这次他是带着悲痛的心情去回忆的。
  那些点点滴滴，那些经历过的战斗，还有那短暂的相处。都是最美好的时光。
  可是，今天，他喜欢的她拒绝了他靠近她，甚至不再理会他。其实很明显，她是在赶他走。
  自从那次他想用强的，就这样落下了最致命的后遗症。那个魔女对他再也没有了以往的态度。
  “夜鬼，夜鬼.......”
  神凌奏弯曲身子，捂着胸口。
  “为什么......”
  为什么要这么对我。
  “我......”
  我根本没有想过会这样。
  “啊啊啊啊啊啊啊！！！”
  好不甘心！真的不甘心！
  近乎疯狂的神凌奏仰天咆哮，他想发泄，却又没有可以发泄的地方，只能用声音来宣泄心中的不满。
  他无法得到夜鬼，因为他被她讨厌，反感，甚至是带有了敌意，一切都是那个时候战斗引起的。
  神凌奏吼完后，倚靠着椅子，陷入了深深的悲痛。
  除了一些自责，更多是痛苦，他无法接受这样的结果。被喜欢的人讨厌，很痛苦，同时也难以接受。从小他就只有这份情最重视，打小他就什么都能拥有，所以到了不能得到的时候，他无法接受。
  “夜鬼！！”
  神凌奏怒然将桌子掀翻，桌面上的杯具摔到地上，发出巨大的响声。
  如同失去理智的少年就这么站着喘息，他痛苦的捂着头，发出呻吟。
  为什么，为什么，为什么.......
  为什么我不能得到一切！
  从小就在训练，任务中度过，做什么都没有自由。对他来说所有的一切都是无聊的，因为没有任何一样东西是值得他留恋的。除了夜鬼，他真正动心的女孩，这才是他从小到大重视过的东西。
  他害怕失去这个东西，害怕得不到，所以显得疯狂。
  “夜鬼......”
  有些累了，神凌奏才消停会儿，就这么站在支离破碎的房间。
  如果不能得到，那么......就是用抢的也要得到!
  神凌奏攥紧拳头，眼睛红红的瞪着地板上的碎屑，眼神里透露出阵阵杀意。
  无论如何他都不会放手，不会就这么放弃，比起在这里自暴自弃，他需要的是站起来。因为他一个人在这里发脾气也没什么作用，因为夜鬼也看不到。
  “夜鬼，我不会放手的，就算你讨厌我也好，我也不打算......放弃！”
  他的眼神充满了坚定，燃烧着阵阵杀意。眼神深处，是难以察觉的......扭曲。
  他跟夜鬼只是同病相怜，恰好走在同一条路上的人。不过他们走的方向毕竟不一样，所要保护的东西也不一样，终究不能一起走到终点。
  而这些，没有人会知道。
  “奏，你怎么了？”
  四瞳优也听到屋内的响声挺久，他实在是放心不下，只好进来看个究竟。
  进入房间，看到的是一片狼藉的场面，还有站在那儿一动不动的神凌奏。
  他的眼神非常违和，跟普通人的眼神大不一样，与其说是充满了斗志，倒不如说........带有一种疯狂的恐怖。就好像是失去了重要的东西后发誓要报仇的人的眼神，内心里的疯狂是很可怕的。
  “奏......”
  “优也，我决定了。”
  “诶.......”
  “有些东西，自己不去争取的话，是不会得到的。只会等待的人，终究一无所有。”  
  “所以，你想说什么？”
  “优也，我要先推翻了教会，不让她们继续猖狂。然后，我想要你的宗家帮我，跟魔术机构宣战。”
  神凌奏的眼神带有一种扭曲，他内心里盘算着的计划， 正悄然启动。
第172章  教会的魔女蕾贝卡
教会，是里世界最大的势力，是任何一个势力都不敢侵犯的地方。在这里聚集了不少的强者，以及无法预测的力量。  
  不过，就算是被称为里世界最强的势力，教会也不敢太张狂。因为里世界的势力是互相牵制的，在教会周围还有魔术机构这个势力，而在遥远的东方还有七个宗家这个势力。无论是那个都是惹不起的，一旦爆发战斗就得吃亏。
   这也是教会贵为最强，却又不敢称王的原因。
   不过这是以前的局势了。现在不同以往，教会已经没有太多的顾虑，所以说要考虑称霸里世界这个问题。
   最主要的原因是，魔术机构这个势力与七个宗家的神凌家与炎部家发生了直接的武力冲突，还顺带上盟友一叶家，在东方发生了一场战争。虽然魔术机构与盟友一叶家赢的战争的胜利，不过也因此元气大伤。而战败的神凌家炎部家更好不到哪去。
   因为这场两败俱伤的战争，恰恰给了教会极大的好处。趁着如今其他势力衰落之际，再不行动起来就没有机会了。所以教会才会开始扩张自己的势力，准备发起战争除掉所有的势力。
   这样一来，里世界就只有教会这个统治者。
   教堂里，安洁尔正做着祷告，向上帝祈祷。这是教会不成文的规矩了，每个人都要在周末的时候去做祷告，以表明自己的忠诚。
   结束后，安洁尔回到自己的办公桌，看着桌面上一堆的报告，她内心充满了得意。
   “黛丝，我交代的事怎么样了?”
   她对从一开始就站在旁边的少女问道。
   “是，按您的吩咐，已经将反对派处理好了。所有参与暴动的都囚禁起来了，至于其他势力的攻击我们也迎击了。”
    “我记得反对声音最猛烈的是魔术机构和浅木家嘉南院家吧？”
   “是的，教主，不过魔术机构的魔女现在实力大减，并没有过多的能力干预我们。不过浅木家和嘉南院家实在是不能不管。尤其是嘉南院家，他们都家主已正式决定向我们宣战。”
   听着黛丝的报告，安洁尔不禁皱眉，脸上浮出丝丝忧愁。
   “嘉南院凛羽吗，她的确是反对声音最大的一个，虽说是中立势力，不过与里世界的狮子都有来往，拥有的人脉肯定不少。”
   “我记得这个嘉南院凛羽不过是继承家主位置才一年吧，如此年轻气盛不会有好果子吃的。”
   “这也没错，嘉南院家的上一任家主因为闹出了妖术暴走的大事件而使自己名声败坏不得不退位，于是年轻的嘉南院凛羽就成为了家主。虽然年轻，不过却不能小看这个女人。”
   “什么意思？”
  “据我所知，嘉南院凛羽可不是个什么都不会想的人，她既然敢跟我们叫板，那就肯定有她的自信。而同样的，浅木家敢和我们作对，那也肯定有他们都理由，尤其是浅木家的少家主，浅木莲华，我可是听说这个女人精明的很。”
   “教主，您这样说是在顾忌他们吗？”
   “这是一方面，不过箭在弦上不得不发，这个道理谁都懂，我们没有退路可走。”
   身为教会最高领导，安洁尔她有这份责任，既然已经决定实施自己的野心，那么就没有理由后退不是吗？
   “安洁尔大人，蕾贝卡她回来了。”
  这时，艾莉米尔连门都没敲就走了进来，丝毫不顾虑对方的身份。对此，安洁尔习以为常。
   “让她进来吧。”
   不久，身穿教会魔女服的蕾贝卡走进办公室。见了安洁尔，她先做了个骑士礼，半跪下来以表忠诚。
   “万分抱歉，教主，我没有完成任务。计划中要捕获的三人全部掉网，还有您交代的器魂魔女，我一个也没有干掉。而且我还损失了几百个兵，我实在无能。”
   说这句话的时候，蕾贝卡脸上充满了自责，还有愧疚。
   “这些我都听黛丝说过了，蕾贝卡，你做的足够好了。”
   安洁尔并没有责怪她的意思。
  “可是，教主，我……”
   “蕾贝卡，你是我最得意的器魂魔女，你拥有的能力足以消灭敌人。再说了，我也没有考虑周全，忘记了魔术机构就算实力大减也还是有一点反抗的力气的。这次你尽力了，去休息吧。”
   “是，谢谢教主谅解。”
  蕾贝卡不好再说什么，只得慢慢站起来退出房间。黛丝见状，向安洁尔行礼告退，追上蕾贝卡。
   “那孩子真努力。”
  艾莉米尔望着远去的背影，不禁感慨一声。
   “毕竟对她来说，这里是她的容身之处，想尽力做点什么也是可以理解的。”
   安洁尔笑了笑，没有在说什么，她转过去准备处理文件
   走廊过道里，黛丝与蕾贝卡并肩走在一起。因为气氛的原因，黛丝决定挑起话题。
   “蕾贝卡，你习惯这样的日子吗，每天都面临战斗，会不会觉得累?”
   “不会，比起以前的生活我觉得现在好太多了。教主对我有恩，我想报答她，我就是抱着这样的想法战斗的。”
   “不过你太拼命了，你知道吗，你好不容易能稳定下来，现在却四处奔波，这样跟你以前有什么区别?”
   走到出口处，蕾贝卡打开了门，和黛丝一起走进训练场。
   “黛丝桑，我不后悔我的选择。既然器魂选择了我，那我也没有退缩的理由。”
    训练场上都是一堆训练各种项目的人，他们接受的是最正规的训练，为的是早点上战场。这里的人中有些可能比蕾贝卡还小，可是他们也在为上战场而努力。
   战斗真的是很残酷的事……
   “那两个器魂，真的要太幸福了，他们完全不知道我们的不幸。有时我就不明白为什么器魂要选择这两个人。”
   “你是说妖君和夜鬼吗？他们确实是生活在比较幸福的地方。”
   也不难想象蕾贝卡会这么想，她过的日子不是那两个人可以理解的。所以她会有偏见也不足为奇。
   “我必须要打败两个器魂，我才是最强的器魂，我要证明这点。”
   “比起这个，你要做的是休息一下。不如出去散散心吧，蕾贝卡?”
   因为不想让她太累，黛丝干脆提议出去散散心，她可是知道蕾贝卡喜欢逛街的。
第173章  你哥哥知道你是百合吗？
一望无际的荒地，不时吹过的风，逐渐在这里走过两个人。
   黑斗篷的少女望了望周围，确定没有其他人后才松了口气，手里抓着的护目镜也稍微松懈。
   “有必要这么警戒吗？”
   嘉南院凛羽无语的看着这个少女的行为。
    “我在里世界的身份是保密的，很少人会知道我的真实身份，所以一切都要防备。”
   韵世一本正经的说。
   对此，嘉南院凛羽没有说什么，她也知道韵世顶着最神秘的魔女的身份在里世界战斗，因而会在一些小事上戒备倒也不足为奇。
   “这两年，你看起来经历了不少。”
   嘉南院凛羽没有别的意思，她就是感慨，这个曾经逃避现实的少女现今竟成了魔女。
   “这也是因为你的原因。”
   韵世淡淡的回了一句。
   “什么意思？”
   嘉南院凛羽表示不解。
   “曾经你不是对我说过吗，说我是在逃避，还说了我和哥哥不同的地方就是他在努力争取自由，而我则是在接受现实的不满。”
   “确实我在两年前这么说过。”
   “那之后我在想，我究竟在干什么，要做什么。要是我反抗命运的话是不是就能得到我想要的东西?然后我也真的这么做了。嘉南院凛羽，都是因为你我才开始反抗自己的命运的。”
   韵世边往前走边对后面跟着的嘉南院凛羽说。
   “你是说，我的一句话让你决定改变?”
   说实话嘉南院凛羽还是有点惊讶的，当初她会对韵世说这些话也只是指出她的处境，其实也只是想提醒她不要在自己欺骗自己。但是因为这句话而决意要离开宗家这件事是她始料未及的。
   “你说的没错，我一直在逃避，根本没有真正想过自己的未来。所以我想改变，然后我离开了宗家。不过真的太惨了，说起来当然容易，做起来真的很难。”
   “韵世……”
  “我已经回不去了，以前的一切早已成为梦。现在我只想，让我所在的世界继续保持和平。”
   说这句话的时候，韵世脸上有一种眷恋，看得出她口中的“世界”在她心中占有多大地位。
   “你不会真的和表世界的人有了交情吧？”
   “这种事怎么可能。”
   “那你说的是什么意思？”
   “什么都没有，说到底你为什么要跟着我，我不是说了吗我要回去吗。”
   韵世死活都不会承认她说的那个世界就是她生活的学校里的朋友们，这是她真正想保持下去的生活。
   “我只是想跟你说说话而已”
   “这是骗人的吧。”
   “你怎么变的这么精明……”
   “那么你说吧，你想知道什么?”
   韵世停下脚步，准备听她说话。嘉南院凛羽见状，也没有推辞的打算了。
   “如果我没有记错的话，你是打算和教会战斗的吧？”
  她从东京出发到伦敦的时候有调查过有意跟教会作对的人名单，其中夜鬼这个名字也在上面。
   “不是打算，而是在考虑。”
   韵世纠正了她的用词。虽然是这么说，不过韵世却已经和教会发生过正面冲突了。
   “既然你也跟教会战斗的话，我想要点力量，你的实力应该……”
   “我拒绝。”
   韵世没有一点犹豫，当下便拒绝了这项提议。
   虽说她跟嘉南院凛羽有一点交情，不过这不足以让她抛头露面。
   “真干脆……”
   “你的知道，我跟你说什么立场。我要是以你为伍，你能保证我哥哥还有那些势力不会怀疑我们的关系？说不准四曈家也会怀疑，我可不想得不偿失。”
   “好吧。”
   嘉南院凛羽无奈只能放弃这个不切实际的想法。
   想来也是，他们两个立场本来就不一样，强行一起合作，也不过是徒增麻烦。就算有再强的力量也没用，不能顺利合作的话什么都无济于事。
   “韵世，你跟你哥哥的事我是没什么问题了。不过，你和奏的事又是怎么回事？”
   “！”
   没想到还是问到这个问题了，本来还想着绕过去，看来不大行的样子。
   “有什么好说的，你打听这么多干嘛！”
   韵世不自然的偏着视线，尽管知道无力回天她还在垂死挣扎。
   “我就是不懂才问的，奏那家伙为了你跟疯了一样，你还不交代你们发生过什么！”
   在嘉南院凛羽犹如逼迫的视线下，韵世感到很无辜，而且这又是私事，不能用公事不要打听的理由混过去。
   “……也没什么大事，不过是一年前偶然救了他一命而已。”
   “要是让他知道喜欢上的敌人是他曾经反对过的未婚妻，那就好玩了。”
   “还是不要告诉他比较好。”
   韵世叹了口气，她现在对神凌奏早没有了好感，再说就算他喜欢她又怎样，她对此完全没有感觉。
   “我实话跟你说吧，我不喜欢男人。”
   有些事早点坦白还是比较轻松的，免得将来一堆麻烦。
   “啊？你……你不会是，百合吧？”
   嘉南院凛羽狐疑的盯着她，说实话她还真的不敢相信。
   “嗯……”
  韵世有点尴尬的点了头，本来这就不是什么光明正大的事，要她亲口承认真的很需要勇气。
   “开玩笑吧……”
   “你觉得我是开玩笑吗。”
   “……”
   盯着这个少女良久，确认没有开玩笑的意思后，嘉南院凛羽忍不住捂脸。
    “我为你哥哥惋惜，他妹妹居然是个百合。”
   “请你不要告诉他，嫂子。”
   “嗯，说的也……等等，你这个小妮子叫我什么！”
   话说到一半凛羽觉得不对劲，怒而指着韵世质问。
   “看你对我哥哥这么在意，也许你们挺配”
   韵世没有丝毫悔改之意，处事不惊的表达了自己的观点。
   “死丫头，居然乱说话，你说谁要嫁给你哥了！”
   “不就是你吗。”
   “找死！”
   两个人就这么在这片荒地耍起活宝，渐渐的也缓解了之前紧张的气氛。
   韵世不知道暴露身份给凛羽是不是好事，不过她知道这样做的确是拉近了彼此的距离，也许是没有错的。
   “那么，我要走了。”
   韵世戴上自己的护目镜，再次恢复了夜鬼的身份，慢慢的朝着相反的方向离去。
   看着那背影，嘉南院凛羽患得患失，她也不知道他们会不会有再见的机会，她能做到的不过是等待。
   “好了，该去找优也他们了。”
   她要做的事情已经做完，还得到意外的收获，这已经足够了。
   两个相反的人影在这片地上，越走越远……
第174章  年轻真好
一个人走在荒漠里，韵世也不能算是无头苍蝇到处瞎转，她的护目镜是有侦查功能的，用来查看地图什么的自然不在话下。她现在就在努力侦查着同伴们的位置。
  “没有，这里也没有.......”
  毕竟是指具有扫描和探测功能的东西，还比不上高科技的雷达，要想在这荒无人烟的地方找到人还真不是容易的事。
  当初是她一意孤行带着嘉南院凛羽一路西行到这里，如今要想回去就没这么容易了。
  “到底在那里......”
  有些累了，她只好停下来，望着这一望无际的荒漠，内心一阵荒凉。
  最近的里世界非常不平，要是数月前这个地方肯定还能找到点人。不过现在这样的局势下是不会有人到处跑的，虽然表世界的人不知道里世界的存在，但是在政府的掩盖下他们好歹知道哪里风声不好，哪里治安不好，聪明的人都知道怎么做。
  无奈，韵世只好一直走下去，寻找她的同伴。
  当然不是她一个人在这里瞎转，她的同伴们也在寻找她，虽说也只是那么几个。
  望着进行战略转移的部队，深雪内心愈发不安起来。也不知道夜鬼怎样了。
  “夜鬼酱......”
  当时她要是也跟上去就好了，这样就不至于让她引开对方给大家争取到时间撤离。
  要是她力量再强一点的话，说不定.......
  “深雪，不要把责任往自己身上揽，别忘了，你只是一个人。”
  这时，导师的声音在她耳边响起，她抬起头，看着依旧一脸冰山的安德莉亚。 
  “我知道你想为她做点什么，可是我要说的是，你现在还做不到。而且，你要做的是，努力打好基础。”
  安德莉亚虽然语气冰冷无比，听不出一丝情感。但是她所说的每一句话绝非冷血无情之语，相处这么久以来深雪很清楚。
  这不是你的责任，你没有任何错，这是安德莉亚想表达的意思。
  “不要管那个家伙，是她自己去作死的，我才没有义务去找她。”
  毒舌的滕六依旧不会给一句好听的话，话倒嘴边就变成了讽刺。
  “好了，林檎，我知道眼下这种情况不适合出去找人。一会儿我让萌亚去找找吧，怎么说夜鬼也算帮过我们一回。”
  祝融给了滕六一个台阶下去，同时也不忘安抚深雪夏姆她们。
  “也只能这样了。”
  因为没有更好的办法，夏姆也只能承认这个没有办法中的办法。
  祝融略带感激的点了下头，招呼着她的大部队继续前进。她现在要考虑的是让她的姐妹们顺利回到自己的势力范围，当然了，要是有可能最好就离开英国出去避难。
  教会的人肯定不会放过她和她的队伍，趁着他们还没有打过来赶紧跑，这就是目前最好的战略。
  “报告！”
  突然，一个报信的魔女赶到了了队伍的后面，异常紧张的对祝融道。 
  “怎么了，蜜丝缇？！”
  祝融的脸色瞬间变得难看，她想到了最坏的可能性就是教会的人又追了上来。
  “老大，发现一支队伍朝这边前进，而且已经发现我们进军的队伍了！”
  “是谁，教会的人吗？！”
  “不，不是，看那着装不像是教会的人。”
  “不是？那是谁？”
  一听说不是教会的人，祝融的心就宽了不少，不过她依然不敢放松警惕。
  “我看一下。”
  安德莉亚没有征求任何人的意见，面无表情的夺过了报信的魔女手里的望远镜，观察远方来的队伍。
  视线里出现的队伍的确不是教会的大队人马，看那游刃有余的模样也不像是来找茬的，不过他们每一个人脸上都有一种莫名的自信。而在这些人中，有一个骑着马的青年。
  “我认识，不是敌人。”
  安德莉亚放下望远镜，淡淡的说。听她这么一说，众人也松了一口气，随后更大的疑问过来了。
  “剑师小姐，你说你认识这些人，那么他们究竟是......？”  
  “真宫家的部队，魔术机构的盟友，这些想必火神祝融不会不知道吧？” 
  “！——”
  闻言，祝融吓了一跳，她当然知道魔术机构的盟友真宫家，只是她没想到，远在日本的真宫家居然会跑到英国来，还带来了这么多人。
  真宫久间望着面前停下进军脚步的魔女，他露出一抹笑容。虽然隔得老远，但还是看得见火神祝融以及剑师这几个强者，还有浅木莲华交代过的祈石深雪，她也在。
  “莲华那家伙，真是会使唤我。”
  真宫久间叹了口气，显得很无奈。
  “不过，她说的没错，要是真让教会的人得意，我们也没有容身之所了吧。”
  自言自语了好一会儿，他快马加鞭，准备去和里世界的强者火神祝融商谈一下，以后在里世界对教会的打算。
  而就在这边有大举动时，远在另一边的荒漠里，本来还在四处摸索着回去的路的韵世，突然感觉到一股强烈的气息。
  她马上警戒起来，哪怕自己没有多少的能量也准备随时战斗。可是迎来的却不是敌人，而是一支从未谋面的小队。
  “这么快就把我忘了吗，人家可是会生气的哦~”
  这些人中走出了一个面带妩媚笑容的少女，她那完美的身材颇具吸引力，差点让韵世失去了神智。
  “浅木莲华，你为什么会在这里？”
  不过她还是冷静了下来，并且开始质问这个突然出现在面前的少女。
  浅木莲华笑了笑，一个人移步到她面前，用她那羡慕嫉妒恨的身材吸引韵世的眼球，伸手挑起韵世下巴，用一副花花公子般的眼神看着她。
  “请认真点，不然的话我会生气的。”
  “啊拉，这么经不起玩笑~”
  对于莲华这种行为，韵世觉得无语，她能说她在开始习惯这个人吗。
  “你还没告诉我你为什么会跑到英国来。”
  “这不是理所当然的吗，我既然跟你说了我要跟教会作对就一定会到这里来，不主动进攻的话就掌握不了战斗的胜利权了不是吗~”
　“那么你倒是早点跟我说啊，害的我一路这么辛苦．．．．．．”
  一想到从来到英国开始就一路战斗，耗尽了不少的力量不说，还险些遭到生命的威胁，怎么说心里都是不平衡的。
  不过既然能找到靠得住的人，起码也算是一种安慰了。
  “浅木莲华，我累了，有没有地方让我休息？”
 好不容易找到认识的人，这个时候要做的也就是寻找栖息的地方。
   韵世真的很累了，从来到这里开始就不断的遇到战斗，身心早已疲惫。
   “没问题，请跟我来吧～”
   浅木莲华笑了笑，也没说什么，领着她往自己的营地走。
   看着这些整齐的小队，每个人都有一种莫名其妙的压迫感，韵世似乎看到了四曈家本家的队伍。
   “说起来，你准备的也真够充分的。”
   “那是自然，要是没有任何准备我也不敢来到英国和教会叫板。”
   浅木莲华是个聪明的女人，她当然知道韵世在说什么。
    “之前我还在想你为什么这么热衷于和教会的作对。现在看来你算是有自知之明，要是你没有跟教会作对的打算，只怕他们会更猖狂。”
   “你说的没错，从以前开始教会就一直在隔岸观火，为的就是这一天。我不想让自己的宗家败在他们手里那就只能战斗了。”
   “你有这个自信去挑战这个里世界最大的势力吗，难道你就没有想过一旦失败会是什么后果?”
   “这我知道，不过韵同学，现在有能力牵制教会的魔术机构和宗家都在衰落，这时候没有人站出来是不行的。”
   浅木莲华说这些话的时候脸上在没有以往的调侃，而是一种很正经的表情。这倒让韵世有点惊讶了。
   “想这些也起不了什么作用吧。”
   “说的也是，现在要想的果然还是哪里休息好。”
   莲华赞同的点了下头。
   他们就在这里打住话题，不再深究，毕竟说的再多也真的起不了直接的作用。
   来到一片营地，驻扎着大大小小十来个帐篷，一眼望过去全是巡逻的队伍，每个人恪尽职守，不敢有一丝大意。
   “你带来的人挺多的，不过也真的去打仗的话，恐怕还不够。”
   韵世看待问题永远是理智，她只要略微一算就知道这点兵力用来对付教会是远远不够的。
   “我可没说过我就这么多人，另外的一些我留在日本，过段时间就会调过来。还有，我还有真宫家可以援助我。”
   “真宫家?你连那个魔术机构的盟友都拉拢了……”
   这个结果还真的是韵世没有想到的，浅木家有什么筹码可以拉拢真宫家这点明眼人都知道，她想不通浅木莲华这个女人究竟用了什么办法。
    “也不用这么惊讶，真宫家的真宫久间是我从小的玩伴，只要拜托他一下很容易就办到了～”
   浅木莲华说的也不像是假话，但是绝对没有将话全盘托出，肯定有所保留，仅凭一两句话就说服别人那是不可能的，就算是从小到大的朋友也如此。
   “小姐，欢迎回来。”
   远远的，紫里优那就在那里迎接莲华的回来，她恭恭敬敬的行了一礼。抬起头的时候看了下韵世，一开始还在狐疑这个戴面具的少女是何人，不过很快就想起以前就知道这个魔女的真实身份，一下子便反应过来。
   “我们似乎也就四五天没见吧？”
   “在外面就不要叫我名字了，紫里优那。”
   韵世提醒了一下优那，这个营地知道她身份的很少，她可不想让所有人都知道魔女夜鬼的身份。
   拖着疲惫的身体，韵世迫切的想要一个地方休息，最好有张床可以睡一觉。
    “莲华，我肚子饿了，有吃的吗？”
   这时，从帐篷里走出一个少女，跟莲华颇熟的样子。不过，她是刚好从韵世面前的帐篷里出来的……
   一叶彩音一出帐篷映入眼帘是一个戴着护目镜的少女，她顿时就怔住了。
    她可没有忘记，当初的这个魔女……
    “夜，夜鬼小姐……?”
   “是你?一叶彩音。”
   两个人陷入了大眼瞪小眼的场面，不过彩音也看不到她的眼神就是了。
   “那，那个，我我我……”
   一叶彩音似乎非常紧张，对于她在这里遇到认识的人的事显得很慌张，就好像隐瞒了什么事却被人家发现一样。
   “浅木莲华，你这是金屋藏娇吗？”
   一看一叶彩音这副模样，韵世就不得不怀疑，一叶家和浅木家的关系只能说是普通，当然这是仅限于家主之间的关系。至于他们的女儿，她还真有点怀疑……
   “你你你你胡说八道什么！！”
   一叶彩音顿时间就羞红了脸，语无伦次起来。
   怎么说呢，她跟浅木莲华的关系一时半会说不清楚，如果硬是说有什么直接的关系的话，那就是他们两个女孩子都睡在一起了……
   “也许吧。”
   本来还显得有点尴尬的莲华看到彩音这么慌张的模样顿时就放宽心了，甚至很享受这种表情的彩音。
   这么看来彩音也不是对她没有意思嘛………
   “年轻人真好，我这么大年纪了连个对象都没有。”
   韵世感慨了一句，就这么越过彩音，进入她身后的帐篷，反正那里没有人，用来睡觉刚好合适。
   “那丫头怎么说的自己跟一个大叔似得……”
   莲华对此很无语。
   不过韵世会这么说也没错，本来以心里年龄来说她早就是一个大叔或阿姨了。也只有在这种情况下她才会发现自己的年纪也这么大了。
   “莲华，你怎么会把她带回来的?”
   “怎么，在吃醋?”
   “回答我的问题，不要擅自曲解我的意思！”
   “好啦好啦，也不是什么大问题，只是偶然在路上找到迷路的小羊羔，然后就带回来养咯～放心吧，养肥后会送回给她主人的～”
   “真是恶趣味……”
   “过奖了～话说你不是饿了吗，走吧，我们吃饭去～”
   一想到要和最喜欢的人一起吃饭，莲华心里就非常高兴，恨不得跳起来以示内心的狂喜。
   而优那从头到尾都是一个电灯泡，目送自家小姐和未来的小姐妻子，她不禁感慨。
    “我是不是也去相亲比较好呢……”
   看着周围的人个个成双成对，唯独她一人孤苦伶仃，想想都桑心。
   帐篷里，韵世早已疲惫不堪，她躺下后顺便取下护目镜，周围都是莲华的人，浅木莲华这个精明的女人不会没有想到她需要的是什么，自然会吩咐她的人不去接近韵世的帐篷。
    她也犯不着去操心。
   “我也想要个女朋友……”
   韵世躺下后想的都是莲华和彩音这两个秀恩爱的家伙，心里很不平衡。
   所以说少女你就不要再羡慕嫉妒恨了……
第175章 女王大人不带这么玩的~
宽阔的大地，挤满了人群，他们之中并不是出于敌对关系，仅仅只是利益促使他们走到一起。
   魔女们与真宫家的家族成员，他们此时正在商议着，关于补给的问题。因为是真宫家带着物资过来的，魔女们吃人嘴短，只得放低了条件，真宫家成员对此满意，因此发放补给很快就落实下来
   “那么按照协议的内容，今后我们也算的同一个战线的人。”
   谈判结束后，真宫久间面对笑意。
   “本来真的不想惹太多的麻烦，但是很多时候就是身不由己。”
   薇薇安叹了口气。
   “不过也因此让我们有合作的机会不是吗，火神小姐。”
   “毕竟我们也没有其他的办法，在教会的人追着打的情况下，我们很需要一个盟友。”
   “合作愉快。”
   “合作愉快。”
   真宫久间伸出手，与薇薇安的手相握在一起，就算他们不是真心实意合作，但在利与弊的基础上也足够了。
   再说，真宫家是魔术机构的盟友，而薇薇安领导的部队是目前魔术机构还拿的出来的力量，两支强有力夫队伍在一起那对教会只是增加了烦恼。
   “切，靠那么近干嘛，这个臭男人。”
   天上院林檎非常不满的盯着握手的两人，眼里充满了妒意。
   对此，萌亚只好笑笑不说话，这种事你要她怎么说？
   “既然真宫家的人可以找到这里来，那么想必夜鬼应该也平安无事了。”
   发现深雪还是左顾右盼，一副心不在焉的样子，安德莉亚好心提醒到。
   “！我，我真的没有在想她，真的！”
   被揭穿的深雪大窘，试图否认，不过她这样只会让人更怀疑。
   在大家都好笑的看着深雪的时候，只有夏姆她保持沉默，她平静的脸上也不知道在想什么。许久，她收起视线，转而望向天边，似乎是在看她想要看的人。
   心里感到一痛，她的脸上浮现酸意，手不自觉的捂在胸口上。
   “这是为什么……”
   好不甘心啊，明明最早认识她的人，是我……
   “夏姆同学，你怎么了，没事吧?”
   忽然，深雪担忧的脸映在眼前，她波动的心情逐渐平复。
   “我没事……”
   到头来，夏姆只能说出这么一句话。
    刚协议完毕的两支队伍，现在他们要做的第一步便是撤离这地方，寻找一个新的战略地点。   
   不只是这里而已，远在另一边的浅木莲华这边，她也随时准备好要去迎击教会。
   “接下来你有什么打算吗，韵同学？”
   莲华笑了笑，对躺在床上歇息的韵世道。
   这里只有两个人，并不担心有第三者进入。
   “目前还没定夺，不过跟教会战斗那是确定下来的。可以的话，我现在想回学校。”
   韵世翻了个身，正面盯着莲华的眼睛。
   “韵同学不是最讨厌学校的吗，怎么，现在却说想回学校？”
   莲华好笑的看着她。
   “你这个甩手掌柜还好意思说，三天两头不在学生会待着，还有祈石深雪也是，一天到晚逗留在国外，要知道学生会的事很多都是我代理完成的。”
    “早就说过让你加入学生会了不是吗，现在看来效果不错。” 
   “吵死了，还不都是你的错。别忘了，运动会还没开幕呢，你就想擅离职守。”
   “嘛，本会长太忙了～”
   “既然是这样，放我回去吧，学生会你不在的话会乱套的。”
   韵世刻意表现出一副极不情愿的模样，似乎帮莲华看着学生会是给她面子，实际上不过是她自己想回学校而已。
   浅木莲华笑了笑，没有揭穿她。
   “呐，韵同学，我可以问你一个问题吗？”
   “什么问题？”
   “你有没有喜欢的人?”
   “哈?”
   被这个问题弄的有点不明所以，韵世从床上起身，不解的看着莲华。
   “没有吗？”
   “怎么可能会有吗！”
   说到喜欢的人，韵世表示她真没有。只是……在说出这句话的时候，不知为何脑子里出现了一个熟悉的少女身影。
   可是，那个身影是谁……
   “韵同学就没有一个有好感的人?”
   “……好感的话，可能有吧。”
   韵世脑子里能想到有好感的人也就夏姆深雪麻衣水咲妍儿几个人，都是她真正认为是朋友的朋友。
    “你不诚实，韵同学～”
   “……什么意思？”
   看着莲华一副故作神秘的模样，韵世是百思不得其解。
   “韵同学，其实你只是不知道你喜欢谁对吧？或者说你不敢去喜欢谁，你一直在逃避，不管是现实还是感情。”
   “！”
   “夏姆.艾纳菲尔同学，深雪，花坂麻衣同学，你喜欢哪一个?”
    “为什么要问我这么古怪的问题……”
    “请认真告诉我，是谁，谁才能俘虏你的心。”
   莲华用前所未有想认真语气对韵世说话，韵世自己都没发觉她的脸已经泛红。
   硬是要她说喜欢谁，你要她怎么说嘛……
   “这种事，我怎么会知道……”
   韵世就跟泄气的气球一样，无力的挤出这句话。
   “我这样的人真的值得别人喜欢吗，所以我一直抱着这样的想法逃避现实。就算你问我，我也给不出答案的。”
   曾经的她虽然想过会去试着喜欢谁，不过最后的结果不过是一无所有。米亚的事就是最好的例子。
   可能的话，韵世是不会再去喜欢谁的，她也不敢，不敢承担起这份责任。
    “韵同学，其实你一定有自己喜欢的人对吧？因为，你无时无刻都在改变，如果不是受她的影响，你会变成这样吗？”
   浅木莲华笑着说，似乎是在打趣。
   经她这么一提醒，韵世才发觉，她的确是在改变，不知不觉中就不再是最初那个孤僻的孩子。
   她发现的时候，身边已经有了不可取代的同伴。她不再是一无所有。
   “韵同学，你应该还没发现，你在坠入这个情网中。”
   情网?她吗？上辈子连恋爱都没谈过的人，连什么是爱都不懂，她这样的人适合落入情网?
   但是，是谁让她改变的?又是谁明白喜欢的心意的?
   她完全不知道，她根本没有这方面的经历，记忆中的恋爱史基本就是零。
   “所以我觉得你说话太奇怪了，你还是早点让我回去吧。”
   想破脑袋也想不出答案，韵世干脆躺下去不想了，也不再搭理莲华。
   不过内心却乱成一团乱麻。
  莲华会心一笑，心里悄然有了答案。
第176章  接受现实吧少女
英国伦敦，现在正是处在风浪的中心，一切争斗的主战场。里世界的局势千变万化，谁也无法预料下一步会发生什么，住在里世界的人们只知道现在的英国是最不安全的地带。
  他们观望着这场争斗，却什么也做不了。他们只有期望有人能够结束这次的纷争。
  生活在表世界的人不曾知道背面的黑暗，在他们欢声笑语的背后又有多少的人的哭泣？世界亦是如此，没有绝对的公平，生下来就注定拥有不想知道和不该知道的人存在。
  摆脱了教会的追捕后，深雪她们算是安全了。剩下的问题不再是她考虑的了，她在部队前往英吉利海峡后就回到了伦敦。
  望着依旧风平浪静的河流，以及不曾有过绝望表情的人们，一切都似乎没发生过，人们的生活还在继续，笑容也没有失去。如果不是亲身经历过这次的战斗，她甚至怀疑自己做了一场梦。可是这绝不是梦，深雪很清楚自己所经历的一切。
  “你怎么了？”
  安德莉亚坐在她旁边望着海，淡淡的问了句。 
  现在这里只有她们两个人，夏姆也因为有事去了魔术机构本部。深雪瞧了眼她的导师，终究是什么也没说。
  祈石深雪一路走来真的太不可思议了，能真正代表表世界来到里世界的人恐怕就只有她一个人了。只要她愿意的话她是可以避免进入里世界，可是是什么原因让她来到了这里呢？
  “没什么，只是有点想家了。”
  这个问题估计她到现在也给不出答案，身为普通人的她，终究是个有血有肉的人。
  话又说回来，从她决定跟安德莉亚练习开始，她就很少回去日本了，更多的时候她是呆在国外。别说还挺想回去的。
  “既然想家的话就回去一趟吧。”
  安德莉亚说的事不关己，事实上她是在关心她，毕竟安德莉亚不想让她也体会到失去家人的滋味。趁着还有机会多多陪陪家人无疑是最好的，等到真正和教会正面交锋的时候，都不知道会打多少时间，打仗的过程中是绝对抽不开身的。
  “不用了。安德莉亚小姐，我们开始特训吧。”
  “真的不回去？”
  “嗯。我现在要做的是变强。”
  “那可是你说的，没有回头路可以走。”
  安德莉亚见深雪坚持也不再说什么，站起来，带着她到海滩那边准备训练。
  昨天因为参加了战斗所以落下了，不过今天可以补回来。  
  “今天开始试着控制你的器魂，召唤你的武器吧。”
  “是！”
  深雪具现出死神镰刀，摆好战斗姿势，眼神凌厉，脚下一蹬便冲了上去。 
  挡！
  一阵火花般的摩擦声响起，深雪挥舞着她的武器，一步又一步的进攻。安德莉亚游刃有余的闪躲着这些攻击，她甚至没有用武器就和深雪正面交锋，可见她有着多大的自信。
  “这次明显有进步，你的攻击有节奏了。”
  安德莉亚躲过头顶上的攻击，一脚踢中少女的背部。
  “你对器魂的掌握程度还算不错，不过你应该知道，真正的力量不是这么用的吧。”
  安德莉亚伸手摁住深雪的后背，在她挣扎的时候一用力将其丢出去。
  “你还是没有找到属于自己的战斗方法。没有任何基础的你，要是连自己的方法都没有，你拿着再强的武器都无济于事。”
  看着深雪一次次从地上爬起来，早已习惯的安德莉亚无动于衷，就这么等待她的进攻。
  “变强，不是口头上的话就能实现的。”
  深雪具现化出机枪，扣下板机朝着安德莉亚射击。安德莉亚这次终于开始拿起武器，边躲边前进，准备向深雪攻击。
  轰！
  一道巨大的攻击打在了地上，瞬间造成一个小坑，深雪有点骇然，有点迷茫。安德莉亚却对此无动于衷，拿着佩剑，制造出剑气，砍过去。
  深雪连忙闪躲过去，那道剑气在她身后造成一个洞。深雪更加不解了，平时这个时候训练是安德莉亚都会避开她的要害的，为什么今天每一次的攻击都直指她的要害？
  未等深雪有所反应，安德莉亚拿着剑朝她挥了过来，深雪慌乱之中在地上打个滚。只见她一起身，安德莉亚就将剑朝她刺下去，要不是深雪反应快只让剑插到她侧边，只怕这会她连命都难保。
  “安德莉亚小姐，你做什.......”
  还没来得及说完，安德莉亚的剑再次劈过来，就这么把她脚下的沙滩劈开一道大口。深雪一咬牙，抓紧手里的机枪，一排排子弹打出去。而这攻击也的确有效，至少让安德莉亚不再前进。
  尽管如此，安德莉亚还是很快重整旗鼓，挥舞着剑技，锁定了深雪的心脏位置进攻。
  “来真的吗.....”
  “深雪，看她的样子，不像是要试你，倒像是真的面对一个敌人。”
  “可是这不是训练吗.......”
  “小心深雪，她现在真的是把你当做一个敌人来斩杀！”
  听着爱兰娜的劝告，深雪知道这次的训练非比寻常，不，与其说是训练，倒不如说这是一场生死对决。
  而且，安德莉亚是认真的，是带着杀死深雪的觉悟来战斗的！
  喉咙里不自觉滚了一下，内心的紧张程度可想而知，比起以前那种带着变强的心情，现在她要面临的是生死的恐惧。
  “深雪！”  
  听到爱兰娜的声音，深雪警觉过来，而安德莉亚的剑离自己只有一尺的距离！
  当！
  黑铁翼展开，少女避过这一道攻击，飞向空中。安德莉亚看了眼天空中的少女，她面无表情，手里的剑缠上魔力，朝着天空挥去。
  唰！
  好几道剑气化作气流，就这么朝着深雪刺过去。
  深雪挥动翅膀，在天空中与这些气流不断闪躲着，急得满头大汗。
  当她降低飞行速度，高度也降低时，安德莉亚的剑一挥过去，一道强烈的剑气缠绕着狂暴的能量，就这么打中了深雪。
  “啊！”
  深雪受到这攻击，被狠狠的摔在地上，剧烈的疼痛让她难以起立。但是看到远处的安德莉亚拿着剑，一脸的冷凌，不像是会等她起来的样子。深雪不得不咬牙站起来，攥紧爱兰娜。
  没有逼迫，是不会变强的。作为过来人的安德莉亚很清楚这个道理。
  既然她想变强，那就让她体会到生死的境地，这样才会明白力量的真谛。
  安德莉亚拿着剑，准备下一次的进攻。
第177章 折磨
强烈的气流迎面而来，略过耳畔，一阵嗡鸣回荡在每个神经里。此时，深雪的内心不得不高度警戒，甚至做出了不得不背水一战的觉悟。
   安德莉亚依旧是以往那副面无表情的模样，只是比起平时多了一份杀气。没错，安德莉亚的确是在将深雪当做敌人来看待。
   “型态四，妖鹰。”
   爱兰娜化成妖鹰，盯着对面的女子，她的眼神自然也是充满了杀意。
   虽然不知道是怎么了，不过唯一可以确认的是，安德莉亚她是认真的。
   既然如此，这次的战斗必须全力以赴。
   安德莉亚见深雪已经有觉悟，眼神闪过一丝满意，很快就沉下腰握紧剑柄。嗖的一声，她已经移动到啊妖鹰面前，手中的剑砍了下去。
   砰砰砰！
   深雪没有干看着，她手里的机枪已经扣下了扳机。安德莉亚见子弹来的汹涌，一时没有靠近，而妖鹰状态下的爱兰娜抓住机会挥舞利爪。
   轰！
  剑爪交锋，剧烈的气流在空气中回旋，狂风大作。
  深雪用手肘挡着风，艰难的移动步伐，她知道此刻要是停下来说很危险的，什么时候安德莉亚会持剑上来都不足为奇。
   不得不说，她的适应能力还是一如既往的强，竟能从安德莉亚突然变得这么狂暴的状态下重整旗鼓。
   “型态三，死神镰刀！”
   一道道紫幽色的气息喷涌而来，如同来自地狱的利器，向安德莉亚进攻。
   可是这并没有多大的效果，只需要她挥一下剑立刻就能瓦解。不过爱兰娜倒是抓住了机会，张开嘴，一个能源球状体射出去。
   轰隆！
   安德莉亚的剑舞动着，将迎面而来的攻击瓦解。这时她也不打算放水了，调动身上的魔力，脚步变得更为迅速。
   “好快！”
   爱兰娜这回是招架不住了，在她眼里的安德莉亚进攻路线几乎毫无规律可言，她的每一招都直指爱兰娜的要害，每击中一次身体她的魔力就在流逝。
   “是剑舞……” 
   安德莉亚最得意的剑技，毫无疑问是剑舞，这可是她在里世界名震四方的必杀。
   深雪是怎么也想不出，为什么安德莉亚会不惜用她的必杀来对付自己。
   “结束了。”
   安德莉亚的表情很淡然，似乎是在处理一件再普通不过的事。在她的剑一次又一次的砍在爱兰娜身上后，爱兰娜终究是无法承受，最后化作光尘，又变回了那块项链。
   “爱兰娜！”
   “先管好你自己吧。”
  安德莉亚调转方向，朝深雪进攻过去。深雪仓促的拿起死神镰刀迎击，不过这是没什么用的，跟剑法高超的人战斗终究占不了便宜。
   唰！
   毫不留情，安德莉亚的剑在深雪的身上划开一道伤口。
   “痛！”
   无法忍受的剧痛使深雪差点想昏倒，她摇摇欲坠的调整过来，脸色铁青。
   “怎么，这点痛都受不了?”
  安德莉亚的眼神似乎带有讽刺的意味。
   这也很好理解，在里世界会受伤那是无法避免的，要是这点伤都受不了那谈何在里世界立足，安德莉亚大概就是这个意思。
   “安德莉亚小姐……”
   “看着我，现在我就是你的敌人。”
   安德莉亚的表情非常漠然，比平时还要冰冷。似乎根本就不在意深雪的死活。
   深雪咬牙坚持，拿着武器，再次迎击对方。
   砰砰砰！
   近身战斗她是占不了任何便宜的，但是此时她也没有退路可走。
  又是几道伤口在身上留下，鲜血流出，少女的表情愈加痛苦，而安德莉亚仍然是冷冰冰。
   深雪使出浑身解数，凡事能用的她都用了，可是在安德莉亚面前根本起不了多大的作用。 
  她的这些招数要是用来对付其他人还好，可要是用来对付里世界的强者，根本不够看。
   她和强者的距离就如同一道分水岭，根本跨不过去。
   “咳咳……！”
  深雪双手支撑着地板，几口腥红液体呕在地上。
  她真的是没有力气了，连站起来都力量都没有了。身体痛的难受，每一个细胞都在抗议。
   安德里亚见她没有了力气，按理说她是不会再下手的，可是……
   嗵！
  她毫不犹豫的踢中了深雪的身体，将她踢飞。
   被这么折磨，深雪几乎生不如死，流下的血更多了。她喘着粗气，想抓起死神镰刀，不过连手都伸不起来。
   “里世界的每一个强者，全部都不是靠训练就能变强的。”
  安德莉亚冷冷的把剑尖抵在深雪的脖子上。
   “每一个人，要是没有经历过生与死的考验，是不会变强的。”
   安德莉亚是过来人，她很清楚深雪缺少的是什么，那就是经验。
   祈石深雪是来自表世界的人，换句话说是从小在蜜罐里长大的，没吃过苦的她很难有所作为。所以要训练这样的人，更加不能手软。
   里世界的强者全部都是经过了生死存亡才变强的，只是单一的修炼不可能会有结果。
   安德莉亚，四曈优也，炎部隼一，嘉南院凛羽，甚至是边旗韵世……他们每一个都是在死亡的境地里挣扎，才得以绝处逢生。
   可以说，要变强的最好办法无非就是去鬼门关走一回。
   深雪慢慢站了起来，就算是身体伤痕累累，唯有那眼神还焕发着坚定的神采。看来她已经有觉悟了。
  祈石深雪想要变强，那么她注定不能退后。
   “继续。”
   安德莉亚拿着剑，再次与深雪交锋。在剑舞中，深雪的伤口一次次扩大，滴在地上的血越来越多。但就算是临近极限她也不想倒下，她知道一旦倒下就再也站不起来了。
   从表世界过来黑暗角落的她，不只是为了生存的，她是为了抓住别人的手才坚定向前的。
   虽然，她也不知道该抓住哪一个人的手……
   谁让她，喜欢的是两个人……
   看着深雪遍体鳞伤，衣服都染红，安德莉亚的表情缓和不少，不过手中的剑是不会停下来的。
   “请继续……”
   深雪现在知道了，为什么安德莉亚会这么认真的跟她战斗。这是一种锻炼，不经历生死是不会明白一些道理的。  
   安德莉亚在教她学会这个道理。
   “深雪，你这样下去……”
   “你就不用担心我了爱兰娜，这是我自己选择的路，那就要坚持……走下去。”
   她想握住那个人的手，想要抱紧那个人的身体，想要看到那个人的脸，可是她很清楚……
   她还没有这个资格……
第178章  纷乱
   里世界最大的势力，教会。从很早以前就野心勃勃，一直不断的吞并小势力，而且还喜欢干预里世界的纷争。
   以前是因为魔术机构和七个宗家的原因使得教会不敢太放肆。但如今其他这两个势力开始衰落，教会是无论如何也不会放过这个机会的。
   里世界的战争，很快就要响起，这次的战事非同凡响。如果没用猜错，里世界的三个势力都有可能参与进来。
   首先他们不能容忍教会的独裁，其次如果教会真的霸占里世界那么他们的利益将收到严重影响。
   现在表态要对教会宣战的有浅木家，真宫家，嘉南院家。不过也有其他宗家的部分成员擅自表态与教会战斗，这些人都没有得到家主的同意，例如神凌奏四曈优也。另外处于观察状态的是一叶家和炎部家，他们都是因为实力大减不得已才静观其变。至于魔术机构，现在也是隔岸观火的状态。
   “准备好了吗？”
   浅木莲华对着她的部下发问道。
   “谨听您吩咐，小姐。”
   紫里优那恭恭敬敬的回答，在她身后的家族成员也随她一起向莲华鞠躬。
   浅木莲华满意的点了点头，领着这些人出发。
   外面的大地，布满了军事建筑，还有成堆的战壕。在那边背后，教会的人装备枪支，蓄势待发。
   而这边，虽然装备也不错，但是跟对面的人比起来还是有差距。就算是力量也难以弥补。
   一辆越野车朝这边驶来，停在莲华旁边，真宫久间打开车门走了下来。
   “莲华，支援的话我已经带来了。”
   “谢谢，久间。还有抱歉了，要你答应我这么任性的要求。”
   “我不是因为你才答应的，我是因为自己的责任才决定参加这次的战争。确实我不想拿部下的命去和教会战斗，不过我也知道如果不战斗终究也会被教会盯上。”
   “你能明事理那是再好不过了。”
   “放心好了，我现在和你算是同盟了。”
   “感谢你的合作。”
   莲华礼貌的回以一个鞠躬。
   这次的战斗兵力对她来说太重要了，没有足够的人她是不敢轻易走这步棋的，现在真宫久间的到来帮了她不少。
   很快，真宫家的部队也云集，以做好和教会浴血奋战的准备。
   这次是浅木家与真宫家联手与教会的大部队作战，而且还是不得不赢的战争。要是输了，莫说是继续与教会战斗，就是要重整旗鼓都成问题。
   要是她在这里的话说不定能帮不少忙。
   想到那个一早就送走的韵世，莲华感到可惜，那可是个难得的人才，就这么放走怪可惜的。彩音她也是，早早的就离开了地方去和她弟弟汇合去了。
   莲华她要在这种环境下战斗，必须要取得胜利。
   “开始战斗！”
   一声令下，炮火连天，枪林弹雨横生。
   魔法制造的各种攻击也出现，一起在这块土地上厮杀着。
   “敌人的攻击过来，派婆小队去拦住！”
   “敌人的薄弱点在那里，给我打！”
   “把手里的弹药用完！”
   “这里快顶不住了，快来人帮一下！”
   战争一打响便进入白热化，人们厮杀着，叫嚣着，互相掠夺生命。
   浅木莲华此刻显得很冷静，大概也是习惯了这样的场面。很久以前开始就在战场上奔波的她，如今已是习以为常了。
   “优那，随我一起走吧。”
   “是，小姐。”
  紫里优那知道莲华的脾气，她想怎么做自然有她的想法。
   浅木莲华取出自己的机枪，就这么随着部队冲锋，走在最前面。
   砰砰砰！
   炮火连天的场地，血雾与硝烟交织在一起，就如同在地狱里的天堂。
   轰！
   浅木莲华调动魔力，清楚的预知了敌人的下一个进攻路线，她因此能做出反应。在这枪林弹雨的战场，依靠预知能力的莲华显得很从容，她的眼睛盯向对方的一辆机动车。
   轰隆隆！
   手里的手榴弹投出去，炸掉了那辆运送物资的车。
   这时，真宫家的部队调来几门大炮，填好后立刻拉开捻子，从天降下一枚枚炮弹轰炸着大地。
   人们已经开始了近身战斗，他们挥舞着大刀，使用身上的魔力制造能使用的魔法，进行着厮杀。
   嗖嗖嗖！
   教会那边一个侦察队拉下了弓箭，箭矢朝着这边飞来。这些箭矢不是一般箭矢，上面都缠绕着魔力，杀伤力不比子弹弱。
   一时间，中箭的人在痛苦的叫声中永逝，有的人强忍失去战友的痛，踩着队友的身体前进。
   不管是敌人还是自己这边，都是一样的。没有人想要失去重要的队友，他们只是想活着。
   “杀光教会的人，为同伴们报仇！”
   “该死的宗家，还我们的同伴！”
   带着悲痛，他们选择了战斗下去。
   浅木莲华的脸都沾上血了也没有一丝畏惧，不是她不怕，而是她不能怕。她是队伍的核心，她不前进那部下也不会跟上。  
   “听好，我们现在人数比较占优，不要浪费这次的机会！”
   真宫久间领导大家一起进军，更大的厮杀急剧扩散。
   战场外面，听着天边的炮火声，一叶彩音显得有些哀伤。
   她的手停留在胸口，似乎是在祈祷，又似乎是在担心。
   “莲华……”
   一叶彩音她想过去，不过这是做不到的，她也有自己的责任。
   很快，她恢复了以往的冷静，转身之后再也不去看不去听，她把一切心思放在该做的事情上。
   自从上次的宗家战以后，一叶家受到很大的打击，现在能够用上的力量不多。
   但不管怎样，只要能帮上莲华，也值。
    “晴人……”
  彩音打了个电话过去。
   “姐?你有事?”
   “准备一下吧，有多少用的上的就用吧，只要派的上用场你尽管拿。”
   “……难道说，姐你同意我的要求了?”
   “哪那么多废话，快去！”
  “明白！”
  一叶晴人知道，彩音认真的时候那肯定不会有错，既然她支持他，那么他也没有顾虑了。
   挂掉电话后，彩音长长的舒了口气。
   “这下，又要战斗了吧……”
  本来她还想着再也不要战斗了。
   那次战争失去了很多东西后，彩音一度抗拒战争。
   可能的话，她再也不想接触纷争。
   不过这是逃避而已。
   “等着我，莲华。”
   再次看到那张脸时，一叶彩音已经恢复了以往的坚定，她对战斗的自信和不认输，又回来了。
第179章  泪水
海面上，一支小型舰队缓缓行驶着，船上的魔女们个个戒备十足，纷纷忙碌于军备的整理中。
  薇薇安用望远镜观察了下，不出意外，视野里看见的舰只上面有教会的标志。
  “准备战斗！”
  她招呼了她的部下做好准备，自己也随时待机。
  “林檎，你做掩护，记住，你要保护好自己。”
  “明白！”
  在这种场合下，天上院林檎容不得有半点的怀疑，她只要按照着她的代理人的意思做就对了。
  薇薇安他们所搭乘的军舰并非是他们自己的，再说他们这样一支小队也不可能会有军舰这玩意，就算是魔术机构也舍不得用。这军舰不过是由真宫家提供给他们用来对付教会的。
  有了这装备，薇薇安现在的把握更大，她认为凭现在的实力要想拖延一天的时间还是够用的。
  只是，突然别卷进了里世界的战争，她还真的有点始料未及。不过，这世上没有后悔药可以吃。
  “幸好，萌亚回去了。”
  想起那个稚嫩的少女，薇薇安不禁一笑，她还记得当初签下这个魔女的时候萌亚还是个刚上初中的孩子，一下子又过去了两年了。
  这个孩子早晚要在里世界奔波，但是在那之前，薇薇安想让她好好的享受光明世界的生活。她是真的怕以后没这个机会了。
  “开火！”
  随着薇薇安一声令下，船上的炮门对准了敌人，顿时轰鸣声响起。
  海战，一触即发。
  ————————————————————————————————————————————
  乘着潜水艇，从遥远的西方回到日本海岸，边旗韵世不免有点劳累。她下船后也没看到什么人，这是当然的，她选择的路线是隐蔽的，表世界的人是不会知道的，不然她怎么能这么顺利的“偷渡”
  里世界的战争已经打响了，几乎是将三大势力全部卷进了战火中，主战场就在欧洲那边。一想起之前在日本打起的战争，韵世不免百感交集，那次的战争也是轰轰烈烈，最后闹得两败俱伤，而这次又会变成什么样呢？
  韵世真的不想去考虑这个问题，现在她就想好好休息休息。再说了，去英国已经见到了哥哥，意愿也达成了，也没有必要再去掺和了。
  虽然她真的不想去战斗了，不过她老觉得事情不会因此结束。
  韵世就这么回去自己的居所，因为之前在浅木莲华的营地休息过的缘故，现在的精神还不错，没有花多少的时间就到家了。
  换下这身麻烦的魔女服，疲惫的洗个热水澡，再换个干净的衣服，韵世很想躺倒床上睡一觉。
  电话在这个时候不合时宜的响起。
  “喂，我是边旗。”
  “你终于肯接电话了！这几天你的电话一直没接，怎么回事嘛！”
  “......是你啊，花坂麻衣，怎么了？”
  “应该我问你吧，你这几天去哪儿了，学校里也不见人。对了，深雪和夏姆也不在学校，你知道她们在哪里吗？”
  “大概是在国外玩吧。”
  怎么可能告诉她，深雪和夏姆还在英国，并且还准备参加战争。
  “你这是什么意思？她们在外国吗？”
  花坂麻衣显然是不知道事情的内幕。
  “好了，别问了。对了，这几天你找我？”
  韵世试图转移话题。 
  “是这样啊，你不是学生会成员吧，你不在学生会那里的人都乱了。会长和副会长又不在，你也不在，这运动会你打算怎么处理？”
  “......真糟糕，我居然忘了这件事......”
  因为这几天忙于里世界的战斗，韵世都快忘记了，她的学校的运动会还没搞好。
  上次领走前本来已经策划好项目了，剩下的是开幕仪式的问题，不过这几天她不在当然也就没有完成。
  “算了，我明天会去学校的。我困了，我要睡觉了。”
  “好吧，你好像很累，做什么了？”
  “别问这么多。”
  韵世没有搭理百合女的打算，挂掉了电话。
  她伸了个懒腰，躺下准备睡一觉。
  大量的战斗下来是很消耗体力的，韵世这么想的同时也闭上了眼睛。就在她一闭上眼睛，突然有一阵动静在房间内响起，韵世瞬间警觉起来。
  一个黑影就这么慢慢的走进了房间，因为光线的缘故看不清她的脸，只能依稀看到这是个女孩。
  “什么人！”
  韵世从床上坐起，警惕性十足，她甚至开始调动身上的能量。
  柔和的月光从窗户洒进来，添加了一丝光芒，在月影的照耀下，少女的影子被拉长，而她的脸也在月光的照亮下映照出轮廓。
  “夏姆？”
  待看清了对方的脸后，韵世的警惕顿时消去不少。
  不过令她奇怪的是，夏姆现在的脸跟以往大相径庭，根本找不到平时那个没心没肺的脸，更多的是一种悲伤。
  夏姆就这么站着，看着韵世略带惊讶的表情，她感觉自己的内心一痛。
  “回来了？”
  良久，夏姆才问了这么一句。
  她的语气里充满了难过。
  “嗯，我怎么可能会有事对吧......”
  韵世回答道，她老感觉今晚的夏姆不对劲。
  “小韵。”
  “干嘛？”
  “我好想你。”
  夏姆慢慢的移动步伐，朝着韵世靠近。
  其实换个角度想想也是不难理解的，韵世擅自引诱敌人离开跟己方制造时间，而自己陷入生死不明的地步，不让人担心都不行。
  韵世也自知理亏，没有什么举动，就这么由着接近，最好伸手抱住她。
  其实韵世没有想到的是，夏姆根本不是这个意思。
  “你这个笨蛋。”
  把韵世的头埋在胸前，夏姆的鼻息吐在她脸上。
  虽说有点脸红心跳，但是韵世最终还是选择了沉默，她知道她是欠了夏姆的。
  “你看我不也没事.......”
  “谁管你有事没事了，我说的是你太自作主张了！”
  “抱，抱歉.......”
  平时的韵世应该很从容的才对，按道理不可能会对夏姆这种行为感到理亏，今天她是怎么了？ 
  “我......”
  韵世想说点什么。
  突然，夏姆松开了手，一股推力袭来，面前的夏姆的脸也变成了天花板。
  韵世发觉她从坐着变成了躺着，她侧脸还有一只手支撑着，夏姆的脸居高临下的看着她。
  “夏姆？‘ 
  此时，夏姆的脸充满了强势。  
  她居然推到了她？！
  韵世感到不可思议，她一个男生居然被女生推到了！
  夏姆就这么看着身下的韵世，慢慢的，她的右手开始不安分的移动，掠过她的肌肤，直指韵世的胸前。
  “等一下，你要做什么！”
  韵世这才发觉事情不对劲，夏姆她这是要侵犯自己的节奏吗！
“差不多给我适可而止！”
  韵世推着夏姆的躯体不让她再接近，可是这是没有用的，夏姆的力气比她要大，这个时候拒绝她就有点欲拒还迎的意思了。
  看着开始挣扎的少女，夏姆的居然有种成就感，大概是平时都没这个机会的缘故，现在终于把她压下去了就显得特别满足。 
  “我不会放手的。”
  无论如何也不会。
  夏姆一只手摁着韵世的手腕，另一只手攀在她胸脯上。一阵柔软的触觉在手心里扩散，软绵绵的很舒服。
  韵世就跟触电了一样打了个冷颤，她还没有说话，夏姆的手已经在上面放肆了。只见她的手捏了捏胸，又游离起来。
  韵世的脸爆红，她想反抗，但是这种感觉又不讨厌，不如说很舒服，让她有点不想反抗。
  “真是坏孩子，已经有感觉了吗？”
  夏姆居然笑了，跟之前不一样，她的确是笑了。
  “胡，胡说八道！快放开我！”
  “嘴上这么说，其实你的身体不是很老实吗，嗯？”
  “啊~”
  夏姆更加放肆起来，捏了捏，又挤了下，让韵世的身体更加敏感，她忍不住叫出声。
  “夏，夏姆.......”
  韵世现在有些惶恐，一向淡然自若的她居然也会有慌神的时候，真是不可思议。
  “小韵，一起来做快乐的事吧。”
  “不行，只有这个绝对不行！”
  韵世当然知道夏姆说的意思是什么，她不肯接受。
  “为什么拒绝我？” 
  “不行就是不行，你今天很奇怪吧！”
  “我才不管，我就是要小韵！”
  说完，不顾她的反对，夏姆的手开始撕扯韵世的衣服。韵世的挣扎更厉害了，她的手脚不停的摆动着，企图让对方离开。
  越是这样，夏姆就越想征服她。
  夏姆的脸往下凑，在韵世不解的目光下，她的嘴唇就这么贴了上去。
  柔软的感觉在嘴上扩散，韵世惊讶的看着面前的少女，她的鼻息都能感觉到。而夏姆这一吻又那么深情，让韵世一度觉得就这样下去也不错的样子。
  夏姆的舌头撬开她的贝齿，进攻她的里面，韵世想咬，但是夏姆的另一只手触碰到她的胸，下意识让她没有了力气。
  从来不知道，夏姆原来这么霸道，在索取她时，夏姆可以变成另一个人。
  这跟她记忆里的夏姆，不一样。
  良久，唇分，韵世整张脸红的像虾子，呼吸变得非常重。夏姆她居高临下，得意的笑了，那表情似乎是在说你还太嫩了。
  “你到底想干什么？”
  双手的手腕被她扣住，韵世只得保持被压的姿势，说实话这样的姿势对她而言是很丢人的。男人怎么可以被压呢？虽然她已经不是男人了。 
  “小韵，我们在一起的时间最长，我在想什么，你不知道吗？”
  谁知，夏姆竟然露出一副悲伤的笑脸，就跟之前的那刚进来的样子没什么区别。
  “什么，意思.......？”
  韵世不解，她也不敢触动夏姆的敏感神经，她是真的怕夏姆会有什么举动。 
  夏姆露出一副预料之中的表情，眼神里更多的是失望。
  虽然早就想过会是这样的一个结果，但是真正知道的时候果然还是难过。
  “小韵，我喜欢你，你不知道吗？”
  最终，她的心声化作言语，吐露出来。
  ！——
  韵世的惊讶程度是可想而知的，从未有过谈恋爱历史的她，竟然被妹纸告白，这种感觉很复杂。
  “果然，你不知道......”
  “我......”
  “我喜欢小韵，是真的对恋人的喜欢，这样的答案你满意吗？”
  “我.......”
  “告诉我，小韵，你喜欢我吗？”
  一阵沉默扩散开来，韵世完全没有想到会是这种展开，她不知道怎么回答。
  要说对夏姆的感情，那肯定是很深的，毕竟他们在一起的时间也有一年多了，这期间发生过很多事。
  每天一起回去，一起吃便当，一起去买菜。有时候又一起去外面的餐馆，还有的时候他们会一起去超市，商场........
  这些点点滴滴，都是最好的回忆，她不否认对夏姆有一种特殊的感情。但她很确认，那种喜欢不是这种喜欢。
  “不知道......”
  她只能给出一个不是答案的答案。  
  “那你告诉我，你喜欢谁？”
  “这个，我怎么会知道.......” 
  不敢面对夏姆的视线，她的脸开始偏移，夏姆见状，强硬的扭正她脸。
  “说啊，你喜欢谁？”
  夏姆再次复述了一遍，这次她的语气不容拒绝。
  “我不是说了吗，我不知道.......啊~”
  听到这个不满意的回答，夏姆脸色更加不好，摸着胸的手加大了力气，让韵世感到一股痛。
  “你当我是笨蛋吗，你跟这么多人走这么近，你以为我什么都不知道吗！”
  “夏，夏姆，我我.......”
  在夏姆几近咆哮的语气下，韵世显得非常弱气，她是下意识感到害怕，因为眼前的这个夏姆跟往日的夏姆完全不同。
  “麻衣同学，萌亚酱，深雪同学，你到底招惹了多少人你知道吗！”
　韵世不敢出声，她惶恐的看着这个少女。
  “是深雪同学吧，我说的没错吧，你跟她走的最近。”
  夏姆一副惨笑的模样让人看了就心疼。
  “你在胡说什么，我只是.......”
  “我说错什么了吗！自从你跟她走近以后就和我走远了，本来放学后你是找我的才对，可是你却现在找的是她！每次里世界的事情你总是先想到她，我呢！就连去游戏中心，你总是要先找她而不是我，一切都是深雪同学！”
  夏姆一股脑将心里的不满发泄到她身上，也许她憋了太久，真的忍不了了。
  “我不是你唯一的朋友吗！为什么你有了别人你就不要我！”
  “我没有.......”
  “那你为什么拒绝我！”
　泪水一滴一滴的掉落在韵世的脸上，夏姆哭了，她再也抑制不住心里的感情，哭了出来。
　夏姆只是喜欢她，仅此而已。但就连这个小小的愿望都达成不了。
　韵世完全不知道怎么说，她的大脑一片空白，她真的没有料到事情会往这里发展。　
　如果真的要说的话，韵世根本不知道她喜欢谁，也有可能根本没有喜欢谁。
　要她在这样的情况下回应夏姆，她做不到．．．．．．
　“夏姆，对不起.......”
  韵世的手伸到夏姆的后脑勺，拍了上去。夏姆的泪水流的更多了，而韵世，也只能看着天花板。
第180章   无法回应她的心意
眼泪一滴一滴掉在脸上，少女的抽泣声渐渐扩大，虽然她在上面，但是此时她却是弱势的一方。
   韵世什么都做不到，她只能任由她发泄。
   “为什么你要道歉?”
  “不知道，我只觉得我要这么做……”
   韵世变得不再挣扎，一副任由处置的样子。
   她根本没有察觉到，夏姆喜欢她的事，或者说她一直不敢这么想。一旦变成事实，那就再也无法挽回。
   韵世想起了很久以前，在她还没在这个世界降生的时候。在那时，她不过是个普通的大学生，渴望着能有交往的对象，看着身边的人一个又一个脱团唯有她是孤家寡人。
   在这个世界重生后韵世本来对找对象这件事不抱任何的期望，可能的话她曾想一辈子就这么过了。
   然而人算不如天算，她怎么也没有料到，就在她身边的女孩子对她产生了情意。而且，她也是个女的。
   “我根本没有考虑过别人的想法，只是擅自凭自己的想法来做。或许因为这样，我得罪了不少人吧。”
   “你什么意思？”
   “夏姆，我一直没有想过你和其他人的想法，大概这就是我的惩罚。”
   韵世头一偏，任由处置，她不再反抗。
   可以这么说，韵世是感到愧疚，对于无法回应夏姆的感情的愧疚。
   一直以来不坦率的她，这次再也不掩盖自己的内心。或许是害怕失去夏姆，心里没有了安全感，所以她才会做出这种力所能及的事。
   “开什么玩笑，开什么玩笑！”
   夏姆的情绪再次不稳定，对韵世的行为更加强硬，韵世只是咬着牙没有反抗。
   “你以为这样我就会高兴吗！为什么啊，就算是这样你也不肯回答我，为什么！”
    “夏姆……”
   “我喜欢你，非常喜欢你，你连这个资格都不给我吗！”
   “不是这样的……”
   “那告诉我，我到底该怎么办才好！”
   “……就是因为不知道，所以我才回答不了。”
   要她回应夏姆，她做不到，因为她根本不知道自己有没有对谁产生过感情。
   她对夏姆，始终只是一种对朋友的感情。
   时间一分一秒的过去，气氛愈来愈冷，这期间两人都没有说过话。他们沉默着，等待着，而时间却在他们的眼神互视中流逝。
   “小韵……”
   许久，夏姆开口了。
   韵世静待她的话，没有任何举动。谁会知道，她其实是很害怕的，她害怕得到的是一个糟糕的结果。
   “对不起。”
   夏姆的话只有这句，就这么简单，包含了她所有的心情。
   仔细想想也是，突然就给人家这么大的冲击人家指定受不了。
   冷静下来好好思考了之后，夏姆才觉得愧疚。
   “我真的不知道……我该怎么做好……”
   夏姆的身躯趴在韵世身上，再也不肯起来。
   韵世拍了下她的后背，没有说话。当年她还是个大学生的时候，她的好朋友们就是这样拍一下她肩膀以示安慰的。
   也许今晚要同床共枕也说不定，韵世心里这么想。
   不过现在也容不得她想太多，因为事情越来越复杂了，剩下的只能明天在想。
   ………………
   英国，伦敦，此时还是白天，这里的人们作息时间依然照旧。
   海滩上，少女拖着伤痕累累的身体，一步一步艰难的移动着，她呼吸的频率很快，心脏的跳动速度也在增加。唯有那坚定的眼神没有消散。
    “今天很晚了，就到此为止吧。”
   折磨了深雪很久后，安德莉亚才收起武器如此说。
   从一开始安德莉亚就没有留情的打算，将深雪训练的伤痕累累也是意料之中。
   照里世界现在的局势来看，每一点时间都很宝贵。因为安德莉亚不能一直为了深雪而耽误时间，她还有很多事要做。
   对教会的讨伐活动，这是她的主要任务。本来很早之前就打算好的，但是因为临时插进一个深雪进来，然后就成了她的导师训练她。其实按她原本的想法，现在应该是要去找合适的队伍参加战争的。
   “不，请让我继续练！”
   可实在没有想到，深雪居然主动要求继续训练。
   这点倒是出乎安德莉亚的意料。
   “为什么，你的身体应该支持不下去了吧。”
   “就算是这样我也不能停下。请继续和我战斗，安德莉亚小姐！”
   “……真拿你没办法。”
   看她这么坚持的份上，安德莉亚只好重新摆好姿势，准备战斗。
   崩！
  深雪一下子被击飞的老远，连续滚了好几里后慢慢爬起来，一脸尘土。
   轰！
  安德莉亚的攻击一点也不留情，狠狠的打在少女身上，以至于让她身上的每个器官都发出警告。
   崩！
  犀利的拳脚落在她身上，深雪都感觉意识有点模糊，但咬着牙顶了过去。
   看着深雪她遍体鳞伤，嘴角哪里有鲜血的痕迹，安德莉亚此时非常郁闷。
   “深雪，你能告诉我吗，为什么你就是到这个地步你也要跟我战斗?”
   “因为……安德莉亚小姐说过你不会教人，所以只能和我战斗。我不战斗的话，要怎么训练?”
   深雪灰头土脸，略带傻气的笑道。
   “可是这不能成为你想变强的理由。你知道的吧，照你这样不要命的练习是不会有效果的。”
   “我当然知道，不过……我没有这么多时间。所以必须必别人更努力。”
   “这么做值得吗?”
   “不是这个问题，而是我不能放弃。要是我在这里输了，那我就真的向命运低头了。”
   祈石深雪想的当然是内心居住的人。她迫切需要守护的力量，所以她要努力。
   不能放弃，放弃了就再也没有可能了。既然想好要抓住对方的手，那就要有相应的实力去抢。
   这就是深雪的原则。 
   “就算是这样，你今天也不可能再练下去了。我可没有多余的时间。”
   安德莉亚冷冰冰的说完，一个箭步上去，一拳砸在她肚子，迫使她因剧痛昏迷。
   安德莉亚提起这个少女，心里不免感慨几句。
   不得不说的是，深雪她的确很像曾经的她。为了追求力量而不断虐待自己，为的不过是在里世界有一席之地 
   “如果吾没有说错的话，你应该是在关心深雪吧。怎么说她也是你学生不是吗？”
   器魂爱兰娜略带调侃的萝莉音传来。
   安德莉亚提着少女的身体，往天空望了眼，冰凉的脸上浮出一丝悲凉。很快又不复存在，她慢慢的在海滩上移动步伐……
第181章   伤痕累累的人
睁开眼睛后，身体一阵酸痛，跟要散架似得。虽然真的不想起来，但是直觉告诉她一直偷懒是不会有结果的，祈石深雪慢慢的扶着床角起来。
   她发现自己身上缠着几条绷带，还有一股药酒味，难怪自己会觉得不适，原来是她身上的伤。
   深雪还记得昏迷之前她跟安德莉亚战斗来着。
   “如果你在找那个女人的话，她给你包扎了伤口后就出去了。”
   静候在她桌旁的器魂爱兰娜适时的发出声音。
   “出去了?哪里？”
   “吾也不知道。但是她不是已经要和教会为敌吗，那么十有八九也是去战斗了吧。”
   “……爱兰娜，我睡了多久?”
   “不多，才两天而已。依吾的话来说，深雪你未免也太逞强了吧，这么着急是不会有结果的。”
   被爱兰娜劝说了一下，深雪才冷静下来思考之前的所作所为。
   为了变强，为了能在里世界抓住某个人，她付出了比常人还要多的努力。但是深雪却忘记了一点，那就是她的身体终究是有限的，根本支撑不了这么高强度的训练。
   哪怕她的心再远，没有落实脚步也是走不了的。
   “也许你说的没错，爱兰娜。”
   深雪她，太急于求成了。这段时间都训练虽然让她收获不少，但是也带来了不少的弊端，要不是安德莉亚接着这次的训练来告诉她，她可能还在想着怎样做最短时间里得到力量。
   外面的们忽然打开，依然是一身魔女服打扮的安德莉亚回来了，看她有点疲倦的样子似乎是经过了什么战斗。
    “醒了?”
   安德莉亚的话很简单，她问完后便头也不回的开始蹲下换鞋子。
   “嗯，安德莉亚小姐，我……”
   “训练，明天继续。”
   没有等深雪说出她的话，安德莉亚已经擅自安排了她的行程，彻底封住她的口。
   见状，深雪只得苦笑。
   果然还是得面对现实呢……
   只有器魂爱兰娜才明白安德莉亚在想什么，之所以抛出这样的话也不过是为了不让深雪问她去做了什么。
   安德莉亚也许不是一个非常完美的人，但她……确实配得上是个好导师。
   ………………
   清晨的太阳回到家时，边旗韵世也起来了。
   一切如她所料，她身边睡着的夏姆早已经不知道哪儿去了。跟以前一样，莫名其妙的出现又莫名其妙的消失了。
   只不过不同于上次，她不会莫名其妙的回来了。
   “夏姆……”
   手心紧紧攥着当初签订契约的魔石，韵世内心一紧。 
   她无法回应夏姆，自然也等同于伤害了她的心。
   但是她又能怎样?她什么都做不了……
   起身穿衣梳头，韵世终于又可以回到学校了。记得当初的她是多么拒绝去学校这件事，而现在她却没有这种想法了，倒是很少有过的期待也出现在身上。
   穿着男装制服，确定万无一失后，韵世拍拍胸口，径直走向大门。
   一路上的空气都很新鲜，当然不是指这里的城市质量好，只是比起硝烟弥漫的战场来说，这里是真的太美好了。
   只有失去过的人才会懂得珍惜。
   若翼高中，人来人往的学生换换进入校园，跟随着人流，韵世也慢慢寻找自己的教室。
   还没进入教室，就在走廊里突然一只手拍到她肩膀上。
   “哟，这几天哪去了?”
   一副嬉皮笑脸的样子在别人看来也许很可爱，但在韵世眼里看来就有些欠扁。
   “跟你没关系吧。”
   总不可能说她是去战场了吧……
   “咦，小气，告诉我嘛～”
   “花坂麻衣，请不要对我撒娇。”
   对于百合女，韵世表示她都有免疫力了。
   “切，一点都不可爱。”
   “用不着你说。对了，学生会这几天没什么事吧？”
   韵世转移话题。
   “副会长和会长都不在，连靠得会计也请假了。你说，这个学生会还会好好的吗？”
   “……知道了，我现在就去。”
   明白麻衣话里的意思，韵世再怎么不愿意也得去看一下，不，是去处理一下。
   早知道这样，还不如逗留在国外继续战斗呢……
   韵世带着怨念打开学生的门，一眼过去，一个人也没有。这是当然的，平时这里是浅木莲华的专属办公室，一般很少有人进来。偶尔才会有某个副会长和会计履行公务的时候拜访过
    在这几个人都不在的情况下，韵世自然而然的就成了这里的代理。
   “唉……”
   叹气一声，韵世整理了一下桌子上的灰尘，将文件都放置好。然后才坐下来好好研读内容。
   文件里说明的东西很多都被浅木莲华批改过，只有一部分是未处理的。大致内容不过是运动会的开幕式，以及经费的拨款。
   总的来说，不难。
   坐好座位，韵世开始动笔处理文件，该勾的地方勾，该叉的叉。
   早上的晨读用来做这件事挺合适的。就是只有她一个人在这里很无聊，她有点想念之前的学生会会长了。
   “嗯?”
   偶然在窗外见到一个熟悉的背影，韵世放下笔，朝窗户那边走去。
   窗户外面，宽敞的校园里人群络绎不绝，各自面带微笑与同伴们说笑。在这些人群里，有一个非常显眼的女孩子。
   之所以会这么说是因为这个女孩子明显就是外国人，而且容貌又出众，会得到更多人的注视也是理所当然的。还有一点，她跟周围都在微笑的同学不同，她从头到尾都是一张表情。
   那是一种疲倦的表情。
   “夏姆……”
   韵世知道夏姆是因为她才这样的，她没有什么可解释的。
   韵世转过身，不敢再去看她，她将手扶在额头上，不知在想什么，眼睛里充满了茫然。
   “夏姆同学，你今天看起来好像不大舒服，怎么了？”
   与此同时，夏姆她也受到平时要好的几个同学的关心。
   对于这件事，夏姆做不出回应，半天才叹了口气。
    “我没事，就是没睡好。”
   她始终不敢告诉他们她的私事。
   自从去了英国，和深雪相处了几天，她越来越相信，深雪她也是对那个人有感情的。换一种说法就是，深雪是她的敌人。
    为什么直到现在才发觉，祈石深雪这个人才是她真正的对手。她一直下意识忽略的这个人，却是再也不能小看的对象。
   “早上好，夏姆酱～”
   迎面走来一个颇有涵养却又不显得做作的女孩子，夏姆有点灰暗的眼睛焕发一丝光彩。
    “水咲……”   
    只可惜，她的声音不似以往那样有朝气。
第182章  寻不着方向
望着这个突然来到自己面前的少女，如果是平时的话她一定会立刻扑上去蹭啊蹭，再不然就是笑嘻嘻的上前吃豆腐。可是如今的夏姆却是无动于衷，就这么站着看着对方。
  水咲也察觉到今天的夏姆不对劲，本来的笑脸也在此刻散去。看着夏姆那双眼睛，充满了疲倦之意。
  “夏姆酱？”
  夏姆她平时就是一个没心没肺，偶尔带点腹黑的家伙，认识她的人都知道她不如外表那般神圣，硬要用一个形容词来说的话那她就只能是个逗比。
  就是这么一个女孩给了他们欢声笑语，少了她的话大概会很乏味。水咲认识的夏姆从来不会因为一点小事而难过，她只会在跌倒的地方站起来重新走起，自暴自弃更不是她的性格。
  可是这个事实也在逐渐分崩离析，自从上次看到夏姆悲伤的一面后，水咲越来越怀疑，她有什么瞒着大家。
  “夏姆酱，一起去教室吧。”
  水咲尽量装作跟平时一样，牵着她的手，面带微笑。而夏姆对此也没有反感就是了，她最多点了下头，除此之外再没有一句话。
  水咲一直在观察她，越是看她这样熟悉越是确信，夏姆她就是有心事。
  当然她也没有直接说出来，依然和平时一样笑着和她一起去教室。
  “呀，下一节课是数学，怎么办好呢有点烦恼呢夏姆酱~”
  “嗯.......”
  “对了夏姆酱数学应该很好吧，可以帮我补习吗？”
  “嗯.....”
  “太好了，那今天去我家补习吧，顺便一起吃晚饭~”
  “嗯......”
  “哎，夏姆酱，我.......” 
  “嗯........”
  不管水咲怎么搭话，夏姆的回答永远只有一个词，这可真是害苦水咲大小姐了，她可是不懂得安慰人的！
  大小姐表示很哀伤，她不知道怎么哄回这个外国女孩，因此很桑心。
  夏姆居然会有这么一面，这么说来她受到的打击真的很大吧，水咲这么想。
  进入教室，依旧很平时一样准备上课，课堂上做笔记，课后和同学们一起聊天什么的。在这期间，夏姆从来没有表现出一副开心的模样，跟她的形象比起来真的是相差太多了。
  午休时，夏姆也是一个人去了天台，最让水咲在意的是她手里没有便当，一向与吃饭最大的夏姆居然没有带便当，真的很不可思议。
  “夏姆酱，我带了两分便当，一起吃吧！” 
  还好，水咲大小姐并不担心这个问题，以她的身份要解决这种事太简单了。但就算是这样也无法让夏姆露出笑容，无法让夏姆开口说话。
  没错，夏姆的心事很大，大到连最亲密的朋友也无法知晓。从她的样子来看，与其说是受到什么打击，不如说是.......失恋的样子。
  水咲接触过很多人，她以前一个朋友失恋的时候也是这样，整天闷闷不乐，就跟天塌下来一样失神落魄。很明显，夏姆就是这种症状。
  原来夏姆有喜欢的人，想到这里水咲不禁有点心酸，不知为何感到不高兴。但是一想到夏姆正难过，她甩去不该想的问题，转而思考怎样让夏姆高兴。
  “夏姆酱，我们放学后一起去吃蛋糕吧，我记得有一家新开的店！”
  “好.......”
  无论如何，都要让夏姆振作起来，水咲大小姐给自己打气。
  刚放学没多久，水咲便迫不及待的牵着夏姆的手要离开教室，甚至离开学校。她根本不想让夏姆呆在学校，直觉告诉她，夏姆失恋的对象就在学校，所以才使她一整天都没有笑容。（女人的直觉真可怕） 
  一路向西，领着吃货，畅通无阻的进入蛋糕店，水咲毫不犹豫的点了最贵的蛋糕，想以此让夏姆振作起来。
  可是事实总是与理想相违背的，蛋糕上来后，夏姆只是吃了两口，然后就放下了匙子。
  “诶，你不吃了吗？！”平时这个吃货可是会连同自己那份也吃掉的，今天居然吃剩了，不可思议！
  “嗯，没胃口，水咲你吃吧。”
  夏姆把自己那份蛋糕推过去，表示不想吃。水咲膛目结舌，她差点怀疑这个不是真的夏姆酱，还在脑补这个是谁派来的冒牌货。可是仔细看却不是假的，这个夏姆酱有她独特的气质，所以不会认错。
  可怜的水咲看着两分蛋糕，吃在胃里，疼在心里。这下回去后又要进行节食运动了.......
  水咲最后是捂着吃撑的肚子出店门的，她表示原来夏姆平时的分量这么可怕，今天第一次体会到了。不过出来倒也不是没有收获，起码夏姆说话的次数多了，也算是一种收获。
  虽然用最保险的办法来说最好是让夏姆回去冷静一段时间，之后自然会消掉她心中的难过，但是水咲不愿意这样做。她想为她做点什么，哪怕是一点点，她都想让她回到以前那个她。
  现在是放学的高峰期，许多学生游走于道路边，他们有的去游戏中心，有的去照大头贴，没有一个不是带着笑容的。相比之下，水咲夏姆两人显得黯然无色。
  “唉......” 
  水咲感到有些累了，忙活了一天始终不能让她露出一点笑容。说白了就是心累。
  “抱歉，水咲。”
  “诶？”
  “一天都在我身边，肯定很累吧，是我连累你了，抱歉。”
  夏姆也会有诚恳道歉的时候，说实话水咲有点惊讶。
  “没什么，我也只是.......想跟夏姆酱在一起，所以我才.......”
  “水咲，已经够了，你回去吧，我一个人回去。”
  “等等，夏姆酱，你怎么了这么突然........”
  看着少女的脸上完全没有平日的欢声笑语，水咲愈发不安，她感觉这样的夏姆不是她认识的夏姆。
  那个一直没心没肺，那个一直爱搞怪，那个一直不会哭的少女，永远是大家的开心果的她，如果她变了那.......他们要怎么办？
  很难想象，夏姆.艾纳菲尔不在是那个以前的她的时候，柳兵堂水咲又要怎么办。
  她接受不了，真的接受不了。
  “夏姆酱，你是有什么瞒着我对不对？”
  “........”夏姆不回答。
  “回答我，夏姆酱，我们不是朋友吗，为什么你要一个人憋在心里不说啊！你告诉过我的，无论有什么事都可以向朋友倾诉的不是吗！”
  “水咲.......”
  “现在我就在这里，你有什么不可以跟我说的！”
  “你不会明白的，这件事也跟你没关系。”
  “不就是失恋吗，你以为我什么都不知道吗！” 
  ！——
  夏姆愕然，她是没有想到水咲已经猜到了她的心事，更没有想到她会这么直接的说出来。
  随后，夏姆的眼神再次黯淡下去。 
  车辆在他们两人的身边驶过，吹起那秀发，掩盖了水咲的表情，露出了夏姆的黯然。
  “你已经知道了吗.......” 
  “我们认识的时间不短了吧，你在想什么我多少可以猜出来。”
  “是吗。”
  夏姆转过身，朝着路边走去，水咲也随即跟上。一路沉默，一路无语，水咲只是跟着她的步子走，而夏姆却是走着走着就到了一条小巷。
  这条小巷平时荒无人烟，很少有人会经过这里，但是也不乏有人抄近路的时候路过这里。现在，夏姆就站在这里，用怀念的眼光注视着这里。
  “我第一次和她邂逅的地方，就是这里。”
  良久，夏姆说出了她的心声。
  她这一句话深深的刺痛了水咲的心，水咲一度感觉到一股窒息的痛。原来，夏姆真的是有喜欢的人，而这件事的真相却让她感到难过。
  “水咲，你说的没错，我失恋了。不过我自己也不知道是不是。”
  “......什么意思？”
  夏姆放下贴在墙上的手，转过去面对她。
  “因为，她自己都不知道什么是恋爱，更不知道喜欢一个人是什么感觉。所以我也在迷茫，要是她喜欢的不是我的话，我会不会难过之类的。”
  “所以呢？”
  水咲自己都没发觉，她的手心已经攥的非常紧，就差陷进肉里。
  “我不知道，所以我在徘徊，我根本不知道我能不能拥有这份感情。”
  夏姆露出了无助的表情。
  她将心声全部说出来了，包括一切的感情。她真的不知道怎么做，她只能一股脑的说给水咲听，尽管她也不可能解决她的烦恼，但她真的想倾诉。 
  “夏姆酱，那个人.......是韵世君吗？”
  夏姆沉默，没有回答。但越是这样沉默，水咲越是确认她是在默认。
  “早就听说你们之间有关系，原来是真的........”
  她曾经想过这是个玩笑，无论怎么变化都不会成为事实。但是她错了，最致命的不过是不曾注意过的，身边的人，她才是自己真正的敌人。
  看着夏姆依旧沉默，水咲露出了自嘲的笑容。
  “既然如此，大胆的去追求他不就好了吗，为什么要在这里自暴自弃，这不是你的性格。”
  说出这句违心的话，水咲低着头，泪水一直在打转。
  “不可能的，因为你根本不懂。”
  夏姆没有看到水咲的脸，所以仍在诉说自己的心事。
  韵世是女孩子，夏姆喜欢的是女孩子，这件事要她说出来.......太难了。
  跟一般的恋爱不同，夏姆的恋情太过于复杂了。
  “什么我不懂，我有什么不懂的，喜欢一个人就去追有错吗！总比......总比憋在心里要好吧！”
  “水咲，你怎么了.......”
  “我不懂啊，夏姆酱，我不明白为什么越是去追求就越是得不到想要的！”
  终于，抬起头的时候，脸上已经被泪痕占领。泪珠一滴滴落在地上，慢慢的消失了.......
  夏姆愕然，她那黯淡的眼神逐渐有了光，只不过......那不是得到希望的光。
  水咲的眼泪滴在地上，随即她惨淡的笑了。
  “我说的话就当做没有说过吧，抱歉。”
  终于，她想明白了，感情这种东西.......越是在意越是得不到。
  夏姆得不到，她也得不到，就是这么简单的一个道理。 
  水咲掩面而逃，在夏姆的视线下走了。就这么进入人流之中，再也找不到。 
  “水咲！！”
  不知为何，她有一种感觉，似乎是要失去什么重要的东西。她能清楚的感受到，她所重视的，正在离她而去......
  夏姆的脚动了起来，冲进了人群里，她大喊着，叫唤着，却在视线里看不到那个人。 
  她确实是喜欢韵世没错，但是她发现.......对水咲又有一种忽略不掉的感情。
  她的心情就如同人群一样，在混乱中找不到自己的方向.......
第183章   心意，传达不了
一路狂奔，无视掉路人的目光，少女只想尽早离开这个地方，这个让她伤心的地方。
    不知跑了多久，她忘记了她是什么时候开始跑的，直到再也跑不动的时候她才发现，她已经回到家了。
    水咲的眼里水雾弥漫，渐渐的化作泪珠滴落下来。
   最终她还是笑了，带着悲伤的笑容走进了家门。家里没有多余的人在，正好可以让她一个人静下来好好哭一场。
    “我……” 
   到底为什么要跑。
   水咲她也不清楚，她所选择的路只是逃避。可是为什么她最后却要选这条最愚蠢的路呢，其实也不过是不敢去面对夏姆。
    “夏姆酱……”
   水咲一个人回到房间，失神落魄的坐在床头。
    她开始回忆起以前的往事，最初个夏姆认识的时候……
   “你好，我叫夏姆.艾纳菲尔，如你所见是英国人，交个朋友如何～”
    “纳尼，你是大小姐吗，真厉害我没看出来～”
    “呐呐，我可以去你家蹭饭吗～”
   “我好饿，不想动～”
   “下次一起去我的国家吧，保证你会喜欢的。”
   她就是这么一个人，无缘无故的出现在她面前，擅自说出要成为朋友的任性话。然后在每一次的相处中一直无法讨厌她，一直包容着她，一直……喜欢她 
   滴，滴，泪珠再次掉在地上，这次的水咲脸上没有伤心也没有喜悦，有的只是空洞。面无表情的脸上只有两条泪痕在诉说她的心情。
    水咲笑了，那是一种自嘲的笑。想了这么久，原来她终究只是因为钟情于对方才逃避现实。
   没错，水咲发现她只是喜欢夏姆，就这么简单。
   什么时候开始喜欢上的呢？也许是在朝夕相处过程里日久生情，也有可能是在刚见面的时候被她那灿烂的笑容打动而一见钟情。无论是哪种，柳兵堂水咲都喜欢上了夏姆.艾纳菲尔这个人。
    很不可思议，两个女孩子之间也可以发生感情。
   但是这种感情终究是没有结果的，因为夏姆喜欢的人，是那个叫边旗韵世的男生，她……完全没有机会。
   要怎么做，也是想不出来的……
    “哭一场也许会忘记吧……”
   水咲苦笑道，她只能如此安慰自己。
    ………………
   一天下来的工作是很累的，早晨开始就忙着学生会几天积攒下来的工作，然后又因为上课睡了觉而被老师叫起来回答问题，虽然过程有惊无险。关键是去游泳部找部长询问经费的问题是……
   游泳部的部长是女的，而且当时她正好在和女部员们练习，自然是穿着泳装的。
   而边旗韵世一个男生(在外人看来)就这么光明正大搞突击检查，当然是惊动了整个社团的人。
   不过还好，游泳部的部长对此很淡定，从容自若的解决了韵世想要询问的问题。记录好后韵世自然是要回去了，不过她去游泳部的过程可是被学生们看在眼里的……
    “那个现充，趁会长和副会长不在居然……！”
   “去死吧，居然看到了女生们的泳装！”
   “我们都没有看过！”
   “去死去死，这个魂淡！”
   “明明有那么多女孩子了还沾花捻草！”
   “区区一个伪娘为什么这么令人羡慕……不，那么令人可憎！”
    剩下的，自然是不用多说了……韵世表示，她似乎在不知不觉中开始习惯了，真可怕！
   虽说她很喜欢被人注视，但她可不喜欢被人鄙视啊。被人当做一个渣男来对待真的不是好事，再说了这种跟后宫番男主一样的待遇一点都不好。
   边旗韵世叹气，表示无奈。虽说要是表明了她的性别那么学校里的流言蜚语就会终结，不过她可不想这样做，本来嘛她就是以男生的身份进入高中的，要是再爆出一个话题来那她的高中生活可以跟普通告别了。
   解决完游泳部的事，韵世也没有逗留太久，收拾了下就打算去下一个社团巡查。
    “哟，一个人?”
   熟悉的声音传入耳边，韵世稍微怔了下。
    “什么吗，是你啊……”
   看到百合女的身影，韵世显得有些无语。
   每次一遇到百合女准是没什么好事的，因为这个家伙总会千方百计的来寻找借口吃豆腐，对此韵世表示很不满。
   明明以前麻衣还不知道她的身份的时候是对她冷眼相待的，而且是用看蛔虫的眼神看待自己的。其实也很简单，那个时候的百合女讨厌男生，会对韵世这样倒也不难理解。
    但自从知道韵世本体是女性后，百合女立刻来了个一百八十度大转弯，对她可是好的不得了，有时候甚至被一般都女孩子还要热情。
   所以说现今的社会还真复杂……
   “看到我你就不高兴?本小姐可是专程来看你的～”
    “谢谢，不需要。”
   “咦咦咦，别走啊?！我话没说完！”
    “……我时间有限，有什么话就快点。”
    韵世显得有些不耐烦。
    花坂麻衣对此没有意见，毕竟学生会的工作现在压在韵世一人身上，她会闹点脾气倒也是正常的，再说也不是第一次看到她心情不好的样子了 
   “我没什么事，就是想来找你，不行吗？”
   “……”
    麻衣的理由大大出乎意料韵世的意料，顿时让她无语。她还以为百合女又会和以前一样邀请她周末的时候出去玩什么都，要真是那样的话韵世一定会拒绝。因为她要做的事情太多，根本没有时间去玩，里世界的问题，还有学校的运动会，这些事不能不处理。
    “花坂麻衣，你是来搞笑的吗……”
   居然说只是想来找她，真是不可思议。
    “我没有开玩笑啊，我只是想来找你。”
   麻衣说的很正经，丝毫没有开玩笑的意思。
   其实韵世也想的出来，这几天她去了国外，一直没有和学校里的朋友联系。而百合女也不过是想她了，想和她说话，不过今天她一整天都把自己忙的不像样，基本没有时间说话。所以麻衣才会出此下策吧。
   “真是拿你没办法。我要去体操部，你一起跟来吗？”
   韵世装作不在意的样子随口说了句，也只有这样才能表达她心里的意思。
   “当然了！”
   能够和自己喜欢的人待在一起，比什么都幸福。
    花坂麻衣有自己的心上人并不是什么大不了的事，早在很久之前她就喜欢过深雪。只不过现在这份感情被转移到韵世身上去了而已。
    随着韵世一起去巡查，登记，麻衣从头到尾做的只是一个旁观者。如此近距离的情况下看着韵世工作起来一丝不苟的态度，以及她的脸，仅仅只是这样就满足了。
   麻衣不知道韵世是否会喜欢上一个跟她同性的人，但……麻衣只能等待，她只能这么做。
   落日余晖，天色逐渐接近黄昏，朝红的夕阳正在落下。
   “嗯～终于搞定了～”
    韵世伸了个懒腰，以表她从忙碌的工作中解脱的愉悦。她这一伸懒腰，将她的事业线暴露无遗，纤细的腰围往上看去，胸前那里有微微隆起，虽然不明显。
   平时的韵世一直是男扮女装，在他人的眼里的确是个男生。不过她终究只是个假扮男生的女生，不可能掩盖所有的女性特征，而麻衣这个百合女一眼就能看到她胸前跟普通男生的不同。
   这么近距离的看着韵世的事业线，麻衣心情就无比激动。手也不老实了，在韵世没有任何准备的情况下就攀在她胸上。
   “嗯，就算是包裹起来了手感也不赖～”
   麻衣得意洋洋的感慨着，手还捏了一下。
   韵世先是一怔，然后脸涨红，继而恼羞成怒。
    “你在做什么啊，你这个女流氓！”
   “咦，女孩子之间摸一下而已也不会怎样啊！”
   “笨蛋，谁让你在这里摸了！”
   “那就是说换一个地方就可以了?”
   “去死，我才不是这个意思！”
   果然和百合女在一起就是最大的错误，无论何时她都会找到借口占便宜！
   韵世想要推开麻衣，然后就这么生气的离开。但就在她一推手的时候麻衣却是抓住了她的手腕，等到她想挣开的时候已经晚了……
    麻衣把她拉到她身前，无论她怎么挣扎都不放手，就这么紧紧抱住她。
    “喂，花坂麻衣！你……还不放开！”
   韵世脸上一阵燥热，被女孩子这么拥抱着她感到有些不适，身体非常不安分。
   麻衣多想一直抱着她，一直这么下去，不过这是不可能的。
   麻衣想要挽留的只是这一刻……
   “韵世，我能认识你真好，至少我觉得我过得很幸福。”
   要没有她的话，麻衣大概不会和以前的朋友重归于好吧。这点麻衣可是一直记在心里的。
   “干嘛，突然说起这些话……”
    “没什么，我只是想说给你听。”
   不管她听不听得懂，反正只要在此刻说出来就行。
   “韵世，我对你一无所知，我不知道你来自哪里，也不知道为什么作为一个女孩子要以男孩子的身份自居。不过，我的身边有你那就足够了。”
    “……呐，你今天是不是不对劲……”
   “你只要乖乖听我说就行，韵世，我……”
    好想说出来，说一句我喜欢你，就算她不肯接受也想说出来。
    但是好希望她可以接受自己的感情，真的不想失去这来之不易的感情。
    “我，想和你一直做朋友。”
    最终，她还是没有将心声送到……
第184章   那遥不可及的云朵
拥抱着她，感受身上的温暖，仅仅只是这样就能满足。麻衣恋恋不舍的松开了怀里的少女，正眼看着她。
   到头来，她还是没有好好的把话送出去。本来想着趁着机会一说出那几个字，不过看来她还没有勇气付之行动。
   话到嘴边就变成了能不能继续做朋友的意思。
   “这个……也不是不可以……”
   误解了她的意思的韵世抓了下脑袋，略显勉强的把话说了出来。
   其实她心里早就把麻衣当成一个朋友来看待，就算她不这么说她也会一直和她做朋友。之所以要表现的不怎么乐意的样子也不过是因为想要面子。
   麻衣张了张嘴想说什么，但最终还是没有说出一句话。
    话一出口再也没有挽回的余地，事到如今麻衣除了接受以外还能怎样……
   “谢谢……”
   明明平时说什么都不忌讳，什么大胆的话都说得出来。但遇到告白的时候却无法完整的将意思送到。
   那个时候也是，跟深雪告白的时候不也一样花了不少的时间来准备吗？这次对韵世大概也是一样的吧。
   “花坂麻衣，你今天是不是不对劲？”
   韵世狐疑的盯着百合女。毕竟这个百合女从刚才到现在就表现的很奇怪，似乎比起平时更多了份不安。
   不如说现在的百合女到是更像一个未经人事的小姑娘。
    “也没什么大不了的事吧。”
   麻衣叹了口气，表现出一副无奈的样子。
    “说起来这几天你都会在学生会吧？”
    “嗯，那是当然。”
   “是吗，那加油吧，别忘了运动会的时候你是有比赛项目的。”
    “我知道，这个不用你提醒……”
   想起之前被麻衣坑的事，韵世就觉得不爽。
   为什么呢？因为她被班里的同学一致投票赞成去拉拉队发展……
   那时她的内心简直是崩溃的……
   “那我回去了，明天见。”
   麻衣尚不知道韵世在想什么，她也没有逗留的打算，走到校门口就要回家了。
   “嗯，再见。”
   韵世没有心思去理会她，略显疲倦的摆了摆手示意她快走。
    望着韵世的背影就这么在她的视线里远去，麻衣有种不舍。
   其实她是想说的，不过……最后还是化作沉默。
   直到韵世在她视线里再也找不到的时候，麻衣才转身离开。虽说是她先告别，但真正先走一步的，却不是她。
   夕阳，逐渐转向暗淡……
    ………………
   “呼呼……”
   祈石深雪疲惫不堪，汗水已经打湿了衣裳，隔着衣服特别难受。脸上仍不停的滴下水珠，慢慢的身体也变得沉重。
   身体大概已经接近极限了吧，但是望着头顶的山崖以及脚下的大海，祈石深雪无论如何也不能停下来。
    “还差一点……”
   在不借助任何工具的情况下，深雪只身一人攀爬着山崖，手抓着山壁上的石头，脚也踩着石头，一步一步的往上面爬去。
   就算是精疲力尽的情况下也不能停，尽管下面是海洋，摔下去也淹不死她，但她坚决不肯掉下去。
   很简单，她在之前就已经掉下去不少次了……
   山崖顶，安德莉亚冷冷的站在那儿居高临下看着脚下的少女，看不出她有任何担心的情绪。
    这几天都安德莉亚几乎是玩命一样的训练深雪，根本不在意她的死活。这样的安德莉亚似乎是忘记了深雪是她的学生的事实，尽管只是安德莉亚擅自决定的。
    不过再怎么说既然已经认定深雪是她学生，作为导师的安德莉亚就该有责任起保证深雪的安全。在前些日子安德莉亚的确是做到了这点，不过这几天却是反向其行。
   “安德莉亚.亚历克斯，这种程度的训练对深雪来说是不是太勉强了。”
   一直被安德莉亚抓在手上，被她美言为防止去帮助深雪的器魂爱兰娜，现在发出了一道略微不满的声音。
    “我觉得这样正好，她需要的不过是在绝境下的生存能力。”
    安德莉亚依旧看不出她的表情，更不知道她在想什么。
    “据我所知，这种程度的训练不是身经百战的人根本就承受不起。”
   很显然，爱兰娜是在护短。
   作为器魂的爱兰娜跟深雪这么长时间的相处没有感情那是假的。
    “祈石深雪已经有了代号，这对任何一个新人来说都是可望不可及的。不过就算是有了魔女的代号，祈石深雪也只是个没有经验的普通人，要她发挥好实力，很难。”
   安德莉亚面无表情，对深雪能不能承受住没有丝毫的在意。
    “但是，深雪她只是个出身表世界的孩子，你这样做会不会太不合理了。”
   “是她自己说要变强的，有这份觉悟那就不能怕苦。再说，现在形势紧迫，我没有那么多的时间可以做她的导师，每一分每一秒都要争取。”
    “这就是你这么着急训练她的原因吗……”
    “没错，我们等不了那么长时间了。要她在短期内迅速收获，不得不这样。”
    安德莉亚也许考虑的是正确的，现在的里世界会发生什么事都难以预料。或许下一刻就会卷入其中。
    安德莉亚随时要去参加战斗，她不可能一直看着深雪。所以才会在这几天对深雪尤为苛刻。
    但是，这样做始终是不对的，万一深雪承受不住，那结果不是谁都能负责的……
    但除此之外却没有更好的办法，真的。
    “到了……”
   体力几乎透支的深雪苍白着小脸，手抓住了边缘，就差爬上去了。
   可以清楚的看见，她的手指间有血迹，皮肤也磨破了。头发乱糟糟的，在没有平时的气质。
    深雪还记得头一回爬的时候她因体力不支而摔进了海里。第二次她在中间的时候踩空掉了下去，第三次因为想休息一下而导致体力尽失摔了下去……
    最近的一次是她要爬上去的时候，被安德莉亚一脚踩在手上导致吃痛摔回了海里……
   这次可不能这样了，深雪如此想到。
   深雪的手攀在边缘，眼看着就要爬上去了。这时，安德莉亚居高临下的看着她，伸出脚准备踩下去。
   早有准备的深雪迅速抽回自己的一只手，然后在安德莉亚没有追击的时候贴着山崖壁翻身把另一只手抓在另一边的石头上。
    咬咬牙，深雪准备上去。安德莉亚见状便赶上去用另一只脚踩下去，深雪吃过几次教训不会坐以待毙，她抽回手抓住了安德莉亚的脚，在她略显惊讶的目光中，深雪就这样借着她的脚的支撑力爬了上来。
   “呼呼……”
   上来后，深雪如释重负，大口喘着气。
   这种程度训练真的很要命，就算不会有直接的生命危险那也得被累死。深雪能坚持下来真的很不容易。
    “这个阶段的训练过关了。”
   对此安德莉亚也没有说什么。反正她本来就对教别人没多少经验，她能做的也不过是凭着自己记忆里的训练方法照搬给深雪而已。
    “那么，开始下一个训练吧。”
   “啊？还要来啊……”
   深雪真的是有点吃不消了，这几天可以说是在玩命搬的练，跟以前和安德莉亚手把手的教她战斗方法的情况大相径庭。这些日子，安德莉亚确实比以前严厉了不少。
   “安德莉亚.亚历克斯……”
    “我自有我的的想法，第二器魂。”
   安德莉亚没有理会爱兰娜的不满，拔出佩剑，指着深雪，要她进攻。
    深雪支撑着几乎透支的身体站起来，从身上拿出两把匕首，摆好姿势。
    迈开脚步，深雪的刀朝着安德莉亚进攻而去，她也没有白练，这些日子学会的技巧她全都用上了。
   不过安德莉亚不是吃素的，在她面前，深雪永远只能做防守而不能做反攻的一方。
    如此拼命是为了什么……
   深雪只能说她是为了爱。为了追上那个人，为了拯救那个人，她才努力……
    想法很纯粹，很天真，很难得。
   在这个黑暗的里世界能保持纯净实属不易，深雪就是这么一个特别的人。
    很多人去了里世界再也回不到以前的天真，韵世就是这样一个人。 
   舍弃了天真后，韵世的确得到了里世界的王牌，却因此失去了最宝贵的东西，心。
    而深雪，她是带着韵世失去的心去到里世界，不断的磨练自己，为的是有一天可以把失去的还给她。
   谁也不知道谁会怎样，谁也不知道未来，人们能做的只是等待。
    嗵！
   深雪一下子被摔的老远，她咬牙忍着痛，慢慢的站起来。
    安德莉亚对她这种不放弃的态度很赏识，脸上的表情也松懈了些。
   “今天，就到这里。”
    “……是。”
    虽然深雪想说她可以继续，不过她的身体已经不允许她继续了。
   躺到在地上，深雪不省人事，长期的训练让她吃不消。可以的话她真想好好睡一觉。
    原来以前的夜鬼也是这么训练过来的，跟她那种强大比起来……自己差的可不是一星半点。
    “我去拿药，你不要乱走。”
   安德莉亚给了她地方休息，自己却回去拿伤药了。
    望着天空，深雪的心飞到了另一个地方。她的手肘靠在额头上，仰望白云，想伸手却没有力气。
   其实她多想伸手抓住那朵白云，奈何她没有力气……
第185章   裂痕
“什么意思？”
   韵世表示不解。
   果然如此。麻衣对于这样的结果并不意外。她早就知道韵世是不知情的，会对她的话不解也是理所当然。
    但是，麻衣想要说，想要告诉她。
   “韵世，我最初开始遇到你的时候是在分班的时候。那个时候我们在选举班长，还记得吗，你投的票不是我的。”
   不知不觉，麻衣诉说起往事。
   那个逐渐淡化掉的记忆，如今在她嘴里再次具现。
    “花坂麻衣，我……”
   韵世虽然不知道麻衣为什么要这么说，但直觉告诉她，事情绝对不简单。而这个百合女，肯定有什么话想对自己说。
    “我一开始真的很讨厌你，非常看不惯边旗韵世这个人。因为你无论是言行举止，还是说话方式都不是我喜欢的类型。最重要的是，你总是和别的女孩子关系很暧昧。这个样子根本无法讨人喜欢。”
    “……”
   “我本来一直以为你只是个娘炮，永远不会得到我的关注。但是比一次又一次的接近深雪，接近其他女孩子。我也在不知不觉中被你吸引，当然是恶劣的一方面。”
    麻衣慢慢渡步到她面前，用那看不出感情的眼神盯着她。
   “尽管我很讨厌你，很反感你，甚至是嫉妒你。可自从我知道你……你是女生后，我发现我做错了很多事。我以为是你死皮赖脸的缠着深雪他们，我以为你是个魂淡身边总是这么多女孩子。其实我根本没有想过你只不过是因为寂寞……”
    “好啦好啦，不说了……”
   “不，我要说。听我说韵世，知道你不是那些恶心的男生后我很高兴，这样子的话我觉得就算你身边有再多女生也是可以原谅的。你和那些男生是不同的，你是特别的。”
   “不要说了，你不觉得你很奇怪吗……”
    “为什么我不可以说，我就是要说！我承认我以前对你不好，但是没关系我还有机会不是吗，我可以比其他女生更亲近你，可以比其他朋友更喜欢你……”
    “花坂麻衣！！”
   韵世大声制止了想要接下说的麻衣。
   她觉得再这么说下去会没完没了。而且韵世……似乎有点了解麻衣的目的了。
    麻衣特地来找她绝不是好玩，她是认真的
   “边旗韵世，你是个最糟糕的女人，但是……就是因为这样才会让我痴迷。”
    麻衣步步紧逼韵世，在她惊愕的目光中，麻衣把她推到墙上，正视着她。
    韵世想要动一下手，但麻衣比她快一步抓住了她的手腕。韵世试着挣脱，但看着面前麻衣的气势不知为何又弱了下去，也使不上劲。
    “你究竟想干嘛……”
   完全无法理解麻衣的所作所为。
   也是，麻衣太过于突然了，这让韵世难以理解。
    又或者是，韵世不敢去想，不想理解。
   “韵世，我……”
   麻衣痴痴的看着她，呼吸变得急促起来，她挑起来她下巴，脸逐渐向她靠近。
   “！”
   韵世大惊，想要反抗，却是不由自主的去期待。为什么会这样……
   事情已经做到了这一步，那也没有回头路了，干脆就这样做下去吧。麻衣这么想的同时也渐渐的接近韵世的嘴。
   “住手！”
   一声怒吼阻止了这场即将完成的kiss。只见仓库外面站着的，是一脸怒气的夏姆。
    “夏姆……”
   “你们两个在做什么不知廉耻的事，还不放开！”
   夏姆异常盛怒，几步上去强行掰开了还在茫然的麻衣的手。
   “夏姆同学，听我解释……”
   “闭嘴！我不听！”
   麻衣虽然想要说什么，但是在愤怒下的夏姆什么也听不进去。
   看着自己喜欢的人被人硬来，夏姆无论如何也不能视而不见，更不能袖手旁观。
    韵世此时不敢说话，她知道夏姆是为了什么而生气。
   那天晚上后再也没有这么近距离的看到夏姆了，但此时的韵世宁愿没有见到夏姆。因为让她看见这么一幕根本不是好事。
    “小韵。”
   “是……”
   被夏姆如同质问一样的语气逼迫，韵世气势下意识就弱了。或者说现在的韵世带有点害怕，她甚至不敢抬起头。
    “真差劲。”
    “可是……”
   “为什么是她。”质问的语气再次传来。
    “我……”
    “我让你回答我。”
    很少见到夏姆如此强势的一面，这就让韵世不得不弱下去，根本不敢多说一句。
   虽然平日里的韵世很冷淡，甚至有点高冷。但是遇到跟往日不一样的夏姆后她再也没有了以往的气势。
   说白了只要用硬的她就会乖乖的软。
   “夏姆同学，你在干什么！”
   看不下去的麻衣出口阻止。
   “关你什么事，偷腥猫！”
   “你叫我什么！我什么时候……再说我跟韵世跟你有关系吗！”
   没想到，两个人一见面就充满了火药味。被夹在中间的韵世左右为难，实在不知道该怎么办。
   怎么会变成这样……
   韵世是欲哭无泪。
   “怎么没关系，我认识小韵比你认识的时间要长，麻衣同学。”
   “那又怎样，她跟我在一起也碍不到你吧！”
    “我不允许！”
   “凭什么！”
   “就凭我喜欢她，足够了！”
   一句话如同闷雷，炸响了全场。
   麻衣难以置信的看着韵世，而韵世低头不语，她完全没有预料到这样的局面。
    再看看夏姆她那略带高傲的表情，甚至有种宣战的意思。麻衣咬牙，心里非常不甘。
    “我……”
   其他可以忍，但是唯独这个不可以，只有恋爱的事是绝对不能拱手相让的。
    “我也喜欢韵世，我也有追求的权利吧！”
   终于说出来了，却是在这样的局面下。而且不是两个人在的时候说出来难免会遗憾，但是此时不说恐怕就没机会了。
    韵世自始至终都不敢说什么，她虽然猜测出麻衣的感情，但是亲眼看到她说出来的时候，她还是有些震惊
    百合女喜欢她，而她的好朋友也喜欢她，这种情况完全没有想过。韵世真的不知道该如何处理。
   “是吗……”
   夏姆略带自嘲的笑了笑，然后板起脸。
   “小韵，你说，你喜欢谁？”
   “韵世，我和她，你喜欢哪个？”
   韵世这下是惨了，为什么后宫番经常出现的场景会跑到面前来了……
   说要选择谁，韵世完全选不了。首先她对喜欢一个人的感情还朦胧着，没有足够的时间明确。突然让她做出回答，她做不到。
   “小韵，我跟你这么长时间了，难道你就对我一点感情都没有吗！”
   “虽然我以前对你很糟糕，但是我以前不知道你是女孩子不是吗？现在我可以改的，所以给我机会好不好？”
    被夹在中间，韵世左右不是人。
    “那个，夏姆……”
    “你选择我了对吧！”
   “不是的，我是想说花坂麻衣……”
    “韵世，我就知道你一定会选我的！”
    “等等，不是这样的，我……”
   韵世这下是为难了。不管选择谁她都意味着要抛弃其中一个。而这两个人她一个都不想抛弃。
   夏姆是她朋友，麻衣虽然性格恶劣但也是朋友，要韵世在两者中选择，做不到。
   “夏姆酱……”
   正当韵世为难时，外面传来一道声音。
   只见，站在那里的，是沉着脸的水咲。
   “水咲?”
    夏姆愕然，脸上的醋意瞬间无影无踪。
   水咲抬起满是泪痕的脸，望着天，最后含泪而笑。
   “恭喜你，夏姆酱，要加油哦。”
   她的笑，带有惨淡 与其说是笑，不如说是哭。
   水咲喜欢夏姆，但是现在她只能用朋友的身份祝福她有了对象。无论怎样她都赢不了的，因为夏姆喜欢的是“男生”的韵世。
    “祝你有个好男朋友。”
   转身，水咲跑着离开了。为什么她要没事走来这里，不就是看到夏姆急匆匆的跑去体育仓库吗，结果跟上来看到的却是夏姆在争风吃醋的场面。
    已经够了，水咲受够了，不想去看到夏姆，这样太痛苦了。
   “等一下水咲！”
   夏姆发觉不对，她拔腿追上去。
   韵世见状，心里有种不好的预感，她也急忙冲出体育仓库，麻衣见她出去自然也跟上去。
   出了外面，只见到夏姆那远去的背影渐渐的消失。估摸着追不了的韵世停了下来，呆呆的看着那模糊的背影。
   这时，韵世发现有一个一直靠在仓库外面的少女。她此刻一脸淡然，但眼神里流露出的却是……悲伤。
   “松海妍儿……”
   妍儿不语，直到麻衣慢慢的过来后她才对她说:
    “麻衣同学，恭喜你。”
    “妍儿酱……我……”
    “说实话我是没想过喜欢百合的麻衣同学居然会喜欢一个男孩子。”
    “不是的，你误会了！”
    “不用解释了，我知道你喜欢韵世，也知道……你终于对男生有兴趣了。”
   妍儿苦笑。不知为什么她很想哭，心里很难过。
    “有个男朋友也不错呢，麻衣同学。”
    妍儿虽然是笑，但是总让人感觉是在哭。她越过麻衣身边，走到韵世面前，用一副悲伤的表情看她。
    “你赢了……”
    她只说了这么一句。然后就从韵世身边走过。
   麻衣她尾随上去，她总觉得，她要不跟上去浑身不舒服。
    现在，麻衣只能凭着直觉走。
   渐渐的，太阳落山了，这里只剩下韵世一个人了。
   她望着空无一人的场地，心里空荡荡的。明明在不久前还不会的，可是……
   “为什么会这样……”
   他们之间的朋友关系，似乎在感情上出现了破裂。
第186章  其实每个角落都不安全
英国伦敦，本应是国际都市，这里呈现的也该是一片繁荣的景色。过往的风景和人群都散发出一股浓郁的英伦气息，在这里的人络绎不绝，热闹可想而知。
  这样的景色在一个星期前很常见，甚至根本没有人会去注意。
  但现在的伦敦却不是这样的，因为.......整个伦敦都鲜少有人过往，偶尔有人过往那也是手持木棍一脸凶煞的汉子，他们在这个首都大肆横行，丝毫不把人们放在眼里。  
  而在他们面前的是，拿着防爆盾并列成一排的警察。
  “怎么，你们就这么少人吗？”
  领头的显然看不起这些来自表世界的警察。
  警察长官现在是汗如雨下，他的部下也许不知道，他们面对的可是来自黑暗角落的势力，并非一般的恐怖分子可比拟的。
  里世界的战争已经卷席全世界，就连表世界也受到一定程度的影响。虽说政府口头上说是恐怖分子在大都市里横行，警察部队和军队与之发生了火拼，而在城市里的居民纷纷被遣去地下室避难。人们虽然不解，但是一想到陆地上要和恐怖分子交战不免有些害怕，倒也乖乖的去了地下室。
  而最近地下室听到顶上传来的嗡嗡声，不知情的人以为发生了地震，实际上是上面的人在交火。
  里世界虽然秉持不惊动表世界的作风，可是如今里世界全部势力交战的时候根本无法让表世界也安宁。势力间的平衡早已被打破，自然也就无法维持表世界的安定。
  尽管如此，里世界的大人物们依旧下了死命令不准让表世界知道其存在，于是跟里世界无关系的人是被遣走的。
  “长官，为什么不让我上战场，我要和恐怖分子战斗，哪怕是战死！”
  “约翰，你什么都不知道，还是乖乖的留在白宫吧，伦敦那里不需要你。”
　“斯维尔，你只要保护你的基地就行，根本无需插手恐怖分子的事。”
　“维持治安部队不需要到国外，你们需要做的就是做好自己的工作。”
  “反恐？这个不是你们考虑的。”
  “不需要送部队过去，因为已经有足够的力量了。”
  美国，法国，西班牙，德国，意大利等西方国家听说了英国发生“恐怖分子暴动”的事件后统统变得不安定起来。虽然他们急着去参加反恐，但是上层的人永远不会让他们去，因为这件事涉及的可不是国际大事，涉及的是里世界的事。
  里世界的事永远是不能让外人知道的，每个国家都很清楚。
  所以在英国海岸，尽管围了许多的记者和轮船，甚至的直升机，但是谁都进不去。就连卫星也无法捕捉到里面的内幕。可以说，里世界的人是下了血本的，谁都无法知道她们的存在。 
  飘摇风雨中，只有里世界的居民才会知道。他们的世界是多么的混乱。
  意大利岛上，陆地上的人们正在厮杀，她们的枪炮都不要钱似的拼命砸，凡是能杀掉敌人的手段她们都用。不多时，人们手持刀具，在战场上拼刀剑。
  鲜血横飞，踏着尸体，冲上终点，只为了夺取敌人的阵地。
  这就是人们不知道的事实，这就是世界的真相。
  里世界是充满了血与黑暗的世界，在这里的人们拥有普通人没有的魔法力量，他们用来厮杀，用来战斗，为的只是活下去。 
  没有人知道真相，除了里世界的人。
  “小姐，我们这边的人快支持不住了！”
  “我亲自去支援，优那你带第四小队去侧翼攻击。”
  “是！”
  浅木莲华下了命令后，目送优那离开，她本人却是叹气连连。 
  “好想回学校啊.......”
  莲华一副极不负责的模样，表现出不喜欢战斗的样子。不过她也只是说说，发泄一下这几天的压力而已。说实话她有些理解为什么韵世吵着要回学校了，的确，比起随时会丧命的战场，安宁的学校无疑是乐园。
  不过，要是不战斗，让教会的人夺取了里世界，那么随着整个格局的改变，她担心自己所处的表世界都会受到‌影响。最糟糕的可能会导致里世界的事暴露在世人面前。
  浅木莲华精明的很，她很清楚战争意味着什么。虽然大规模的战争会引起表世界的注意，但是总比让表世界的人知道里世界的存在要好。 
  “好了，出发吧。”
  不久，莲华脸上挂着自信的笑容，拿着机枪冲锋，直面与敌人交战。这么多年来她可没少参加战斗，什么样的敌人她没见过，不就是死吗，又不是没见过。
  教会的人同样不甘示弱，他们仗着人多，一度碾压对面的浅木家和真宫家。
  而在另一边的海域上，薇薇安率领的部队已经和教会的队伍在海上展开了炮战。
  “全部人都不要吝惜手里的大炮，给我统统送给敌人！”
  “明白，老大！”
  “喂，薇薇安，你可是负伤了，这样的身体坚持不了的，换我吧！”
  “不要紧的林檎。这里需要我，倒是你林檎，你自己不也是有伤，还说我呢呵呵。”
  尽管是在危险的战场，但是薇薇安还有心思开玩笑，这让林檎有点不满。
  “薇薇安，你可是‌答应了萌亚的，你要是死了的话.......” 
  “放心，我不会死的。我会把你带回日本的，我说到做到。”
  在海上的战斗也不尽人意，不管到哪里，都是一场赌上性命的战斗。
  这里如此，哪里也如此，没有一个地方不是这样。
  德国，这里也发生了战争。教会的支部遭到了突袭，让他们在匆忙之中备战，一时间枪炮不断。 
  “第一，第五小队作为侦察队前去侦察，第二小队负责掩护。至于第四和第三小队，就负责打前锋。”
  营地，作为临时指挥所，一叶彩音负责分配任务给她的家族成员，虽然一叶家在上次和神凌家的战争中受到了很大的损失。但是一叶彩音手下还有一些用得上的力量，要是用来跟教会打闪电战还是可以的。
  彩音已经派出了机动车去运送兵力，还有一小队的装甲队，突袭教会是足够了，只是这些装备很贵，多次去交涉才买到。因此彩音格外重视这些装备，他们可能就是讨伐教会期间最后也是最有利的武器。
  最不乐观的情况是，彩音无法保证下一次的作战时间，因为发动战斗总是要钱的，她手头上的军费只够支持这次的战斗，而且必须赢了战斗才可以考虑下次的战斗。
  “真是头疼啊......” 
  彩音放下耳麦，扶额道。要是跟上次和神凌家战斗时那样的话就好了，起码还有足够的能力去考虑下次的作战。
  “姐，你在想什么？”
  “啊？哦，晴人啊，有什么事吗......”  
  见来者是她弟弟，彩音才转换形象，故作高冷道，殊不知这样的她只会让人觉得可爱。
  “我想上战场，但是你总是让我去后方支援，太看不起我了吧。”  
  “晴人，姐姐是为你好，你这样上去想送死吗？”
  “可是我不弱，再说了上次的宗家战我也出过力的。”
  “是是是，你厉害。不过现在用不上你。”
  “为什么？” 
  “废话，后方需要人看守，你去前线了岂不是要我去看后方？乖乖的去给姐做后方支援。”
  “........了解。”
  虽然百般不愿，但是彩音所下达的命令很少出现错误，一叶晴人只好乖乖的去遵守。
  战场演变的越激烈，就越是有人想知道发生了什么。表世界的人虽然不知道里世界的存在，可他们也想知道里世界的存在，他们想将真相报道出来。
  苏菲.马歇尔，知名记者，在外界享有很高的声誉。她行走于世界各国，采访了许多国家领导人，她所做的每一篇报道都力求真实绝不含糊。自从报道了非洲难民和中东国家的危机后深受世界人民熟知，这次在‌英国伦敦发生暴动一事让她颇为感兴趣。
  “主编，为什么不让我去伦敦，我认为我有必要去揭露恐怖分子的真相！”
  “苏菲，我理解你的心情。但是这次的事谁都无法知道，上面说了，这是机密。”  
  “可是我不理解，作为一名记者，我有义务让全世界的人知道事情的真相!”
  “这件事已经有许多国家去管了，你没必要去插手。” 
  “这不是插手，我有决心去做，政府隐瞒的事由我来揭露！”
  年轻的女记者苏菲始终不相信自己无法揭露事情的真相，她想主编告辞后只身一人前往英国，无论如何她都要报道出新闻。
  尽管她是享誉盛名的记者，但在这里她只是个普通的女人，根本做不到入港。
  “请让我进去，我是苏菲.马歇尔记者！”
  “不管是谁都不可以进去，哪怕你是国家总统也一样！”
  无论怎么努力她都挤不进去，在军队的拦截下她根本无能为力。又一次她成功转了空子进去，但没过一会儿又被扭送回来，还遭到了国际警告。
  “完全进不去......”
  苏菲.马歇尔简直要崩溃，做记者这么多年还是第一次遇到这样的情况。她很想写出一篇文章报道出来，像几年前一样让全世界都沸腾，不过她手头上没有资料根本动不了笔。 
  今天注定是没有收获了，但要等到事件结束的话就什么都报道不了了，这让苏菲很头疼。她一个人无收获的乘上快艇去兜风，感受着海风的舒适，她心里可是一点都高兴不起来。
  她漫无目的上了一个小岛，想在那里休息一下，也许还能找到野人。抱着这样的想法她越走越远，直到在一个海滩上，看到一个穿着黑色斗篷的女孩子的时候，她才停了下来。呆呆的看着对面那个“cosplay”的女孩.......
第187章  逆境求生
英国，这里早已混乱不堪，街上已经找不到和乐融融的脸，入目的都是狰狞的恐怖表情。这就是现实。
  看着这个昔日繁华的都市逐渐腐朽，安德莉亚却有种说不出来的感觉。确实她是在伦敦出生的，也是在伦敦度过她的童年，可以这么说，她的童年并不算美好但她并没有因此讨厌这座大都市。
  伦敦这里有魔术机构的本部以及教会的大本营。里世界的两大势力都齐聚在这儿，除非是他们自己发生内斗否则这里不可能会有混乱。而现在，也差不多是这样的情况。
  “这场战争，应该要打很久。”
  安德莉亚自言自语道。如果她没有算错的话，这次的战争最迟会进行到明年。也就是说在冬天过去之前这场战争说不定都不会结束，要是再加上不确定的因素，这次的战争说不定还要加长。
  如今的世界真是混乱。
  自从神凌家与一叶家魔术机构发生了正面冲突以来，里世界就彻底陷入了混乱。大势力的削弱，其他的小势力便不安分起来，而其他的势力也不甘落后蠢蠢欲动。
  这样的局面确实很糟糕。
  安德莉亚没有看多久，她停留了一会儿后便回去了。她知道现在的伦敦不是她能插手的，也许过不了多久她就要只身前往罗马，在那之前她的尽快让深雪适应。
  回到海滩上，深雪她还是一个人操纵着爱兰娜训练，她那认真的表情映入眼帘，安德莉亚虽然是冰山女王，但也受她的影响脸上有一丝波澜。
  “不知道什么时候才能回去呢.......” 
  深雪一边训练一边开起了小差。说实话自从去了伦敦开始她就没有清闲过，这还是从参加了神凌家的战争以后很久没有过的感觉。她真的有点想家了。 
  虽然以前只要她愿意就可以回去的，但现在的安德莉亚变得严厉，这让深雪根本没有机会说要回家。但是深雪可以和远在东方的家里打国际长途，每天都不例外，虽说收费很贵，但......反正是安德莉亚承包了，哪管得着这么多。
  “深雪，你不好好训练，小心安德莉亚.亚历克斯教训你。”
  “没有啊，我有好好练。我只是想家了，话又说回来学校的运动会差不多要开始了，不知道把学生会交给小韵打理有没有问题。而且会长也去参加战斗了，我是真的觉得学校里的事小韵会忙不过来。”
  说起这件事，深雪的脸上就有些愁。她很早就知道莲华去了意大利的战场，学生会的主干已经不在了。她自己又逗留在英国，把学生会的事丢在一边后她倒是开始担心起那个伪娘少年能不能处理的了这么多。
  “深雪。”
  爱兰娜正想调侃几句，没想到后面传来一道熟悉的声音。
  “是，安德莉亚小姐，我没有偷懒！”
  听到这几天如同恶魔一样的声音，深雪下意识就感到害怕，赶紧拿着机枪对面前的靶子射击。
  “深雪，下一个训练。”
  安德莉亚没有太多废话，直接插入主题。
  “诶.....现在的训练不是还没完成吗.......”
  “你要是想继续我也不拦你。只是，我提议的这个训练内容风险很高，回报也很高，能在短时间内让你变强，接不接受是你的事。”
  “真的吗！”
  “当然。首先我问你一句，深雪，你是真的抱着觉悟来战斗的对吧？”
  安德莉亚无论什么时候都是一副严肃的脸，这次更不例外，她的眼神透露出来的认真比往日要强上几分。
  “是！请进入下一步训练吧！”
  深雪没有丝毫的犹豫就答应了。
  “太草率了深雪，你这样会吃亏的。”
  对于深雪这种行为，爱兰娜表示不满。不过在兴头上的深雪显然不会注意这些，能够迅速变强对她来说比什么都重要。
  安德莉亚看她没有反对，便也不说什么。带着一脸期待的深雪一路西走，穿过了一条条道路，绕过了每一处暴动的地方。
  越是往深处走深雪越是不安，先前那股兴奋已经不见踪影。
  “呆在这里。”
  “诶？”
  “我说呆在这里。”安德莉亚冷冷的命令道“听好，你要一个人在这里把所有的敌人杀光，不然的话你就被敌人杀掉。”
　“等等，安德莉亚小姐什么意思？”    
  “自己去想，自己去做，这样子你才会懂得自己的力量是怎么用的。”
  不理会茫然的深雪，安德莉亚抽出佩剑，一道锋利的气流划过，把深雪周围的建筑划开几道口子，而深雪本人也被气流吹的老远。
  再往前走就是教会的小队，安德莉亚算过了，他们的营地就在那儿。深雪突然冲到他们的地盘上他们肯定以为是敌人突袭，到时候会倾巢出动，深雪她很快就会在狼群之中孤立无援。
  这就是训练的内容，要深雪一个人捣毁掉教会的小队。难度不是一般的大。
  “有敌袭！”
  “目标确认的有一人，其他的还没有确定！”
  “全军警戒！”
  深雪见状，立刻躲在墙后。不一会儿的时间枪声就响了起来。
  “这是怎么回事，安德莉亚小姐！”
  “别叫了，深雪，这就是她说的训练。要是你这次没有杀掉所有的敌人，那么你到底下场只有死，这才是她的用意”
  “开玩笑的吧，我一个人怎么干掉这么多人！？”
  “但是你要是不做的话，就真的只有死路一条了。”
  完全没有想到，安德莉亚居然会这么严厉，甚至有种强人所难。深雪现在有些恐惧，这几天安德莉亚的严格要求并不算什么，重要的是这次的安德莉亚要求的太为难了。
  想活下去，就要杀人。不战斗，就无法变强。这些道理，只有到绝境的时候才会明白。
  砰砰砰！
  重机枪的声音响起，在身后轰轰作响。不一会儿的时间，一枚手雷滚落到深雪脚边。
  “深雪！”
  深雪反应很快，迅速朝前面奔跑。身后的爆炸险些震飞她。 
  “在那儿，射击！”
  砰砰砰！
  枪声依旧响个不停，在枪林弹雨之中闪躲的深雪完全找不到机会出手。
  耳边的子弹飞过，打在面前的墙壁上，深雪顿时一阵冷汗。她具现化机枪，朝着对面扣下扳机。子弹射向敌人，几个敌人应声而到，但更多的人则是变得更加警惕，他们躲在掩体后面疯狂的射击。
  “不行，火力太猛了！”
  深雪无法突破，只得躲在建筑物后面。就凭她一个人是无法扭转局势的，她一个人根本做不到，没有同伴在身边的她无法战斗.......
  深雪切身体会到独自一人战斗的痛苦。
  远在外边观看的安德莉亚没有动手的打算，她就这么安静的看着那边的炮火越来猛烈，而她却无动于衷。
  “是放弃，还是绝处逢生，都掌握在你手里，祈石深雪。”
  安德莉亚的这句话深雪也许听不见，但这的确是安德莉亚的心声。
  可以说她无情，也可以说她冷血，但不能说她没有感情。她的用意，也只有他才懂。
  现在的深雪缺少的，是放手一搏。
  眼看着敌人越来越接近，深雪攥紧了手里的枪，而她本人却毫无办法。
  “深雪，你必须做点什么，不然的话真的会死的。”
　“就算你这么说我也．．．．．．．”
  完全不知道怎么做。
  深雪的眼神黯淡下去，她甚至有种想放弃的感觉，反正就她这么弱的一个人再怎么拼也是无济于事的，倒不如等死吧......
  她这么想的时候，渐渐的手里的枪也松开了。
  深雪就这么打算放弃时，突然间在脑里闪过一个人影。那是一个戴着面具，不知道她长相的少女。而现在，这个少女留下了一个背影，正在慢慢的离开。
  “不对！这完全不对！” 
  要是在这里放弃了，那不就是说自己当初信誓旦旦说出的话都是漂亮话，那样的话还不如什么都不做！
  既然已经走到这一步那么嗨犹豫什么，放手去做！
  深雪瞬间抓紧了手里的枪，她的脸上充满了坚定。
  轰！
  只听得一声爆炸，在烟雾中飞出一只妖鹰，舞动锋利的爪子将人的身体撕成碎片，鲜血四处飞溅。
  一道紫幽色的气息迎面而来，人们没有反应过来就被夺走了性命。随后一道影子闪过，展开黑铁翼的深雪飞出了这道防线。
  占据着空中的优势，深雪挥舞镰刀，一下子就夺走了几个人的性命。而在地下的人们因为距离太高子弹根本打不上去。
  妖鹰一声吼叫，一道光球射出，响起了比炮弹还猛烈的巨响。血肉横飞，硝烟弥漫。
  “那是什么怪物......”
  被袭击的人不禁有些害怕，在他们看来只是一个人而已，怎么就让他们吃尽苦头呢。
  深雪挥舞着翅膀，在空中飞舞，她手里的镰刀化作枪，朝着下面射击。弹壳掉落，子弹穿过身体，一具一具的躯体倒在地上。
  “还不能放弃，不可以放弃，因为......我不可以死。”
  深雪一直抱着心中的想法去战斗，正是因为这样才使她战斗力得到一定程度的提升，或者说正是因为这样的境地才使她使出了原本的实力。
  这些日子的训练可不是白练的，只是深雪一直以来都忽略掉了她已经在不知不觉中变强的事实。
  随着敌人的炮火横幅，绝对防御被展开，挡住了枪炮后深雪立刻解除了绝对防御，手持机枪朝着敌人射击。
  血箭飞溅，子弹穿过。深雪的脸上染上一丝血迹，呼吸变得急促，尽管如此她也没有倒下。面前的敌人已经开始畏惧深雪，畏惧这个让他们绝望的少女。
  “干的还算不错。”
  观战已久的安德莉亚冰冷的脸上终于有了一丝笑意。她本以为深雪需要更长时间来适应，没想到深雪重整旗鼓的时间有些快了，这些日子以来的训练终于有了收获，安德莉亚也从心底里感到满意。
  轰隆隆的声音传来，剧烈的声响在大地上回荡，人们痛苦的嘶叫一遍又一遍的传入耳边。祈石深雪对此没有怜悯，不是她不肯，而是她已经在习惯。以前她会畏惧杀人，会看到死人而反感，但现在她必须学着去适应，她必须漠视。因为这个世界容不得她去怜悯。
  “我只是想活着，而你们想杀我。”
  深雪拿着机枪，对准了还在逃跑，把后背暴露给她的几个敌人。
  “那么我也没有办法。”
  谁让我们是为了在里世界生存而战斗。
  要不是里世界，她愿意放下武器。
  但是，他们立场不同，注定只能是敌人
  砰！砰！砰！
  子弹飞过，穿过血肉，再一次掠夺生命.......
第188章 我心情不好我想杀.....我是说我想出国~
“呼......”
  最后一个敌人被杀死后，深雪才如释重负。她看着自己的双手，本来在好几个月前还是干净的，如今却染上了不少人的血。她的手也捏紧。
  这就是里世界的现实，将来她要夺走的性命恐怕会更多，最可怕的是她现在正在慢慢的习惯，慢慢的麻木。  
  “深雪。”
  不一会儿的时间，安德莉亚就从场外走了进来。
  “做的不错。”
  她的评价只有这个，这已经是很高的评价了，很少会听她说出这样的话。
  对此，深雪只是笑了笑，没有什么表示。她知道像这样的事以后还会更多，她也很清楚自己无法逃避。
  她除了适应这个世界，什么都不可以做，也不可以犹豫。
  “谢谢。”
  唯一感到牵挂的，也许是远在日本的朋友吧。说实话深雪很挺想念学校里的朋友。
  她现在还不知道，她的朋友们早已陷入了复杂的关系正在分崩离析。
  日本，若翼高中，这里依旧和往常一样，看起来没什么不同。学生们的脸上挂着期待的笑容，很快就是运动会了他们感到高兴，嘴上聊着的也都是运动会的内容。有的参赛选手甚至公开去拉票，请熟人给他加油。
  青春真好。
  过往的老师不禁挂着欣慰的笑容走过。他们年轻的时候也曾有过这样的兴奋，现在对于过去的青春感到了怀念。
  这位老师笑着看了看这些兴致勃勃的学生，然后准备离开，忽然发现面前有一个半趴着窗户的学生瞧着窗外的同学们。她的脸上没有那些学生们一样的兴奋，有的只是淡定，而眼神里却有一种忧愁。
  “这不是边旗吗，一个人在这里看什么？”
  这位老师好歹是她的班主任，对这个家伙还是有所了解的。说白了这个孩子学习很好，学霸一只，但是性格有些孤僻。班主任会留意她也是因为她过于出众的原因。
  别看她是一只可爱的妹纸，实际上.......这家伙是个男的！
  “这不是泽野老师吗，有什么要事吗？”   
  顺便补充一句，这孩子还有些小大人。
  “这么跟老师说话真的好吗。”
  班主任感到无奈，对这个不像学生的学生，她能说她感到有压力吗。
  “那么老师有事？”
  “没有，我看你趴在这么好像没事做。你是不是学生会的事太辛苦了，浅木会长也不在，这个时候最好还是休息一下吧。跟朋友一起出去玩一下什么的也是缓解压力的最好办法。”
  “......我没有要好的朋友。”
  “那就跟平时要好的女生一起去逛街去，你平时身边的异性不也挺多的吗。”
  “.......老师你什么都不懂。”
  小大人一样的边旗韵世叹了口气。在班主任不解的目光中，她从她身边走过。
  “再见，老师。”
  韵世懒得再说什么，她觉得有必要一个人好好冷静冷静。
  来到校园里的大树下，韵世坐在树荫底下，独自一人看着风景。她的这棵树是樱花树，不过此时的花早已凋落，没有到明年是不会再开花的。
  望着蓝天，韵世的心情一点都不好。
  “已经有一个星期了吧......”
  伸出手指数了数，韵世喃喃自语道。她说的一个星期，是指被麻衣告白后的一个星期。
  自从一星期前的事后，韵世没有跟麻衣说过一句话，也没有跟夏姆说过一句话。就连剩下的朋友水咲和妍儿也没有了联系。
  不止是她一个人，他们四个也差不多是这样的情况。也就只有水咲和妍儿还有那么几句话可以说，麻衣夏姆则是完全关系僵硬。
  因为他们之间的感情遭到了破裂，理所当然的也就闹掰了。其实韵世也反复推测过，最后得出的结论永远都是因为恋情的原因。麻衣夏姆是因为喜欢同一个人闹掰，妍儿水咲又是因为各自喜欢的对象被她抢去而与她闹僵，说白了就是复杂的多角关系。
  怎么以前就没有这种事发生呢，跟个后宫男主一样......
  韵世再次叹气 ，她心情很复杂。
  其实说真的她是不想遇到这种情况的。以前她还说多角关系是最讨厌的，但真的轮到她遇上的时候却怎么也说不出话来。她以为一个人跟多个人之间的感情纠葛是最可憎的，因为这样子是亵渎了爱情。可她似乎发现，如果很多人都爱自己而她却无法回应每个人时，她才是亵渎爱情的人。
  从来没有谈过恋爱的韵世很苦恼，她无法回应夏姆和麻衣无非就是她根本不知道她喜欢谁。如果她明确自己喜欢的对象，那一切都很好解决。
  也不至于像现在这样把大家的关系都弄乱了.......
  “还有三天就运动会了，她会回来的吧.......”
  想到深雪回来韵世就不敢去面对她，因为大家的关系都已经跟以前不一样了，说实话韵世害怕见到深雪。这样的话她怕深雪会怎么想。
  可能的话她真的不想让深雪知道一切。
  韵世拿起手机，看着联系人的名字，她拨通了唯一一个可以说话的对象。
  “嗨嗨，我是萌亚~”
  “你还真是精神。”
  韵世难得露出一丝苦笑。要是她也能跟萌亚一样每天保持乐观，每天能对人微笑就好了。
  “怎么了韵世酱，你的语气听起来好像很疲倦？” 
  都说女人的直觉很准，也许是没错的。
  “没什么，我只是有点累了.......小早川萌亚，我们学校马上要开运动会了，你知道吧？”
  “当然知道啊，放心好了，我会过去给你们加油的！”
  “嗯，我很期待.......”
  一个星期了，唯一能够说话的对象只有萌亚。这是韵世唯一的欣慰。
  这一个星期以来韵世并不好过，没有朋友在的日子她只能在学生会用工作压榨自己，早出晚归只是为了不去想朋友的事。以前的她根本不会在意一个人的，但是她现在已经不习惯没有人的日子了，平时有话说的夏姆麻衣都不在了，又回到以前的韵世感到了浑身不自在。
  习惯是一个可怕的东西。当习惯了周围欢乐的氛围后，再次回到以前一个人的生活那是很痛苦的。  
  “韵世酱，你绝对有什么瞒着我对吧？”
  小早川萌亚的直觉很准，要不然当初也不会一下子就认出了韵世的伪装。 
  想到这儿，韵世一阵苦笑。
  “我想在运动会之前去一下国外，你陪我一趟吧。”
  韵世没有解释的打算，直接奔入主题。
  “......好，我马上准备一下。”
  萌亚察觉到韵世的心情，她也不再多说什么，马上挂了电话就去准备。
  看着已经挂机的手机，韵世的心情再次降入谷底。她站起来，没有去看一眼这个学校，就这样径直走出校门。
  她决定了，既然没有事情让她麻痹，那就只好去里世界用战斗来麻醉自己。学校这边请假几天也不会怎么样。
  里世界的局势现在很不稳定，非常复杂，大大小小的战斗不计其数。更是有情报说了，接下来嘉南院家也要发动大规模的战斗，这样一来除了四瞳家其他的宗家都直接或间接的卷入战争中。
  借着这样的局势，韵世想找教会的人撒气。
  来到之前出发的港口，韵世就这样一直等待着。不久，穿着冥雅中学制服的萌亚姗姗来迟。
  “韵世酱？”
  萌亚试着打招呼。韵世回头看了她一眼，也不说什么，站起来就往海边走。
  那里有专门乘坐去远洋用的潜水艇，一直呆在海里，只有感知到熟悉的魔力波动才会浮出来。韵世要让潜水艇出来也不是难事。
  打开潜水艇的门，韵世第一个进去，随后萌亚也跟上。门关上后，潜水艇缓缓的下水，深海里这艘潜艇如喷射火箭一样迅猛发射，其速度之快令人咋舌。
  潜水艇里，韵世不紧不慢的调动着操纵窗口，她把目的地锁在了爱尔兰海域的附近。伦敦的话因为太混乱她不想去，再说那里还呆着深雪，韵世不想去见她。
  “呐，韵世酱，你有事瞒着我对吧？”
  萌亚再次试着询问这个问题。韵世操纵系统的手停顿了下，脸上一僵。
  “你到底怎么了？”
  印象中，韵世是很少会因为自己的事而烦恼，有也会憋回肚子里。而当她真正因为自己的事而感到苦恼的时候，一定是她无法憋着不说的时候。
  “......你可能不会理解，但是我是真的体会到了，感情这东西一点都不好。”
  “什么意思？”
  “所以说.......小孩子什么都不懂。”
  要想让这个中学生体会她这个有大学生记忆的高中生，真的是太天真了。
  “说的你好像很大似的，你不就跟我一样大吗！”
  “至少，我比你成熟。”
  “我也很成熟好不好，哪里小了？！” 
  显然，萌亚是有所误会。从她盯着韵世的个头和胸脯来看，一目了然。
  “我说的不是身体的成熟，我是说心理上的成熟。小早川萌亚你觉得你足够了吗？”
  “唔......”
  被韵世的一句话给噎住，萌亚的小脸迅速涨红，半天说不出一句反驳的话。
  “所以，你又怎么来了解我的心情呢，萌亚。”
  韵世靠着后座，淡然的语气里带有一丝黯淡。她称呼萌亚的时候是用名字来称呼的，而不是平时那样连名带姓的叫。除了夏姆和深雪，她真的很少会去用名字来称呼对方。
  萌亚见状，知道韵世的事很复杂，也许不是她能插手的。可是......
  “就算是这样.....我也想帮你分担点什么，我们不是朋友吗？”
  “......嗯，说的也是。”
  一句朋友就让韵世感到满足。这几天以来困扰她，想得到的，不就是“朋友”吗？ 
  几个小时后，潜水艇靠岸在一个小岛上，这里看上去虽然跟普通小岛没什么两样，实际上这里是教会的一个支部，而且就在前几天还发生了火力冲突。
  换上魔女服，韵世戴上护目镜，下了潜水艇。登上这座岛后韵世更加明确了要战斗的目标，不是为了谁，只是纯粹的想发泄而已。  
  让潜水艇下水后，和萌亚一起在海滩上寻找着什么。
  “韵世酱，你到底是来做什么的？”
  “我只是来给对手找麻烦的，就这么简单。你去巡逻一下，我要找敌人的情报，今天之内我想灭掉一个小队。”
  “我说，韵世酱你......你也太大胆了吧，这么光明正大的跑到敌人的地盘来......”
  “安心吧，我自有安排。快去吧，我去这边。”
  “好吧。”
  萌亚乖乖的往森林深处走去，而韵世打算前往岛上的山洞看看有没有人驻扎，她还没有留意到后面有一个女子尾随而来.......
第189章  临时改变主意
苏菲.马歇尔觉得事情不简单，看到那个打扮的特别奇怪的女孩她就心起疑惑，虽然看起来她只是纯粹的角色扮演，但这里可是西方，跟东方可不一样。再说又没有什么特别的节日，打扮成这样又是为了什么？
  记者小姐非常疑惑，她开始尾随韵世。
  开始韵世并没有察觉到她后面有人，她只是顺着自己的直觉和判断去寻找人影的踪迹。
  这座小岛看似普通，实际上是嘉南院家和教会的战斗地点之一。自从与教会的全面战争爆发以后，哪里都能看到战火。当然了，亚洲那里就比较少见，主战场还是在欧洲和美洲的。
  现在已确定和教会直接爆发冲突的有，在意大利战斗的浅木家和真宫家，在德国战斗的一部分一叶家成员，在美国战斗的由炎部隼一带领的部分队伍和四瞳优也神凌奏两人的追随者，还有就是在大西洋海域的一部分魔术机构的队伍。
  再有就是在这座岛上的嘉南院家。
  每个地方爆发的战争规模不尽相同，而且战斗的情况也不同。据韵世所知，美国那边是教会占据了优势，因为过去那边的战斗力明显就不足，光是里世界最黑暗的三大宗家的少家主根本扭转不了局面。
  魔术机构那边还好说，起码有一些人愿意帮她们。相比，浅木家的战斗就顺利多了，相信过不了几天就可以获胜从而转移战场。
  “嗯，这样算的话起码要到年底才能结束吧。”
  韵世边走边思考着，她知道这次的战场持续的时间会很长，没有几个月是绝对停不下来的。
  就在她准备深入时，突然有股凉意。她回头，却什么也没看见，苏菲.马歇尔本人正躲在石头后面观察着。
  “这家伙的警觉性好高.....”
  苏菲不禁这么想。
  韵世左看看右看看，始终没发现有什么不对劲。但直觉告诉她肯定不简单，在里世界的战场混了也有三年了，她知道有些事不能凭表面去判断。
  可以肯定的是，尾随她的家伙没有多高的军事素养，完全就是门外汉。也就是说对方可能不是敌人，不如说更像是局外人。
  知道这一点后韵世就好处理了，她现在要做的激素胡忽悠对方。
  韵世回过身，开始转向森林前进。
  “她开始走了。”
  苏菲.马歇尔准备好照相机，赶紧尾随上去。她有预感，她这次没有白来，跟着这个女孩过去肯定能得到什么有用的素材。说不定还能拍到海盗什么的。
  就这么跟着远前行，丝毫不知进入了圈套，沉浸在喜悦中的苏菲跟紧了对方。
  韵世转弯，直走，在转弯在直走，然后爬上山坡。苏菲.马歇尔气喘吁吁的跟上去，她实在想不通这个女孩怎么这么喜欢绕圈子，跟了她有十来分钟了，她一直在一个地方转。
  韵世隐藏起来的嘴角勾出一个小小的弧度，然后往下一走。苏菲猛地发现面前的人不见了，她马上着急起来，她看了看周围怎么也没有人。
  四周围安静的可怕，只有鸟的声音回荡，别说她还真的有点怕。
  “是外国人吗。” 
  背后传来一道陌生的少女音，苏菲猛地一惊。
  她回过头，发现对方正是她跟丢了的对象。此时穿着黑斗篷戴护目镜的少女慢慢 走到她面前，抬头看着她。
  “你是谁？”韵世开门见山的问。
  “额.....我......”从未遇到过被人抓住把柄的感觉，苏菲不知道怎么开口。
  “嗯？我记得我在电视上看过你，你好像是......玛丽苏记者？”
  “是苏菲.马歇尔记者！”
  不知为何，苏菲居然大声的纠正对方的口误，平时的她很少会这么做的。
  “果然是你，自己都承认了。”韵世说的云淡风轻，但是她这是给对方下套而已，万一对方编了个假名字的话她还还真的很难处理，这下可好，让她自己承认了那就没有什么好顾虑了的。
  “糟了！你居然给我设圈套！”
  反应过来的苏菲才发觉自己中了最低级的圈套，这对经常喜欢微服私访用假名的记者而言真是职业生涯里的耻辱！
  韵世算是明白了，这个人毫无疑问是表世界的人，根本跟里世界毫无关系。她来这里的目的就是想找素材报道。要真是让她知道了里世界的存在说不定会抖出去，这样的话可不是好消息。
  跟祈石深雪不同，这个人的身份不一样，她要真的知道里世界，恐怕就麻烦了。必须解决她。
  “苏菲小姐。”
　“嗯？干嘛？”
  “你看，你见多识广你告诉我那里的人究竟是海盗还是野人。”
  “What, there are pirates? !（什么，有海盗？！）”
  苏菲下意识就回头去看，她还没有察觉自己中计的事实。
  嘭！
  韵世一个手刀打在她后颈上，一下子就将她打晕。看着这个记者晕倒，韵世算是松了口气，开玩笑，要让她知道里世界的事那还不闹翻天了。
  抬起这个女人，韵世一步一步将其运送到原来的那个海滩，给她找块阴影躺下就算没事了。韵世见万无一失，也不打算去管这个记者了，再次进入森林里寻找有用的情报。
  可怜的记者直到黄昏才醒，等她坐快艇回去时差点被查偷渡，可谓是倒霉到家了，不过这都是后话。
  继续走进森林，韵世依然保持着警惕，她的手放在枪套上，要是有突发情况她立刻就开枪。
  “听好，这件事只有你们和我知道，明白吧？”
  “是，绝对不会让第四个人知道！”
  忽然听到有人谈话的声音，韵世偷偷摸索上去。拨开草丛，入目的是三个穿着教会衣服的人，其中一个看起来身份不一般，他说的话分量都不一样。
  剩下那两个疑似喽啰的人在得到命令后就转身离开了，看样子是要去通风报信。而那个身份不一般的人则是如释重负的模样，他也准备离开。
  韵世发觉事情不简单，她明白现在必须杀了那个人以搜索有利的情报。但是在这个情况下开枪显然对自己不利。她摸出一把短剑，对着敌人的心脏就丢出去，正中红心。
  很快，那个人便倒在地上一动不动，只有身上流出的血在说明他生前的遗迹。
  解决了这个人，韵世赶快上去搜索尸体里遗留的东西。不一会儿就摸出一张纸条，摊开后一看居然是日文，这就让韵世余下惊讶了。
  “作战地点日本，目标，趁东方战场兵力空虚发动突袭，夺取重要地理位置。优点，可以取得主动权，打击反抗的势力。缺点，可能会让表世界的人知道里世界的存在。作战制定者：赤松将军，路维尔大人。作战提供：火里教授”
  念完这些内容后，韵世居然惊出一身冷汗。这上面的内容过于疯狂，为了鞥呢让你教会胜利居然不惜惊动表世界........
  怪不得这个人看起来有些熟悉，原来是日本的知名人赤松先生。上面的路维尔大人应该就是蕾贝卡，而火里教授毫无疑问就是日本的军火提供人。
  这项作战计划的确足以让教会得到天大的优势，可是从韵世的角度来说这是无法容忍的。她马上拿出纸笔将纸条上的内容抄下来，然后将死者的纸条原封不动的放回去。她担心等教会的人发现死者身上没有了纸条会怀疑，所以放回去的话起码会给人一种死者只是不走运被暗杀的假象。
  做完这些韵世立刻联系萌亚到海滩那里集合，她马不停蹄的前往来的地方，她必须马上回日本！
  “怎么了韵世酱，这么着急的叫我回来？我都还没发现什么。”
  回到海滩，萌亚不解的问道。
  “不管这个了，我们必须马上回去！”
  看韵世的脸上这么严肃，萌亚察觉到事情不简单，她马上点头跟她一起进去潜水艇。
  轰！
  还没有来得及进去，响起了一声闷雷，一看居然是一致巡逻队在海面上朝这边赶来。
  “不好，教会的巡逻队发现我们了！”
  “怎，怎么办！”
  “别慌，只要他们不叫增援我们就没事。听好，接下来听我的。”
  面对这些小杂兵，韵世从来没有放在眼里，她要想回去谁也阻止不了。
  一阵响雷从天而降，以迅雷不及掩耳之势炸掉了一艘船。敌人正愕然，空气里很快就裂开一道口子，直接将她们绞碎。拥有魔法力量的魔女，要对付这些只会依赖装备的人实在是太简单了。
  “敌人的目的是想拖住我们，所以我们要速战速决明白吧？”
  “是！请尽管吩咐！”
  紫色的能量涌入身体，手上的雷电也在一瞬间涨大，一阵狂暴的能量在海域里出现。天空一时间也变了色，乌云密布，剧烈的暴雷降下，无情的撕毁了一艘艘船。
  趁着这机会，韵世让潜水艇上来，打开门让萌亚进去。自己则是丢了个手雷在一艘船上，等她进去后一声爆炸取代了原本那条船。
  “我们走，回去！”
  “好的！”
  潜水艇迅速下海，还没等敌人们反击他们就潜入海底去了，就算他们再怎么攻击也无济于事。
  “法克！”
  他们气的直跺脚，本来跟嘉南院家的人打得好好的居然放进了两个魔女，这对他们而言简直是奇耻大辱。不过他们也追不上了，除非有鱼雷否则根本拿他们没办法。
  而在岛上战斗的人丝毫没有发现这件事，嘉南院凛羽她一人指挥着战斗，还要督促后勤部的人做好补给。
  “报告家主，敌人的先遣部队已经消灭！”
  “干得好。马上把掩护的十三小队调回来参加冲锋。”
  “是！”
  等送走了传令兵后，嘉南院凛羽疲倦的坐在指挥座上，她扶着额，有点头疼。
  “优也他们两个在美国应该没问题吧......” 
  让他们两个去美国这件事凛羽有些芥蒂，她甚至想过自己是不是对他们太放心了。她可是听说美国那边的战事不乐观的。
  还有一点不放心的是，那个优也的妹妹。到现在也没有消息，也不知道是回去日本了还是去了那个国家，嘉南院凛羽有点担忧。要是那个小妮子有个三长两短，她还真不知道怎么跟优也交代。
  她还不知道自己牵挂的那个家伙，此时正坐在回日本的潜艇路上........
第190章   街道上的狙击
炮火声逐渐弱了下去，枪炮的交织也慢慢停了下来。人们对峙的时间也在迅速流逝。
   一天下来，不管是敌方还是己方都疲惫不堪。夜色也崭露头角，这样的情况下确实不适合打仗了。
   蕾贝卡留一部分的人警戒，自己则撤往后勤处，她还有准备一下明天的部署。
   忽然听到传令员说赤松先生被暗杀了，蕾贝卡匆忙间赶去现场。
   森林里的情况跟以往没什么不一样，唯一不同的是这次倒在地上的死人具有举足轻重的身份。他的死意味着接下来的路会变得很难走。
   “从尸体的情况来看，属于被剑刺杀。”
   观察了一下，其中一个人指着死者的心脏解释道。
   “从作案手法来看是一人所为。我估计是碰巧经过这里的敌人顺手杀了赤松将军的。”
   蕾贝卡蹲下，在死者身上摸索了一下。发现她之前交给他的写有作战内容的纸条还在他身上。一时间有点松懈，其他的还好，只要作战没有泄露出去那就没问题了。
   “等等……”
   蕾贝卡突然觉得不对劲，她开始思索起来。如果说对方真的是碰巧杀了他，按理说也该会去搜身的才对，毕竟在战场上搜身死者身上的遗物某些程度上是可以带来一定的收获。
   但是，什么都不拿就这样留下死者的尸体……
   “不好，出差错了！”
   绝对是被敌人知道了什么，不然的话不可能让死者身上的重要情报留在身上的。
   “快点接通日本支部的电话，我要亲自通报！”
   “是！”
   虽然大伙不知道蕾贝卡为什么这么着急的下令，但还是服从了她。
   蕾贝卡感到非常的不妙，她甚至怀疑，杀了这个人的是……第一器魂。
   海域里，乘坐潜水艇赶回日本的韵世和萌亚此时没有什么话题，两人都陷入了沉默
   “你是说，教会打算暴露里世界的存在给全世界?”
   许久，萌亚缓缓的开口了，她的表情此刻变得很严肃。
   “现在还不确定，唯一知道的是教会为了得到里世界不惜一切代价。最坏的情况就是里世界的存在被知道。”
   “这样子的话……很糟糕吧？”
   “肯定很糟，无论如何都不能让这件事发生。”
    “我知道了，我会帮忙的。”
   出身里世界的两人很清楚，一旦里世界的存在被曝光借将会面临怎样的情况。只有这件事是不可以被人知道的。
    教会居然疯狂到这一步……
   回到日本，两人一刻也不停，迅速分手后就各自行动。萌亚她试着去联系还在大西洋作战的薇薇安他们。韵世她则是去寻找在日本内的教会支部。
   他们处于严重情报不足的状态，对现在的敌人一无所知这才是最可怕的。不管有什么线索都要试着去搜索。
   本来还在烦恼自己的私事的韵世这个时候也不得不去考虑里世界的问题。比起自己，这件事确实要来的重要。
   韵世穿着的只有她唯一的私服，那是上次买回来的男装。她就这么出门，也不知从哪儿弄了一辆摩托车，坐上去就插好钥匙。
   戴好头盔，车子启动后朝着一条直线前进，在大路上呼啸而过。
   一路上的人说多不多说少不少，但是韵世压根没有留意这个。感受车子行驶过程中带来的凉风，内心里并没有感到舒适。
    还记得上一次骑摩托车还是在大学的时候，一晃十几年过去了，韵世真感到怀念。不对，怎么说的她很老似得……
   机动车停靠在一棟大厦前，韵世取下头盔，望着这所赫赫有名的公司。谁会想到，这座公司暗藏着惊天大秘密。稍有不慎可能会导致一场世界的变革。
   里世界的事就由里世界处理，无论如何也不能让外人知道。有祈石深雪这个外来因素就足够了，她可不想让更多无辜的人进来。
   进入这家公司后，韵世也不怕她会被赶出去，反正已经走到这一步便也没什么顾虑的了。
   “你找火里教授?不好意思，她不在公司。”
   负责人不冷不淡的对韵世说。
   “据我所知，这家公司说赞助火里教授的研究的吧？她的行踪除了你们应该没有人会知道。”
    “确实我们支持着火里教授的研究，但是我们从不过问她的研究内容。保留她个人的隐私是我们的责任，而我们要做的只是支持这个国内的知名教授而已。”
   “……那还有谁会知道教授的行踪?”
    “不好意思，这是保密事项。你一个高中女生来打听这件事我们是不能回答的，现在可以告诉你的是据说火里教授正在国外进行研究，我们能提供的就这么多。”
   结果什么都没有得到，这些情报根本派不上用场。很显然，对方肯定是隐瞒了什么，或者说这是一件不是一般人能接触的。
   “说不定这样会打草惊蛇吧……”
   回到楼下，坐会摩托车上，韵世苦笑。
    的确，她这样光明正大的来找火里教授，惊动了教会这一点也不奇怪。
   “嗯?对了……原来如此，他们早就有所察觉了吧。”
   仔细在脑子里想了一下韵世才晓得为什么会这样。教会的人肯定是察觉到什么然后让这个最大的目标火里教授立刻离开了原来的居所，为的就是不让韵世找到。
   这一手可真是防不胜防……再说敌人在哪里都不知道，韵世除了四处摸索可真的没有什么好办法。
   她启动摩托车，在大路上呼啸而过。穿过一条条路，越过每一个人，她的内心愈来愈复杂。
    无论如何也要想办法阻止教会的疯狂念头，其他的她可以不管，但唯独让表世界的人知道里世界的存在她不能不管。
   这里有她最珍贵的回忆，想到那些人的笑脸，那些人的快乐，就算他们已经跟她出现裂痕，她也不想夺走他们的笑容。
    她的朋友，不能知道这件事，绝对不能……   
    忽然看到一辆黑色轿车路过她身边，警戒的韵世立刻扭转方向，她刚刚驾驶的地方突然被一枚子弹穿过。
    “呀啊！！！”
   因为在大街上出现枪声，人们始料未及，胆小的人禁不住发出尖叫。
    通过车子的玻璃，韵世看见了那里点后座上坐着一个脸色平淡的中年女人。这个人的脸曾经多次出现在电视上，接受过很多采访，也得过多次奖。
    “火里教授……”
   韵世转动方向，刚好又一发子弹打到她刚才的位置。
   没想到，教会的人居然疯狂到这地步，难道胜利就那么重要吗？为此可以让世界的全部暴露出来……
   这时候警察们已经聚集过来，大量的警车正往这边赶。
   “听好，市区里出现持枪的恐怖分子，目的尚不明确。全部人务必活抓对方！”
    “是！”
   车子里的火里教授微微一笑，从窗外丢出一枚手榴弹。
    “危险！快走开！”
   一眼就看出那东西的危险性，韵世大声让后面的警车不要过来。
   轰！
   为时已晚，就在韵世避开后，一辆警车不幸的中招。一声爆炸在路上响起，所幸的是，被炸到的只是警车的车轮，车子里的人没事。
   “教会……你们疯了吗！?”
   实在无法理解，这些人为什么要这么光明正大的使用武器，难道就不怕被无关的人知道吗……
   “因为教主说过了，就算牺牲多数人也在所不惜，只要完成任务就行。”
   车厢里的火里教授笑了，她的眼里该说说向往还是疯狂好，反正绝不是一般人该有的眼神。
    轰！
   突然，一枚狙击弹射来，在火里教授目瞪口呆，韵世惊讶，警察们茫然的目光中，打中了火里教授的车子……
   轰隆！
   巨大的气流直接将韵世吹飞，她连人带车给推了好几里，而警察们也好不到哪去，基本上是被翻车了。
   看着那熊熊烈火，以及那残缺的车子，毫无疑问，火里教授被……射杀身亡。
   韵世咬牙，驱动车子立刻离开现场，她可不想被警察审问。车子驱动老远后，她没有失望，如愿看到在那里等她的几个人。
   她停下车，取下头盔，看着面前这几个少年少女，充满了警惕。
   “你们是什么人，为什么要杀了那家伙。”
   韵世开门见山的问。
    “你所属的势力是哪里，请回答，不然的话别怪我们不客气。”
   没想到，领头的女孩居然反问一句，而且还是逼迫。
   韵世知道自己不占优势，只得作罢。
    “我是魔术机构的。”
    “原来是魔女吗，难怪……”
    “你们还没回答我吧，为什么要杀了火里教授？”
    “这个问题你还不清楚吗，我们从情报处得知教会图谋不轨，为此我们必须先下手为强，要是等到他们暴露了里世界那就得不偿失了。虽然你是我们的敌人，但是在大敌当前，我们不会伤害你的，只要你也是教会的敌人。”
   从他们说话的语气来看，他们不仅是教会的敌人，而且……还是魔术机构的敌对势力。
   之所以不杀韵世，不过是看在她所处的势力也是反对教会的份上给的面子。而且韵世也跟他们没有仇。
   “我们会跟警察谈判的，这件事我们有信心封锁起来。而你，就没你事了，该干嘛干嘛。我们还要解决教会在日本潜伏的问题。”
   说罢，她带着手下准备离开
    这次真是始料未及，没成想会演变成这样。教会的阴谋暂时无法实现，但是……这也暗示着，世界的局势越来越乱了。
   里世界从来没有发生过这么混乱的局面……
    “对了，忘了说了。”
    那个女孩忽然转过身对着韵世道。
    “记好了魔女，我们是四瞳家的家族成员。”
第191章   带个导师回家
英国伦敦依旧和往日一样混乱，街上基本被不良分子占领，而警察们正与之周旋。   看上去似乎是这样，而实际上这只是黑暗世界里的人们在交锋。
   还好，地下避难所里的人们足够冷静，他们靠着补给也能顺利度过几天。也许里世界的人们早在很久以前就考虑过这样的情况，在里世界的冲突波及到表世界时，地下避难所就发挥了它的作用。
   这里的设施齐全，虽与外界隔离但也不至于连新闻都收看不到。
   “国际新闻报道，目前伦敦的局势已经逐渐稳定，猖狂的恐怖分子已经逐一落网，相信要不了多长时间就能完全收复首都。”
   “但是真的没有想到伦敦居然会盘踞着恐怖分子呢。”
   “没错，针对这一事件，联合国安理会已经做出判断。至于最近的谣言说伦敦盘踞的是黑手党什么都纯粹是毫无根据的流言。”
   “相信大家已经清楚了解了，联合国安理会是有足够能力解决的。所以关于世界大战之类的谣言请不要再传播。以上，是今天的新闻。”
    电视台上播放着的新闻清楚的讲解着当今的局势。对此人们除了着感慨外更多的是一笑置之。
   虽然在这里发生了很大的事件，但是人们没有因此感到不安，他们都生活依旧没有改变。这样的情况对所有人而言才是最好的，人们永远不知道他们生活在世界的另一面，永远过着悠然自得的生活。
   真要是让他们知道里世界的存在才是最糟糕的……
   安德莉亚站在海岸上，望着遥远的海域，也不知道在想什么。
   过了会儿，她回过身，看向正在训练的深雪，她名义上的学生。
   “深雪，你想家吗？”
   “诶……?”
   被这个突如其来的问题噎住，深雪居然不知道怎么回答。
   “你在这里呆了也有不少时间了吧，就不想回去看看吗？”
    “那个，安德莉亚小姐的意思是……?”
   “正好这几天闲着，不如你就回你的家和学校看看吧，一直这么训练也挺乏味。”
   “可是，您这是怎么了……”
   “过不了多久又要上战场了，我也许无法尽到我的责任。深雪，趁还有时间，去陪陪家人朋友吧。”
   经安德莉亚这么一说，深雪沉默了。安德莉亚是担心她去了战场后再也回不来，所以才要她在去之前回家看一看。
   而且，深雪在里世界做的事，她的家人可是一无所知的……
   回去看望一下家人，也是应该的……
    “我知道了，谢谢你，安德莉亚小姐。”
   虽然深雪在心里抱怨过没有时间回去日本看一下家人，但终归只是抱怨而不是无理取闹。只要安德莉亚不允许，深雪是不会主动提出来的。
    “记住，有多少的时间就留多少时间吧，训练什么的尽量不要顾虑那么多。”
    “可是……”
   “我真的，没有什么好教你的了。”
   安德莉亚这么说也不全是推卸责任的意思，她觉得教深雪的已经够多了，在不知不觉中深雪已经学会独当一面。接下来的路她不可能一直陪着她，毕竟她只负责给深雪铺路，而不是与她并肩而走。
    而且深雪她还有家人在，还有她要守护的东西存在。跟安德莉亚是不同的。
   深雪没有说什么，她深深的向安德莉亚鞠了一躬，以表这些日子以来对她的感激。
    深雪知道她的训练还没有结束，她要走的路还很长。不管安德莉亚愿不愿意继续教她，她都已经是深雪的恩师了。
    “安德莉亚小姐，你最近有行程吗？”
   深雪突然丢出一个古怪的问题。
   “没有，干嘛问这个？”
   “这个……安德莉亚小姐不介意，和我一起回日本吧？”
   被邀请了，安德莉亚此时的脑子里只有这句话。
    ………………
   因为现在局势不稳定，从伦敦那里乘坐交通工具显然不合适。深雪她是选择在爱尔兰搭坐飞机飞回日本的。
    当然同行的还有安德莉亚，护照方面和安检方面都没什么大问题，毕竟他们在里世界有身份，就算真的戴枪械也不会被扣留。
   下了班机，呼吸着熟悉的空气，深雪感到一阵舒心。
   怎么说呢，自从上次去了一次神凌家的战争以后，这之后的她很常飘荡在外面，家里和学校的事都耽误了不少。虽然仅仅只是几个月，她却觉得似乎过了几年。
    现在，她又回来了，感到一阵喜悦。
    “这里就是日本吗……”
   安德莉亚略带打量的目光观察着四周，顺便一提现在的她不是往常的魔女打扮。无袖衬衫牛仔短裤，简简单单的衣着将她完美的身材衬托的淋漓尽致，有一种成熟的女人味。就连深雪也有小小的嫉妒。
   “安德莉亚小姐是第一次来吗？”
   “我有听说过这个地方，也跟宗家的人战斗过，不过踏入这里倒是第一次。”
   “既然是这样，这次你一定会很留下难忘的记忆的～我们学校要开运动会哦，我有参加的项目，本来还以为赶不上了挺难过的，不过现在回来了真的是太高兴了～”   
    看得出深雪很高兴，对于能够回来，能够赶上学校的运动会，没有什么更高兴的了。
   毕竟一直在国外训练，现在回家了会高兴也是当然的，她只是个16岁的女孩。   
   “你高兴就好。”
   安德莉亚淡然道。
   还真是符合她的为人。
   “对了，安德莉亚小姐在日本期间就在我家住下吧！我妈妈和姐姐都很热情的～”
    “不，我要找旅馆……”
   “我已经跟我妈妈通过电话了，就不要担心了～”
   深雪完全不给她反对的机会，拉起安德莉亚的手就往家里赶。
   看着她那侧脸上散发出的开朗气息，安德莉亚竟是无法抗拒这样的感情。
    让她不自觉间想起自己曾经美好的过去，那是一段相当难忘的记忆。
    作为导师，让学生开心也是一门必修课吧，安德莉亚暗自在心里如此说。
    祈石家，久违的回到家，祈石绫子当然很高兴。见到这个明显是外国人的安德莉亚，她显得很热情。
    听说是深雪的导师(名义上)，她更加显得尊敬。
    “第一次见面，老师，我是这孩子的母亲。小女受你照顾了。”
    “……不用叫我老师，我比您还小。我的名字是安德莉亚.亚历克斯。”
   对于祈石绫子的热情，安德莉亚有点招架不住。
    “阿拉阿拉抱歉，那我就叫你安德莉亚吧～”
    “嗯，请多指教夫人。”
   在礼仪方面，安德莉亚还是不错的。
   一直看热闹的祈石真音子边吃零食边念叨道“这小妮子什么时候到外面找了一个老师回来……还这么……”
   仔细盯着这个凹凸有致，魅力十足的女人，祈石真音子顿时一阵挫败感。
   深雪全然不知，她还沉浸在回家的喜悦中。此时的她想的最多的是，什么时候去找她的朋友们。
   她完全不知道，她的朋友们都关系已经变得复杂起来……
   深雪回来的消息没有人知道，包括韵世她也不知道，此刻的她忙着处理自己的事。
   从案发现场回来后，韵世感到很疲惫。一无所获的心情是很复杂的，韵世现在便是如此
    不过令她感到惊讶的是，前来射杀目标的居然是她曾经所处的宗家四瞳家。但也只是惊讶，之后便也不在去想。
    忽然，手机收来短信。她打开一看，是学生会成员发来的关于运动会开幕仪式的事。
   说起来，要是没人提醒她都忘了，明天就要开幕式了。
   看着联系人上面的名字，韵世感到很复杂。
   “到底要怎么办好呢……”
   她抓破脑袋也想不出个所以。
   麻衣他们的关系被闹得太僵，完全不知道怎么办。韵世也有些茫然。
   她来不及换衣服，就这么躺在床上看着天花板沉思。也不知她在想里世界的事还是表世界的事。
   第二天早上起来，韵世的四周围安静的可怕，只有滴答滴答的钟声在回荡。尽管她已经习惯了一个人生活，但此刻的孤独却是让她不安。
   做噩梦了吧……
   韵世揉了揉太阳穴，拖着身体进入浴室里，衣服一件一件的被丢到门口，最后随着内衣裤被丢出来后门也关上了。
    浴室的花洒喷头流下温水，享受着冲淋却没有感到舒适，韵世光洁的背部不断流下洁净的水。她双手锤了锤墙壁，整个人表现出一副痛苦的样子。
   她实在是压力太大了，里世界发生的事让她不得不关心，就算她千千万万次想要置之不理，可她就是没法不去理会。 
   还有表世界，她的那几个朋友。先是夏姆，然后是麻衣对她的告白。接下来又是另外两个朋友受伤，他们之间本来和谐的关系彻底硬僵，就差闹掰了。
   不管是那一边都给她带来了巨大的压力，让她喘不过气来。
   而她知道，她没有回头路。
   关了喷头，全身湿哒哒的韵世带着一身的诱惑气息走出浴室。更衣穿戴梳好头后，她还仔细拍了拍胸部，确定没有问题了才打开家门出去。
   她连吃早餐都胃口都没有，就这么走在学校的路上。
   学校里 此时正准备着运动会的开幕仪式，热闹非凡，每个人都洋溢着欢快的笑容。
   格格不入服韵世切身体会到孤单的滋味，果然习惯了热闹后再次回到一人时是很不习惯的。
   忽然，肩膀被人拍了下，她习惯性的回头。
    “边旗同学，要准备工作了，你也去吧。”
   原来只是普通的同学在跟她打招呼，韵世不免有点失望。
第192章  果然这才是主角才有的待遇
一年一次的运动会别说有多热闹了，光是一次开幕仪式就受到了这么多学生的关注就可以想象出这场面多壮观。
    运动会会持续三天，这几天都在各项体育竞技中度过。当然不乏校外的人员进来参观，这也是仅次于学园祭的大型活动。
   在学生会会长和副会长都不在的情况下，唯一的代理人韵世只能接替他们的工作。
    “我说，这个就不用了吧……”
   韵世的声音有明显的抗拒。
   “不行～你忘了吗边旗同学，说好的～”
   “可是，多一个我和少一个我不是没什么区别吗……”
   她仍试图做最后的挣扎。
   “唯一的不同就是，他们是真正的女孩子，而你不是。不觉得这样的设定更棒吗？”
   “你妹……哪里看出这样的设定好了，这里又不是二次元……”
   “不要在意这些细节～边旗同学可是答应全班同学了，要参加拉拉队。”
    “分明是你们逼我去的吧！”
   “哎呀就不要在意这些细节了～”
   “……”
    跟班上的女孩子说话真的是很辛苦的一件事，明明以前他们都不会关注自己这个人的，但是自从决定了运动会要她参加拉拉队以后就……
    尤其是这个，最“热心”的莫过于她。          
    看着她提在手上的拉拉队队服，韵世很想抗拒穿上这玩意，可是奈何命运由不得她反抗。
   “我知道了啦，我一个人去换……”
   没办法，韵世只好百般不情愿的接下这件衣服。而对方也是露出了迷人的笑容，别提有多开心了。
   “我很期待你的出场～”
   “去死！除了今天我是不会再穿这玩意的！”
    “嘛，男孩子要大度～”
   “……”
   等那个叫竹兵卫的女生走后，韵世才丧气的拿着这衣服去更衣室。
   说起来擅自决定她参加拉拉队的人是花坂麻衣，那个时候韵世别提有多怨她了，可现在……
    却可是想她了。
   那次没有结果的告白，直接导致了一个星期没有话说，他们之间的关系僵硬的不能再僵硬。
   韵世不是没有想过，如果和百合女或者是夏姆这两个人中的一个交往的话会怎样，那样的话说不定所有的问题都能迎刃而解。
   可是他们都是女孩子，这样的恋情会怎样发展都是很难预料的。再说，韵世也不想把恋爱当儿戏。就算她想交女朋友，可要是没有感情基础的话她也不会接受的。
   越过热闹的校园，独自一人前往更衣室，手里拿着那万般厌恶的衣服，带着沉重的心情过去。
   就当她要进去时，忽然在隔壁传来嗵嗵的声响。韵世古怪，顺着声音过去，却见的是一间房里传来的。
   “马上就好了，不要闹了……”
   “等等，我还没心理准备……”
   “好，看我的……”
   听声音似乎是女孩子，不知为何其中一个女生的声音带有哭腔，似乎是经历了什么逼迫。而另一个女生则是带着玩味的声音。
    韵世左思右想也没想出个所以，她在猜想该不会是女生间的打打闹闹吧，毕竟女生之间会发生这样的事也不是一次两次。
   不过他们在里面玩闹的声音有点大了，这样让进来的人听到影响不好，而且也打扰到人家。
   韵世想着过去劝说一下。
   “我说，你们请安静点，外面的还有人……额……”   
    去劝说自然是需要拉开门的，而拉开门自然是要看到里面的人都，而看到里面的人自然会尴尬的……个鬼！
   里面的两位少女此时惊愕的看着突然进来的外来者，其中一个女生的上衣已经完全离身，只剩下贴身的内衣，而她身上穿的裙子也呈现半脱落状态，纯棉的内内若隐若现。
    另一个女生身上的衬衣纽扣全开，内衣暴露无遗，唯有裙子还在身上，而她的手正抓着对方的裙子，似乎是打算扯下来
    光洁的肌肤在空气中暴露，满地的衣物让人浮想联翩，再加上两人那瞬间通红的脸蛋，实在是不能不让人想入非非。
   怎么会在这里遇到水咲和妍儿呢，而且还是在他们换衣服的时候……
   本以为撞见女孩子换衣服发福利的待遇是一辈子也轮不到她的，却万万没想到就这么快让她遇到了……
    “打扰了……”
   韵世想逃，真的。虽然她一脸抽搐装作冷静的模样，但是却完全掩盖不住她的紧张。废话，看见女孩子春光乍泄的模样你要她怎么冷静！
   “呀啊啊啊啊啊！！！”
   “边旗韵世！！！”
   啪！
   啪！
   几分钟后，脸的两边都印上一个大大的红印的韵世，一脸纠结的走了出来。而她面前站着的，是早已换回学生制服的水咲和妍儿，他们怒气冲冲的看着她，脸上是掩盖不了的 羞愤。
   对他们来说，被男生看光身体可是异常生气的，更何况他们还都是百合……
   韵世很无辜，她怎么知道她进去的地方有人换衣服，那里又不是更衣室她怎么知道是可以换衣服的，她要知道就不会进去了。
   “我不是故意的……”
   韵世顶着被拍红的脸，低头认错。对她来说能有这么一面已经很不错了，可惜两人不买账。 
   “魂淡人渣，我看错你了边旗韵世！！”
    “还以为你是正人君子，结果你就是一个色狼！”
   被两个女孩子这么打击当然不好受，可韵世又能说什么。如果只是女孩子撞见他们换衣服，那他们完全可以一笑了之，可问题是韵世在他们眼里可是男生……
    韵世因为自己的原因在学校里说女扮男装，在普通人眼里只是个伪娘，谁也不知道这个外表伪娘的男生其实内在真的是一个女生。而真正知道她是女孩子的人，不多。
   “不可原谅，不可原谅，居然敢看到我……我……总之，不天诛了难解我心头之恨！”
   羞怒交加的妍儿竟吐字不清，看得出她有对恼火。
   “对了，边旗韵世，你手里的衣服是怎么回事！?怎么，你已经饥渴到要穿女装了吗?！”
   这样的妍儿莫名其妙的让她想起了以前的麻衣，那个时候她也是对韵世这样的态度。
   “不是的，这是……”
   韵世想解释，可有难以启齿。
   “水咲同学，脱了他，给他换上！”
   “虽然韵世君你不是故意的……不过我果然很生气！”
   “住手，我说！”
   他们是两个人，她是一个人，真要被他们脱了，那女生的身份毫无疑问会暴露。这让她情何以堪。
   片刻后，从更衣室里出来一个少女，她满脸屈辱，时不时扯着身上的布料想遮掩暴露的肉。
    拉拉队服露出的肉是很多的，包括肚皮的肉也是遮掩不了的，所以韵世穿起来非常不习惯。
   “嗯，不错，还挺合适的。”
    “……韵世君你真的是男的吗……”
    “我不是说过了我不要穿给你们看的吗！”
   韵世几乎崩溃。
   那两个人明明还跟她处于冷战的状态，不过是看了他们一次换衣服就变得这么恶劣！
   “说到底还不是那家伙害得……”
   韵世拉着裙子想往下遮，但残酷的是根本拉不下去，大腿上的皮肤完全是给人看的。
    妍儿闻言有点黯淡，但还是平缓了心态。她不是和水咲说过了吗，要保持良好的心态去面对现实。
   “话说你们为什么会在那里?”
   屈辱归屈辱，但该问的还是要问的。韵世想知道那个房间里怎么会有人在换衣服。
    “我们只是来试穿一下体操服的而已，就这么简单。谁知道有个变态会进来。”
   “额……是吗……”
   被她这个外人看到还真是对不起了。
   不过，他们曾有一个星期没有说过话了。现在却在这么微妙的情况下又有了话题，该说说命运的安排吗。
   “比起这个，你还有事吧。还不快走。”妍儿开始下逐客令。
    “我说……”
   “走啦。”
   “……好吧。”
   见妍儿的心情也不是很好，韵世干脆也不说什么，反正也换好了衣服没必要逗留。
   等韵世走远后，妍儿才松懈下来，她真的担心一直看着韵世会忍不住发作。
   “妍儿酱……”水咲担忧的看着她。
   “我没事，只是单纯的……难过而已。”
   妍儿露出一个比哭还难看的笑容。
   变成这样的关系，她又能怎样？
    “我愿赌服输，输了我不哭。”
   “……其实你很想哭不是吗？”
   “你不也一样，水咲同学。”
   一阵沉默，两人的气氛变得有点尴尬。
   “早知道会在这里遇到他，我们就不该在这里出现。”
    只是单纯的两个人过来试衣服，顺便抚慰一下受伤的心，却……
   同病相怜的人，一样被夺走了真爱的两人，只能在这里互相安慰。
   边旗韵世是一个很过分的人，他自己不肯选择与谁一起交往，却抢走了两个人暗恋的对象。完全没有依据，完全想象不到，就这样败在这个人手里。
   眼泪一滴一滴掉下来，泪水模糊了双眼，心脏不可抑制的躁动。
    “为什么是他……我明明也喜欢麻衣同学的，就因为……就因为他是男孩子……”
    妍儿不甘心啊，千不该万不该喜欢上一个百合女，而这个百合女还有了对象。
    “我也不甘心……”
   受她感染，水咲也想哭，事实上她也真的这么做了。
   好不容易用一个星期平复下来的心，现在再一次受到摧残，那种痛苦不是一般人能体会。至少没经历过爱情的人是体会不到的。
   故作坚强的两个人，最终在背后露出了真面目。
   他们两个不知道，在他们哭泣的时候，墙壁后面一直有个人靠着。她听着哭声，仰头望天花板，然后暗自在心里叹气。
   最后她还是无声无息的走了，什么都没留下。
第193章  运动会开幕
运动会开幕后，礼炮在空中炸开，散发着喜气洋洋的气息。校外人员的大量涌入给这次的运动会增加了更多的人气。
   趁着比赛还没开始，许多学生邀请朋友一起在校园里转圈。毕竟在前一段时间刚刚经历了考试的摧残，现在正是放松的最好时机，不趁这次的机会好好玩一下都对不起自己。
   滴滴！
   哨子的声音响起，行人分分蓦然回首，却见得路边一群拉拉队正在准备工作。
   “可恶……为什么我非得穿成这样……”
    韵世羞愤的拉着身上的裙子，可不管她怎么拉都不能往下遮挡一毫。
   “感觉如何？边旗同学～”
   拉拉队的一名女生笑意盈盈的说。
   “一点都不好，为什么不杀了我！”
   韵世是真的觉得屈辱啊，她一个大男人居然要穿上这么令人羞耻的女装，简直是折磨！
   不对，她现在的身体是女的，穿女装似乎也不是一件天大的事……
   不不不，这么说更加不对，起码她的灵魂是男的，再怎么说穿女装也是不合适的！
   万分纠结的韵世正在该不该穿女装的问题上思考着。而那位穿着拉拉队服的女生打量了下穿女装的韵世。
   这衣服套在她身上显得很合适，身材恰到好处，皮肤也是白嫩的可以。硬要说有什么不合适的恐怕只有穿这衣服的人是个男生吧……不过话又说回来这家伙的胸上还有鼓起，什么时候塞了垫的?
   “边旗同学你还戴了假胸吗……唔?好软，就跟真的一样。”
   说着，这位女生居然还把手放在韵世胸部上，捏了捏，一阵柔软在手心扩散。这手感真是棒，比家里的猫咪还要舒服。
   “哇啊！你做什么你这女流氓！”
  韵世警觉的拍开了在她胸上放肆的手，羞怒道。
   不管怎么说摸人家胸部上不多的，更何况对一个从小就没有多少个女生会摸她胸的女生来说。
   顺便一提，韵世没有塞垫，这次穿女装她顺便解开了绷带，真空上阵。
   “真是的，你一个男生这么害羞干嘛。不过你这样的确挺可爱的。”
   “吵，吵死了……我说过了，除了今天的声援我是不会再穿这么羞耻的衣服都，绝对不会！”
   说到底穿这样的衣服纯粹是被坑的，她可不想一直穿下去。
   “边旗同学真可爱。”
   “啊～输了输了，作为女人我输了～”
   “果然伪娘什么都都是邪道吗……”
   拉拉队队员对于十分合适这套衣服都韵世感到一阵挫败感，纷纷躲在角落里画圈圈。
   “好了，我有事要去处理一下，这里就交给你了～”
   名叫竹兵卫的女生借口有事离开了，留下韵世在这个“人生地不熟”的队伍里。她看了看她不认识的人，顿时想给跪。
   要是平时在身边的那几个人在身边那就好了。
   韵世此刻非常想念麻衣水咲这几人，可以的话她多希望有人给她捧场。哪怕是令她羞愤也比没有人跟她说话要强。
   除了这几个人，韵世最熟的也只有平时对她崇拜的三崎久美子，还有这次和她一起参加拉拉队的竹兵卫。可以说她真的是很孤独的。
   没有人在的时候，切身体会到寂寞的滋味，韵世的眼神黯淡下去。她本以为自己已经习惯了一个人，可她发现，她根本做不到一个人。
   人都是群聚动物，这句话也许是没错的，韵世在心里自嘲道。
   就在她以为会这么一直等到开幕仪式后，而在她面前，出现了一个她熟悉的人……
   …………
   祈石深雪很高兴，因为今天终于可以来学校了，而且很幸运的来到了运动会开幕现场。虽说今天没有她的比赛，但是赶上了开幕仪式的她已经很满足了。
   这段时间一直在国外都没有时间学习，深雪是有些担心成绩下降的问题。她已经想好了，要是里世界的局势稳定下来后她一定要拼了命的去读书，起码不能落后人家。
   “这里就是你的学校?”
   随行的安德莉亚仔细打量起这所学校的一切，包括一草一木，每一个建筑，甚至是走过的每一个人。
   “嗯，我是学生会的副会长，虽说现在只是个挂名的就是了”
   一想到这些日子她经常不在学校，就跟休学了似得，她就一阵苦笑。
   “是吗。”
   安德莉亚没有表现出过多的表情，她依旧只是冷淡的打量着学校。她的出现，令学校里的学生和校外人员都忍不住多看两眼。除了她本身就是个大美女以外，还因为她是外国人。
   学校里除了夏姆.艾纳菲尔外说根本找不到另一个外国人，这次安德莉亚的到来是完全吸引住目光。
   说实话安德莉亚对学校没有多少的概念，在她十岁以前的确是上过学的，可自从姐姐死了以后她基本没有去过学校。这些年来她都是自学成才。
   看到学校，安德莉亚自然是被吸引了目光。她甚至在想，以后要是有机会不如来应聘教师一职吧。
   深雪见她如此认真的打量学校，也不好意思去打扰她。当她回头时，在路边看到了那熟悉的人。
   没有改变的脸，没有改变的头发，唯有那改变了的服饰。深雪一阵茫然，就这么呆呆的看着那美丽的人。就在这时候，对方回过了头，两个人都视线交汇在一起。
   边旗韵世很复杂，是的，面对祈石深雪她会感到复杂。她承认，她的朋友名单里有她的名字，可是……现在已经混乱的关系，又让她怎么交代。
   她与深雪的关系是很复杂的，说是孽缘也不为过。就在不久前她还用另一个身份在国外与她一起共同对抗敌人，深雪以为她在意的两个人都很少在她身边，可她从来不知道她在意的人一直在身边。
   “小韵……”
   深雪丢下还在四处张望的安德莉亚，径直朝着路边过来。韵世见状，本能的离开了队伍，朝着反方向离去。
   拉拉队里的人古怪不已，虽说离比赛开始还有时间，可是这个时候无缘无故的离开也太过分了吧？
   然而韵世没有理会这个问题，她只知道她要逃，无论如何也不能面对祈石深雪。她不知道她拿什么去面对她，她回来发现什么都改变了的话，她又要怎么办？
   “等一下，小韵！”
   深雪见她走，也急着追上去。这些日子在国外，她没有一刻是不想念这个少年的。她知道自己花心，喜欢一个女孩子的同时又喜欢上一个男孩子，但不管怎样她都不想放开手。
   韵世加快了脚步，想就这么跑远。为什么在这个时候深雪会出现，为什么她会回来，她不应该在国外好好的吗，为什么要回来……
   就因为脑里想着这个，她的速度有短暂的停滞，而深雪也借此机会伸手抓住了她的手腕。
   还是那个熟悉的触觉，还是那只手，完全没有变。
   “小韵，我……你为什么要走?”
   追上她后，深雪很想问清楚。
   韵世回过头，脸上尽是难过。从来没有见过韵世有这样的表情，深雪一时惊呆了。
    “你回来干什么……谁叫你回来的。”
   韵世说的第一句话便是这充满了驱逐意味的话。可深雪却知道，这是她想得到安慰的表现。
   “小韵，你发生什么事了吗？”
   “……”
   “你为什么不说话?”
   “……我不知道我要怎么说。”
   再次看到深雪，韵世竟是什么话都无法传达。她真的是怕了，害怕深雪也要离开她。这样的话她就真的是一个人了。
   “发生什么事了对吧？你肯定瞒着我对吧？！”
   “不要管我了！”
   韵世甩开深雪的手，想要离开，她不敢再面对深雪，她怕自己忍不住。
   这时，深雪一股拉力将韵世拽过来，就这么送到啊面前紧紧抱住。
   “放手！”
   韵世挣扎着要出去，可深雪怎么也不肯松开。
   “我不在的时候你一定……遇到什么不开心的事吧。抱歉。”
   深雪也不知道原因，反正她就觉得她要道歉。
   而韵世也慢慢的不挣扎了，一阵酸意心里扩散。她顿时有种委屈，想哭。
   这几天没有朋友的日子让她过得很不自在，可是又没有人可以分担她的痛苦。现在深雪过来了，唯一一个可以给她安慰的人来了，韵世这些日子以来的委屈就差一次性爆发出来。
   “都是你的错，要是你在的话就不会这样了，笨蛋深雪！”
   “诶……怎么这样……”
   “就是你就是你，总之都是你的错！你这笨蛋为什么现在才回来，总是一个人擅自在外面，总是胡乱的任性 ，你完全没有想过我的感受对吧！”
   韵世只想发泄，其他的她没有想过。说来也奇怪，在深雪面前她可以什么都不用顾虑，将心里的一切不满都释放出来。   
   “抱歉……”
   深雪除了抱住怀里的人，她真的不知道还能做什么。她知道，韵世一定是受了委屈了，不然她是不会这样的。
   她不会安慰人，她只能，选择用怀抱来给对方一个温暖。
   “我回来了，所以不会没事了。”
   面对韵世，深雪露出一抹温柔的笑容，温暖了她的心。不管怎样，深雪她还是喜欢着韵世的。
   “你这……笨蛋……”
   发泄了心里的委屈，气也撒在她身上。韵世的小脸染上一抹红晕，就这么靠在她的胸口上，感受着深雪的温暖，她也感觉……
    心不再像之前那样寒冷。
第194章  “伪娘”可爱到爆！
喜庆的礼炮在空中打响，人群里传来一阵阵的欢呼声，随即而来的是震耳欲聋的掌声。
   运动会正式开幕了，人们被这样的意识占据了大脑。
   “那么，一年一度的校园运动会，现在正式开始！”
   因为学生会会长不在，在开幕仪式上讲话的当然是其他人。
   在同学们兴高采烈之际，人群的另一边，那里拥抱着两个少女，此时并没有融入气氛中。
   感受着深雪带来的温暖，韵世不想就这样松开，她真想一直依赖在她身上。但她知道是不可能的，她那自尊心也不允许她一直这样下去。
   “已经可以了，放开我吧……”
   再这样被拥抱下去，她还挺担心会一直依赖这样的温暖。
   “小韵，你一定是有什么苦衷对吧？”
    “……”
   “告诉我，到底发生了什么事？”
   深雪现在需要知道她离开的这些日子到底发生了什么事，以至于让韵世露出这种表情。
   韵世一阵沉默，她不知道该如何开口。
    深雪松开手，双手抓着她的肩膀，诚恳的看着她。
   被她这么一看弄得有点不自在，脸上也变得燥热，韵世干咳两声。
    “其实……我们吵架了……大概”
   已经变得复杂的关系要如何修复，现在还不好说，可要描述出来也很难说。
   总之，一阵含糊不清的解释后，大概还是知道意思的。
   简单来说是感情上的事，因为朋友们说百合，因而在感情上不可避免的发生了冲突。
   “总而言之，大家都吵架了对吧？”
   “大概是这样吧……”
   韵世不知怎么解释好，但愿这个笨蛋能听懂就好。
   深雪脑子里大概明白是怎么回事了，没想到离开的这些日子竟发生了这么多事。
   “大家那边我会想办法的，放心好了，一定没事的。”
   “说的简单，你根本不知道是怎么回事吧……”
   “没事的没事的，肯定可以解决的～”
   “你怎么还能保持这样的心态……”
   “对了，小韵你身上这身衣服……还挺合适的嘛。”  
   深雪突然转移话题，细细的打量起韵世身上的女装来。之前她没有仔细去看，现在看看，这套女装在她身上还真合适，如果忽略掉这是个男的话。
   “不，不要看啊笨蛋！”
   警觉过来的韵世这才发现她从头到尾都是穿着这套令人羞耻的衣服，当下便捂紧了胸口，可惜这根本起不了作用，遮掩不了任何东西。
   “呵呵，你这反应真可爱。是麻衣让你穿上的吗？”
   “吵死了，不要跟我说。都怪那家伙坑我，不然我打死都不穿！”
   “可你穿上不也挺合适的吗？”
   “完全不合适！我是男的吧！”
   “噫……男孩子啊……”
   深雪突然陷入了沉思，她似乎是在思考什么问题。
   “不过说实话，这副样子的小韵看起来就和普通的女孩子没什么区别呢。”
   “……”
   那不是废话吗，因为她本来就是女的。
   韵世的内心很纠结，一方面是因为她的心里是把自己当做男孩子的，另一方她渐渐开始把自己归类到女孩子那里。所以深雪这层话让她感到纠结。
   她究竟是悲伤还是高兴啊……
   “对了，既然你穿着这衣服，那就是说你要给班里的同学声援吧？”
   “遭了！我把这件事忘了！”
   韵世突然发现她之前因为擅自离开了队伍，现在要赶不上比赛的开始了。
   她再也不逗留，急急忙忙的就跑向来赛场，她可是要参加拉拉队的，万万不可以迟到啊！
   “小韵……也太快了吧……”
   看着这个少年离去，深雪不禁苦笑。该怎么说呢，她似乎已经开朗了不少，没有刚见到的时候那么阴晦了。
  而韵世她确实没有感到孤独了，她的内心现在渐渐的热起来，就是在奔跑过程里也会不自觉的露出一点笑容。
   笨蛋有时候也是靠得住的嘛，韵世这么想。
   “太慢了，边旗同学！我们班里的比赛要开始了！”
   “啰嗦，本大人赶的过来就不错了，好好感谢我吧！”
   一如既往的傲的韵世，在比赛项目开始后，顺利进入拉拉队里。
   而深雪也准备去看比赛，虽然她报了名，但第一天她是没有比赛的。今天的她是观众。
   “深雪，你在做什么？”
   远处过来的安德莉亚淡淡的问了句。
   “没什么～安德莉亚小姐只要好好参观就行了～”
   “你心情不错，发生了什么好事吧。”
   “保密～”
   很少看到深雪会有这么一面，安德莉亚在心里啧啧感叹。
   “我看是遇到什么人了吧～”
   变成一条手链挂在安德莉亚手腕上的器魂爱兰娜调侃道，顺便一提因为想让深雪一个人享受假期，爱兰娜已经提议这几天待在安德莉亚这边。
   深雪笑而不语，算是默认了。
   赛场，一年A班的参赛选手已经入场。第一组是撑杆跳，而他们也很不幸的遇上了三年级的前辈。
   “加油加油！”
   “A班必胜！”
   拉拉队的女孩们已经开始声援了，当然三年级的拉拉队也不甘示弱，他们互相比拼着音量，给他们的班级加油。  
   有女孩子给自己加油，选手们当然士气倍增，更加卖力的投入比赛。观众席上的人津津有味的看着比赛，偶尔还会喊上一两句加油。
   “边旗同学，快点喊啊，愣在那儿干嘛？”
   “这个……”
   “这个时候就不要顾虑自己是男孩子的事实了，放心吧，外面的人不知道的！”
   “这种情况让我喊加油……你以为我是演员吗……”
   “不要在意这些细节，快点喊！”
   “唔……”
   韵世真是为难啊，想当年她还是大学生时参加比赛都没人给他喊加油，现今居然要给人加油，别说了她想静静。
   “加油……”
   她的声音很小，脸色红的跟螃蟹一样，伸出的手也只是软踏踏的，根本没有让人燃起来的冲动。
   反倒是，因为她平时一向以冷酷和现充著称，现在一副害羞的模样甚是引人怜爱，而且还这么可爱，跟他平时的形象相差甚远。也就是所谓的反差萌。
   这个样子的韵世，在班里的同学看来……简直是造孽！
   尼玛太可爱了！
   这货是男的也不要紧，真想让他做女朋头啊！
    “路西法大人，请让我堕落吧！”
   “我的灵魂什么的……跟女朋友比起来算什么！”
   班里的同学仰天长啸，丝毫不顾虑班级的比赛。
   结果他们输了，输得很惨，是撑杆跳比赛以来最差没有之一的惨淡成绩。究其原因，罪人是边旗韵世。
   “不关我的事！”
   韵世想辩解，可是在众人怒火之下完全没有回旋余地。
   “魂淡，你一个男的为什么要长得这么妖孽！”
   “妈妈我不甘心啊，我居然输给了一个男孩子！”
    “岂可修这是什么道理，苍天不公啊！”
    看得出，这些拉拉队的女孩子是因为韵世而悲痛欲绝。想想也是，女孩子在美貌上输给了男孩子，的确是很痛心的事。
   可是韵世想说……她能说她其实是女的吗。
   下一个比赛上足球，韵世在百般无奈下被拉去喊加油。其实她是不想的，可命运容不得她反抗。
   她不想再帮倒忙了，总得说些有用的话激励大家才行，这么想的韵世咳了两声。
   “喂，你们这些渣渣给我听好了！给你们加油是你们的荣幸，要好好感激本大爷，你们这些奴隶不准输，不然……不然你们就作为蝼蚁一辈子活下去吧！”
   不得不说，这话真毒，韵世其实想说激励人心的话，可话到嘴边却……她只想知道是什么时候跟人学了一身的毒舌语气。
   “那个家伙……可爱到爆！”
   “毒舌什么的……赛高！”
   “啊～我感觉我觉醒了不得了的东西！”
    “吼吼吼，怎么可以输！”
   “我不管了，我要去搞基，对不起爸爸妈妈！”
   结果在他们“斗志昂然”下，赢了……
   很不可思议，语言的力量居然这么伟大。韵世是懵了，尼玛这跟二次元一样的设定不科学啊！
   切身体会到冰火两重天的韵世只能说，命运作弄人。
   早在场外观看已久的深雪在比赛结束后走了进来，其实她一直看的不是比赛而是拉拉队，等到比赛结束了才来看她想见的人。
    “小韵，恭喜你，赢了～”
   “不要说了，我想死！”
   如此耻辱的事是她一辈子的污点，韵世羞红了脸想找个地洞钻下去。这么坑爹的比赛不是她造成的。
   “别管我了，我想静静，也别问问静静是谁……”
   韵世一个人在角落里画圈圈。
   虽然不知道她在说什么，但感觉好厉害。
   深雪微微一笑，这种模样的韵世真的鲜少见，这次回来学校是对了，她收获了不少 
   “嘛，小韵很努力不是吗。”
   深雪拍了拍她的肩膀安慰道，明明他才是男孩子，居然要她这个女孩子来安慰他，真是不可思议。
   不过深雪倒也很喜欢这样就是了。
   “笨蛋深雪你懂什么……”
   “我才不是笨蛋……再说，小韵你心情好了很多不是吗？”
   “……”
   “我一直想说，有时候你不用一个人承担这么多的，你毕竟只是个人。以后遇到解决不了的事，就来找我吧，我一定会帮你的。”
   深雪的笑容永远是那么耀眼，永远会在第一时间被吸引，永远无法抗拒。
   韵世在呆怔之余，又被深雪揽入怀中。
   话说这家伙抱自己抱上瘾了吧。
第195章   修补关系
下午的比赛即将开始，学校里的人有增无减，呈现一派喜气洋洋的景象。从这儿热闹的程度就可以知道这次的运动会举办的有多成功。   
   “哇哦，好热闹～韵世酱在哪里呢？”
   一个穿着冥雅中学制服的女孩子走了进来，以她那姣好的面容的确吸引了不少人的注目，只是她本人却毫无自觉。
   萌亚来这所学校是找人的，她不会把时间浪费在被人欣赏上。只不过她不认路，在学校里徘徊的模样让人看了就忍俊不禁。
   安德莉亚一个人在里面闲逛着，她是头一回来到东方国度，想亲眼瞧瞧。而且在日本还包吃住，日子过得倒也逍遥，她几乎想忘了过几天就要前往里世界战斗的事。
   花坂麻衣换好选手服，站在跑道上，她即将参加一场千米长跑。
   “唉……”
   不知为何她竟叹气
   她的眼神充满了疲惫之意，这几天她体会到了什么叫度日如年的滋味。把所有人都关系弄得如此糟糕，她又要怎么去面对韵世呢？
   “花坂同学，要开始了，快去准备一下～”
   “好的～”
    应付了班上的女孩子后，麻衣已无心再去欣赏参赛的妹子。平时的她会想尽千方百计去吃豆腐，但现在她没这个心情。
   她在想，自己是不是太着急了，韵世她再怎么说也需要时间来回应她。而她竟是强行逼她给出不切实际的答案，确实有些强人所难。
   “请参赛选手准备！”
   裁判员的命令传来，麻衣知道不能再浪费时间了，赶紧甩去脑子里的东西，专心准备比赛。
   突然，眼尖的她看见，在对面有一个穿着拉拉队服的少女。她憋着一张红脸，踌躇不前，还不时的瞧着周围的人。
    “韵世……”
   麻衣的眼睛逐渐焕发光彩，心脏不可抑制的跳动了一下。
   她开始回忆起以前的事……
   那个时候虐待她，不让她接近哪怕一个女生的记忆……
   第一次把她打进保健室的记忆……
   第一次推倒并知道了她的秘密……   
   态度一百八十多大转弯后，那家伙的表情与她的讨好……
    那次是她强行带着自己去见了曾经的朋友，也因此跟一度破裂的朋友关系修复……
    最后，是那次的告白，失败后……
   所有的记忆涌上来，然后再一次性的化作泡沫。麻衣笑了，那是苦笑，她想起了很多，是不是意味着她要将这些记忆……
    永远珍藏在心里呢。
   裁判员的枪声一响，各路选手纷纷冲进了跑道，麻衣不甘落后追逐而上。
   一千五百米的距离是很远的，时间的损耗也很长，能否坚持下来靠的是毅力。 
   渐渐的，麻衣越过了一个又一个的选手，追赶着前面的人。可她不管怎么努力都追不上前面的人，一直都是被她抢先。就像她一直想追上那个人却一直被她甩在后面一样。
   很快，后面的选手开始追赶她，途中有几个人还超过了麻衣。尽管麻衣有几次追了回来，但很快她又被甩在后面。
  她累了，看着前面的五个人，她累了。不管怎么努力她都无法跨过去，这些障碍，永远阻挡她的去路。
   “追上去！”
   突然一道声音传来，麻衣回头的一瞬间，看到的是……穿着拉拉队服的韵世，虽然很别扭却用逞强的表情给她加油打气。
   她还看见，观众席上，坐在那里看着她的妍儿。她也在用眼神给她加油。
   麻衣笑了，还没结束呢，怎么可以输。
   “喔噢噢噢噢！！”
   麻衣将她的气势使出来，心中的斗志化作力量，让她超过一个又一个的选手。几乎是在人们惊愕的表情下，她开始角逐第一名的位置。
   而第一的选手意识到处境不妙，赶紧加快了速度。而麻衣越战越勇，眼看着就要超过去。
    最后几秒钟里，就是那几秒，麻衣没有超过去，就这样丢了第一名的位置……
   麻衣是输了，可在某种意义上她又赢了。
   至少，她尽力了。
   麻衣在比赛结束后正喘气休息，忽然在头顶上递来一块手帕。
    “给，麻衣。”
   “谢谢，深……深雪?你什么时候回来的?！”
   麻衣突然发现眼前这个人递给她手帕的是深雪，不免感到惊讶。
   “怎么，很惊讶吗？”
   “不……你都消失多长时间了，除了有几个电话都找不到你。”
   “抱歉～”
   “你还笑，你这家伙回来也不说一声！”
   深雪笑过之后，心里盘算着一些事。
   “麻衣，我不在的时候发生了很多事吧？”
    “！”
  麻衣手一抖，心脏剧烈一跳，不敢去看她的眼睛。
   深雪见她这样，心里明白是怎么一回事了，看样子的确是和她想的一样。
   “我相信大家可以和好的，无论发生什么事。”
   “……你已经知道了吗。”
   “差不多。麻衣，我相信大家，相信你。一切都会跨过去的。”
   “说的这么自信，没这么简单深雪。你太天真了。”
    “你说我怎样都无所谓，我想守护的东西从来不会改变。”
   深雪脸上的笑容逐渐的褪去，取而代之的是一张略显成熟的脸。她的眼神里多了一份沧桑，也少了一份稚嫩。
   “你变了，深雪。”
   深雪不是以前的深雪了，她不会跟以前那样意气用事了。跟她在一起这么久，麻衣看的出来，况且曾经的麻衣是喜欢过深雪的。
   深雪站起来，朝着另一个方向走去。麻衣定眼一看，那边的人不是谁，是水咲个妍儿两人。
   他们怎么会在那里，麻衣古怪道。
   深雪径直的走过去，露出微笑。等她停下来后，水咲和妍儿也露出复杂的表情。
   “你回来了，深雪酱?”
   水咲试着用平常心去打招呼，不过她的笑容显得有点生硬。而妍儿倒是干脆的不说话。
   “我想和你们谈一下，可以吗？”
   其实有时候事情是很容易解决的，只需要一句话，一次机会就足够了。很多人只是忘记了，最好的沟通办法莫过于语言。
   麻衣不晓得他们在说什么，她在原地看了会儿便离开了。走到场外，那里是之前给她打气的韵世。
   她的脚步加快，几步上前，站在她背后。
    “你来了。”
   “嗯……”
   韵世转过头，淡然的看着她。这副样子让麻衣想起了以前，曾经的韵世就是用这样的表情来对待每一个人的。
   “我有事想跟你说清楚。”
   韵世试着斟酌语句，想着怎样开口，麻衣的手心下意识攥紧。
   “我知道你对我……我也不讨厌你有这样的意思。我一直没告诉你，其实……其实我也不喜欢男人，你相信吗?”
    “！”
   “虽然我喜欢的是女孩子，可是我现在还不能接受你的心意。”
   “为什么?！”
   这一次麻衣显得很恐慌，前一秒是天堂下一秒是地狱，大概是这样的感觉吧。
    “首先，我不想在感情上的事开玩笑。如果我答应和你一起，我觉得不仅是欺骗你也是欺骗我。”
   “……这样啊。”
   “给我时间想想，现在……恕我不能回答。”
   看着韵世的表情，麻衣一阵苦笑。
   “是深雪让你说的吗？”
   “她只是鼓励我和大家说清楚，至于……我的事她还不知道，这点你可以放心。”
   “是吗……”
   麻衣突然有种挫败感，不知为何，就好像比赛刚开始她就已经知道了结果。她总觉得这一次是她……输了。
   深雪很厉害，简短的几句话和行动就……
   麻衣不知道她还有什么筹码。
   “最后就让我任性一次吧。”
   麻衣一个箭步上去，捧起韵世的脸，在她瞪目之下吻上她的唇。
   不给她松手的机会，抓紧了她的手，贪婪的索取着她的嘴。这是她第一次与韵世接吻，吻的是如此深情，以至于让他忘了这是在大庭广众之下。
   韵世挣扎的厉害，麻衣对此丝毫不理会。她只想在此刻拥有她。
   可怜的韵世在羞愤之余还不能动弹，她明白自己的形象全毁了。
    反正就一次，算了，韵世只能这样安慰自己。这个接吻，除了无奈，也令她有少许的愧疚，虽然她也不知道为什么……
   另一边，深雪与水咲妍儿谈话后也了解了事情的经过，虽然知道韵世被很多人喜欢让她心里不舒服，但想起之前韵世因为无法回应被喜欢的人都心情感到痛苦，她也坚定了自己的决意。
   “我是不甘心，因为……韵世君太狡猾了……”
    喜欢的人有了喜欢的人，这是一件多么令人痛苦的事，水咲切身体会过。
   “我也是……”
   妍儿也点头。
   “可是，这样的话，受伤的人不就是所有人吗。”
   “诶……”
   “因为你们这样伤害的不仅是自己，也是全部人不是吗。”
   一阵沉默的气氛扩散开来，水咲和妍儿不知道怎么开口好。
   深雪看了看两人，知道他们已经思考自己的所作所为了。她想要解决的事首先做好了第一步。
   “好好去想想怎样，然后回到以前的关系不好吗？”
    “……我不得不说，深雪同学你到是学会了不少，话也说的很好听。”
   “妍儿同学……”
   “你不要开口，如果我没猜错你是为了韵世出头对吧？”
   “我……”
   “其实，你自己也喜欢他，喜欢边旗韵世不是吗？”
   妍儿的话句句穿心，令深雪无法反驳。
   热闹非凡的周围，同这里寒冷的气氛形成正比。
第196章   黑暗的角落隐藏着秘密
深雪不知该如何回答，其实妍儿说的也没错，她确实是喜欢韵世。可是……
   要是说出来的话，他们也许会认为她是在徇私吧。
   因为韵世，夏姆麻衣闹僵，水咲妍儿站在同一条线上，只剩下两边都不站的深雪而已。
   深雪要是插手这件事，他们怎么想……
   “不用隐瞒了深雪同学，我早看出来了，你对他有意思没错吧？”
   “妍儿同学，不是你想的那样……”
   “那是哪样？难道你专程跟我说这些不是为了他?”
   深雪一时语噎，不知怎么反驳。
   “已经够了吧，深雪酱。”
   水咲叹了口气。
   “其实我已经想的很清楚，一切都事都是我一厢情愿。就算深雪酱是为了韵世君我也不怪你，我怪的只是那个没有勇气正视自己的我。”
   “水咲同……”
   “不要说了深雪酱，就让我……让我一个人呆一段时间吧，也许我本来就不适合夏姆酱。”
   不管怎么努力也好，水咲都不可能赢。因为她是女的，而夏姆也是女的，他们两个注定没有机会。
   这个世界的真实，永远是残酷的
   不久，水咲先行离开了，下午的运动会她根本提不起兴趣去看。站在原地，深雪和妍儿依旧是沉默。
   “说完了吧，深雪同学?”
   “……嗯。”
   “那我走了。”
   “等等，妍儿同学……”  
   “该说的你已经说完了，你不就是想说要我们和韵世重归于好吗。我告诉你，已经不可能了，早在我们之间的纯友情变成爱情的时候，这份感情就变质了。因为爱情都是自私的，它不可能分享”
    妍儿说的话深深印刻在她脑海里，久久挥之不去。妍儿离开后，这里就只剩下深雪了。
   到头来，除了在麻衣那里取得一些效果以来，对其他人并没有直接的作用。至于夏姆，深雪只能说她找不到其人。
   “爱情是自私的……”
   深雪看着自己的手心，喃喃自语道。
   如果爱情是自私的，那么祈石深雪同时喜欢上两个人这件事要如何处理。夜鬼和韵世，一女一男，她要如何选择。
   深雪的爱情又要怎么去面对，她又要怎么办？
   祈石深雪的感情非常复杂，比起其他人来要复杂的多，她不仅仅是喜欢一个人，她是喜欢两个人。而这是很花心的，也是很不负责任的。
   “我又要怎么办……”
   深雪捶着脑袋，头疼不已。
   对她来说，感情上的事实在是太难了。虽然她说了要帮韵世，可是她自己又放不下在里世界的那个魔女。
   在深雪一个人苦苦思索着的时候，作为朋友来参观的萌亚已经顺着直觉找到了在当拉拉队的韵世。
   “哦～韵世酱～你这衣服～好合适～”
   “魂淡！不要看啊！”
   “亚达亚达，我就要看～”
   “喂，不要蹭过来啊你这笨蛋！”
   一见面就上演了一场百合戏，看得出感情不错。如果只是女孩子，那只会当做是好朋友，可要是其中有一个是男孩子，那就会被人羡慕嫉妒恨。
   “可恶，我忘了，这家伙除了是个可爱的男孩子，还是个……超级大现充啊！”
   看同学们的反应就知道，他们是有多悲痛欲绝。好吧，世界的错。(世界:怪我咯?！)
   安德莉亚正在学校里逛着，忽然她停下来，细细的看着这熙熙攘攘的人群，也不知道她在想什么。
   她回过头去，看着正在行走的人流，眼睛直勾勾的盯着人群。她的手下意识放到腰间，不过很快她就发现，她的武器没有带。因为进入表世界是不允许佩戴私人武器的。
    “怎么了？”
   一道清甜可爱的萝莉音传来，只是这语气让人听起来像是在模仿大人。
   “没想到在日本也有敌人。”
   安德莉亚吐出一句意义不明的话。
   器魂爱兰娜禁声不语，她能感觉到事情的严重性。
   安德莉亚的意思是，她看见了来自里世界的客人。
   “怎么办，要告诉深雪吗？”
   “不用，我自己可以解决。”
   安德莉亚面无表情，但是她的手搭在腰带那里，那里有一个硬邦邦的金属物……枪。
   为了以防万一，看来是做对了。
   夕阳西下，黄昏映照着大地，一天都时间很快就过去了。学校里的同学似乎还不尽兴，个个面带春光，期待着明天的到来。有些人甚至干脆的住在学校里不回去了。
   水咲一人走在街上，她不想回家，因为家里也没什么意思。平时她父母不在身边，只有姐姐在，哦，有时候还会有夏姆过来蹭饭。
   现在的她不知道回家还有什么意思，因为冷冷清清的也很无聊。这几天姐姐出门了，所以除了平时的佣人管家，只有她了。
   夜幕开始笼罩，这个时候女高中生逗留在外面是很危险的，可是水咲全然不觉，这个时候的她想要的是安静。谁让她这几天都事太多了。
   心里悄然起了一个念头，水咲便朝着那荒无人烟的小区走去。那个地方基本不住人，据说晚上还会闹鬼，政府也三令五申不准去那个“危楼区”。可是水咲不信邪，她就是要去看看。
   轰！
   她一走进去就听见一声响，顿时毛骨悚然。水咲有点打退堂鼓的意思，可后来还是稳住心态走了进去，她现在只想找点刺激的事玩玩以缓解一下心里的不舒服。
   就这样，水咲来到了她完全陌生的世界……
   墙壁上沾着的是血，一大片都是血，还散发出一股腥臭味，显然是刚沾上去的。
   水咲的眼神充满了惊恐，直觉她走进了不该来的地方，她想要出去。
   嘭！
   突然从角落里滚出一个少女的身体来，就这么一路滚到水咲面前。少女发出闷哼，似乎是受伤了的样子，她的大腿那里留着血，仔细看还能看见枪眼。
   “那个，你没事吧……”
   水咲察觉到她似乎是卷进了某件犯罪案子了，因为这样的情况除了黑社会根本就联想不到其他地方。 
   当少女转过头的时候，水咲的表情惊呆了，而少女也是一脸惊恐。
   “夏姆酱……”
   难以置信，眼前这个受伤的女孩子，就是平日里那个笑的最活泼，最搞怪的那个人。
   “水咲，我……”
   万万没想到，会在这个地方遇到熟人，夏姆完全乱了手脚。
   “你为什么会在这里，你身上的伤是怎么回事？！”
   “我，这个……”
   “快点告诉我！”
   面对水咲的质问，夏姆无法回答。
   她想过很多种可能，却唯独没有想过会在这里遇到水咲。
   当初深雪也是无缘无故卷进了黑暗的世界，现在的水咲也要重蹈覆辙吗……不可以！绝对不可以让她也进入里世界！
    “水咲，听我说！今天不管发生了什么都是做梦，全部都不是真的，这只是你的幻觉。有人问你你就忘掉，什么都不要说，什么都不要回答！”
   要是让水咲知道世界的残酷，夏姆受不了。深雪已经因为世界的残酷而改变了，她不想让水咲也因此改变。因为她不是韵世，她不能接受重要的朋友改变。
   “什么?有外人?”
   忽然从黑暗中走出一群人，他们面带凶气，拿着违规枪械，慢慢靠近这里。
   “魔术师，你看这样的情况怎么办？是杀了她吗？”
   “住口！你要是敢动她我就把你碎尸万段！”
   从未见过夏姆有这样的表情，那副狰狞，那副杀气，完全不像平时的她。
   水咲惊呆了，她害怕，害怕这个陌生的世界。
   她从来不知道，世界原来是如此的残酷。
   砰砰砰！
   夏姆还没出手，一阵枪声传来，迅速放倒了一干人。黑暗里走出一个金发女子，她手里拿着枪，面带杀气。
   “到此为止了，教会的人。”
   安德莉亚冷冰冰的用枪指着他们。
   教会的人果然没有放弃在日本的行动，夏姆会在这里与他们战斗也是为了阻止他们。
   混乱的世界，又要如何去面对，当然是……用枪说话。
   “上！”
   砰砰砰！
   不一会儿的时间就发生了激烈的战斗，安德莉亚一个人冲进敌群，与他们厮杀起来。
   看着一个个人被屠宰，被分割脑袋，水咲忍不住就地作呕。
   “水咲，你没事吧？”
  夏姆给她顺顺背，担忧道。让无辜的人卷进不该来的世界，这是第二次了。不同的是，第一次的时候夏姆是不知道的，但第二次却让无辜的人走进她的身边。
   夏姆.艾纳菲尔感到愧疚，那是理所当然的。
   今后她要怎么去面对水咲，怎么跟她解释，怎么……
   战斗很快就结束了，安德莉亚凭一己之力就消灭了所有人，她的实力确实可怕，至少比夏姆要强。
   看着那边的两个人，其中一个还在瑟瑟发抖，安德莉亚慢慢走过去。
   “她的事，你打算怎么办？”
   不管怎么说这次卷进来的是她学生的朋友，关系又不一样，安德莉亚的顾虑这个。
   “我不会让她走进我们的世界的，所以拜托你，不要说出去！这里知道的只有我们几个，其他人……求你了。”
   夏姆哀求她不要为难水咲，这也是没办法的，历来里世界有一条不成文的规定，进入里世界的居民，就等同于成为里世界的人。
   深雪差不多就是一百多年来的新例子。   
   “给你一个面子。”
   安德莉亚没有说什么，转身就走。
   她是看在学生的份上才这么做的。
   “夏姆酱，你告诉我……你究竟是什么人。”
   惊恐万分的水咲盯着茫然的夏姆道。
   他们两个再一次变得复杂混乱……
第197章   会长回来了
“终于回来了~”
浅木莲华伸了个懒腰，享受着机场里的空气，心里不禁感到舒畅。
“小姐，您的水。”
紫里优那把她小姐随身携带的水壶递过去。
“3Q优那~”
莲华接过去，拧开盖子仰头喝下去。这些日子在战场上的时候她每天都是怎这么过来的。现在回到和平的世界也保留了这个习惯。
虽说从小她就生活在这样的环境中，但是这段时间在学校里的日子倒是让她习惯了和平，再次进入战斗反倒有点不自在。
不过是过去了两个星期，她感觉就跟过去了两年一样。
“小姐，您有什么打算吗？”
“当然是回去学校了~”
这段日子没有在学校，还错过了第一天的运动会，不过没关系，第二天和第三天能赶上就行。
莲华没有选择回家，她直接选择去了学校，来不及换衣服就冲到校门口。此时第二天的运动会已经临近开始。
“会长，你什么时候回来的？”
“就是，你都不打声招呼。咦，会长你这是去旅游吗，衣服都没换。”
“您总算回来了，快，运动会需要您的主持~”
看来学生们挺热情的，每一个对莲华都有笑容。这也是因为莲华在学校里有人气的缘故，受到众多学生的追捧也不足为奇。
“大家过的还不错呢~嗯， 很高兴。放心，运动会当然要由我来主持~”
莲华心情不错，一口承包下了这项艰巨的工作。她这么开口的话也就意味着学生们可以放心的享受活动的气氛，而把那些烦人的工作统统推给会长。第一天的时候他们不敢推给代理学生会的边旗韵世，但是今天他们敢推给学生会会长。
紫里优那有点想扶额，自家小姐的性格她很清楚，可也犯不着这样吧，难得从国外回来一次就不能好好休息吗。
浅木莲华回到学生会室，取好自己放在衣柜的学生制服，在优那的服侍下换好了衣服。
“优那，出发，去操场。”
“是。”
优那恭恭敬敬的行了个礼，随她一起去运动会的赛场。这里人来人往，不乏校外的人员涌入，莲华一进入这里就受到人们的关注。再怎么说浅木莲华的人气还是很高的。
接下来的程序很简单，主持了第二天的发言，然后安排人去准备后勤。看完了比赛项目后，她再去动员人们去维持秩序。
礼炮在校场打响，比赛再次开始。莲华带着优那去看了下现场，结果还是比较满意的，只是......
“哦，女神~我从第一天见到你就深深的被你迷住了，你就是那迷人的玫瑰，我是那花瓶，我想让你住进我的心~”
校门口那里有一个穿着西装，明显是其他学校的美（高）少（富）年（帅），现在正半跪在地上，拿着一束玫瑰，诚恳（？）的对面前的一个黑着脸的少女表白。
他面前的少女穿着的是拉拉队员的衣服，虽然她没有那种凹凸有致的身材，论个子也不是高挑的类型。但姣好的脸蛋弥补了她的不足，让人一看就赏心悦目，如果是萝莉控的话说不定也会感兴趣。
只是这个少女的脸色黑的可怕，身子还在发抖。而她旁边的拉拉队员一个个憋着笑，有些干脆直接狂笑不止，就差笑断气了。
只有离这个少女旁边最近的一个国中生女孩面带微笑，没有过多的表情。
“这下有意思了～”
看着这一幕，浅木莲华的兴趣被提了起来。
没错，被告白的不是谁，正是边旗韵世。
那些笑场的同学只是因为知道韵世是男的，对眼前这个告白的男生感到惋惜而已。
可是浅木莲华不同，她知道韵世其实是女的，对此也没有过多的意外。她只是纯粹觉得那些笑场的同学们太“天真”了而已。
“我拒绝。”
韵世很直接，真的是很直接就拒绝了告白。
“为什么，甜心，难道我配不上你吗？你放心，不管有多大的困难我也会跨过去的，因为我深深的爱着你～”
这个公子似乎还不肯放弃，毕竟他猎女无数头一回遇到拒绝他的女生，兴趣自然就提了上去。
“无路赛！都说了我不喜欢你！”
“没关系的，女神，不管发生什么……”
“男人给我死一边去啦！劳资要的是妹纸！”
“唉，你何必这么作践自己，我知道你是在劝我离开。不过我是不会放弃的，相信我，我一定会和你在一起！”
“谁要和你在一起啊！我都说了对你没兴趣啊啊啊啊啊啊啊！！！”
遇上这么一个不要脸的人，韵世的内心简直是崩溃的。为什么她会被男人告白啊！(貌似这个才是重点)
“噗哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
可怜了那几个拉拉队的人，他们本来就憋的挺辛苦的，现在终于忍不住一鼓作气的笑出来。没办法，要是告白的那家伙知道边旗韵世是男的那还不得崩溃，他们是这样想的。
莲华都想笑了，不过不是想笑那个男的，她是想笑那几个不知道真相的女孩们。
“小韵，走。”
突然从人群里冒出一个深雪，她二话不说拉起韵世的手就走，从她脸色来看似乎不是很好。
而那个公子哥也没在意，他正在yy追到女神后该去哪里旅游。之后被人告知韵世其实是男生的时候，他的确是接近崩溃，后来他还去天桥上大喊“路西法大人，我该不该信你啊！”以至于被警察当做精神病患者带走，不过这是后话。
“那小妮子吃醋了呢。”
莲华看到深雪强行拉走韵世的一幕后就忍不住加深了笑意。她在想哪天让深雪知道韵世的正体的话，会不会很有意思呢？
“小姐，您这是……黑了吗？”
“哪有这回事～”
其实莲华不说优那也看得出来。
“小姐，咱们不说这个行吗……谈点公事吧。”
优那实在不想在这里纠缠下去，试着转移话题。
“好啊，你想说什么?”
“小姐您回来不是为了……为了找边旗韵世入伙的吗？”
“对对对，差点忘了。”
“……”
优那想扶额，为什么只是去了段时间在国外，小姐就这样了。难道恋爱中的少女都是这样的?
一想到小姐未来的妻子，优那沉思着，以后究竟是妻管严还是夫管严。
“好了，这次回来的确是有这样的打算。我在想除了边旗韵世同学，还有深雪可能也要去邀请。”
“为什么要连深雪也一起?她的话不是只负责伦敦不就好了吗？”
从战略上讲，深雪的实力用来维持伦敦的秩序就足够了。让她去其他地方显然不大合适。
“我看出来了，我们与教会决战的战场恐怕不会到英国的。”
“这又是为什么？不是说还要在伦敦实行最后的总攻吗？”
“你没看新闻吗，最近都英国局势太不稳了。贸然进去也许就着了教会的道，不如我们转移战场，把教会的部队引到黑势力最大的地方。”
莲华很精明，她已经在考虑与教会的主战场选择在哪个地方好这个问题了。
教会有暴露里世界的打算，这条谣言不禁而飞，闹得满城风雨。使得更多的人愤怒，对教会的打击越来越大。
现在选择一个合适的战场，有利以早点停止战争和取得主动权。
“那你的意思是……?”
莲华没有立刻回答，她观察了下四周，然后带优那转移到人烟稀少的林子。等确认没有第三者时，她才放心。
“我想把战场定在意大利西西里岛，你觉得如何？”
意大利是出了名的黑手党云集地，选择在这个黑势力最浓郁的地方战斗，确实不错。就算闹得再大也不会引起人们的注意。
“可以是可以，只是我们可能没这么多的人可以用……”
“也是，魔术机构自己都顾不上自己。其他宗家也……”
莲华陷入沉思。她在思考有什么合适的主意，毕竟她的这个想法要转化为现实很难。
“对了，优那。柏林那里的战事怎么样了?”
莲华突然想起一件事，她转而询问
“你如果是说一叶彩音小姐的话，她没事。柏林的战斗早就结束了，现在已经去了上海，据说想去寻求活动资金。”
“是吗，那就好。”
得知这消息莲华就松了口气，不管怎样只要她安全就好。
看到自家小姐这副德行，优那是欲哭无泪。为什么一个个都有对象，就她还是孤家寡人，不行，她必须去相亲……
“听说四瞳家有人在武汉活动，你知道他们在干嘛吗？”
“……”
“优那?”
“啊！对不起我发呆了。咳，没什么大不了的，估计是拉拢队伍吧，说不定他们也想讨伐教会。”
居然在思考相亲的问题上走神，真是耻辱。优那再次欲哭无泪。
“我看没这么简单。优那你还记得吧，以前魔术机构和神凌家开战的时候，教会不也是在一边袖手旁观的吗？”
“嗯，小姐那时候你也没出手。”
“那是因为我知道，教会想渔翁得利。等他们打的两败俱伤后教会就可以得到整个里世界。”
“……小姐。你意思是说，四瞳家也想等我们两败俱伤后……再来夺取里世界?”
优那的脸瞬间变得难看。而莲华没有开口解释，她似乎已经默认了……
第198章  给深雪加油
离下一场比赛还有时间，深雪并不着急，对她来说只要尽力就好。毕竟这段时间以来她都没怎么练过，跟那些为了准备比赛而每天练习的人相比肯定是无法比较的。
   现在的深雪拉着韵世的手到一个没人的地方，这才停下来转身看着她。
   “干，干嘛？”
   韵世有些不安的捏着裙角，面对她的时候韵世总感觉自己的气势会弱下去，是错觉吗。
   看着这个酷似少女(在她心里认为)的家伙，还是个住进心里的人，深雪有种想揽入怀抱的冲动。还好足够冷静的她及时制止了这种糟糕的想法。
   “我说，小韵你为什么还穿这身衣服呢？你不是说过你不会再穿的吗？”
   深雪试着开口。
   “唔……”   
   韵世窘迫的看着自己身上的衣服，脸上红通通的，半天说不出一句话。
   她总不能说她想这么穿吧……
   “咳，这个，是有原因的……”
   “什么原因？”
   “这……这……嗯……今天我的占卜说穿女装可以带来好运！”
   支支吾吾了半天，韵世索性憋着丢人现眼的想法说出语不惊人死不休的话。
   怎么说呢，简直是一本正经的胡说八道！
   韵世也是想一头撞死啊，她怎么会说出这样的话呢！
   “是吗……说的也是，占卜很准的。不过小韵作为男孩子也会看占卜，真是意外呢～”
   深雪明知韵世的窘迫却还是干笑着装作不知道。
   她这是给她台阶下……
   “嘛，突，突然就对这东西感兴趣了，呵呵……”
   韵世真的觉得很丢人，可她又能怎样。从未有过这样情况的韵世感觉把两辈子的积攒的德都给丢光了。
   “对了，你比赛快开始了，还不快去！”
   “也是，那我走了～”
   韵世只得应付般的将深雪支走，不然再被她这么看下去她怕会羞死……
   今天是运动会第二天，韵世的心情也得到好转。虽说她跟朋友们都关系没能得到完全的修复，起码在麻衣那边还是有起色的，就是那家伙太直接了……
   这一切都多亏了深雪，韵世真心这么觉得。
   “总之，这是只是感激！不是为了她才特地这样的，对，就是这样！”
   韵世看着自己身上的衣服，似乎在极力否定什么，却又有一丝期待。
   只有她自己才知道她在想什么。
   今天的赛场上有深雪的比赛，本来她还以为自己白报名了，会在国外逗留到运动会结束。现在能赶上真是太好了。
   深雪参加的是网球单打，早早换好衣服后她就走上场去迎战二年级的前辈。
   “准备，开始！”
   裁判一声令下，对面的球拍便狠狠的将球拍过来。深雪的反应很快，顺着风声便拦下一球。
   以前的深雪也是练习过的，打网球的话多少还是顾得过来。而对面的前辈就不一样了，她可是网球部的部员，平时练习的球技不知比深雪高出多少倍。可以说深雪很难有机会战胜她。
   可是深雪也是经历过战场的人，再加上被安德莉亚的魔鬼训练折磨后她的实力也不差。一时间他们两个斗得旗鼓相当。
   周围的加油喊呼声愈来愈大，几乎是扯着嗓子在喊。不过相对来说给深雪加油的较少，也许大家看来深雪获胜的概率不大吧。
   “不要输！打倒那家伙！”
   在众多的喊声中，深雪忽然听到一声熟悉的叫唤。她有一瞬间的愣神，差点错过了一球。
   “就是这样！进攻，快点！”
   蓦然回首间，她看见了，那个在给她加油助威的身影。
   她参与的比赛从一开始就没有被看好，自然也不会有拉拉队的助威。可是，场外只有一个人穿着拉拉队服给她加油呐喊。
   “小韵……”
   说实话深雪很感动。因为平时那个以傲著称的家伙是不会主动的，更不会轻易表现出娇的一面。但今天深雪看到了，很少会在其他人面前表现出来的，那家伙的另一面。
   一直以来她都知道那个人很寂寞，很孤单。她一次次的把她拉出来，强行让她有了一个温暖。而之前也是，她让她再一次得到了宽慰。
   韵世只是纯粹的感恩，她是这么想的。深雪也一样。
   此刻的他们并没有察觉到，心意是可以相通的。
   “喝！”
   深雪一下子充满了干劲，挥球的速度上升了一个档次。渐渐的对手开始招架不住，汗水一滴滴的掉落在地上。
   因为喜欢的人在给她打气，所以不可以认输，绝对要赢。抱着这样的念头，深雪越战越勇。
   尽管这里不是战场，可是却感觉已经走上了决定生死的场所，深雪只有一个念头，那就是赢。必须要赢。
  “怎么可能，那家伙突然……”
   二年级的前辈简直不敢相信，她辛辛苦苦的练习出来的球技竟不能在对方手里走过十个回合。
   汗水一点点的浸湿了衣裳，透明里的颜色渐渐暴露出来，她快招架不住了。
   嗵！
   随着最后一球的丧失，她根本无力回天。
   “比赛结束，胜者是一年A班的祈石深雪同学！”
   啪啪啪的掌声响起来，掺杂着些许意外，热烈送给了这匹黑马。而二年级的前辈如今只能带着不甘退场了，深雪虽然气喘吁吁，但获得胜利的她已经忽略掉了这点。
   她抬起头看着观众席上那个身影，露出一抹微笑。
   “谢谢你，小韵。”
   多亏了你，我今天多坚持了三分钟。
   仅仅是那几分钟，就决定了一切。
   而韵世本人只是微红脸，闪躲般不去看深雪的眼神。总的来说她该做的已经做了，该欠的已经还了，这下应该可以了！
   韵世试图用这样的借口来掩饰自己给深雪加油呐喊的原因。
   场外，一个略显孤单的少女静静的看完这一幕，静静的走了。
   夏姆想过很多种可能性，她甚至想过韵世会选择一个人，谁都不会选。可是……当她看到韵世为了深雪这个人的时候，她感到心碎。
   她有一种强烈的不甘，几近悲痛的难过。却还是没有哭出来。
   原来不是她不够好，也不是韵世太花心，一切只是因为对方要等待的人不是她。她只是一个偶然在路边遇到在等人的她，这才走上了旅途。
   夏姆最不该的是喜欢上不该喜欢的人，因为那样太痛苦。单相思的哭又有谁能懂?有谁能理解?  
   她怪的是自己，是自己动了这份情，是她先输了。也是她丢掉了机会，本来她有很多机会，很多种可能让她得到想得到的。可是她一次又一次的错过，将其拱手相让。
   “小韵……”
  夏姆难过吗？那是自然，只是让更多的是懊悔。
   “夏姆酱……”
   忽然迎面走来一个少女，拦住了去路。
   夏姆停下来，眼神复杂的看着她。
   “该知道的……我大概清楚了。”
  水咲说的这些话没有其它意思，她说的是昨天晚上无意撞到的……世界的真相。
   夏姆不知道说什么好，最后只是叹气。
   “对不起，水咲。”
  她除了道歉还能做什么，她真想知道。
   只不过她的语气充满了疲惫之意，让听者动容。没办法她真的累了，不仅是身体，心里也很累。
   浅木莲华走在学校里，用不了多长时间她就找到了想要找的人。那人正在观众席上看着赛场，顺着视线过去赛场里站着的是祈石深雪，她正对着那人笑。
   这两个家伙果然不简单。
   莲华在心里偷笑。
   她过去拍了下韵世的肩膀。
   “嗯?浅木莲华，你什么时候回来的?”
   “今早的飞机回来的，刚好赶上。不过待不了多久又要走的。”
   “是吗。”
   韵世对这件事兴致缺缺，显得不怎么上心。也是，毕竟浅木莲华对她来讲并不是非常重要的那种人。
   莲华也不意外，她准备说正事。
    “韵同学，借一步说话。”
   一旦莲华露出严肃的表情她就知道事情不简单，韵世便没什么反对就随她过去了。
   倒是深雪看到会长带走了韵世感到有点不快，却又迫于被同学围住离不开身。
   小林子里，两人正进行公事会谈，每说一句韵世的表情就深一分，以至到最后她的眉头紧皱不展。
   “你说的是，真的？”
   “那是当然，我做事从来不含糊。”
   韵世再次沉思，如果浅木莲华的想法转化为现实，的确增加了获胜的可能性，同时也能起到胜利的直接作用。怪就怪在这个想法太难了，说当然容易，做的话可就……
   “我知道你在想什么，不过韵同学你就难道没有想过和我一样的想法?”
   “……”
   “其实你也很想这样做的吧，如果不是受你的身份和号召力的局限，恐怕你也想这么做对吧？”
   “……浅木莲华，你太恐怖了。”
   “过奖了～那么你意下如何？”
    这件事可不是小打小闹，以前在里世界进行车轮战的话倒是保险。可这次直接来一个突击，实在是危险。
   要做决定，的需要多大的勇气啊。
   “难道就没有更好更安全的办法?” 
  抱着最后一丝侥幸，韵世试着开口。
   “很遗憾，没有。你也知道打仗就一定会死人的，谁也改变不了。既然是这样为什么选择倾尽全力呢，你不去付出根本就不知道会不会有回报。”
   浅木莲华说的有道理，畏畏缩缩的话到头来只是一事无成，不去努力怎么能取得胜利呢。
   “我知道了，我会去意大利的战场的。”
第199章   选择是一件很痛苦的事
四周围安静的可怕，连一根针掉在地上的声音都一清二楚。屋子里传来不均匀的呼吸声，带着一丝的不安，慢慢的把脚步声带到。
   这是一座废弃的危楼，年久失修的建筑暴露出那可怕的裂缝，稍加不注意就有可能弄塌。
   两个持枪男子背靠背，神色异常紧张，冷汗刷刷的滴落在地。
   “喂，怎么没动静……?”
   “我怎么知道，明明五分钟前还有声音的。”
   他们似乎是在防备着谁，从他们紧张的神色和颤抖的身躯来看，他们面对的绝对不是等闲之辈。
   可究竟是什么事让他们紧张到这种地步?
   那是因为他们两个都身份，他们是隶属于里世界的教会的战斗成员，奉命来到日本开展工作。不成想被敌人搞了偷袭，一下子损失惨重。
   最要命的是敌人只有一个，而且她在暗处，使得他们毫无办法。
   也不知过了多久，渐渐的飞进来几只乌鸦，一阵嘶哑难听的声音入耳，不知不觉缓解了他们两个都紧张。
   “应该没事了吧……”
   抱着这样侥幸的心理，他们慢慢放松了警惕。
   恰恰是这短短几秒内的放松，就丧失了一切。
   噗！
  一把短剑飞来刺中了心脏，应声而倒，鲜血淋漓。
   “啊啊啊啊啊！！！”
  另一个像疯了一样，手里的枪毫无准头，对着周围一阵狂射。反正哪里是危险到自己的地方他都射击，因为他害怕死亡
   很快，因为他不计后果的浪费弹药，他的枪没有子弹了，扣了好几下扳机也弹不出一枚弹药。
   顿时他惊恐万分，丢掉枪想从身上搜寻短刀。
   砰！
   为等他做完这一件事，一发子弹穿过了他胸口，他也在这里结束了一切。
   “总共花了一个小时，真厉害。”
  一道清脆的萝莉音在这所危房回荡，只见一个金发女子收起了枪支，慢慢的走进尸体。
   “不是我自己的武器用的时候总归是不顺手的。”
  她似乎是在自言自语，又似乎是在对着她挂在脖子上的项链说。
   “该说你是自信还是自大好呢？”
   “怎么都无所谓了。我要做的事已经做完了。”
   安德莉亚来这栋危楼纯粹是个人决定，早在之前就听说日本也有教会的间谍在行动，她怎么可能容忍这件事呢？所以一天下来她都奔走于与教会的明争暗斗中。
   她捡完敌人的武器后就准备去下一个可能潜伏教会成员的地方，至少在回去英国前她想解决完日本的敌人。
   走到门外的时候，一个少女模样的人拦住了她的去路。看她带着深邃笑意的眼神，安德莉亚明白她不是泛泛之辈 
   “浅木莲华吗？”
   安德莉亚还是认得出对方的。
   “不愧是被称为剑师的强者，果然眼尖。”  
    “你找我干嘛，我不记得我跟你有交情。”
   “呵呵，我来找你自然是有要事商量。”
   浅木莲华又在打什么算盘，没人能知道。
   ………………
   下午的比赛也将开始，学生们的热情丝毫没有褪去，他们都期待完全表现在脸上。
   “呐呐，边旗同学，你扮女生的时候还蛮好看的嘛～”
   “就是，我差点忘了你其实是男孩子的事实了～”
   “太厉害了，你是怎么化妆的，我完全看不出来哎～”
   “边旗同学果然好可爱～”
   被女生围住的韵世压力很大，她想开口说话，却每每被其他人给插掉。
   顺便一提她现在已经换回男装了，因为拉拉队女装太羞耻了，她可不好意思继续穿出来招摇过市。
   “那个……”
   韵世很想说话，不过貌似没这个机会。
   这是什么情况，为什么她扮了一次女装就莫名其妙的被人包围了，而且还很受欢迎的样子?
   以前明明不是这样的……
   “就不能不提这个吗……”
   对她来讲，女装什么都简直是耻辱，没让她羞愧致死就不错了。为什么还有人会对此情有独钟。
   “为什么？明明边旗同学就很可爱！”
   “没错，就连我都嫉妒了，可恶你为什么会是男的！”
   “都怪你，我觉得我要弯了！”
   最后一句是男同学说的。
   不难看出，韵世的女装是很成功的，嗯，真是可喜可贺……个鬼啊！韵世相当不满意这个结果！
   虽说她的心是男的，外表装束也是男的，可她的身体是女的！你让她怎么听的进去这些话！
   “嘛，这不是很好吗，至少你变得讨人喜欢了不是吗？”
   等到同学们各自离开后，韵世也只能和深雪坐在树荫下说话，偶然说起这件事
   也许是经过被深雪安慰以及给深雪加油打气的事情后，韵世有点依靠她了。而且在和其他朋友关系正紧张之时，只有和深雪的关系是不错的。
   “完全不好，我想要的喜欢不是这种……”
    “那是哪种?”
   “怎么说好呢……我本来就没想过高中的生活里能受谁的欢迎，突然变成这样……”
   确实，自从入学的时候被夏姆恶作剧之后韵世就对会受女孩子喜欢这件事不抱任何期望。可是今天的事却出乎自己的意料了。
   深雪闻言沉默了一下，她才想起无论怎么变，这家伙以前不受人待见都是事实。
   “其实也不用担心的，只要你记住有人真会在意你，这就够了。”
   比如说她自己就会非常在意韵世，谁让她是真的喜欢她呢。只是她不敢去表白而已，要是可以……她挺想说出来的。
   “为什么我一定要被你安慰，明明只是个深雪。”
   韵世鼓起嘴巴，略显不满道。
   这家伙……真是可爱到爆。
   深雪的心脏跳动的那叫厉害，就差在忍不住心中的躁动表白了。头一次对一个男孩子有这么深的情意，而且她还是主动的一方，深雪有些措手不及。
   偏偏喜欢她，只能认了。
   “咳，小韵没有参与比赛吗？”
   深雪试着转移话题，在这么看着她深雪怕自己会忍不住一股脑的说出自己的心意。包括她同时喜欢两个人的事……
   “二人三足，我只有这个比赛。不过，现在没人陪我就是了……”
    本来原定的计划里是打算让麻衣和她一起参加比赛的，而且在和麻衣关系好转的时候她依然是这么想的。但今天开始她就找不到百合女的身影，就跟失踪了一样。她想说不定要弃权了吧。
   “没有搭档吗……那我和你一对吧！”
   “哦……可以。”
   看深雪这么期待的样子，韵世下意识就答应了。二人三足有这么好吗？
   她哪里知道深雪纯粹是因为能和她在一起才选择参加二人三足。
    也不知是不是错觉，韵世总感觉她和深雪就像以前的夏姆一样。只是相同的场景里，人却换了而已。 
  “太好了～我很期待哦！”
   深雪一副朝气蓬勃的样子，一看就有精神的，让人看了就觉得舒心。
   韵世也不禁露出一丝笑容。她感觉深雪在她身边真是太好了。
   而深雪看到这很少会看到的笑容，有些呆怔，直到韵世古怪的看着她她才尴尬的笑了笑。
   可能的话，真想一直看到这个笑容。
    深雪此刻是发自内心的这么想。  
   “差不多了吧，我先走了。”
   途中韵世有事先离开了，深雪找不到乐子只好到处闲逛。恰好遇见了回到学校的安德莉亚。
   “安德莉亚小姐，你去哪儿了?”
   “……我有事对你说，深雪。”
   只见安德莉亚一脸严肃，不像是讨论不正经的事，深雪立刻明白又有里世界的事了。
   深雪让安德莉亚到刚刚韵世坐过的树荫下坐好，自己则坐在之前做的位置。
   “我可能不会回去英国了。”
   安德莉亚话很简短，就一句。
   “这是指，什么意思?”
   深雪不明所以，她本以为学校的事结束后安德莉亚是一定要回英国的，因为英国那边是讨伐教会的主战场之一。
   “我改变主意了，我不去英国。我要去意大利。”
    “……这我就更不能理解了，好端端的为什么要去意大利？”
    “笨深雪，去意大利当然是因为那里的事更重要啊！”
   一直沉默不语的器魂爱兰娜突然插上一句。
   “嗯，没错。对教会的战斗我觉得在意大利更合适。如果不出意外的话，过几天我就出发。你要跟来还是留在家里都随你。”
   安德莉亚看似说的漫不经心，实际上是要深雪做出选择。
   要是去了意大利那个陌生的战场，很难保证能活着回来。可同时安德莉亚也给了深雪一次机会，让她留在日本的机会。
   做出选择的人是深雪，因此爱兰娜无权插手。她不想让自己的主人难堪。
   “一定要去吗？还有……她也会去吗？”
    “那是自然，她没理由不去。”
   “……好吧，我去。”
   “你想好了，这可不能后悔的。”
   “嗯，我不后悔，我要去。”
   虽然深雪觉得自己很混账，仅仅是为了夜鬼就要丢下离她身边最近的韵世，可她无论如何也不能放着夜鬼不管。
   深雪一个人走在操场上，一路无语。她抬头的时候看到了那边的韵世就在和几个同学在商量什么，从她那神情来看估计也不是私事。
   深雪叹气，却没有上去。
   呐，小韵如果有可能的话，我好想只挂念你。
   可是我却无法放着另一个不管，我真差劲。
   尽管如此糟糕的我却还是渴望你能喜欢我，我……是不是最差劲的女人?
第200章   有时候经历的多了懂得也就多了
悄悄的她走了，没有留下任何东西。唯有最后那眼神是停留在那里的。
   其实她很想过去和她说话，哪怕只是一些毫无营养的话题也无所谓。可是她没有这么做。
   留给她的时间不多了，要不了多长时间她就……想到这里，祈石深雪就一阵伤感。
   为什么她会进入里世界呢？她一直很想知道。如果那个时候她没有追着对方进入巷子，也许她一辈子都不会和里世界扯上关系。她一辈子都只能是个普通人，一个有正义感不计后果的女生。
   可自从知道世界的真相后她再也不能天真了，残酷的事实面前她不得不去正视。她失去了平稳的生活，却收获了一辈子都难以收获的东西。
   “要不是在里世界成熟起来，也许不会喜欢上两个人吧。”
   深雪苦笑起来。
   事已至此，她又能怎样。
   韵世她忙着和几个同学商量一些公事，丝毫没有注意到有人在看她。等她的事说完后她回过头，那里却一个人也没有。
  可是很奇怪，为什么她觉得这里曾有人待过。
   真是奇怪……
   韵世转过身去不再想这件事，虽然浅木莲华回来后她的工作减轻了，可该做的事还是要做的。
   深雪一人走在学校里，周围热闹的气氛丝毫影响不到她，比起热闹的运动会来她关心的是自己的事。
   “怎么了？走了一圈回来就这样了。”
   安德莉亚毫无征兆的出现在她面前，这倒让深雪吓了一跳。
   “啧啧，不会是失恋了吧？”
   “爱兰娜你胡说什么！”
   虽说已经习惯了这个叫爱兰娜的器魂，但是果然很难适应被她调侃……
   “知道了知道了～吾不插手～”
   “都说了不是你想的那样啦！”
   看着这一幕，安德莉亚有点无奈。还好周围没什么人在，不然准以为是深雪一个人在自言自语。
   “一起走走吧。”
   安德莉亚自顾自的说了句后就越过深雪的身边走了，深雪也只好自己跟上去。
   “那个，安德莉亚小姐，我带你走一下我们的学校吧。”
   “不用，我已经走过了。”
   “没关系的，再走一次吧，这里我最清楚了，绝对不会让你失望的。”
   深雪拉起安德莉亚的手，在她略带惊讶的眼神中顺着她而行。
   虽说对韵世的心情很复杂，但是对自己导师的话倒不会怎样，深雪也想借此缓和一下心情。
   一路上两个人吸引了路人的目光，尤其是安德莉亚这个外国人，还是个大美女，不被人注视才怪
   平时的话都是她带着深雪的，怎么到了日本后就一直被深雪带着呢？安德莉亚有些纳闷 
   很快安德莉亚的视线就留在了路上，路边的风景和行人的气氛都吸引了她。在英国的时候虽不是没有遇过这样的景象，但是到了这里安德莉亚才切身体会到，原来这就是表世界。
   里世界和表世界是同一个世界，却有着截然不同的环境。
   小时候的安德莉亚就是生活在里世界，也是那里长大成人。她不是不了解表世界，只是她很少去关注而已。她的心思放在里世界，自然就减轻了外面世界的关注。
   直到和深雪认识，和深雪相处，她才慢慢的开始了解外面的世界。
   “真热闹。”
  “那当然～我们学校是一年才举办一次运动会，所以会热闹也不奇怪～”
   “我有听说过，你们国家的学校似乎很热衷于活动。”
   “这个嘛……差不多。等下次我们学校有学园祭的时候，安德莉亚小姐再过来怎样？”
   “我?你要我过来?”
   “对啊，等战争结束后，安德莉亚小姐也不用战斗了吧。那样的话不如……”
   “深雪你什么都不懂。战斗是不会结束的，我的一生都在战斗中度过。”
   安德莉亚停了下来，看着深雪的眼睛，冷淡的说。
   她不奢望深雪能理解，毕竟他们本就不是一个世界的人。可是有些话，有些观点她还是要说清楚。这是为了让她明白，她和她说不同的 
   “我已经习惯了战斗，习惯了战场上的刀光剑影。我没有什么不满，我就喜欢这样的生活。”
   早在失去了该有的一切后她就走上了这条路不是吗？
   安德莉亚.亚历克斯只是一个失去了之后才懂得珍惜的人。她没有任何的牵挂。 
   “安德莉亚小姐……”
   “深雪，你的好意我领了。不过我想我不需要。”
   安德莉亚认为自己只要待在自己所在的地方就够了。
   “可是一直战斗的话很痛苦不是吗？我不认为安德莉亚小姐说个喜欢战斗的人。”
   “有些事情不是你能理解的，我只能说，身不由己。”
   世界有多残酷，只要亲身体验过的人才会懂。
   深雪无言以对，不知怎么说好。
   人来人往的人，欢声笑语遍布每一个角落。越是这样和谐的气氛越是令人惋惜，因为这些人是生活在一无所知的环境里。
   “就算是这样，我也坚定的认为……安德莉亚小姐一定会喜欢这样和平的生活。”
   “……你真有意思”
   该说她什么好呢，执着?天真?
   也许都不是。
   “陪我走走吧。”
   安德莉亚再次移动脚步，在这个学校里行走。深雪也再一次跟上去。
   “安德莉亚小姐，我想说的是……”
   “虽说这里是你的国家，但作为你的导师我还是有资格吩咐你的。听好，跟不上来的话就当你训练不过关。”
   看着安德莉亚走动的速度这么快，深雪一阵欲哭无泪，她什么时候又变回了那个魔鬼教官了。
   安德莉亚没有理会后面的深雪，她边走边看路边的一草一木，偶尔看一下人们。
   安德莉亚从小就是里世界出生长大的，她生在一个很普通的势力里。父亲只是个普通的战斗人员，至于母亲她没有见过，据说生下她就死了。她还有一个姐姐跟她感情很好。
   很小的时候安德莉亚就在战场周围游离，她见多了死人的脸，也习惯了难闻的血腥味。只是有时候她会想，是不是有一天她也要跟爸爸一样走到战场里杀人?
   本来她不想去想，可是……父亲战死后她不得不去思考这个问题。
   再后来，安德莉亚是被姐姐带大的，姐姐对她很好，很温柔。尽管姐姐在杀人的时候异常残忍，甚至会将人切成碎肉，但唯独对这个唯一的妹妹温柔的不像话。
   他们姐妹俩互相依偎，背靠背的长大，姐姐甚至不舍的让安德莉亚去拿枪。
    安德莉亚以为她可以一直这么下去。
   可是出来混总是要还的，在她十岁那年，姐姐也惨遭敌对势力的杀害。她至今忘不了姐姐最后说的那句话……
   “你要为了你想保护的东西……努力……变强……安德莉亚……”
   没有实力，在里世界根本立不了足。
   没有力量，什么都保护不了。
   年幼的安德莉亚就这样失去了所有的亲人……
   从此她拼命的训练，拼命追求力量，不断在战场上厮杀。慢慢的她加入了魔术机构，成为里世界名震一方的强者。这个时候的她有了地位，有了力量，却没有想要的东西。
   她想保护的家人，想守护的东西又在哪里？
   既然没有牵挂，那就只剩下战斗，直到，死亡……
   “我追上了，安德莉亚小姐！”
   “做的不错。”
   只是现在，她还是有可以守护的学生的，也不急着去死。或者说她现在想活着。
   学校里的走廊，此时鲜少有人在，多数人都在外面开着热闹的运动会。基本上是不会有人待在这里的。
   不过也有例外，比如说夏姆和水咲。
   夏姆趴着窗户看外面的比赛，看不出她在想什么。而水咲一直站在她背后。
   两个人基本没有说过话。
   气氛安静的可怕，只听得见外面的声音，两个人始终没有开口。
   水咲觉得不能这样，她动了动嘴，想说话。
   “夏……”
   “我先说。”
   谁知，夏姆打断了她。
   “我一直想说，对不起，水咲，各种意义上。”
   夏姆曾经伤害过她的心，又隐瞒着她自己的事，这是夏姆感到愧疚的原因。
   水咲不知怎么开口好，她一直以为夏姆只是个贪玩好动的女孩子，却……没成想她会是一个沾染了鲜血的人。
   “你还是忘了比较好。”
   “诶……为什么这么说……”
   “你看，我一直以来都给你添麻烦不是吗。而且，我让你哭了，还让你……看到那样的场景，我这人很糟糕吧。”  
   夏姆自嘲的笑道。
   一直是这种表情，从那天以来，夏姆从来没有露出过以前的表情。
   水咲除了心痛更多的是不甘，她想为她做点什么！
   “就算是这样，我，我也……一直喜欢你不是吗！”
   “水咲，你不要这样……”
   “我能怎样！我就是喜欢女孩子，我自豪！夏姆酱，求你了，不要这样了，你这样只会让我心痛！”
   夏姆有些呆怔，很快就被心酸给取代，此时此刻她真想哭。
   谁又能理解她的心情，谁又能知道……喜欢一个人有多么的痛苦，尤其是得不到的爱。
   “水咲，谢谢你。”
  能认识这样一个女孩子，真好。夏姆打心里这么想。
   “我不怪你，因为……你无法做到让我怪你。”
   “噗……哈哈哈！”
   夏姆笑了，她也不知道怎么了，反正就是想笑。
   “夏姆酱，你笑了?”
   “水咲，你真有意思。”
   渐渐的，水咲似乎找回了昔日熟悉的夏姆的影子……
第201章  心惊肉跳的保健室
“啊~女孩子真麻烦~”
  好不容易摆脱了一波女孩子的“骚扰”后，韵世才得到耳根清净的机会。 
  平时不见他们围着自己，怎么现在个个都在自己身边转，巴不得吃了她似的？
  其实她是想要安静的生活的，像平时一样，不过......好难。
  “说到底不就是穿了女装吗，为什么要眼睛里冒星星啊......”
  都说女孩子对可爱的东西没有什么免疫力，韵世是理解的，因为做了这么多年的女生她也明白看到可爱的东西的时候无法抵抗的心情。不过这是两码事吧，韵世她又不是宠物.......
  此刻的边旗韵世觉得， 比起那些正经的里世界，她的节操才是最重要的。玩意那一天她被人知道了其实本体是女生的事实，那可就大条了。所以为了杜绝这种事，必须.......永远不穿女装！
  韵世为自己的机智感到骄傲。
  她不知道她所决定的事要打脸是很快的，不过这都是后话。
  “算了算了，换衣服~”
  看样子韵世的心情不错，经过深雪这一中介，她和朋友们的关系得到少许改善。虽然还没有完全恢复，不过远对此已经感到满足了。剩下的怎么办总会有办法的。
  运动会举办的时候已经是夏天的末尾了，天气有转凉的趋势，也许等到结束后就要到秋天了。也就是说韵世的秋天将要在意大利的战场度过。
  因为这几天天气的关系，韵世觉得有点凉。她有点怕冷的体质，往往穿的比别人多一点，夏天也穿长袖，不仅仅是为了掩盖手臂上有女孩子特征的皮肤，也是为了防冷。而且穿着拉拉队衣服跑了两天，她的汗到出了不少，之前换回绷带的时候发现汗味特别重。
  韵世特地取了新的绷带过来，还带来一件对襟毛衣准备制服外面套上。
  保健室里没有第二个人插入，四周围安静的可怕，放眼过去只有几个瓶瓶罐罐在桌上摆着。休息用的病床上也是空无一人，被子枕头叠放的整整齐齐。
  韵世放心了，她伸手去解自己衣服上的扣子，一粒一粒的解开后，里面白嫩的肌肤暴露在空气中，吹弹可破。再往下解，白色的绷带紧贴着胸部的位置，此时已经有明显的汗渍在上面。最后一颗扣子解开后，平坦的腹部一览无遗，纤细的腰身让人沉迷，若是让男人看了绝对是把持不住的场面。
  她轻轻的将衣服褪下来，大部分的皮肤展现在眼前，宛如一尊艺术品那样光彩照人，那衣服慢慢的落在床上。紧接着，韵世的手开始去解开胸部上的绷带。  
  她顶着这具身体生活了十几年，该熟悉的地方早就熟悉，当然不会脸红心跳。她慢慢取下了绷带，两个馒头被放出来透气，尽管平时缠着的时候没有多不舒服，但......略微感到不爽是怎么回事？
  裸露着上半身，韵世整理了一下衣服和绷带，准备换上新的绷带，她刚准备去拿的时候就听见了保健室的门打开的声音。
  “偏偏在开运动会的时候脚崴了，不幸啊.......”
  “好了不要抱怨了，来，我帮你看看老师在不在。”
  糟了，有人进来了！而且还是女孩子！
  她现在可是光着上身的，会被喊流氓的！不，不对！会被人家看出来边旗韵世的本体是女生的！
  怎，怎么办？！
  韵世瞬间就方了，她捂着胸到处张望，企图寻找一个避难的地方。幸好，保健室里有一个更衣柜，能容纳好几个人，而且里面是没有存放任何衣物的。纳尼？你问韵世为什么会知道？那是因为当初她被麻衣打进保健室的时候曾经打开过这里的衣柜门........
  于是没有退路的韵世想都没想，打开了更衣柜的门钻进去，随着门的闭上，门外的少女也进入这里了。
  “老师~老师你在吗~”
  “看样子老师好像不在。”
  “果然.......没办法，我去找一下她好了。”
  韵世缩在衣柜里瑟瑟发抖，天知道她的内心是多么的紧张啊！要是对方打开了这扇门她的一切都完蛋了！
  如今她只能通过耳朵来倾听外面的声音，从交谈的声音来看是两个女生，但其中有一个声音怎么那么熟悉，是错觉吗？
  “啊咧？为什么这里会有衣服的？”
  ！——
  韵世的心眼提到嗓子去了。
  “还有绷带？谁用剩下的，唔，好脏......咦，这里还有一条新的，该不会是有人准备换掉的吧。”
  “久美子，不要乱动人家的东西，等人家回来看到的话就不好了。”
  “也是，还是不要乱动别人的东西比较好。”
  天哪噜！难怪她刚刚觉得声音怎么这么熟悉，原来是三崎久美子这家伙！
  千不该万不该在这里遇上熟人，韵世是该哭还是该笑好呢。可她也只能畏缩在柜子里不敢动。
  “我没事的，久美子你不是还有比赛吗？”
  “那种事无所谓啦，我比较在意的可是明天的比赛。”
  “哦，你说二人三足啊，只可惜我明天不能陪你上场了。”
  “没事没事~我期待了好久了，中学的时候我偏偏在这个项目上完败了，这次高中的第一次二人三足一定要赢！”
  难怪这家伙整天缠着自己要解决二人三足的比赛项目，原来是她自己想要在这个项目里赢啊。顿然大悟的韵世不禁感到黑线，偏偏是为了这种破理由就去帮她申请恢复这个比赛项目。
  “说起来，你好像是拜托了同班的边旗韵世君才让学校恢复了这个比赛的吧？”
  “没错！边旗同学简直是耶稣，万能的天才啊！”
  “久美子，你不要紧吧.......”
  “我没事！牧户你不懂吧，边旗同学真的好厉害......”
  “行啦行啦我知道你崇拜他，可也给我适可而止吧！”
  听着他们两个讨论自己，韵世不自觉的翘高了嘴，她的心感到一丝自豪！被人崇拜的感觉，真棒！
  入学将近一年的边旗韵世受尽了周围的冷眼和怒火，偶尔受到人家的崇拜和欣赏那是很难得的。简单来说，韵世是一个很好被讨好的对象。
  她试着来开柜子的门，透出一点缝来偷看外面。刚拉开一条缝，韵世就发觉身上一阵冷，对了她上身没有穿衣服的，外面的风漏进来了。
  “久美子你那么崇拜边旗君的话，不如去和他告白怎样？”
  透过那条缝，韵世看到三崎久美子的朋友正用坏坏的笑容推着三崎久美子。
  “不可能不可能，我怎么可能会跟边旗同学告白。”
  “咦？可是你不是喜欢他吗！”
  “我没说我喜欢他啊，难道崇拜一个人就一定要喜欢他吗？”
  三崎久美子真的很直接，真的，韵世受到了打击。
  “什么嘛，我还以为你对边旗有意思呢。”
  “不是啦，我是觉得.....边旗同学他的心里似乎是装有其他人的，我最多只能作为一个同班同学走进他的世界而已。还有一点就是，总觉得和边旗同学在一起就像和女性朋友在一起一样，完全不会有什么奇怪的心思~”
  少女，你这句话可是很伤人的。
  不过你的直觉倒也没错，跟韵世在一起就像跟女性朋友在一起一样，完全没有不妥的地方。韵世本来就是女的。
  只是，她本人除了苦笑以外还能做什么。
  “啊咧，什么时候有人进来的？”
  “啊？是老师！您过来一下，我朋友的脚受伤了。”
  “受伤？好，我来看看。”
  不知不觉保健室的老师也过来了，她没有闲着，很快就去给受伤的女同学包扎起来。韵世则是躲在里面没有动静，这个时候只能等到人都走光的时候才有机会出来了。
  长时间上身不穿衣服韵世有点冷，话说上一次光着上身那还是在上辈子的大学宿舍吧。  
  “嗯？” 
  保健室老师感觉更衣柜有点诡异，她在处理完受伤的女生后便朝着这边靠近。透过光线看到这一幕的韵世赶紧关上了门，心脏剧烈跳动起来，她整张脸都吓白了。
  听着脚步声越来越近，韵世的心跳也越来越快，终于脚步在更衣柜面前停下，韵世此时的心境已经提到战斗时的境界。如果这个时候老师打开了门，韵世说不定会失手杀掉她.....
  开玩笑！她怎么可能真的动杀手，最多就将其拍晕而已。只是比较麻烦的是要解决那两个无关的人，最坏的情况是一下子打晕三个人，还必须快，不能让他们看到。  
  这么想的韵世准备好手刀，蓄势待发。一旦门打开，她便用上她在战场上的绝活，没办法，这是为了她的贞操.......不，秘密！
  谁知，保健室老师没有打开门，她只是凝视了这个衣柜一段时间，随后补上一句“我会保密的。”
  她完全知道了吧！
  韵世现在就想破门而出，好好问个究竟！这个老师是怎么回事！
  保健老师没有打开门，转身过去又去给那个女生看伤。没多久就处理完毕，老师让三崎久美子带她回去养伤，却没有让其逗留在保健室，于是在三崎久美子奇怪的目光下送走了他俩。
  “现在，你可以出来吧？边旗韵世同学。”
  “你到底是怎么知道的！”
  韵世再也不管了，她破门而出，气势汹汹的问道。
  “在问我之前，你先把衣服穿好。老师对女人可没感兴趣。”
  “哇啊啊啊！！”
  韵世下意识捂着胸，急急忙忙的转过身去拿起床上的绷带，正想换的时候有顾虑到后面的人。 
  “那个，老师你能转过头去吗？........”
  “真是个害羞的小女生。”
  保健老师话是这么说但还是转了过去。韵世这才放心的穿戴衣服，不一会儿的工夫身上就穿好了。
  “那么，我该怎么称呼你呢？边旗韵世君?边旗韵世酱？”
  “额........”
  “话说你原来是女的啊，难怪长得........一点都不像男的。我还一度跟其他老师同学一样以为你是伪娘。”
  “那种事无所谓啦！话说你怎么知道我在里面的？”
  “我当过警察，当然知道你在里面。我还看到你......啧啧，那对东西只有女人才有的，这不是一目了然吗，边旗韵世同学”
  韵世是那个悔啊！早知道就不在这里换衣服了，偏偏......
  又多了一个人知道她的身份，这让她怎么活啊！哪天全校都知道后不就完了。
  “话说你是女扮男装吧？我看这件事需不需要......”
  “这绝对不可以说出去啊！贿赂收买什么的都行，千万不要宣扬啊！”
  “啧啧，这是你说的。”
  运动会第二天的韵世，真是倒霉到家了........
第202章   夕阳，内心
  虽说不小心被老师知道了这件事，但还好这家伙是可以收买的，只要“稍微”帮她点事就可以让她隐瞒这件事........ 
  “咔，嗯，角度很好。再转一个。”
  只见老师拿着数码照相机，对着她前面的一个少女拍照，这个少女一脸的屈辱却不敢说不是，穿着体操服乖乖让她拍照。
  “差不多可以了吧......”
  “这怎么行，这可是学校知名人物兼头号伪娘的边旗韵世的大秘密......”
  “我知道了啦！我做就是了！”
  谁让她有把柄在人间手上呢，此时也只能认命了。而且也只是穿一件两件女装而已，能忍。
  “好了，再换下一件吧。”
  “还要来吗！”
  果然不能忍！
  韵世心里那叫一个苦啊，偏偏把柄是在这个家伙身上，而且这货私底下根本没有一个老师的样子。
  “话说雪见老师，你不是说了你对女生没有兴趣的吗.......”
  “是对女生没有兴趣啊，不过我对可爱的东西可是有很大的兴趣。尤其是你~以前我常常在想这么可爱的脸在你身上真是浪费了，现在我改变主意了~”
  “难怪你没有男票。”
  “怎么会呢~老师才二十四岁，一点也不急~”
  “老师，你看上去好像很可怕.......”
  “不会不会，人家只是喜欢可爱的东西而已，怎么会因此交不到男朋友呢是不是~”
  “对不起，我错了请放过我吧！”
  韵世发誓她这辈子再也不惹女人了！好可怕！
  果然没结婚的女人都有一种怨念吗。
  等到这个老师拍到心满意足后，韵世才被允许换回自己的衣服，这其中的故事还是不说了。
  这个老师虽然看起来是个好人，不过似乎不是那么一回事。韵世穿戴好衣服，在十分纠结下走了出去。
  “欢迎你再来，边旗同学~”
  “我再也不来了！”
  打死她都不会再来这个鬼地方！
  走出外面的时候运动会已经结束了，今天的比赛就此结束，明天就是最后一天的运动会了，真快啊。时间便是这么一个东西，当你沉浸其中的时候还不会有什么感觉，等过去之后才发觉流逝的太快了。
  太阳渐渐的落山了，这个时间点学生们留宿的留宿，回家的回家，等待他们的都是一个归宿。韵世她只能一个人回去住处。
  “买点东西吧。”
  今晚的晚饭食材还是要买的，虽然很晚了但还是要吃饭的，实在挤不出时间的话就考虑一下买即食食品吧。
  走进市场的时候还不算人少，这个时候上班族也下班了，有的人也会趁这个时间过来买菜。
  韵世顺手拿起一块熟肉放入购物车，长期的独立生活已经练就了她敏锐的目光，如何搭配一个又快有好吃的晚餐这是很讲究的。
  一会儿的工夫就挑好了食材，结账后就回家。今天一天也挺累人的，她只想早点回家吃个饭洗澡睡觉。等过几天她又要去外国了，在那个整天是炮火的战场里是享受不了这样的伙食的。
  夕阳渐渐西下，黄昏点缀着每一个角落。韵世走在大路上，路边偶尔经过一两个人她也没有在意，她的目标一直放在自己回家的路。
  “婆婆，我来帮你吧。”
  “谢谢，深雪酱懂事了不少~”
  “哪有这回事，我只是闲着而已。”
  走着走着就听到了熟悉的声音，顺着那道声音韵世转了个弯。却见深雪拿着扫把在一户人家面前扫地，旁边那个慈祥的老太太点了点头又进去自己的家门了。
  “深雪酱真是越来越懂事了~”
  老太太自言自语的说着，打开家门就进去忙活家务了。
  看着深雪一个人在门口扫地，她的脸上没有丝毫麻烦，反倒是一副乐在其中的样子。从她扫地的姿势和她的表情来看，她似乎很珍惜这次的机会。
  从深雪的角度来说可以理解，她过不了多久又要去国外了，基本上是没有多少可以陪家人的时间。她想趁着还有时间多多陪一下家人，帮家人邻居分担一下家务，因为她自己也不知道一去还要多长时间才能回来。也有可能一去就不返了。
  其实深雪是变了不少，最显著的是她比起以前更加珍惜了每一分每一秒，对家人邻居的态度也在悄然变化。想想以前的她只会等着妈妈做完家务又做饭，看着邻居忙活而她只是在看电视，深雪为过去的自己感到写惋惜。
  有些东西，只有失去后才会懂得珍惜。已经失去过的深雪不想连最珍贵的东西也失去，所以她格外珍惜这来之不易的幸福。
  “嗯？小韵，你什么时候来的。”
  抬起头的时候深雪看到了熟悉的身影，笑着上前打招呼。韵世这才发觉她看深雪看入迷了，干咳一声。
  “刚好经过而已，没什么其他的意思。”
  打死深雪她都不信，韵世家的方向和深雪家是不同的，怎么可能刚刚好经过。
  不过深雪没有拆穿她，对她来说这个时候能看见她就很幸福了。之前的她没有勇气过去是不知该怎么搭话，现在不同，韵世是主动过来的。
  “话说，你在？”
  “我在帮隔壁的婆婆扫一下地，婆婆已经老了，她家只有她和老伴在。所以我想帮点忙。”
  “确实是只有你才会做的事。”
  “啊哈哈，没有啦，没有这回事。”
  韵世是不了解情况而已，以前的深雪可不会主动帮人的。虽说会有一股正义感，那也只是在头脑发热的情况下才会这么做。真的有人拜托她干活的话，她也许要掂量下时间。
  “话又说回来，你是不是有事瞒着其他人？”
  “诶......”
  “别想骗我，看你那副留恋的眼神，想必是要离开这里了吧？”
  看着韵世认真的目光，深雪顿觉挫败感。
  韵世早就看出来了，看到深雪那样子她就知道这妮子肯定是答应了浅木莲华去国外，如此看来在意大利战场上重遇的可能性很大。所以深雪才会表现出这样留恋的眼神，其实她是舍不得离开自己的国家。
  跟韵世这种没有牵挂的人不同，深雪是有家有朋友的，牵挂的越多心理负担就越大，那样的话她更加不想去战场。
  “你真是什么都看的出来。”
  深雪只能苦笑。
  “我跟你认识的时间也不短了，这点还是看的出来的”
    韵世不敢说是因为她知道深雪是身份才推测出这样的结论的。天真的深雪还以为是韵世看出来了。
    祈石深雪不知道，她想要追逐的人一直在她身边，从来没有离开。
   “是啊，我要走了，你会想我吗？”
   事到如今深雪也不隐瞒了，最起码在这个时间点她想多跟韵世说说话。
   “……你会回来的吧？”
   韵世没有回答这个问题，而是反问了一句。   
    走上战场就是九死一生了，深雪曾经在战场上待过，她知道有多残酷。更何况这次去的是国外，危险程度不言而喻。
   可能的话她是不想回答的，因为她没把握。  
    “当然，我会回来的，倒是你会等我吗？”
   尽管她没有把握，可她就是想答应韵世，她想要她等待，她想要她放心，她不想她担心。   
    “如果……你能回来，我可以等。等不了我也可以自己去找，但是你必须给我听好，绝对要回来。”
   其实韵世说这样的话是没有意义的，她自己也是要去战场的人，她面临的危险丝毫不比深雪少。只是她不想让深雪有什么多余的情绪。   
    “哈哈哈，放心吧，我又不是上战场，怎么搞的跟离别一样～”
   韵世沉默不语。
   深雪的笑容渐渐的消退，直到再也笑不出来。
   她有一种感觉，其实韵世什么都知道，她这么想。尽管这是不可能的。
   “那，约好了，我回来后就我们两个一起，一起去看日出吧。”
   伸出手指，深雪微笑道。   
   “为什么是去看日出？”
   “日出不是很漂亮吗，我想和你一起。”
   “那等你回来再说吧。”
   虽然话是这么说，韵世还是伸出了手，与她拉钩。
   他们之间的约定也许毫无确定性，也许永远无法实现，但无论如何在这里许下了就是对人生的负责。
   至始至终的深雪也没有表白，她的心意一直隐藏在心里。她多想说出来，哪怕是在走之前告诉她自己的心意也不会留下遗憾。可是她不能，她还不能拥有这份恋情，因为她还有一个人需要表白。她要对自己同时喜欢两个人付出代价。
   韵世走后，深雪一直看着那背影，直到再也看不见为止。她手里的扫把依然没有动过。
   “怎么?那个人也是你的对象?”
   突然从背后过来的安德莉亚如此问道，不知是不是错觉，她的眼里似乎有种调侃的意味。
   “安德莉亚小姐，我……”
   “什么都不用说，我不会让你死的。你都有人在这里等你回来。”
   “不是，我不是这个意思……”
   “深雪，你什么都不用想，也不用说。你只要记住，好好珍惜现在的时间吧，也许以后就没有机会了。”
    夕阳西下，黄昏染红街道，少女的脸上的忧愁和茫然映照的淋漓尽致。
   这个时候的深雪没有说话，她的脑子里只是在想，她一点也不想走。
第203章   彩音:我可以考虑和你交往
“呼～”
   一叶彩音望着这块熟悉的净土，不禁松了口气。阳光的照耀下使得她的脸更为光彩，露在外面的皮肤让的行人的目光往哪里飘。
   彩音对此没有理会，她看着的方向是机场外面的街区。如果她没有记错的话，浅木莲华的家再往上走二十分钟就能到。
   “我在想什么，真是的。”
   彩音甩去心中的奇怪想法，拖着行李箱朝机场外面走。路过的人们将视线放在这个漂亮的女孩身上，有些纯情的男生甚至羞红了脸，彩音因为在想自己的事所以没有在意路人的目光，就算是没有想自己的事她也觉得无所谓。反正又不是第一次被人注视了 
   自从在柏林的战事结束后彩音便前往上海寻求资金援助，因为要打仗肯定是要花钱的，本家的资金与人力都拿不出来，彩音只得去试着找外人。
    此次上海一趟碰壁的倒不少，不过她想要的钱也是得到了，虽然没有预期的那么多。这也充分说明了如今的一叶家有多么的衰落。
   必须尽快结束和教会的战争，要不然这么下去吃亏的只会是她们一叶家。
    “小姑娘，买支花回去吧，不贵的很便宜的～”
   路过街区时遇到一个阿姨在卖花，扎眼的红色映入眼帘，阵阵芳香扑鼻。 
    “这不是玫瑰吗？”   
   “姑娘真识货～没错，不买一支回去送给朋友吗，对了，送给男朋友也是不错的选择～”   
   彩音盯着这几支玫瑰，进入思考中。略微沉思后，她掏出钱包，要买几支玫瑰回去还是有钱的。
   “谢谢光顾～”
   买了两支花也用不了多少钱，算是给莲华带个礼物回去吧，彩音这么想。
   不过话又说回来，她是什么时候开始做什么都想着浅木莲华这个女人的?
   说起来这些日子没有莲华在她感到不自在，似乎已经习惯了旁边有她的日子。彩音不禁叹气，她和莲华从小一起长大，该了解的地方早已了解，只不过……她完全没有想过和莲华恋爱的问题。
   彩音还记得上次和神凌家的战争，那次之后，她的部下兼朋友离响着战争中失去了一只手，而彩音更是失去了这个朋友。她是真的害怕有一天莲华也要这样，她真的不想。
   对她来讲莲华在她生命中已经占有很大的位置，就算莲华曾经不顾她的心情强行占有她，她也没有去怪她。
    不知不觉，彩音站在一棟别墅外，这里是莲华住的地方。不过这里不是浅木家本家，只是莲华花钱买下的房子。
   有钱人真可恶。一叶彩音的本家穷的只能吃菜了，心里别提有多不平衡了。
   叮咚～
   “来了～”
   打开门后，不出所料，是穿着学生制服的浅木莲华。
   “彩音?你什么时候回来的～真是的，怎么不跟我说一声，来快进来～”
   “谢谢。”
   彩音不冷不热的脱鞋进去这所别墅，打量了下周围。
   不过是几年时间，莲华就换了一个这么豪华的住所，真是令人感慨。
   “怎么， 你在羡慕这个地方？你成为我的妻子的话这里就是你的了～”
    “……咳，你的性格还是没变。”
   彩音脸色微红，干咳一声后走人大厅。
   “莲华，拿着，路边买的，我没有什么钱可以买更好的东西回来了，将就着吧。”
   彩音顺手从包里拿出两支玫瑰花递给一脸受宠若惊的莲华手里。
   “这，这是送给我的?”   
   “这里难道还有别人吗……”
   真不明白这货为什么会因为一支玫瑰花就脸红，不像她的性格啊。
   “彩音，你对我太好了，其实你是喜欢我的对不对～”  
   “诶，为什么会变成这样?”
   “因为～你都舍得给我买礼物，那就说明你是在乎我的～”
   “可，可是我买的只是地摊货，你倒是高兴什么？”   
   “不，你不懂了吧，只要是喜欢的人送的，就算是一个玻璃珠也会很幸福～”
   “好形象表达。”
   彩音干笑两声不再说什么。她知道莲华打她主意不是一天两天了，会有这样的一面倒也不奇怪。
   “还是说，彩音你到现在都不肯接受我?”
  莲华忽然收敛了笑容，闻着花香笑道。
   彩音的手一抖，眼神有一瞬间的黯然，但很快又恢复正常。
   “莲华，你放弃吧，我会害了你的。”
   空气中一阵沉默，安静的可怕。莲华没有说话，就这么站着，彩音以为她在考虑，正打算安慰她时莲华一下子抓住了她的手腕。
   “我才不会放弃你，你休想赶走我。”
   莲华霸道的说，她不允许彩音有任何异议。彩音看着近在咫尺的莲华，很不争气的脸红了。
   “莲华，你没必要这样，我，我不适合你。”
    “我适合你就行！为什么要拒绝我，彩音，难道喜欢我就那么难吗！”
   “我什么时候这么说过了！一直以来都是你擅自决定我的一切吧，你有给我选择的机会吗……呜哇，莲华你做什么！”
   彩音正大声吼着她，没想到莲华一用力就将彩音推倒在沙发上，彩音的视野从莲华黑着脸转变为天花板再转为莲华霸道的脸。
   看着自己身下的少女，莲华添了下嘴，不管什么时候彩音都是如此的诱惑，无时无刻都在挑逗她的神经。
   “莲华，我们这样做是不对的。”
   彩音挣扎着要离开，却怎么也挣脱不了，只能用几近恳求的声音哀求。
   “为什么不对，你不喜欢我的话我不会逼你，可是你有必要这样拒绝我吗！”
    “……莲华，”彩音的声音充满了无力，“我已经害了不少人了，你喜欢我不过是害自己而已。”   
   “诶?”
   这样的情况完全出乎意料之外，莲华的表情松了下来。
   “难道说彩音，你是怕你会连累我所以才迟迟不和我在一起?”
   彩音没有正面回答这个问题。
   “莲华，我失去了很多东西，包括同伴朋友，我还害了不少人因我而死。这样的我，你觉得合适吗？”
   有时候，只是一个微不足道的小事都能让人陷入自责里面。
   彩音知道自己做过很多错事，因她下的错误命令而死去的人们，因为她的软弱没能拯救的同伴，因她的无能失去的一切。
   全部都是她一辈子的痛。
   “无所谓，不管你怎样，你就是我喜欢的彩音。”
   “莲华！”
   “你不用说了，我很清楚我在做什么！我喜欢的彩音不是完美无缺的彩音，你就是你 这不就够了吗！”
  彩音沉默。
   见她这样，莲华知道只能用行动来证明 她的手放在对方的两对白兔上捏了捏。
   “呀啊～莲华，你的咸猪手给我放开！”
   魂淡，这家伙居然袭胸！她，她都还没有准备好，怎么可以这样！
    “有什么关系，我要你成为的我的人。”
   “住手，为什么你每次都要无视我的想法啊，第一次的时候也是，什么都没有说就粗暴的欺负我！”
   忍着身上触电的快感，彩音推着莲华以示抗议。
   当初也是这样，什么准备都没有就失去了第一次，尽管她试着去反抗却还是沉沦在她手下。  
   “彩音，我就是这么霸道，因为我已经忍不住了！”
   “你，你以前也是这么说，太过分了～”
   渐渐的，她的声音带上了哭腔，就好像以前那样，在莲华的霸道下哭的一塌糊涂。
   “呐，莲华，这是送给你的～”
   “哇，好可爱，谢谢你彩音～”   
   曾经，他们也有美好的回忆。
   “都说了，不要动我东西，我已经不是小孩子了！”
   那个时候的彩音还是第一次对莲华用这样的语气。
   “为什么，你就不能接受我的。”
   “嗯?你说什么?”
   “彩音，我喜欢你。”
   “哈……不可能吧，我们都是女的。你这玩笑开的太过了。”
   她不相信她，所以莲华很失望。
   “彩音，你是不是有喜欢的男孩子?！”
    “你这么大反应干嘛……话说我没有啦！你在胡说八道什么！”
   听不进去的莲华，心里只剩下不甘心。
   “莲华，莲华?你怎么了，脸好可怕，我去给你拿点药……呜哇，莲华你对我干什么！”
   那天，莲华的房间里，第一次被她按在床上。   
  “放开我，你听到没有！我是绝对不会原谅你，魂淡莲华……啊……住手……魂淡……嗯……等等，不要……还我的衣服……呀啊……莲华求求你放过我吧……求你了不要继续了，莲华住手……等等，那个不行，快放下！我不要不要……啊！痛！快住手，我很痛的！莲华……呜啊啊啊！！！”
   在莲华的霸道占有下，彩音失去了她重要的东西。
   也是那天开始，他们两个都感情就变质了。彼此之间的距离看似拉近其实疏远了。
  直到不久前，他们两个人再一次见面的时候，破裂的关系才有所缝合。
   一丝不挂的彩音躺着看着天花板，她看了下旁边跟她一样如新生儿模样的莲华，心里充满了无奈。
   结果，还是变成这样了。
   “彩音，我喜欢你，不要离开我好不好？”  
   她的请求是那么的诚恳，以至于让她难以拒绝。
   “我不走。”   
  不知从什么时候开始，一叶彩音发现她已经放不下浅木莲华这个人了。
   “莲华，战斗结束之后，你和我要是活着的话。我，我……我可以考虑，和你交往的事。”  
   于此刻许下诺言，十指相扣再也不分离。
第204章   她为之战斗的理由
黑幕降临后不为人知的角落里上演的又是一场血与暗的斗争，在太阳照不进来的地方进行一次次的战斗，刀剑飞舞，血液横飞。
   放眼过去，尸野遍布，铺成一条崭新的路。以血为装饰，以腥味为芬香，揭露这个世界的真实。
   “呼……”
   安德莉亚松了口气，她收起自己的武器，解除了警戒。这是最后了，解决完这个据点后日本安插的教会间谍可以说是全军覆没了。
   当然这不是安德莉亚一个人的所作所为，在日本里也有其他势力千方百计的阻止教会的行为。教会想在日本打开一个缺口以达到统治里世界的机会，很遗憾只能化为泡影。
   想要牺牲里世界的秘密得到一切显然是天理难容，各方势力都难以接受，尤其是在日本没有参与反教会的四瞳家，他们这段时间在日本捣毁的教会据点数不胜数，比安德莉亚还多。
   就算是不惜得罪教会也不允许教会把里世界的秘密透露出去，可见这件事有多严重。对此，教会也没有什么借口好解释。
   “明天，就走了吧?”
   器魂爱兰娜的声音传来，她的语气中有一丝不舍。
   和平的日子比战乱的日子要好不知多少倍，长期在战乱中的人一旦有了几天和平，就会舍不得这种美好的日子。
   “是啊，明天就要去意大利了。”
   安德莉亚泰然自若，似乎没有什么情绪，对她来讲只是回去那个残酷的战场而已，而不是离开熟悉的家奔赴未知的地方。
   安德莉亚十年的生活基本上都在战场度过，不然又怎能又那样强悍的实力。
   这点，爱兰娜是很清楚的，她放心不下的，只是祈石深雪这个人。
   “今天就让深雪好好过完这一天吧。”
   安德莉亚淡淡的说。
   她之所以一个人奔走于日本潜伏的教会据点，一方面是因为她自己的原因，另一方面是因为她不想让她的学生在这难得的日子里有什么担忧。
   深雪是表世界的人，里世界的事还是少让她接触较好，安德莉亚这么想。
   日本的另一边，若翼高中，学校里的人正在进行着一年一次的运动会，气氛非常热闹。
   站在学生会室内的窗户前，一叶彩音不知在想什么，表情有些伤感。
   “怎么了吗，彩音?”
   浅木莲华关心的问道。  
   “没什么，我只是想起了……以前的学校。”
   彩音在很久以前为了自己的宗家的事，选择了退学在本家工作。她这个年纪的女孩子应该在学校里度过最美好的青春的，却是把时间用在世界的争斗中。她面对的不是书本，而是枪林弹雨。
   这一点，其实莲华也是一样的，所以她能体会她的心情。
   “那，你要不要考虑回学校？当然你要愿意，来我们的高中也行。”
   “不用了。我现在不是想这个的时候，我想等战争结束，本家稳定下来后再想这个。”
   一叶彩音的日子并不好过，她的宗家接二连三的卷入里世界的争斗里，本家的实力削弱不说，如今又不得不面对教会的打击，稍有不慎就会失去在里世界的位置。
   这些压力，不是一般人能想象的。
   “彩音，我知道你在想什么，我理解你。但是，你不用承担这么多了，你不是有我吗。”
   “莲华……”
   “放心吧，你可以依赖我的。就算你的宗家哪天撑不住了还有我呢。”  
   彩音笑了，她是为这个女人而笑。
   她还是老样子，当自己有烦恼时总会第一个出来帮她，就算不用求她也会这么做。
   也不知是什么时候开始，她就变得喜欢依赖莲华了。
   说不定她真的有点喜欢莲华了也说不定。
   “谢谢你，莲华。”
   喜欢她，似乎也不坏。
   ………………
   英国，伦敦教会本部，富丽堂皇的厅堂，还有里面挤满了来礼拜的人。这里的人不再是以前那些什么都不知道的表世界居民，而是真真正正的教会成员。
   伦敦的居民早已被政府移到名义上的避难区，暂时不会有多余的人存在。表面上是为了反恐，实际上是政府背地里见不得光的交易。
   教会已经答应不会闹出让表世界惊动的事了，并非是他们改变主意，而是他们实在是被压力逼得没办法。其他大大小小的势力对教会的施压太严重了，教会不得不考虑放弃惊动表世界的想法。
   也因为这个决定，伦敦的局面可以得到解决。封锁了将近一星期的英国首都也将恢复正常。
   “最新国际新闻报道，据联合国透露的消息英国伦敦的恐怖分子已经呈现溃败之势，他们或许正在有条不紊的进行撤离首都，联合国决定乘胜追击，打击这群恐怖分子。”
   “因此，被封锁的伦敦很快就会解除，到时又将恢复正常秩序。各国的朋友，尤其是在英国的朋友也不用担心，事件很快就会解决。”
   “据最新情报判断，这次袭击并强行占领伦敦的恐怖分子是世界头号恐怖……”
   咔！
   看着电视上的新闻，他干脆的拿起遥控器关掉。
   这里是世界的某个国家里一家旅店，一位青年在收看不久前的新闻。
   “把话说的那么好听其实不过是为了掩饰政府背地里的事而已，表世界还是一成不变。”
   炎部隼一无聊的关了电视，将遥控器丢在一边。
   他刚从美国阿拉斯加的战场回来，吃了个大败仗倒霉透了，他只想好好休息养足精神再去战斗。
   画面转回到教会本部，这里的人也在收看着表世界的新闻，他们的情绪各不一样，有的沮丧，有的愤怒，有的冷笑，甚至有的人笑而不语。唯有一个少女从头到尾都没有说过一句话。
   蕾贝卡.本.路维尔，第三器魂持有者，这是她的身份。
   “蕾贝卡，教主叫你过去。”
   “我明白了。” 
   在好友黛丝的提醒下，蕾贝卡这才离开了大厅前往办公室。这一路上有不少人向她鞠躬行礼，这也是拜她的身份所赐，而且她的实力是有目共睹的。
   第三器魂以一己之力擒拿里世界三个强者，还将第一第二器魂打的狼狈不堪的事迹早已为世人所熟悉，她也是一夜之间就人气暴涨的强者。
   可这不是她真正想要的，对于名利她看的很轻，她留在教会不过是为了报答教主安洁尔。
   “我的生命不是我的，是属于教会所有的人的。”
   蕾贝卡看着自己手心里的器魂魔石，喃喃自语道，她的眼神透露出不可退让的坚定心。 
  蕾贝卡.本.路维尔其实不是一个多特别的人，她从出生就不是教会的人，她不过是混乱的里世界中偶然出生的一个女孩。
   她对双亲的记忆不多，她听说自己是母亲被人强行怀孕的，生下她不久就不甘忍辱就自杀了。留给她的只有名字。后来蕾贝卡被一对夫妇收养，就这样度过了童年。
   可是好景不长，因为一己私欲，他们残忍的把蕾贝卡贩卖给人贩子牟利。年幼的蕾贝卡幸好不笨，她就这么逃离了人贩子的手掌心，过上了流浪的生活。
   这一年，她才十三岁。就这么失去了一切。
   辗转许久，她就在伦敦的街头过起了自己的生活，有一顿算一顿，要是运气好还能讨到新出炉的面包。这就是她的生活。
   直到那天，她拉住了名叫黛丝的少女的衣角，祈求一块面包充饥。也误打误撞走进了教会，见到了安洁尔。
   她还记得安洁尔看她的第一眼很温柔，就像母亲一样，对了她是没有母亲的，对她来说安洁尔就是她心目中的母亲。然后安洁尔让人给她吃的，就这样让她住下。
   期间她也不问蕾贝卡的过去，就这样饲养着她。一直到安洁尔拿出一个不同于其他魔石的魔石，碰巧在蕾贝卡身上有了反应，蕾贝卡没有忘记，那天的安洁尔的脸上，满满的惊异……
   办公室的门被打开，蕾贝卡看到办公桌上的安洁尔正在处理着文件，从她早已冷掉的咖啡来看，她从早上又工作到中午从未进食。
   “教主，您找我?”
   “蕾贝卡吗？过来。”
   安洁尔头都不抬，边写着文件边招呼蕾贝卡过去。蕾贝卡乖乖的过去了。
   “你已经知道了吧，日本安插的眼线已经全完了。”
   “我听说了。”
   “你知道吧，这意味着在日本率先进行征服计划的第一步就破产了。”
   “……”
   蕾贝卡没有说话，沉默不语。
  她这点这件事她是有责任的，这项天衣无缝的计划她是知情者，却不小心泄露出去，她有责任。
   “对不起，教主，请处分我。”
   “算了，你也是没想到会有这么多变故，我不怪你。”
   出乎意料的是安洁尔并没有责怪蕾贝卡，蕾贝卡感到诡异，叫她来办公室难道不是来问罪的吗？
   “可是教主，这件事我是有责任……”
   “蕾贝卡，你太年轻了，我不想让你承担这么多责任，你懂吗。”
   ！
   蕾贝卡顿时说不出一句话，她的内心起伏实在是太大了，她根本没有想到安吉尔会用这个理由来回答她。
   “想要胜利，就必会付出代价，这次也是我操之过急了。里世界的秘密是先辈代代死守下来的，我要打破确实不合理。”
   “……”
   “蕾贝卡，你怪我吗，让你这个孩子走上战场，还让许多无辜的人卷进来。”
   “不，我怎么会怪您呢！我愿意追随您！”
   安洁尔不仅是她的主人，也是她无可替代的……家人。
   蕾贝卡是抱着这样的想法为她战斗的。
第205章  其实麻衣只是想谈一场恋爱
第三天，也是最后一天运动会。今天的比赛已经推向高潮，各种比赛进入白热化，今天之后一切都会迎来结束，明天开始运动会正式终结。
   而今天之后，意大利的战场也会开始部署，到那时候就是一场改变里世界格局的战斗。
   韵世也会参加这次的战争，不只是她，还有祈石深雪。这次的战争将决定里世界的未来，是教会得到整个世界还是让世界恢复原样，谁也不知道。
   站在校门外，想着今天就是最后一天待在这里心情就特别复杂。怎么说她也在这个学校读了一年，还交到几个朋友，还挺舍不得的。
   韵世拿出一条有断痕的手链，凝视已久后攥紧在手心里，将其放进口袋。   
    她会活着回来的，她的命不是她一个人的。 
    “早上好，边旗同学～”
   “嗯，早。”
   “早上好，边旗！”
   “早。”
   “早上好，女王大人！”
   “早……给我等等，你这称呼是怎么回事！”
    怎么说呢，不过是扮了次女装，怎么这些人就换了个态度呢……
   不对，扮一次女装不是小事吧，都完全改变了在别人眼里的形象了。
   “你们啊，就不能给我适可而止吗。”
    韵世是诸多无语，以前的时候没人来打扰她，现在却……挺不习惯的。
   “有什么关系嘛，大家开始喜欢你～”    
    “我宁愿不要这种喜欢。”
   “嘛，不要在意这些细节～”  
   懒得去理会这些人，韵世干脆离开，她还要准备自己的比赛呢，哪有工夫去在意闲杂人等的目光。
    “走的到挺潇洒～”
   望着走远的人，竹兵卫笑了笑。
   男生们不得不承认他们觉醒了不得了的星期，毕竟看了那样的韵世打扮是没办法熟视无睹的。女生到还好，最多是觉得这家伙顺眼了不少。
   “唉，为什么这货会是男的啊……我不想搞基。”
   “我的灵魂已经出卖给路西法了～”
   “虽然他是男的，可是……只要可爱就没问题了！”
   “是啊，可爱的话就行。”
   看着他们男生一个一个变成这副模样，女生们不禁露出鄙夷的目光。
   可随后又只能叹气，输给一个比女孩子还可爱的男孩子，对他们的打击也很大吧。
  要是让他们知道其实这个伪娘的本体是女的，不知道会有什么反应……
   “要是他是女生就好了，这样的话心里也会平衡。”
   “这么可爱的脸给一个男孩子真是浪费。”
   其实你们不用嫉妒，因为你们没有输，真的。
   万一他们真的知道韵世是女生的话，估计不只是惊讶这么简单吧。
    韵世因为要准备比赛，她不想逗留太久，于是想着去赛场看看。
   没想到一去就看见一个人，还是熟人，松海妍儿。
   看到韵世的到来她并没有表现出多大的惊讶，只是淡然的看了两眼之后又转过头去。
   顺着她的视线，韵世看到了赛场上的花坂麻衣。说起来麻衣贵为班长运动细胞也不差，中学的时候就多次参加比赛。而在学校里也参加了社团。
   看着麻衣在羽毛球赛场上与选手比赛，那副精力充沛的模样与平时那副喜欢吃人豆腐的样子格格不入。或许是韵世很少去了解她吧，所以连她什么时候喜欢上自己也不知道。
   当初那个告白打乱了所有人都关系，却又给了韵世一次正视自己内心的机会。那个吻，似乎是一切心意的流露，又似乎是一切感情的告别 
   “知道我为什么对你有成见吗，边旗韵世?”
   妍儿突然问道。
   其实韵世不用想也能知道原因，她的脑子又不笨。
   “你喜欢花坂麻衣，而花坂麻衣喜欢我，对吧？”
   “你知道就好。韵世，我本来以为你是不会被麻衣同学喜欢的，因为她喜欢的不是女孩子吗。我怎么也想不到，为什么那个对男生百般嫌弃的麻衣同学会对你……”
   韵世不说话。
   妍儿还不知道韵世的本体，会产生这样的问题也不奇怪。确实麻衣不会对男生有兴趣，可是韵世并非是以男生的身份被她喜欢的。
   “你到底做了什么，为什么麻衣同学会喜欢男生，我到现在也没有明白。你告诉我，你跟麻衣同学之间是不是有过什么？” 
   妍儿盯着韵世，语气颇为不善。吃醋的女人不好惹，这是事实。
   不过即使是这样韵世也不会说出来所有的事的。
   “恕我无法回答。”
   无论如何，韵世都没有打算主动告诉她自己的身份。
   妍儿因为麻衣喜欢韵世所以感到难受，可是韵世呢？被妍儿这样对待韵世就不难过吗？她也是一个人，在感情纠葛中也是个无能为力的人。
   韵世觉得自己越来越软弱了，或者说越来越像一个女孩子了。她想的比以前多了，看的比以前复杂了，就连一件事都让她有了不同的看法。
   她的心正在逐渐变化着，这就是所谓的女人吧。
   “是吗，我想也是。你和麻衣同学的事，我不该插手的……”
   妍儿自嘲的笑了。韵世淡然的表情下隐藏着一丝伤感，她最终还是没有开口说话。
   麻衣为什么喜欢韵世，前提是韵世是个女生，不然她不会动心。韵世知道，可是妍儿不知道。
   其实韵世也在渐渐的发现，她可能根本就不喜欢麻衣，对她的感情最多也就是朋友之间的交情。要说韵世喜欢谁，抱歉她不知道。
   韵世离开这里后，妍儿失落的站在那儿，她的心寒如冰霜，脸色没有一点精神。
   她感觉自己就像失恋了一样，难过，痛苦，整个世界一片灰暗。
   “菖蒲，千叶子，谢谢你们来捧场～”
    “真是的，不是你让我们过来吗，我们不来的话你又要哭了吧～”
   “哈哈，小麻衣很努力哦，我看到了～”
   妍儿突然看到麻衣带着两个女生朝自己这边走过来，那两个女生一看就是外校的人，而且从他们和麻衣交谈的样子来看应该是以前很要好的朋友。
   麻衣正和他们有说有笑，忽然看到妍儿站在那边呆呆的看着她，她不禁停了下来。
   “小麻衣，你怎么了?”
   菖蒲和千叶子奇怪的对麻衣问道。
   顺着那视线，两人看到了妍儿的存在，思考了一下后才拍拍脑袋。
   “对了，深雪她好像也在这里吧，她在哪里呢？”
   “我有她电话，我们去找她吧～”
   “就是这样，小麻衣我们先走了～”
   两人留下了空间给麻衣，让她有时间和妍儿说话。在离开的时候还能听见几句嘀咕。
   “说起来小麻衣是百合呢，不会是对那个女生有兴趣吧。”
   “说不定就是这么一回事，小麻衣看她的眼神都很不一样，千叶你看呢？”
   “我觉得也是。”
   那两人走远后，麻衣才放心的走过去说“妍儿酱，说点话怎样？”
   他们两个走到观众席那边，两只手搭着护栏，这个地方的阳光刚好，偶尔也有清风路过，作为说话的地方是再合适不过了。
   “妍儿酱，我……”
   “麻衣同学喜欢韵世，这我知道。”
  麻衣正打算说什么却被妍儿打断了，她顿时一阵尴尬。
   “没错，我是喜欢她，这我不否认。”
   妍儿的心脏就跟刺了一简似得，疼的难受。
   “我不明白，”妍儿转头望着麻衣的侧脸“那个只喜欢女生的麻衣同学会对男生感兴趣，我怎么也想不到，你到底是怎么看上他的？”
   麻衣是百合的事全校都知道，这不是什么秘密。可就是这个百合女却喜欢一个娘炮，这是很费解的事。
   “也没有看不看得上的问题，她帮了我一次让我和以前的朋友和好了，大概就是那次我就喜欢上她吧。”
   “可是你跟我说过永远不会对男生有兴趣的。”
   “是啊，我就是到现在也没有对男生有意思。”
    “胡说，那韵世是怎么回事！”
   “……”
   “你不说话就是默认了，麻衣同学你口口声声说对男生没意思，却还是喜欢韵世，现在还跟我说从来对男生就没有兴趣，你当我那么好糊弄吗？”
   麻衣的行为在妍儿看来根本就是睁眼说瞎话，她会感到生气也是理所当然的。但更多的恐怕还是因为吃醋吧。
   “妍儿酱，你不懂我。我不过是想谈一次恋爱而已。”
   麻衣叹了口气，脸上充满了许多无奈。
   她又能好的到哪去，对韵世告白了一次，直到前天才有和好的趋势。她还趁那个时候抢了韵世一吻。
   那天晚上她想了很多，包括和韵世的过往，她到现在也是喜欢着韵世的，可偏偏韵世不喜欢她。或者说，韵世中意的对象，不是她。
   韵世只不过是还没发现，她自己的归宿而已。
   “妍儿酱，我曾经喜欢过深雪。”
  “诶……”
   “很惊讶吧，她可是我最要好的朋友。那是中学的时候都事了，我跟她告白了，当然我被甩了。这份恋情最后也没有结果。”
    “……”
   “韵世她，是我的二次恋情。所以我很珍惜，尽管我知道我可能不适合她。”
   每听一句，妍儿的心就越难受，她攥紧的手几乎陷进肉里。
   她是不甘心啊，她也喜欢麻衣，为什么这个人却没有发觉到呢！  
   “妍儿酱，我觉得我需要时间去休息。就跟以前被深雪甩了一样。”
   妍儿似乎看到了，有一丝光的流入，尽管微乎其微……
第206章   尼玛劳资才不是傲娇！
   早早去到赛场，明明离比赛开始还有很长时间，参赛的同学却早早的来到赛场做准备了。他们都斗志很燃，看来是铁了心要抢这个冠军的宝座了。
   有点压力山大，韵世如此想。这些人显然是有备而来，跟韵世这种临时上阵的人不是一个层次的。
   比，很容易，赢，很难。
   这个比赛可不是一般都个人秀，它着重的是两人的配合与默契，要做到这种事不容易。
   她还看见了赛场里一个熟悉的人，那个人换好衣服后就在做热身运动了，她旁边的女生应该是她和她一起比赛的朋友，韵世昨天才见过她。
   “三崎久美子……”
   偏偏是和她成为对手。
   今天的比赛不容易，因为要面对的还是这个中学时代有过多次获奖经历的女生。
   二人三足不分男女，谁和谁搭配都没有限制，只是多数情况下还是同性搭配较多。可怜的单身汪们，这就是现实。
   三崎久美子发现了韵世，面带笑容小跑过来。
   “你好，边旗同学～”
   “嗯。”
   被她崇拜已经不是什么稀奇事了，韵世习以为常。
   话又说回来，第一次认识的时候明明不和谐，怎么今天就演变成这样了。
   “虽然你对我有恩，可是在赛场上我是不会手下留情的！”
   “正好，我也不会。”
   这一幕要是让外人看见了肯定是一副斗志昂扬的画面，两个对手之间的友谊什么的，那画面太美。
   “久美子～”
   “抱歉，我朋友叫我，我先走了～”
   挥挥手，三崎久美子又走了。一想到要跟这样的对手比赛，压力好大。韵世表示她刚刚说的话其实都是为了面子，有人回信吗?
   韵世摇摇头，一人去更衣室准备。刚走到门口，恰好遇见了要进女更衣室的深雪。
   “小韵，一起加油吧～”
   深雪先是一怔，然后笑着说了句后就进去了。
   “哦……”
   被深雪这么鼓励，韵世有些呆怔，怎么说呢，感觉只要是深雪的话听进去就会有干劲。难道说……这家伙有什么特别的地方。
   韵世下意识打开男更衣室的门进去，刚好里面也有人要出来，走出一个男生膛目结舌的盯着她。
   “难道说，我走错更衣室了?”
   男生面色铁青，正为自己不小心走错更衣室而大感不妙。
   “你怎么了？”
   韵世觉得很奇怪，这货为什么要用一张大难临头的表情看着她?
   “对不起！”
   这个男生给韵世来了个九十度鞠躬，把韵世弄得莫名其妙后就冲到外面。韵世把头往外探，却发现这货打开了女更衣室的门。
   “喂，你……”
   此时去阻止他已经来不及了，他打开门后就进去了。
   “呀啊啊啊啊啊！！”
   “色狼！！”
   “误会啊！！”
   啪！啪！啪！啪！啪！
   结果是显而易见的，这货顶着一脸的红印被怒气冲冲的女生追了出来，从他们跑远的方向看似乎是跑去操场了。
   兄弟，我对不起你。
   韵世默默在心里给他道歉，她怎么知道这货会这么单纯，居然以为自己走到女更衣室里，还特地去了真正的女更衣室，说多了都是韵世的错。
   她可以想象这个学校以后会出现一个人尽皆知的变态，只不过 和以前的韵世一样，属于谣言性质的。
   韵世已经不敢再开男更衣室的门了，万一再出现那样的情况她会羞愧致死的。尽管她是男装打扮，可她的的确确是真正的女生，还是不要去男更衣室给人添乱好。
   于是她就去了厕所单间里换衣服，别笑，她以前上体育课时也是在这里换衣服的。
    换好后出来时又遇见了刚刚换完衣服的深雪，话说她跟她是不是有孽缘，怎么老碰到一块。
   “刚才发生了什么事了?”
   只见深雪在对旁边的女生问，看来她还不知道在更衣室里发生了什么。话说她是有多投入，换个衣服浑然不知有人进来！
   “呐呐，我跟你讲……”
   看他们两个聊的这么开心，完全没有注意到韵世的存在，韵世就感到不爽。
    你妹，多看一下我啦！
   韵世拼命的挤眼，还不断在深雪旁边转，为的是让她看一下自己不看她旁边的女生。
   “咦，真的吗？真可怕。”
   “那有什么的，我们出手就把他给天诛了。”
   结果，深雪没有留意到在她旁边乱转的人，依然是自顾自的与朋友说话。
   韵世都要气炸了，她完全没想到被深雪这么无视居然会这么生气！
   尤其是看到深雪和其他人说话说的那么投入的时候，她就有种想分开他们的冲动。
   索性她不走了，气鼓鼓的停留在原地，如果深雪还无视她那她就不理她了，韵世这么想道。
   “咦？小韵你什么时候来的？”
   造化弄人，偏偏等到韵世不去吸引她注意力的时候深雪才发现韵世的存在。此时的韵世都已经气炸了。
   你妹，让你无视我！
   虽然深雪终于注意到她这点很高兴，但是被无视的怒火却更盛，心底里的不满如同火山爆发一样喷涌而出。
   “我再也不要理你了，你这笨蛋！”
   韵世气呼呼的走了，完全没有一点征兆。让周围的同学们都看呆了。
   这货，居然……傲娇了。
   天惹噜，这个伪娘居然有，有如此……可爱服一面，简直是萌物啊！
   “咦，发生什么事了?”
   深雪不明所以，她完全搞不懂状态好不好。
   “副会长同学，该怎么说你好呢，感觉你就跟要哄女朋头的人一样。”
   “啊？什么意思？”
   “不要问这么多，快点去追，边旗还没走远！”
    “哦，哦。”
   深雪虽然不知道发生了什么，但直觉告诉她，要追上韵世。
   “完全没想到啊，副会长这么大的福气。”
   刚刚和深雪一直在一起的女生不禁发出感慨，事到如今她什么都看得出来，包括深雪的事。
   说实话她是没有想到会是这样的局面，作为朋友，呵呵，她只能默默的祝福了。
   韵世因为赌气，一个人走着，她已经下定决心了不到比赛开始她是绝对不会回去的。叫她无视我！
   “等一等，小韵～”
   又是那家伙！
   一听到深雪的声音就来气，韵世哼哼的把头扭向一边，故意在那里等她。
   “那个，小韵……”
   深雪很无辜，她不知道怎么回事啊，看样子韵世很生气，多半是因为自己吧。的想办法哄回她。
   “呐，小韵，我们一起去准备一下吧，比赛不是快开始了吗？”
   “哼！”
  韵世生气的扭头不理她。深雪尴尬的笑了笑。
   “那，比赛结束后我请客，一起吃……”
   “哼！”        
   “去我家……”
   “哼！”
   “教我做作业……”
   “哼！”
   不管怎么哄，完全没有效果啊。
  尼玛明明她才是女生，为什么要她这个女生去哄一个男生啊！
   深雪的内心简直崩溃。
   她是真的没辙了，该说的已经说完了，究竟还有什么办法呢，深雪低头思考着。
   韵世偷偷用眼睛都余光瞧了下低着头的深雪，依旧保持着那副气呼呼的模样。
   “怎么还不道歉，明明只要再坚持一次我就可以借口原谅她的。”
   韵世忽然有点后悔了，本来刚才就可以原谅她的，现在却整成这样，到底怎么办啊？
   其实那家伙只是刚好没有看见她而已，根本就谈不上无视的，是她自己太任性了。
    想到这里，韵世不禁黯然伤神，为自己的行为感到后悔。
   “虽然我不知道你对我生什么气，不过一定是我的原因吧，抱歉。”
   “诶……”
   居然道歉了！
   韵世心里很复杂，深雪她什么都好，就是喜欢承担不该有的责任。
   “不，也不是你的错，是我自己的问题。”
   “……”
   “好，好啦，我没有生气啦！你也不用道歉啦！”
   “真的吗，你不生气了?”
   “我没有生气！”
   “可你刚刚不是……”
   “那个不是生气，我只是刚好心情不好而已，没有生气！”
   竟从未见过如此厚颜无耻之人。
   这要是让路人看到绝对会有这样一个想法，韵世这家伙就是太要面子了，死都不肯承认。
    “是吗，太好了～”
   深雪没有在意这么多，只要韵世高兴她就什么都无所谓了。
   喜欢一个人就会连对方的缺陷都会喜欢，不然怎么能叫做喜欢呢。
   不过，韵世发现，她在刚刚似乎做了很多不得了的事。这种故意生对方的气，故意闹别扭等对方的道歉，这种事不是小女生才会做的吗！
   为什么她会做出这么丢人的事！
   “小韵，你这次又怎么了，脸色好可怕……”
   “尼玛劳资不是傲娇啊！！”
   深雪只看到韵世几近悲鸣的跑出了她的视野，不知又到哪儿去了。
   深雪对此茫然不解，她记得这次没有惹她生气啊，她这又是……
   谁能理解韵世心中的痛，她两辈子的脸都丢完了，尼玛这么小女人的一面居然会在深雪面前暴露无遗！
   这让她还怎么见人！ 
   男人的尊严何在！
   让她静静吧，她需要好好冷静冷静，男人都尊严什么的，她需要学着去习惯早已没有了的事实。
   运动会的比赛也在有条不紊的进行着，各种各样的项目攀比着，最后一天的比赛已经到高潮。
   然而跟这样华丽的比赛相比，背后发生的事也一样扎眼。
第207章   世界从未安定过
走出办公室，蕾贝卡的内心始终不能平静，她回想着安洁尔说的每一句话，就连极其微小的语句她都要深刻思考，以至于有人跟她打招呼都不知道。
   “蕾贝卡，你在想什么?”
   “啊？哦，黛丝桑，我没有想什么啊，只是在发呆。”
   “算了，蕾贝卡一起去吃饭吧。”
   “好啊，我请客。”
   “不用了，去我家吧，我自己下厨。绝对会让你大吃一惊的哦～”
   “咦，我还挺期待的～”
  不管是什么事，朋友之间的交往也是很重要的，这是安洁尔教给蕾贝卡的。
   虽然蕾贝卡帮不上安洁尔什么忙，但是她也不能想太多，毕竟她一个人并不能改变什么。
   与其想太多，不如放松放松，因为接下来的日子里可能就没有那么闲的时间了。
   教会里面的人积极备战，为了实现自己的野心而战斗，他们已经没有后路可走，除了前进别无他法。
   “终于到这一天了吗……”
   安洁尔在自己办公室的窗前喃喃自语道。
   她为了能实现自己的抱负已经等了很久了，而现在就是她要付诸实现的时候。
   魔术机构，本部里的魔女也在忙个不停，尽管他们并没有多余的能力去干涉里世界，可他们也不想坐以待毙。凡是可以帮上忙可以参加战斗的魔女都在积极准备着。
   论兵力和财力，魔术机构确实没有，也不具备开战的条件。他们依靠着盟友给予的援助制造和进口武器，为了里世界的局势而战。
   办公室里，贝娜.所瓦伦已经抽完最后一包烟了，随着烟头的掐灭，她的心再也冷却不了。
   “没有了吗……”
   贝娜.所瓦伦略遗憾的看着空空如也的烟盒，别提心里有多烦了。眼下这个时候没有烟她根本就无法冷静思考，她想的事实在是太复杂了，无形中增加的压力也不是一般人能想象的。
   “安洁尔……”
   贝娜.所瓦伦坐回自己的座位，眉头紧皱不展，她扶着额头努力思考一切问题，却一无所获。
   她会念叨安洁尔这个名字并不是什么特别的原因，仅仅是因为很久以前他们两个是相识。而且还是同一个老师教导出来的学生。
   当年她还不是魔女，她也不属于教会，他们两个只是里世界的普通人。在这个实力为尊的世界，他们不过是追求力量的人。
   只是后来老师死后，他们分道扬镳，走上了不同的路。一个成为了魔女，一个加入了教会，多年后他们各自成为自己所属势力的元首。
   贝娜.所瓦伦年纪不小了，仔细算算也有三十了，距上次和安洁尔分手的日子有十年了。  
   十年可以改变很多东西，包括人与人的距离。
   “果然，还是不得不战斗。”
   贝娜.所瓦伦捏紧了手心，眼神中迸发出强烈的杀意。
   就算是旧相识，她也没有办法不和她战斗。立场不同，注定路也不同。安洁尔如今要与里世界作对，她怎能不阻止，她可是魔术机构的心脏啊。
   这个时候，她也没有退路。
   “少校，浅木家给我们送来邀请函。”
   忽然门被敲开，她的秘书走进来报告。
   “里面说什么了？”
   “浅木家说可以给我们提供援助，但是……到了意大利战场的时候，他们希望两个器魂魔女直接由他们发号施令。”
   “……”
   不愧是浅木家，算盘从一开始就打好了。他们知道魔术机构没有庞大的实力基础去与教会硬碰硬，所以就提出了这么一个办法。况且，魔术机构并不具备直接命令魔女的权利，强制令也用过一次了，再用的话显然不合适。
   而且，那两个器魂魔女也未必会听从她的命令。听说他们跟浅木家的浅木莲华交情不浅，真的发展下去……
   “我知道了，就照人家的要求做吧。”
   “诶，可是这样的话会不会……”
   “现在是我们在求人，不要想太多了。”
   再说，贝娜.所瓦伦的的确确是下定了决心要与教会战斗，她需要以之一战的实力。
   这一次她不打算坐以待毙。
   …………
   美国阿拉斯加，高级大酒店的顶楼里，富丽堂皇的厅室摆放着闪闪发光的装饰物，墙面上也贴着美丽的画像，彰显出这家酒楼有多高贵。
   而这个顶楼里，却只有一张桌子，桌子上摆着名贵酒和几样牛排烧鸡。酒香扑鼻，让人陶醉。
   嘉南院凛羽手里的刀叉并没有动过，她一直看着四瞳优也用刀叉吃牛排。
   “凛羽，你不吃吗？”
   “我不饿。”
   “是吗。”
   优也没有问什么，他还是慢慢吃西餐，尽管味道并不好。
   他们两个一直沉默，没有开口说话，就这样一直等到优也放下刀叉为止，并不是他吃饱了而是他实在吃不下去了。
   “凛羽，我……”
   “奏呢？他哪去了?”
   “哦，他已经去了巴黎，说是有要事。”
   又是一阵沉默，优也感觉气氛挺尴尬的，这家伙究竟是怎么了，为什么从头到尾都不说话。
   “优也，你战斗的时候有没有想过我?”
   “诶，什么意思？”
   “你是不是傻了，没有足够的力量的时候你不会想想让我帮你吗？你自己看看，输了美国的战斗，这说明什么？”
   优也语塞，无法否认这个铁一般的事实。
   他的确是擅自和神凌奏一起来到美国的战场战斗，结果是可想而知，他输得很惨。
   从根本上讲就是他们没有足够的兵力，神凌家的衰落的实力并不支持和教会战斗，而四瞳家也迟迟不表态始终站在事不关己的立场上。所以他们两个并没有足够的支持，就这么两个人是根本改变不了局面的。
   嘉南院凛羽不同，她手里有权利，身份又不一样，怎么都跟优也不同。
   “抱歉，凛羽。但是，我不能依赖你，我应该有我自己的责任。这么说或许你会生气的，但是我不想依靠谁帮我。”
   凛羽见他这样又能说什么，认识这么多年了难道还不了解他吗。
   “优也，这我知道。不过，你战斗是为了什么你知道吗？如果你的妹妹看到了，你会高兴吗？”
   本来嘉南院凛羽不打算搬出韵世的名字，可是她发现做不到。
   “为什么偏偏要说她的事……”
   优也明显看起来不悦，这段时间打了败仗心情本来就不好，如今还要提起他的妹妹，他更加不好了。
   “我只是想知道，如果韵世对你来说重不重要?”
    “那不是当然的吗，她是我妹妹。”
   “那么你想过没有，她也许就在观察着里世界的局势。你这样拼命，是想让她在背地里替你担心吧，你这样有没有一个哥哥的样子?”
   “凛羽，能不说这个吗……”
    “好，我不说，但你自己想想，你觉得你做的对不对。”
   她必须让他明白，一个人改变不了什么的，试图一个人与敌人战斗更是可笑的。
   嘉南院凛羽不想让远在世界一边的韵世为她的亲人担忧，她答应过韵世要照顾好她的家人。
   尤其是优也，她不可能放下。
   …………
   若翼高中，学校里的人依旧热闹非凡，喜庆的气息已经达到高潮，因为是最后一天的比赛了所以同学们都非常珍惜。
   “不管怎么看都觉得好厉害呢，要是我们学校也有这么热闹就好了～”
   小早川萌亚瞧了瞧周围，连连感慨。
   “萌亚酱喜欢的话来年考到这所学校怎样？”
   水咲微笑着对她说。
   “好啊好啊，我要考到这所高中～”
   “那加油吧，萌亚酱～”
   “可是我需要学姐的帮忙，可以给我补习吗？”
    “当然可以。”
   萌亚和水咲有说有笑的走在路上，一路上还能引起一些人的注目，不管什么时候美少女都是很受欢迎的。
   说到为什么会和水咲一起，那是因为萌亚本来是想找韵世的，后来遇见了一个人的水咲，两人东拉西扯就结伴而行了。
   女孩子之间的友谊很好建立，仅仅 是一个话题都能成为朋友。
   “对了，其他几个学姐呢?我好像一直没有看到你们在一起了。”
   “这个啊……他们的有事，所以都挺忙的。”
    “是这样吗……”
   面对萌亚狐疑的目光，水咲干笑着不回答，她怎么好意思说他们几个吵架了呢。
   萌亚没说什么，她依旧四处张望，寻找那个熟悉的朋友。
    “说起来为什么找不到韵世酱呢？明明我特地来找她的。”
   听到韵世的名字，水咲心里一惊，心情也变得复杂。
   这个名字这些日子带给她的事情太多了，以至于让她有压力。而同样，因为这个名字，她发现她和夏姆之间的距离在拉近。
    水咲正思索怎么回答她好，这时妍儿发现了她和萌亚，也不避嫌就上前。
    “水咲同学，这不是萌亚酱吗，你也来了，欢迎～”
   “妍儿学姐～”
   萌亚一下子就扑进了妍儿的怀里以表高兴，妍儿笑了笑，这小家伙挺喜欢用这个方式打招呼的。
   “好久不见，最近都不见你，过得还好吧。”
   “嗯嗯，人家很好！”
    “哟西，真乖，学姐请客怎样？”
   “等等妍儿同学，我才是第一个见到萌亚酱的，我才是学姐！”
   话说水咲你争什么啊……
   “有什么所谓嘛，都是被喊学姐的，难道就允许你一个人被叫学姐了？”
   你也一样，争这个做什么……
  萌亚没有理会这两个学姐的争执，她把目光放在赛场。
   “找到了！”
   功夫不负有心人，萌亚表示终于找到她想找的韵世了。就在那个赛场里，韵世准备着比赛。
第208章   秀恩爱死的快?也许吧～
运动会的压轴毫无疑问便是这个二人三足的双人合作项目，这个半路从学生会那里定下来的比赛项目倒是受到许多学生的关注。因为这个比赛早被取消了好几年了，三年级的前辈对这个最清楚，他们很难想象这个比赛还能被复活(其实只不过是学生会成员无所谓的情况下通过了议案的)
   这个比赛不是个人表演，它考察的事两个人的合作默契。难度可不小。
   韵世蹲下在自己脚下绑起尼龙绳，她旁边的深雪也蹲下将绳子绑在她脚下。
   周围的人也是这样，互相跟同伴绑好绳子，然后确认不会轻易脱落后才站起来给对方打气。
   二人三足可不是那么容易的，这点相信所有人都懂。
   “加油，韵世酱！”
   韵世闻言回过头，见到的是在上边给她加油打气的萌亚。
   “这家伙……”
   韵世感到好笑，同时也有些高兴。萌亚是真心实意的拿她当朋友，就凭这点韵世就满足了。
   “她来给你加油呢。”
   “是啊。”
    “不过话又说回来，你什么时候和萌亚酱关系这么好了？”
   深雪说这句话的时候满满的醋味，也是，她又不知道韵世的身份，萌亚因为什么原因跟她关系好上也茫然不知。
   她现在只知道，她心情不爽。
   “唔……偶然说了几句话，然后……然后就熟了而已……真的。”
   韵世感到一股压力，不知为何面对这股压力的时候她有些害怕。这样的感觉就好像上次被夏姆质问的时候那种气势，逼得她无法说不是。
   “是吗。”
   深雪没有追问，尽管心里各种不高兴，但是她不想怀疑韵世，她想相信她，所以她选择不问。
   而边上的裁判已经准备好了发号枪，就等着选手们就绪。
   “对了，比赛要开始了，我们走吧深雪～”
   韵世几近陪笑般拉着深雪过去赛道，她是真的想逃避这个问题。
   两人走到赛道上的时候其他人早已准备完毕，就等他们两个了。
   他们也在位置上站好准备裁判的口令。
   “准备，开始！”
   砰！
   枪声令下，赛道上的选手立刻牟足了了劲奔跑，其中有一组的同学直接跑几步就绊倒了，他们居然忘了配合同伴！
   所以说这个比赛不容易，没有足够默契的配合是很难在赛道上跑的。韵世对此笑笑不说话，她的脚步和深雪一起，不紧不慢的跟上去。
   “看不出来你还挺有默契的，练习过?”
   韵世对深雪能好好的配合自己的每一步感到略惊讶，她记得她没和深雪练习过一次的。    
    “这个……嗯，以前跟朋友练过。”
   深雪干笑着说。她不好意思说她根本就没跟任何人练习过，之所以能跟上韵世完全是因为……是因为……因为……因为这就是爱！
   咳咳，好吧，你喜欢一个人的话确实能够在非常时候发挥出平时发挥不出的实力。
   “不是吧，他不是临时抱佛脚的吗，怎么追的这么快！?”
   正在和同伴一起冲刺的三崎久美子见到韵世已经快追上自己了，大惊失色。
   “久，久美子，慢点……”
   她的朋友已经有点吃不消了，怪就怪三崎久美子一下子乱了手脚导致步伐紧张起来害得她朋友跟不上。
   “对，对不起！”
   反应过来的她这才调整步伐。没事，她和朋友练习过好几天了，肯定没问题的。  
   “很好，追上去吧！”
   韵世看到一点希望，决定追赶。三崎久美子初中的时候参加过二人三足，她肯定经验丰富，跟韵世不是一个等级的。但是韵世可不想低头认输，怎么说也要追上去。
   深雪看了眼她的侧脸，笑了笑。不管怎样，能够和她在一起的时间都是美好的，哪怕只是那么一点点。
   “嗯！”
   直到最后也不想留下遗憾，所以要拼尽全力，拿到冠军！
   慢慢的，深雪配合韵世，两人的速度越来越快，逼近了三崎久美子。
   “骗人的吧！”
   三崎久美子的那个心情可想而知，简直是日了dog了，这两货怎么跟打了鸡血似得！
   整个赛场能跑在前面的人不多，许多同学开始停下来绑松掉的绳子，还有些人更干脆，直接摔了个底朝天。
   “stop，stop！久美子，绳子松了，让我绑回去。”
   “噫！！”
   三崎久美子的心情是崩溃的，偏偏是这个时候出了岔子！
   没办法，她只好停下来陪她朋友绑好他们两个脚下的绳子，不然的话会被裁判记过的。
   “好机会！”
   韵世提醒了深雪，然后赶紧追上去，不过一会儿就超过了三崎久美子的位置，又过了不久就到了第一的位置，再坚持下去就能顺利到终点了。
   或许同学们会惊讶吧，明明一点练习都没做过就有如此高的默契度。深雪自己也说不上来，她就感觉韵世并不陌生，似乎她一直都有在自己身边的样子，尽管这只是想象。
   三崎久美子绑好绳子后赶紧和她朋友一起追上去。
   “有没有搞错，我可不要输给边旗同学啊！”
   就算她是自己崇拜的对象也不想把冠军的宝座送出去啊！
   她朋友则很淡定，她还能怎么样，呵呵吧。
   韵世笑着朝前方奔跑，只要再坚持那么五分钟就可以，那样的话……
   咔！
   “哎哟！”
   韵世一个不小心拌了一下，连同深雪一起摔下去，地板上的痛觉可想而知，深雪那个叫苦啊。
   “痛痛痛，小韵你做什么啊……”
   “嘶……”
   好死不死，偏偏在这个紧要关头出差错。韵世试着站起来，却感到一股钻心痛，站都站不稳。
   “小韵，你怎么了，没事吧？”
   “完蛋了，我脚扭了下……”
   韵世铁青着一张脸说。
   虽然既没扭到筋也没扭到骨头，只要接回去就没问题了，可问题是……现在这个时候根本就接不回去。她难道还能请医生过来吗？
   理所当然，三崎久美子率先超了过去，紧接着又有几个同学越过他们两个。
   “呵呵，这次是我赢了！”
   三崎久美子一阵嘚瑟，保持着第一的位置不让人超过。
   “小，小韵，怎，怎么办？”
   “我怎么会知道……”
   “站的起来吗，还跑的了吗？”
   “不行，跑不了，脚痛死了。”
   站倒是勉勉强强，可是跑的话就不行了。看样子应该是轻度扭伤。
   这个时候勉强自己跑下去显然是不可能的。真是丢人，这样的伤居然是在这个小比赛里得来的，这让在战场呆了这么久都韵世情何以堪。
   看着一个个同学从自己身边越过，韵世越发愧疚。
   “对不起，是我的错，如果不是就不会……”
   韵世眼神黯淡下去，鲜少看到韵世这样的深雪惊讶了。
   其实韵世心里是想赢的，不过心有余力不足，不甘心的她更多的事愧疚。
   深雪见状，心里也明白继续比赛是不可能的了，但她总有种不甘心，明明就差一点了却在这个时候倒下，心情是很复杂的。
   想赢，非常想赢，不想放弃，心里只有这么一个想法。
   祈石深雪不想放弃任何一种可能，就算是濒临绝境了也不想，她只知道不想浪费努力。
   “抱歉，小韵，我只能这样了！”
   “什……喂！你快放我下来！”
   等韵世反应过来的时候却发现这个笨蛋直接伸手到她大腿内侧将其抱起，然后拼了命的追上去。
   这可是公主抱啊！
   我才不是女孩子啊，才不要被当做女生一样对待！
   可不管她怎么在心里吼都没用……
   参赛的同学，观看的同学，此时都傻眼了。看着这个少女抱着一个人在赛道上冲刺，谁也反应不过来，这种跟故事一样的情节发生在现实中确实是……难以言喻。
   “开玩笑的吧！！?”
   三崎久美子除了惊呆还能怎么样。这都可以！城里人还有什么想不到的！
    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
   被深雪抱着跑，韵世感到羞死了，埋在她胸口不敢看观众的表情。
   她的脸都丢尽了！
   以前也被她公主抱过一次，可那个时候不同，她戴着面具，也没多少人看到。这次不一样，这么多人看着你让她以后怎么见人！
   劳资是男的啊！
   深雪一鼓作气，抱着一个少女勇往直前，迅速超过一个个对手，直奔三崎久美子的位置。
   虽说她也感到些羞耻，但是抱着韵世一点也不会反感，而且还有种满足感。不知为何，深雪总觉得这个抱很熟悉，似乎在很久以前也抱过。
   明明是第一次，却感觉熟悉，这是为什么呢……
   深雪来不及多想，她已经超过了对方，稳稳在占到了第一的位置。
   砰！
   理所当然，第一名是深雪的，虽然这个二人三足的结果有点……但比赛没有规定不可以抱着人跑不是吗？
   “丢死人了！！”
   韵世捂着脸想哭啊，要不是因为她现在跑不了怕是早就泪奔了，都怪深雪，这笨蛋做什么不好偏偏要公主抱。以后同学们估计又要八卦了。
   “我也不是故意的，而且当时只有这个办法不是吗……”
   深雪才想哭呢，为什么她一个女孩子要这么哄一个男孩子，明明男孩子才是主动的一方才对。
   “作弊！不算数！我绝对不承认！”
   一边的三崎久美子十分不满的叫着，请同情她，她也不好过……
   “总，总之，先处理一下你的脚伤吧。”
   “不用转移话题啊，笨蛋深雪！”
   “秀恩爱的给我去死！我不服，我要上奏！”
第209章  其实我一直在你身边
韵世的内心是崩溃的，别问她为什么，她想静静......
  好吧，但凡是一个男人，遇到这种事都会觉得难堪，一辈子的污点。
  “所以说为什么会是我啊！！”
  她明明不是受啊！
  “也不用这么抵触这件事吧......”
  呆在她身边的小早川萌亚见她这副抓狂的样子，忍不住汗颜。
  “你懂什么，你一个小屁孩什么都不懂！”
  “人家一点都不小好不好，而且你也没大我多少啊！”
  唯独不想在年龄上被她比下去，萌亚是这么想的。
  “切，小屁孩就是小屁孩。”
  “都说了我不是小孩了！”
  不知为什么，韵世她似乎经常表现出与年龄不符的模样，明明和她的年纪是一样，却感觉她真的大她不少。
  这是为啥呢，萌亚真是百思不得其解。
  “那种事怎么说得出口......被女孩子抱什么的.......”
  韵世绞着手指嘀咕着，仔细一看脸上似乎还有绯红。
  “你在嘀咕什么？”
  “咳咳，没什么......” 
  略带尴尬的韵世干咳两声，扭头不让对方看见自己脸上的红色。 
  被深雪公主抱的事，在韵世还是很在意的。设想一下，拥有男生记忆的人，会那么容易接受得了被女孩子公主抱吗？
  一般来说都是很难吧。
  “虽说我不知道韵世酱你在烦恼什么，但是我想说的是都是女孩子，被抱一下其实也不会怎样对吧？”
  萌亚打从出生就是女的，她当然不懂韵世的烦恼，所以她是站在自己的角度出发的。
  她说的其实也不是没有道理，只不过，韵世一直在下意识忘掉了而已。
  经她这么一提醒，韵世才发现，不管她怎么否认，这辈子她注定是女生的这个事实。没错，一直以来她都在逃避，逃避她早已是女孩的身份，她以为只要有男生的伪装她就可以保持上一世的身份，实际上这只是自欺欺人。
  她接受不了被深雪这么对待，其实不就是心底里那颗男人的心在作怪吗？要是她打从出生的时候开始就是个男生，她还会在意深雪的这种举动吗？
  “也许你说的没错吧。”
  边旗韵世一直以来在逃避自己的身份，逃避自己的现实。但是她不可能一直这么下去吧，也许，她也要学着去适应女生的身份吧。
  变成女孩子也有15年了，她还有多少个15年的时间可以浪费，与其这么逃避......倒不如坦坦荡荡的接受。
  说不定有一天她会放下男生的身份吧，那一天到来之前就让她再任性的当一回男生。 
  “小韵，你的脚伤怎样了？”
  门外突然闯进一个少女，毫无疑问这个人是深雪。听着深雪这么亲昵的称呼，韵世不禁想起了夏姆，她也是怎么称呼自己来着。很快韵世就丢掉这个想法，现在不是想这个的时候。
  “啊，还好，没什么大碍。”
  韵世不冷不热的说。
  确实她的伤没什么大不了的，况且上过战场的她什么伤没见过还会在乎这点小伤吗。不用多长时间就可以痊愈的，浅木莲华也来看过她一次，她的话要处理这种小伤简直是再简单不过了。只要韵世愿意，明天她就能“出院” 
  之所以对深雪这样一幅脸色，不过是她不知道该怎么面对她好，她有点尴尬。
  “我有事先走了~”
  萌亚很识趣的打着呵呵走了。整个保健室只有两个人在。
  “那个，你没事就好，但是还是要好好休息才行啊。”
  “嗯。”
  “那个小韵，我......”
  “怎么了？”
  “没事。”
  “.......”
  再次无语。
  尴尬一段时间后，深雪觉得不能再怎么下去了，如今韵世不主动的话她也不能干等着。
  “小韵，我们出去走走吧。”
  “好。”
  深雪扶着摇摇欲坠的韵世起身，搀扶她出门。没办法，身为伤者的她只能在别人的帮助下走动。
  外面已经是晚上了，天空上绽放着炫丽的烟花，一朵又一朵，点亮了夜晚。校园里的操场上点着一堆篝火，许多学生手拉着手舞动步伐，每个人脸上的笑容被点缀的淋漓尽致。
  “好漂亮......”
  韵世不禁看呆了，这样一幅美丽的画面她已经忘记了多长时间没看过了，她只知道现在站着的地方，正在上演华丽的舞会。以至于让她忘了她是韵世，一度回到了当年的大学。
  若翼高中一年一度的运动会结束了，今晚是结束仪式，也算是庆功仪式吧。每年的这个时候总会聚集大量的学生，他们共同谱写着美丽的青春。
  韵世一直以为青春什么的是无稽之谈，因为她已经度过了一次了，所以她显得不怎么重视。事实上不是这样的，每个人的青春都是珍贵的，哪怕是局外人也无法断然否定这一切。因为青春是人们在最好的年华得到了最诚挚的朋友，在挥洒的汗水中演奏着自己的故事。
  这就是青春，每个人独一无二的人生。
  “来年，我们还会再站在这里吧？”
  深雪笑着对旁边的韵世说。
  对了，他们还只是一年级生，到了明年的时候还是有机会再上运动会的。可是三年级的前辈就不一样了，他们今年是最后一次了，而还没有上一年级的后辈在明年的时候又是第一次。
  来来复复，许多人走了又来，来了又走，总有一天韵世她也会离开这里。
  “只要我还在的话。”
  没错，如果明年的时候韵世还有机会在这个学校的话，她愿意和深雪一起站在这里看烟花。但她永远无法保证她能一直呆在这里，因为她永远是复杂的，她自己都不知道什么时候又会走上新的战场。
  “不要说不吉利的话！明年一定要来，绝对不可以食言！”
  “咦......”
  “答应我，明年我们再一次参加比赛吧。然后跟今年一样，再拿一个冠军回来。”
  深雪伸出了手，她的眼神透露出的真挚让人无法拒绝。韵世其实真的很想拒绝，她可以拒绝很多人，甚至拒绝整个世界，可唯独她拒绝不了这个笨蛋。
  “我答应你，但你也要答应我，明年要好好的呆在这里，不要再到处乱走了。”
  韵世伸了手与她拉钩，她说出这句话的时候自己都觉得恶心，为什么她的语气这么像撒娇？就如同在抱怨。
  看来深雪经常出门在外的事在韵世心里已经很不舒服了，深雪顿时觉得大喜，因为这个家伙在在意她啊！
  “嗯，我回来后就不走了，我会好好陪你的！”
  只要是韵世要求的，她都答应，因为她想要满足她的愿望。
  她去国外修行的时间的确挺长的，这次去参加战争回来的话就不打算走了，她想好好陪一下韵世。虽然她真的放不下夜鬼。
  “小韵，我回来后想对你说一句话，你愿意听吗？”
  深雪的表情变换，变得有些欲言又止。
  “可以，只要你别给我说些奇怪的话就行。”
  韵世以为她是在开玩笑，也没怎么在意她的话。而深雪不一样，至少她多了一个回来的理由。
  “话又说回来你又打算走去外面，为什么不在最后一个晚上多陪陪家人，你就不关心他们吗？”
  对于这点韵世很不能理解，她是没有可以陪的家人所以她无所谓，可是深雪是不一样的吧，她是有家的人，在临近出门的时候呆在外面真的好吗。
  “那是因为......我放不下一些事，还有人。我在外面有一个认识的人，我想我现在还忘不了她吧。”
  “......什么意思？”
  “这个.....小韵，其实我，我认识了一个人，是女孩子。”  
  虽然在韵世面前提起这个不好，而且说不准会被她嫌弃，但是不知为何深雪就是想说，她憋着难受。
  “她强大，冷静，完美无缺。什么样的敌人在她面前都会被她的气势感到害怕，她简直是无所不能的代表。但就是这样一个人却很温柔，无时无刻都在关心着同伴，就算不说她也会保护同伴。”
  “........”
  韵世听她说的越来越有劲，不知道为什么心里非常不平衡，手心攥的紧紧的。她甚至有种想破口大骂的冲动。
  但是冷静的她很快就平息了心里的怒意，她很奇怪，干嘛要为这么无聊的事生气。一定是那个笨蛋令人火大，肯定是这样！
  “她很寂寞，我能感觉到。所以我放不下这个人。”
  “哦。所以呢？”
  韵世是觉得越来越火大，为什么这个家伙要在她面前说另一个人，不知道这样是很不礼貌的吗。
  “她的名字叫夜鬼。对了，小韵你应该不认识她，抱歉.....擅自在你面前说起她。”
  ！——
  心里的怒火一瞬间无影无踪，杀人的冲动也化作手足无措。
  敢情说这家伙在说自己啊！
  韵世大囧，完全不知道怎么接话
  “也许，比起小韵来，我还是不要说她比较好。毕竟她离我太远了，我根本追不上她的脚步。与其这样不如好好呆在这里也是不错的选择。”
  深雪苦笑道。这当然是假的，她还是要追的，只是不知道什么时候追的上。等追上的那天，她也许就要跟这两个人坦白一切吧，她喜欢两个人的事早晚都是要被人知道的。
  韵世不说话，就这么站着，看着深雪的侧脸。
  她很复杂，也不知道怎么开口，再多的话语也抵不过一句沉默。什么都不说比说一堆废话要来的轻松，也要来的简单。
  “我不知道你在说什么。但是我要告诉你，我一直没有离你很远，我一直在你身边，只是你没有看见我。”
  深雪不知道韵世为什么这么说，她感到茫然不解。但直觉告诉她，她要对这句话做出回应。
  “你说的话很深奥呢。”
  “你不也是，深雪。”
  韵世笑了，看起来像是嘲讽，又像是无奈。
  深雪，你不懂，我在你面前就像空气，你一次又一次将我无视。你以为你一直在关注我，实际上你根本没有看见我，你只看到我的表面，你又是否知道我的内在？我实在不明白你为什么要看到戴着面具的我，因为那个我终究只是我的表面。
  “走吧，我们去放烟火~”
  “嗯。”
  不知何时起，他们的手紧紧相握，传递着各自的体温。在笑语盈盈中，慢慢的走向终点......
  运动会，正式落下了帷幕。
第210章   抵达意大利西西里
天空中响起阵阵轰鸣，大地上扬起尘土，一个个石头被炸碎的声音回荡在这里。可惜这不是单纯的雷鸣，也不是简单的风暴，这是来自战场的悲鸣。  一轮进攻之后，场上的枪鸣暂时歇息了。停火后的战壕里，各种各样的人正准备好下一轮进攻用的子弹装备，有些人还在痛苦的嘶哑着，更多的人是在查看受伤的同伴的伤势。
   待在这个战壕的人不是魔女就是浅木家的家族成员，另外真宫家的人也占了一部分。   
   “x的，老娘我的脸都给划伤了，真可恨！”
   “哈哈哈，其实这群x日的枪炮也没那么厉害，再来几次我也不在意！”
   “次凹，真要你这么说我都要亏了！”
   休息的人们在粗话之间战意不减，大概是为了消除对战争的恐惧，也有可能是为了在弥留之际留点什么，他们说话自然毫无顾忌。
   深雪看着这群聊的挺投入的人，没有参与其中，灰头土脸的她擦拭了下脸就检查手里的枪。
   这里没有她的熟人，她旁边只有一个安德莉亚是她认识的，其中的人她都只是只闻其人未认其人。她不过是总多“士兵”中的一员而已。
   “呼……”
   望着硝烟弥漫的天空，似乎随时都会掉下一枚炸弹，她抓紧了手里的枪。
   “怎么了深雪，想什么？”
   她手里的枪突然发出一道清甜可口的萝莉音。
   “没什么。”
   深雪微笑着回答了她的器魂。
   安德莉亚看了深雪一眼，随后又埋头检查弹药。
   祈石深雪来到这个陌生的战场已经有一个星期了，她想起以前参加神凌家的战争的时候曾待在战场有半个月，现在也差不多了，说不定还会待更长时间。
   战场上的时间一下子就会过去，过得越长就越想念家。她离开家的时候只是对家人说了一声我走了，而家人留给她的只有一句早点回来。他们根本不知道她是去的什么地方。
   深雪知道这样很过分，她瞒着家人做这种事还不得不在战场中苟且存活，因为她要活着回来，回到她的家。无论什么样的困难都要咬牙坚持，为了能安全回家，什么样的困难都不能逃避。
   “下一轮战斗又要开始了。”
   安德莉亚给自己的枪上好膛，冷淡的对深雪说道。她知道深雪在想什么，她在离开深雪家的时候记得清清楚楚，祈石绫子对她说请照顾好深雪。不管是出于自己的责任还是出于对那句话的承诺，她都会保护好深雪。
   “嗯，我懂了。” 
   深雪的眼神一变，变得凌厉起来。经历过的事多了她发觉自己习惯的越多，想当初她连开枪杀人都不敢，现在死在她手下的人数都数不清。
   从一无所知到一目了然，其实很简单，只要跨出一般人不敢跨的第一步就行。   
   “来了！”
   “准备战斗！”
   砰砰砰！
  机枪声再次响起，新一轮战斗又开始了。硝烟中混杂着血，杀红眼的人只顾冲锋全然忘了自己的一切。不想输，不想死，不想浪费同伴的努力，他们只能踏着同伴的尸体过去。
  深雪拿起枪，随着大流跑起来 ，枪林弹雨中看见前面的人一个接一个的倒下，不能犹豫的她只能接替他们走完全程。
   扣下的扳机是为了争取回去的机会……
   眼前这个残酷的战场跟学校比起来，真的差太多了……
   ………………
   意大利西西里岛，海域上一架直升机换换飞过，越过一片片空海，前往着陆地点。
   飞机上的人坐在各自的座位上等待到达战场，他们之中也许有人会回不来，可他们不抱怨，因为他们对自己的选择并不后悔。
   飞机上存放着许多弹药装备，分发完后也所剩无几了。浅木莲华一个人占有的是最好的。
   飞机上一位黑斗篷的少女慢慢走过这里，坐在座位上的人只是随意看了她一眼就作罢，反正马上就要到达地狱，对这个满身污泥的人投以再多的目光都无济于事。
   少女脸上的护目镜闪着点点荧光，她的眼睛注视在窗外，那个刮着狂风的海面，即将到来的岛屿。
   她想念那个远在东洋的国家，那个地方有她曾经重视过的朋友，有她喜欢过的学校。尽管她与她的朋友们裂开了痕迹，关系回不到以前，她没有忘记当初的日子。
   她不在乎朋友们对她的疏远，就算是夏姆这个曾经最好的朋友她也没有忘记，她一直记着。
    不过这都没有关系了，她没有时间想这个，马上她就要去意大利战场了，她接下来的时间会投入到战斗中。  
   一个星期了，离深雪离开有一个星期了。深雪离开的第二天她就动身和浅木莲华一起去了法国，他们商量过很多事宜，也仔细深入的讨论到关于世界的局势方面。
   最后还是想办法把教会的人吸引到意大利的战场来，要是没有意外，接下来的日子与教会的战斗就会在这里度过。
   “你在想谁吗？”
  浅木莲华笑着过来拍了下她肩膀。
  “跟你没关系吧。”
   “有什么关系嘛，说嘛说嘛～”
   “你好烦。”
   浅木莲华这种性格大家都见怪不怪了，只是她会对夜鬼这个家伙有这样的一面到还真是让人惊讶的。
    夜鬼是里世界有名的人物，当然是负面上的。对这样一个人人们唯恐避之而不及，谁还敢与她多说两句。
   可偏偏就是这么一个人，能让浅木莲华平等视之。
   “马上就到目的地了，你紧张吗？”
  莲华的语气一转，对韵世问道。
   韵世习惯了这样的她，自然没什么不适。
   “紧张不紧张又有什么关系，开战后什么都不会想。”
   “这还真是符合你的回答。”
   “彼此。”
   直升机朝着目的地过去，这一架飞机运送的人可不同以往，毕竟是浅木莲华这么一个重要的人在，所以路线也是选择最安全的。不过莲华后来又改为和普通运输机一样的路线，她觉得要是她自己乘坐的飞机搞特殊的话十有八九会引起敌人的注意。
  她的算盘打的很多，正因为如此敌人才不会过多的去注意莲华搭乘的飞机。
   “那么，起来说明一下作战内容。”
   临近目的地之前，莲华在飞机上召开一次简短的会议，参与这次会议的人其实也就不到四十人，他们都是浅木家的成员，只有韵世作为一个魔术机构的魔女乘坐这趟飞机。
   萌亚的话早就去和大西洋的火神雪神汇合去了，自然不在这趟飞机上。一叶彩音也因为自己的事去了美国，要过一段时间才会到意大利。
   莲华摊开一张地图，上面标记的是西西里岛的据点，包括己方和敌方的具体部署。韵世乖乖站在她旁边看着。
   “首先，我们参战的部队由我们家族为主力，部分魔术机构过来的魔女为辅，战斗一段时间后真宫家的增援就会到来，所以这是一次煎熬。”
   对教会的主要战斗力量无疑是浅木家和嘉南院家两个主力，嘉南院家正在英吉利海峡展开反攻，拖住教会的兵力。伦敦那边已经不适合做战场，残留的魔术机构力量将收拾这个烂摊子。
   神凌家和炎部家没有实力可以阻拦教会，因此除了两个少家主外暂时没人参战。而一叶家差不多是这样的情况，剩下的四瞳家则是听说在日本和教会的人开始了争战。
   这就是手头掌握的所有情报。
   “我们首先采取空降的形式，这样子能最大限度的节省行军时间，同时也能在最短时间阻挡对手，唯一也是最致命的是，直接空降的危险性很高。”
   “所以我提议在着陆前把多余的炸药丢出去，最好是点燃后投放到地面。这样一来就制造了弥烟，而这个时候一定要快，一旦丢完炸药立刻降落，因为这个时间段里敌人的注意力只会在制造烟雾的飞机上，他们不会也不可能想到有人直接用飞机投放士兵。”
   “我知道很危险，想退出的现在就可以跳伞，我不阻止。”
   这的确是个异常疯狂的作战，稍有不慎就会在炮弹中烟消云殆。
   这种疯狂的想法，恐怕只有莲华才想的出来。
   “我们没有任何意见，只是……为什么小姐您身边站着的人是她?”
   大家都是浅木家千挑万选的重要战力，他们不在乎莲华的决定。
  只是他们难以理解莲华身边的韵世。
   对此韵世笑了，结果不管怎么样还是不能改变这个事实，她不受人待见的事实 
   时间是上午十点，教会发起第十轮进攻后，守着阵地的魔女和浅木家成员都有些吃不消了。对方的火力全开，让他们寸步难行。
   深雪斩杀着一个又一个敌人，手里都沾着新鲜的血，她没办法停下来休息，她只能这样战斗。
   忽然她看到一阵弥烟，扰乱了场上的部分视线。这可不是好兆头，看不清楚的话很难进行战斗，因为这样连敌我都难辨。
   正当她这么想时，却猛的发现空中有一个黑色的人影。那个用降落伞下来的黑斗篷少女，映入视线。
   “夜鬼酱……”
   果然选择第一个跳伞是正确的。
   看到那个熟悉的深雪，韵世真心这么觉得。
第211章  黑社会交易
丢掉身上的降落伞，少女径直往下坠，没有了支撑力的她面对即将撞上的地面却显得很从容。她在空中翻了下，双脚摩擦到地面，点点火星迸发而出，借着摩擦力她安全的降落到地面。
  虽说以前看电影的时候经常会出现这么一个狂拽酷炫的动作，但自己做出来的时候还真的挺不容易的，韵世是觉得脚都麻了。
  “夜鬼酱，你来了。”
  深雪喜出望外的上前迎接她，灰头土脸的她看起来很滑稽，跟平时的形象格格不入。不过在这个战场也许这种打扮才是最正常的吧。
  “嗯。”
  虽然想说好久不见，但转念一想他们不过分开一个星期就这样不大好。
  话又说回来，在深雪的眼里她和夜鬼应该算是挺长时间没有见面了的吧。
  没有多少时间叙旧，眼前响起的炮火很快就吸引了他们的注意力。只见敌方阵地架起了大炮，朝着这边开炮。轰隆隆的声响在耳边响起，不一会儿身边就扬起沙土。
  有些正在直升机上面降落的人一回到地面就正中炮弹，被炸得血肉模糊。
  “好惨......”
  深雪见到这样一种场面不禁反感，不过很快又习惯了。这个时候能有如此强的适应能力或许也是不错的。
  “战场上不要想那么多。”
  韵世提醒她。经历过许多战斗的韵世很清楚这是一幅怎么样的画面，残忍？那么所有人都是一样的。正义？这里从来不存在这种高大上的东西。
  所有的人都是为了自己的尊严而战斗的，有些人是为了主子，有些人是为了野心和抱负。而韵世这种人是为了生存。
  浅木莲华这边的人基本降落完毕，虽然中途丧失的性命不在少数，但此刻也不能想太多了。
  “第二队队长，把安在飞机上的定时炸弹引爆！”
 按下手里的遥控器，下一秒在硝烟弥漫的空中响起了一道整耳欲聋的爆炸。人们的注意力往上看，却见到一堆碎屑从空中降落
 “糟糕！”
 教会的人反应过来已经太迟了，这边的增援已经到了，还是用如此直接的办法。往往有的时候最不可能用到的鲁莽战术，却是最致命的。
 “很好，准备组织进攻。”
 浅木莲华下了一道命令后便独自一人去了战地。她要做的事还有很多。
 “走了。”
 韵世见对方如此果断，她也不想犹豫了，拿好手中的手枪就冲锋，一个人闯进了敌群。
 “等等我啊！”
 深雪步履踉跄的跟上，手中的扳机也扣下。
 混乱的战场，厮杀的人类，上演着真实的历史。
 扣下扳机夺取一个个敌人的性命，韵世没有犹豫，她想着的是获胜。突然背后一道杀气，韵世抽出光剑拦下了背后的一剑。转头一看是个普通的敌人，他满脸的杀气一剑充分说明了对方的蛮劲，她冷笑一声挥动光剑，血液洒了一地。
 不一会儿身边就聚集了不少的人，她只好舞动光刀投入到厮杀中，随着一个个人的倒下，手中的子弹也打光了，只好用一把光刀就与敌交战。
 “接着！” 
 这时浅木莲华在对边给她丢来一把机枪，韵世接下后毫不犹豫的对准了敌人。一排排子弹的流逝，也代表一条条人命的流逝。
 这家伙想的真周到，韵世想到。
 毫无疑问，这场战斗的胜负很明显。教会已经不占有优势，因此胜利只是时间的问题。  
 轰鸣的战场一直持续到下午3点才结束，这还是在教会的人撤军的情况下。不过莲华也没有乘胜追击的打算，她知道自己不具备这么多实力，她需要的是保留实力以备万一。
 “打扫一下战场，检查敌人遗留的武器，另外看看有没有活着的俘虏。”
 “是！”
  总的来说在西西里岛的第一场战斗还算是顺利，不过这都依赖于对方部署的兵力较少的缘故，下一次可能没那么好运了。 
  选择在西西里岛战斗是很合适的，不管是对谁来说都如此。最近的里世界都惊动了表世界，要再怎么下去可能会将里世界的一切公之于众，这是谁都不想看到的。而意大利西西里岛的黑手党势力很大，同时也是里世界最安定的场所，在这里大规模交火并不会直接引起表世界的注意，因为这个地方黑势力已经不是什么奇怪的事了。
  而另外的战场便是美国和法国，美国那边有嘉南院凛羽坐镇指挥，法国科西嘉岛有部分魔女和真宫家的人战斗。反正不会有人傻到把战场转移到英国伦敦这个在世界闹的沸沸扬扬的地方。
  整个世界没有一处地方是安全的，那里都是战斗，只是外面的人并不知情而已。里世界的一切就如同犯罪组织一样，一旦公布于众，后果不堪设想。
  结束战斗后的韵世收拾好武器，准备离开，她想去一下岛上，但不是为了参观而是为了得到一些情报。毕竟这个地方的教会势力也不可小觑。
  当她准备好后就跟莲华说了一声，然后就走了，深雪见状什么也没想就跟了上去。
  “你跟来干嘛，我可不是去玩的。”
  “没事没事，我不会添乱的。”
  “回去！”
  “我真的不会添麻烦的，请让我一同前行吧！”
  不管怎么撵都撵不走，韵世简直崩溃，这货是犯什么混啊干嘛老跟着她！
  安德莉亚淡淡的看着她的学生跟别人走，没有说什么，静静的擦拭刀枪。
  “啊呀呀，这该说什么好呢~”
  器魂爱兰娜忍不住调侃道。韵世停下来指着深雪脖子上的吊坠，非常不满道“给我闭嘴，跟你没关系吧。”
  爱兰娜很无辜，她什么都没做啊，只不过是多说了两句而已。深雪苦笑着，但没有停下来的意思。韵世实在是没办法了，只好睁一只眼闭一只眼，只是跟一下应该没问题的，她这么安慰自己。
  对深雪而言，只要能跟喜欢的人在一起，不管是什么时候都是甜的。夜鬼去哪儿她也要跟着去，为的只是多跟她在一起。
  西西里岛的风景不错，各处旅游景点不在少数，只不过现在鲜少有外来人到这儿了。毕竟这里已经演变成里世界的战场了，怎么还敢让无关的人进来。
  跟远处硝烟弥漫的战场相比，岛内的城市简直是人间圣地，根本看不出这里是里世界的中心。但是这里什么时候会被轰炸成废墟谁都无法预料，所以呆在这里的人不是胆子大的就是有实力的。
  站在一座赌馆面前，少女护目镜上闪烁着点点荧光，她面无表情的打开了大门，跟在她身后的深雪则是满脸彷徨，她还是第一次来这鬼地方。
  里面的构造富丽堂皇，到处闪着银光，就连柱子上都能看到一点金。里面的人叫骂着，下押赌注，很快又是骰子在罐子里的摇晃声。
  赢了赌注的人哈哈大笑，一拿旁边的酒瓶灌下，而输了的人则是垂头丧气，不甘心的看着台面，继续下押。
  “夜鬼酱，你来这里干嘛。”深雪只在电视上看过这样的场面，如今真正踏入这里的时候别提有多不适应了。
  “我早跟你说过不要过来的，要是你后悔现在你就可以回去。”
  “....不，我不走。”
  “随便你。”
  韵世还有正事要做，没空搭理这个家伙。
  她径直上前，走到赌场的中央，似乎是在寻找谁。而正在下赌注的人看到这个赌场里来了两个女的，顿时跟打了鸡血似的。
  “小姑娘，你从哪里来的？要跟大叔玩一下吗~”
  “就是就是，还会给你钱哦~”
  “看你们的样子是亚洲人，是韩国来的吗~”
  见他们一个个色眯眯的眼神，深雪就非常不适应，她甚至有拔枪的冲动。韵世示意让她经下来，然后站在深雪前面。
  其中有一个猥琐的家伙偷偷靠近韵世想占便宜，看他那一身酒气的模样就想杀了他，可还是冷静了下来。韵世伸手一挥，就见到一条血箭飞出，只见刚刚那个想占便宜的家伙捂着手里的伤口痛苦的嚎叫，而韵世手里多了一把刀。
  “你想干什么！”  
  完全没想到这个穿黑色斗篷的女人居然如此心狠手辣，看来不是一般的小角色，这是在场的所有人的想法。
  “Call your boss。”（把你们老大叫出来）
  韵世擦了下刀子，冷冷的开口道。
  “You give me less complacent, siren!”（你少给我得意忘形了，魔女！）
  “Stop it!”（住手！）
  正当人们想举枪的时候，一个西装革履的男子走了出来，他带着一副墨镜叼着一根烟，显得沉着冷静。
  “Eldest brother, I.....”（老大，我.....）
  “That's ok with you, roll side。”（跟你没关系，滚一边去）
  男子让那些想说话的人闭嘴，自己则是走过去，对面前这个黑斗篷的少女笑起来。
  “真是少见呢，魔术机构的夜鬼特地跑到我这里来。”
  他一开始就认出了韵世的身份，也知道她是为何而来，不出面只是单纯想看看这家伙是不是如传闻那样很强。看来确实如此。
  “要是我愿意，把你这里砸了都不是问题。”
  韵世冷笑。周围的人倒吸一口冷气，万万没想到这个魔女居然是这么大的来历，里世界最肮脏的代表果然名不虚传。
  “我相信，因为你是走过战场的，而我只是个商人。”
  商人跟军人的差别很明显，尽管韵世不算是军人，可她知道眼前这个“商人”从事的地下交易是什么，她要毁了这个地方，或者断了他的财路都不是问题。
  可她毕竟有事求与他。
  “你知道就好。”
  “那么你找我干嘛，夜鬼？”
  “你是商人，我是买家。你做这行的，手里应该有不少的情报吧。”
  “那是当然，只要有好处，什么都好说。”
  一直在一边看着的深雪感到毛骨悚然，里世界的地下交易，黑暗的市场，竟是如此恐怖。一直以来都没看到原来里世界是真正的黑暗角落，难怪他们千方百计都不想让表世界的人知道他们的存在。
  这里简直，不，根本就是真正的世界的另一面。
  恐怖，犯罪，黑市交易，什么都是正常的。
第212章  餐厅暗杀
“感谢合作~”
  西装男子将手里的文件袋交给韵世，笑盈盈道。韵世接下了想要的东西后就没有什么举动了，她冷冷的转身就要走。
  “不握手吗？”
  “我不跟男人握手。”
  “这还真是.....被讨厌了呢。”
  韵世完全没有理会这个家伙。他们的交易就是这么简单，有钱什么都好说。虽是这样，但要交换到跟教会有关的情报还是花了不少钱，韵世把莲华留给她到最后关头才能用的蓝宝石都付给对方了，因为比起钱地方对收藏宝石更有兴趣。
  这下可好，刚来第一场交易就用掉了底牌，莲华会生气吧。但也没办法，想要拿到战争的主动权，必须要拿到第一手情报，而且对方也不想让教会得意，在谈判的过程中已经做出了最大的让步给韵世。
  韵世带着深雪在赌馆里的人们畏惧的眼神中走出去，期间她一直表现的很从容，倒是深雪一点也不习惯。
  走出赌馆，感受到外面的空气后深雪才松了口气，可能的话她真不想再去一次这个地方。可她知道是不可能的，只要她呆在里世界一天就总会有那么一天要面对这个事实。
  “夜鬼酱你倒是很淡定呢，已经习惯了这样的场面了吗？”
  那个散发着恐慌气息的地方，跟战场上完全不同的气压让人浑身不适。而韵世既然能这么从容不迫，怎么看都像是习以为常的样子。
  “你忘了吗，我是里世界出身的，那种地方可能不去吗。”
  韵世叹气道。
  深雪是表世界的人所以她可能理解不了，可韵世很清楚，她以前就来过不少次这样的地方。充斥着黑暗和变态气息的场所，在世界上还多着呢。
  “说的也是，我就完全不习惯，我以前又没有进去过这地方。”
  “你以后有的是机会进去，到时候你会明白的。”
  “......”
  深雪不说话，其实她心里已经很清楚了，里世界的黑暗现实一次次冲击着她，早晚她会在这个黑暗中迷失方向。
  “赌馆这个地方其实还算是好的，更多糟糕的地方我都见过了。像竞技场，那个地方可是赌命的，死了的人谁都不会管。”
  “是吗......”
  “是的，我哥哥以前带我进去过一次竞技场，他告诉我，在里世界最重要的是要保护自己的力量，没有力量的人只会被挨打”
  “诶，夜鬼酱你有哥哥吗？”  
  说起来她从来没跟深雪说过自己的家事，就算是边旗韵世的身份的时候也没有说起过自己的事，这次倒是无意间就说起了自己的事。韵世有些郁闷。
  “有，我哥哥是全世界最好的哥哥，他是唯一认可的家人。跟那两个无良的父母比起来，他要好不知多少倍。”
  说起自己的哥哥，韵世的嘴角挂起了笑容。深雪看到她下半张脸上的笑，有些惊讶，因为她没有看过夜鬼露过笑容。
  要是优也听到了说不定会高兴到死吧，被妹妹这么夸奖没有那个哥哥会不高兴的。更何况这个苦逼的哥哥为了做到让妹妹认可可是花了不少的努力的。
  “你跟哥哥关系很好呢......”深雪有些想姐姐了，毕竟她也是做妹妹的。
  “是啊，曾经我们很好的。”
  “曾经？”
  “嗯，没错，曾经.....回不去的曾经。”
  一看就知道这里面的事很复杂，深雪乖乖闭嘴，识趣的没有追问。她不想刨人家的的底细。
  韵世在想她哥哥的事，她记得小时候是又一次被优也带去过这些地方，也亏去了几次这些地方她才会更加努力的修行，为的是在里世界得到地位。
  上一次见到哥哥是在伦敦，现在也过去一段时间了，也不知他怎样了。但愿他还好吧。
  “去吃饭吧，你从早上开始就什么都没吃吧。”
  现在的时间已经是下午四点了，早上的战斗从六点就一直开打到三点，之后又浪费了一个小时，祈石深雪应该早就饿了。
  其实韵世也差不多从早上开始就没吃东西，只是她没说，她想着的是深雪。而深雪全然不知，点点头表示要去吃东西。
  “吃完东西你去洗一下澡吧，战场那里毕竟挺脏的。”
  韵世拿出一块手帕擦了擦深雪脸上的灰尘，虽然深雪已经擦干净脸了，但还是不可避免的留下点痕迹。韵世这么暧昧的举动让深雪有些茫然，随之而来的是幸福，真想一直这么下去.....
  大街上，有一个人影悄悄在墙后，她看了眼两人，随后又隐匿于黑暗中......
  西西里岛毕竟也是一个旅游景点，撇开意大利赫赫有名的黑手党不谈，这个地方也算是宝岛。至少每年来这里旅游的人就不在少数，要不是现在正在打仗时期，岛上的游客肯定不少。
  可惜现在在这里的人都是跟里世界有关系的人， 就算是随便到一个地方就餐，那里迎接你的也不可能是彬彬有礼的服务生，而是凶神恶煞的汉子或女恐龙。
  在路边找了个摊点坐下，点了两分例餐，再要了几个面包后便静静等待。不一会儿的时间就送上来了，深雪也是饿坏了，拿起刀叉就开吃，一边塞食物一边灌水。
  “算了，就这一次吧。”
  看着深雪一点都不斯文的吃相，韵世也不说什么。在战场呆的久了确实挺耗能量的，她第一次上战场的时候不也是这样，这次就由着她怎么吃吧。 
  韵世又要了一杯牛奶，等那个端牛奶的女人上来后，韵世接过去正打算喝。忽然，她感到点不对劲，回过头去看那个送牛奶的女人，这个女人是不是在哪里看过。
  “你怎么了，夜鬼酱？”
  “不，没事。”
  总觉得不对劲，她是不是在那儿见过那个女的.......
  她拿起牛奶，凑到嘴边，隐约间她似乎看见了某个女人在背后露出的阴险笑容。
  砰！
  她狠狠的将牛奶摔在地上，打碎了杯子，牛奶洒了一地。 
  “夜鬼酱，你做......”
  深雪正想问她做什么，但当她看到地上的牛奶开始变成黑色的时候她再也说不出话，脸上的表情满是惊恐。
  “谁下的毒！”
  韵世一脚踢翻了桌子，怒气冲冲的质问在场的所有人。你说她不生气吗，有人想下毒杀她，她能冷静吗！
  “喂，魔女，你给我适可而止！这里......”
  店内的老板不悦的走出来想解释几声，但他的语气着实让人不悦。韵世却没有等他说完，拉起深雪就往旁边扑倒。
  轰！
  一枚手榴弹就在这位老板脚下爆炸，连带着座椅人一起卷入爆炸中。整耳欲聋的声响嗡嗡作响，尘土飞扬，好好的一座店面转眼间化为残缺。
  “暗杀吗.......”
  韵世马上就想出来了，这是一场策划好的谋杀。而被杀的对象就是她，只不过刚刚的毒杀没有成功，现在又变成了狙杀。 
  砰！
  韵世立刻站起来，拉着深雪往墙壁后面走。不出她所料，一发子弹刚好打在她之前趴着的地方，这次他们又打算打黑枪吗。
  “这是怎么回事，夜鬼酱！”
  “有人想杀我，知道的只有这点而已。”
  她的语气看似平静，却隐隐有种紧张。究竟是谁会这样做，尽管她平时不受人待见，尽管她是里世界最肮脏的代表，可她记得没跟任何人结仇过。到底是谁要怎么疯狂的要杀她......
  砰砰砰！
  不一会儿的时间，四面八方响起了枪响，自信一看才发现外面聚集了许多人，他们的目标很显然就是冲着韵世而来的。
  砰！ 
  没办法，韵世只好反击，掏出配枪就开始反击。就在这个街道里开始了枪战，路过的人纷纷绕路而行，他们不想扯上关系。在这里的人都是里世界的，而且在这个黑手党势力这么大的地方发生枪战也不算什么大事，人们选择性当做没看见。
  “深雪，看样子什么都不做的话会很糟糕呢，用吾吧。”
  “好。”
  把脖子上的挂坠具现化为机枪，深雪对准外面就一顿射击。韵世见状稍微放款了心，于是她径直冲出外面去和对方交战。
  “掩护我！”
  “等等，夜鬼酱！”
  不带这么玩的啊！
  深雪没办法，谁让夜鬼这么信任她，只好硬着头皮上了。
  韵世踢翻一张桌，躲在这张桌子后面挡住了枪林弹雨，用这东西做掩体伸出手向对面开枪。一排弹夹打完后，对面枪声弱了些，也不知是打死了还是打伤了。
  “可恶，给我打！杀了她！”
  她听到一声女人恼羞成怒的声音，看来那个给她送牛奶的女人果然是想要她命。只不过会是谁呢.....
  韵世从身上拿出一枚手榴弹，拔掉拉环，丢到对边。轰的一声，顿时就炸掉了不少人。她好歹也经历过战场，该怎么打仗她自然有分寸。
  她换好子弹，直接在枪林弹雨中前行，她一边开枪一边移动，在这个间隙看清楚了对面人的身份。
  魔女。
  没错，对面朝她开枪全是魔女，他们的目标从头到尾都是她一个人。
  很奇怪，他们不跟教会的人战斗，不跟神凌炎部四瞳三个宗家战斗，为什么偏偏要和她战斗。
  轰！
  调动身上的魔力，扭曲空间结构，一阵剧烈的冲击波朝着对面而去。顿时血花四溅，这还是她手下留情的了。
  她没有想过与魔女为敌，但这是他们逼她的，那她就没办法了。
  背后有深雪做掩护，韵世的胆子也大了不少，敢冲到中央去和对方硬碰硬。
  “小心！”
  深雪一声喊叫让她回过神，迅速朝地上打了个滚，躲过一发致命的子弹。
  “可恶......”
  这么多人她根本应付不了好不好，她才两个人要怎么跟人家干。
  轰！
  正当她想着怎么办的时候，一股剧烈的火焰喷涌而来，瞬间吞噬了对面。灼热的温度让他们吃不消，渐渐的开枪也变得困难。
  定眼一看，一个少女身上缠着火焰，带着笑容走过来。
  “火神！”
  “叫我薇薇安就行了。”
  少女笑了笑，手里的火焰再次释放，轰炸着对面。不一会儿的时间，陆陆续续的在外边来了不少魔女，他们都是薇薇安的手下，这次是按照她的命令过来帮忙的。
  韵世是听说火神祝融会参加西西里岛或科西嘉岛的战斗，只是没想到这么快就会见面。
  有了援军，不用多少时间就能让对面的魔女溃不成军，不用多长时间就俘虏了一对的人，战斗也随之结束。只是让韵世感到心情复杂的是.......
  “光子......”
  这个女人居然就是要刺杀她的主谋......
（今天收获的月票颇丰，打赏也超出预料。那么按读者的意愿今天就加更~）
第213章  你不动手，我来
混乱的街道聚集了不少人，他们每个人都带着武器，路边一座被炸得残缺不全的店面里，一对的魔女形成一个圈围着里面的一些魔女，被包围着的魔女五花大捆的丢在那里，有些情绪较激动则直接用塞子封住嘴。
  不知道的人也许会因为这是内讧。不过也差不多是这样了。
  被包围着的魔女里，其中一个魔女特别显眼，不是因为她长相多惊人或是她打扮的多独特，仅仅是因为她是所有被绑着的魔女中唯一一个没有被捆的人。
  光子，这就是她的名字。也不是一个特别的家伙，在里世界的地位也不高，但就是这么一个人却策划了暗杀夜鬼的计划。
  “为什么你会在这里？”
  韵世找了把椅子坐下来，冷冷的质问。
  她要弄清楚的东西实在是太多了，暂且不论她暗杀的动机，她总的明白她是怎么跑到意大利来的。她记得参加这次战争的人都是有一定实力的，实力不够强的都被分配到伦敦或巴黎去了。她知道光子的底细，以她那实力要参加这么庞大的战争着实有些困难，她又没有暴君那样的爆发力，更没有夏姆那样的辅助力。
  简单来说，这个战场她是可以来，但是无法保证能安然无恙的回去。当初浅木莲华为了保险起见挑好了有足够实力的人来意大利参加战争，像光子这样一个普通的魔女显然不会出现在名单上。
  虽然不合理，但这场战争的确是精英才能参与的。
  “你觉得我会老实告诉你吗，夜鬼。”
  光子冷笑道。就她一个人坐在地上显得有点嘚瑟，可是明眼人知道那是为了审问方便而已。
  “我知道你跟暴君有交情，就算是为了给她报仇而暗杀我这也说得过去。”
  不出所料，光子的表情有一瞬间的呆滞。这个瞬间韵世可是捕捉到了，那么她想的也没错。
  “真是恶劣啊，为了某个人就牺牲无关的人。”
  薇薇安有些看不下去。
  “开什么玩笑！怎么可能跟她没关系啊！”
  谁知，光子的情绪突然变得激动起来，她甚至站起来想掐韵世的脖子，不过被一干魔女用枪指着阻止了。
  “是你害死了暴君，这件事你以为会就这么过去了吗！不可能，你到死都要背负这条性命！”
  暴君的死亡已经过去了很长时间了，那件事的的确确是韵世心里抹不去的记忆。不止是她，就连一直做听众的深雪也感到些黯然，因为那件事也是她挥之不去的痛。
  那次战斗牺牲了很多人，其中深雪待过的小队里的人死亡人数达到三人，这件事带来的痛苦是一辈子也忘不掉的。
  “也许你说的没错，但是这跟我有什么关系？我可没有杀暴君，而暴君曾经却想过要杀我。”
  她可没有忘记当初的暴君对她采取的是怎样一直用态度，那是比起仇视更加恶劣的行为，完全把她当做敌人对待。
  “呵呵，你口口声声说暴君的死跟你没关系，难道你忘了吗，是你那个时候指挥失误害死了暴君的！三条命你可以就这样随随便便的说没关系吗！”
  ！—— 
  确实，那次是韵世主动提出指挥的，她制定了那次的作战计划，然后......死了三个人。  
  不能说那次她是没有责任的，她确实应该有责任。可是......
  “这件事已经过去那么久了，你现在搬出来又能怎么样。”
  “有些事过不去！”
  “那件事我也......”
  “你想说跟你没干系？怎么可能！我要你还我暴君的命你能还吗！”
  “........”
  完全无法回答，也是，不管怎么说也好唯有人命是不可能要回来的。光子她是在向她施压，以至让韵世无法杀她。
  “就算......就算是这样也没有道理跟她索命吧，她也不是故意的！”
  薇薇安试图帮她说话。
  “光子，你只是把自己的主观意识强加给别人罢了，夜鬼酱她有想过要杀了暴君小姐吗！”
  深雪也帮衬韵世说话，再说她也实在是看不下去了。不仅是她，薇薇安的部下也萌生出看不下去的感觉，虽说夜鬼名声不好，可上次也的确帮了他们一把才得以逃脱教会的追击。
  从人情上说他们就于情于理。
  “什么嘛，一个个都帮她说话。”
  光子自嘲的笑了，也不知她是带着怎样一种心态在笑。她的笑看上去苦涩，又包含有狠毒。
  “夜鬼，有时候我就不明白，你一个从宗家出来的叛徒为什么能成为魔女。现在我明白了，你太奸诈了，脑子那么好的你怎么可能不会收买人心，你说对不对？”
  “你什么意思。”
  “这不是理所当然的吗，你之所以有人帮你说话不就是因为你会收买人心吗。哦对了，你是宗家出来的，将来还会回去的，等你在魔术机构有了足够的人心后要讨好以前的宗家不是很简单吗.......”
  “住口！”
  “哟呵，你承认了吧？你就是个肮脏的家伙！手里沾染的东西比血还恶心，说的话比狗还难听，你有什么资格活在这个世上！”
  韵世感到胸中一股怒火在熊熊燃烧，对方这种丝毫不留情面的根本就是赤果果的侮辱，任何一个人都难以接受这么难听的话。
  “你根本没资格活在这个世上，你知道为什么吗，那是因为你根本不是人！”
  光子的话异常扎耳，她的每一句都让听的人感到怒意，完全是针对着韵世说的。
  “夜鬼，你跟我不同，我是魔术机构的魔女，而你不过是一个从猪圈里过来的，全身都是泥的鬼。因为你是里世界最脏的人，没有人比你更脏，更贱，所以你会被人讨厌不是理所当然的吗。”
  “你说够了没有！”
  实在听不下去的韵世掏出枪，怒不可遏的指着她的脑袋。
  “你大可以开枪杀了我，可是这么一来就证明你是何等肮脏的人。来，开枪，杀了我后会有更多的人知道你的事，以后还会有更多的人为了杀你而跟今天一样站在这里！”
  韵世举枪的手停滞下来，她几欲扣下扳机，却最终在颤抖中放下枪。杀了她不难，可这样就正中她下怀，从长远的目光来说不划算，韵世冷静下来逼自己这么想。
  “你回去吧，以后不要出现在我面前。”
  韵世做出最大的让步，不再跟光子见面的话也许就能最大限度的避免这份仇恨。不管怎么说暴君的死都与韵世有关系，她会恨她倒也不是没道理。
  但她不想在这件事上纠缠不清，与其一直这样倒不如一刀两断来的痛苦。
  “你不杀我的话，不管多少次我都会回来，杀了你。”
  ！
  韵世回过头，怒目而视，虽然她的表情并不会让人看见，但看她的动作就知道她是在生气。
  “你到底想怎样！”
  杀她不行，不杀她也不行，那要怎么办。韵世很想知道她究竟要怎么办好
  “你不敢杀我的，我知道这点。”
  光子笑了，带着嘲讽的眼神笑了。
  她这么做无非是想让韵世难堪，她暗杀失败了，所以只能在言语上对她报复。
  “我说了暴君不是我杀的！”
  “你没有直接杀她，你是间接杀了她，你这就不是杀人了吗！”
  “闭嘴！”
  韵世再次举起枪对准她，她气的几乎要扣扳机。而光子想看到的就是这个局面，她露出一个邪笑，用手指了指她的脑门，示意她往这里开枪。 
  手在发抖，眼前的全是怒意，她很想开枪，却又不敢开枪.....
  杀了她又能怎样，到底有什么意义。可是不杀他不行，不杀他，永远无法安宁。韵世对准她，想扣扳机。
  砰！
  一发枪响，正中心脏，光子的眼神黯淡无光，血液从她胸口流淌而下。她就这样倒在了地上，再也没有了气息，她身边的捆着的魔女发出了如野兽一般的怒吼。
  韵世惊讶的转过头，此时她枪里的子弹根本没有打出来，开枪的人，是薇薇安。
  “你杀不了她那就由我来杀她，反正她暗杀同伴也是死罪，早晚要枪毙。”
  薇薇安淡淡的收起枪，向她解释道。
  韵世看了下已经死了的光子，心里复杂起来。当初她跟暴君一样仇视她，后来暴君死在敌人手里，而她却死在同伴手里。
  这个世界其实没有对错，每个人为此战斗的理由都不同，但就因为观念不同而造成分歧，最后走上相反的路。
  “火神.....谢谢。”
  她实在不知道该怎么说好，除了这一句她什么都说不出。
  深雪看着倒在血泊里的光子，心里也挺复杂的。最终她还是沉默。再多的言辞也抵不过沉默以对。
  韵世离开了这个是非之地，今天发生的事太多了，可能的话她真的不想去管了。这么一闹不可能还有心情吃饭，早早离开倒也是好事
  “夜鬼酱......”深雪见她离开也追了上去。
  “不要跟着我。”
  “......”
  “我不是说了不要跟着我吗。”
  “我没有跟着你，我也刚好走这条路。”
  “啧......”
  西西里岛的大街上，两个人一前一后，就这样走着。谁也不知道该怎么开口，谁也不知道会怎样，反正他们只能这样。
  韵世确实心情很不好，各种各样的事让她感到疲惫。她是宗家出来的，她不是正统的魔女，这她知道，可是就这样被人完全否定的心情还是很不好受。
  “深雪，你觉得我活着是为了什么？”
  “诶.......”  
  突然被她这么一问深雪有些茫然，但看到那张侧脸隐约透露出的悲伤，尽管看不到表情却能感觉到她的心情。深雪觉得无论如何也要回答。
  “那是因为有人希望你活着，就好像我就不希望你死。”
  “可是我不知道我活着是为了什么。”
  “活着是为了有一天被人需要认可。”
  “我不懂你的话。”
  “不懂没关系，我只要你明白，我想要你活着。”
  天色越来越晚，夕阳西下，两个人的身影被拉的老长。可深雪不想让时间就这么过去，她很想让时间停留在这一刻........
第214章  决战前夕
对教会的战争主力基本聚集在意大利的西西里岛，这一战之后将彻底改变里世界。居住在里世界的人都在观望着这场几百年来再一次改变世界的战役，不论教会是胜利还是失败他都不能阻止世界的变革了。
  主战场在意大利，副战场在科西嘉和阿拉斯加，排在最后的小战场才是伦敦。曾一度被人们认为是主战场的伦敦居然沦落成这样着实让人惊讶。
  英国伦敦，前段时间因“恐怖分子暴动”的事件而导致了国际封锁，据说现在的恐怖分子已经撤离这个地方所以解禁了封锁。海上航运与航机，各种贸易都恢复了正常。站在首都的人会发现，这里的人流已经恢复到以前，热闹的都市丝毫不像数日前那样笼罩着可怕的气氛。
  伦敦没有了警戒，这是全世界的人都知道的。人们对这件事感慨，但更多的人则是抱以局外人的态度，对他们来说伦敦的事其实也没什么大不了的，毕竟没有扯到他们。 
  站在海边，感受着海风的侵袭，扬起少女的秀发。她望着遥远的天空，似乎是在看谁，但最后眼神里却化为无。
  因为不管怎么看她永远也不可能在这么远的距离下看到那个人。
  这个海边在不久前还是祈石深雪和安德莉亚训练用的场所，而现在这两人都不在英国了，夏姆难免会感到些寂寞。 
  “夏姆酱，我捡到几个贝壳，你看~”
  在沙滩上一个穿着白色连衣裙的少女手里捧着贝壳兴高采烈的走过来。
  “真漂亮呢。水咲你哪里捡到的？”
  “就在那里，我们一起去吧~” 
  “好啊~”
  夏姆看上去心情还不错，时间能消磨一切，这句话果然是有道理的。尽管没有被韵世回应她的心情，但是时间却给了她治疗的机会。哪怕夏姆心里很清楚她的这份感情是没有结果的。
  两人在海滩上散步，时不时嬉戏打闹，彼此手牵着手，漫步在这片夕阳下。他们的笑容在黄昏的映照下显得熠熠生辉，也在这个最好的时间里记住了对方的脸。
  天色逐渐晚下来，在不久又要到晚上了，今天是最后一天这么疯狂了。坐在沙滩的石头上，夏姆望着那天际，显得有点哀伤。 
  “夏姆酱，就不能不去吗？”
  “这怎么可能，我都被索瓦伦少校下令了，能不去吗。不过她也没有逼着我一定要去西西里就是了。”
  夏姆苦笑道。有时候她很想反抗命运，想争取自己的权利，但她一直不能得到自己想要的东西。包括爱情。
  “西西里岛那边有小韵，也是最危险的地方。我没猜错的话，深雪同学大概也会在那里吧。”
  夏姆回头，试图用平静的语气对水咲说话，但她的声音总是不自觉带上一些愧疚。不为别的，就因为她一直隐瞒着水咲的事，在里世界那边战斗的人有韵世和深雪，他们的朋友，这件事想让人接受确实很难。
  “为什么你们什么都不告诉我，夏姆酱你是这样，深雪酱也瞒着我们，就连韵世君也.......我有点搞不明白，这样一个世界你们是抱着怎样的心态去的。”
  水咲是百分百的表世界居民，她实在难以接受里世界的存在，她更难接受她的几个朋友就是在那样一个世界里战斗的事实。
  “因为我们出生在那个地方，所以就身不由己。不过深雪同学不同，她跟你一样本来就跟里世界无关，是真正的表世界居民。但她也被卷了进去，她比你还不幸，就这样成为了里世界的魔女。所以抱着怎样的心态，我也很难回答你。”
  “我一直奇怪，为什么深雪酱还有你总是无缘无故失踪，现在我懂了。可是，那个地方毕竟很危险，可能的话我真的不想看见你有事。”
  “我不会去西西里的，我暂时不会跟小韵见面的，我需要时间好好休息。所以我决定去科西嘉，那个地方起码比西西里安全不是吗，所以我没事的。”
  “什么嘛，到头来你还是在意韵世君，就那么喜欢他吗。”
  水咲明显是吃醋了，鼓着嘴巴非常不满，不过跟之前那种伤心欲绝的时候相比已经好了很多了。
  夏姆笑了，该怎么说呢，她忽然觉得失恋也不是什么大不了的事。果然时间是能净化一切呢。
  “说起来水咲，有一件事我好像还没有告诉你。”
  “什么？！你还有瞒着我的事吗，快说！”  
  岂有此理，本以为这个家伙已经全盘托出了，没想到还有所保留。等撬出来绝对不放过她！
  水咲气呼呼的等待夏姆开口，夏姆想着斟酌语句，慢慢的张嘴。
  “其实......”
  “嗯。”
  “小韵......”
  “嗯？”
　“小韵她是女孩子来着。”
　“嗯.....啊？”
  “.....”
  沉默，沉默，依旧是沉默。头顶分过几只海鸟，直奔天际，而少女却呆呆的看着对面。
  “咦咦咦咦咦咦？！！！”
  完全没有想到是这种展开啊！！
  请允许她冷静冷静........ 
  ————————————————————————————————————————————————————————
  科西嘉岛，这里是与教会决战的第二战场，虽然从部署来说并不如在西西里岛那样雄厚，但作为一个战场也算是精锐了。因为原定战场伦敦并不适合，所以教会和其他势力的战场便转移到这里了。意大利，法国，美国这是主要战场。其他的小战场忽略不计的话伦敦排在末尾，而日本也跟伦敦并肩排行，都是不怎么起眼的战场。
  一叶彩音望着这里的部署，攥紧掌心，不能犹豫了，既然要战斗那就要全力以赴。
  “晴人，准备战斗！”
  “是！”
  他们面前的队伍基本都是真宫家的人，这次因为合作而走在一块。少家主真宫久间坐镇中央，准备发号施令。
  “西西里的话，隼一应该没问题才对。”
  想到那个与他战在敌对势力的男人，他笑了。怎么说他们也有一点交情，帮他一下的话倒是没什么。但既然炎部隼一自己选择去了西西里那他就管不着了。
  望着那陆陆续续过来的教会军用车，他知道时间不能再浪费了。
  “出发！”
  真宫久间站起来，拿好自己的剑，率先冲过去。 
  “少爷，您这样鲁莽是不行的，请让我们保护您！”
  “小子你新来的吧什么都不知道。”
  “什么？怎么一回事？”
　“你不知道吧，少爷他好歹是下一任家主，他不可能会什么都没准备就战斗的。他一定是要用秘技了。”
　真宫久间嘴角扬起一抹笑容，那是属于胜利者的笑容。望着那越来越近的敌军，他显得很从容。身上的魔力调动起来，眼神一凌。就这么冲进敌阵。
  轰！
  “那是什么！”
  “敌人！”
  教会的人看到了，一群的人拿着武器朝这边冲锋，按人数来算都有好几千，怎么看都比他们的人多。也就是说他们处于不利的状态。 
  “可恶，直接上吧！”
  没有退路的他们硬着头皮上，挥舞着刀剑斩杀敌人。可奇怪的是他们的剑一砍到敌人敌人就化作灰烬，就跟从来没出现过一样，一滴血也没流。
  其他人也基本是这种情况，每当他们的武器打中敌人的时候总是回莫名其妙的消失，就好像那些敌人根本就不存在。
  突然，头顶上降下一股熔岩，直扑而来。人们应声扑倒，但很快又发现这熔岩根本就不烫。
  这时，真宫久间带着一抹邪笑，手里的刀落下。一地见红，四方而到，挥舞剑之间无数的血液在挥洒。
  “重整阵势！那家伙是真宫久间！”
  一听到这如魔鬼般的名字，教会的人不禁打了个寒颤。开玩笑的吧，那个恐怖的家伙居然就是真宫久间......
  “真宫家的秘技‘幻术’，能制造一切的幻影，无形胜有形，有声胜无声。据说真宫久间就曾用这个能力灭掉了四瞳家一个中队。”
  敌人对他的评价如此高也就不难看出他的实力，没错他的确拥有绝对的力量，他想要助澜推浪根本不是难事。
  “接下来，轮到你们！”
  真宫久间拔起刀就冲进去，新的战斗又开始了......
  阿拉斯加，这里的炮火连天，不停的有战舰在海上漂泊。一门门大炮的打响，一个个人的倒下，演绎着一场人类的历史。   
  嘉南院凛羽就站在那废墟的顶楼，望着敌人的直升机，她一挥手就让召唤出的怪鸟给捣毁，空中响起了剧烈的 爆炸。
  西西里北部，这里不是浅木家负责的范围。四瞳优也就在这里和教会的人厮杀着，不远处，炎部隼一淡淡的砍了他一眼，随后又投入到厮杀里。
  神凌奏站在中间，眼神淡然，身上却杀气侧漏。他很快又进入到与敌拼杀中，他的目的只有一个那就是胜利。
  全世界各地的战斗都打响，更何况这里的主战场，每一边的部署都在有序的进行。浅木莲华让自己的人都集合完毕后便马不停蹄的加入到行军中。
  “优那，分发武器弹药。”
  “明白，小姐！”
  临近战斗地点，每个人都显得井然有序，这个时候唯独不能乱了阵脚，不然就难以拿到主动权。  
  “我们也走吧，夜鬼。”
  薇薇安唤了下韵世，让她快点出发。韵世披好斗篷，护目镜的功能启动好之后就过来了，她旁边还有一个深雪。
  “说起来小早川萌亚还没有到吗。”
  “她的话和林檎在一起，大概今天下午就会出现在增援队伍上了。”
  “是吗，那么海上的战线怎么样了？”
  “这你不用担心，真宫家和浅木家会处理。我们魔女只需要专心在这里战斗就行了。”
  “嗯。”
  眼前那炮火连天的场面可比以前跟神凌家的战斗要惨烈多了，要不然怎么至于让浅木真宫倾尽全力也要进来。就连实力开始孱弱的魔术机构和一叶都加入了进来，规模有多大不用言语。
  对面的教会队伍中，指挥着人们的少女，毫无疑问就是蕾贝卡。她眼神直盯着对边，试图寻找熟悉的人。
  “第一第二器魂......”
  她的手攥紧，杀意侧漏，今天不管说什么她都要杀了这两个人。这关乎到她的尊严。
  远远的，韵世似乎看见她了.......
第215章   一场雨改变的局面
蕾贝卡站在战场的中央，看着场上的厮杀，她不动，就这么站在那里等待着什么。
   这时有一个人拿着剑朝蕾贝卡砍过去，然而刚靠近她却是让身体的血管爆开，鲜血撒了一地。
   蕾贝卡视线撇了下，旁边一个教会成员正擦拭着刚刚沾过血的刀子，她旁边倒着的尸体正是想偷袭蕾贝卡的人。
   “你没事吧，蕾贝卡大人。”
   “我没事。其实我一个人也可以解决的。”
   以蕾贝卡的实力要轻松解决来偷袭的人倒也不是什么难事。不过她的同伴却还是选择来保护她。
   “可是保护蕾贝卡大人是我的使命。”
   “是吗。那么你给我好好活着，用你的命来保护我吧。”
   “是！”
   笑过之后，蕾贝卡的视线再次投入到对面。
  她要是没有猜错，这次的战斗中应该能够遇见那个人。尽管第二器魂也在她的目标范围之内，不过她的首要目标还是第一器魂
   就等着你来，夜鬼。
   在混乱的战场里黑斗篷的少女挥舞着光刀，她的刀身不停的沾上血又不停的蒸发，短短的十几二十分钟内就斩杀了不少人。不过即使这样战场的局面也没有多大的改变，毕竟一个人的力量并不能改变什么。
   但很快她就看见了那个在战场中央的少女，蕾贝卡。该来的的总会来，虽然早就想到会有和她再会的时候，但实在是来的太快了
   出身教会的魔女和出身宗家的魔女，两个极端的器魂此刻就在对视而望。
   韵世改变方向，拿着光刀就冲向蕾贝卡。而蕾贝卡她也笑着拿出自己的剑，准备迎接她的到来。
   轰！
   一枚炮弹打到眼前，韵世急忙刹住车往后面撤退，就在她旁边响起了剧烈的爆炸。产生的气流让她连连后退，要不是有足够的魔力的话恐怕她就会造成烧伤，果然这个地方没有足够的实力的话确实寸步难行。
   突然四面八方涌来一干人马，拿着刀剑朝韵世挥过来。韵世往地上一到，双手撑住地板用旋转踢撂倒几个人，伸手抓住从半空中掉下的光刀，一挥下去了结几条性命。
   蕾贝卡正欲上前，旁边又聚集了好几个人，他们手里的刀剑闪着银光。蕾贝卡无奈之下只好拔出武器反击。
   混乱的战场想要跟自己的宿敌面对面，真的很难。  
   “该死，跟第一器魂的距离越来越远了……”
   蕾贝卡一边战斗一边看着那越来越远的黑影，不禁咬牙切齿。一个人最生气的事无非就是心里想要的却要不到。
   韵世被打的连连后退，敌人又往这里推进了好几里，她站着的地方已经是最前锋了，她要是退让的话那所有的人都得退让。
   咬咬牙再次投入到敌群里，没有一个人会帮她，她只能孤军奋战。但运气好的时候还是会有一两个人帮她斩杀碍事的人。
   另一边，祈石深雪，她此时正灰头土脸的舞着镰刀，尽管在阻拦敌人方面还可以，但要前进的话显得有些吃力。
   轰！
   “安德莉亚小姐！”
   “退后，这里让我来！”
   关键时刻还是让安德莉亚救场，她一人抵十人，挥舞着剑技掠夺敌人的生命。
   “战斗情报如何？”
   “开战一个小时以来我方部队的进攻还算有效，但一直没有推进到一百米左右。教会的部队则有反扑的趋势，持续下去对我们不利。”
   紫里优那向她小姐报告道。在指挥室坐镇的莲华知道这样的局势很不利，打持久战的话并占不了优势，果然自己这边还是要增加人手。
   “小姐，怎么办?”
   “我觉得我们这里有韵同学在真是太好了。”
   突然从莲华嘴里吐出一句奇怪的话，优那不明所以，眼下这个困难的时候她在说什么？
   “小姐你什么意思？”
   “不，我只是单纯的想，我当初有听她的一点建议真是太好了。要她是我们家的成员的话应该很适合做军师吧。”
   “！难道说……”
   边旗韵世曾经给莲华提供过作战方案?优那满脑子想的都是这个。
   “NoNoNo，准确来说是她给了点意见，然后我采纳之后再修改再付诸行动。”
  莲华一脸神秘的笑道，从她那从容的样子来看应该是想到什么好主意了。
   “传令下去，让我们的部队退后两百米，故意让敌人越过来。当然我们要装作溃败的样子，不然太假了。”
   “！———小姐您不可以这样，这么做的话……”
   “我们会失去主动权，嗯?”
   莲华好笑的看着她，等待她的言辞。优那仔细斟酌了下语句，道“没错，无论如何故意把阵地向后移始终是不理智的。”
   “优那你笨啊，一般人看到敌人故意撤退就知道是有诈，你还没反应过来吗？”
   “诶?”
   “韵同学曾经说过，要是有办法让教会的部队主动掉到我们的圈套来就好了。我听了这个建议，早早就布置好了地雷，你说我们要不往后撤，难道还等自己家的地雷炸我们?”
   “……我懂了，小姐！”
   优那立刻醒悟，赶紧跑出军营外去下令。
   莲华也在这个时候放下了地图，伸了个懒腰“我差不多也该上去了。”
   脑中的光芒一闪，眼睛都视觉里似乎看见了敌人的部队。预知未来虽然只能预测几秒内的时间，但作为一种战略也是足够的。
   如她所令，浅木家的部队一边抵抗一边后退，还故意表现出溃败的模样。为了表现出真实性，有的人甚至故意排光弹夹，让敌人看到他们的枪打不出子弹从而放松了警惕。
   “这家伙还真是……”
   看到队伍呈现“溃败”之势，韵世已经知道了莲华的打算，她感到些好笑。不知怎么评价好。
   护目镜里的红外线已经探测到几个地雷的存在，这个红外线功能可是最先进的了既然只扫出几个来，那么敌人那边就更不用说了。
   韵世放心了，挥剑砍死两人，然后迅速就跑。大有一种装了逼就跑真特么刺激的既视感。
   很快她就看见了和敌人交战的深雪，没多想就上去斩杀掉碍事的人，拉起深雪就跑。
   “夜鬼酱，你什么时候退下来的?”
   “笨蛋深雪，不许废话，走！”
   反正一时半会跟她也说不明白，干脆还是等结束后再说。
   安德莉亚大老远就看见这一幕，已经了然。点点头后就朝后面撤退。
   “他们已经溃军了，乘胜追击！”
   “特么的没本事还敢出来装逼，找死！”
   “别磨蹭了，他们要跑了，追！”
   眼看着教会的部队穷追不舍，有的人恐慌，有的人偷乐，更多的人是不安。他们是为能否顺利而感到担忧。
   “已经快了，准备引爆。”
   浅木莲华亲自上前督战，在现场紧张的等待着他们走入圈套。
    一百米，一百二十米，一百六十米，一百九十米……
   二百米
  “引爆！”
   轰！轰！轰！
   埋在地下的地雷瞬间引爆，大面积的砂石飞溅，产生的剧烈爆炸将人的皮肤抹上黑色，混杂着鲜艳的红色，诉说玫瑰的美与毒。
   “不好，快撤回防线！”
   蕾贝卡见局势不对赶紧下达撤退命令，可为时已晚，大面积爆炸产生的地雷已经炸掉了大量的人，要他们重整旗鼓显然是一件困难的事。
  浅木莲华得意的看着这一幕，意识里她似乎能看见自己的棋盘全胜的样子。这一次浅木家已经拿到了主动权，接下来会顺利很多。
   可就在这时变故突起……
   天空上阴云密布，刚刚还一片晴朗的天气马上就变成了阴暗。很快又卷起了狂风，让人移动的步伐受到影响。
   “起风了……”
   深雪用手肘顶着风，艰难的跟上韵世。而韵世她也不好过，脚下的地板就跟扎根一样让她提脚似铅。
   轰隆隆！
   不一会儿天空中就闪过几道闪电，雷声轰鸣，下一秒一场倾盆大雨降下。干渴的大地迅速变湿，刚刚因爆炸点燃的火焰也被浇灭。更不幸的是埋在地上还没完全用上的地雷此时被水一浇彻底没了作用，刚刚爆炸的地雷只是一半，教会的人平白无故就拿到了将近二百米的阵地。
   被浇灭的火焰随着这烟雾而散去，人们被这场倾盆大雨淋湿了全身，但这不能让他们的心情冷却，相反使他们更加难堪。
   “哈哈哈哈哈哈！！”
   蕾贝卡突然仰天大笑，那疯狂的样子让人看了就觉得害怕。她的脸被雨水淌下，显得更可怕，挂起的笑使人胆寒。
   “这下是连天都不帮你们，你们注定要完了，第一和第二器魂！”
   她的声音传到了己方的每一个角落，他们都武器攥的更紧。此时的雨天已经使用不了炸药，就连枪弹都面临问题。
   “可恶！我失算了，偏偏没有想到还有大自然的影响！”
   浅木莲华恨恨的把面前的桌子踢到，此时她在户外，雨水让她想脸更加恐怖。  
  “看来那家伙的目标从头到尾都在你们身上。就算是这样一个局面也没有忘记这点。”
   爱兰娜的声音瞬时在深雪耳畔响起，她攥紧手里的链子。
   西西里岛外海，正赶往岛屿的魔女突然遇上大雨，不得不停下行军。
   “怎么回事，突然间就下雨了……”
   小早川萌亚望着这天气，阴暗密布……
第216章  遥远的彼岸
 温和的阳光洒落在地，新的早晨又迎接新的人们，微微吹来的凉风让人有点下意识搂住双肩，这时人们才发觉夏季已经过去了。
  秋季的太阳不像夏季时那样毒辣，多了几分温和却少了几分朝气。 
  若翼高中今天依然迎来了和谐的一天，学校又恢复了原状，大概同学们还沉浸在运动会时的欢乐之中，突然又回到那种枯燥的生活显然是不适的，这个时候的他们大概是在想......
  什么时候能到学园祭啊！
  好吧，其实每个人或多或少都会有这样的想法吧，比起学校里枯燥乏味的学习，还是一些大型活动更来得有吸引力。
  一个少女站在学校门口，她惆怅的望着这所熟悉的校园，心里却空荡荡的像少了些什么。她那颇有淑女的站姿，以及那与生俱来的吸引力，让人不禁把视线放在她身上。
  一阵清风吹来，拍打她的秀发，她的侧脸边被这发丝轻拍了两下。 她双手将碍眼的发丝拨到后面，同时在心里暗想原来她的头发已经长得这么长了。
  距那时和大家相会，到现在也过去了很长时间了吧。少女苦笑了下。
  慢慢走近校园，遇到的都是一成不变的景色，以及一成不变的脸庞，却唯独没有看到她真正想看到的人。他们的关系他们的过往他们的回忆都已成为历史，其实可能的话她也想回到那个时候，她也不想一直这样下去。难道就真的没有一点机会可以回去吗？
  “早上好，水咲同学~”
  “嗯？早上好，妍儿酱。”
  偶然路过走廊遇到一个熟悉的人，顺便跟她打了个招呼。跟其他几个朋友比起来妍儿是她唯有的可以保持原来关系的朋友。
  “早，水咲酱。”忽然在转角处走出一个少女，她的出现让水咲感到些惊讶。
  “怎么了，我有什么奇怪的地方吗？”
  “不，没有。早上好，麻衣酱。”
  什么时候麻衣跟妍儿的关系开始改善的，明明之前都是谁都不敢理谁的。水咲郁闷的想。
  “今天中午有空的话可以一起吃便当吗？”
  “诶.....”
  “怎么，不愿意吗？”
　“不不不，我愿意！我们一起去吃便当吧！”
　“好，就这么决定了~” 
  不知不觉中，他们的关系就在改善。麻衣有说有笑的拉着妍儿水咲两人有一句没一句的谈，生怕会冷场。
  或许他们本来就没有什么事，只是一直以来太和睦，稍微发生点矛盾就变得混乱。但只要好好坐下来说话还是可以回到以前那种关系中，甚至变得更好。因为朋友就是在经历了吵架之后感情才会加深的。
  远在天边的那三个人要是知道了的话应该很高兴，因为她发现朋友之间要调解是很容易的。
  “说起来，深雪她又走了吧，听说又跑去旅游了。什么嘛那家伙真会挑时间，小心学分不够留级哦~”
  麻衣兴致勃勃的谈起她的友人。其实她也想谈谈夏姆或韵世的，不过想了想还是觉得算了。
  水咲一怔，陷入了沉思。他们两个还不知道，她却知道。深雪也还夏姆也好还有韵世也罢，他们本身就不是在国外旅游，而是在国外的战场里为自己的观念而战。
  “还有夏姆酱，她也是无缘无故的走了呢~”
  夏姆走的时候跟她道别过，这是她唯一感到欣慰的。至少她走的时候有把她放在心里，不管她心里装的是谁，只要她心里有她的位置那也知足了。因为水咲愿意等她回来，就是这么简单而已。
  “韵世君也是，真希望她能早点回来呢~”
  水咲的这句话可以说是提起了所有人的禁忌，妍儿和麻衣顿时变得诡异起来，这个名字不管怎么样都不大适合提起。
  “有什么所谓，我们没必要排斥她的存在不是吗。想要再一次和大家一起，想要再一次建立这个圈子，我们都没有必要去记恨某个人。所以我们一起等着他们回来吧，然后大家再一次回到原来的地方，一起吃便当吧~”
  她想过很多，最终还是不再怪韵世，尤其是知道她是女生后......
  真是的，那家伙都没说过，一直瞒着所有人。难怪她从以前开始就这么像女孩子，一点都没有男孩子的样子，原来根本就不是伪娘，分明是个伪伪娘。
  等她回来一定要好好跟她谈谈，然后一定能成为好朋友的。
  水咲真心这么想。
  ——————————————————————————————————————————————————————
  科西嘉岛，战场散发着恶臭的腥味和浓浓的硝烟味，放眼过去全是尸体，还有那些支离破碎的阵地，没有子弹的枪支遗弃在地上被无数人践踏过之后彻底破烂。
  夏姆躲在掩体后面喘着粗气，她手里的魔杖闪着点点光芒，这是魔力枯竭的提示。
  她笑了，笑得很自然。尽管她没有韵世那样强大的实力，也没有深雪那般坚持到底的毅力，但她也尽力了，她证明了没有他们她也能做好自己的分内事。
  以前她就被魔术机构的同僚给嘲笑过，说她手里拥有的器魂契合性完全没有意义，根本无法创造出器魂的魔女。她做到了这点，却是需要韵世的保护下完成。
  之后她跟深雪签订第二次契约时，也是依赖于深雪刚成为魔女产生的短暂爆发力，她还是没有保护到深雪，最后也要韵世来救场。
  在之后呢？她再也没有帮上忙吧，她没有帮过韵世或者深雪一点忙，她永远走在这两人的后面。这个时候她才发觉，为什么她不能得到韵世，因为她从来没有想过要追上韵世，从来没有想过和她并肩而行，她一直都是任由韵世走在前面不闻不问，是她放弃了韵世。
  所以她注定是失败的，她选择的路从一开始就是错的。本来她有很多次机会可以改变，可以得到韵世的喜欢，可她一次次地放弃。最后拱手相让。这是她自己的问题。
  夏姆.爱纳菲尔不后悔，她不能这样。所以她甘心认输，甘心在这场比赛中认输。
  最早认识她又怎样，最后还不是让给了别人，夏姆苦笑。
  望着这来势汹汹的敌人，而她的队伍中只剩下不到二十人，甚至有的人想退缩。她没有想什么，径直冲进敌阵。
  这一次她谁也没有依靠，她完全是自己选择过来的，所以她会做到最好。
  噗！
  一次次斩杀敌人，血刃了无数个想要夺她性命的人，夏姆的身上不可避免的沾上红色。她的脸也变得越来越凶煞。
  她在残忍的战场杀着敌人，而遥远的日本，水咲却和朋友们一起聊天。
  血液染红了大地，夏姆可怕的脸庞映入敌人眼中。和谐的太阳照进教室，水咲温柔的笑脸在老师眼里得到了满意。
  她手里的武器刺穿了对方的胸口，在对方痛苦扭曲的目光中将其性命夺走，夏姆的脸色从凶煞转向疲惫。学校里的水咲回答了老师提问的问题后得以坐下，她望着窗外的太阳，露出一抹笑容。
  “来吧，杀了我！”
  “你这道题不会做？那我来教你吧~”
  一个拿着刀指着对方，一个用笑脸迎接对方，截然不同的环境截然不同的人生。
  不知道和平为何物，与不知道战争为何物的人观点是不同的。这也许是没错的，但处在和平与战争的人，感觉到的也是不同的。  
  炮火连天的战地，不停的有人倒在地上，越来越多的血液淌下，无数的弹壳成为了陪葬品。夏姆步履艰难的退到掩体后面，她背后越来越多的人接近。
  和谐温暖的校园，过往的同学用微笑和别人打招呼，更多的人是在擦肩而过。水咲从教室出来，看着操场上的同学们，她笑了笑就走了。
  “呼......”
  夏姆额头上淌下一道血，她的脸色苍白，原谅她吧，她真的没有力气了。看着自己这边只剩下四个人的队伍，而对面却有增无减，她感到心憔悴。
  她看了下魔杖，真的没有多少的能量了。
  “小韵.....”
  说起来，韵世还没回答她的心意呢。不过夏姆其实想得到答案，那就是不可能的.......
  “深雪同学......”
  虽然不甘心，但是夏姆却隐约觉得，她是输给了这个家伙。
  “水咲......”
  这一次她笑了，她也不知道是为何，她就是想笑。但过了没多久，她的眼里淌下了泪水，几乎控制不住似的掉落在地。
  “水咲，水咲.....大家.......我不想死！”
  这一刻她切身体会到绝望。
  没有熟悉的韵世，也没有可以安慰她的深雪，甚至没有她想到的水咲，她真的害怕了。
  明明答应过水咲，说好要回来的。
  “我答应你，我会回来的。”
  “那约定好了，你绝对要回来。”
  “那当然，我要是不回来的话，你怎么惩罚我都行！”
  “笨蛋不许你说不回来，我不要惩罚你，我只要你答应我，给我好好回来！”
  也许，她不能答应这个承诺。也许，这是她有生以来第一次违背诺言.....
  几发枪响，身体倒在地上，夏姆回过头，这下她的同伴们全死了。就剩她一个了。
  那群人虎视眈眈的看着自己，他们知道解决了她就完全胜利了。夏姆带着泪水笑着，她是为自己感到疯狂。
  “啊啊啊啊啊！！”
  拿起同伴遗留下来的机枪，扣动扳机打向敌人，一排排子弹的打尽，夏姆的眼神里直直的注视着前方。
  日本，若翼高中，水咲突然停下来，神色诡异的看着天空中的白云。但并没有什么大事，只是几朵白云遮住了太阳，抢去了光彩而已。
  “水咲同学，你在做什么，走啦~”
  前面的妍儿催促道。
  “哦，来了~”
  也许是错觉吧，水咲这么想道。
  “咳咳......”
  吐出一口鲜血，夏姆感觉身体掏空了，望着背后还在追来的敌军，她试着压了下枪，却一点子弹也挤不出，干脆的她还是选择丢掉了枪。
  “我要回去，我要活着......”
  她一点一点的移动步伐，哪怕身体透支也要走，很简单她不想死，她想回去。她想回家，更想回到那个温暖的学校。  
  靠在墙壁上，夏姆越来越累，背后的脚步声却越来越可怕。她似乎做了一个梦，她梦见了那个曾经她喜欢过的，最留念的学校，所有熟悉的朋友都在那里，他们终于回到了以前那种和睦之中。
  夏姆闭上了眼睛，不管说什么她都累了，她想休息了。就这一次吧，马上就会醒的。
  恍惚中，她似乎听见了枪响，声音很大.......
第217章   坠入悬崖
狂风大作的天气使得人们有些不适，不时在空中闪过雷电，降下的大雨刺激着人体的神经，使人们充分感受到这场雨的可怕。   撕裂天空当初闪电飞过，一波又一波的海浪卷席着船只，要不是及时抛锚恐怕早就被海水吞噬。
   “这场雨是怎么回事，完全没听说今天会有大雨。”
   “该死的，这样我们的船没法靠岸了。”
   “我们还有那么多人需要登录上去作战的……”
   领队也是感到为难，他们的任务是作为援军上岛支援，可眼下这种情况却不合适上去。强行登录的话只会得不偿失。
   “该死的天气，放老娘上去，干！”
   怒气冲冲的林檎巴不得灭了这老天，本来就说好今天下午就去和薇薇安汇合的，但现在却只能让薇薇安一个人在岛上孤军奋战，这让她如何接受。
   “好啦好啦林檎，不要生气了……”
   “闭嘴萌亚！你难道不着急吗，薇薇安她可是在那里啊！要是，要是我们……我们不去的话，她可能会死的！”
   看得出天上院林檎是很着急，她非常在意薇薇安，怎么说他们也是一个班底出来的人，如今不能帮到她，这样的心情不是一般人能体会……
   “我明白，可是……薇薇安她不会高兴看到你这么冲动的，她不是说过吗，无论如何都要在战场上保持冷静！”
   萌亚其实也很着急，不仅仅是因为薇薇安逗留在那里，还有韵世也想那里，她的心情怎么也不比林檎好受。
   天上院林檎慢慢冷静下来，她在大雨中就地坐下，恨恨的朝地板砸了一拳。
   “可恶……”
   这种无力感不是因为她的弱小，而是因为她在大自然面前的无能为力。不管怎样，人的力量始终是有限的，在大自然中根本不够看。
   小早川萌亚和天上院林檎都是日本出来的魔女，跟薇薇安这个来自英国的魔女签下了契约，这份交情可不是随随便便一笔带过的。
   他们不在意薇薇安那是不可能。
   可问题是，他们要怎么样上岛作战……
    “等这场雨停下来的话，估计战斗早结束了。我们难道只能留在这里吗？！”
   “……或许，得想其他的办法才行。”
   领队手里拿着被雨水浇灭的烟头，陷入沉思。
   大雨还在下着，照这样子来看似乎是不会停下的。
   西西里岛的战场，因为这场突如其来的大雨使得双方准备的手榴弹全部被雨水浇灭，彻底报废。更何况那些地雷之类的易爆物。
   不过枪声还是在这场雨中回荡，只要还有一点干的地方子弹就能打的出去。
   砰砰砰！
   子弹在这场雨里闪躲着，混杂着雨水和血水，交织着一场美丽的战争。
   “切，垂死挣扎。”
   蕾贝卡笑了笑，不管怎么说她这次都赢定了，在这样一种局势下提前不认为还有翻盘的机会。
   “弹药已经所剩无几了吧？”
   黑斗篷的少女闯进浅木莲华的指挥营地，开门见山道。其他人投以不满的视线，怎么说他们都对这个魔女带有有色眼镜。
   “嗯，刚刚一场雨害得三分之一的火药没用了。不过有一些弹药还是能用的，就是支撑不了多久就是了。”
   浅木莲华没有在意韵世的无礼闯入，回答了她想问的问题。
   “在这样一种情况下打仗我们占不了优势，看这场雨明天也停不了。我想我们需要支撑到晚上才安全。”
   “话是这么说，可是以我们现在的实力来看，不大可能。”
   莲华苦笑着说，她再精明她也是一个人，她不可能算到这场雨会到来。如今这样的局面她也无能为力。
   “子弹在这场雨中并没有多大的作用。我有个提议，不如拼近身搏斗。这样的话也许能多坚持。”
   韵世的这个提议当场就遭到反对，也是，这毕竟是她的片面之词，谁也无法保证她说的话具有可证性。
   “也许你说的提议没有什么用，但眼下我确实没有更多的办法，姑且先采纳一下你的提议吧。”
   浅木莲华站起来，准备走出去战斗。尽管大家都反对韵世，但莲华说一不二，谁也没办法。
   韵世的才华莲华懂，她不一定是正确的，但起码还有一点可行度。
   “拼刺刀！”
   己方这边的人上好刺刀，就这样冲进敌群里拼杀。这场雨中沾上更多的血……
    “第二器魂！”
   蕾贝卡拿着一把剑就刺过去，深雪警觉起来，手里的链子瞬间具现化。
   “型态三，死神镰刀！”
   嗵！
   两把武器交缠在一起，迸发出火花。蕾贝卡露出微笑，挥舞剑一步步紧逼着深雪。深雪皱眉，手里的镰刀露出紫幽色的能量物质。
   崩！
  结果是显而可见的，能力被蕾贝卡抹消了。
   深雪挥舞着武器，争抢主动权，她一次次的进攻，眼看着要夺走蕾贝卡的主动权的时候却被她一剑砍飞了镰刀。
   “你太嫩了！”
   锵！
   正当蕾贝卡要一剑砍下去时，深雪身上多了一双黑铁翼，翅膀上锋利的羽毛拦住了蕾贝卡的攻击。
   “可恶，忘了你还有这个能力！”
   蕾贝卡大怒，进攻的频率越来越快，可深雪身上的黑铁翼也在跟着她的进攻做出防御。蕾贝卡根本占不到便宜，反而是让自己的体力在迅速流失。
   “趁现在深雪！”
   “型态四，妖鹰！”
   爱兰娜具现化为妖怪，仰天长啸一声，嘴里吐出一个能量球。
   崩！
   “你是不是……”
   蕾贝卡瞬间移动到深雪面前，她的脸在深雪看来甚是可怕。
   “忘了我有抹消一切能力的力量！”
   崩！
   妖鹰也在蕾贝卡的双手下烟消云散，又变回了一条项链掉在地上。
   尽管如此蕾贝卡也不打算放过深雪，伸手就抓住了深雪身上那对危险的翅膀，往里面灌入能量。
   崩！
   黑铁翼也在她的能力下消失了，蕾贝卡一脚踢过去，把深雪放倒。
   “去死吧！”
   蕾贝卡手里的剑对准了深雪就要刺下去，偏偏这个时候一道剑气冲刺而来。
   崩！
   “安德莉亚小姐！”
   深雪大呼道。安德莉亚释放自己的魔力，挥出剑舞，直接朝蕾贝卡进攻。
   崩！
   “我说过了，你们什么能力都没用！我是无敌的！”
   不用多少下的工夫，蕾贝卡就稳稳抓住了主动权，狠狠打击着安德莉亚。
    “你的能力真是跟作弊一样。”
   安德莉亚冷冷的说，她的语气中充满了不满。
   “在战场上可没有绝对的公平与正义！”
  嗵！
   放到安德莉亚，蕾贝卡准备击杀她。幸好安德莉亚本事不差，不然难以躲过这么多次攻击。
   她真的好强，安德莉亚如此想。她真正认可强大的人其实不多，但真正被她认可当初人，绝对很可怕。
   “深雪！”
   韵世开启光刀迎面而来，尽管光刀在雨水中使用能量会消耗的更快，不过她也顾不了这么多了。
   “等的人就是你，第一器魂！”
   砰！
   武器交锋，两个魔女交战起来。他们挥舞的剑法都很高，而且丝毫不让对方，在大雨中上演一场绚丽的表演。
   韵世往她旁边的空气打开一个缺口，扭曲了空间。
   崩！
   但没用，一下子就被抹消了，她只能咬牙切齿。
   “放弃吧，第一器魂你不可能是我的对手。我是不可能战胜的！”
   “开什么玩笑，你当你是神吗！”
   说归说，韵世还是很顾虑蕾贝卡的能力的，第三器魂的能力堪称作弊，他拥有的能力比第一第二器魂要强大数倍。
   在这场拼杀中，韵世身上开始留下红色的伤口，黑色衣服上慢慢被红色给沾上，加上雨水的冲洗使得伤口更难受。
   “哈，哈……”
   韵世捂着左臂上的刀伤，冷汗骤然冒下，雨水完全淋湿了她全身，可以说她身上没有一处是干的。
    “结束了，第一器魂。”
   蕾贝卡笑了，她慢慢接近韵世，从一开始她就是为了夺取韵世性命才来的。只有杀掉器魂才能证明她是最强的。
   韵世想反抗，却发现自己四肢无力，她半跪下来咳了两下，竟吐出了鲜血。
   “伤势这么重吗，这样的话就让我来送你吧！”
   蕾贝卡如同疯狂一般笑了，手中的剑眼看着就要捅下去。
   不妙，伤口感染了，痛的她难以动。韵世无能为力时，眼前突然出现一把镰刀拦住了攻击。
   锵的一下，深雪撞开蕾贝卡，赶快扶起韵世，一步一步往安全的地方走。
   “你没事吧，夜鬼酱?”
   深雪搂着她的肩膀，扶着她走。在这个混乱的战场不能有丝毫的大意，所以她在行走中也不敢放松警惕”
   “放开我，我没事”
   “开什么玩笑，我才不放手，你不是受伤了吗！”  
   因为下着大雨的缘故，泥地非常湿，走起来相当不方便，脚下一踩就会陷进泥里。
   “夜鬼……可恶！”
   薇薇安想要来支援，可四面八方的兵力却让她望而止步，她现在可是自身难保，要怎么过去帮忙。
   “想跑?没门！”
   蕾贝卡聚集能量，造成小范围的能量冲击，卷走了一堆人，地板塌陷的更严重。
   韵世艰难的站起来，继续在深雪的扶持下行走着，这个地方已经不适合战斗了，必须撤退才行。
   深雪张开黑铁翼，扶着韵世，拍动翅膀就带入天空。只要到了空中的话应该就安全了吧。
   蕾贝卡见状脸色霎时可怕起来，她借着弹跳力追赶深雪，想要把他们揪下来。 
   祈石深雪赶紧拍动翅膀，她可不想和以前一样再吃亏。但没拍多久，蕾贝卡的手就搭在了她身上。
   崩！
   “啊啊啊！”
   失去重心的深雪连同韵世一起坠落，直达地面。
   这时，一个教会成员掏出手枪，对准了正在下落的深雪，扣下了扳机。
   砰！
   “深雪！”
   韵世一把推开深雪，刚好子弹就打在了她的腿上，一股钻心痛就在身体里扩散，噗呲一声血流了下来。
   “夜鬼酱！”
   他们两个坠落下来的地方是一个悬崖岸，因为雨水的缘故已经松松垮垮，被这俩人一砸，彻底塌陷下去。连同两个人一起摔了下去。
   “啊啊啊！！”
   一声惨叫后，那万丈高崖下面，是一望无际的海水…… 
    “韵同学！深雪！”
  莲华见到这一幕少见的失态大叫道。
   可此时的两个人已经掉到了波涛汹涌的海里，再也看不到踪影……
第218章     身份暴露
倾盆大雨降落在岛屿上，狂风恶浪卷席着海岸，树林里的枝条噗吱噗吱的串舞着，撕扯开的枝条带动着残肢混杂着血水，一同在这场飘摇不定的大雨中奔放。
   “嗯?……”
   四瞳优也抬起头，在这场大雨中望着不断雷鸣电闪的天空。眼神里似乎带上了一股熟悉与悲伤。
   “喂，优也你在想什么?会被干掉的。”
   神凌奏拍了下他的肩膀，提醒道。优也看了下周围，尽管是大雨滂沱也依然在厮杀的战场，血水在不断的淌下。
   “我也不知道，我就感觉……我好像看到了我想看到的人。”
   四瞳优也意义不明的说道。他自己也不知道表达，大概是一种失去亲人的心情。这种心情就好像是当初自己的妹妹逃离了宗家之后的那种失去。
   “你在想什么奇怪的事，完全无法理解，我认为在战场上根本不需要这些多余的情绪。我要的是胜利。”
   神凌奏冷冷的丢下一句，再一次投入到疯狂的战场中，几乎是杀红眼似的拼命着。
   “奏……”
   四瞳优也觉得他失去的东西不只是他刚刚脑子里闪过的东西，他似乎失去了一个最重要的人，如同家人一样的东西。
   神凌奏似乎变了，变得疯狂了。
   他是因为那个魔女吗……
   四瞳优也在这场风雨飘摇的大雨中看着混乱的战场，他多想知道未来会怎样。
   他真的不想让自己想的东西化作现实……
   西西里岛这边的战场由三个最黑暗宗家的少家主把持大局，就算是艰难困苦也能挨过去。可另一边的浅木莲华把持的战场上，局势就不好过了。
   大雨还在下，泥土越来越松垮，一踩下去就会陷进去，在这样的环境下执行战斗确实不容易。
    不过很快局面就有所改变，原来是在海域上的增援部队舍弃了船只火药，直接带着各自的武器游泳渡河上岸，不会游泳的则由同伴推着橡胶艇让他在上面，在波涛汹涌的海浪中强硬渡河。
   这种如“飞夺泸定桥”一样的场面着实壮观，也因为这样顽强的渡河方法，使得他们在没有船只的情况下硬是上岸。并在合适的时间里汇合队伍，加入到战场中。
   “可恶，真麻烦……战略撤退吧！”
   蕾贝卡见对方的兵力增加了知道自己不利，于是决定撤退。不然打硬仗绝对吃亏。
   教会的人在进行战略性撤退，这场仗在突如其来的及时雨中让浅木家的队伍获胜。
   “不要追了，赶紧打扫战场，检查伤亡人数！”
   指挥官很冷静，没有乘胜追击，他知道这个时候不能太冲动，万一有教会增援那就完了。
   整个战场都还好，伤亡人数在可接受范围内，萌亚和林檎带来的兵力也没有损失太多，总的来说都还好，只不过……
   “我认为，需要派人去找一下他们。”
   军营帐篷里，只有五个人。站在中间提出在雨中去寻找人的是浅木莲华。而作为听众的人是萌亚，薇薇安，林檎，优那。
   “我不同意。”林檎果断投了反对票。
   “林檎……”
   “林檎，你不可以这样……”
   “你们两个不用劝我，我不会改变主意的。现在什么情况你们又不是不知道，敌人什么时候打过来都是未知数，而且我们好不容易才渡河过来，不可能有多余的精力去找人。”
   天上院林檎虽说语气不善，可不得不承认她说的话句句在理。
   在这样一个恶劣的环境下，敌人什么时候发起新的进攻都不知道，再说他们虽然勉强补了兵力，可损伤的也不少，用来对抗教会已经很吃力了，再抽调一点人去找人，非常困难。
   “可是这样下去，韵……她很危险的！”
   小早川萌亚有些难以接受，她跟韵世感情很好，跟深雪的关系也不错，如今这两人都遇难了她当然会着急。第一时间想到的肯定是找人。
   “我也不同意去找人，小姐。”
   优那开口道。
   “我们现在应该专心把精力放在战斗上，就算那两人与您有很深的交情您也不该意气用事。因为您手上拿着的人可是几万条性命。”
   莲华没有说话，她的心情何尝好过，韵世和深雪她都有一定的交情在里面。可能的话她真的很想丢下一切，把他们的安全放在首位，可她不能，因为她不能这样自私。
   “虽然不甘心，但……必须承认，我们目前没有多余的精力。而且林檎他们强行行军到这个地方也不容易，莲华小姐您自己掂量掂量吧。”
   薇薇安淡淡的说。
   她再怎么担忧也没用，这个时候不允许私人感情放在第一。
   浅木莲华不说话，沉默了一下。作为一个指挥官她的压力很大，可她却不允许犹豫。
   “我知道了，重整旗鼓，随时准备战斗。”
    “莲华小姐！”
   “请冷静点萌亚小妹妹，做这种决断我也很为难，可我没有选择的权利。”
   莲华淡然的侧脸上闪过一丝痛苦，在雷电的映照下更显眼。
   大雨，还是没有停……
   ………………
   海浪上的浪花一朵朵卷席而来，吞噬掉一波又一波海浪，扑打着海岸。
   西西里岛的海岸上有一个悬崖，不过并不高，海水都往这里灌入。而在这条海流中，有一个恰到好处的山洞。里面不大但却很适合居住。
   岛屿上泥泞的土地越来越多，浑浊的污水流入海洋。少女躺在这雨水中，慢慢睁开了眼睛。
   “撕……”
   也许是摔下来的吧，身体挺痛的，不过她记得在摔倒地面的千钧一发之际被爱兰娜强行张开的绝对防御救了一命
   “这里是……?”
   望着大雨滂沱的岛屿，还有那暴雷狂风的天空，她感到了陌生。
   “你从悬崖上摔了下来，不过还好悬崖下面有这个地方，让你不至于摔死。”
   器魂爱兰娜的声音在身边响起，给深雪一丝安慰。在这个荒郊野岭要没有熟人恐怕她会感到害怕吧。
   “对了，夜鬼酱呢？！”
   深雪刚想起还有一个和她一起下来的人，她四处张望，就在她刚刚醒的地方没多远发现了躺在地上的黑斗篷魔女。
   “夜鬼酱，你没事吧？！”
   她上前去检查了下躺着的少女，却只看见她动手指的动作，以及那轻微的闷哼。她赶紧扶起她，在这场雨中寻找避雨处。
   “深雪，那个山洞里可以避雨。”
   “我看到了。”
   幸好这里有一个可以躲雨的地方，深雪不至于着大雨中找不着落脚点。她扶着受伤的韵世一步一步进去，等感受到身上没有雨水拍打的时候她才慢慢把韵世放在地上。直到这时她才发现少女身上的伤口正在流血，枪眼就打在她左腿上。
   “夜鬼酱……怎，怎么办……”
   “别慌，先止血。不过也没有药物器材……可恶怎么办好，完全没办法嘛……”
    这下爱兰娜也无计可施，她也慌了。
   总之，先止血再疗伤吧。
   深雪取下脖子上的项链，把自己身上湿透的外衣脱下来。然后给躺在地上的少女脱下湿漉漉的斗篷。
   少女软乎乎的身体触入手感，不过深雪没时间想这么多，她取下这身斗篷后就打算去取下少女脸上的护目镜。
   “别动！咳咳……”
   少女突然惊醒，她伸手抓住深雪的手腕阻止她的行为，却是扯到伤口让她脸色难看。虽说深雪也只能看到半张脸就是了。
   “夜鬼酱……”
   “别，别动我的……面具……”
   对韵世而言，护目镜的意义很大，这是她作为夜鬼的身份。她不想让深雪知道。
   深雪现在不敢轻举妄动，她想起来夜鬼在里世界的时候从来没有给别人看过她的脸，人们大多不知道她的长相，自然也不知道她是从何而来。
   这么说，这个东西果然对她很重要吧。深雪这么想。
   时间一分一秒的过去，两个人就这样杵着谁也不说话，渐渐的韵世越来越难受，她咳了两下便吐出鲜血。
   “不行，你的伤必须治疗！”
   “不用你管，你又没有药，让我自生自灭……”
   “开什么玩笑，我怎么可能会做这种事！”
   强硬起来的深雪伸出手就要去抓韵世的面具，韵世拼命反抗着，甚至不惜扯到伤口。韵世双手顶着深雪的手，自己则是往墙后退。
   不过她毕竟是伤者，不可能拼得过深雪……
   半空中飞过一道晶莹的绿光，划过了深雪呆怔的脸，直直的掉在了地上。
   这个护目镜的落地，同时也是，一切都结束……
    少女的脸完全映入眼帘，那苍白的脸上带着一丝躲避，黑色的秀发散落在肩膀下，给她带来一种病弱感。
    在这样的雨天，少女失神落魄的模样清清楚楚的给深雪看到。
   “小，小韵?”
   她试着去确认这件事，她不想相信这件事，她甚至接受不了这件事……
   这是谎言，对吧？只要醒来就什么都会消失的对吧？这么超现实的东西不可能发生在身上的对吧？
   呐，告诉我啊，告诉我是骗人的……
    “开玩笑的吧，你告诉我你在骗我……”
   小韵就是夜鬼，这个事实摆在面前……
   深雪的手在颤抖，她不敢想象，自己所熟悉的人，一直都是假的。
   “我是夜鬼，同时也是……边旗韵世。”
   韵世自嘲的笑道。
   她曾想过阻止她，却做不到。
   既然事情已经这样，那还有什么好隐瞒的。干脆坦白，或许会很轻松不是吗？
   “这样的回答你满意吗，祈石深雪?”
   早该想到会有这么一天，她早晚会知道她的一切。但这一切来的太快了，快到让她没有准备。
   “你在骗我！那怎么可能，我在一个星期之前刚跟小韵说过话的，我还说过我要答应她回来的。你现在在告诉我这一切都是骗人吗，呐，说话啊！”
   不能接受?
    理所当然，谁也接受不了熟悉的一个人突然间发生了天翻地覆的改变……
   “我的确是在骗人……我骗了所有人，包括……我……”
   “骗人，你在骗人……”
   “我在骗人，这点我承认。”
   “你想说，你是个骗子吗？一直瞒着我，不告诉我，让我以为夜鬼和小韵其实是两个人?你要我接受这个?”
   “……嗯。”
   韵世不想说什么，不被理解也在情理之中。深雪只是一个普通人，这样一个事实摆在她面前，太难以接受。
   一夜之间所有的东西都在改变，自己知道的一切被颠覆。这是距知道里世界的存在以来，第二次发生世界观的崩塌。
   “我接受不了啊！我不相信！”
   深雪径直丢下韵世，想跑到山洞外面 那里是大雨滂沱的雷雨天。
   “噗……”
   突然，韵世吐出一口鲜血，她身上的伤口流失的血液太多了，让她缺血。
   她感到身体难受，好像要死了一样……
   不过也没所谓吧，既然骗了人那就要付出代价不是吗……
   “夜鬼……小韵！”
   这个时候的深雪才发觉失态的严重性，她的任性瞬间土崩瓦解。
    伤口感染了，很难受，跟没有了感觉似得，韵世真想就这么闭上眼睛什么都不去想……
第219章    取子弹
外面的天空撕裂着闪电，狂风骤雨释放在大地上，源源不断的污水流入海洋。
   山洞里的少女喘气声愈来愈重，她身上的伤口仍在流着鲜艳的液体，苍白无力的小脸上满满的倦意。
   “小韵，小韵……”
   深雪有些手足无措。她确实在几分钟前无法接受夜鬼和韵世是同一个人的事实，但那毕竟是她自己的事，现在是韵世的事她没办法不管。
   “祈石深雪……走吧，一个人走……”   
   以她一个人的力量要活下去是可以的，韵世她自己不行，她没办法拖累她。
   况且，韵世也没有什么寄托的东西不是吗？
   “不行，我做不到……”
   深雪都要哭出来了，她这辈子从来没遇见过这样的事，她不知道要怎么办。
   她还没来得及接受夜鬼和韵世是一个人的事实，更为残酷的现实就摆在面前，她无从下手。
   韵世不说话了，兴许是没有力气说话吧，也有可能是知道深雪这个人的性格，说太多也不顶用吧。
   “子弹……”
   “嗯?”
   “帮我把子弹取出来……”
   韵世无力的指着她的左腿，那里有一个显眼的枪眼，子弹就在伤口里。
   “可是我不会……”
   “那么你就不要管我。你什么都不会，留在这里看我死吗。”
   虽然难以接受，但这是事实，深雪她确实是什么都不会……
   “可是我……”
   深雪她不想走，不想丢下她一个人走，她心里过不去。
   可是韵世说的也没错，她无能为力……
    很不甘心，明明说好要让她等自己回来，可是她没有等到她回来，她却出现在她面前。 
   韵世笑了，苦涩的笑了，抑或者是绝望的笑了。
   她伸手抓住深雪的手腕，在深雪疑惑的目光中将她手按在自己胸口上。
   胸口上的软绵绵触觉在手心扩散，这绝对是女生才有的东西，深雪虽然已经猜到这个事实，但自己真正确认的时候却又是这么复杂。
   “你看，我的心跳已经快不行了，不用多少时间我就会死吧……”
   感受着对方体温在流失，深雪的手紧紧抓在她胸部上。
    不可以放弃，绝对不可以。就算她什么也做不了，也总该有她能做的事。一定会有的，上帝不会抛弃她的。
   “小韵，我一定要救你的，在这里等着不要动。”
    深雪放下手，站起来就要往山洞外面走。
   “等一下，你去哪里？”
   “我出去找药，放心，我会回来的。 ”
   深雪拿起地上的爱兰娜，不顾韵世的目光径直走出外面。
   洞外的暴雨依然在下着，不时雷鸣电闪，可以说这样的天气在外面是很危险的。但深雪顾不了这么多，她只想知道什么地方会有人烟，只要有人在一定会有治疗用的药品。
   “深雪……”
   “我知道你想说什么爱兰娜，可我不会回去的！现在她只有我可以依靠，我怎么可能什么都不做！”
  倾盆大雨中，少女孤独的身影在外面飘荡，她手挡着风雨，顽强的在湿泥地里前行。
   韵世一个人被留在山洞，静静等待着死亡，又或许是在等待希望。
   西西里岛这里已经是战场，想要找到一个安全的有人居住的场所绝不是一件简单的事。就深雪所知，她走过的路中遇到了许多穿着教会服饰的人在巡逻，她不得不小心翼翼的躲着这些人的耳目，四处寻找安全的出路。
   本来她是想找到浅木家的人或是魔术机构的魔女，但她一样也没找到，不过倒是发现有四瞳家的几个人在巡逻，其中带头巡视的那个人是四瞳家的四瞳优也。
   四瞳家怎么说也跟魔女不和，深雪不敢轻易走出去，绕过四瞳优也带着的人，深雪往隐秘一点的地方离开。
   可怜的优也就这样错过了最有可能与妹妹再会的机会……
   不知走了多久，这场雨还没有停，深雪看见了对面有一个镇子，虽然并不是很热闹，但起码也能看见一两个人的踪迹。
   “深雪……”爱兰娜担忧的声音响起。
   西西里岛的黑势力很大，毫不夸张的说这里如同里世界的枢纽一样重要。更何况现在是在打仗时期，这个样子光明正大的进去肯定很危险。
   上次和韵世一起进入一家赌馆的时候就切身体会到这点，如今再来到这个鱼龙混杂的地方能不小心行事吗。
   “我要去，一定要去。”
   深雪站起来，她已经有了打算了。她知道在这样一个黑势力成群的地方金钱是首要的，但她身上没有钱，那么……
   只好抢了。
   轰！
   大雨滂沱之中，小镇上响起一道显眼的爆炸，不一会儿的工夫就有了打斗声。很快，店里的门被强拆倒在地上发出巨响。
   雨中的枪声非常扎耳，而穿着黑色西装的人们血往上涌，个个气的暴跳如雷。几道紫幽色的气息绕过，顿时血花四溅。接着便是机枪排弹声。
   祈石深雪抱着一个医药箱，另一只手拿着枪，打出的弹壳掉落在脚边，她奔跑在这个小镇上。
   “站住你这个家伙！”
   “敢在我们地盘上抢东西，不想活了吧魔女！”
   砰砰砰！
   枪林弹雨中，深雪一点一点的躲避着，一点一点的移动着。不管他们说什么都无所谓，她只要药，能救人的药。
   为此就是让她和黑手党战斗也在所不惜。
   轰！
   爱兰娜具现化为妖鹰，撕裂追击的敌人，给深雪制造机会。
    “上来，深雪！”
   “嗯！”
   爬上妖鹰的背部，跟着妖鹰飞上天空，远离这个是非之地。
   她的目光一直放在遥远的那里，哪怕是倾盆大雨也阻止不了她过去的冲动。
   山洞里的韵世感觉是愈来愈虚弱了，她似乎看得见死神在向她招手。就在她等死的时候，洞外突然闯进一个少女，她睁眼一看，是被浇成落汤鸡的深雪，她手里还揣着一个医药箱。
   “你从哪里……”
   “什么都不要问了，我带回来了，现在我有药了可以治疗了吧！”
   不得不说，深雪的心思很单纯，她决定要做的事就始终如一。
   可是韵世知道，她为了那个箱子付出了多少的努力，其实她想得到，以深雪的能力怎么可能会轻易拿到那东西，除了硬抢还能有别的可能吗？
   “可是怎么办，我不知道这些是什么药……”
   打开药箱后深雪整个人都不好了，因为她不懂这些药品那些有那些作用。
   “我分的出这些药，没事的你只需专心上药吧。”
   “帮大忙了爱兰娜。”
   拿出里面的瓶瓶罐罐，深雪寻找着可以治红伤的药物，韵世虚弱的语气响起:
   “先帮我把子弹取出来……”
   深雪一看，韵世左腿上的伤口还在流血，尤其是那黑色的洞口让人胆寒。
    “麻药，快点找麻药！”
   “哦，哦，我看看……爱兰娜，哪个才是？”
    “不是，不是，这个也不是……你这里根本就没有麻药嘛！这下子要怎么取子弹！”
    偏偏是最需要的药却没有，这下麻烦了………
    深雪急得真是想哭。
   “不要麻药了……直接……给我取出来……”
    韵世的语气越来越虚弱，她甚至带有一种恳求。
    “可是这样的话你会死的吧！”
   没有麻醉的情况下剖开肉是很痛的，搞不好是出人命，深雪迟迟不敢下手。
    “你不这么做的话我就真的要死了……”
    “……”
   “快点！取啊，不然我这条腿也保不住了！”
   韵世竭尽全力喊出话，深雪听的难受，却无可奈何。她拿出手术刀，慢慢在韵世面前蹲下。
    “我做了，小韵。”
   深雪闭上眼睛，深呼吸一口气，然后把刀子对准伤口，就这么划下去。 
    “啊！啊！”
   剧烈的痛处让少女忍不住叫出声来，下意识的她想挣扎，但这样只会更痛。
    “小韵！你……要不我们还是不要做了吧。”
    “不行，给我做到最后……”
   “……好吧。”
   刀子无情的在伤口上切肉，没有麻醉药的她感到钻心痛，肉体被撕开的感觉可不是一般人能体会的。
    刀子慢慢划动，每动一下就感到剧痛。冷汗骤冒出，喘息声越来越大，少女弓起腰身，痛苦的忍受着。
   “小韵，还是算了吧……”
   看到她这么痛苦，深雪的心也痛苦。她被割一下，她的心也被割一下。她痛在身体，她痛在心里。
   因为，深雪是喜欢着她的，不管是夜鬼的时候还是韵世的时候，她从来没有改变过这个事实。
   “继续……”
   尽管已经伤痕累累，脸上布满冷汗，如同半个死人，她还是坚持要继续。
    “可是这样下去……”
   “我已经习惯了，什么样的伤没见过。只不过……这次……的伤是在我身上的而已……”
    “……嗯。”
   再次划动打 手术刀，拉开伤口的肉，血液马上流出。
    “啊啊！啊！啊……”
   韵世呻吟的声音越来越大，深雪的手抖的非常厉害，可她不能停下，她没有犹豫的机会。
    喘息的声音依然在回荡，在这个大雨天显得是这么无力。汗水和血液混在一起，浸湿了衣裳。
   “啊……啊……镊子……取出来……”
   “好，好，我马上去。”
   深雪一刻钟也不敢耽搁，在医药箱里翻箱倒柜，总算找到镊子出来。她回到韵世身边，刀子对着她伤口的肉，拉开来。
   “啊啊啊！！”
   这次的痛处比起之前还要深几分，韵世死死的抓着泥土，表情几欲扭曲。
    “没事的，没事的，我陪着你。”
   深雪空出一只手给她，韵世慌不择路，死死的抓着深雪没有拿手术刀的手。
    她的手冰凉的可怕，跟冰块一样，深雪都感到寒颤。不过她很快又把心放在取子弹上，她把镊子对准那黑色的圆点。
   “呜！啊啊啊！！……啊……”
   韵世的手抓的紧紧的深雪都能感到一点痛，可想而知她是多么的痛。深雪慢慢用镊子夹起那个圆点，一点一点的拉出来。
   终于，那个子弹在她的努力慢慢出来，然后混杂着红色的血液，从里面走到外面。
   掉落在地上后，这颗血红的子弹才真正离开了韵世的身体。深雪这时候才发现，她的身上全是冷汗。
   “小韵，拿出来了……”
   “呼呼……”
   苍白着脸的韵世靠着墙，一句话也说不出，大概是还没回过神来……
第220章   高烧
山洞里喘息的声音依然没有消退，受伤的少女靠着墙，伤口还在流血。
   “快止血，深雪。”
   “是。”
   按照爱兰娜的指示，深雪在医药箱里翻覆着，勉勉强强找出几瓶有用的药。
   她把药水撒在少女的伤口上，瞬间就让少女从半生不死中提起了精神。
   “撕……”
   “痛吗？忍着点……”
   除了这样说她也不知道怎么安慰韵世好
   韵世极力忍耐着伤口上的痛感不让自己发出声音，可这样忍耐也起不了作用，很快她就发觉自己忍不了了。
   “呜啊啊啊！！”
    深雪的手在她伤口上动的时候她就非常的痛苦，呻吟的声音也不自觉的变大。她这辈子从来没有这样丢脸过，尤其是在深雪面前，她的面子什么的从来不能好好保留。
   每次遇到深雪的时候，韵世发现她极力隐藏的真面目都会被她看到。那次喂猫的时候是这样，那次运动会被她安慰的时候也是，比赛的时候被她公主抱的时候也是，还有这次上药的时候也一样被她看见了如此懦弱的一面……
   究竟还有什么是她不知道，完全想不到了……
    “小韵，好点了吗？”
   深雪试探的问道，韵世闭着眼没有回答，兴许是累了吧。
   见状，深雪便解脱她身上的衣服，把她上衣翻卷上去，白腻的皮肤暴露在空气中，再往上看就是穿着胸衣的地方。
   “可是真的好惊讶，夜鬼酱和小韵是同一个人什么的……”
   深雪给她腰部上包扎着伤，慢慢的有了微笑。因为韵世的危机已经过去了，她也变得宽心了。
   “更令我惊讶的是……你原来是女的吗。为什么这么重要的事从来不跟我说。”
   一边包扎着，深雪一边抱怨。也是，隐瞒了她这么久难免会有些生气。
   尽管很不愿意让自己的身体给深雪看个够，但毕竟是她亏欠在先，她不好说什么。真是的，就这一次吧。
   “不过已经没关系了，我已经知道了。你应该没有其他瞒着我的秘密了吧。”   
   “……也许吧。”
   “我不要这个回答，答应我，把你瞒着我的一切全部告诉我。你没有拒绝的权利。”
    “那，等我好了之后吧……”
   韵世知道她没有办法再骗她了，也不做争辩。现在她已经不用伪声了，完全是本音表演。
    “其实你的声音很好听，真的。以后就一直用这样的声音跟我说话好吗？”
   “……”
    “我知道你伪装成男生啦，我是让你跟我独处的时候不要用假身份。夜鬼也好，边旗韵世君也好，你都不要用，你只要用你自己本来都身份跟我相处就行了。”
   深雪是真的不想再活在她的假身份中了。她喜欢过的夜鬼是假的，她喜欢过的韵世君也是假的，可能的话她不想再这样，她想要一个真实的韵世。
    可是，她说了很久，靠着墙的韵世始终不说话……
   等包扎完毕后，深雪打算算账了。
   “小韵，你有没有好好听我……说话……咦？”  
   她的手一碰到对方就感觉得到非常炙热的体温，仔细一看韵世她在喘息，脸色红的可怕。她把手搭在她额头上，却是感觉到了高温。
    “好烫……你发烧了吗？”
   深雪再一次变得焦急起来，她本以为取出子弹后韵世就没事了，却万万没想到她突然发起高烧。
   “看来是淋的雨感染了伤口使其发炎，身体的免疫系统也遭到一定程度的破坏……”
   “不要再说了，快告诉我要怎么办！”
    “总之，把她衣服全脱了拿去烘干再说，她穿着这么湿的衣服会死的更快。”
   深雪没有半点犹豫就去脱她衣服，尽管期间韵世在反抗这一行为，但出于虚弱中的她完全没有抵抗能力。很快的，全身的衣服被脱光，就连内衣裤也被丢在一边，她以初生儿的姿态暴露在深雪眼前。
   其实深雪是有些把持不住的，看到她的身体怎么可能会冷静……但现在不是想这个的时候，她捡起韵世的衣服，找了个地方生活烘衣服。
   “现在要怎么办？”
   “你自己想办法让她身体热起来再说，这是最好的退烧办法了。”
   说罢爱兰娜就飞到火堆里面加热温度去了，反正以她的能力也只能让火变旺一点，要她救人，她不会。
   “咦，怎么这样……”
   深雪要怎么一个人想办法嘛！
   让她身体热起来，听起来怎么这么鬼畜！
   没办法，深雪咽下口水，转身走向韵世。光溜溜的少女看见面前有一个女的向她靠近，立刻羞红了脸。
   “女流氓，给我走开……不要靠近我……”
   “对不起，我真的没办法，原谅我吧。”
   深雪歉意的说了句，在韵世惊恐万状的眼神中一把揽过来抱在胸前。
   空气中安静的可怕，只有那火堆里的噼啪声在回荡，以及外面的雷电声。彼此之间能听到对方的呼吸，以及彼此之间的体温。
    “这样暖和吗？”
  祈石深雪没有更好的办法可以用，她只能用身体来给韵世取暖。
   待在她身上，很暖和，韵世真心这么想。很奇怪吧，这个叫祈石深雪的家伙每一次都给她带来了最需要的东西。那次她跟朋友闹僵的时候是这样，这次她想要温度的时候也是这样。
   祈石深雪，你究竟是什么人，为什么一次次让我沉迷其中……
   “你衣服好湿，难受……”
   “诶，是这样吗……”
   说起来她的衣服也早被雨水打湿了，穿在自己身上也怪难受的。
    “你也脱了吧……只有我一个人脱也不公平……”
   “……行，听你的。”
   拥抱起一起的人，在这个山洞的火光照耀下显得更加动人，心跳在加速，吐息在增加。
   贪婪的依赖着深雪，韵世红通通的脸蛋上看不出是因为高烧还是因为害羞所致。但不管怎么说，她不讨厌这样的感觉就是了。
   从来没有过这样的时候，从小到大除了她哥哥外就再也没有人能在她最需要的时候出现并给她温暖。平时一个人在外面习惯了，也发现自己变得寂寞，想要在身边多一个人，哪怕只是在她最痛苦的时候陪着她一起度过也行。
   只有她做到了，永远是她……
   不可思议，她真的是个不可思议的人。
    或许这就是主角光环吧……
   韵世的温度还是没有消退，尽管有深雪的温度在她也依旧感觉不到热。
    “要是我死了的话……你会为我流泪吗？”
   “不要说胡话，你不会死的。因为我不是陪着你吗。”
    “你知道吗，多少人说希望我去死的……我这个人很恶劣，既是魔女又不是魔女，而且……还一直在害人……”
    “……”
   “忘了吗，都是因为我，大家才形同陌路……夏姆，你，花坂麻衣……所有人都改变了……这一切都是我造成的不是吗……”
    “不对，不是你的错。”
   “那，你说是谁的错?”
   “我不知道。但我知道你肯定是受害者。”
   “……你永远都是这样，笨蛋就是笨蛋……”
   韵世笑了，她感觉体力在慢慢的流失，越来越虚弱。或许真的要死了吧……
   也没什么不好，最后的这个时候看到的人是她。
   “我好寂寞……”
    韵世想哭，不知道为什么，她就是想哭。依偎在深雪的身上，她发觉自己根本不想隐瞒一切，包括内心的真正想法也是，她几乎是一股脑吐出来。
   “我一直是一个人……一直没有人在意我……就算有朋友，也总是会失去……以前这样，现在也这样……我都不知道我究竟要怎么办才好……”
   抱着深雪，韵世吐露了自己的内心。
   米亚，夏姆，曾经最好的朋友却总是在失去。
   她死不肯承认朋友的存在，怕的就是失去。
   可为什么总是这样，当她去承认朋友的存在的时候，却无情的从她身边夺走。米亚走了，夏姆麻衣他们跟她翻盘了……
   为什么要一个朋友就那么难
   “我活着，真的有意义吗……”
   从小到大，她没有得到过她存在的价值。
   她活着，却是伤害了一个个人。
   到头来最想要的东西却永远得不到。
   最讨厌的东西，却一次次光顾她。
   她没有那么坚强，她不是那些怎么打怎么骂都会重新振作的主角，她只是一个普通人。
    上辈子的她是个普通到不能再普通的大学生，突然让她重生在这个世界，突然给了她这么多责任，她真的扛不住……
   活着这么痛苦，为什么不死掉呢？
   是吧……
   “人活着就是为了有一天能被人需要，你也一样，只是还没等到那个时候而已。”
    “你在安慰我，这根本不可能的不是吗……”
   “至少，我想要你活着，我不想你死。”
   “……”
   “你愿意的话，我可以一辈子留在你身边，永远不离开。”
   她是真的想和韵世在一起，因为她喜欢她，爱着她。所以她想得到她。
   即使再困难也无所谓，喜欢一个人就要有同世界作对的勇气。
   就算那个人是世界罪人，也要有勇气拿起剑跟世界战斗。
   “我完全不能明白你……”
   韵世靠着她，不想再说话了。
   深雪张开嘴，隐约说了些什么，韵世没有看见，她这个时候已经完全昏睡过去了，没有了自己的意识。
   只有祈石深雪才知道，她说的那句话是……
    我喜欢你。
第221章   彩虹
一夜的狂风暴雨之后，第二天清晨还是没有停，依旧在疯狂的下着。只是雷雨少了，但暴风却没有收敛。
    海浪一波接一波的卷席着，冲击着岸边。
   山洞里，生了一晚的火堆也灭掉了，只剩下一些烧尽的煤渣。
   缓缓的，少女睁开了眼睛，她慢慢扶着地板起身，身体却不受控制的向下倾。大概是刚刚痊愈的缘故吧，身体不是很好。
   这时，少女发现自己身上披着的斗篷滑落，将她本来就不着寸布的身体完完全全暴露出来。她有点惊讶，然后检查了下自己的身体，还好，下面没有血迹，她还是完好无损的。
   她拉起斗篷遮好自己的身体，努力回想着昨晚发生了什么。
   “你醒了?太好了～”
   忽然一道声音在耳边响起，她疑惑的转过头，看见的是正在穿戴衣服的深雪。只见她已经把最后一件衣服穿好了，整个人也神清气爽，不像是有受过伤的样子。
    话说她为什么会在这里?为什么还在穿好衣服之后出现在她面前?
    少女满脑子不解，她歪着头陷入了沉思，这个思考的模样让人看了就觉得可爱极了。
    终于，她慢慢想起来了，昨晚……他们两个是赤条条的抱在一起的……
    “呜啊啊啊啊！！！”
   韵世下意识抱紧了身体，连连向后退去，整张脸蛋通红的都能蒸汽。
   “怎么了吗……”
   “你你你你，你没有对我做什么吧！”
    “啊？没有啊……只是抱在一起睡觉而已。”
    “只是睡觉吗……那还差不多”
   韵世放宽心了，既然没被做什么那就不用担心了，不过为什么隐约会有种失望感?话又说回来她为什么要在意深雪这个人，明明她也是个女的。
   “但是真的好高兴，你能撑过来……我……我还以为没有希望了，可是……我不想放弃任何一种可能……幸好，你没事了……”
   看着已经和昨天判若两人的韵世，深雪感到很高兴，高兴到想哭。
   昨天又是取子弹又是退烧的，可急坏了这个没什么阅历的少女。她还真的以为韵世撑不过去，她甚至以为自己注意抓着不放手只是徒劳，不过现在看来她做的是正确的
    “你哭什么啊，笨蛋……”
   韵世有些不自然的挠了下脸颊 不敢去看她。这种被人担心，被别人着想的事已经许多年没有经历过了，被深雪这样一说韵世挺不习惯的。
   “话又说回来，你给我转过去，我要换衣服。”
    “诶？为什么，我们明明都是女孩子……”
    “问这么多干嘛！转过去！”
   “是！”
   反正只要韵世喝声的时候就必须服从，深雪很清楚，既然她不愿意让她看见身体那就不看了吧。
   韵世看着她转身了这才拾起地上的衣服，开玩笑，虽然她做女孩子很多年了但要她接受被女孩子看见换衣服，还是饶了她吧。她从小到大都没有多少跟同性一起换衣服的经验。
   话说这家伙做的真绝，连她内衣裤都脱了，这下好了，全身都被她给看完了。虽说都是女的，还是觉得很耻辱！
    算了算了，我是女的，她也是女的。韵世不断这样安慰自己，慢慢穿戴好内衣。
   等她穿好所有衣服后，她才发现自己身上包扎的绷带也挺多的，这也没办法。不过这样的伤带在身上挺不方便的，尤其是左脚上的伤口，她几乎难以控制这条颤抖的腿。
   “你还好吧？”
   “嗯，就是走路有点问题，其他还好。”
    “是吗。那……我现在想问你，你到底是什么时候开始瞒着我你是夜鬼的事?”
    “……诶？”
   这下轮到韵世遭殃了，她杵立在那儿，回答不出来。
   “这种事……”
    “我不想听你辩解，乖乖说实话，不然，哼。”
    本想忽悠忽悠深雪就算了，却没想到深雪她……表情好可怕！
    那眼神，那脸，还有那黑气，韵世真的有点怕啊！
   于是，她服软了。本来她就是那种被人用强硬的手段就会变得弱势的女生，更何况深雪隐藏起来的强硬用在她身上，她能不怕吗？
   “好啦，我说就是了。”
   委屈的韵世不敢说不是，干脆的对深雪全盘托出。反正深雪也知道她的身份了，再去隐瞒也没必要。
   解释完之后深雪算是可以接受，而且韵世说的也跟她猜的八九不离十。
   “什么嘛，这么凶。”
   韵世索性一手撑地，卧在地上抱怨起来。怎么说呢，真像一个小女生……
    “可是这本来就是你的不对吧，谁要你先瞒我这么久的。你耍赖还有理了。”
    “啊，我不听我不听，吵死了。”
   “你太过分了吧，这样！”
   “我肚子饿了，去给我准备吃的。”
   “别转移话题啊……话说这大雨天的你要我上那儿弄吃的。”
    “我不管我不管，就要你去弄过来。”
    “可，可是……”
   导演画风不对啊！
    为什么这货会向她无理取闹啊，还那么可爱，根本拒绝不了！
   深雪满脑子爆炸的时候，韵世倒是没想太多，因为她觉得反正什么脸都在深雪面前丢尽了，一切内在都被她看透了，身体也被她看完了，她还怕被深雪看到其他的东西吗？
    形象什么的，在深雪面前都不重要了。
   “爱兰娜你稍微说点话吧。”
   没办法的深雪只好把话题丢给躺在地上的项链——器魂爱兰娜。
   然而并没有什么卵用，爱兰娜没有说话，甚至连光芒都没发出来。
   “喂，爱兰娜?喂，不是吧……”
   这个时候关机是不道德的！
   泥萌不能这样整我！
   深雪那表情精彩极了，在平时绝对看不到她这样的表情。
   “吃的吃的，笨深雪快去拿吃的～”
   “好好好，我知道了。”
   最后深雪是抱着无奈之下去了大雨滂沱的外面弄来几条鱼，你问她用什么钓鱼，那当然是直接用武器打鱼……
   生火烤鱼也不难，她昨晚就生过一次火了。只不过昨晚的火是用来烤衣服，今天的火是用来烤鱼。
   “吃饱了～味道还可以，要是加点孜然就更好了～”
   吃饱后的韵世干脆的卧在地上舒舒服服的，让深雪一脸黑线的看着她。
    你妹，这是谁啊……
   这货有这么萌吗……
   为什么想流鼻血……
   啊，好想抱在怀里好好疼爱一番！
   “话说你这样好吗？”
   “我是伤员，你照顾我不是理所当然的吗?”
    “……”
   无言以对，这个家伙撒起娇来真可怕。
   深雪叹气，她总算是明白了，为什么在学校的时候韵世明明是“男孩子”却要身为女孩子的深雪来哄。这不是理所当然的吗，韵世这家伙根本就是个蹭的累！
   韵世没有想这么多，她是在报复刚刚深雪用这么可怕的表情对她质问。不得不说，果然符合她的作风……
    “我该叫你小韵还是夜鬼酱呢？总感觉，你和我认识的任何一个都不大一样。”
   “……干嘛，发现了完全不同的我之后失望了吗。”
   也是，不管是夜鬼还是边旗韵世，他们都不是韵世的本体。他们都是戴着面具的一个，身份。
    “不，我是在想，我很幸运。因为，我重新认识了你。”
    “什么意思？”
   “没什么，我是觉得，不管是哪个身份，你只要是我认识的小韵不就好了～”
   深雪笑了笑，对这件事没有表现出过多的追问。韵世呆怔的看着她的微笑，心里一阵难受，不管是什么时候，这个笨蛋的笑容总是这么耀眼。总是在洗脱她的黑色。
   “我要是跟你一样就好了，那么乐观，不用想这么多也许会很轻松。”
    “可是我也曾想过想像你，夜鬼那样强大。你羡慕我，其实我自己也羡慕过你。”
   “是吧。”
   “是啊。”
   不用过多的言语，只要一个对视，一个眼神，就能化解所有的不快。
   转过头，韵世望着外面的雨水，眼神变得孤寂。
    “我其实是宗家出来的魔女，这你知道对吧？ ”
    “嗯。”
   “可你不知道我是哪个宗家出来的。你知道吗，我以前所待的那个宗家是四瞳。”
   “……”
   “你看，你果然很意外吧。”
    “可，可是我……我以前以为你是……”
   “炎部家?神凌家?其实都不是好不好，我是四瞳家出来的这件事难道就这么意外吗？”
   “额，这……”
   他们慢慢敞开心扉，彼此之间互相倾吐着话语。以前没有说的，隐瞒着的，现在都化作语言。
   人与人之间其实很简单，只要摘下了面具就可以敞开谈，毫无顾忌的谈。因为这个时候再也没有秘密，显得更轻松。
   外面的雨越来越小了，慢慢的海面上的波浪减退了。
   雨停后，乌云渐渐消退，一米阳光崭露头角。湿漉漉的土地上映射着点点光良。
   站在海边，两人互相看了下对方，然后一笑。
    “你这样的伤出来没问题吗？”
   “死不了。”
   “因为有我扶着对吧～”
   “唔……不要说这些无聊的事！好了，看你的太阳。”   
    雨过天晴无疑是最棒的天气，这个时候不论是怀着什么心情都让看到这样美丽的天气都会感到些轻松。
   大自然的美只有在特定的时候才会被人发觉。
   “彩虹出来了。”
   天边出现了一抹彩虹，七种颜色互相衬托，映照出最美的画面。
   “不管是在日本还是在意大利，彩虹都是那么漂亮呢。”
    “嗯。”
    “小韵，等回去之后我们一起去看日出吧。我们约好了的吧～”
   “嗯！”
   这次韵世没有任何借口了，她很痛快的答应了。看到这样一副少见的笑容，深雪的高兴恐怕只有她自己才懂。
   虽然对韵世瞒着自己很生气，但正是因为知道她瞒着的事实才能一下子拉近了距离。
   能来到这个地方真是太好了，祈石深雪真的这么觉得。
第222章  寻找队伍
“你看这边走的话能回到原来的地方吗？”
  “不好说，我们掉下来都好几天了，说不定上面的部队早就转移了吧。”
  望着头顶那高耸的山崖，一股压力油然而生。光是看就觉得那种高度不是靠毅力就能攀爬上去的，不借助任何工具的、更是无稽之谈。
  他们从上面掉下来的已经好几天了，有没有人来找他们还不好说，但有人担心那倒是母庸置疑的。
  “我看我们还是换一个地方吧。”  
  观察这地方许久后韵世提议道。深雪也同意这个提议，毕竟靠一己之力就想上去实在是太难了，要摔下来容易要爬上去可不是一般的难。 
  “来，我来扶你。”
  “不需要，我的伤早就好的差不多了。”
　“话是这么说，你的身体倒是很诚实～”
　“吵死了，我是不想看到你那可怜的脸而已，知道没有，我这是施舍！”
　“好好好，你说什么就是什么。”
  他们两个搀扶着，慢慢在这块陡峭的道路步行，寻找回去的路。
  他们在这个山洞已经过了几天了，休息的也足够了，是时候去寻找大部队了。这期间有深雪的照顾日子过得还算滋润，反正韵世挺久没有过得这么舒服过了，她还真想躺多几天呢。
  雨早就停了，现在是放晴的天气，太阳洒在湿润的土地上，阵阵光芒映入眼帘。
  西西里岛的战争可没有因此而停下来，相反，因为天气放晴的缘故打得更厉害了。还没有干固的土地很快就被踩上脚印，子弹的壳子就这样一点点布满全场，军火产生的浓烟和焦土也在这块净土上诉说着民不聊生。
  安德莉亚望着那混乱的战场，一个人站在营地不知在想什么。她的眼神透露出点点柔情，心似乎是在注视着遥远的天边。
  她看了下这个地方，很好，没有多余的人。就算是在这里杀一个人也不会有人注意到，所有的人精力都放在战场上。
  她刚迈出脚步准备离开的时候，肩膀就被一只纤细的手给拍了下。
  “你想去哪儿，安德莉亚.亚历克斯小姐？”
  ！——
  安德莉亚猛地回头，入目的却是一脸微笑的浅木莲华。
  “眼下正是战斗打得最艰难的时候，你想去哪里，你想丢下这里的一切去寻找生死不明的人吗？”
  “我们这个战场也需要战斗力吧，两个魔女在的话不是可以带来更好的效率吗。”
  “那你打算去带回两个尸体，还是两个不能战斗的废人？”
  “.....浅木莲华，你不要太得意了。别忘了我不是你们宗家的人，我只是出于利益才跟你们合作的。只要我愿意，我什么时候都可以退出这个队伍。”
  当她抛出这句带有威胁意味的话之后也证实了莲华的想法，果然她是在担心深雪吧。莲华笑了。
  “就那么在意深雪吗，我能理解。”
  “.......”
  “我还是要说一句。现在的局势很不乐观，少了任何一个战斗力都是损失，你走了当然轻松，而你也确实跟我们没有直接的关系。可你别忘了你是和我们坐在同一条船上的，你走了，给我们带来损失将会导致战斗的失败，而一旦失败就意味着教会的得逞。这样的情况下你也能任性吗？”
  “！——”
  虽然很不甘心，但是浅木莲华说的都是事实。安德莉亚有举足轻重的重要地位，她要是任性的丢下这些队伍将会造成多大的损失她很清楚，所以她不能轻举妄动，只是莲华的意思。
  “我 跟你一样，同样担心他们。深雪还是我在学校里的朋友，还有一个.....也跟我关系不亚于你和深雪。我比你更着急。可我没有办法，我必须对这些人，对战斗负责，而不是意气用事。”
  莲华很少会用这么严肃认真的表情对一个人说话，所以当安德莉亚看到这样的莲华时她就知道没有商量的余地了。
  “我知道了。”
  安德莉亚表面冷淡内心却不甘心，就这样闷闷的回自己该去的地方。
  莲华看着远去的女子，其实她内心又何尝好过，可能的话她也是想去找韵世深雪的。但身不由己的她什么都做不到。
  战斗越打越响，厮杀的人们有增无减，他们挥舞着刀剑，扣动着扳机，在这个阵地上演战争史诗。
  西西里岛的战场分两个，一个是莲华所处的西部，另一个则是炎部隼一和四瞳优也他们所处的南部。
  一场战斗下来，自己手里的刀又沾了不少血，炎部隼一淡然处之。娴熟的拿出白布擦了擦，他已经习惯了在战场上这样了，而且他从很久以前开始一直在战斗，对他来说要是不战斗就浑身不舒服，
  “干嘛，四瞳家的。”
  炎部隼一淡然的语气中有一丝不快，他背后站着的不是谁，正是四瞳优也。
  四瞳优也跟他所处战场是同一个，他们也算是并肩作战。不过他们带来的人虽然愿意合作战斗，但是他们本人的关系却谈不上多好。
  炎部家和神凌家虽然交好，但是他们的少家主却是关系恶劣，不难想象等他们继位后这两个宗家会发生怎样的变化。而四瞳家也好不到哪儿去，跟神凌家虽然不错，可是跟炎部家的关系却是不冷不热。
  “我只是来看一下你，好歹我们也算是同一条船上的。”
  “谢谢。不需要。”
  炎部的态度很直接了当，这也在优也的预料之中。炎部家本来就是以残忍出名的，要不然每隔几年能有这么多的叛徒从炎部家出来，而炎部隼一只是这些受难受苦的人之中熬出头的。
  “是吗。只要我们好好合作，我就没有什么意见。我的话就这么多。”
  “要不是现在我还有求于你，我早就杀了你，知道吗四瞳优也。”
  “我知道你为什么这么针对我。是因为神凌家的神凌奏吗？”
  “你知道就好，最好就不要让我看见那小鬼，不然我会忍不住拔刀。”
  炎部隼一冷哼一声便不再搭理他，径直朝着自己的营地走去。远远的，神凌奏看着那离开的背影，眼神中充满了黑气。
  “奏，回去了。”
  优也拍了下他的肩膀，示意他不要惹事。他知道神凌奏与炎部隼一有私人恩怨。
  “我会杀了他的，总有那么一天。”
  ！——
  从神凌奏吐出来的话真是让优也难以相信，他分明从他的眼睛里看出了......杀意，以及，属于魔鬼的阴险。
  看来他是真的变了，很难想象这还是以前那个神凌奏。优也感到很复杂，在这个风雨飘摇的世界，他又能改变什么呢。而且他的宗家也还在日本跟教会战斗着。
  山崖下面，韵世和深雪正在这条陡峭的山路寻找着可以回去的路，只是没有方向的他们往往是走错一条又换一条结果又倒回原点。
  “这下要怎么走啊，已经走了四条一样的路了。”
  深雪是有些受不了了，她不免抱怨起来。
  “准确的说我们走错了十二次路，四次一条，三次一条，五次一条。”
  “不要计算的这么准确啦......还是想想怎么走回去吧，这样到天黑都没落脚点。”
  “要真没有落脚的，干脆去打劫....嗯？”
  韵世正想调侃两句，突然感觉到不对劲，她立刻停下来仔细观察着周围。
  “怎么了？”
  “嘘。” 
  韵世做了个噤声的动作，然后果断把护目镜戴上，启动红外线功能扫描一下周围。深雪则是大气不敢喘一声，静静的等候着韵世的结果。 
  突然，韵世拉起深雪就往地上推，两个人齐齐倒在地上。就在这个时候一阵枪弹从他们头顶呼啸而过。
  “嗯，这么快就有战斗了？”就在深雪劫后余生的时候她的项链竟是闪起光，爱兰娜的声音也适时的响起。
  “爱兰娜？你怎么现在才出现，之前你怎么了？”
  “没，吾在睡觉。看你们那么恩爱，不好意思打扰。”
  “话说你原来要睡觉的吗.....”
  “小心！”
  砰砰砰！
  子弹的声音再次穿过，深雪和韵世连滚带爬的闪躲着，尤其是韵世那叫苦啊，她还是个伤者不想又受伤啊！
  “没想到能在这个地方遇到你们，看来老天在眷顾着我呢，你们说是不是！”
  从草丛里冒出一个持枪女子，她的脸上充满了疯狂，眼神里写满了杀意。韵世顿时感到不妙，立刻跑到树林子里。
  “安丽斯.德.伊莱特。”
  万万没想到竟是在这样一个地方重逢，这令韵世和深雪都很复杂。
  尤其是深雪，她记得很清楚，当初这个安丽斯可是一度和夏姆打得不分伯仲的。要不是临时跑出一个炎部隼一以及后来深雪签订契约成为魔女的话，恐怕还会跟夏姆打得难分难解。
  “是那个时候的家伙，就是她在那个时候追杀我的。”
  “嗯，我清楚。想必是那个时候没能抢到你的器魂让她怀恨在心，现在看到我们两个在就想来报复吧。”
  韵世当初也是经历过这件事的人，她可以猜到安丽斯的目的。除了报复，不可能会有别的可能性。
  轰！
  安丽斯一拳砸在地上，顿时就卷起一行完整的倒刺，直冲着他们两个。
  轰！
  深雪张开黑铁翼把钢片释放出来迎击这道攻击，在这个空地上响起剧烈的声响。
  “你有伤，我来对付她。”
  本来韵世想出手的，但深雪走在她前面，硬是抢过了这份活。祈石深雪具现化死神镰刀，挥舞着向安丽斯砍过去，而安丽斯本人则是用强大的肌体能力挡住了这道攻击。
  她挥着拳脚，招招指着要害，几乎没有一招是放水的。可深雪也没有大意，她手里的镰刀总是恰到好处的挡住攻击，有时候还能让黑铁翼趁机展开攻击。渐渐的，这个地方摩擦出剧烈的火花，震得山石横飞。
  “你，变强了不少呢。”
  感觉到吃力的安丽斯这时才发现，眼前这个早已不是当初那个新生的魔女，而是真真正正的一个配的上拥有代号的魔女。
  然而深雪没有理会她，她只是让死神镰刀和黑铁翼一起使用，企图阻挡安丽斯的进攻。
  这样才有意思，对吧。
  安丽斯升起了战意，不由得加快了手里的出拳速度......
第223章  血刃
锵！
  死神镰刀砍在对方的掌心，一股强烈的火花被迸发。而对方的手却硬的如铁，丝毫不受这锋利的刀具影响。
  她继续挥舞着镰刀，而安丽斯这次似乎是学乖了，她居然没有正面去拦下这攻击而是选择了闪躲。以她的能力要挡住这样的攻击其实并不难，但她不敢保证遭受了数次的攻击后她的拳头还能不能保持与原来的韧性。
  一切都要做好万全的准备。这是战斗的常识。
  轰！
  然而她刚思考没多久，数道黑铁翼的铁片迎面而来，她不得不一面闪躲一面寻找新的突破口。
  这个名叫祈石深雪的少女，不，现在她已经有资格叫魔女了。安丽斯记得与这个魔女上一次战斗的时间是在数月之前，可是这个家伙不到一年的时间就有了这么强的爆发力.....
  果然是因为器魂拥有的强大力量吗？
  未等她思考完毕，一声仰天长啸，爱兰娜具现化为妖鹰，挥舞着利爪朝着安丽斯扑来。安丽斯硬碰硬，一道拳头砸下去，一声巨响在大地上出现。
  “你的招术真是让人无从下手。”
  退后几步，安丽斯也不知是夸她还是讽刺她，反正她只知道这个能力实在是太难应付了。她记得以前深雪撑死也就会那两招，现在却开发出好几招，而且每个都用的得心应手。
  深雪可没有时间跟她废话，拿起镰刀凝聚力量，背后的黑铁翼也如数张开，纷纷抽离她的身体化作钢片。一刀下去，不止是释放死神的力量，也带去了黑铁的钢片。
  轰隆！
  战斗已经打了将近半小时，韵世从头到尾都没有出手，她只是作为一个观众看着这场打斗。看着战斗已经有模有样的深雪，她不知道是该欣慰还是该嫉妒，这个笨蛋就在她不知道的地方，一点一点的成长为独当一面的魔女。
  韵世一直以为深雪不了解她，其实她想了想，她自己也没有去了解过她。仅仅是知道她的出身和人际关系那根本不是了解，不知道她的背后的话说什么都是自以为是。边旗韵世现在明白了，看到深雪爆发出来的战斗力她就知道了。
  原来那个总是逗留在国外不肯回学校的少女并不是在玩，而是.....在一点点的努力变强。
  “呼呼......”
  安丽斯打了这么久显得有些累了，看深雪还游刃有余的样子她就感到些气恼。虽然她的实力摆在里世界也是一流的，不然当初怎么会跟夏姆打得平分秋色。可她发现这点实力跟这个叫“妖君”的魔女比起来，似乎差了两三个等级。
  本来她就对自己袭击夜鬼没什么大的把握，纯粹是脑子一热就来复仇了，现在又碰上这个深雪，有种搬石头砸自己脚的即视感。
  可是没有选择的她只好再次挥舞拳头投入到战斗中，深雪也握好镰刀准备迎击。就在这时，一股强烈的扭曲在空地上产生，石头因这股力量而呈现升起之势，不就整个空间就扭曲，剧烈的能量爆发。
  “夜鬼，你这个家伙！”
  不用想也知道是那个黑斗篷的魔女。此时安丽斯是铁青着脸，可看着对面那个淡然自若的魔女，她却有一种与生俱来的危机感。
  轰！
  “啊！”
  剧烈的能量打在自己身上固然不好受，要不是她那硬化过的身体估计这会的变成肉酱。韵世收起自己的能力，然后摩擦地面，嗖的一下瞬间消失。
  好快！
  蹦！
  安丽斯还没有反应过来，韵世依旧出现在她面前狠狠的往她肚子来了一拳。虽说她的力道比不上安丽斯，可缠绕了器魂固有的空间能力后，依然把她打得残血。
  韵世见好就收，一脚踢飞对方，随后不紧不慢的掏出自己的配枪。
  砰的一声，子弹就打在了安丽斯的身上，不过她很有分寸，只打在她肩膀上而没有打中她要害。显然她不想夺取性命。
  “卑鄙的家伙.......”安丽斯捂着肩膀，恼怒道。
  “在战场上还有公平可言吗，可笑。每个人不是猎物就是猎人，这就是规则。”
  收起枪，韵世头也不回就往深雪那边去。
  “你不杀我吗？”
  “真啰嗦，给你一条命你还不想要？”
  “你对敌人留情就是对你自己无情，这个道理你不可能不懂。会留人性命这种事不像是你的作风，夜鬼。”
  韵世的脚停顿了一下，而后又继续行走。确实，以前她是绝对不会给敌人留情的，那是在深雪没有成为魔女之前.......
  不知不觉，她也在改变着。
  “她要怎么办？”
  回到深雪身边，韵世就收到了她的征求意见。
  “你说怎么办就怎么办吧。”
  “其实我不要紧的，就算你想杀了她我也不会生气的......我已经不是以前那个什么都不懂的女孩了。”
  “我杀了她对我又没好处，那么我也没必要下手。”
  韵世随意的在这件事上一带而过，她又怎么可能会说因为深雪，她找回了上辈子的那种纯粹的，善良。
  “我们走吧，枪声在这个地方持续了这么久相信很快就会有人过来的，我们还是快走吧。”
  其实早该想到了，这个地方发生战斗却迟迟没有人闻声而来，只有一个可能。那就是战场那边已经开战了，安丽斯她......是私自当逃兵过来追杀韵世他们的。
  究竟是为什么，为了两条性命可以放弃千千万万条生命，安丽斯.德.伊莱特，为什么要如此。
  就在她在想这件事的时候，突然一股杀气袭来，就在离她耳畔不远的地方她听见了，来自地狱最深处的仇怨.....
  唰！
  一把抽出光剑，毫不犹豫砍下去。在深雪惊讶的目光中，一条血淋淋的断臂从空中缓缓的掉在地上，顿时间血就沾满了一小块土地。
  “啊啊啊啊！！！”
  断掉一条手臂的安丽斯捂着断口，痛苦的仰天长啸，她的身下已经流了一地的鲜血，跟她脸上痛苦到扭曲的表情搭配到恰到好处。
  韵世冷冷指着剑，在见到安丽斯捂着那庞大的出血口痛苦万分时，她已经知道对方不会再有其他心思了，便收起了光剑。没办法，她本想留她一条活路，可安丽斯却不肯珍惜。
  “下次你再过来我真的会杀了你。”
  杀人无数的韵世根本不怕自己身上再多一条鲜活的生命，因为她有这个觉悟。当初安丽斯敢偷袭她的时候就该抱有被杀的觉悟，韵世两次放过她已经很不容易。
  “小韵......”
  “如果是你，你会下手吗。”
  “......”
  深雪没有回答，保持沉默。或许她会下手的，但，有可能不会做到这个地步。
  “夜鬼，我要杀了你，杀了你，绝对要杀了你......”
  不理会后面这个女人，韵世往相反的方向走了，深雪自然是跟上去，她又没有其他地方去。
  渐渐地，两个人消失在自己的视线内，只剩下她一个人的嘶喊。对安丽斯而言断一条臂是很重大的事，少了一只手的她是很难在战场上找回优势的，所以她在这个时候恨上了夜鬼这个魔女。恨到什么地步，恨到她想将夜鬼分尸的地步。
  这个世界没有绝对的对错，韵世这样放过安丽斯不代表她是正确的，相反显得有些伪善。
  安丽斯靠着一块大石头，痛苦的捂着伤口，韵世下手很有分寸，要是经过简单的处理是可以止血的。这个时候的安丽斯也是很快就止了血，静候着同伴来接她。
  战场上的炮火结束后不久，这个地方就来了一个青年男子。他脸上带着冷淡，手里一直提着一把长刀，老远的就看见了受伤的安丽斯，他没有急着过去而是一步一步“装逼”。
  “炎部.....”
  安丽斯捂着断臂，抬起沾满冷汗的头，她的半边身子已经沾了大部分的血。
  “真丢人啊，擅自离开战场，又失去了一只手。”
  炎部隼一冷冷的说，他的眼里没有一点对同伴的担心，有的只是失望，连一点怜悯之心都没有。
  “抱歉.....这次的对手是夜鬼和妖君.....”
  自知理亏的安丽斯知道没有什么好说的，但她仍想为自己申辩。她知道炎部队夜鬼和妖君这两个器魂有多大的在乎，所以她就搬了出来。
  “是吗。你遇上他们了。” 
  炎部隼一显得不是很在乎的样子，依旧保持最开始的那张脸。这让安丽斯有些惊讶，她记得炎部只有在对器魂的事的时候才会露出感兴趣的表情的，不应该是这种冷淡。
  “怎么了，安丽斯.德.伊莱特，对我的这种行为很奇怪？”
  “.....炎部，你确实不正常。算了，带我回去，我受伤了。叫几个最好的医生，我看看能不能把断臂接回去。”
  “......”
  “干嘛不说话？快点，我快痛死了！”
  “安丽斯.德.伊莱特，我最开始让你干什么来着。”
  ！——
  直到炎部隼一这么提醒，安丽斯才感觉到事情的不妙，她本来蒸发的冷汗再次冒出来。
  “我让你带着两支队伍去打埋伏，结果你去哪儿了？”
  “......”
  “我们的作战失败了，完败。因为你一意孤行害的我们把位置暴露给别人，你带去的人死光了，我自己这边的也死的死残的残，你到底在做什么。”
  “......炎部，我只是想复仇！”
  “这是你的理由吗！”
  “可是我咽不下这口气，本来可以得到的器魂偏偏就让给了那个什么都不知道的丫头，你让我怎么接受！还有那个夜鬼，上次就不该放走她！”
  看到安丽斯还这么理直气壮，炎部可是要气炸了。他虽然知道安丽斯极度仇恨魔女，尤其是对叛离宗家投靠魔术机构的夜鬼带有偏见，他很早就知道的。
  平时他无所谓，也不想去管，可今天他忍不了！今天这场败仗追究起责任毫无疑问是这个家伙！
  “安丽斯.德.伊莱特，我早该知道会这样。”
  “哪那么多废话，快点带我回去！”
  “啊，我会的。”
  这是她自己选择的路，炎部隼一又能怎样。当年他在本家残酷训练中就已经体会到了，一个人带来的作用，一个人是改变不了什么，但是一个人却可以连累所有人。
  噗！
  刀子出鞘，捅进了身体，透过了内脏，鲜血顺着刀身而下。
  安丽斯看着自己身上的刀子，难以置信的看着对方，但很快就本能的吐出黑血。
  炎部下手毫无犹豫，他手里的刀捅进了安丽斯的身体，他当然知道意味着什么。
  “炎部......为什么.....”她试图去拔刀子，却是一点力气也用不出，只能瞪着炎部隼一，这个始作俑者。
  “我不需要，没有任何用的废物。”
  一句话，决定了一切，包括炎部的想法。
  “我不甘心......炎部......你这家伙不得好死！！！” 
  手掌抓着刀身，安丽斯仰天怒吼，她的一切在鲜血的流逝下，消失殆尽.......
第224章  炎部隼一之死
白刀子进红刀子出，这是在战场上的常识。
  而当炎部隼一拔出刀子的时候，他的刀确确实实是沾满了红色。他可以不在意这件事，因为他斩杀过无数的人，就用手上这把刀。
  可是看着面前那个已经没有了生命气息的女人，他却感到些许不自在。
  他跟安丽斯.德.伊莱特的认识时间算是挺长的，大概有五年了，她一直作为他的部下随他南征北战，而炎部隼一这个人早已把她当做心腹。
  可是今天她死了，死在了他炎部隼一手里。这就是她安丽斯选择的路。
  “一路走好。”
  炎部隼一擦拭刀子，背对着后面的尸体道。很少见他会说这样的话，也足以证明安丽斯在他心里的地位。
  她必须死，她没有活路。炎部隼一是从炎部家出来的，那是里世界最残忍无情的场所，他知道炎部家信奉的准则是什么。按安丽斯今天的表现就算活捉回去也一样要处死，只是下手的人不同。而且炎部家那些肮脏的家伙说不定还会趁着人还没死又搞小动作。
  炎部隼一记得很清楚，他小时候就看见过本家一个女孩，在因触犯家规要被处死时，那些处刑的人却在行刑前.....践踏了她。
  他不可能忘记这件事，那个家伙死的时候是充满了，绝望。一点活下去的念头都没有。也是那个时候开始炎部隼一开始拼命的训练，为了得到强劲的实力以及无数人奢侈的自由。最后他当然是成功了，他在千千万万个子弟中脱颖而出成为了下一任家主的人选，更多的人死的死，叛逃的叛逃，没几个好下场。
  有时候炎部隼一就不明白，为什么炎部家的家主非要生这么多的人，又要残忍的屠杀这么多的骨肉。
  现在这不是他该想的问题了，他现在想回去叫人把安丽斯的尸体运走。
  “炎部隼一。”
  暗处里，一个少年冷淡的说出了这个名字。明明他躲的地方很隐秘，可炎部隼一依然发觉有人在盯着他，他马上拔出刀随时准备迎击。
  少年笑了，然后一阵悉悉索索的声音，草堆里突然冒出了数十个黑衣人，他们每个人手中拿着刀枪，朝炎部隼一冲去。
  “找死！”
  炎部隼一的刀一挥，一道强劲的气流在空气中切开，瞬间就染上红色。
  可是没多久那些人又站起来，再次向他进攻，扎耳的声音回荡在这片小林子里。刚结束没多久的战斗又开始了。
  凭着秘技“剑闪”的炎部隼一以一敌百，丝毫不畏惧这些蝼蚁的进攻。可他一个人的力量毕竟有限，再说刚经历完一场战斗还没来得及休息又要面对暗杀他怎么会吃得消。
  不出所料，不到二十分钟炎部隼一就呈现吃力的状态。少年见状，再次笑了，笑得非常可怕。
  轰！
  天上降下数道深红色的晶体，直直的朝他刺下去，炎部隼一赶紧挥刀。一声剧烈的声响，无数的残渣碎屑掉落在地上，而他本人也因此受到些许的伤害，留下红色的液体。
  当少年从天而降的时候，炎部就该想到了，在这个地方能伤害到他的人也就那么几个。而面前这个人，无疑就是其中之一，还是最有可能对他抱有杀意的人。
  “神凌奏！”
  炎部恼羞成怒的对这个少年怒吼道，他实在是充满了不甘心，偏偏这个时候被他偷袭。
  “上一次的战斗你赢了我，这是不争的事实。”
  神凌奏淡淡的说完这一句话，朝着炎部走过去。
  “我想过了，器魂这东西不能勉强的话那么就只能顺其自然。你和我都曾想得到这东西，可是结果如何，什么都没得到。两个我就不说了，最后的一个谁也没争就给了教会。你也看到了，教会得到了器魂后嚣张到什么地步。”
  “你来这里难道是说废话的吗，应该没这么简单吧。”
  “没错，我今天是来杀你的。”
  神凌奏冷冰冰的眼神望着这个怒意满满的男人，此刻的他除了掠夺再无其他杂念。
  少了炎部隼一这场对教会的战斗确实会变得难打，可是神凌奏很清楚。如今的炎部家和神凌家都一没落，光靠少家主一人的实力根本改变不了世界。要想改变世界，就只能掠夺，再掠夺，从而向全世界证明自己的力量。
  所以他敢下手，他敢杀了这个在里世界举足轻重的人物。
  “那就来试试啊！”
  炎部隼一站起来，拿起武器就朝着神凌奏砍过去。挥舞的刀具呈现出狂暴的能量，直面向对方袭来，而神凌奏也具现出晶体，迎击这场战斗。
  挥洒的红色晶体，以及那狂乱的气流，共同在这里上演改写局势的战斗。两个举足轻重的人物，为了不同的目的发生了惨烈的冲突。
  现在的世界格局确实是教会占了优势，可是谁都无法保证他们能一直这样嚣张下去。神凌奏正是为了夺取将来的胜利果实而准备杀了炎部隼一，只要炎部隼一死了，那么里世界三巨头就会倒下一个重要战力，而他与四瞳优也毫无疑问会成为结盟关系，那么.....
  他将会取代教会，成为主宰。 
  这就是神凌奏的阴谋。
  噗！
  晶体再次刺进了身体，炎部隼一咳出几口黑血，看着这个近在咫尺的少年的脸，从心底里感到了不甘。
  败在谁的手里他都认了，偏偏是败在这个小鬼手里，还是在他耍小聪明的情况下。
  “结束了，炎部隼一。”
  晶体迅速蔓延伸长，短短的几秒钟内就扩散到胸口，鲜血淋漓的躯体配合这鲜艳美丽的晶体，有一种说不出来的美。炎部隼一在这里，吐着黑血，一点点的失去气息。
  他想起了很久之前，他还在炎部家接受训练的时候。那个时候，父亲对着他的孩子们，尤其是对着孩子们中间的炎部隼一，如此说道：
  “能苟活的才是强者，弱者只有等死的份。”
  或许他父亲说的没错，弱者只有等死的份。可他觉得他父亲说的也有不对的时候，因为他已经成为了独当一面的强者，却还是败在了死亡上。
  如果让炎部隼一来说的话，他会说，强者会死的光荣。
  这是他最后的自尊了。
  神凌奏对于杀掉这个人并没有什么在意，既然他要搞垮魔术机构，那就一定要得到地位。为此，杀掉一哥炎部隼一又何妨。
  晶体凝聚的长剑刺进了炎部的身体，他咬着牙挥下刀，迫使神凌奏拔出来。这个时候的他已经显得无力了。
  趁着他不方便，神凌奏带来的人立刻展开攻击，他们手里的枪以及刀剑统统向炎部攻击。炎部不得不一边闪躲一边迎击这些纷乱的攻击。
  “神凌奏，你这卑鄙的家伙，有本事就给我一对一战斗！”
  “你白痴吧你，要是跟你一对一你觉得我有多少的胜算。”
  “混蛋，你这小人！”
  炎部隼一气炸了都没用，谁让他中了对方的圈套。早该想到的，安丽斯在这个地方战斗引起了枪声，自然就不止他一个人会过来。兴许他过来的时候，神凌奏就一直在那里等待着机会。
  “炎部隼一，既然你有杀人的勇气就给有被杀的觉悟。你杀了你同伴，就该有被敌人杀掉的准备。”
  神凌奏自始至终都是一张冷凌的脸，他的眼神没有表现出多大的光芒，有的只是，残忍。他开始变化着，变成一个残忍无情的强者。
  一个人经历了许多后会发生改变，有的人会迅速成长起来独当一面，而有的人则是舍弃了最初的自己变成了连他自己都不认识的人，神凌奏显然是后者。
  “可恶，你这家伙给我记住，我不会放过你的！我绝对要杀了你!”
  看着这个在垂死挣扎的家伙，他笑了。如今的炎部隼一早已残血，要偷袭他何其容易，杀了他更是易如反掌。
  谁也不知道里世界最后会变成什么样.........
  ——————————————————————————————————————
  朝着记忆中的路寻找路线的韵世和深雪此时正徘徊在山路中，他们已经走了很久了却没有寻找到浅木家的位置。
  “不行，我想休息。”
  深雪实在走不了，她提议停下来休息。韵世没有反对，她也觉得有些累了，毕竟已经走了有一天了。
  然而刚坐下没多久，韵世立刻警觉起来，戴好护目镜，随时准备战斗。
  “啊，终于找到你们。”结果等来的不说敌人，是一个熟悉到不能再熟悉的少女。
  “优那，你怎么过来了？”
  “太好了深雪你没事。不过现在不是说这些的时候，既然你们还活着就跟我回去。” 
  “是发生了什么吗？”
  “快点，我们急需要战斗力。”
  听紫里优那这么说的时候韵世就猜到了，现在的战斗形势很不乐观。没有多少犹豫，立刻随着她的脚步走。
  炮火纷飞的战场，不停的有装甲车运送着武器弹药，每当有人经过这块土地就会遭到残酷的炮火。一片焦土的乐园，散发着浓浓的硝烟，黑土里沾着红色，显得更为显眼。
  这就是他们回到战场上的时候所见到的场面。
  “终于把你们找回来了，可真是让人好找。”
  莲华找到韵世深雪两人的时候算是松了口气，但很快又有新的烦恼了。
  “实不相瞒，我们这边挺吃力的，战力有些吃紧。你们可以回去参加战斗吗？”
  韵世和深雪面面相觑，不知道该如何回答。
  “我知道你们刚回来需要休息，但我们已经没有时间了。就一句话，做不做？”
  完全是没得商量吧.......
  这个时候要说什么好呢.....
  “好吧。”
  韵世回答了。
  确实，战斗的形势不乐观，究竟会演变到什么地步也无人知晓.......
第225章  过渡
又是将近两个星期的时间过去了，在西西里的战斗越来越激烈，每天交火的次数不下十来次。枪炮在土地上猛烈的摧残着，大片净土化作荒凉之地。
  更为残酷的是倒下的尸体不计其数，而且与日俱增。他们互相争夺着，厮杀着，谱写着历史。
  暂且不论科西嘉和日本那边的战事，就拿西西里这边来说，每个人经历的都是一场硬仗。也多亏了这不下百场的交锋，教会的实力有明显的削弱，浅木家也趁这个时候加紧了追击。
  天气已经步入秋季，如果再持续打一段时间就会到冬季，到那个时候吃亏的会是教会。不管怎么说，冬天都是难以持续战斗的季节。
  这些日子一直参与战斗的祈石深雪今天一如既往完成了阻拦敌人进攻的任务后，跟往常一样跑到浅木莲华的军营里。
  “会长！”
  “啊拉是深雪，欢迎~”
  见来者是深雪，莲华的脸柔和了不少，眼神也带上了玩味。只有面对熟人的时候她才会这样。
  前段时间她们两个失踪的时候她可是操心了好久好久，幸亏她们平安无事的回来了，让她放宽了心。
  “那么，今天还是来找她？”
  “是的！”
  “不行~今天她有别的事要做，请回吧~”
  “会长求你了，让我见见她好不好~我已经好几天......”
  “我理解你的心情。可是这可是她自己说的，她想静一静。”
  “.......”
  今天一如既往带着失望的心情回去站岗的位置。莲华好笑的看着她离开。
  其实韵世休养了这么久，伤也好的差不多了，她只是单纯的不想跟深雪见面而已。她最近不是闷着写报告就是主动申请去和深雪相反的阵地。
  “话又说回来韵同学，你这样真的好吗？”
  浅木莲华来到她工作的帐篷，好笑的问道。
  “唔.....暂且先这样吧，对我们两个都好。”
  “可是我真的没想到你的身份居然会被深雪知道，按道理来说她是不可能主动猜到你的身份的对吧。”
  “你说对了，我是被拆了面具后才......就是这么回事。”
  想起自己的身份被深雪知道了，韵世其实还不知道怎么跟她相处好。有点迷茫。
  她想还是躲一阵子好了，过会儿再去和她说说话，也许还是可以和平时一样好好相处的。
  “对了，浅木莲华，日本那边有什么消息吗？”
  “你是说四瞳家和教会的战斗吗，这件事你不用担心.......”
  “不是，我是说学校那边，学校那里的人。”
  “哦，这个啊......没什么大问题，你的那些朋友们似乎已经没事了。”
  莲华笑眯眯道。果然这只小猫咪很在意她的朋友们呢，真是不坦率。
  “那就好。”韵世放心了，既然学校那里没事那么她在这里再待长一点也不会怎么样。
  “还有一件事，科西嘉那边......夏姆她怎么样了？”
  “........”
  浅木莲华突然沉默下来，前一刻的从容和玩味都不复存在，变成了一副扑克脸。
  “喂，发生什么事了吗......”韵世有种不好的感觉，她心底里涌出一股不安，再慢慢演变成害怕。
  “她......”
  “咕........”韵世紧张的等着她接下来的话，她发誓夏姆真的有个三长两短她绝对要杀光教会的人。
  “她没事，就是......就是不肯回我的信。”
  莲华如此说道。
  “什么嘛，吓死我了。你摆出那副样子干嘛，算了算了，我要准备出发了。”
  松了口气，韵世站起来不跟她磨蹭了，她要回战场，萌亚还在那边等着呢。
  韵世经过莲华身边时，莲华露出一丝笑容，她的眼神里透露出一丝无奈。
  真希望彩音在那边有个好消息带回来，浅木莲华这么想到。
  下一场战斗还没有开始就陆陆续续有人开始准备了，深雪一如既往和安德莉亚在一个小队，随时准备参与即将到来的战斗。
  “过来，我有话和你说一下。”
  安德莉亚拍了下她的肩膀，以不可拒绝的语气命令道，对，你没听错，她就是在命令深雪。 
  “哦......”
  跟安德莉亚相处了这么久的深雪自然知道这个时候是不可以拒绝的，她乖乖的跟着她到没有闲杂人等的地方。
  一路上两个人都没有开口说话，深雪看着这个背影，莫名有种安心感。对这个自称是她导师的女子，她抱有很多复杂的感情。安德莉亚教会了她很多战斗的方法，尽管有的时候她非常的严厉，但深雪因此成长的很快这是不争的事实。
  所以她是从心底里尊敬这个人的，安德莉亚说什么她都不会对着干。
  说起来她掉下悬崖那段时间里安德莉亚应该很担心吧，而且深雪回来后似乎一直在关心着韵世的事，不知不觉就把她给忘了。
  想到这儿，深雪有点愧疚。
  等到安德莉亚终于停下来，准备开口说话时，深雪抢先道：
  “对不起，安德莉亚小姐，我让你担心了。”
  “.......”
  安德莉亚没有说话，面无表情的脸上看不出她在想什么。
  “我知道这几天我一直没有好好跟你说过话........这是我的错，对不起，请原谅我吧。”
  深雪略尴尬的说完后，重重的鞠了一躬。在这个过程中，安德莉亚始终是没有表情，冷冷的一张脸。  
  “我找你不是要你道歉。”
  “诶....那，那是为什么......”深雪有些心虚的问。
  安德莉亚靠近她，深雪有点恐慌，站着不敢动。在她略害怕的眼神中，安德莉亚伸手，搭在了她的柔软的脑袋上
  “不要让我担心了，你这个不成器的学生。”
  尽管安德莉亚依然是面无表情，可她那摸头的动作还是让深雪呆怔了好长时间。我的老师不可能这么温柔.......
  “深雪，你的妈妈和你的姐姐都是很好的人，更何况他们还不知道你是做什么的。所以你必须活着，活着见到他们。”
  “诶......”
  “你有着非常好的家人，要好好珍惜。你的生命也是，你不是为你自己而活。”
  说完了，安德莉亚也收回了手，从她身边走过，回去自己的战场。  
  而深雪只能看着她的背影，呆怔怔的。
  没有人知道安德莉亚在想什么，安德莉亚她没有家人，也没有可以回去的地方，所以她不怕死。但她不能死，她还要保护她的学生。  
  因为她答应过学生的妈妈要好好照顾她，因此她会拿出自己的一切保护学生的生命，抛开一切感情不谈，这也是一种责任。
  望着硝烟滚滚的战场，不时响在耳边的炮火，今天注定跟往常一样不会太平。
  手里的武器，只为杀戮而生，本该如此......不过今后却有了新的诠释，那就是为了保护而活。
  教会这边的战场，人们有条不紊的准备着，武器弹药一样不少的分发下去，队形队列也没有差错的排列着。
  蕾贝卡来巡视的时候满意的点了头，没有挑刺。随后命令她们上去做先锋，又抽调了几个分队去打掩护。等一系列的命令分发完毕后她才疲倦的回去帐篷，顺手拿起自己的茶杯喝干了里面的水。
  而后她又走了出去，望着那炮火连天的战场。
  “还要打多久啊.......”
  蕾贝卡叹气，不得不说，长期的战斗也让她感到厌烦，她挺想结束战斗，可又停不下来。
  战争是一种折磨，时间长了之后会让人感到烦闷。不是所有人都喜欢战斗的，教会的最高领导安洁尔喜欢战斗，不代表所有教会成员都喜欢战斗，而蕾贝卡她自己也是一开始沉迷战斗，而时间长了也就跟大部分人一样烦躁不已。
  “蕾贝卡大人，这是伦敦送来的电报。”
  “知道了，你先忙去吧。”
  收下部下送来的战报，蕾贝卡打开来仔细的看了下去。
  等看完后她又头痛的揉了揉太阳穴。上面的电报很简洁，就说明了在英国伦敦那边的战事，其实她早就想到会有这样的结果的，但真正看到现实的时候却.....
  伦敦那边的战斗败得一败涂地，这也是显而易见的，伦敦那边投入的兵力是最少的，哪怕是百废待兴的魔术机构也能讨伐。会造成这样的结果她一点也不意外。
  很快的，又收到了来自日本的战报。结果还是跟上面的一样，惨败。
  她感到些许恼怒，接下来收到的科西嘉的战报还算好一点，没有遭到惨败，但跟嘉南院家的战斗也没占到便宜。
  总的来说，很惨。
  算上这里的西西里，教会已经不成气候。如果再不想点上面办法，估计教会是要玩完了。
  “给我接通伦敦的电话，我要跟教会的黛丝和艾莉米尔通话。”
  “是。”
  部下恭恭敬敬的下去拨通电话，而蕾贝卡也在旁边坐等着。 
  外面并不是那么的美好，全是硝烟的战场比以前待过的大街小巷要可怕数倍。走到这里已经没有退路了，蕾贝卡的心一直想着与器魂魔女的战斗，她想战胜两个器魂魔女以证明自己的强大。
  她要力量，能战胜一切的力量，只要把碍事的器魂除掉，那她就是无敌的。
  “蕾贝卡大人，电话接通了。”
  “嗯。”
  所以，首先要干掉第一器魂，这个她最在意的器魂。
第226章  激战
日本 ，这个地方的战斗虽说与意大利那里的战斗不能相提并论，但其战斗的规模也不算小。与教会发生正面冲突的是里世界的四瞳家，他们派遣了大量的人马去与教会战斗，他们能占到优势很大一方面是因为教会投入到日本的兵力远远不足于欧洲的兵力的缘故。四瞳家在日本拖住了想去欧洲增援的兵力也算是大功一件。不过他们也只是出于自己的利益才参战的，不然他们会跟之前的教会一样隔岸观火。
    “情况如何？”
    四瞳诗乃亲自来到战场督战，她在忙碌之余不忘问她的部下损害情况。
    “截至今日，我们共击溃了敌人三个中队，一个小队，另外还有一支潜入队伍。不过我们这边也损失了将近二千人。”
    “辛苦了。对了，意大利那边的战情怎么样了？”
    四瞳诗乃在四瞳家地位固然高，可她也的了解远在意大利那边的优也的情况，不管怎么说也是她儿子。
    “少爷那边的话暂时不用担心，虽说他们所在的战场一度被打压。不过要重整旗鼓也是很容易的，就是要和浅木家以及魔女联手这点让人不爽就是了。还有科西嘉那边的话和教会打的平分秋色，目前还不好说。”
    “教会已经玩完了。这样的战情下去，我不认为他们还有翻盘的机会。如果有，那也只剩下器魂魔女蕾贝卡.本.路维尔这个不安定因素。”
    四瞳诗乃很会判断局势，她很容易就看出教会不成气候的样子。如果她想的没错，那么只要整个里世界的势力都加紧进攻的话，确实有可能会搞垮教会。只是这个可能性只有50%。
     世界的未来，飘摇不定......
     在这个国家背地里发生战斗的时候，生活在阳光下的人们丝毫不知。他们依然带着笑声度过他们“和平”的一天。今天天气不错，水咲约了妍儿和麻衣一起出来吃饭，顺便为了下一次的测试缓解压力。
    “ 我完全没有想到，那个教导主任居然这么狠。”
    “活该你不长眼睛，让你得罪主任。不过主任真是漂亮呢，听说她还没有男朋友......”
    “麻衣同学你给我正经点！”
    “痛痛，别打了.......”
    看着两个朋友耍活宝，水咲不由自主的笑了，全然没有了淑女范。不过笑着笑着她却笑不出来了，她感觉像是少了什么。对，这三人的圈子里，应该还有三个人的，可是他们都不在.......
     水咲的视线望向窗外，她多想能在窗外看到她想看到的人，尽管这只是奢望。 
    ‘呐，夏姆酱你还好吗，在那边过的习惯吗，没有韵世君和深雪酱你应该会很寂寞吧。我希望你能一直好好的，对了，要是受伤了的话立刻赖着病房不要走了，这样的话你就不用去战场了，这样的话你就可以回到我的身边。我是不是很自私？我承认，因为我想要你活着。你跟我说过你去了科西嘉的话你每天都会给我写信，但你只是在头两天回了我信，后来的时间你又在干什么？我想你一定不会无缘无故不回我的，我等着你。’ 
    水咲写好的这封信一直揣着身上，她一会儿会寄到国外去。不管怎样，她都会等到夏姆的回来。
    因为约定好了，所以要相信。
    ——————————————————————————————————————
     意大利西西里，与教会的战斗刚开始没多久惨烈的牺牲人数又在直线上升，倒下的人铺成了一条路，他们在用鲜血争取胜利。
    深雪望着这场面，要是以前她一定会抗拒，但现在心里只有淡然。习惯了就觉得无所谓了，唯有心里那份感伤还隐隐作痛。韵世过去拍了下她的肩膀。
    “小韵......”
    “别死了，你和我都要活着回去。”
    尽管最近韵世在躲避着深雪，但今天她没有躲了。大概是觉得今天这场战斗太重要了，重要到她可以忘了一切只为过来见她一面。
    “嗯。”
    一定会回去的，回到自己的国家，然后与朋友们再遇。
    轰！
    炮弹的轰炸声在耳边响起，碎石沙屑到处飞。子弹的穿过的地方皆有人在。伴随着血的产生，令人厌恶的战火燃了起来。
    “啊可恶，到底要打到何年何月啊！”
    天上院林檎躲在战壕里，忍不住抱怨道。薇薇安上好弹夹，拍了下。     “别抱怨了，想结束的话那就想办法赢下来再说。”
     “你想的真乐观，这么大规模的战斗我也是第一次经历好不好。说实话，我想回家。”
     “我也想。萌亚呢？”
     “我也是我也是，我想回家想回学校！”
     萌亚少有的发起牢骚，但手中的枪不离手。
     只有来到战火纷飞的地方才会想起和平的生活，安宁的家，热闹的学校，都比这个地方好上数倍。
     薇薇安略心疼的看了萌亚一眼，然后坚定的回头。
     “我会保护好你们的，所以.....你们不会死的。”
     无论如何她都会努力的战斗，为了想守护的东西。
     “萌亚。”
     就在薇薇安等人准备下一轮的攻击时，一个黑斗篷戴着护目镜的少女突然闯到了这里，还没来得及说什么，萌亚就一个飞扑就投入她怀抱。     “呜，你终于来了，可想死我了~” 
      韵世拍着她的小脑袋，没有在意她在自己身上蹭。
      “我这里的情况有点不好，你可以和我一起过去吗。”
      会想到萌亚那是因为两人在一起共事的时间也算长了，而且韵世有可以增幅萌亚能力的力量，把她调到自己身边无疑是最好的选择。
      “喂，夜鬼，你未免太随意了吧......”
      “可以啊，记住，保护好萌亚。”
      “薇薇安！”
      “好了，准备部署林檎。”
      “我说你那根筋不对劲啊！这么随便真的好吗！”
      “谢谢你们，我走了~”
      “路上小心.....不对！你这丫头片子走的也这么随便，气死我了有没有把我放在眼里！”
      没有在意后面嚷嚷的林檎，萌亚嬉皮笑脸的跟着韵世走了。弄得林檎只好把气撒在敌人身上，据说凡是遇到她的，都很惨......
     锵！
     另一边，安德莉亚正孤身一人拼杀着，她的剑挥舞着，斩下无数人的首级。也因此让手里沾了不少的血，她略反感的看了眼，随后有进入厮杀。
     她一人的力量就足以抵挡一个小队，可见她的实力。不过经过了长时间的战斗安德莉亚也有点吃不消，她掂量了下，然后准备向后方移动。
    “别想走！”
    崩！
    一道气流迎面扑来，安德莉亚立刻用剑身挡住。向后退了好几步后，她才慢慢看清了对方的脸。那一头银白色的长发随着风飘逸，一点银光闪过，手中的剑朝着她挥下。
    安德莉亚连连向后退，匆忙之中将佩剑伸出，与蕾贝卡的剑交锋在一起。两剑交锋，产生的剑气瞬间波及到周围，部分实力不足的人因为这剑气险些丢了性命。
     这就是强者的交锋。
     “第三器魂。”
     见来者是蕾贝卡这个教会出身的魔女，安德莉亚感到了棘手。别的她不说，就蕾贝卡这种开了挂一样的能力她是完全没辙的。第一第二器魂的能力虽然复杂但好歹还有应付的办法，可第三器魂是完全没辙。
     “跟你做对手也不错呢，是吧，剑师。”
     “虽然这么说可能很无趣，可是我没有时间跟你玩，小鬼。” 
      挥下武器，数道能量产生的剑气朝着蕾贝卡而去，蕾贝卡笑了，就这点能力还会对她造成威胁吗。
      崩！
      显而易见，任何能力对她都无效。这时蕾贝卡发现安德莉亚她正在往相反的方向跑，她立刻追上去。
      怎么可能让她跑掉。蕾贝卡从身上取出一把西洋剑，追上去就砍。
      两把剑再次交锋，剧烈的能量再次上演。蕾贝卡没有手下留情的意思，挥过去就直指要害。安德莉亚弯腰避过，随后直起身子把剑砍下去。
    蕾贝卡这个教会出来的魔女也是练过剑法的，基础也很扎实，跟安德莉亚有的一比。这下安德莉亚可是麻烦了。
     安德莉亚眼神一凌，拿出自己全部的本事，魔力汇聚在佩剑上，剑身发出一点点光芒。她对准了蕾贝卡，毫不犹豫的挥下去。激烈的武器交锋声再次响起，安德莉亚进攻的速度非常快，且每个动作都有节奏。而蕾贝卡只能节节后退，处于别动防御的地步。 
     剑舞，安德莉亚的杀手锏，这个招术陪她斩杀了无数个强者，而且一度成为里世界最强的剑技。一般情况下她不会使出来，只有到了不得已的时候她才会使用。
     蕾贝卡只看见安德莉亚挥剑的模样，以及她那看似杂乱却又颇有节奏的步伐，她的每一剑都直指要害进攻，可谓毫不留情。事实上蕾贝卡她只是在防御，压根没有进攻。 
     蕾贝卡也因为这招弄得她没有还手的机会，不愧是安德莉亚.亚历克斯，实力果然强横。但是.....
     崩！
     再强大的剑技，始终只是缠绕了魔力的能力。
     见蕾贝卡抹消了她的能力，安德莉亚少见的咬牙，随后再次重整旗鼓，数道攻击气流袭来，蕾贝卡还是笑了。
     崩！
     抹消的那一刻，蕾贝卡正沾沾自喜，却在下一秒看见了安德莉亚出现在面前，手中的剑眼看着就要砍下去。
     伸手，眼睛看着前方，两把剑再次抵在一起......
第227章  重伤
激烈的打斗影响到周边环境，两个强者对决所产生的气流让人无法靠近，只能看着这场对决。又是一轮战斗下来，迸发的火花在大地落下。
     蕾贝卡停下来，大口大口喘气，她的脸上尽是疲惫之色。等烟雾散去后，安德莉亚她也站在中央，喘着气，尽管面无表情但也看得出她的疲劳之色。两个人可以说是平分秋色，谁也不让谁，可安德莉亚知道蕾贝卡她没有拿出全部的实力，一旦蕾贝卡使用了抹消能力的话她才是最吃亏的。显然，蕾贝卡还不想用全力。
     还没等到下一轮进攻，安德莉亚身边就多了一干的教会成员，他们手中的武器没有任何准备就砍下去。轰的一声，混战又展开了。蕾贝卡欲过去却遭到几个魔女的阻拦，不得不停下来收拾残局。
     解决完这些人后安德莉亚感到自己的处境不妙，她的身上已经有几道狰狞的刀伤了，再耗下去确实不适。她砍下无数的敌人，努力冲出这道包围圈。突然，一股杀气袭来，安德莉亚立刻侧身。
     轰！
     脚下瞬间被砍出一道缺口，四溅的飞沙石屑扑入发丝里，安德莉亚皱了下眉，随后在空中来了个后空翻。等她落脚的时候，看见的是刚刚准备用剑砍死她的女子。
     “受伤了还能躲过，真是强悍。”
     女子拔回自己的太刀，淡然的看了对面的安德莉亚一眼。此时的她再没有平日的懒散，眼神气势都不同了，更多的是一种来自战神的气焰。
     “艾莉米尔。”蕾贝卡上前道。
     “听从你的意见，我从阿拉斯加过来了，没什么问题吧？”
     “嗯，帮大忙了。”
     “不用谢，本来这就是我的责任。”
     艾莉米尔淡然的说完，手里的刀指向对方，眼神里竟是杀意。
     嗖的一声，她消失在原地，而安德莉亚也是瞬间就不见了人影。正当蕾贝卡想找人的时候，大地上出现几道残影。两人之间的交战速度太快了，以至于让人捕捉不到。
     “还挺能干的。”
     安德莉亚面无表情的说完，又说一击下去，而艾莉米尔也只是闪躲着，随后抢回进攻权。
     “没有这点实力还怎么在教会混下去。”
      艾莉米尔笑了，随后更强的杀气袭来。
      安德莉亚本想继续进攻，突然间她的眼神瞟到另一边，那里的不是不相干的人，而是深雪，她此时正在与教会的战斗成员“断刀”莎拉芬战斗着。那个叫莎拉芬的女子出刀的速度非常快，且每一招都强劲十足，深雪在那边陷入了苦战。
      安德莉亚没有任何犹豫，果断丢下了和艾莉米尔的战斗，迅速冲向深雪那边。
      “喂喂，擅自逃离是不是太白痴了点.....嗯？”
      艾莉米尔正想在背后给安德莉亚补一刀，却是发现了安德莉亚冲向的，那里和敌人战斗的少女。
      记得那个少女的名字叫祈石深雪，第二器魂的持有者。
      “是吗，是她啊......”
      艾莉米尔放下了刀，竟没有选择去阻止。当初那个无意闯进她的店里，然后拿走了第二器魂魔石的少女，现在也成为了里世界的魔女。心情不复杂才怪。
      “艾莉米尔，你在做什么，快追！”
      “嗯，知道了。”
      话虽是这样说，其实她也没打算追上去。她跟深雪只见也只是打过交道，谈不上有多好的交情，但是艾莉米尔却不想动她。可能是看她是表世界的人吧。
      没有阻拦的安德莉亚径直冲向深雪这边，毫不犹豫的砍下去。“断刀”莎拉芬艰难的挡下这攻击，可还是被震得连连后退，手中断了尖稍的刀也顺势插在地上稳固身子。
      “快走，深雪！”
      “是！”
      看到安德莉亚亲自过来救自己，深雪也没有任何的犹豫，跟着她的脚步就向后跑。现在的局势确实不适合冲锋，必须及时向后方撤。
      他们现在处在的位置是战场的前锋，也是最危险的区域。想来容易想走难。莎拉芬见到他们两个想走立刻就追了上去，她是瞄准了两人残血的状态才来的。
      战场中间，这里的防守力量非常坚固，教会的人难以冲进去。阵地里，韵世此时正打算部署一个战略。
      “听好，一会儿他们过来的差不多的时候就听我指令，然后我们再一口气干掉前锋的人。”
      “嗯嗯！” 
      萌亚听得很认真，虽说她可能不懂。但她相信韵世，相信她可以搞定前锋困住自己人的敌人。
      “听说你能增加一个人的能力，这是真的吧？是真的话机先让我爽一下。”
      正在和萌亚商量着对策的韵世，突然迎来了两个“客人”。林檎和薇薇安，这两个重量级人物，此时从自己的阵地转移到这边来了。 
      “火神，雪神，你来两个来干嘛？”
      “我不能过来吗，何况萌亚在你这妮子手上，我为什么不能过来，你这魂淡。”
      林檎不改毒舌的语气，没有一点礼貌就坐在韵世旁边，弄得韵世莫名其妙。
      “夜鬼，我有事让你帮一下忙。”比起林檎，薇薇安显得更礼貌。
      “ 什么事？”
      “听说你的能力很方便，能借我用一下吗？”
      听她的意思也知道是什么，韵世没有反对，点点头同意了。 
      轰！
      想要夺取阵地的人们突然冷不防丁的遭到一股炙烫的火焰袭击，一度停下进攻的脚步。可还没停多久，又是一股冰冷的雪崩迎面而来。
      “这是什么东西！”
      “小心！这是火神和雪神的攻击！”
      “可是她们的攻击什么时候这么强悍了，再怎么说也不至于伤害到我们这么多人的才对！”
      “不要废话了，又来了！”
      阵地里，韵世的双手散发着紫色的光芒，将能量源源不断的注入到薇薇安和林檎身体里，让她们的力量在短时间内得到增幅。她们进攻产生的力量扩大了好几倍，范围也增长了，因此阻挡敌人的脚步做的非常有效。
     “真厉害，真的增强了。不愧是器魂，真是方便。”
     “切，区区增幅能力而已有什么好得意的。不过我也玩的很爽就是了。”
     跟韵世的淡定不同，萌亚是笑得大大咧咧。她是在为自己的朋友高兴。韵世嘛，她表示很冷静，不会受他们的夸奖而影响。
     比起这里的安定，安德莉亚这里显得很困难。她和深雪背靠背，面向着源源不断的敌人，此时是最艰难的时候。
     “我教你的没有忘记吧，深雪。”
     “嗯，放心吧，我有好好练习过。”  
     “不要拖我后腿就行。”
     说完之后安德莉亚便径直冲向敌阵，深雪笑了笑，随后眼神认真的盯着敌人，挥舞着镰刀攻击。 
      卷入了敌阵，接下来的战斗可能依靠的就是自己了，安德莉亚不禁摸了下自己的肩膀，那里有好一道狰狞的伤口，现在还在流血。她的身体状态并不好，伤势也很重，这个时候的她其实是不适合战斗的，撤到后方去比较合适。可现在是真的没有后路可以走，哪里都是敌军，她能走到哪儿去。要想改变局面只好努力杀出一条血路来。
     她没有告诉深雪自己的状况，她不想让她担心。尽管不想承认，可安德莉亚必须承认，她的心里有祈石深雪这个学生。她的身上有一个老师的责任在。 
      安德莉亚挥舞着剑舞，斩杀一个个敌人，凡是挡路的她一个都不会留情。渐渐的敌人开始害怕这个近乎无敌的女子，进攻的频率也低了。正当安德莉亚想借机冲出去时，莎拉芬突然挡在她面前。
      “没用的废物，一个女人你们都怕！”
      轰的一声，一道气流迎面而来，安德莉亚咬咬牙，用剑拦住。强大的攻击使的她连连后退，好不容易稳固了却吐出一口鲜红的血液。
      她的身体真的不大好，伤势严重影响了她的行动。 
      莎拉芬没用给她机会，手里的断刀直指她砍下去，安德莉亚只得迎击。两把武器交锋，激烈的火花迸发而出，又是一场难以接近的战斗。
      按道理安德莉亚是有机会反击的，因为莎拉芬从实力上来说就差她一两个等级，要想赢她还是有可能的。可如今有伤在身的安德莉亚实在难以支撑这局面，不久就呈现败退之势。
      “你就这点本事吧，剑师！”
      莎拉芬扭曲的笑脸映入眼帘，安德莉亚咬牙准备迎击。她的剑刚伸出，莎拉芬便将其弹开，然后将断刀挥出，狠狠的砍在她身上。
      噗！
     一道血喷涌而出，安德莉亚的眼神显得黯淡无光，就是在这个瞬间，她的伤势加剧了好几倍。身上的血迅速流失，染红了衣服。
      “安德莉亚小姐！”
      看到这一幕的深雪立刻解决掉前面碍事的人，拿着死神镰刀径直朝着那边冲去。
      莎拉芬刚想补多两刀，突然一阵阵机枪排的声音响起，她果断向后退。只见具现出枪的深雪眼中充满了怒意，子弹一排排的打出去。打完了还不够，枪化作死神镰刀，握在手上朝着莎拉芬砍下去。
      “切，这就是第二器魂的力量吗......”
      莎拉芬被打得连连后退， 愤怒起来的人果然不好惹。
      深雪这个时候已经顾不得这些了，她扶起受伤的安德莉亚，迅速离开这个危险的区域。 
      “安德莉亚小姐，安德莉亚小姐，你怎么样？！”
      “咳咳.....”
      吐了几口鲜血，安德莉亚的命还在，她在深雪的搀扶下离开这个地方。莎拉芬准备追击，这个时候天空乌云密布，还没反应过来就降下了狂暴的闪电，轰击着地表。
      阵地那边的韵世和萌亚开始行动了......
第228章  安德莉亚.亚历克斯
 阵地那里，韵世正在往萌亚身体里输送着能量，让她的雷电变得更为狂暴。她的攻击降落到前方，给敌人造成了成吨的伤害。也给了被困的友军机会。
      “真是方便的力量，果然器魂的力量都是不可估量的吗。”薇薇安看着韵世这么方便的能力，不禁感慨道。
      “我这能力到底有什么方便的，跟另外两个比起来质量都不一样。”
       韵世显得有些郁闷，暂且不说深雪的器魂，说说蕾贝卡的吧，那才是逆天的吧。她这点算的了什么啊......
      战场上，深雪搀扶着安德莉亚一步步的离开，后面的刀剑交锋声全然不顾，她的心只在安德莉亚，这个自称是她导师的人身上。
      为什么自己会没发现呢，为什么她会天真的以为安德莉亚会跟往常一样强大到不需要别人的帮助呢，为什么她会这么相信她......其实安德莉亚也不过是一个人而已，她不可能在混乱的战场上独占鳌头，这么简单的事为什么就没发现呢！
     一个人的力量再强也不可能改变整个战场的走向，这是基本常识。可是深雪一直以来却认为安德莉亚什么都可以做得到，因为......她是她的导师，导师的话什么都可以做到。她一直这么认为。
      但是，事实不是这样的。就算是韵世这样的人，再强也不可能抵抗得了整个里世界。何况安德莉亚，她更不可能决定战场的方向。
      “安德莉亚小姐，再等一下，马上就安全了......”
      扶着安德莉亚，深雪一步一步艰难的朝着友军的区域前行。可是放眼过去全是厮杀的人，哪里才会有安定的场所。现实很残酷，她所面对的不是热闹的市区里的笑声，而是战场上的叫嚣声。
      “够了深雪，你已经做得足够好了......”
      安德莉亚苍白的脸上再也看不出平时的冷漠，连语气都变得有气无力。她的身上一直在掉血，沿着一条路洒了一地，不断流失的血在告诉她，自己的生命在流失。
      “不要开玩笑了！我绝对不会让你死的！”
      对于安德莉亚的话深雪全然不顾，搀扶着她在可怕的战场上寻找着出路。偶尔会遇见挡路的人她都会毫不犹豫的扣下扳机，为了生存，她不怕沾血，她早不是以前的她了。
      轰！
      一股气流袭来，将深雪推到地上。眼看着持剑的敌人想搞突袭，安德莉亚忍着伤拔剑迎战。
      一场战斗下来，安德莉亚伤势更为严重。深雪解决掉最后一个敌人后赶紧上去扶起她。 
      “对不起安德莉亚小姐，我，我.....应该好好保护你的，可是.......”
      “不要自责了，你没有责任。”
      “不是的，我有.......”
      “深雪，你只是一个普通的人。就算拥有再强的力量又如何，你也不能改变一切。”
      安德莉亚的话点醒了深雪。是啊，个人的力量再强又怎样，那也改变不了什么。所以人们获得强大的力量往往不是为了称霸世界或拯救全世界这么高大上的目标，人们强大的力量只是为了保护自己想保护的东西。
     混乱的战场里，深雪只能扶着安德莉亚到危房旁避一下难，她把安德莉亚安置在墙上，然后准备从同伴的尸体里翻索着袋子，想找些医疗用的药。 
     墙上染了一大片的红色，身体在发抖，温度也在流失，安德莉亚望着战火硝烟的天空，不自觉的想起很久以前。那天，姐姐死的时候也是这样的天气......
     “不要再找了，你什么都找不出来的。”
     安德莉亚好意提醒着在埋头寻找治伤药的深雪，她知道在上了战场的人根本不会带伤药的，就算要带也只是带家人或友人的照片。
     但深雪全然不顾这些，她一直在翻着尸体里的口袋，哪怕是一丁点的希望她都会去争取。其实安德莉亚知道的，深雪真是在害怕，她不想接受现实，所以只能用这种办法来欺骗自己，说服自己说这样做一定会有办法的。尸体的恶臭和寒冷不是一般人能感受到的，深雪没有在意这些，继续寻找这些人的遗物。
      周围不是敌人就是交战的友军，半个医生的影子都没有。安德莉亚知道自己的命运，她知道自己即将走到尽头。
      恍惚间，她似乎回到了过去。记得小时候，她身边还有家人在。就算是困难好歹也不会感到痛苦，直到后来，父亲死了，随后姐姐也死了。现在，她自己也要过去了.......
     他们一家人的历史就是战斗，死亡，战斗，死亡，永远是这样循环。安德莉亚也只是等待着有一天自己会迎来死亡，什么时候会死在战场，她从来不会奇怪。因为她一开始就知道自己会有死亡的一天。 
     可是为什么呢，她现在不想死了。
     是因为深雪吧，她的笑容无形中就感染了她。无形中就让她回到了很久以前，那个有姐姐在的日子。
     “深雪，说实话我一开始见到你的时候完全没想过你会和我结缘.......”
      深雪的动作停了下来。
      “我本来也没想过的，我以为跟你只是个见过一面的陌生人。可是.....命运总是那么奇怪，你就这样和我认识了，然后我成为了你导师，虽然只是我一方面的自称。实际上你根本没有叫过我一声导师不是吗....咳咳....”
     喉咙一甜，吐出一口黑血，意识在模糊。她感到自己的身体越来越冷，呼吸越来越困难。
     “安德莉亚小姐！”
      深雪放弃了在死人堆里寻找希望的现实，她走到安德莉亚身边，紧紧握住她的手。这个时候她才发现，导师的的手非常冷，冷到她心痛。
      安德莉亚身上流的血越来越多，她待过的地方没有一处是没血的。她脸色白的可怕，而且感到异常寒冷。
      深雪的眼泪不争气的掉下来，心脏就跟被切了一样难受。
      握着她的手，深雪想起了和安德莉亚的点点滴滴......
      最初见面，他们只是陌生人。  
      第二次见面，他们有了交集。
      再次见面，他们在训练。
      后来的深雪在安德莉亚的指导下成长着，实力也在增强。而安德莉亚永远是那副冷冰冰的样子，永远不会给她一个笑脸。可深雪知道，她只是不会表达笑容而已。
      走进战场的时候，安德莉亚永远会走到深雪前面保护她。因为她自己说了，她是她的导师。
      魔鬼训练的时候，安德莉亚完全变了一个人，她残忍的训练着深雪，把她折磨的不成人样。
      但，一旦回到战场，她又是守护着深雪的导师。
      在日本的日子，深雪记得很清楚，安德莉亚喜欢那里的景色，因为那里没有战乱.....
      泪珠掉落在地上，完全抑制不住心里的难过，深雪哭了出来。安德莉亚伸出无力的手，就这么搭在她脑袋上，像是在安慰她，这个时候的安德莉亚真的没有多少力气可以说话了。 
      “我不要......我不要安德莉亚小姐死.......你不是跟我说过了吗，你还有很多事要做不会这么轻易死掉的！”
      无法接受，真的接受不了，这是深雪的全部想法。
      “可是，我永远躲不过......命运的制裁。”
      安德莉亚的手非常冷，血液的流失造成她的肤色非常苍白，且没有什么力气。直到这时候，安德莉亚才体会到当年的姐姐的心情，那个时候将要死亡的自己守着一个哭泣的人，心里只有冷静和不舍。大概是这样的心情吧。
     她本以为有了力量，有了可以保护的力量就不会死了。其实有了力量也没用，保护了重要的人，她还是要死的。
     “知道吗，有你这样一个学生，是我安德莉亚.亚历克斯这辈子最大的骄傲.......”
      第一次，她承认了深雪。
      她时间不多了，至少，留点话在这里，也算是她这辈子最大的安慰。
      安德莉亚其实不想死的，她才二十岁，正是年轻的时候。她还有一大段时间可以度过，可以做很多事，可能的话她还想像一个普通女孩一样过完一生。
      “深雪，跟你在一起的时间我感到很高兴。因为，十年来我都生活在战斗中，我几乎都忘记了，我原来还是一个在普通不过的女孩.......跟你在一起，我好像回到了小时候一样，非常的快乐......” 
      冰冷的安德莉亚一直以不留情面著称，可现在的她，脸上展露出一抹笑容。深雪看着她，泪水仍止不住的掉。
      想着和深雪在一起的日子，安德莉亚满足了，她没有什么可以抱怨的。十年来生活在战斗中的她，想要的不就是一个小小的，幸福吗？
     如今她笑了，这就够了，她可以去和家人见面，然后自豪的说，她的人生很精彩。
      “今后的路我不能陪你走了，深雪，你一个人走下去吧......”
      “不要不要，我不要！”
      “说起来，我还没听你叫我一声导师呢，最后能让我......满足一下吗？”
      深雪抬起满是泪痕的脸，拼命压抑着心里的痛苦，握紧了安德莉亚的手，在这一刻喊出来：
      “导师！”  
      “......”
      “就算是你自称，我也早就把你当我的导师了！我之所以没有改口只是不习惯，我以为给我时间我就能说出来的，可是我错了......所以我现在要说，导师，跟你在一起的时间我很高兴。我这辈子再也找不到比你更好的导师，我也只认你这个导师！”
      安德莉亚笑了，这次是真的没有什么好说的了。力气也在消失，身体冷到她没有知觉了，差不多到时间了吧。
      “深雪，谢谢......”
      恍惚间，安德莉亚似乎看见了，一个金发的小女孩在向她招手。那张脸，是她十年来一直在梦里见过的，永远忘记不了的面容。
      姐姐，我来了。
      知道吗，姐姐，我一点也不后悔。
      因为，我已经得到了，我最想得到的东西。
      你说的没错，我想保护的东西，我找到了。
      搭在深雪脑袋上的手重重的掉在地上，眼睛也缓缓的闭上了，只留下那......满是泪痕的少女。
      “呜啊啊啊啊啊！！！！”
      撕心裂肺的声音，挽回不了最想要的声音.......
第229章  几近失控
热闹纷嚣的战场，到处回荡着炮火与刀剑的交织声，一度盖过了人们的嘶吼。空留一片的弹壳与鲜血，争夺着每一寸土地，脚底踩着的是昔日的同伴铺垫而成的道路。
      他们争夺着，厮杀着，一条条鲜活的生命在消失。
      地上躺着的女子已经没有了气息，冰冷的躯体无时无刻都在提醒着她，这个人死了。沾满血污的双手如今抱着这具躯体，感受着彻骨的寒冷，热泪忍不住滴落下去。她的泪水打在了那张带有一丝笑容的脸上，一点一点将脸上的灰尘洗掉。
      深雪真的好希望这是一场梦，只要醒来就什么都会消失。可这不是梦，是现实。在她手里的这个尸体，是她最重要的导师。
      她的思绪忽然回到了以前，当初为了保护她而死掉的是狩鹰露丝，她到最后也是用温柔的方式守护了祈石深雪。然后今天，她再一次品尝到了这个滋味.......
     为什么，为什么她一直在失去，明明就不断在努力变强，明明说好要保护最重要的东西，却还是守护不了。
      时间不可能给她一直感伤，不用多久这里就会迎来新的敌人，到时候她就连保护一具尸体的能力都没有。
      真的不想什么都保护不了了......
      “导师，我答应过你的，我要变强，我要守护我最重要的东西。”
      “你教我的，我全部都记得，你放心，我不会忘记的。”
      “我会向全世界的人证明，我是你最棒的学生。”
      “你的意志，我会传承。”
      泪水滴落到器魂上，感受到这股悲伤源泉的爱兰娜心底里只是感慨万分，而后将能量往外输送。
      经历过成长和悲伤，越过了这些，方能领悟到器魂的意义。
      “深雪，觉醒器魂的力量吧。”  
      虽然很残酷，可这就是觉醒新能力的最好强心剂。深雪，她需要的就是这些。
      很快，周围陆陆续续开始聚集敌人，他们发现了这里的深雪，准备来夺取她的人头。祈石深雪站起来，拦在了安德莉亚尸体面前，不管是谁也好，她都不会让出这具躯体。
      抬起头的时候，尽管眼里的悲伤还没有消退，可已经隐约看到了一丝决然。器魂的力量在源源不断的输入体内，这个时候的她却没有感到高兴，她只有一个想法，杀掉一个她最想杀的人。
      “型态七，融和铠甲。”
      一股蓝光闪现，身上的魔女服开始发生变化，就跟第一次签订契约时那样，最初的不适后就开始坦然的接受。
      白银色的轻甲具现在自己身上，本来的魔女服也被这铠甲覆盖，只剩下几片地方可以看出原来的服饰。穿在身上的铠甲并不会重，至少深雪觉得很轻便，铠裙两侧分别别有两把匕首。
      “深雪，融和铠甲的力量虽然强，但是相对应的会影响到你的速度。最好不要强行使用，那样的话会迅速消耗你的能量。到时候连十分钟都撑不过去。”
      “嗯，我知道了。”
      新的力量在身上，她却没有感觉，她只是想要用这个力量来给安德莉亚报仇。
      右手臂一点蓝光呈现，然后伸出一把剑，剑尖直指敌人。
      轰！  
      剧烈的能量爆炸炸开，一股强劲的风流斩下无数的鲜血。深雪就这样拿着新到手的力量，一路杀过去，剑术虽然不高却有着强悍的爆发力，一举干掉好几人。有人把剑砍在她的身上，可是强硬的铠甲怎会怕这种程度的攻击，很快就遭到反杀。
      远远的，她看见了断刀莎拉芬正往这边赶来支援，一股无名火剧增。很少会见到她有那么生气的时候，她的眼里如今正剩下报仇。
      猛地一跳，深雪不顾行动不便的铠甲，杀红眼的将手里的剑刺过去。莎拉芬迅速反应过来，提刀就挡下攻击，迸发出的火花非常显眼，透过间隙，莎拉芬看见的却是满脸怒火的深雪。
      “你是.....第二器魂。”  
      还没等她说什么，深雪疯狂的斩击就袭来，饶是经验十足的莎拉芬也有些招架不住。一个普通工人一旦发起疯来，连身经百战的警察也无法制服，更何况莎拉芬只是个加入教会不过一年时间的战斗人员。在深雪几近疯狂的剑法下，她的身上很快就留下了大大小小的伤口。 
      “深雪，不要失去了理智，你这样做的话会让你身上的体力瞬间蒸发的！”
       爱兰娜的声音全然入不了她的耳朵，当看见莎拉芬的第一眼的时候，深雪就只剩下一个念头了，那就是复仇，为安德莉亚复仇。
      所以她不顾这样疯狂消耗体力的行为，断然要摘下莎拉芬的人头。她从来没有这么愤怒过，她切身体会到与她朝夕相处的人的逝去，她感到了无尽的怒火。
      一剑挥过，在莎拉芬身上留下一道剑伤，她擦了擦嘴角的血“这女人是不是疯了！”
      这么不要命的攻击她还是第一次见到，莎拉芬除了感到难以理解外，更多感到的是恐惧。深雪这样疯狂的攻击自然是非常损耗自己的体力的，很快她就用手捂住嘴，咳咳两下就吐出一口鲜血。
      “深雪，不要再折磨自己的身体了，这个强大的力量只是让你慢慢学着去适应的。你一下子就这样透支了它，你的身体根本经受不起........”
      “吵死了！我不听！”
      在气头上的深雪哪里听得进去这些，她此刻除了报仇，再也没有其他......
      莎拉芬趁着这空隙，她立刻提着断刀斩过来。深雪没有伸出剑去迎击，裙铠两侧的匕首就被她甩了出去，正中莎拉芬的身体，顿时让她停下了前进的步伐。
      也是在这一瞬间，咬牙切齿的深雪举起手中的剑，毫不犹豫的刺了进去。 
      噗！
      一道鲜血喷涌而出，望着插中身体的剑，莎拉芬难以置信的看着面前杀红眼的少女。她刚想伸手去拔剑，深雪却一用力拔出了剑，一股剧痛袭来，让她猛地摔在地上。
      大量鲜血流失，让她神经功能瞬间停止运转。
      而深雪她，一直在那儿站着。几分钟后，莎拉芬没有了生命的气息，彻底变成一具尸体。深雪这才放下心里的怒意，她咳出几口血，然后缓步向安德莉亚的尸体存放处行走，她的脸上如今尽是疲倦之意........
     ——————————————————————————————————————————
      蕾贝卡的军营里迎来了一个客人，她之前打过电话说要调兵过来支援，毕竟这里的战斗也总是吃紧。然后教会的干部艾莉米尔就过来了，用她自己的话说就是闲的无聊过来逛逛。
      艾莉米尔这个人的身份跟蕾贝卡是脱不了关系的，她是三个器魂的传播者。简单来说就是将器魂传给适合人选的代理人，第一个器魂是她负责交给魔术机构的，第二个器魂则是她自己交给了一个来路不明的少女。而第三个才是教会的最高掌权人安洁尔找到了合适的人选而后让她交出器魂的。还有，第三器魂签订契约时，她是作为代理人签下的，也就是蕾贝卡的代理人。
      “特意和我单独谈话，想必不是为了喝茶那么简单吧，艾莉米尔。”
      坐在军营里的座位上，蕾贝卡含笑调侃道。艾莉米尔淡定的喝茶，对她的话充耳不闻。
      “我问你话呢，艾莉米尔。”
      “我听到了，丫头。”
      “我才不是丫头，我有名字，我叫蕾贝卡。” 
      “是是，蕾贝卡大小姐。不过嘛......我的确是有事想跟你说。”
      艾莉米尔放下茶杯，脸上的懒散也在消去，这个时候的她已经开始认真起来了。
      “什么事，如果是战争的之类的事，我觉得我们直接去开会议就好了，没必要两个人谈。”  
      “才不是这件事。我想跟你说说，器魂的事。”
      艾莉米尔出乎意料的没有讨论政治上的问题，她挑起的话题居然是器魂，这让蕾贝卡感到茫然不解。
      “我知道你肯定不知道我为什么特地过来跟你说这件事。好吧，蕾贝卡，我问你，你对器魂这东西了解多少？”
      “器魂是不同于魔术机构的魔石的，具有未知的力量的魔石。由教会制造，另外就是，器魂只会自己选择主人。”  
      蕾贝卡思考了一下，而后回答道。
      “果然......”艾莉米尔一副意料之中的表情，然后端起茶杯喝完里面的茶。
      “这么跟你说吧，器魂其实不是制造出来，如果硬要说的话，其实是我们教会的人把它还原出来的。”
      “哈？还原......这是什么意思？”  
      “器魂早在数百年前就出现了，那时候还没有出现里世界时候器魂就诞生了，这些是很少有人知道的”
      放下茶杯，艾莉米尔的表情变得有些凝重。
      “数百年前，三个器魂出现了，然后才逐渐形成了里世界的雏形。至于为什么器魂会出现这就没人知道了，人们只知道里世界刚开始成型器魂就被捣毁了。然后数百年间里世界就一直处于争斗状态。我们的教主在多年前在史书上看到了这个历史，然后就想着怎么把器魂还原。”
     “.......”
     “蕾贝卡，当时三个器魂顺利的还原后，就是寻找各自的主人的那个时候，里世界就开始变得动荡了。你也知道，一年前的器魂开始有了主人后整个世界就变得不安了。第二个器魂出现以后就间接性的导致了魔术机构和三个宗家势力的减退。而你的出现，则是导致了整个里世界的战火燃起来。”  
     蕾贝卡攥紧了手心，神色变得紧张，仔细一看还发现她额头布满了汗珠。
     “你这是什么意思，艾莉米尔？”
      调整呼吸，蕾贝卡冷静下来问道。
      “我有预感，三个器魂会导致世界迎来一次变革。所以.......蕾贝卡，我希望你能做好这个准备，哪怕是全世界都会知道里世界的存在，你也要做好相对应的觉悟。” 
      外面的战火依然纷飞，轰炸掉的焦土，以及那往天空中逃亡的鸟类，一切都是这么显眼.......
    (听说你们对夏姆有无便当感兴趣?嘿嘿嘿，想知道的话……自
己猜啊！)
第230章    我想回家
营帐里安静的可怕，除了彼此的呼吸声，什么都听不到。桌子上的茶水仍冒着热气，但双方都没有想要去碰被子的意思。
     “艾莉米尔。”
    许久，蕾贝卡只能说出她的名字，除这之外她说不出别的话。
    艾莉米尔拿起还剩一半的茶杯，品完了里面的茶水。眼神中透露出凝重，她很少会露出这种表情，蕾贝卡下意识就感觉到气氛的不自然。
     “蕾贝卡，你是不是觉得很难接受，是不是觉得自己身上的担子重了很多。”
    也是，突然跟她说器魂有可能是改变世界的因素，让这个器魂的契约者瞬间背负了许多东西。
    “又不是只有我才是器魂的拥有者，只不过……艾莉米尔，器魂真的会按照历史上的记载还原的吗？”
    “那是自然。安洁尔教主她亲自跟我说过了，尽管现在说这个不大合适，但是……蕾贝卡，我们随时要做好失败的准备。就算这次的战斗能赢，我也无法保证教会的存在是否能像以前一样安定。”
     “这你是什么意思，艾莉米尔。”
    “你还没发现吗，早在教主不惜暴露里世界的存在也要实现它野心的时候就已经给里世界打开了一个缺口。这次的战斗结束后，以教主的性格谁知道又会做什么。所以我才让你做好心里准备。”
    前段时间在英国伦敦闹得风风雨雨的恐怖分子占领首都的事件便是里世界的缩影，这次事件后在国际间引起了不小的轰动。
    虽说国际领导人用权限压下了许多关于这次事件的资料，但在民间依然能流传着各种流言。
    也因为这件事，本来原定计划里的伦敦作战也被多数势力给废弃，改为在意大利西西里和法国科西嘉作为作战地点。 
    这就是现在的局势。
   “还有，器魂这东西之所以拥有未知的力量，那是因为器魂在某种意义上来说是有生命的。”
     蕾贝卡的手一颤，抬起头，眼神里充满不可思议。
     她可从来没听说这件事，器魂有生命?这真是匪夷所思。
    “不用那么惊讶。器魂本来就被植入了中世纪的材料才被还原成功，具体是植入什么无可奉告。但有一点可以确认的是，器魂的力量绝非一般人能想象。”
     “艾莉米尔，我想知道你刚刚说的器魂有生命是什么意思？”
    “这个我一时半会也解释不了，简单地说器魂也可以说成灵魂的力量吧。例如第二器魂，在刚制造出来的时候我就给这个器魂取了个名字，叫爱兰娜 ”
    “你还给器魂取名字？……”
    蕾贝卡是越来越想不通了，器魂究竟隐藏着多少的秘密啊……
    两人之间的谈话并没有第三者知道，他们对未知的未来也不知采取怎样的态度。
    风雨飘摇的世界里，他们只得静观着。
     ………………
    一轮战斗结束后，浅木莲华带领的同盟取得一次小胜利，教会的人吃了败仗不得不溃败而逃。
    硝烟尚未散去，一片焦土的大地上，许多人抬着担架救治伤员，也有一些人在痛哭流涕中把同伴送上担架，尽管他知道同伴被送走的方向不是医务处而是停尸房。
    虽然赢了一次小胜利，但付出的代价也不可小觑，浅木莲华并不能高兴的太早。
    要和教会火拼到最后，付出牺牲是必须的，所以莲华不能也不会犹豫，走到这一步还有什么好说的。
    只是，有件事很难处理……
    祈石深雪她，失去了一个最重要的同伴。
    她没有阻止深雪拖着伤把安德莉亚的尸体送去停尸房，她也不能阻止。这些年她见过太多的生生死死，这些人失去了同伴的人的眼神，终于落到了深雪身上。
    浅木莲华如今只能祈祷，远在科西嘉的彩音能够平安无事，唯有她重要的恋人她是绝不能失去的。
    “不去看她吗？”
    军营里，林檎拍了拍坐在旁边发呆的萌亚，装作不在意道。
    “……不了。”
    萌亚看了眼林檎，又看了眼薇薇安，最后抑制了自己的冲动。
    “我无法让深雪学姐振作，我只能在这里等着她。”
     她相信深雪会站起来，因为那个人在的话就绝对不用担心，萌亚这样相信着。
    停尸房，里面散发着尸体的恶臭味，还有那刺鼻的血腥味。一般的人根本无法在这里逗留，但深雪仍选择了在站在这里。
    她站在那儿，看着被盖上了白布的女子，眼泪一直在掉。她完全控制不住自己心中的激动，失声大哭，寒冷的冰雾环绕在身边，她全然不知。
     她只知道她好难过，她好想哭，还想找人诉苦。
    记忆如潮水般涌出，想起了数月前，那个金发的女子站在她面前的时候。她还是一脸茫然。
    接下来，她回想到了和安德莉亚一起训练时的场景。有一点一点变强的经历，也有在严厉折磨中开发出潜能的回忆。
    一起战斗时的记忆，一起训练时的记忆，在英国伦敦的记忆，在日本的记忆，还有在西西里战场的记忆……
     一切化成了回忆。
    泪水包含着这些，滴在了盖着尸体的白布上，却很快在冰冷的冷气中结霜。
    她多想这一切只是梦，只要醒来就什么都会消失。可现实是，她根本拒绝不了。
    “妖君小姐，时间到了。”
    负责停尸房的管理魔女看了下怀表，在门口提醒道。
    “再给我一点时间！一点点就好，在让我看看安德莉亚小姐！”
    管理魔女摇了摇头，无奈的记了下手中的笔录。这些年她做这个不是没有见过像深雪这样的人，所以她也没有说什么，多留了十分钟给她。
    战争永远是无情的，它掠夺了土地，掠夺了资源，更可憎的是它掠夺了人都生命。
    没有人会喜欢战斗，没有人会喜欢战争，可是谁也阻止不了已经发生的战争。
    当停尸房的门被关上时，深雪依然死盯着那扇门，她还想进去。管理魔女倒是很直接的把门锁了，酷酷的走去和上司汇报工作。    
    深雪呜咽着，泪痕在脸上留着，她哭了很久，小脸也给哭花了。挂在脖子上的器魂爱兰娜一直没有声音，兴许她在沉默，兴许她在睡觉，谁又能知道呢。
    一双小手拍在她肩膀上，深雪带着泪痕回过头，在她面前的是戴着护目镜的韵世。
    韵世她牵起她的手，什么也没说，就这样拉着她离开停尸房。
    她对安德莉亚没有多少的感情，她除了知道安德莉亚教过深雪战斗的方法，以及在伦敦做过短暂的同伴外，就没有更深的交往了。
    所以韵世肯定无法像深雪那样为她留这么多眼泪，但她理解深雪的心情。毕竟她也是失去过重要东西的人。
    “小韵……”
   深雪不知道怎么说话，她只会叫韵世的名字。她现在除了韵世再也没有可以依靠的对象了。
    “我们回去吧。”
    韵世放柔了语气，尽量使它听起来温柔，她知道现在的深雪需要安慰。
    听到韵世这句话，好不容易憋回去的眼泪再次涌上来，她一把伸手把韵世的身子转过来，然后就这样抱着她痛哭。
    深雪发泄似的将一切负面感情丢在韵世身上，她需要安慰，她需要一个肩膀。
    韵世的衣服都被她弄湿了，可见深雪哭的有多狠。但韵世没有在意这个，她拍着她的脑袋，像是在安慰。
   记得数月前，她也曾这样抱过哭泣的深雪。那时候是深雪第一次杀人，然后无法控制自己的感情放声大哭，是韵世在安慰她。
    这一次也是这样，韵世一直作为她最好的同伴陪在身边。
    “小韵……我想回去……”
    “嗯，我也想……”
    吐露出的心声是所有人的愿望，多数在这里浴血奋战的人都想回家。残酷的战场，陌生的人，毫不留情的枪眼，一切都让人厌恶。
   这战斗，究竟要持续到什么时候?
    这个答案韵世也很想有人能告诉她。
    日本，这里是一片繁荣的和平景象，每个人都有自己的工作，他们不会防备着那里有敌人，也不会担心什么时候自己会战死。
    他们手里拿着的是公文包，不是枪。他们搭乘的是公交车，不是军用运输车。他们领取的是企业的薪水，而不是武器装备。
    “明天见，麻衣酱，妍儿酱～”
    “明天见～”
    挥别了好朋友后，水咲踏着回家的路，轻快的走去。脸上的笑容说明了她一天的生活，她今天也过得很开心。
    “哇，是猫咪，卡哇伊～”
    偶然在路上遇到一只流浪猫，水咲停了下来，爱抚着猫咪的毛，嘻嘻的笑了。
    而那只流浪猫打了个哈欠，看了眼水咲，并没有拒绝她给它顺毛的行为。
    祈石家，祈石绫子准备着晚饭，刚端了盘子立刻就懊恼的拍了下自己的脑袋。她在干什么，小女儿都不在家。
    “音子酱，过来帮一下妈妈。”
    “哦，来了～”
    闲在沙发上看电视的真音子放下遥控器，赶到厨房，顺手拿起菜刀就切青菜。
    “你妹妹最近可乖了，都帮妈妈不少忙，你这做姐姐也得学着点。”
    “呜……我知道了啦……”
    “不过真是遗憾，雪酱的老师已经回去了。她是个很不错的外国人，下次有机会我一定要好好招待她～”
    “啊，到时候我也下厨吧，怎么说人家也是我妹妹的老师。”
    “这才像话，来，下锅了～”
第231章    形同陌路
混乱的里世界依旧持续着战斗，与教会之间的战争仍有打很长时间的趋势。在不为人知的角落，也许人们觉得今天还是一成不变，依旧是碌碌无为。但生活在里世界的人不这么想，他们只是抱怨着，这样一个世界战争到底要打到什么时候。
     里世界的势力因为这场战争或多或少的受到了影响，有人因为这战争害得不能正常出门，只能蜗居着躲避风头。而有些势力则是大发战争财，往海外贩卖军火。
   西西里是对教会的主战场，副战场是科西嘉，另外一些零散的战场分布在阿拉斯加，伦敦，东京，上海。
    现在，西西里这边的战斗已经进入白热化阶段，每天都炮火不绝于耳，让的附近的黑手党都不敢靠近，只敢蜗居在自己的地盘。
    黑斗篷的少女走出帐篷，意味深长的看着远处的炮火，护目镜里的红外线扫描清晰的看见了战场上厮杀的人影。她关掉了红外线，叹气。
    她还是想不出有什么办法，这场越演越激烈的战斗，想要用普通的战术也起不了什么作用。
    “韵同学。”
    浅木莲华从帐篷里出来，拍了下她的肩膀。韵世回头看了她一下，没说什么。
    “怎么样？”莲华问的是韵世在侦查上有什么收获。
    “不行，教会的人员布置太乱了，经常会发生更换，而且完全没有规律。我想，情报组那边的行动可能被察觉到了。”
    “我想也是。我们再做下一个打算吧。”
    浅木莲华和韵世原来的关系并不是很亲密，但经过这次的合作后两人拉近了距离，并且在同一件事上会有不同的看法，也能更好的交流。
    也许这就是惺惺相惜吧。
    “对了，韵同学，深雪她怎么样了?”
    “她?还好，这些天已经冷静了不少，今天也和萌亚一起参加了战斗，并没有什么奇怪的地方。”
   “那就好。”
    自从深雪那天抱着一个尸体，身上穿着一件古怪的铠甲，且身上的伤口血流不止，神情哀痛。莲华就觉得自己放不下心来。
    再怎么说也好，深雪毕竟是她在学生会的时候的左右手，他们共事有一段时间了。
    她对深雪失去了导师后产生的打击感到忧虑，简单点还好，最多耍小孩子脾气。万一复杂起来，影响到战争的形势就得不偿失了。深雪毕竟也是一个重要的战斗力。
    “呐，韵同学，你怪过我吗？”
    “你突然间说这个干嘛？”
    “你忘了吗，当初是我邀请你参加对教会的打击行动的。现在演变成战争了，我不敢说这跟我一点关系都没有。韵同学，你后悔参加这次的战争吗？”
    韵世沉默，与莲华并肩走着，看着前方没有一个人的路，她感到很复杂。
    曾经的韵世不属于任何一个势力，尽管名义上是魔术机构的魔女，实际上也没有多少个魔女会承认她这个异类。所以魔术机构衰败，教会崛起，她根本不感兴趣。
    她在最开始是抱着看热闹的心去看这场变革的，对她来讲，只要自己好好的，里世界的死活才不关她事。
    但她还是接受了莲华的邀请，参加了对教会的战斗，以至走到今天。
    “浅木莲华，我不后悔。不如说我要感谢你，要不是这次的战斗，我怎么会知道我想做的事是什么 ”
    许久，走到帐篷门口时，韵世才回答了这个问题。
     她来一次国外总归是有收获的，比如说她见到了将近三年没见的哥哥，还认识了第三器魂蕾贝卡.本.路维尔这个敌人。
    要是当初拒绝了邀请，也许她还会在学校过着得过且过的生活，但绝对不会收获自己想要的东西。
    尤其是，祈石深雪。
    “我该高兴吗？”
   浅木莲华似笑非笑。
   “你爱怎么想是你的事，我不在意。”
    韵世她已经跟以前不同了，现在的她不再是孤零零的一个人，她身边已经有了一些可靠的朋友。
   他人的眼光她是不会在意的，她要做的只是守护自己重视的朋友。
    这就是她，参加战斗的理由，也是她参加战斗最大的收获。
    …………
    蕾贝卡看着夜色的静临，手里的磨石捏的紧紧的，而后又松开。
    她身边的人早已去准备战场的布局，她在指挥室里下达命令，处理文件。每天忙的焦头烂额。
    可尽管说这样她依然没能找到可以结束战争的突破口。
    口口声声说要用战争取得教会的独霸地位，自己却陷入了厌恶杀戮之中，真是可笑。
    “艾莉米尔，我有话想跟你说。”
    蕾贝卡拿出自己的手机给艾莉米尔打了一个电话，她的语气中带有不可拒绝的成分。
    “啊？你以为你在跟谁说话，我是你的前辈，你该这么跟我说话吗？”电话那头传来艾莉米尔懒散的声音，甚至还听到打酒隔的声音。
    “艾莉米尔，我是认真的，我想跟你商量一下坐在计划。”
    西西里的战争形势已经很不乐观，她能依赖的亲信只有从伦敦调过来的艾莉米尔而已。
     蕾贝卡的好友黛丝如今正在伦敦那边，而其他几个朋友在遥远的华盛顿。她以前在伦敦街头认识的朋友更加靠不住了，如今也只能在爱尔兰避难。
    可以说， 在西西里，蕾贝卡唯一能寄托的只有艾莉米尔。她怎么坚强也只是一个孩子，她怎么可能保持一颗铁心脏。
     艾莉米尔平时虽然靠不住，但起码她是蕾贝卡的长辈，起码能让她依赖。
    “知道了，给我五分钟。 ”
    艾莉米尔的语气也变得认真起来，挂掉电话后她把自己珍贵的酒瓶摔在地上，眉头不眨一下就离开了帐篷。
    她就知道，蕾贝卡是完成不了这么艰巨的任务的果然这个时候还是需要她。
    西西里西部，这里是神凌奏和四瞳优也主持的战场，不过这里的情况并不好。尤其是炎部家的支离部队，现在是群龙无首，乱成一窝，这在很大程度上影响了局势。
     炎部隼一的死亡，导致了战斗形势急剧下转，害得本来好转的局面再次翻盘。
    而在这期间，神凌奏却展现出无以伦比的力量，他冲锋在前，每一次都是以一挑百，不可阻挡。
    也多亏了神凌奏的活跃，炎部隼一死亡带来的局面逐渐好转。人们恨透了杀死炎部隼一的教会，而神凌奏煽风点火，燃气了所有炎部家成员的情绪，战斗演变的更激烈。
    四瞳优也结束了一次战斗回到自己的营地，按惯例读了本家送来的信，然后草草的写了一页让人回信。
    他还给远在阿拉斯加的嘉南院凛羽打了一通国际长途，问了她那边的情况，并让她注意一下战斗的走向。他这样只是不想让嘉南院凛羽有什么意外。
    “优也，你自己那里也小心点，炎部隼一的死固然让人可惜。但这个缺口是最容易让教会乱入的机会，我建议你在这个缺口补好兵，最好是让他们自投罗网。”
     知道了，凛羽。”
    “还有就是，你南边的浅木家部队希望你不要打他们的主意。你们现在是权衡利弊的关系，想成为下一个炎部隼一，你的有这个胆量”
    只有嘉南院凛羽自己知道，她让四瞳优也不去靠近，浅木家的理由是因为那个队伍里有韵世在。她不想让优也跟他妹妹反目成仇。
   四瞳优也挂掉电话，脸色并不好看，他揉了揉太阳穴，缓了缓头脑。却是让脑袋更疼。
    就在这时，神凌奏掀开帘布走进他的基地。
    “优也，你的军火库借我用，我这边缺武器。”
     “……啊，好，尽管拿去用吧。”
     “谢了。”神凌奏看上去并没有感激之意，他一副轻描淡写的模样，谈好这件事他就打算走了。
    “等一下，奏。”
    优也喊住了想出去的神凌奏。
    “干嘛？”
    “奏，你老实告诉我，炎部隼一是不是你杀的。 ”
    “……”
    神凌奏沉默不语，没有回答他。
    四瞳优也的眼睛盯着他，丝毫不肯放过任何一个细节，这个时候神凌奏哪怕有一点慌乱都会被收入眼底。
    “优也，你在说什么……”
    神凌奏试图用轻描淡写的语气蒙混过去。
    “你骗那些无知的人还可以，但你用来骗我是绝对不可能。你以为我不知道吗，以炎部隼一的实力，在教会有多少个能夺他性命的强者。就算炎部隼一在筋疲力尽的情况下被杀，那也要具备相当的实力。”
    “……然后呢，你想说什么?”
    “教会能杀了炎部隼一的人我一只手就数的过来，他死的那天，能杀他的人只有一个，那就是第三器魂，她显然不可能出现在那里。奏，能趁虚而入的只有你。”
    四瞳优也非常肯定，神凌奏杀了炎部隼一。他很不想这样想，但现实却……  
    被嘉南院凛羽提醒的时候，他才不得不承认，神凌奏，是最有可能杀了炎部隼一的人。
    “没错，炎部隼一是我杀的。”
    ！
   神凌奏不再隐瞒，轻描淡写道。
   “你为什么要这么做！这么做的结果是什么你想过没有！”
    “我想要得到力量，还有地位，所以我必须抹杀掉碍事的存在。炎部隼一他不能活着，他碍到我了。”
    “你自己的宗家已经支离破碎，你杀了炎部隼一是想挑起两个家族的战火吗！”
    “没关系，反正我要毁掉里世界的格局。”
    “你，你……”
    四瞳优也简直不敢相信，面前这个把话说的那么简单的少年，是他一直看着长大的如亲兄弟一样的存在。
     “你还是我认识的奏吗！”
     他很不想这样。
   曾经的神凌奏不是这种残忍到极致的少年，更不是为了野心不择手段的阴谋家。
    昔日的少年再残酷，那也是对敌人，对同伴他从来不会欺骗。
    就算是为了达到目的，少年也不会不择手段，他是个光明磊落的强者。
    优也一直这么相信。
    神凌奏他，现在却是，面无表情的看着对方。
    “已经不是了。”
第232章    伦敦的枪响
“国际新闻报道，目前伦敦的局势已经稳定下来。从画面上看我们可以看见市内的居民已经回到原来的生活，如此热闹的景象很难让人想象着一个月前发生过恐怖袭击。”
    “事实上伦敦的居民对这次的恐怖袭击事件没什么在乎，据他们所说，他们一直在避难所里未曾了解外面的情况。但避难所里的物资应有尽有，甚至不用工作都能得到一笔丰厚的补贴。”
    “以上是最新报道，请关注我们的节目。”
    电视上的国际新闻每天都在播放，来来去去总是那件事，英国的居民还好，他们对国事多少有些在意。但国外的居民总是听这个新闻，难免会发生厌烦。
    “啊～好无聊，怎么每天都播这个～”
    祈石真音子对这些国际新闻真的提不起什么兴趣， 每天早上有看电视晨间新闻的她早就看烦了这个鬼报道。
    “音子酱，你今天要参加辩论会吧，再磨磨蹭蹭的话该迟到了哦～”
    “啊！糟糕了，我走了～”
   “一路小心～”
    祈石绫子笑眯眯的送走了大女儿，然后再去准备家务。
    “雪酱最近真是越来越不乖了，这几天都不给我打电话，在国外玩的有那么开心吗……”
    祈石绫子擦着桌子，不禁抱怨出门在外的小女儿。她记得以前的小女儿是不会逗留在外面那么长时间的，到底是跟谁在一起学来的……
   而且，祈石绫子的丈夫也要出差回来了，这个时候女儿却在外面浪，她真的有点头疼。
    等她回来再好好说说她，不许她再出去这么长时间。
    祈石绫子擦完桌子，接着干劲十足的去打水，她决定要在今天搞定家里的卫生。
    四瞳本家，这里是举行例行回忆的地方，自从战争打响以后大大小小的会议接连不断，尤其是家主，他一天至少要应酬八到十次，可真是累的够呛。
    四瞳诗乃处理完桌面上的文件，然后才拆开儿子寄回来的信。信里的内容不多，除了报告那边的局势外，更多的是以恭敬的语气向她四瞳诗乃奉承。
    从小就这样，四瞳诗乃跟她儿子和女儿关系一直很紧张，就连她丈夫也不能和孩子愉快的相处。
    丈夫可能觉得无关紧要，在他心里也许是宗家的利益大于一切，可四瞳诗乃毕竟是个女人，女人总是会产生莫名的情绪。
    也不知道她还剩下什么……
    四瞳诗乃想到这个无聊的东西，随后打散掉，专心投入到工作中。
    英国伦敦，这里已经恢复了原来的繁华，络绎不绝的人流，喜气洋洋的街道，总能让游客沉迷其中。
    如果说这个地方在前段时间闹过恐怖事件，还真的没多少人会信。
    教会基地，在外是一个神圣的教堂，在内是一个恢宏的基地。
    安洁尔在办公室里看着叠成山的文件，脸上一点笑意都没有，倒是眉眼间充满了深深的倦意。这些文件不是新来的，而是她熬夜的结果。
   她当然知道不用几分钟还会有一座山一样的文件送过来，她躲不了。
   教会不成气候了，在世界战争中被打的节节败退。虽说魔术机构，炎部家，神凌家，一叶家这几个势力对她根本产生不了威胁。但余下的势力却丝毫没有让步的意思，尽管势力平衡被打破，但他们仍能对教会产生影响。
    安洁尔本来想，里世界的大小势力全部各自为政，对她不会有直接的影响 。但没想到现在的她败的这么惨……
    “教主，这是西西里送来的战报。”
    “放那里吧，一会儿我会处理，还有把解决了的文件交出去。”
    “是。”
   等秘书出去后，安洁尔捂着发疼的脑袋，眼睛都红了。这几天她的压力太大了，根本没有时间休息。
    再这样下去，教会会输掉战争的，这样一来世界的格局只会更混乱。而现在的局面来看，最有可能收益的……是四瞳家。
    安洁尔揉了揉太阳穴，她不想让自己的汗水付诸东流。所以必须做绝的！
   “给我打通驻扎日本的司令电话！”
   她还就不信了，她整不了这个里世界！
    既然都在顾虑她会暴露里世界的存在，那她就来做绝的，把里世界完全暴露给世人，来一个鱼死网破！说不定还能从中得到胜利的机会！
    安洁尔现在是一种疯狂状态，她几乎要疯了，她的这种举动势必会引来无数人的反对。但如今战场分散的那么远，每个势力都忙着管理，怎么可能会发觉她的危险想法。
    安洁尔邪魅的笑了，眼神中透露出疯狂。
    但是，一发炮弹的声响打破了她的笑声。
    外面回荡着震耳欲聋的枪响，过了不久便有炮弹的声音，在接下来就是建筑物被炸毁的声音。
   地板上一阵震动，硝烟从窗户外面飘来，安洁尔顿时发觉到不对劲。
    “发生什么事了?！”
   安洁尔迅速离开办公室来到事发现场，只见这里弥漫着扑鼻的烟味，还有火药味，在仔细看墙壁上的一条柱子开始呈现摇摇欲坠。
    “报告！外面有人用炮弹袭击我们的基地！”   
    传令的一位少女匆匆忙忙走进来，来不及行礼，赶紧报告道。
    “是谁这么大胆袭击我们教会本部！”
     教会本部可是戒备森严，一般人听到教会的大名都不敢对他们的基地有什么非分之想，更不用说去拆了这座堡垒。毕竟人家的实力摆在那儿。
    可现在居然这么轻易就遭到了炮弹的袭击，一方面说明教会的戒备开始下降，一方面也说明教会的势力开始有所下降。大部分都兵力派到遥远的海外进行作战，留在伦敦的兵力也在魔术机构没有以往强悍的实力打压下遭到重挫。
    现在要应付突袭，真的不会有多大的把握，安洁尔的的确确是这样想的。
    “教主，外面袭击的是魔术机构的魔女。领导他们进攻的人是，贝娜.索瓦伦。”
    听到传令少女的报告，安洁尔的心不禁一紧。这是怎么回事，贝娜.索瓦伦这家伙不是力量走到这个地方的吗。
    据安洁尔所知，魔术机构能派的上战场的也只有几个强者和火神雪神带领的一支分队。按道理，贝娜.索瓦伦不可能有兵力的。
    与此同时，外面草地里的贝娜.索瓦伦正带着一对的魔女站在那里。她看着近在咫尺的教会，面无表情，但眉间透露出的挣扎却又告诉人们不是那么一回事。
    “作战内容是，打破教会的防线，捕获教会的安洁尔。”
    “是！”
   望着有条不紊的魔女开始部署，贝娜.索瓦伦其实也没有多大的把握可以拿下这座基地。她带来的魔女几乎都是上一次宗家战争中幸存下来的。还有一部分是参与了伦敦战斗的魔女。
    以这样的弱兵强攻教会本身就不具备胜利的条件，但听说安吉尔还是死心不改，仍然想以暴露里世界为筹码作为翻盘的机会。
   哪怕是魔术机构被摧毁也不能让这件事发生，贝娜.索瓦伦今天是抱着同归于尽的想法来“送死”的。。
    轰！
    激烈的交火很快就开始，源源不断的战斗成员从基地里冒出，他们手里的枪指向魔女，哒哒哒的枪击射向他们。
    有些魔女躲避不及直接中弹身亡，也有一些魔女在冲锋中中弹，但更多的魔女选择踏着同伴的尸体前进。
    他们现在已经不是为了生存而战斗的，而是为了守卫自己的尊严而战。如果要以暴露里世界的存在换来生存，他们宁愿死。
     几百年留下的不成文规定，不是说打破就打破的。
    “贝娜……贝娜！你为什么要阻止我！”
    安洁尔几近失控，她看着摄像头里从容站着的女子，竟是有一种想杀了他的冲动。
    “抱歉了，安洁尔，我们的路不同，所以注定不会得到彼此想要的东西。”
    贝娜.索瓦伦似乎能听见安吉尔的咆哮，自言自语道。她没有犹豫，也不会犹豫，早在分道扬镳的时候就料到会有这么一天。
    贝娜.索瓦伦和安洁尔，曾经的他们都是一个老师的学生，都曾想在里世界做出一番事业。但，在老师死后，他们各自为政，从此是陌路人。
    “贝娜！你为什么不明白，现在的里世界需要的不是平衡，是崭新的格局！”
    安洁尔疯狂的捶着屏幕上贝娜.索瓦伦的脸，尽管她的声音对面不一定听得到。
    “里世界的争斗这么多年了你就不想完结吗！这样一个打打杀杀的世界根本不适合居住，我想创造的是一个和平的里世界啊！为什么你要阻止我！”
    “只有我成为里世界最大的统治者我才能改变里世界，为此付出牺牲不是理所当然的吗！”
    “回答我，贝娜！你为什么要守护这个迂腐的世界！”
    安洁尔有她自己战斗的理由，她想做什么没人能管，但她不甘心，偏偏是贝娜.索瓦伦这个人要在最后的时候，毁掉她的全部。
    “安洁尔，如果这是你理想的世界，那么我只能告诉你……这根本是不可能的。”
    贝娜.索瓦伦静静的站在那儿，任凭周围的厮杀，而自己却没有动手的打算。
    她只想告诉她，她自己的想法。
   里世界的格局，不需要人们去决定。 
     “因为，你的所作所为，只不过是加剧了里世界的黑暗。”
第233章     与优也的战斗
西西里，每天回荡在周边的都是炮弹的轰鸣声，几乎是每隔一个小时就会听到新一轮的枪响。
    战争，已经越来越惨烈了。
    照这样的形势发展下去，不管是哪一方先倒下，都有可能完成结束战争的任务。
    生活在里世界的居民早已厌烦了这场大规模的厮杀，他们巴不得立刻停止耳边的吵闹声。而有些黑势力，尤其是黑市老总，他们对即将结束的战争感到担忧，因为战争一结束他们的军火就很难售卖出去了。 
    浅木莲领导的战争局势还算可以，四瞳优也那边也不会很糟糕，这两股势力对教会产生的打击确实显而易见。如果没有意外，这两股力量说不定会汇合。
    但这对双方来说都不是好事。
   四瞳优也，以及浅木莲华，他们都没有直接的利益关系。仅仅是因为要对付同一个敌人才勉强待在同一个地方，你不干扰我我不干扰你。
    何况，浅木莲华那里有他们的敌人，魔女。
    所以即将到来汇合的一事，浅木莲华最近也在发愁。
    “韵同学，不是我不顾虑你的感受，但真的到了那一天的话，我们恐怕的做最坏的打算。”
    浅木莲华知道韵世会顾虑到西部那支队伍里的人，所以她特地把韵世叫过来单独会谈。
    韵世坐在她面前，杯子里的茶一点也没动，护目镜掩住了她的眼睛，自然不知道她在想什么。
    “我知道你哥哥在那里，可你现在的身份是你哥哥的敌人，这点觉悟你是有的吧?”
    “……啊，我知道的。”
    虽说早就想到有一天要以敌人的身份去面对曾经的兄长，但……真正到了这一天的时候却是那么的不愿意。
    “浅木莲华，你尽管放心，我不会手下留情的。”
     “不，你会的。”莲华很清楚韵世想什么，她毫不犹豫的泼了她冷水。
    “我……”
    “我尽量会把你调到远离你哥的战场，放心，我知道怎么做的。”
    “……”
    韵世没有说什么，心里默默感激莲华的决定，算是松了一口气。
    战场这里正上演着混乱的厮杀，到处都是血腥和硝烟味，韵世是第一次经历这么大的战争，又是第一次见到那么混乱的场面，心里难免不适。
    没有同伴，她就只能自己拿出武器，自己一人闯入敌群，挥舞着光剑，斩下敌人的首级。
   她四处观察着，动用了红外线扫描，试图寻找她的为数不多的同伴。很快的，她发现了人群中被包围的萌亚。
    轰！
   一阵空间扭曲，开了一条路，韵世的军靴摩擦着血土，奔入混乱的战场，斩下了围在萌亚身边的人。
    “韵世酱！”
    “快走！”
    虽说不是第一天经历这种事了，但还是感到不习惯。每天都得打起十二分精神，一丝大意不得，不然就会遭到死亡的眷顾，这样的生活状态确实让人劳累。
     韵世看到混乱的战场那边有一个军用摩托车，因为人们忙着厮杀，自然没空去管那个放在战场的摩托。
    韵世拉着萌亚的手，斩杀了拦路的敌人，拨开一个又一个人，短短一分钟就让她杀了至少十个人。
   她扶起摩托，检查了一番，不错，还有油。 
    “上车！”
    “哦！”
   韵世启动引擎，随着几声嗡嗡的发动机声，萌亚一跃到韵世后面。韵世松了松手，摩托车便驰骋而去。
    教会的人看到那辆没人管的摩托被两个魔女启动了，顿时感到不妙，纷纷上去阻止。可是肉身怎能阻挡一辆铁疙瘩，结果自然是螳臂当车。
    撞开拦路的人，韵世企图用这辆车来开出一条路，以便后续部队能有一个小缺口可以路过。
   不过就她一个人显然是不行的，很快，更多的敌人拦住她的去路。她空出一只手想拔剑。忽然，几道雷电轰炸着地面，将拦路的给解决了。
    “萌亚?”
    “嘿嘿，我也不能什么都不做是吧。好了，放马过来吧，我奉陪到底！”
    就这样，有了萌亚这个掩护，韵世开路的计划顺利多了，按她的想法，只要开出那么一个小缺口，那么这一次的战斗将会有极大的优势。
    要是赢了这次的战斗，那么教会离败局也不远了。
    正当韵世想继续行驶摩托车打开一条小路时，突然一股强烈的气息迎面而来，韵世几乎是下意识就扭转了方向，让车子调离原来的直线。
   她调转方向的时候看的很清楚，原本要通过的那个地方，站着一个青年。他既不是浅木家的成员也不是教会那边的人，而是属于另一方。
    本来现在的战场就已经够混乱，西部那里的部队会通过这里并不奇怪。韵世也早就做好要以之为敌的准备。  
     但此刻的她却停下了摩托。
    “你怎么了？”萌亚奇怪的问道。
    韵世没有回答，眼睛直盯着对面，在对方看来，那只是一个护目镜。
     四瞳优也做好战斗的准备，看着对面的魔女，他并不敢大意。之前他运气不好，给混乱的人群中挤到西西里的中部来了。不过也因此有幸再见到这个黑斗篷的魔女。
    “夜鬼……”
    传闻中魔术机构最肮脏的代表，也是里世界少有的强者，优也也不敢大意，上一次他虽然欠了夜鬼一个人情，但后来也还掉了。
    他现在想着的是……
    原来就是这个魔女逼疯了神凌奏。 
    想到这里，四瞳优也有些愤怒，双眼染上血红色，指甲变得尖锐，杀气腾腾。
    “血瞳……是四瞳优也！”萌亚马上反应过来，拉着韵世的衣角。
    “我知道。”
    自己的亲生哥哥怎么可能不认识，好歹是一起长大的，不过这些话韵世也只能压在心里就是了。
    摩托车的引擎再次启动，朝着四瞳优也奔驰而去，周围的人对这一幕并没有感到什么奇怪。虽说四瞳优也和夜鬼的共同敌人是教会，但他们在本质上也是敌人，会发生“内讧”也不奇怪。
    四瞳优也眼见摩托车飞快驰来，他一点也不着急，完美的动态视力能清楚看见车子的轨迹。
    他将血红色的能量聚集起来，在手上形成了一个球状物，等那车子过来他会毫不犹豫的投出去。
    韵世偷笑了一下，摩托车飞奔而去，在即将撞上优也时，优也一瞬间就消失，而后出现在车子的尾部，能量球也投了下去。
    轰！
    嗡！
   另四瞳优也没有想到的是，夜鬼她在车子被击中的一瞬间就抓起萌亚的衣领跳到空中，车子爆炸的时候她迅速抽出光剑砍向优也，优也匆忙之下挡住，但韵世毫不留情的在他身上踢了一脚，将他提到地上。
    她的速度好快。
    这是优也脑子里的唯一的念头。
    落在地上，韵世安全的把萌亚带回地面，拍了下她的肩膀。
     “他我来对付，你快走。”
    “是！”
    萌亚知道接下来的战斗她无法插手，很听话的离开了这里。而韵世看着沙土中慢慢起身的优也，不禁想笑，想当年她和哥哥训练的时候哪里见过他那么狼狈。
    “还挺能干的嘛……”
     优也的脸上有一丝对对手的赞赏，然后沉下脸，眼睛散发着猩红，身边环绕着红色气息。韵世站在对面，没有进攻的打算。
    哥哥他果然变得更强了。韵世想的只有这个。
   嗖！         
    优也的速度很快，一秒的时间就出现在韵世面前，韵世也在一秒的时间内做出反应，伸手就接住了拳头。然后她瞬间消失，利用空间能力不断转移，而四瞳优也则不断的追击。一红一黑的身影在战场上交织着 
     这样一副强者之间的战斗或多或少让人注目，不过也只是那么一会儿，他们又投入到自己的战斗。
    优也跟着韵世的战斗，可每一次他都不能进攻凑效，每次夜鬼总能裆下他的攻击，就好像非常了解他的战斗方法似得。不过优也新开发的招式夜鬼就有些招架不住了。
    这家伙到底是什么人。
   优也真是对那面具下的脸越来越感兴趣了。
    这个叫夜鬼的，竟然能让神凌奏疯狂到六亲不认，究竟她有什么能耐呢。
    轰！
   再一次的交锋下来，优也有些狼狈，本来他的招式就被韵世熟的七七八八，要不是他在三年间有所不同，恐怕他还会更吃力。
    优也打算再一次发动进攻，却是猛的停下动作。一股强烈的气息袭来，优也不禁警惕。
    “她是我的目标，给我记好了！”
   天上突然砸下一个少女，她银白色的长发非常显眼，优也马上 感到了危机感，迅速迎击。
    可惜已经晚了，少女已经出手了。
    崩！     
   没有悬念，血瞳被抹消了，一切都能力在蕾贝卡面前都没用。
    优也很快就被挨打，他不得不选择后撤，他知道蕾贝卡这个人现在还打不过。
    “第一器魂，又见面了。”
   蕾贝卡笑了，对着韵世，她感到了兴奋，血液在沸腾。每个神经都提醒她，快点战斗！
    “蕾贝卡.本.路维尔。”
    第三器魂，韵世的眉头紧锁，她感到前所未有的警惕。
    两个出身极端的魔女，终究是对上了。
    “那是……”
    “器魂魔女之间的战斗吗……”
    “真是壮观，要是作为将死之前的节目，似乎也不错……”  
    围观着观看即将到来的战斗，整个战场都一片混乱。
   韵世注视着蕾贝卡，手里的枪迅速出膛……
第234章   放手也是一种幸福
科西嘉，里世界的战场之一，刚刚结束一轮战斗，对于一叶彩音来说确实蛮累人。
    她组织了下自己为数不多的小队，让他们加强警戒，并吩咐了他们去领取武器。
    做完这些后彩音害得去跟这个同处科西嘉战场的真宫久间去会谈，开了一次短小的会议，然后签好条约，在这个战场中完成了共识。
    “欢迎再来，彩音。”真宫久间笑道。  
    “有事的话我当然会过来。”
   彩音无奈的扶额，然后果断的离开这里。她跟真宫久间从以前就认识，不过是好几年没见而已，这家伙也变得太多了吧。
    总的来说，越来越让人难以应付了，果然这种类型的人还是得有浅木莲华才适合跟他合作。
    “晴人，你那里怎么样？”
   闲余时，彩音给她弟打了个电话，顺便询问一下他的情况。
    “放心吧姐，我没事。”
    “那就好，记住，别给惹麻烦啊知道吗？”
    “行行行，我知道了。好了，我有事先忙了。”
    “哦。”
   挂掉电话后，彩音开始担忧本家了。一叶家现在的势力确实大不如前，连她一叶彩音都是靠着那微薄的兵力勉强来到科西嘉的，要不是有真宫久间这个人，她根本不可能撑到今天。
   但是本家那里的情况她还是会在意的，她擅自决定跑到科西嘉来，她的家人会担心吧？真不知道回去后要怎么交代。
    算了，比起这个，还有更重要的事……
    彩音来到医务处，掀开帐篷，慢慢走进去。里面很安静，有几道消毒味扑鼻而来，彩音并没有在意这个，她的脚步仍在向前跨 
   在这个安静的帐篷，彩音的脚步声听的很清楚，也难怪，这里毕竟没有什么人。有也是那么两个。
    渐渐的，彩音的脚步缓了下来，她就这么停在一张病床上，看着坐在床头安安静静的少女。
    “我听说你醒了，所以我忙完公务就过来了，不过还是来迟了两天吧。抱歉 ”
    “没关系，我能得救多亏了你，谢谢你，彩音小姐。”
    少女身上绑着绷带，但不影响她的美貌，她挂在嘴边淡淡的笑容给人一种治愈感，让人放松了神经。
    可是彩音知道，这个样子的她压根就不正常。平时那个嘻嘻哈哈的少女，会露出这种淡然的微笑吗？   
    “魔术师小姐，我救你主要是因为我跟你说旧相识。而且，我是希望你好好活着的。”
    彩音的语气变得无奈，似乎还隐藏着一种不快，她只是对少女这样的表情感到不怎么喜欢。
    “那我能怎样，好不容易捡回一条命，我却不知道我该干嘛。”
    夏姆她自己是很清楚的，她在混乱的战场上差点死掉时，要不是彩音及时赶到，她所在那个小队估计就全军覆没了。所以她欠彩音一条命。
    可是，活下来的夏姆却为自己的未来感到茫然。
   她活下来又怎样，不也一样是一个得不到想要的东西都人吗？
   韵世，她还是得不到这个人。
   她这样喜欢一个不喜欢她的人，这样折磨自己又有什么意义……
    她明明清楚的，却还是……
    还是要这样折磨自己。
   “既然活下来了，那么就去见还在等你的人不就好了。”
    夏姆一怔，而后想到了在日本等着她回去的水咲等人，心里不禁难过。她可是差点就履行不了这个约定了，差一点她就要失约了。
    现在的她却还是这个鬼样子，真是太差劲了。
    “魔术师小姐，我不知道你在为谁感伤。但我要说一句，你的命还很珍贵，不要糟蹋了。”
    说完后，彩音有事借口离开了，她现在把时间留给了夏姆是希望她能从中找到想要的。
    彩音走到外面，周围一片狼藉，原本的花花绿绿也被摧残的不像样了。脚下踩着的土地都能感受到焦味，望着那阴云弥补的天空，她能感受到十公里外的炮响。
    战争还没结束呢，就算现在有了一线希望，可无法否定的是，她还要继续打下去。只要教会不投降，她的战斗就没有结束。
    一叶彩音想起了遥远天际的浅木莲华，这个让她一辈子都忘却不了的，最恶劣的女人。    
    尽管如此，她还是挂念着这个人，而且时刻为了这个人夜不能寝，常常害怕得到最不想得到的消息。
    或许，她是真的喜欢上这个人了吧。
    彩音对此只能苦笑，现在她没有什么好顾虑的了，不管怎么样她都会活下去，因为已经说好了，回去后会答应跟莲华交往。
    夏姆待在自己的病床上沉思了许久，她一直在回想着彩音说过的话，心里有些迷茫。她是为了什么才跑到这个战场的?是为了守护吗？
    不，并不是。
    夏姆她自己很清楚，之所以跑到科西嘉，无非就是为了躲避边旗韵世。
    她差点就把命留在这里。  
    她到底为何要这样，夏姆真的想有人出来告诉她，她是为了什么才这样折磨自己。
    夏姆干脆走下床，身上虽然打着绷带，但不妨碍她的行动。她躺着的这两天把水咲的信看完了，心里堵的难受 
    手里揣着一摞信，夏姆走出帐篷，外面并没有多少人，但能清楚的看见远处的硝烟。
    夏姆找了块地坐下，慢慢拆开信封，又看了一遍。她心里真的好难受，憋着，一直憋着，难过的要窒息。
    因为，夏姆.艾纳菲尔这个人失恋了，她输掉了这场竞争。
    最早认识韵世也没用，真正陪着韵世走到最后的人，却不是她。
    夏姆输了，她没有赢到她想要的。
    时间可以治好一切，夏姆当然需要时间来忘却这份感情。她虽然得不到韵世，但她不后悔，走到今天，她已经尽力了。
   或许，放手才是最好的。对她，对韵世，甚至是对深雪都好。
     守着一个不喜欢她的人，一辈子也不会幸福。韵世她并不适合夏姆，她更适合一个能给她带来光明的人。
    “我……输了。”
    夏姆笑了，两行清泪流淌而下，她的感情化作泪水掉在地上，蒸发了。从此她这份初恋，永远是历史。
    夏姆呆够后就离开了，她找彩音要了个长途电话，试着去拨通海外的电话。
    她心里一直坎坷不安，每一秒都度日如年，终于，接通了电话，她心眼都提到嗓子上去了。
    “喂?这里是柳兵堂家，你是哪位？”
    深呼吸一口气，夏姆努力平缓自己的心脏。
    “喂?你怎么不说话，你是谁?”
    水咲，多么熟悉的声音，她曾以为再也见不到听不到这个人的样子和声音了。
    “说话啊，你谁啊？”
    夏姆想哭，这么多天的时间，她心里其实是装有水咲的，只是她不敢去面对这个现实而已。
    因为，要是去喜欢水咲的话，夏姆害怕她真的得不到韵世。
    可是，一想到和水咲的点点滴滴，心里堵的更难受。与水咲第一次见面，一起逛街，一起游玩，一起吃饭，这些记忆一股脑涌上来，使得夏姆的感情化作泪水。
    没错，夏姆喜欢过韵世。她只是不敢去喜欢水咲而已，她在躲避啊……
     “真是的！你这人是怎么回事，打电话过来却不说话什么意思！”
    一直躲避下去又会得到什么?其实什么都得不到不是吗？与其这样折磨自己，不如换一个生活态度去看看这个崭新的世界。
    “水咲。”
    夏姆开口了。
   电话那头的少女一抖，几乎是下意识的捂住了嘴，水雾在眼睛里打转，好半天她才冷静下来。
    “夏姆酱……”
    “水咲。”
    夏姆再叫了一次对方的名字。  
    “夏姆酱，你为什么现在才给我打电话啊！你不知道我会担心，我会害怕，我会难过吗！为什么我写了这么多信你都不肯回一封，为什么！”
    少女的委屈全部在一瞬间爆发，电话那天的少女哭的很凄苦，她把这么长时间以来的负面情绪发泄了出来
    “水咲，对不起。”
    夏姆道歉了，她知道自己这段时间一直在让人担心，一直都是这么折磨自己。换句话说，熟悉的人几乎不认识她了。
    所以，她想变回那个曾经没心没肺，大大咧咧的夏姆.艾纳菲尔，她再也不想在感情这件事上折磨自己了。
    “水咲，我马上就会回去的，等我好不好？”
    “那不是当然的吗……我们都约定好了的……”
     “嗯，谢谢。”
   或许，夏姆需要的不是韵世也说不定。
    改变态度，兴许能找到她真正想要的东西。
    “水咲，我失恋了。”
    她肯承认了，她对韵世终于成为了历史。
    有时候放手是一种幸福，守着一个不属于自己的东西，那样活着，很累。
    夏姆决定放弃了，她再也不会喜欢韵世了。
    她只会记得，她在少女时代里，确实喜欢过一个女孩。
   那个她一直看着背影的少女，于此刻消失，相对应的，一个崭新的少女向她奔来，投入她的怀抱。
    隔着天际，他们两个完成了心意想通，彼此之间得到相互理解。
    水咲是笑着放下电话的，她的眼里沾满了喜悦的泪水。
    没有人知道她为何高兴，她的心事自己才晓得。
     在个子家里的麻衣和妍儿都在此刻探出脑袋，看着什么变化都没有的天空，最后是摸不着头脑的缩回自己的房间去。
    祈石绫子打扫完卫生后，也一副古怪的表情走出院子，却是看到了晴朗的太阳，什么怪异都没瞧到。
   大学里的祈石真音子看着那纷乱的校区，却只是呆呆的看着，什么也没做。  
    四瞳本家的四瞳诗乃停下手中的活，望着忙上忙下的家里，眼神中却没有往日的威严，而是多了一份疑惑。
    每个人，都未曾看到，这个世界的真实……
    (以为夏姆便当了的孩子， 你们……被耍了！哈哈哈)
第235章    蕾贝卡VS韵世
面对面站着的两位少女沉默无言，双方就这样看着对方，谁也没有动。
    一阵风吹来，银白的长发与黑色的长发随风飘逸，黑与白两个极端的魔女于此刻对上了。
    下一秒，黑发的少女掏出手枪，迅速扣下扳机。一发子弹宣告战斗的打响。
    蕾贝卡轻易就避过致命的攻击，对韵世露出意味深长的笑容。韵世当然没有理会，她手中的枪不断的扣下扳机。
    紧接着，少女手心捏紧，魔力释放出来，空间顿时扭曲起来。
    “你认为同一招对我有用吗？”
   蕾贝卡感到好笑。对面的少女又不是不知道她什么能力，普通的能力对她根本没有用。
    崩！
   显而易见，攻击打过来的时候蕾贝卡就将其抹消了。
    正当她得意之际，面前突然冲过来一个少女，她手中的光剑就这么砍了下去。
    碰！
    幸好蕾贝卡及时拔出了剑，拦住了韵世的攻击，不然她可能要吃亏了。
     “你话太多了，第三器魂。”
    韵世毫不留情的挥舞着光剑，步步紧逼，没一招直指要害，使得蕾贝卡吃力起来。
    “你倒是吸取了不少的教训嘛……”蕾贝卡对此只能苦笑了。
    韵世和蕾贝卡的对阵也不过就短短的三次，而就在三次中，两人就这样成为了对手。
    第一次交手，因为蕾贝卡逆天的能力，韵世完全没有还手的余地。
    第二次交手，韵世拼了命去战斗仍然改变不了输的事实，坠入悬崖下面……
    第三次，韵世可不会像以前一样不长记性，她下决心一定要赢。
    两个器魂魔女的战斗引来了一部分人的旁观，还有一些人想过来支援两个人其中的一个，却被这场战斗的余波弄得无法接近。
    “不要过去，你过去只会拖后腿。”
   每一个想要过去的人都会被他们的队长这样无情的打击。
    这也是事实，两个强者之间的战斗，没有足够的实力根本介入不了。
     轰！
   韵世扭曲了空间结构，指使周边环境发生了异样的变化，地变得不稳定，就如同地震一样，难以站稳。天空变得灰暗，明明是白天却让人觉得进入了晚上。
    然而在蕾贝卡看来，这不过是无谓的挣扎。
    她伸出手，准备抹消掉这力量。突然，韵世将这道攻击全部凝聚到一起，形成一道光流，丢了出去。
   崩！
   蕾贝卡抹消的那一刻，确确实实的感受到这股能量的巨大，就算是抹消后也伴随着一道扰人的烟雾。就是借着这烟雾，韵世拿着光剑，拨开烟尘，朝蕾贝卡斩下去。
    “我知道什么能力都对你没用，所以我不会硬碰硬。”
    “切，你在这方面倒是挺敏锐。”
    蕾贝卡迎击着韵世的攻击，正寻找可以后退的路。
    “你确实可以抹消一切，具有能量性的攻击当然对你无效，但是物理性的攻击你是无论如何也抹消不掉的。”
     韵世说着调动魔力，在自己周边制造了磁场，将能量灌入其中，整个决斗场地就变成了空间球。然后韵世操控着空间结构，大地猛的发生颤抖，一堆的碎石朝蕾贝卡袭来。
   轰！
    空间里响起了爆炸，爆炸造成的余波卷席着大地，蕾贝卡也受到了影响。她只能用剑抵挡这些物理攻击，以她的能力根本抹消不了这些带有实质性的攻击。
    “你观察的确实很好，可是……你似乎忘记了，整个空间内部，仍然掌握在我的范围之内！”
    崩！
   只要接近空间内壁，用手一碰就能抹消掉全部的结构组成。
    看着自己耗尽魔力制造的空间被打破，饶是韵世也不得不咬牙。
    太强了，蕾贝卡这家伙简直是逆天的存在。到现在她还没找出蕾贝卡的弱点。
    要想赢下这场战斗，韵世必须搞懂蕾贝卡的能力。
    她现在知道的是，蕾贝卡的能力具有抹消一切能力的力量。但是只局限于魔力组成的能力，只要制造出不带有魔力结构的物理攻击就能打到蕾贝卡。
     可这不是一件容易的事，而且蕾贝卡本身的战斗方式也不弱，她不完全是依靠抹消能力来战斗的。
   如此一来，很难在战斗中占据优势。
    “怎么了，你束手无策了吗？”
    蕾贝卡一贯得意的笑声传来，使得韵世打起十二分精神。越是这个时候越需要冷静，第三器魂蕾贝卡虽然强大但不是无敌，一定会有破解的办法的。
     韵世撕开空间结构，猛烈的冲击卷席大地，在蕾贝卡面前制造了重重沙雾，阻碍了蕾贝卡的视觉。
    “同一招对我可是没用的。”
    蕾贝卡手中的剑挥下，能量波冲出去，掀开了沙雾。只要韵世借着烟雾冲过来，蕾贝卡立刻就能斩掉她。
    可出乎意料的是，当蕾贝卡拨开沙雾后，韵世却不见了。
    “哪里去了?”
    蕾贝卡四处张望，却没能发现韵世的人影。她冷静下来，仔细用耳朵倾吐，用眼睛观察。很快就发现有几道残影在空地上不停的交替着。
    原来是使用了空间跳跃，所以才会让人以为不见了人影。
    蕾贝卡静静的站着，手中的剑握的紧紧的。所有的一切似乎都变慢了，蕾贝卡清楚的感觉到，黑色的少女拿着光剑一步一步瞬移的身影。
    轰！
    两种武器交织在一起，迸发出激烈的火花。面对咬牙切齿的少女，蕾贝卡显得很得意，挥舞着剑，与她的武器缠绕着。然后出其不意一脚踹到韵世的肚子上将其踢开，使韵世遭到猛烈的冲击。
    “第一器魂，你记住，就算不依靠器魂的力量，我近身术也不差！”
    蕾贝卡揪起韵世的后领，然后提起来狠狠的摔到地上，一阵闷响，沙石飞屑，扬起尘土 
    “咳咳……”
   可怜的韵世被这样一摔突出几口血，整个人都不好了。
    她伸手制造了一个小小的空间扭曲，却在蕾贝卡的手里化作虚无。
    “第一器魂，你真的很强，完全没有让我失望。”
    蕾贝卡笑了起来，她追求的是最强，而能证明她最强的无非就是韵世。因为韵世和她一样属于器魂魔女，只有打败了器魂魔女才能证明她的实力，蕾贝卡一直我这样想的。
    “我没有让你失望真是抱歉了。”
    韵世手中的光剑抽出，朝着蕾贝卡刺过去 。蕾贝卡敏捷的拦住攻击，剧烈的火花迸发出来。
    “总之，只要不用能力就不会被抹消就行了对吧。那么，我就用体术和你战斗。”
    重整旗鼓后，韵世拿着光剑，面无表情是说。
    蕾贝卡拥有的能力是抹消，任何强者的力量在她面前都无效。所以蕾贝卡能立于不败之地。
    但是，如果使用的是没有能力的体术，那么蕾贝卡是绝对抹消不了。
    跟没有物质组成的魔法攻击不同，体术是人体最基本都力量。
    “就算是这样，你也赢不了我。我说过，我的格斗术很强的。”
    蕾贝卡嗤之以鼻，她对韵世这种硬碰硬的行为感到好笑。
   她蕾贝卡在里世界连滚带爬这么多年难道都是白过的吗，她的战斗力都是被逼出来的。
    嗵！
   韵世迅速空间瞬移，来到蕾贝卡面前，挥下拳头。蕾贝卡抓住她的手，顺势抹消她的魔力，然后一脚踢过去。
    韵世中招后仍没有后退，拿出光剑砍下去，蕾贝卡也只好拿出武器拦截。不管来多少次，他们两个的战斗都是那么激烈。
    轰隆隆的战斗声响影响到周围，周围靠近的人都识趣的让开。谁也不想被这场战斗波及到。
    韵世和蕾贝卡就这样在战场上搏击着，身上逐渐被打出红痕，最严重的时候还打出一口血。
    蕾贝卡有一次还直接打到韵世护目镜上，让她倒退了好几里。
    “厉害……”
   就连远远的在对付自己敌人的深雪也不禁感到惊讶，这么强的战斗，这就是她要追的目标吗……
   另一边的薇薇安和林檎虽然早就注意到了这边的战斗，但他们没有过去，因为他们自己也抽不出空。
    就这样，两个器魂魔女的战斗持续了两个小时，天空也开始昏暗，太阳要下山了。
    “呼呼……”
   韵世扶着膝盖，大口大口喘气，身上不可避免的有数道细小的伤痕。
    “呼呼……”
   蕾贝卡她自己也好不到哪去，身上的伤痕一点也不比韵世小。
    想不到，第一器魂居然变强了，跟之前的战斗相比，更难缠了。
    夕阳西下，黄昏点缀，两位少女的影子拉的很长，他们两个一直打，打到远离了作战场地的地方也浑然不觉。
    现在，他们两个站在对立边，却没有任何多余的人在。
    “你挺强的。”
    蕾贝卡擦去嘴角的鲜血，带着赞赏的目光对韵世说。
    “啊，你也是。能跟你打到这个地步，说实话挺不可思议的。”
    韵世也一样，语气里充满了对对手的赞赏。
    如果他们两个不是敌人，或许能成为朋友也说不定。但没有如果，站在不同面就注定了命运的不同。
    “我可以知道你的名字吗？”
    蕾贝卡突然没来由的问了句。韵世感到不解，警惕心更加重。
    “我的名字是蕾贝卡.本.路维尔，你应该知道吧？”
    “……当然。”
   她问这个干嘛。
    “那么，我能不能知道你的名字呢？”
    “……”
    “不行吗？”
    其实韵世不肯说出自己的名字蕾贝卡可以理解，毕竟夜鬼的身份在里世界都是隐秘的，谁也不知道她叫什么，来自哪里。
   唯一知道的，是夜鬼来自三个最黑暗的宗家的事。
    其实蕾贝卡只是想看一下韵世摘下面具的模样，并不在意她叫什么名字。
    不过看来，她不愿意。
   蕾贝卡放弃了这个念头，既然对方不愿意就算了。
   可下一秒，蕾贝卡就震惊了。
    韵世她，摘下了护目镜……
第236章    嘴炮才是硬道理
黑发随风飘逸，带走几根发丝，刘海轻轻拂动，略过她的眼睛。
     蕾贝卡看着对方，迟迟不说话。对方蓝色的瞳孔似乎充满了吸引力，让人不自觉想多看两眼。
    “你很漂亮。”
    蕾贝卡微笑道。
    她这一句只是对少女的赞美，就这么简单 
    “谢谢。”
    韵世手中的护目镜被丢到一边的地上，过了会儿，她脸上浮现淡淡的笑容。
    这个时候的他们，看上去不像是互相残杀的敌人，而是萍水相逢的知音。
    蕾贝卡知道面前这个叫夜鬼的魔女是出身宗家的，最恶劣的敌人。只是，她尚不知道对方是哪个宗家出来的。
    现在韵世取下了护目镜，也就是说她要将自己的一切暴露给蕾贝卡，就连她隐瞒许久的家族秘技也……
    蕾贝卡不得不提起十二分精神，她知道韵世这个人还有杀手锏，那就是她迟迟没有使用的秘技。
    “放马过来吧。”
   蕾贝卡已经准备好了，一旦韵世进攻，她会毫不犹豫将其抹消。
    韵世正视着她，斗篷随风而荡，然后脚上前一步，手中的光剑对着她，做出砍击的姿势。
    这么远的距离，这样的动作，难道说………  
    剑闪?！
    蕾贝卡瞬间想到这个技能，原因很简单，多数人认为夜鬼是从里世界的炎部家出来的血亲，那样的话夜鬼会使用剑闪一点也不奇怪。
    蕾贝卡就这样做好了迎击准备，却完全没想到，她这次猜错了……
    嗖！
   只见少女身上出现一阵血红色的气息后瞬间消失了，使得蕾贝卡准备好的防御完全没有派上用场。
    也仅仅是一秒，韵世就出现在蕾贝卡面前，充满杀意的红眼瞪着蕾贝卡，光剑挥了下去。
   轰！
   两种武器交织，剧烈的火花迸发而出，轰鸣的战斗传向周围。
   拉开了距离，蕾贝卡正欲重整旗鼓，韵世却突然出现在背后，光剑对准了她。
    “好快！”
   蕾贝卡及时拦住了攻击，与她周旋起来。可是韵世速度太快了，让她有些吃力。
    韵世一击打在地面上，扬起沙尘，然后借着完美的动态视力看清了蕾贝卡的移动范围，接着留下一道残影就不见了。
    碰！
   再次对上这难以应付的攻击，蕾贝卡再强也感到不适，她伸手碰到韵世。
     崩！
    及时抹消了韵世的能力，让她没有了强悍的速度，致使蕾贝卡有反击余地。
    但没多久韵世又开启了血瞳，准备用这超快的速度来对付蕾贝卡。但很不幸，她的能力很快就被蕾贝卡抹消了。
     “居然是血瞳……”
   蕾贝卡喘着气，刚刚一时大意被韵世的血瞳折磨的也是够呛，她还以为韵世会拿出剑闪，却万万没想到……
     “你是，四瞳家的人吗……”
    蕾贝卡试探性的问道。而韵世在对边默不作声。
    据蕾贝卡所知，会使用血瞳的人不多，但她每个都有记住。可唯独韵世这个人，资料上根本没有记载她会血瞳的事。
    “你到底是谁？”
    “曾经是四瞳家的……如今，只不过是个落魄的魔女罢了。”
    韵世答非所问。
   但蕾贝卡已经知道答案了，魔女夜鬼，绝对是从四瞳家出来的血亲。
    韵世看着手中的光剑，此时它已经没有能量，完全熄灭了。也是，持续战斗了那么久，能量不被用完才怪。她丢掉了黑色的筒状物。摸了摸腰上的枪。
    子弹不多了，只有两发可用。
    真是山穷水尽。
    韵世开启了血瞳，双眼染上猩红，指甲变得尖锐。
    “常规的能力对你说没用，我能用上的只有宗家学来的秘技。”
     “你该知道的，任何能力对我都没用。”
    “我知道，但是……我也只能用我派的上用处的能力。”
   如果连能力都不能用，就不能赢下战斗。
    要赢蕾贝卡，韵世必须冒险。
    轰！
   韵世瞬间消失，几步的距离就到了蕾贝卡面前，伸手就要砸下去，蕾贝卡一个腿击挡下攻击。
    大地上，两位少女互相殴着拳脚，进行一场搏击。
    每一次打中身体，韵世的血瞳就会被解除，而每一次韵世都会找到机会再次开启，她就是要这样对付蕾贝卡。
   伸手，一把蝴蝶刀指向蕾贝卡，挡在了她的铁剑上。
    蕾贝卡感到了吃力，韵世她的力量固然很强，但是在蕾贝卡的能力面前按理说应该不会有多大的优势。可偏偏……
     韵世就抓住了蕾贝卡唯一被动的一面——近身格斗。
    正如蕾贝卡所说，除去器魂的能力，她自己的格斗术也不弱。
    可相对应的，韵世她自己的近身术也不会很差。她从小在本家训练，尽管那时候没开发出血瞳却练就了她一身的本事。
     因此，两人斗得难分伯仲。
     轰！
    两只拳头交缠在一起，迸发出强大的能量，进而影响到周围。而韵世是借着这机会伸手抓住了蕾贝卡的一只手腕，与此同时她的血瞳被强行解除。
    就这样，韵世的拳砸在蕾贝卡脸上，将她打飞了好几步。
    当蕾贝卡站起来时，肚子上又挨了一脚，还没缓过来身上又被打了好几拳。
    她渐渐的处于挨打的局面中……
    “你不是无敌的，给我好好记住！”
   轰的一下，韵世的拳脚毫不留情的打在她身上。
   韵世果断在这个时候拿出自己的配枪，将剩下的两发子弹打出去。胜负就取决于一瞬间。
   然而很可惜，蕾贝卡在地上打了个滚躲过了致命的枪击。韵世只好丢掉枪，继续殴打。
    蕾贝卡被打的有点神志不清，她摸了下额头，竟染上了血。
   她咬牙切齿，拳头捏的紧紧的。
    还不能输，说好要打败第一器魂，怎么可以就这样倒下。还要证明给教主，她才是最强的器魂。
    “第一器魂！”
    蕾贝卡如走入疯狂状态，进攻的速度更快了。
    “我怎么可能输给你，我是蕾贝卡.本.路维尔！才不会输给你这个连名字都不肯说出来的魔女！”
    听到蕾贝卡的言语，韵世自然是不好受，但……这不是要她认输的理由。
    随着蕾贝卡拳脚的加快，韵世反击的速度也加快了，两人的较量进入高潮。
    “我答应过教主，我会帮她完成整个里世界的统治理想，妨碍我的人全部都给我消失！”
    蕾贝卡的情绪已经进入激动中，显然，这对韵世来说是个千载难逢的好机会。
    “干嘛，突然间这么大的反应，难道说你所说的话就那么重要?真是这样太无聊了。”
    韵世试着激怒对方，让她失去阵脚。
    “闭嘴！不许你侮辱教主的理想！教主是我的恩人，是我的主人，为了她我可以赴汤蹈火！”
    “无聊至极，你把你的一切献给教会。可你知道吗，你所做的事是我不能接受的！谁会答应你们把里世界的秘密公之于众谁才是傻子！”
    渐渐的，韵世发现她自己也受自己的情绪影响。
    本只想激怒她，却不想自己也变得情绪不稳定。
    因为她不接受，不认可教会的做法。
    “无论教主做什么都是正确的！你根本不知道我过得是什么生活，我的亲生父亲是个人渣，我的母亲在我出生后就死了，连我的养父母也是畜生。没有教主我早就死了你知道吗?！”
     “这样的一个世界你有什么好珍惜的，既丑陋又肮脏，哪里都充斥着腐臭味。这样的世界还不如毁掉！”
    “你为什么阻止我，生活在这样一个世界的你应该理解我的心情。你不也讨厌这个世界吗，你为什么还要守着这个腐朽的世界不放，你保护的全是垃圾你不懂吗！”
    蕾贝卡说的也许是对的。
    如果换做以前，韵世是完全赞同的。
     腐烂的里世界，确实不值得她守护。
    如果要她毁掉，她愿意。
    可是……
    “不要以为全世界只有你一个人不幸！”
    韵世的拳头打向蕾贝卡。
    “里世界确实肮脏，我也不喜欢。可是我想保护的不是里世界，而是我的容身之所啊！”
    她想守护的那个地方，有她珍视的人，还有重要的笑容。
    即使她被抛弃，她也不想放弃，那个地方曾给她带来了快乐，她知道的只有这个。
    麻衣，妍儿，水咲，深雪，夏姆，还有未央小姐。
    她重要的人，都在那里。
    所以……
    “我不想让我的世界变得跟这里一样肮脏腐朽，我想要我重要的人生活在幸福中。”
    “他们教会了我很多东西，我以前都不明白，朋友的重要性。是他们重新拾回了我的心。”
     “蕾贝卡.本.路维尔，你没有找到世界美丽的一面就彻底否认这个世界，这样的你守护着的不是世界，是你自己的自尊！”
     轰！
     拳头打在下颚，蕾贝卡就这样在带着迷茫眼神，被击飞。
    她的身子被滚在地上拖了好几里，直到缓力减退了，她才停了下来。
    她望着夜色来临的天空，还有点点星辰，忽然对她自己的所作所为感到茫然。
    我到底是为了什么才战斗的……
    真的是她所说的那样，只是为了自尊而战斗吗……
    那么，她拼命的理由，又是为了什么。
    蕾贝卡已无从思考，闭上了眼睛，失去了意识。
    蕾贝卡.本.路维尔，输了。
    韵世大口大口喘气，身上的倦意不是一般的大，体力早就透支了，如今只是凭着那一点意志勉强没有倒下。
    她终于赢了蕾贝卡，但她自己也赢得很艰难，身体不可避免的受了伤。
    现在，她连站都站不稳。
    “你……”
   背后突然传来一道熟悉的声音，韵世一惊，回过头。
    映入眼里的是，一个面带惊愕的青年的脸。
    韵世也瞬间瞪大了眼睛，她摸了摸脸，平日戴的护目镜此时早已不在脸上。
     “小韵……”
    四瞳优也难以置信的看着这个少女，自己都没察觉到，他手中的小刀滑落在地……
第237章    落幕
优也在看到蕾贝卡和韵世的战斗时是选择不插手的，他知道以自己的实力是挤不进去。    后来他解决完自己区域里的战斗后，一时兴起，接近那片激烈的场地，两个器魂魔女间的战斗在优也刚刚踏入这里时结束了。
    看到蕾贝卡倒下，优也心里感到些不可思议，当初这个魔女可没少让他吃苦头。
    随着蕾贝卡倒下，韵世她也元气大伤，优也正打算趁虚而入，杀她个措手不及。
    在他拿起小刀想攻击夜鬼的后背时，却看到了夜鬼的侧脸……
    那张白嫩的小脸，疲倦之意流露于表，身上脏兮兮的，给人的感觉就是一个憔悴的女孩。优也在这一刻惊呆了，他几乎忘记了自己的目的。
    “小韵…… ”
    听到优也的声音，少女转过头后慌慌忙忙的摸了摸脸，却没有摸到熟悉的护目镜。
    此时，少女带着惊愕的神情望着对面的青年。
    “是小韵吗……”
    优也再次唤了声。
    少女没有回答。
    但是优也可以确定，少女就是他……四瞳优也的亲生妹妹！
     三年前，就这样不声不响的离开了他的眼睛，叛离了宗家的人，四瞳韵世，他的妹妹。
    今天，他见到了三年没见的妹妹，心情颇为复杂。
    因为，他妹妹身上穿着的衣服是……魔女的衣服，同时，他妹妹还有一个身份，魔女夜鬼。
    “为什么你不说话，你是小韵对吧！”
    优也再次喊了声。
    韵世不回答，低头不语。
    “为什么……小韵，你为什么会变成这样，告诉我，你为什么……”
    不能理解?
    无法接受?
    正常。
    一个出身宗家的人，现在变成了敌对势力的魔女，还是一个里世界最肮脏的代表，四瞳优也怎么可能接受得了。
    再次见面，却已经形同陌路。
    “哥……”
    三年了，三年没有交过这个称呼，韵世心里何尝不难过。
    这是她自己选择的路，她不后悔，她只是对哥哥感到愧疚。
    “抱歉……”
    她只能这样说。
    所有的秘密一切已经被优也知道了，韵世没什么好隐瞒的。
    “小韵，三年了，三年的时间我一直在找你。尽管我知道你活着的几率可能不大，但我从来没有放弃过，你知道吗？！”
     “我知道。”
    “我不顾母亲的反对坚持在找你，为了你我找遍了里世界。”
    “嗯，哥，谢谢你。”
    “可是……为什么你会变成这样！为什么你会是魔女，还是夜鬼！你到底经历了什么，为什么你什么都不说！”
    四瞳优也只是纯粹的担心他妹妹，他感到痛苦。妹妹肯定是经历了许多，而他这个哥哥，却一无所知。
    他感到失职。
    “我已经不是以前那个我了。”
    韵世转过身，不再看她哥哥。她已经走了这条路，就算哥哥不同意那又怎样，什么都改变不了。
     四瞳韵世只是过去，现在站在这里的是夜鬼，里世界的强者，而不是四瞳本家的废物。
    轰隆隆的声响传遍全场，韵世抬头，远远的就看见了战场上的拼杀。
    榴弹飞舞，枪炮无眼，炮火不断，鲜血横飞。
    战争，没有结束。
    就算蕾贝卡被打倒，战争还是没有停下来。
    “为什么会这样……”
    韵世好不容易才战胜了强大的蕾贝卡，她以为打倒了蕾贝卡就能结束这局面。却没想到会是这样一个结局。
    个人的能力是无法影响全场的，一个人再厉害也不可能结束一场战争，韵世到这个时候才明白这个道理。
    “小韵！”
    忽然，远远的跑过来一个少女，她向着韵世挥了挥手。韵世会意，准备跑过去。
    “给我等一下，小韵，你想干什么！”
    四瞳优也的喝声让她顿住了脚，她心情异常复杂，但她坚持不回头。
    “我现在有我的同伴了，有我自己想守护的东西。哥哥你没有权利干涉我 ”
    “开什么玩笑，我可是你哥，我当然要管！你现在可是跟魔女在一起，那是我们本家的敌人你知道吗！”
    “我现在是魔女，是我们宗家的敌人。你觉得我还有后路可走吗，我早就不是四瞳家的人了，你自己明明很清楚！”
    韵世是死活不打算听她哥的话了，笑话，当初那么费力从四瞳本家出来可不是为了在外面飘荡三年然后再回去的。
    曾经的四瞳韵世早就死了，在米亚艾尔死了之后早就随着一起死了。现在站在这里的是魔女夜鬼，继承了死者遗志的人。
    “深雪，带我走。”
    韵世走到深雪面前，也不管她脸上怪异的表情，用不可拒绝的语气道。
    “嗯。”
    深雪点头，没有问什么。她知道自己无权干涉韵世的自由，现在……她还是保持沉默比较理智。
    “小韵你想去哪里，你难道还想回去魔术机构吗？”
     “笨蛋，谁会回去那个鬼地方。我要回去的是我的世界，那里跟四瞳家不同，那里才是我的归宿。”
     韵世不想跟优也废话，骑上着妖鹰背上等候已久的深雪旁边，准备离开。
    优也怎么可能会放她走呢，他马上拿出手里的匕首，张开眼睛，染上猩红，身上环绕着血红气息。
     “哥哥，你要与我为敌吗？”
    居高临下的看着优也，韵世面无表情的说。
    “我要带你回去。”
     “你知道我不会回去的。那个地方一点都不幸福，我也不想在看见母亲。”
    “但你是我妹妹，我有责任带你回家！”
    “你少给我自作主张！我跟以前早就不一样了，你可以为了自己的自由去里世界为宗家而战，我当然可以背叛宗家为我自己战斗！”
    韵世跟优也是不同的，她清楚的知道这点。当初她羡慕优也可以争取自己自由的机会，是因为她也想要自由。
    现在，她已经得到了自由，她是绝不会回到囚笼里的。
    她有她的做法，她不必和优也如出一辙。
    轰！
    优也狠下心，丢出刀子，他射向的地方不是韵世，而是妖鹰。他想射伤这只妖物，促使韵世下来。
    可惜的是，韵世她也还击了。
    她眼睛同样染上猩红，手一挥，刀子就迎击上去。不偏不倚的击中优也打过来的刀子，两把刀一起甩到地上。
    刚好落在优也的脚下。
    深雪看着兄妹两人的对视，默默的退后几步她知道这没她事。
    “血瞳……小韵你……”
    看到韵世那双红眼，优也自然是感到惊讶。三年前的韵世一直因为学不到这个秘技而被分家的人看不起，连她自己也感到痛苦。
    三年后，韵世以新的身份出现，还用实力向优也证明，她不是从前的她。
    “你已经学会了血瞳吗？”
    “是又怎样。”
    “……”
    两人一时无语，背面传来轰鸣，一阵阵爆炸在对面绽开，浓浓的硝烟味弥漫着。
    “小韵，你变了。”
    “那当然，我早说过我不是从前的我。”
    韵世转身，不再面对她哥哥。
    她已经见到她哥哥很多面了，该做的，想做的，都完成了。
    现在，她只想回去，回自己的世界。
    “深雪，回去。”
    “好。”
   深雪拍拍妖鹰，爱兰娜领悟，拍拍翅膀离开地面，就这样朝着天空飞去。
    韵世一直背对着优也，直到她走了也没有对着他，如果优也再不识趣仍选择进攻，就算韵世不动手，深雪也会动手。
    所以，优也放弃了，解除了血瞳。
    他就这么一个人站着，不知在想什么。
     天空上，妖鹰背上坐着两个少女，他们一直沉默不语，谁也没有开口的打算。
    他们的下面，是炮火不断的战场，几乎没有一处地方上安全的，到处都是火焰。
    战场上的人一直在厮杀，永无止境的厮杀，无数的鲜血落下，腐臭的尸体被任意丢弃，等待硝烟形成新的火药将其烧灭。
    “深雪，我不后悔我的决定。”
    突兀的，韵世向正在看下面战场的深雪道。  
    “我不会回去我的宗家，因为……我喜欢我生活的表世界。”
    在深雪面前，韵世已经不会隐瞒什么了，她把自己想的，都说了出来。
    祈石深雪伸手按着她脑袋，笑了。
     她或多或少在韵世嘴里听过她的本家，她对韵世话里的意思并不是一无所知。
    “我陪着你。”
   最简单的一句话，胜过千万句阿谀奉承。
    在深雪这里，韵世感到一丝安慰。
    战争，仍然在继续……
    谁也没有停下来，他们在无尽的杀戮中寻找着自己的未来，可他们永远也找不到自己的方向。
    好想结束战斗，每个人都这样想。
    直到……
    “我是魔术机构的贝娜.索瓦伦少校，拿着武器的人们，请你们放下无谓的刀枪，这场战斗已经没有进行下去的必要了！”
    贝娜.索瓦伦出现在西西里战场的时候，所有的人才开始意识到，漫漫无期的战争，要迎来结束了。
    不只是贝娜.索瓦伦，其他里世界的代表也出来结束这场战斗了，后来，浅木莲华受邀请也加入到结束战争的运动中。这是后话。
   里世界三大势力形成几百年以来规模最庞大的战争，零零散散的七个宗家与势力大减的魔术机构，对教会的战斗，结束了。
    在伦敦安洁尔被贝娜.索瓦伦俘虏的时候败局就定了。
    这场战争，以教会的败局告终。
    与此同时，参加了战争的势力也元气大伤，实力遭到大幅度削减。
    尤其是魔术机构，本来就元气大伤，在参与了这场战争后，损伤的更厉害了。
    里世界最后会怎样，每个人都在观望着……
第238章   归宿
教会输掉了里世界的全面战争，耗尽心血，投入了大量的人力财力，却是落得这个下场。    当初战争打响的时候，世界各地的战场都一一响应，燃到全世界的战火就这样爆炸了。
    经过了长时间的消磨，一次一次的被残余的宗家势力打击，教会最终没能支撑到最后，在西西里的战争结束了，其他的战场也纷纷落下帷幕。
    尤其是教会的器魂魔女，蕾贝卡.本.路维尔，她输给了第一器魂的事已经让整个里世界知道了。
    曾经这个一度被认为无敌的器魂，却败给了同是器魂的夜鬼，着实是讽刺。
    英国伦敦，昔日的教会教堂，现在这里变成了一座法庭，安洁尔落魄的坐在被告席，等候着发落。
    而在场内坐着的也有一些教会骨干，他们几乎每一个人都是面带死灰。
    坐在外围的是参加了对教会战争的代表，以贝娜.索瓦伦为首，周围坐着浅木莲华，真宫久间等代表。
    “有什么话就说吧……”
   安洁尔已经没有什么好说的了，她的语气也变得无力。
    “你知道我为什么要审你吗，安洁尔?”
   贝娜.索瓦伦托着下巴，冷冷道。
    “这种事我怎么会知道，不如干脆的杀了我……”
    “住口！你做了什么你知道吗，你让整个里世界跟你一起闹，差点害得里世界暴露给世人，你觉得你没有这个责任吗！”
    “那又怎样，反正里世界的争斗又不是今天才开始的，这么多引发斗争的人你不去管，为什么偏偏来管我！”
    “闭嘴，你的行为实在是太恶劣了，我不管你，谁来管你！安洁尔，醒醒吧，以暴制暴根本解决不了里世界的争斗！”
    席位上的人什么话也不说，静静的看着两人斗嘴，昔日在一个课室的朋友，今日在一个法庭上，实在讽刺。
    一般来说，里世界的战争并不是什么大事。就算战败，也不至于闹得要上法庭。
    上一次魔术机构和神凌家炎部家的战争不也是和平解决，也没有闹上军事新闻法庭。
    但这次的事件实在是太大了，安洁尔这个教会的最高领导负有责任 
    同是也是为了给里世界一个交代。
    这场审会还没结束，浅木莲华就退场了，对她来讲，她的目的已经达到了。阻止了教会的扩张，也抱住了自己宗家的地位，那么也没必要去善后了。
    剩下的，交给她那无良的母亲解决就行了。
   莲华走出门外，去向草坪，看到了在那儿站着的彩音。
   一叶彩音手里的花丢到了一望无底的河水中，顺着水流流向海洋。她祭奠了在这场战争中死去的伙伴，心里倒也松了些。
    “彩音。”
   莲华走过去道。
    “莲华，你来了。”
    “嗯，你做什么?”
    “没什么，例行公事。”
   彩音轻描淡写的说 。
    莲华见状，便也不问什么。
    两人就这样肩并肩的走着，享受一路上的风景，伦敦的天气不错，跟日本完全不同。这让两位少女感到一阵舒适。
    “彩音，还记得你跟我说过的那件事吗？”
   突然，莲华笑嘻嘻的提起这件事。
   彩音顿时羞红了脸，一下子觉得窘迫，但为了面子，她觉得死赖到底。
    “你你，你说什么，我，我听不懂……”
    装死，装蒜，装傻，凡事能用的都用。
    莲华却只是微微一笑，看来这家伙想不认账，怎么办好呢……那就直接吃掉算了。
    莲华捧起彩音的红脸，在她的注目下，封住她的嘴。
   两片柔软传到嘴唇，一阵阵清香袭来。彩音无力反抗，就这么乖乖的被她吻着。而莲华更肆无忌惮，撬开她的贝齿，把舌头伸进去。
    “呜……唔唔唔……”
   彩音想阻止，但莲华怎么可能会让呢，她加紧了进攻，使得彩音脸色愈来愈红润，直到没有反抗的余地。
    松开嘴，彩音擦着嘴角的液体，呼吸异常诱惑。  
    而莲华只是笑着看她，什么也没说。
    彩音知道，她这是威胁………
    “知道了，我跟你交往就是了。”
    当初既然答应了，那就依她吧。
    而且，彩音也是喜欢莲华的，这样也不吃亏。
     “万岁！！”
    莲华一激动就抱起了彩音，在草地上转啊转，像个小孩一样兴奋。
    她等的太久了，等这一天等了好几年，今天她等到了。所以她高兴。
    彩音被她抱着，笑着不说话，伸手摸着她的背。
    这也是一种幸福，对吧？
    …………
   伦敦另一边，海滩上，一个少女手里捧着一罐坛子。望着一波接一波的海浪，一望无际的天边，她有一种淡淡的伤感。
    感受着海风的凉意，祈石深雪站在海边许久，她才看着手里的坛子。
    里面装着的，是安德莉亚的骨灰。
    深雪参与了火化仪式，亲自作为逝者家属领取了死者骨灰。她知道，安德莉亚没有其他的亲人，她是她唯一可以收尸的。
    安德莉亚是个伟大的人，她教会了深雪很多东西，就连里世界的生存准则也告诉了她。可以说，没有安德莉亚，就不会有现在的深雪。
    祈石深雪已经长大了，她进一步的成长起来，更加珍惜她拥有的一切。
    她已经成为里世界少有的强者了，整个里世界都知道第二器魂妖君是个不输给第三器魂的魔女。
    她走到了今天，托安德莉亚的福。昔日那个遥不可及的目标，现在越来越近了。
    “海风会带你找到你的家人，导师。”
    揭开盖布，坛子里的灰倾出来，一阵海风袭来，卷走了安德莉亚。
    风带着灰尘，一起漂洋过海，去一个新的世界。
    深雪久久不放下手里的东西，她望着夕阳，眼神有些伤感。
    经历了这场战争，她会更懂得守护，也真的脱胎换骨了。
    当初那个天真，什么都不懂的女孩已经变成了成熟稳重，温柔的少女。
    人，总是在不断的变化。
    人不可能一直沉浸在过去中。过去再好也是过去，永远回不去。
    只有看着未来，才能走出自己的人生。
    安德莉亚走的时候是笑着的，她一定不希望深雪哭丧着。所以深雪不会垂头丧气的，因为她要连同导师的份一起活下去。
    这是她的觉悟。
    把装骨灰的罐子留在了海边，深雪往回走，离开了海滩。她刚转身，一波海浪在后面冲击，她面前站着一个黑斗篷的少女。
    这个少女没有戴护目镜，完完全全将脸暴露给她看。夕阳映照着她的脸，使她更动人。
     “你原来在啊。”
   深雪微微一笑。
    韵世回以一个淡笑，上去搭着她的肩膀。
    “我一直看着你。”
    听着韵世的话，深雪感到些温暖。
    “小韵，谢谢你。”
    一直以来，深雪都想这样对她说。不管是夜鬼，还是边旗韵世，她一直受她的照顾太多了。 
    可以说她一直欠着韵世。
    要是没有韵世，深雪可能早就死了吧。
    “深雪，你已经变了很多了。我都觉得，我有点认不出你了。”
    “可是我还是我，这不就够了吗？”
    “说的也是，我一直这样想。”
    “嗯。”
    “我们回去吧，你的那些朋友估计等的有些急了吧。”
   离开学校这么久，麻衣他们估计会生气吧。真不知道回去后会是一副什么样的场面。韵世很想看看深雪会怎么跟麻衣解释。
    “不是你们的朋友，是我们的朋友。”
    深雪纠正了韵世。
   韵世一怔。
    对了，她韵世也是有朋友的，她不是一个人了。
    嘴角挂起一个微笑，拉着少女的手，奔出海滩。
    “嗯！”  
    韵世找到了自己的归宿，她终于不再是孤单的一个人了。
    ……
    日本，这里依旧热闹非凡，街上的人有增无减。
    可在这样一个拥挤的人流里，一个穿着学生制服的少女挤过一个个人，奔出这人群。
    她奔跑着，无视着，微笑着，终于在夕阳下的公园里，找到了那个一直站着的少女。
    “水咲……”
   “夏姆酱！”
   未等她说完，水咲已经扑到她身上。
    夏姆苦笑，但没推开。她把手挤出来，让水咲抱的舒服一点。
    “我回来了。”
    夏姆在外面走的时间长了，想要一个归宿，她在外面追着的人并不适合她，她发现这点后终于死心了。终于可以考虑考虑其他的人。
    “水咲，对不起，让你担心了。”    
    “当然了！你什么都不回我，我差点以为你出事了你知道吗！”
    “嗯，抱歉，是我太任性了。”
   夏姆承认，她的任性给别人带来了很多的烦恼。
    她任性的想得到韵世，却是无理取闹。
    夏姆不该得到韵世吗？当然不是。
     夏姆她有很多机会可以得到韵世的喜欢，是她一次次的放过这机会，所以她才输了。
    爱情是自私的，它不可能让一个不喜欢自己的人得到她的爱。
    韵世她，最后选择的人不是夏姆。因为夏姆她，没有争取到被韵世喜欢的机会。
    “我以后会好好珍惜我眼前的一切。水咲，我不会再去纠缠她了，我……”
    话未说完，嘴上就被堵住，水咲拉下她的脸，就这么亲了下去。
    夏姆开始有点吃惊，但慢慢的接受了，也没有反对。
    跟韵世接吻时的激情不同，给水咲接吻，有的只是温馨。
    简简单单的幸福，胜过千千万万的激情不是吗
    夏姆终于想通了。
    “夏姆酱，我喜欢你！”
    听着她的告白，夏姆的脸上再也不压抑了，她好像有了一个新的归所。
    “嗯！”
   她的笑容，看起来像是回到了从前……
第239章    坦白
和煦的阳光映照着大地，温润着人们的心灵。一成不变的街道，一成不变的人，变化的惟有时间。    出了机场不久，祈石深雪就领着她的“小女票”去了服装店，特地去买了一身得体的衣服，换掉了那身大煞风景的男装。
    “我真的要这样穿?”
   韵世拉了拉身上的针织衫，显得有些不习惯。虽然不是第一次穿了，但鲜少这样穿的她还是感到些不习惯。
    天气步入了秋季，即将到冬季，韵世穿着的是一件保暖的针织衫，里层是白色修身款T恤。下身穿的不是裙子，是一件七分裤，这是韵世强烈要求下才换掉了原来的裙子的。
    穿着这样的打扮，一眼看就知道是女生。
   而且从开衫的衣服里就能看见胸前的起伏，熟悉的人看见了也许会大吃一惊吧。
    在深雪的要求下韵世换掉了缠胸的绷带，用她的话说就是这样缠胸会影响胸部发育。 
   “女孩子就是要好好打扮的～”
   深雪摸摸她脑袋，笑道。
   这个家伙最近越来越大胆了。
   自从知道韵世是女生开始，深雪这个笨蛋就变得放肆起来了。
    “可是，这样穿就等于给别人知道我的身份嘛。”
   拍掉的爪子，韵世小小的抱怨了下
   “小韵你可是骗了我挺久的，害得我一直～一直～以为你是个长得像女生的男生，你这样骗着大家也不好吧？”
    “唔……”
    “小韵，我想要你恢复女孩子的身份去面对大家，可以吗？”
   说到这里，深雪的语气有恳求的意味。
    “为什么嘛，我又不喜欢当女生……当男生有什么不好。”    
    韵世别扭道。
    “可是你总是要面对现实的，小韵，相信我，大家都能接受的。就像当初我接受你一样。”
    韵世可能有所顾虑，面对即将见到的大家，她可能会不习惯。深雪这样想。
    其实韵世只是单方面不想穿成这样而已。
    走在路上，韵世很少开口说话，一直都的深雪主动。
    就这样，两人慢慢走着，也不知道会走去哪里。深雪她还不想回家，她想多和韵世待些时间。
    里世界的战争在前几日结束了，在处理了一些后事，跟火神薇薇安雪神林檎告别后，韵世就跟深雪一起回国了。
    至于萌亚，她则是跟着薇薇安和林檎去了莫斯科做笔录，据说要妥善处理在欧洲的战事的后事。
    回国后，两人就去了一趟服装店，然后就在这条路上了。
    走着走着，深雪发现前面有几个熟悉的人影。
    “麻衣。”
   听到深雪的声音，麻衣立刻停下了说话声，回过头去。
   入目的是对面那条马路上，祈石深雪站在那儿，旁边站着一个她非常熟悉的女孩，就这样看着这边。
    绿灯后，深雪和韵世就到麻衣妍儿这边来了。她显得很从容，并没有很激动，不过眼神里却能看出深雪的欣喜。
    “深雪同学～”
    “深雪～你终于回来了，回来怎么也不说一声！”
    “抱歉抱歉，我刚从机场出来，出来没多久就遇到你们了。”
    深雪笑着说，显得有些歉意。
    总觉得，深雪的气息又变了。大概是变得更成熟了吧……麻衣能感觉的到。
    叙旧后，麻衣的眼神瞟到深雪旁边，穿着女生衣服的韵世此时站在那儿，没有说话，但眼神里透露出紧张。
    而且从韵世身上来看，女性的身形一览无余，就连鼓起的地方都没有遮掩，就这样暴露给世人。这样的穿着分明意味着让所有人知道她是女生。
    “深雪，你……”
   麻衣指了指韵世，对深雪道。
   其实她想说你是不是知道了，韵世的一切。但后面的话她怎么也开不了口
     妍儿则是死死盯着韵世的胸，眼珠子都要瞪出来了，期间还揉了揉眼睛，生怕自己是不是瞎了。韵世非常不喜欢被这样盯着。
    深雪点头，默认。
    麻衣这才确认，深雪真的知道了一切。 
    深雪在回国前就向韵世问了许多问题，包括谁知道韵世的秘密，她都问了。这次她是有备而来。
    “麻衣，我喜欢小韵。”
   深雪拉过被妍儿观察的韵世，用认真的语气对她最好的朋友说。
    她知道，麻衣也对韵世有意思。所以她要说清楚，她不会让出去。
    直接说虽然不大好，但有些话必须当面说清楚。这说对人家负责，也是对自己负责。
    麻衣看了她俩许久，迟迟不说话。
    倒是韵世不满的拍了深雪。
   “你乱说什么啊！”
    “有什么关系嘛，我本来就打算说的……”         
    深雪无辜的说。
    深雪是喜欢韵世，韵世多少也看出来了，但没想到的是这家伙居然这么直接。
    “是吗……”
   麻衣笑了。
   果然……
   是输了。
    虽然早就知道会是这么一个结果，但还真是不甘心。初恋对象如今跟她的二次恋爱对象在一起。 
    花坂麻衣早就该想到的，当初韵世没有给她答案的时候她就该懂的，她之所以不给答案，不是因为她不懂什么是喜欢，而是她心里住着是人不是她。
    夏姆如此，麻衣也亦如此。
    “加油哦～”
   麻衣拍着深雪的肩膀，鼓励的笑道。
    韵世一惊，有点难以置信的看着她，包括深雪，本来她都做好了麻衣会生气的准备。
    “别这样看着我，我不是这么可怜的人。”
    麻衣的笑意渐渐的淡去，但她还说没有抹去笑容。
    “我不是第一次被人拒绝了，不过是第二次，我可没有这么软弱。失恋对我来说，没什么大不了的～”
    麻衣越是这样笑，妍儿越是难过。她知道，麻衣这是强颜欢笑。
    “麻衣，对不起，我……我惟有这件事不能让步。因为，这件事是自私的，没有人可以分享给朋友。”
     深雪歉意道。她知道自己这样有点过分，可她又怎样，她也喜欢韵世，她也不想让出韵世。所以她只能这样，让对韵世有感情的人放弃。
    “我知道，这件事你不用特地给我说，我跟你在一起这么多年了，怎么可能连你都不了解。”
    深雪她没有做错，她用自己的行动争取到了自己想要的一切。
    麻衣她跟夏姆一样，在机会面前自己放弃了。
    所以她不后悔，也没有资格后悔。
    爱情本来就是自私的，不可能分享给所有人。 
    韵世也懂了，企图开水晶宫，让全部人一起幸福的办法根本不可能存在。
    虽说她还不敢承认，但她目前来说确实对深雪有别样的感情，是不是喜欢……她不知道。
    “你们聊，我走了～”
    丢下这句话，麻衣跑开了。妍儿看了眼韵世，最后也跟着麻衣的方向跑过去。
    深雪默默的牵起韵世的手，握在手里，只有这样她才会感觉到，自己这辈子不能放手的对象就在这里等着她珍惜。
    麻衣跑累了就改为走，在人流中飘荡，她也不知道该去哪里，反正哪里也不会有尽头，她跟着人群，谁也不会注意到她。
    边旗韵世是个很不错的人，但也仅此而已。跟她度过一生说不可能的，麻衣根本不适合她。 
    输给深雪，麻衣甘心了。
    曾经得不到深雪，现在得不到韵世，也没什么大不了。
    就当一切重来。
    “麻衣同学！”
   妍儿在后面追了上来，拉住了想随波逐流的麻衣。
    “麻衣同学，你为什么什么都不说！为什么你一滴泪也不流，你没必要那么坚强不是吗。喜欢一个人有什么错吗，你……”
     “妍儿酱。”
    麻衣转身用手指抵住她的嘴，示意她不要说了。
    “韵世她不适合我，我看出来了，她对我没有意思。就像当年的深雪一样，她的眼神是看一个朋友的眼神。”
    “那又怎样……麻衣同学，你为什么不告诉我，韵世其实是女孩子的事实。如果我早知道是这样的结果，我绝对不会让这种事发生的。”
    妍儿有些后悔，当初要是知道韵世是女生，也许她就会代替韵世走到麻衣身边，就不会让麻衣喜欢上一个不喜欢她的人。
    终于知道麻衣为什么会喜欢韵世了，其实很简单不是吗，既然麻衣喜欢女孩子，那韵世只能是女孩子 为什么她会傻傻的以为韵世是个伪娘呢。
    “没有当初，没有如果，这是命。”
   麻衣不想多说什么，是她自己没有得到韵世的喜欢，是她自己的问题。
    当年没有让深雪喜欢自己，今天也一样重蹈覆辙。
    “反正就是这样，我的恋爱总是失败。深雪那次是这样，韵世这次也是这样。”
    妍儿沉默，麻衣抬头望着天，看不见她的表情。
    “我怎么谈恋爱都没有结果，我想通了。也许我不适合……”
    “你胡说八道什么啊！我不是喜欢着你吗，你发现不了吗！”
    妍儿再也忍不住了，大声打断了麻衣的话。
    不顾麻衣惊讶的表情，妍儿继续说:
    “我一直喜欢麻衣同学，我一直关注着你，谁说过你的恋爱就是失败的。我喜欢着你，这也是你的恋爱啊，就算你不喜欢我也不要紧，你要知道，只要双方间有一个人喜欢对方，这就是恋情。”
    麻衣哭了，眼泪流出来了。
    在经历韵世的事情时她都没哭，但这次她却哭了。
    “其实我真的很难过，很痛苦，我以为我一直不会得到我想要的恋情了。因为我怎么做都得不到我想要的，我以为我被上帝抛弃了……”
    麻衣再怎样也是一个想谈一次恋爱的女孩子，她会哭会闹，因为她是一个人。
    在坚强，也抵不过一句我理解。
    “妍儿酱，你说的没错，只要两个人中的其中一个喜欢地方，这也是一种恋爱。虽然你对我是单相思，就跟我对深雪和韵世一样。不过……”
    “我会试着去喜欢妍儿酱的。我不会让你跟我一样的。”
    或许该休息了。
   麻衣不想纠缠她得不到的恋情。
   换一次恋情，试着去喜欢一个对她单相思的对象……
    兴许也不错。
第240章   这章我取不出标题你们自己脑补吧
深雪等麻衣他们俩一段时间后不见有回音，发了信息给她，麻衣回信说一会儿就会回来。
    深雪便跟韵世说了一声，离开路边，向着安宁的公园走去。
    麻衣说了在哪里等他们就行。
   “这样真的好吗?”
   韵世有点顾虑。
    “没事的啦，一定会和平解决的。再说……有些事我确实不想隐瞒。”
   说到后面，深雪的语气变得无奈。
    祈石深雪喜欢韵世，很早之前就喜欢。
    只是那段时间她都没有说出来，一直瞒在心里。最开始她喜欢夜鬼，她还不知道夜鬼是韵世，所以她不说也没人知道。
   可后来她又喜欢韵世，那段时间她以为自己喜欢上了两个人，因而感到惭愧。所以她那时也没跟谁说过
    可现在不同了，韵世是夜鬼，深雪喜欢的两个人是同一个人，她心里的包袱落地了，就想着坦白自己的心意。
    于是在数分钟前，她当着麻衣的面对韵世告白了。
    她不想隐瞒了，她再也忍不下去了，她想说出来。
    因为，她喜欢的人在她面前，而且不再是两个人，而是变成了一个人。这个时候再不说又要等到什么时候。
   她等不下去了。
   “小韵，我喜欢你，我想和你在一起。”
    深雪认真的对着韵世的脸说道。
   “突……突然间不要说这些话啦，你笨蛋吗！”
   韵世显然还经不起这样的考验，脸色霎时间就通红，她大步流星，走在深雪前面，不让她看见她的脸。
    “我是认真的……”
   深雪很无辜，为什么一句告白都不愿意回应一声呢，这样的话根本不知道韵世的心意啊……
    深雪真的很在乎韵世喜不喜欢她这个问题。
   “无路赛！快走，再说这个我打死你！”
     韵世恼羞成怒，恶狠狠的叫她不准再说。深雪只好闭嘴，心里难免一阵失落。
   韵世看深雪失落的表情有些愧疚，但死撑着面子不说，径直的走在前头。
    要她回应深雪，饶了她吧。
   她连夏姆麻衣的告白都能拒绝，谁能保证不会甩了深雪?在韵世理清自己的感情之前，还是不要妄下结论。  
    “夏姆?”
    韵世发现，公园里两个少女有说有笑的在走着，而且都是她认识的人。她不禁叫了声。
    正在和水咲说话的夏姆听到声音后回头，看见了和深雪在一起的韵世    
     而且韵世不是平日的打扮，相信是认识韵世的都知道发生了什么。   
    “深雪酱，还有韵世君……你们回来了?”
    水咲露出一个微笑，让韵世有点心虚，她可是知道自己这样的打扮意外着什么……
   再说，韵世和夏姆闹僵有一段时间了，关系一直没有好转。韵世就是到现在也不敢面对夏姆。
    “哟，小韵，欢迎回来～”
    出乎意料的是，夏姆居然露出了很长一段时间没有露出的笑容。
    看到韵世见鬼的表情，夏姆得意的笑了，顺便摆出一个胜利手势。
    “夏姆，你……”
    “没关系啦～我不会因为这点事一直困扰下去的，我可是夏姆大人，怎能为感情的事翻脸不认人！”
    “可是，我……”
    “放心好了小韵，我和你还是好朋友，这点上不变的！”
    夏姆已经走出了自己的阴影，脸上的笑容渐渐的回来了。
     现在的夏姆想通了，她不会再执着韵世的事了。初恋是痛苦的，但走过这次的人生，是最完整的。
    或许以后还会遇见许多人，但夏姆会记得，她年少时曾喜欢过一个叫韵世的人。
     “嗯，是啊……我们是朋友。”
    韵世释然，也笑了。
    夏姆笑眯眯的伸手，不经韵世同意就握住她的手。以表和好。
    韵世也随她去了。
    一直作为朋友，这样就好。
    “韵～世～君，你是不是该解释什么?”
    水咲就不爽了，看着夏姆韵世两人这样握手，她吃醋了。
    韵世心虚，放开夏姆的手，默默的站在一边。她还看了眼深雪，结果深雪也微有吃醋意思，哼鼻子不出声。韵世果断保持沉默。
    “韵世君。”
    “什……什么?”
    “我想问你，我是该叫你韵世君还是叫你韵世酱?”
    面对水咲逼迫的眼神，韵世哑巴吃黄连有苦说不出，干巴巴的笑着。  
    也是，她这样的打扮能不被人知道就怪了。
    “随便啦，叫什么都无所谓是吧，呵呵……”  
    “你还好意思说！居然一直瞒着我们这么久，是女孩子的话早点说出来不就好了，我们又不是不能接受！”
    被水咲这样一吼，韵世头低得更低了，不安的捏着衣角。
    “可，可素……我不是故意的……而且我也不知道怎么跟你们说不是吗。仔细想想，一个男的突然变成女的，哪有这么容易接受……”
     水咲叹气，她很想说她早知道了。但说出来可能不妥，想想还是算了。
    “韵世君，我们是朋友吧？”
    “嗯，当然。”
    “那么不就简单了～既然是朋友，你变成什么样我们都会接受的。但是，你一直骗着我们，这就是你的不对了。”
    “对不起！”
   “算了，毕竟是女孩子，我也不好多说你。”
    虽然有很多想埋怨的话，不过想想还是算了。说到底水咲他们也有一部分不是，明明是这么可爱的女孩子，居然会相信她是一个伪娘。水咲确实不应该。
    “还有，女孩子应该要注重一下打扮！男装什么都以后给我全面禁止，做回女生，不许在做男生！”
    “我会很为难……”
    看着他们两个气氛融洽，深雪欣慰的笑着。夏姆走过去，直视深雪。
    “深雪同学，抱歉。”
    “不用道歉，夏姆同学，我们是朋友。朋友互相理解，这不是当然的吗。”
    “嗯！”
    夏姆点头。
   朋友之间的关系，正在逐渐的修复着。
    他们之间发生过争执，因为各自的感情而发生矛盾，一度破坏了圈子里的感情。但正是经过了这件事，他们都感情才能更坚固。
    不多会的时间，麻衣和妍儿也到公园来了，他们向夏姆叙旧了一下，慢慢的恢复了原本的感情。
    然后，在麻衣和夏姆说话之际，妍儿危险的目光盯向韵世。
    总感觉这眼神很可怕。
    韵世噎了口水，默默的后退。水咲和妍儿对视一下，点点头，一起揪住了韵世的衣领。
    “这次又干嘛……我可没有偷看到你们换衣服。”
    “就算你看到了也没关系，反正都是女孩子，看一下也不会少块肉。问题是，你边旗韵世骗了我们这么久，难道就不应该表示一下?”
   妍儿似笑非笑，看着如待宰羔羊般的韵世，心里得意起来。以前被这个“伪娘”弄得可够呛，现在终于有理由可以报复了！
    “表，表示什么?”
    “还用问吗，当然是来一次女装，让我们看看你女孩子的样子了！”
    “我拒绝。”
    “拒绝无效！你可是欠了我们的，出来混总得还吧？”
    妍儿盯着韵世，韵世表示压力山大。
    确实，韵世骗他们说自己是男孩子，还骗了特别长时间。再有，韵世还跟他们各自的对象有过一腿……
    “知道了。”
   韵世叹气，无力的接受了。
   水咲个妍儿击掌欢呼。
    等过了五分钟，韵世从公园外面回来了。
    身上穿着若翼高中秋季制服，里层穿着毛衣，制服的裙子也好好的穿在身上，白色的长袜套在腿上别有一番风味。
   身材虽然不是前凸后翘的魔鬼身形，但身材匀称，有发展空间
    胸前的起伏一览无遗，妍儿真想去扯一下她胸口的领结，好好观察一下这家伙女装下面的样子。
    “想不到还挺合适。”
    “饶了我吧。”
    韵世表示下扶额，幸好她最近穿女装的次数多到数不清，慢慢的习惯了，不然下这样穿着她可能会感到羞耻。
   “裙子还真短……”
    韵世拉了拉自己的裙子，全然不知这样的行为在路人看来多么喷血。
    “女孩子不可以这样！”
   深雪打掉韵世的手，严肃的教育她不可以这样。
    韵世无奈点头，也不辩解。她发现她已经习惯了做女生了，以前的男性意识随着时间的增长而减少。
    也许，还是面对现实来的合理。
    韵世想过，自己这样否认女性的身份本来就是滑稽的事。这样下去是不会有结果的，与其这样倒不如早点接受自己的身份
   “对了，头发要弄好。”
    深雪脱了韵世绑头发的皮筋，把她的长头发松落下去，黑发如瀑布般延伸到肩胛骨。给人焕然一新的感觉。
    “喔……”
  没见过这样的韵世的人发出唏嘘声，说实话他们也被这样说韵世惊艳到了。
    “干嘛……有什么好看的。”
   韵世无奈的撩拨了头发，显得有些无语。她这样的行为只是更具女人的魅力。 
    “决定了。韵世，你以后回学校就这样穿着。”
    “我同意。”
    “赞成！”
    “我反对！”
    韵世当然不同意了！
    笑话，她在学校里的身份是男的！
     突然变成女的回去你以为不会出事吗！
    “韵世，我们是朋友吧？”
    “是，你问这个干嘛？”  
    “是朋友就不要拒绝朋友的请求！韵世，求你了，用女生的身份回学校让男生们惊讶一场！”
    “我不同意！”
    看韵世怎么也不同意的样子，妍儿恨的牙痒痒。这妮子怎么就是不开窍呢！
    “也没什么大不了的，小韵就不想恢复女生的身份?”
    深雪微笑问道。
   韵世干巴巴的回答不出来。确实她有想过用女生的身份生活，但……
    用女孩子的身份回学校，这也太难了吧。
    “韵世，放心，有人欺负你的话我们罩着你。你不用怕，尽管用女孩子的身份回学校吧！”
    妍儿见有机会赶紧出击，试图打动韵世。
   “韵世，扮成男孩子是很累的。真的不考虑用真正的模样面对大家?”
    “小韵～你就这样穿着回去啦，我一直觉得你穿男装超～不～合～适～的！”
    “韵世君……不，韵世酱。你就不要再装汉子了啦！男孩子很辛苦的，还不能穿漂亮的衣服，挑名牌包包，最重要的是得不到女孩子的特权！”
    韵世压力山大。
    看着他们希冀的眼神。她很无辜。
    其实……女孩子的身份也不会怎样，也没有什么不好。
    依他们一次，也不会怎样吧？
   “好吧，听你们的就是了。”
   于是在软磨硬泡下韵世答应了。
第241章    大概这就是命吧
“我回来了。”
   深雪打开自己的家门，感受着一段时间没有尝过的空气，还有那熟悉的摆设，心里一阵舒畅。
    她终于回家了。
   “啊啦?雪酱你回来了～真是的，回来也不打个电话，妈妈可以去机场接你的嘛～”
   祈石绫子围着围裙，手里还拿着一根葱，就在厨房门口笑着迎接女儿的回家。
    说实话能看到自己孩子回家，身为人母的祈石绫子是很高兴的。她大女儿出门在外倒没什么，可小女儿年纪毕竟小，又是去国外，她当然会更关心她。
    “没事。我和小韵一起回国的，彼此之间有照应，妈妈你不用担心我。”
    “你跟韵世酱一起回来的?那孩子也跟你一起出国了吗？”
    “嗯。”(点头)
    “这样啊……对了雪酱，你的老师呢？她没跟你回来吗？”
    “……”
    深雪沉默，没有回答她妈妈。
    “这么说你老师留在英国了。真是的，难得我想找机会招待她一下的。雪酱下次去国外带我一起去吧，我想拜访拜访她。”
     “这个……下次吧。对了，妈妈，你做这么多菜，我们家今天是不是有客人？”
    深雪转移话题。
    “你这小丫头算是赶上了你爸爸回家的日子了。你爸爸回来你要是不在家，他会生气的吧。”
    “爸爸回家了?这真是好事，妈妈，我来帮忙！”
    祈石家今天迎来了高兴的事，一家子都和乐融融。
    另一边，穿着女生制服的韵世正在朝自己家方向行走，期间她拉了拉裙子，最后还是叹息。
    算了，以后穿成这样去学校总会习惯的。 
    韵世想通了很多问题，她这次是真的打算不隐瞒什么了，她想用女生的身份活下去。
    做男生久了，也累了。带着面具是很辛苦的。
    “是吗，小韵你打算变回女生了。”
    电话那头的未央发出感慨声，她手里的酒杯放在桌面上。
    “嗯，我在想我不可能一直都逃避下去。因为这样终究是没有结果的，我想该面对现实了。”
    韵世的语气有些无奈，但她说的很坚定。
    以前的她以为扮成男孩子她就能保持上一世的尊严，其实这是自欺欺人而已。韵世她永远也回不到上辈子的他，她扮的再像也不可能跟上辈子一模一样。
    她的人生是她自己的，过去只是历史。沉浸在过去是没有什么结果的。
    边旗韵世想换回自己的身份，想要以一个全新的身份活下去
    “可以。身份证要改回女的对我来说没什么难的，你要愿意，三天就可以搞定。”
    “未央小姐，谢谢你一直帮我。”
    和未央认识两年了，这个人无时无刻都在帮着她。从认识到现在，韵世不知道受了她多少照顾。
    “谢什么～我们什么关系，我早把你当做我的家人，我的妹妹了。你有什么事尽管可以跟我提，不用客气。”
    “嗯。未央小姐你现在还在酒吧经营吗？”
    虽然韵世有空会回去未央住的地方看看，但她挺长一段时间都没怎么去看过未央了。所以韵世想知道未央是不是还在那间酒吧。
    “当然，我一直在做调酒师的工作。小韵你有兴趣的话可以叫你朋友过来玩。”
    “我朋友都是未成年，去酒吧不好。”
    “你自己不也是未成年。话说小韵，你居然承认你有朋友了，这点倒是变坦率了～”  
    “唔……要你管。”
    跟未央通着电话，韵世离家的方向越来越近，太阳在落山，行人的脚步变得急促，马上到下班高峰期了，周围的人开始增加了。
    “小韵，里世界的战争很辛苦吧。难得休息就不要去管里世界的政治了，有空来我这儿聊聊。”
    “这句话从一个离开里世界这么长时间的女人嘴里说出来真是够了。”
    “少啰嗦！你个丫头片子懂啥，比起里世界，我更喜欢表世界的安宁。”
     “我当然也喜欢表世界。不过嘛……里世界的政治多少也得关心一下是吧。”
    过了马路，韵世慢慢走过一个路口，马上就到家了。
    关了电话，韵世正想走楼梯。却发现楼梯下面有一个穿着学校制服的少女在等着她。
    “浅木莲华，你怎么知道我家在这儿？”
    韵世狐疑的过去道。
    如果这家伙是来蹭饭的绝对要赶她回去，她都那么长时间没回来了，今晚是她的狂欢夜，谁都不能阻止她。
    “你忘了我是什么人吗，只要调查一下马上就知道你住哪儿。韵同学，不欢迎我吗？”
    浅木莲华妩媚的笑道。
   “不欢迎。回去陪你的女朋友去。”
    韵世死鱼眼盯着莲华。
   莲华笑了下，渐渐的，她脸上的笑意在褪去，神情变得复杂，矛盾。
    “发生什么事了吗？”
    看到这样的莲华，韵世知道肯定是发生了什么，她不禁问道。
    “韵同学，对不起。”
    莲华重重的给韵世鞠了一躬。
    韵世愕然，她不笨，自然想得到莲华是有什么事对她讲。
    “浅木莲华，你告诉我，到底发生了什么?”
    浅木莲华这个人会对她鞠躬道歉，肯定是有什么大事。
    “韵同学，你快逃吧，不要回来了。”
    “诶……”
    韵世完全不懂莲华的意思。
    莲华盯着韵世的脸，心里一阵难受，为什么这个少女偏偏要这么可怜，在别人快乐时她却要面对这么残酷的现实。  
     她没有办法，她必须告诉她这个事实。
    “韵同学，你还记得吗。你上次在战场上取下了你的面具，给你的哥哥看见了你的脸。”
    那次虽然看到韵世面具下的脸的人不多，但……终究是给人看见了，这是不争的事实。
    “难道……”
    韵世想到什么不好的事，她尽量压抑自己的不安，努力使自己冷静 
    “你哥哥四瞳优也，把这件事告诉了你的母亲，四瞳诗乃。”
    “！！”
    韵世杵在那儿，几乎忘记了思考。
    四瞳家知道了她的踪迹……那么……
    “韵同学，知道夜鬼就是四瞳韵世的人，目前只有几个。你哥哥和你母亲，还有几个四瞳家高级干部。其他里世界的人并不知道这件事。”
    莲华给了韵世一颗定心丸，安稳了她的情绪。
    “那……”
    “韵同学，据我的情报来说，四瞳家的几个高等人员还知道了你会血瞳的事。他们在商量，把你带回四瞳家。”
    韵世内心一紧，手心出了汗，心情沉重。
    四瞳家知道她会血瞳的话，肯定不会放过她的。这点她早就知道了。
    但真正到了这天，无论如何也无法冷静……
    “这是我牺牲了一个部下的性命才探来的情报。韵同学，你的宗家打算把你带回去，如果我没猜错，他们专门调查了你三年来的踪迹，也知道了你的人际关系。”
    “……”
    “我想，他们也许会对你身边的朋友下手，如果你不走的话。”
    ！！！
    这个事实真的太残酷了……
   四瞳家为了追回她，居然想对她身边的人动手，这要她怎么忍耐。
    “开什么玩笑！”
   “冷静点韵同学。他们只是在你不肯离开这里的情况下才会这么做。换句话说你不在这里他们就没必要在这里闹动静。”
    “你的意思是说让我回四瞳家吗！”
   要让她回去那个鸟笼，她打死也不干，可是……现实却在逼迫她！
    “我是让你离开这个地方，到一个四瞳家不知道你的地方，能躲多远就躲多远，兴许有一天四瞳家放弃了，你就可以回来了。”
    “我才不要！我好不容易才有了一个归宿，我好不容易才交到那么多朋友，我不要走！我不想丢掉我的朋友！”
    韵世不想离开，她真的对这里有感情了……
    离开这个地方，离开熟悉的朋友，她做不到啊！
    “可是，四瞳家的人早晚会找上门。就算你不为自己想想，也请你为你朋友想想。他们之中有几个甚至不知道里世界的存在。”
    渐渐的，韵世冷静下来了，她陷入了沉思。
   没错，她不可以这么自私，不能因为自己而害得她朋友受牵连。
    这是她自己的事，不能连累上她的朋友。
    “那，你为什么不帮我，你浅木家难道就不能帮我抵挡四瞳家吗！”
    抱着最后一丝希望，韵世吼了出来。
    莲华愧疚的看着她，缓缓道“我们浅木家刚结束战争，势力受到战争的影响已经大不如前。我们也有心无力。”
    韵世低下头，无力的的看着自己的手。
    不管她怎么去争取，都无力回天了。
    “四瞳家在对教会的战争中虽然有出力，在战争后实力确实受到一定影响。但跟浅木家真宫家比起来，那就是小巫见大巫。也可以这样说，四瞳家是这场战争最大的赢家。”
     四瞳家对教会的战场在日本，而且对付的只是小部队，并非主力部队。所以一次战争下来，四瞳家损失的确实不能跟浅木家相比。
    “四瞳家几乎是这个里世界的独角了，他们要是愿意，统治里世界都不是痴人说梦。韵同学，你要怎么跟你的宗家战斗，你要怎么躲避？”
    韵世沉默，她自己也迷茫。
    “离开这里，越远越好，我担心四瞳家会把矛头指到我们这座城市。我知道我很自私，但我真的没有别的办法，韵同学，擅自让你离开这里，是我的错，对不起。”
    莲华再次鞠躬。
    “我一定会收集我的残余力量帮你的，在那之前，你躲起来吧，不要让四瞳家发现。你会血瞳，还是，四瞳家的血亲，这对四瞳家来说无疑是最棒的战斗力。一旦你落入他们手里，对我们来说会很糟糕。”
    “还有就是，你的婚约，四瞳家并没有解除。他们也许还会有这个想法。”     
     “所以，你走吧。”
    韵世从来没有这样难受，这样痛苦。
    她明明发誓不再跟任何人有感情，不再分离的那一刻伤心，但她最后还是没有做到。
    为什么偏偏在她想好好活下去，跟她朋友一起的时候，她才遇到这种事……
第242章   离别的时刻
夕阳把影子拉的老长，面对面站着的少女，如今除了沉默以外就没有别的话可以说了     “为什么只有我要忍受这种事……”
    许久，韵世从干涩的喉咙里吐出这么一句话。
    “对不起，韵同学。”
    莲华除了道歉以外她不知道还能用什么话安慰她。
    确实，唯有韵世，只有她一个人要忍受这种事，这是不争的事实。
    就好像所有人都发工资了而她却要孤零零的加班，连奖金都没有。
    “我已经分不清了……我到底是谁，为了什么才活在这个世上。”
     韵世的脸变得落寞，让人看了就心碎。
    韵世在这个世界活了十多年，她一直没有明白自己是为了什么而活着，只是过一天算一天，从来不知道自己会变成什么样。
    直到她拥有了朋友，拥有了容身之所，她才有了一个目标……守护她生活的世界。
    可如果守护等于自我牺牲，那……她又回到了从前。
    就等于，她还是不清楚自己是谁。
    “算了，大概这就是命吧。”
    韵世笑了，笑的很荒凉。
   越过莲华，韵世走了。只留莲华一个人站在那儿。
    浅木莲华静静的站着，她也迷茫愧疚，可她能怎样。
    事到如今，她一个人什么也做不了
    夜幕降临了，黑夜笼罩着天空，路上的霓虹灯纷纷亮起。热闹的车子穿过一条条路线，在红绿灯的指示下，走向一条自己的路。
    韵世的家里没有开灯，任由黑夜照着她的房间。她一个人坐在桌前，拉开的窗帘能清晰的看见外面的马路。
    时不时有车灯路过，照在她的脸上，映照出她的落寞。
    她伸出纤细白嫩的手掌，抚在窗上，眼睛盯着外面。
   外面是那么的美丽，那么的漂亮。繁华的都市里没有明枪暗箭，更没有你死我活。最主要的是，这没有鸟笼，大家都是自由的。
    韵世想起了许多，包括她的那些朋友……
    夏姆是个很恶劣的人，对她来说。因为这个家伙总是给她添麻烦，总是让她生气，但是很奇怪吧，她却很喜欢这个朋友。毕竟，她和她认识的时间是最长的。
     麻衣她是个百合，也是个糟糕的家伙。也许是以前她对她有过不好的行为，所以她才会对她抱偏见。不过，韵世却不讨厌这个人。
    妍儿虽然很喜欢讲一些无关紧要的话，但，韵世不反感。
    水咲也是，尽管说个大小姐，但是没有架子。所以韵世觉得她很亲近。
    还有深雪，这个笨蛋一直一直……在给她添乱，给她麻烦。可偏偏就是这样一个笨蛋，让她的内心敞开，打开了她的感情。
    渐渐的，泪珠滴在地上……
    “呜……”
    韵世试着去擦眼泪，却怎么擦也擦不掉，索性就这样任由它流淌。
    韵世挂念她们，不想离开这个地方。
    她好不容易才找到一个归宿，她不想就这样丢掉。
    曾经的边旗韵世没有朋友，没有归宿，只是一个厌世的人。和所有人保持距离，永远不跨过那一步。
    可是，慢慢的她走进了这个圈子，结识了大家。最后，她产生了感情。
    一开始她说过不会对谁产生感情的，因为那样的话她在离别时会舍不得。
    事实的确如此……
   “为什么……为什么是我……”
   韵世好难过，如果她不是四瞳韵世该多好。如果她只是里世界一个普通人的话，她就不用面对那么多问题了，如果她只是表世界的人，那她会更幸福。
    为什么她会是四瞳韵世，为什么她不能成为边旗韵世。为什么那么多的痛苦都要她来承担。
    也许，这就是命吧……
    无声的哭泣了许久，韵世终于哭够了，也不闹了。整个人如死尸一样坐着，眼神空洞。
    明天到了，她还是坐在那里一动不动。如果不是她的眼神还有一点光，也许人们会以为她死了吧。
    学校里今天并没有迎来韵世的回归，她根本没有来学校。
    倒是深雪今天可是回到学校了，还受到几个同学的问候，不过她怎么找也没找到韵世。
    “小韵哪里去了……”
   深雪疑惑不已，一上午的时间过去了，她也没收获什么。
   吃午饭的时间约定在了天台，依旧是以前那个地方。依旧是他们几个，韵世依旧没有介入进来。
    “不会是想逃避女装，所以就不来了吧。那个家伙！”
    妍儿听说韵世没有来，恨的牙痒痒，筷子都被她折断了。弄得水咲抱着夏姆瑟瑟发抖。
    “这个……不会吧？”
   深雪苦笑道。
    她不认为韵世会耍大牌，当然，仅仅是她这么觉得。
    “这么说的话好像有道理……”
    麻衣放下筷子，一副沉思状。
   “喂麻衣，这样说真的好吗……”
    “你想一下嘛，如果我让你穿男装来一次学校，你愿意吗？”
    “……我不愿意。”
    深雪似乎觉得，蛮有道理。
   这样想一下韵世的立场，似乎不是那么难理解。
    午休后，韵世下午依旧没有过来。深雪特地去问了班主任，结果班主任说韵世已经请假很长时间了。
    从运动会结束后去意大利开始，时间也过去了将近一个月，跟深雪相持平。但深雪昨天回家后今天就来学校了，韵世总不可能有什么事缠身吧。
    如今里世界的战争已经结束，目前也没有什么麻烦事。韵世为什么不来学校呢。
    深雪百思不得姐。
    她想，找个时间去她住的地方看看吧。
    毕竟，她很喜欢韵世，当然会对她的一切感到担心。
    接着，深雪接了个电话，离开了走廊。她没有发觉到，有一个眼神注视着她这边……
    取下护目镜，穿着原来的女生制服的韵世跳下了树枝，落在地上，手里拿着的护目镜开关也没有关掉。
    她在这里看了很久了，她害怕泄露魔力波动会被深雪的器魂爱兰娜发现，所以她拿了可以远视的护目镜来观察深雪。
    反正都最后了，再看一次也无妨……
     韵世想好了，她明天就会走，离开这座城市，去一个没有人认识她的地方。  
    可是在那之前，她想在看一次她的学校，她的朋友。
    她没有去学校和大家度过最后的时间，她选择了默默的看着她的朋友们，以一个局外人的身份做完了最后的工作
    现在，她看够了，也不会再逗留了。
    收起护目镜，韵世恋恋不舍的看着这所学校，心里的感情瞬间迸发……
    当初考这个学校，仅仅是因为夏姆报考了这座学校，而她又不想考冥雅中学，便跟着夏姆一起考了这学校。
    她从未想过，她的人生会在这里发生改变，更没有想到她会在这里埋下她的感情。
    以前常常对动漫里的校园剧情嗤之以鼻，自以为是的认为这是烂大街的剧情。当这样一个烂大街的生活降临在一个没有归宿的少女身上时，味道却完全变了…… 
    少女一直在黑暗的里世界生活，一直找不到她想要的光明，一直不明白自己是为何而活。
    黑暗出身的她，渴望着光明，却不肯向别人低头，宁可憋着不说也不让人看见她的软弱。
    当她的感情投入到这里，当她有了归宿，有了依靠的人。她才发现，原来她的光，已经找到了……
    等她发觉时，已经晚了。
   她手里得到的东西，不得不放回原位。
    她没有选择，只能舍弃她最重要的东西。
    如果朋友们知道的话，会生气的吧？       
    不过没关系，只要能让他们过的好好的，她变成什么样也无所谓。
     “再见了，深雪。”
    韵世不知道为什么，她第一个说出来的名字居然是深雪。
    她发现，她在这个少女身上投入了更多的感情，这份感情甚至超过了夏姆。
    原来，她已经……
    韵世转过身的瞬间，正准备走进教室的深雪脚突然停了下来，就这样杵在门口。
    她看着虚无缥缈的窗外，心情变得很难过。
    就好像，失去了什么重要的东西一样……
    十分的压抑。
   韵世在放学之前去了一趟超市，她想在最后的时间看看经常买菜给她的大叔大婶。
    进去这个超市，人烟并不稠密，也许是还没到高峰期，这里的人来往不多。
    “咦，这不是韵世酱吗？你好久没过来了～”
    大婶看见走进超市的一个少女，立刻眉开眼笑，她认出了韵世。
    “真的啊……韵世酱今天穿的很正规，很适合你嘛～怎么，难道是有了男朋友了?”
    大叔的调侃让韵世露出一个浅浅的笑。
    “嗯，大叔，大婶，我有喜欢的人了。”
    她说出这句话的时候，瞬间让卖菜的大叔大婶目瞪口呆。差点把菜都掉了。
    “这可是好事！韵世酱，恭喜你，为了庆祝大叔送你一包菜吧！”
    “去去去，你懂什么，女孩子庆祝的时候要用肉。来，韵世酱，阿姨送你吃！”
    “白痴，都有男朋友了，当然是亲自做给男朋友吃。来，我送你辣椒，包你男朋友喜欢！”
     这里的每一个人都那么善良，那么友好，连不拘言笑的韵世都能露出笑容。
    这样美好的场面，真想一直持续下去，永远永远……
    不会梦醒。
   “谢谢你们，不过我不要你们的东西。我今天只是来看你们的，我……想出去一段时间，可能会很长时间不会回来了。”
    至少在最后的时间里，韵世想留下一个脚印，不想让别人忘了她。
    她边旗韵世曾经在这里活过，只要印证这点，她就满足了……
第243章    下雪了
走出门外，韵世伸出小手，手心里稳稳的接住了落下的雪花。
    抬头，天空早已变色，原本是和煦的天气如今已发生转变。雪花在一点一点落下，慢慢的，铺成一条白花花的路。
    “下雪了……”
    韵世紧了紧围巾，给自己添加些温度，她什么也没带，只带了一个装有重要东西的皮革包。身上的大衣包裹住她瘦小的身体，安稳的守护她。
    冬天来了……
    韵世脑子里想到的是这个。
    不过是一天的时间，冬天就这么快来临了。眨眼睛雪花就落在地上，谱写新的季节。
    她转身，看了她住的小平房一眼。这个地方给她带来了许多记忆，使她重新认识到一切。两年了，在这个地方不过就这么短的时间，却影响了她的一切。
    “再见了。”
    韵世深深的朝这里鞠了一躬，尽管知道她面前说没有人的，可她依然这么做了。
    韵世决定了，她不会再逃避了，她要去面对。她要跟四瞳家战斗，无论用什么办法她都不会回去四瞳家，她要用所有能反抗的力量去反抗。
   四瞳家固然强大，可实力毕竟不如前，而韵世在三年的时间也飞快的增长了实力。要对付四瞳家，倒也不是不可能。
    只要击垮了四瞳家，她就可以回来了，再一次回到这个地方，拿到属于她的自由。
    也许要花很长时间，兴许要半年，一年，甚至好几年。也许等到里世界的势力复苏了她也未必能击垮四瞳家。
    但没关系，她的目标是四瞳家。只要打败了四瞳家就可以了。
    多少的时间都无所谓……
    韵世就这样走了，离开了这地方，她要去一个新的城市，她要一个人开始做起，寻找击败四瞳家的办法。
    下雪的季节，街道已经变得冷清了，许多人不愿意出来，比起寒冷的空气，他们更喜欢家里的暖气。
    祈石深雪今天没有去学校，她请假了。校方虽然诡异这个妮子的做法，但想到她经常请假，但功课并不会受影响(主要是有人帮忙补习)于是便准了假。
    按着记忆中的地方，深雪去了韵世的家。说是家，其实不过是她住的地方。深雪早就听她说过了，她的家是在四瞳家，但那里也不自由 
    深雪走进去，踏着楼梯，紧了紧身上的皮袄，到了铁门前，敲下门。
    “小韵，是我，开门好吗？”
    可是她的声音根本传不到韵世耳里，因为里面没有人。
    “小韵?开门好吗，我来看你了。”
    深雪独自在寒雪外面吹了十分钟，期间她还砸过门，却始终没有听到熟悉的声音。
    “小姑娘，里面住的那个人已经搬走了。”
    房东见到深雪这么倔强，只好告诉她里面已经没人的事实 
    “诶……怎么回事？”深雪显然不知道是怎么回事。
    “那个孩子今天就退了房子，衣服一件也没拿，就带着一个皮包就走了。”
    深雪简直不敢相信这个事实。
   因为，韵世没有什么事是不会不告而别的。
   她立刻跑下楼梯，想要跑到街上去寻找韵世。
    “不用追了，她走远了。”
    深雪刚走出院子，靠在墙上的一个女子淡淡的提醒了她。深雪转头，看着这个不认识是女子，心里有点警戒。
    “你是谁，小韵去哪儿了?”
   “放心，我没有拿她怎样。只是……她打过电话给我了，她说她有很长一段时间不会回来了。”
    未央把玩着手机，露出苦笑 。
    “我叫未央，是调酒师。小韵她……跟我认识的时间也挺长的了。我没猜错的话你就是她口中常提起的笨蛋深雪吧。”
    “你知道小韵在哪里吗？她为什么要走？求你了，告诉我吧！”
    深雪真的很想知道发生了什么。如果她什么都不知道，这才是最痛苦的。
    什么都不懂也许很幸福，但在意的人的一切都不知道，那是痛苦。
    “深雪，韵同学她自然有自己的理由。”
   浅木莲华不知从那个地方冒了出来，她的语气同样充满无奈。
   雪花下，三个女孩就这么站着，大眼瞪小眼。
    “会长，你知道什么都对吧。”
    深雪毫不犹豫的开口，她想从她嘴里得到想知道的情报。
    莲华笑了，她本来就没打算隐瞒。就算深雪不问，她也会说。
    只是，她清楚，就算说了也不会带来多大的改变。
    “四瞳家的人要来了。韵同学为了你们，她打算……一个人去战斗。”
    莲华接下来简短的述说了韵世要离开的理由。
   深雪越听越阴沉，等莲华说完后，深雪一言不发，径直冲向大街。
    “去火车站，她最可能去的地方只有那里。”未央还提醒了她一句。
    “说了又怎样，完全改变不了不是吗？”
    莲华苦笑。
   “人有的时候明知会输也有不得不退让的理由”未央静静的反驳了一句。
    祈石深雪一个人奔跑在大街上，全然不顾路人的视线，在大雪纷飞的季节里，顶着寒冷，奔走在大地上。
    渐渐的，头顶上积了些雪，路边的人打起伞挡雪，唯有深雪是在雪天中奔跑的。
   她呼出的热气转瞬即逝，行走过的雪地留下脚印，但很快就被新的雪掩盖。
    即使寒冷，即使深入骨髓，深雪也不想停下来。说她笨蛋也好傻瓜也罢，反正她不是第一次被人这么说了。从以前开始那个人就经常叫她笨蛋，但她从来没有生气。
    如果那个会叫她笨蛋的人走了，她会相当不习惯。
    因为她这个笨蛋，喜欢着那个死傲娇，就算那家伙说的再狠，她也无所谓。
    喜欢一个人，就是这么简单。
   深雪朝着火车站奔跑着，一不留神就撞到一个社会青年身上，她来不及道歉，直接就越过去。
    社会青年拉住她的手，一脸的不爽。
    “你这混蛋撞到我也不道歉吗？啊？”
    “非常抱歉，我赶时间。”
   深雪想挣开他。
   “想走？哪有那么容易！”
   “那你想干嘛！”深雪真的很急，她不想在这件事上浪费时间。
    “还用问吗。你撞了我，当然是陪我玩玩，小姑娘。”
   社会青年露出不怀好意的笑容。这让深雪非常反感。  
   “我真的没有时间，请让开。”
    “哟?还挺倔，我喜欢！”
   不管怎样，社会青年都没有松手的意思，这让深雪更烦。
    “你这家伙烦不烦，都说了我赶时间！”
    深雪直接把他撂倒，让他摔了个底朝天。笑话，具备了在里世界战斗能力的深雪怎么可能打不过一个普通人。
    祈石深雪不理会倒下的青年，她正准备继续奔火车站，可这时候又冒出好几个青年。看他们的样子是倒在地上的那个人的同伙。
    “敢对我们的人动手，胆子挺大的，给我打！”
    “我没有时间跟你们闹了，快点给我让开！”
    一阵猛打之后，社会青年们纷纷倒地不起。深雪马上奔跑进火车站。
    跑的时间长了，脚也不舒服了，可她不能放弃，她只能跑。
    “下一站的乘客请上车。”
   火车站里响起一道女声，韵世站起来，拿好车票准备去检票上车。
    深雪赶到了火车站，她立刻搜索着火车站。人来人往的车站挤满了人，想找一个人真的很难。
   这时，深雪眼尖的发现韵世检完了票，准备上车。
   “小韵！”
   深雪想过去，但没票的她根本不让过，只能眼睁睁的看着韵世离开。
   深雪只好掏钱买了张连她自己都不知道会去哪的车票，冲进了里面。
   突然狠狠的摔了一跤，深雪吃痛，靴子底部整个都翻了一面。她脱掉了靴子，穿着袜子的双脚踏在雪地上奔跑
    即使寒冷刺骨又怎样，她只想抓到那个人的影。  
    火车开了，朝着目的地走了。深雪猛的发现车窗那儿有一个熟悉的人。
    “小韵！”
   她跑了起来，不顾雪带来的刺痛，朝着那面呐喊
    韵世回头，带着惊异，看着向这边跑过来的深雪。
     车子在启动，深雪往这里跑过来。
     “小韵，不要走！留下来好不好！”
    为什么……
    为什么到这个时候这个笨蛋还会过来。
    她难道不知道这样做会让人更加不舍吗。
    “深雪……”
   韵世看着她，其实她真的很不想走。可是……她没有决定的权利。
    “不要走，求你了不要走！我真的很喜欢你，没有你的生活我过不下去，你不是还没有回答我吗？你不是说好要一起回去吗？你答应过我你要和大家在一起的！”
    听着深雪的话，韵世更难过。
    火车驶动，渐渐的，深雪的脸越来越远。
   深雪再次奔跑，想要去追。
   “小韵，就算是为了我留下来好不好！”
    深雪企图挽回她，即使知道希望不大她仍去争取。谁叫她喜欢韵世呢，她真的不愿意放手。
    “小韵，我爱你！不要离开我！”
    望着越来越远的深雪，韵世最柔软的一块地被触动了，泪水无声的落下。
    她张口，却什么也没说。
    她其实想说，我喜欢你。
   但她没说出来，她觉得这样就够了……
    她喜欢的人，也喜欢着她。已经足够了。
     呜——
    火车驶去，很快就看不见韵世了。深雪在呆怔中，看着韵世离去……
    雪越下越大，脚底的痛远远不及内心的痛，雪中头顶积压，却没有内心这般冰凉。
    “啊啊啊啊啊啊！！！”
    少女跪在地上撕心裂肺的长啸。
    她还是没有抓住她的手……
    雪花落下，堆在地上，寒冷刺骨。
    风雪交加的季节，深深的刺入骨髓，难以言喻。
卷五后记
Holle，又到后记的时间了～
    写了估计很多读者对我这样的发展有些抓狂，呵呵呵，抱歉了(没诚意)
    总的来说，这样的收尾是最好的，而且我早就计划好要这样收尾了。第五卷是目前为止写的最长的一卷，可以说是花费最多心血的一卷，而且这卷开始作者基本就是日更，真是累成狗^_^||
    好吧，书的内容我就不说了，来谈谈为什么会写这本书吧_(:_」∠)_
    其实我在写这本书之前看过不少的小说，对变身小说是带有很大的兴趣。只是看得多了也审美疲劳，而且我也很难找到一本我满意的作品，大多数时候都是看到后面弃坑的，没办法，作者太坑我了╭(°A°`)╮
    于是就萌生出自己 写书的想法，只是那时候我还很犹豫，不知道写啥好-_-||然后偶然间看了我以前写的手稿(黑历史！)，忽然觉得女扮男装这个题材好像不错，我在想，大多数小说中女扮男装的女主角总是以假乱真，要么是帅的一塌糊涂，要么是男女通吃。
   反正，女扮男装的一定是适合男装的帅气女性！要不然一眼就看出来！
    于是我想，要是写一个外表是伪娘实则为女性的女扮男装角色，似乎会有所不同吧⊙▽⊙
   于是，伪伪娘这个词语就诞生了。
    不过真正让我动笔的还是因为看到一本书，名字叫秩序王冠_(:з)∠)_里面的主角是女扮男装的，而且很符合我的胃口。作者一下子有动力了，都有人这样写了再不动手就晚了(╯‵□′)╯︵┻━┻
    就这样，书就写了出来。
    但令我悲痛欲绝的是，我刚刚说的那本书后来居然太监了！太监了！明明写了十万字居然太监了！明明重置了却还是太监了！(╯‵□′)╯︵┻━┻(╯‵□′)╯︵┻━┻(╯‵□′)╯︵┻━┻
    好吧，后来只有作者一个人坚持写了下去了::>_<::
   可尼玛当我开始写的时候才发现，写小说原来这么辛苦，啊西八！(#｀皿´)< 怒怒怒怒怒怒!!!
    就这样，悲催的历史开始了。
    虽然过程辛苦，但也不是没有收获。比如说有了不少的读者支持，这是我获得的最大的成就。
    要是没有人支持，兴许我早就太监了吧(๑•̀ㅁ•́ฅ)
    一直以来谢谢各位的支持，走到今天很大一部分是你们的功劳，在这里作者诚恳的说一句，谢谢。
    下一卷是最终卷，马上就迎来结局。（★＞U＜★）
    这次无论如何也不会傲娇了，哼！
文件发布时间:2018/4/14 5:31:01



小说名称：夜幕后的魔女

作者名称：白伊韵歌

本卷名称：第六卷    黑夜后的黎明

第244章   京都
“各位乘客，京都到站了，请有序下车。”    火车站一阵刺耳的嗡鸣，铁轨上发出摩擦声，一道清脆的女声响起，车门打开后乘客们从里面下车了。
    车站里的人络绎不绝，有的人是来等车，有的人来接人，每个人都是有目的而来。车门的打开，迎来了新的人群。
   皮靴在地板上摩擦出声音，踏下了阶梯，少女就在人群里下车了。
    一出外面便是寒冷的气息，使她拉紧围巾。大衣随着一阵风而抖了下，她郁闷的将有些松垮的腰带扣好。
    跟车站里的人不同，少女完全没有人迎接。她望着这飞雪，感受着寒冷刺骨的吐息，呼出的热气也转瞬即逝。
    她不再去想这些，靴子在雪地上留下几个印记，缓缓朝着车站外面走去。
    京都的风景非常美丽，跟东京比起来虽然有点差异但也算是不错。大城市的繁华尽在其中，就算是下雪天也不能影响到京都的美丽。
    “就这里吗……”
    韵世看着这座城市，发出感慨。
   既然要跟自己的宗家战斗，那么首先要到的地方肯定是这里。
    三年前，韵世离开四瞳家的时候经过这地方，这里毋庸置疑是四瞳家的势力范围。如果愿意花点时间，不用多久就能到四瞳家。
    京都，一座历史悠久的城市，同时也是里世界三个宗家的势力范围。韵世记得很清楚，分家的势力离这座城市不远。
   踏入这里，就意味着，向命运挑战。
    “首先还得休息一下吧。”
    坐了挺长时间的火车，韵世也有点累了。虽说已经决定和四瞳家作对，但她什么都没准备就过来了，在准备之前起码要休息是吧。
    韵世离开熟悉的城市，离开了她的容身之所。她很清楚，逃避是没有用的，既然四瞳家能找到她一次难道就不能找到她第二次?与其一直逃下去不如早点了断宗家的恩怨。
    韵世走进一家店，想补充一些干粮。她刚来到这座城市，还不熟悉，要战斗也没有准备，甚至连住都地方都没有。
    “欢迎光临，小姐您要什么?”
    女服务员彬彬有礼道。
   韵世感到头疼，她明明打扮的很中性了，结果还是不像男的吗？算了算了，反正她认了。
    “面包。”
   韵世想，要是今晚没地方睡，总得有吃的才行。
    她不是没钱住店，只是她不想……一旦她住店，四瞳家会根据旅店登记记录得知她的行踪。
   目前，韵世离开东京的情报四瞳家应该知道了，那么接下来他们肯定会放弃那座城市，转而去追踪她的痕迹。
   走出店外，外面依旧很冷，看着热闹的人们，还有喜气洋洋的街道。韵世突然觉得嘴里的面包一点也不香。
   原来她已经觉得不习惯了，一直以来她认为自己是一个人，所以走在大街上的时候也不会感到什么奇怪。但她有了朋友后，开始对孤独这词反感了。
   现在，韵世回到了一个人的时候，相当不习惯。非常不舒服。
   早在当初就说过不要朋友的，那样的话到了一个人时会非常不习惯，就跟当年离开熟悉的世界，来到这个世界一样。
    结果如何？她还是重蹈覆辙……
    韵世一个人走在大街上，她不知道她能去哪儿，她只能到处飘荡，迷失了方向，只好在每一个到路口徘徊。
    她从火车站下来的时候已经2点46分，如今过去了将近两个小时，再这样无所事事，恐怕不行……
   咬下最后一口面包，韵世的眼睛盯着城市中的一座偏僻小店。
   那里虽然不起眼，可是韵世知道，那个地方是四瞳家分家的势力圈，平时只是用偏僻小店做掩护罢了。
   “首先要做的是……毁掉那里。”
   韵世的眼神变得犀利。
    如果她明目张胆的毁掉分家的一个小势力，必然会引起更大的势力报复，然后四瞳家就会完全把中心放在她身上 
    既然要跟四瞳家打，当然要从小势力开始干起。就跟打游击战一样，积累的伤害多了必然就影响到整体。
    韵世走进那条巷子，她翻着皮包里的东西，从里面掏出几个金属零件。
   轻车熟路的安装好，一把崭新的手枪呈现在眼前，别问她是怎么通过安检的，她有她的做法。
    轰隆！
   一阵爆炸在天花板绽开，屋子里的人甚至不知道发生了什么，头顶上便砸下重物。
    不用多长的时间，这座小屋就化作废墟。
    “发生什么事了?”
    “听说是那个老地方年久失修倒闭了，真可怜。”
    外面的人根本不知道发生了什么事，他们只是感慨着一座小屋的倒塌。毕竟这不关他们的事。
   接下来的几天，四瞳家分家的一些小势力陆续遭到一个不明来历的人的打击，在里世界的产业遭到了冲击。
    贩卖军火的交易点被捣毁，商行被鼓捣，就连违禁物交易站也被摧毁。
    而攻击这些重要场所的人，似乎对四瞳家的势力范围非常熟悉。
    分家的人对来历不明的人都攻击自然愤怒，很快将其呈给本家，派来大量的人手过来京都。
    四瞳本家的位置就在京都不远，要是想过去也不是不行。只不过孤身一人进去可就出不来了。
    雪天中，裹着大衣的韵世走在路上，她没有撑伞，她也没有这玩意。
    这几天隐秘的行动已经起了初步的效果，接下来……
    应该是正面冲突了。
    韵世找了块地，把一张地图摊开，上面是她勾画出来的地图，清清楚楚的标记了四瞳家的势力圈。
    “首先要乱掉他们的军心，然后拔掉小的势力，接着再拔掉大一点的，以此类推，最后才是本家……”
    说着一般人听不懂的话，韵世心里打好了算盘。
    轰！
    里世界一个角落里，又遭到一个来历不明的少女的攻击，这个用夜总会包装起来的交易所就这样轻易的捣毁。
    解决了这个地方，韵世去下一个地方。四瞳家的势力多到她数不清，但是要想取得成果，她必须的先引起四瞳家的注意。
    只有让四瞳家发现有人不知天高地厚的向他们宣战，四瞳家才会倾尽全力，只有这样韵世才能玩她的消耗战。
    砰！
   一发子弹略过，韵世迅速反应过来躲避了致命的攻击，同时她的双眼染上猩红。 
    她站稳了身子，望着站在她头顶房屋上的几个喽啰。
    “你到底是什么人！为什么要对我们四瞳家动手！”
    领头的老大枪指着她，恶狠狠道。
    韵世不以为然的笑了。为什么?她还想问四瞳家为什么不放过她呢。
    她会这样做，是四瞳家逼的。他们不放过她，那她也只好剑指着他们。
    “你笑什么！说，你是什么人！”
    韵世闭上眼，挣开的时候那猩红的眼眸使得上面的人一阵胆寒。
    他们下意识感到来自生命的威胁。
   仅仅是一瞬间，韵世就跳上了顶房，在他们目瞪口呆中，手里的刀子挥下。
   鲜血淋漓，撒了一地，染红了墙壁。
   韵世收拾完他们后扬长而去，还没死透在地上躺尸的一个喽啰看着韵世的离去，脸上的惊恐丝毫不减。
   “血瞳……”
    难道那家伙是……
    喽啰就这样在惊恐中死了……
    韵世走在这里，眼睛里尽是杀意。如同一个死神，踏过了尸体。
    ………………
   站在神凌家的本家，神凌奏感受着风的侵袭，却一点也不感到舒服。
   雪下的不大，但却令人不快。
    “少爷，外面很冷，您还是回去吧。”
    他的部下好心过来提醒道。 
   “不需要，就这样吹风就行，脑子能更清醒。”
   神凌奏冷淡的拒绝了部下的提议。
   青年不禁叹气，神凌奏自从参加了教会战争以后就跟变了一个人似得，变得……连神凌奏都亲生父亲都不认识他了吧。
    “我交代你的任务怎样了?”
    神凌奏问道。   
    “少爷，您说的我都做了。目前四瞳家表示可以与我们合作，当然是以您的名义下。只要少爷愿意，您随时可以借兵。”
    “很好。对了，优也他怎么说?”
    “优也少爷他没有回应。”
    “是吗，也对，那家伙对我的做法肯定不支持。”
    神凌奏冷笑道。
   优也已经不会支持他了，他很清楚。也罢，反正他不需要任何人都帮忙。
    “少爷，嘉南院家主嘉南院凛羽想跟你见面。”
    “不见！”
    “少爷，这可是嘉南院家主的请求，你们是认识的吧，见一面不会怎样。”
    “说不见就不见，那家伙肯定不会同意我的计划的。她跟优也一个样。”
    神凌奏冷冷的说，他对曾经的同伴，朋友的请求不屑一顾。  
    明眼人看得出来，他正在化身为修罗……
    “少爷，那婚约的事，我……”青年想试着说些能动摇他的话，期许能让他回心转意。
    “我跟四瞳家的未婚妻没有任何关系！老子说了，婚约解除，我不会娶她的，死心吧！”
    以前的神凌奏从来不会说这些话的，以前的他最多是抱怨，但不会反抗。
    可他回来的那天，他就亲口对他父亲说了句:
    “神凌家由我来继承，我说的话才是家主的话。”
   那天，神凌彰介的表情历历在目，他是没法相信，他的儿子变得如魔王般强横。
   “我要攻打魔术机构，这件事谁也阻止不了！”
    神凌奏他想毁掉里世界，这不是开玩笑，他真有此意……
第245章    萌亚到来
   黑色的斗篷随着风飘逸，踏过这条路，护目镜反射出晶莹剔透的光。    少女停住了，就这么淡定的看着她后面的来势汹汹的人。
    “夜鬼，你为什么要对我们四瞳家的支部动手，你是想对我呢宣战吗！”
    会这样生气也是理所当然的，魔女夜鬼今天光明正大的闯进了四瞳家的工厂，还不费吹灰之力的捣毁了工厂，全然不怕四瞳家的势力。
    现在夜鬼还想光明正大的离开，这种事怎么可能容忍。
    韵世看着他们，不说话。
    她这样打击四瞳家分部的势力算是轻的了，毕竟她是一个人。如果真的有意摧毁四瞳家，那也得有足够的人手。
    “不愿意回答吗……那么你就去死吧！”
    他们发起了进攻，枪弹朝着韵世过来。
    扭曲了空间结构，一阵激烈的爆炸绽开，轰击着地表，瞬间就当场血溅。
    “时间差不多了。”
   韵世看了下表，喃喃自语道。
   对方还没来得及明白上怎么回事，韵世就在原地瞬间消失了，转移到了另一个地方。
    在她瞬移的下一秒，头顶的天花板瞬间爆炸，砸下了重物。
    轰！
    尘土飞扬，血溅当场，惨不忍睹。
    “夜鬼，你是明摆着跟我们作对吗，你是不想要魔术机构生存在里世界了对吧！”
    “白痴。魔术机构跟我又什么关系，他们从来没把我当成同伴。”
    韵世说完这句话后便消失了。
   她本来就不怕魔术机构会因此得罪谁，对她而言都不重要，她对魔术机构没多大的感情。
    以前魔术机构势力最旺盛的时候确实不敢对四瞳家放肆，但魔术机构现今已大不如前，韵世想要放肆，谁也阻止不了她。
    今天又摧毁了一个产业区。
    这样一来四瞳家的势力又有一部分损失了。  
    只不过这样的打击还远远不够，她必须让四瞳家关注到她的行动，然后倾尽全力来对付她，这样才能最大限度消耗四瞳家的力量
    只是这样做的话，韵世也未必能全身而退……
    “算了，总会有办法的。”
    韵世取下护目镜，自我安慰道。她进行这项打击行动已经有四天了，这几天她几乎没有好好睡过觉，一心一意在想着对付四瞳家的事。
    她白天摸路，晚上搞破坏。一天能捣毁至少三个据点。
    只要影响了四瞳家的经济来源，那么一切都好办了。
    韵世合上地图，疲倦的走出公园。如果现在不是冬天，她挺想在公园的长椅上睡觉。
   找了个废弃的危房打地铺，一天都时间就这样过去了。
   第二天的韵世依然在京都摸索着四瞳家的分部势力，她要在最短的时间里捣毁掉，起码在本家发现她之前要解决。
   韵世看着眼前的俱乐部，她的眼里充满了厌恶。这里看似是个普通的娱乐场所，实际上是毒品交易所。
    里世界的人们有许多的产业，数不清的金币，这些都来源于肮脏的交易。
   所以里世界不可能暴露在阳光下，这种黑道上的东西，实在不适合给人看。
    咂了咂舌，韵世拿出一把枪。
    几分钟后这里又遭到了破坏，人们愤怒着，叫嚣着，看着面前这个披大衣的少女，眼里是无法抑制的愤怒。
    “嗯?”韵世正想动手，却在人群里发现一个熟人。那个少女，是分家的人，韵世记得三年前对方还看不起她，说她是废物。
    “没想到你会在这里。”
   “你……你不是……”
    少女似乎认出了韵世，最初的惊愕后，很快就露出嚣张的表情
    “我还以为是谁，原来这是三年前的那个废物！怎么，叛离宗家那么长时间混不下去了?”
     少女在拖延时间，想刺激韵世争取到支援部队的赶来。
    可惜，韵世不吃她这套。
    “伊织，你以为我还是三年前的那个废物吗。真可笑。”
    韵世动一根手指就能杀了她，这不是自大。
    睁开眼睛都时候，猩红的眼眸瞬间让少女的呼吸停止，她甚至没看清韵世的动作，面前就染上了血红。
    “你为什么……！”
    “白痴，我说过我不是以前的我了。血瞳这玩意，有什么好惊讶的。”
    韵世追上去，想抹杀了对方。
    但还没来得及出手，大量的人手朝这边赶来。
    “切，时间到了吗……”
   算了，本来也没说一定要杀了她。她只是以前看不起自己，没必要为这些鸡毛蒜皮的事计较。
    韵世跑着离开这里，后面的部队穷追不舍。
   渐渐的韵世感到了吃力，再怎么说她也是一个人，不可能对付得了这么多人。
    随着子弹一排排的打尽，韵世感到处境越来越不妙。她想要真的穷途末路可以启动血瞳来战斗   
    还没等她这么做，一阵强烈的波动扩散，韵世立刻停止前行。紧接着天空中降下几道响雷。
   轰！
   地表被轰击，人们被卷走，天空也换了颜色，给人一种阴森森的感觉。不过这又有什么关系，反正外面的人又不知道发生了什么。
    “哟呵～”
    一个少女从天而降，笑眯眯的脸映入眼帘，韵世整个人都不好了。
    还没说什么，少女就调动身上的能量发起攻势，剧烈的雷击降落在地上，炸碎了人的躯体，血液撒了一地。
    “萌亚，你为什么会在这里出现?”
    “有话等会儿说，我们走！”
   拉起韵世的手就走，两人从混乱的人群里寻找出口。但显然不是一件容易事，前来阻拦的人太多了，没法一下子炸出一条路
    萌亚看了韵世一眼，韵世会意，然后调动魔力，将紫色的能量注入到萌亚身体里。
   经过增幅变得更狂暴的雷击轰炸着地面，摧残着一切，转眼间就涂黑了地板。连血迹也涂抹掉。
   借着机会，萌亚顺利和韵世离开这个鬼地方。
    “刚才的那个少女，是魔女?”
    经过鬼门关一次，领头的老大对萌亚的身份提起了兴趣。
    如果说之前给四瞳家造成损失的那个少女是那个魔女的同伴，那么就是说……
    他们是四瞳家的敌人。
    甚至有可能是魔术机构的人。
   自从三大势力间的平衡被打破后，整个里世界都变天了。尤其是前段时间教会战争的结束后，里世界变得更混乱。
   这个时候有人来对四瞳家宣战，倒也不是第一次了。
    只是，摧残四瞳家产业最厉害的，还是那个少女……
    离开这里后，萌亚和韵世游走在高楼大厦中，跳过一座座楼顶，重要在一处安全的巷子口停下。
    “呼～终于摆脱了，差点以为来不及了。”
   萌亚抹去额头上的汗，笑道。
   韵世不买账，一个拳头就砸在她脑袋上。
    “好痛！韵世酱你打我干嘛，人家又没做错什么……等，等等等，不要打……嗷嗷嗷，疼死了！”
    “你还好意思跟我说，你到底是怎么回事，为什么你会出现在这里！”
    韵世记得她离开东京到京都这件事只有她一个人知道，按理说没有第二个人会知道她的行踪。
   但小早川萌亚是怎么跑到京都来的，而且还能找到韵世在那个地方，确实很可疑。
    萌亚无辜的摸了摸头，不小心碰到头上的包立刻又缩回手。
    “只要有情报机关的帮忙，当然知道韵世酱在哪里……”
    萌亚弱弱的说。
    “情报机关?魔术机构好像是有这个部门，但是那个地方根本不可靠吧。重要的情报在那里是不可能产生的，不然我是夜鬼的事早就被魔术机构知道了。”
    “不，不是那里……我是打听了薇薇安的情报，还有莲华小姐给我的情报后猜测你在京都，然后才……”
    韵世沉默，扶额。
   “你能告诉我你哪来的自信会认为我在京都吗?”
    “很简单啊，女人的直觉！”
   “……”
   败了，完全败了。
   这个家伙……完全赢了。
    韵世居然无言以对！
    “算了，既然你知道我在这里，请你不要告诉任何人，我……”
    “吧我不会说的！韵世酱，我陪你一起待在京都！”
   “……”
   萌亚认真发眼神不像是开玩笑，这让韵世难办了。
    “萌亚，这是我自己的事。你是个外人，这里没你的事。”
   “我才不听！韵世酱你帮了我很多次吧，那么这次我来帮你，你觉得有问题吗！”
    “肯定有问题！这次的事情你插不了手，快点给我滚回去！”
    “我不走！我们是朋友吧，是朋友的话就应该互相帮助，要我丢下你一个人走，你想得美！”
    两人吵了十几分钟的架，不管怎么闹，萌亚就是不肯回去。她死皮赖脸的要跟着韵世，就算韵世决定要和四瞳家战斗她也表示要一起帮忙。
    “你为什么这么执着啊……真是烦死了。”
    撵也撵不走，韵世可真是害苦了。
   “因为我们是朋友～所以我才不会丢下朋友不管呢～”
    “……算了，谁让你说小早川萌亚呢。”
    韵世其实心里是很高兴的，只是她不说。本来都决定孤身一人去面对了，却……
    朋友这个词原来还没有离开她，韵世切身体会到这点。
    “对了韵世酱你可能还不知道，魔术机构现在麻烦了。”
    “怎么了?”
    “我听说神凌奏他打算向魔术机构宣战，你觉得该怎么办？”
    萌亚丢出这个问题给她。
    韵世头疼了，怎么又摊上这么一个烂摊子，好麻烦……
    “不知道……”
    (今天收到的月票超过预计，加更！)
第246章  天音
神凌奏，这个名字韵世并不陌生，甚至说是很熟悉。
      她跟这个少年曾经是相识，而且......也曾有过婚约。
      虽然她对神凌奏这个人没有任何兴趣，但是她哥哥优也跟神凌奏的交往倒是挺深的。当初会关注这个人有部分原因是因为她哥哥。
      现在从萌亚嘴里听说他想攻打魔术机构的事，她除了惊讶外更多的是复杂。
      她对魔术机构确实没什么感情，对她而言这个机构可有可无。但不可否认的是，如果没有魔术机构，她就无法跟夏姆萌亚拉上关系。
      “话说，神凌奏那家伙是为了什么理由才决定攻打魔术机构的？”
     按理说想要对一个势力进行打击必然有他的原因，就算魔术机构衰落了依然动摇不了他在里世界的地位。神凌奏想要推翻魔术机构，那总的有他的理由才对。
      “这件事就连贝娜.索瓦伦上校都不知道，你问我我怎么知道。”       萌亚摊摊手表示无奈。
      韵世头疼了，这个神凌奏打得什么算盘.......
      “不过你跟我说这事干嘛，你觉得我会去帮忙吗？”
      毕竟是事实，韵世对魔术机构没有什么感情。她虽然隶属魔术机构，代表着魔术机构的战斗力，可她并不受待见，在魔术机构也没有多少人给过她好脸色。
      “薇薇安和林檎已经准备着神凌奏的进攻了，他们说要是能让你过来就尽量让你过来。你也知道魔术机构现在.......”  
      “别说了，我不会去的。”
      “哦，好吧。”  
      萌亚不再劝说她了，她知道韵世是不会这么轻易就决定帮魔术机构的。
      与其多费口舌去劝她，倒不如给她时间慢慢考虑，兴许她会回心转意也说不定。当初莲华邀请她去参加教会战争的时候韵世就是经过了一段时间的考虑后才决定参加的。
      因为萌亚到来，韵世的计划得做修改。当然了，对付四瞳家的计划还是要实行的，只是执行者由当初的一个人变成两个人。
     “萌亚，我想要一个帮手，你愿意帮我吗？”
     “当然可以~”
     “嗯，拜托你了。”
     韵世接下来带着萌亚一路西行，绕过了繁华的都市，朝着一个隐秘的地点前行。期间萌亚想逛一下京都，韵世说你要是去逛街我就一个人去了后萌亚果断闭嘴了。
      京都很美丽，跟以前一样，繁华美丽的表面，背地里却是腐朽不堪。里世界已经崩溃，到处充满了腐蚀的味道，在这样的一个环境中，人们还要奔波多久？
      随着三大势力的瓦解，韵世能预料到，里世界将面临一次重大变革。几百年来的格局将被打破，继而被取代。
      人们生活在这个城市，对世界一无所知，不，他们是不愿意去知道这些。
     走到一座后山，韵世略带怀念的看了一眼，三年前她从本家逃出来的时候就经过这个地方，走过了这个势力范围后她才闯到别人的地盘，继而觉醒了血瞳。
      她不后悔当初离开本家，她只是恨当初的她太弱小，连自己的命都要让朋友来换。
     “韵世酱，你带我来这里干嘛？”
     “走过去就知道了，准备一下，五分钟后就战斗。”
     小早川萌亚大概猜到了，韵世的目的地是四瞳家的势力范围，她正打算去强攻。
      论兵力来说肯定是不够的，韵世为什么要明目张胆的走过去呢？萌亚不能理解，但她还是跟上去了，韵世这么做肯定有她的理由 
      到了山顶的草地，萌亚看见了对面有一座传统的日式风格房屋，表面上是一个偏僻的角落，实际上是.....四瞳家的分家范围。
      七个宗家都分有本家和分家，本家是一个家族的核心。分家则是零零散散的代表家族的力量，他们在背地里做黑市交易，从而给家族赚取利润。七个宗家每年贩卖的军火和红药数不胜数，就连毒品也在其中。
      说炎部家神凌家四瞳家是里世界最黑暗的势力一点也不夸张，除了强盛的实力以外，他们还囊括着里世界最丰厚的资产。
      这一点远比魔术机构和教会要来的狠，从中捞起的暴利不用说也心知肚明。所以她们才会在里世界臭名昭著，因为他们在黑道上的地位不容小觑，要是他们三个宗家联合起来，势力甚至盖过魔术机构，逼近教会。
      当然这是指里世界的格局还没被打破之前，现在里世界的格局已发生变化，四瞳家也不具备从前的力量了。
      “那里是分家的一个支部，如果捣毁了这里，我想今天晚上本家就会把我提上会议讨论怎么对付我。”
      韵世指着那日式的屋子，解释道。
      “是吗，那你怎么做？”
      “还用问吗，当然是把这里烧了。考虑到等会儿灭火的人会很多，我想得先制造混乱。”
     韵世从身上掏出一张地图，上面清楚的标记了每个坐标。她很熟悉四瞳家分家的分布，她要是想摧毁一个据点，并不是不可能。
      轰！  
      她早在萌亚来之前就潜入了这地方，对电路做了手脚。算好时间后分家屋子里的电源就会被切断，届时一切的灯光灭掉后就会发生混乱。
      事实也确实这样，电源被切断，加上现在是晚上时分，人们不断叫骂着，诅咒着这该死的意外。
      电源切断完毕后，接下来就简单了。韵世拍了下萌亚，要她“放电”。
      萌亚点头，然后聚集了能量，投了下去。
      噼里啪啦的电击在屋子绽开，马上响起爆炸，爆炸产生的热能造成了火焰，屋子又是木造的，很容易机着火了。
      “着火了！快灭火！”
      “不行，太暗了，看不到水井在哪儿！”
      韵世在背后打了个响指，说明她的计划成功了。
      当然了，过不了多久，分家就有战斗人员发现了韵世的踪迹，马上筹集兵力赶过来了。韵世不会傻傻的去战斗，她带着萌亚就打算逃跑。
      前几次也是这样，只要把东西破坏了就可以走人了，没必要去面对打不赢的战斗。韵世会空间瞬移，虽然没穿上魔女服，但使用魔力并没有问题。要让人看见韵世的动作，不知道的人估计会吃惊，因为她那样简直像极了里世界的魔女夜鬼。
      “站住！”
      突然面前冒出一个少女拦住了去路，这个少女有着和韵世一样的黑发，只是她扎起了马尾，而且她的脸也不像韵世那般从容淡定，说白了就是......只会意气用事。
      少女看上去虽然可爱，但是做事不经大脑思考，明知道是赢不了的敌人却还是走出来，而且还是一个人，正常人都知道那是送死。偏偏这家伙还敢无视这些。 
      韵世停了下来，其实她完全可以不鸟少女就这样走掉，或是直接杀了少女过去也行。但韵世没有这样做。
      因为，这个少女她是认识的。 
      见韵世站在那里，萌亚不解，只见韵世居然叹了口气，有些头疼的揉了揉太阳穴。
      对面那个少女也一副茫然不解的模样，她甚至一点警戒心都没有，就这样好奇的打量着韵世。萌亚也有点无语了，话说他们是敌人吧，这个少女这样毫无警戒真的大丈夫？
      “四瞳天音......你能告诉我你跑出来干嘛？”
      韵世实在是无语。
      四瞳天音，对面少女的名字。四瞳分家的人，同时也是韵世名义上的表妹。
      三年前也见过面，这个丫头跟别人很不同，不会直白的对韵世说你是废物。因为，这丫头自己都是个废物......
      “咦？！你怎么知道我的名字的！难道说.......你特地调查过我，是想对我做什么吗？不对不对，我没有什么值得你关注的吧，说，你的目的是什么！”
      对了，四瞳天音这个少女有时候可爱的让人忍俊不禁，思维也确实很有趣。对，很有趣，如果她是生活在表世界的人，也许她会很受人喜爱。可惜，在里世界，她只能被当成傻子。
      “这谁啊......”
      萌亚狐疑的看着韵世。
      “我表妹。”
      韵世很无力的说出这句话。天知道她说出这句话是多困难，不是她对四瞳天音有意见，只是.....三年的时间过去了，为什么这货还是老样子。
      “咦.......你是我的小韵姐姐吗？”
      四瞳天音一脸天真的问道。
      就不能有点自觉吗......
      这样的态度要是到了战场，很快就没命了。韵世以前也说过她，但她就是不改。
      韵世跟天音见面的次数并不多，算一算的话大概也就五次。不算之前的，现在见面是第五次见面。
      “不要这样叫我。” 韵世很不满对方的称呼。
      “可，可是，你确实.......不不不，不对，表姐你为什么会在这里出现的！”
      “你现在才反应过来啊！”
      韵世忍不住吐槽了。
      “真的假的，难道说我家的大火是你放的？”
      “你家大火？你是说你住在那个地方？”
      “嗯，是啊。”  
      天音笑着说，随后像是想起什么，抱着头哀嚎“你烧了那地方，我今晚睡哪儿！”
      一滴大大的汗珠落下，小早川萌亚看着成熟冷静的韵世，再看看那个像白痴一样的女孩，这两人真的是表亲吗。
      “不要以为我不知道你在想什么！”韵世瞪了萌亚一眼。
      四瞳天音，这个孩子在分家的时候就不被待见，而且在战斗上没有任何天赋。
      韵世以前接触她的时候就明白了这件事。
      “天音，以后由机会再说，再见。”
      上前拍了下她的肩膀，带着萌亚，韵世离开了。
      后面的部队赶了过来，却只看见天音一个人站着发呆，知道这丫头是个傻子，他们鄙夷的看了眼，然后继续追韵世他们了。
      四瞳天音望着远去的队伍，眼神呆滞，不知在想什么。
      “表姐......”
      这孩子还记得很清楚，在去本家的时候，她表姐是最温柔的。因为，表姐不会跟其他人一样说她是傻子，她会把天音当做一个正常人看待。
      她怎么可能忘得了........ 
第247章  逛街
离开了分家，韵世的心变得不安了。倒不是说她对四瞳家的计划有什么不安，她只是想到那个少女，她觉得很难放下。
    她对天音这个女孩的感情并不是说很好，只是有过几面之缘而已。论关系，天音根本比不上她哥哥。
     可是四瞳天音这个人偏偏就引起了韵世的注意，并且在脑子里深深的记住了四瞳天音这个名字。
      天音看上去就是个开朗偶尔犯点二的可爱女孩，不具备优秀的战斗才能，一看就不适合成为家族骨干。事实也的确如此，四瞳天音生活了这么多年也不见她有什么作为。可以说她比曾经的韵世还废物，不要说本家了，就连分家也没有她的地位。韵世清楚的记得，天音来到本家的时候，那些人看她的眼神比看韵世的眼神还要恶毒，还要嚣张。
      “怎么了？韵世酱你有心事？”
      “怎么可能会有，走吧。不然今天要睡大街了。”
      韵世当然不会对萌亚说出她自己的事。
      其实韵世很可怜天音，作为一个在里世界出身的女孩，却没有战斗力，明明很适合在表世界生存却偏偏生在最黑暗的里世界。这一点韵世深有体会，她刚来到这个世界的时候也是茫然，不安，最后在黑暗的磨砺下不得不坚强起来，她毕竟没有办法。可天音不同，她没有韵世那种成熟的内心，她一直保持着孩子般的童真。
      所以，直到现在，她还是被人当做傻子吗。
      韵世想了很多，却始终没有说出来。
      萌亚留意她很久了，看她一直在思考就知道她肯定是有心事，也难为她了，离开了自己熟悉的城市跑到京都来战斗，而且身边也没有多少要好的朋友。韵世酱肯定很孤单吧。
      “韵世酱，不用想那么多，我是你的朋友。有什么不高兴的事可以跟我说~啊，对了，你要是想的话也可以打电话给学姐们不是吗~”
      韵世的心有些动摇。很快她又甩去这些杂念。
      “不要开玩笑了。” 
      韵世其实在离开的时候就把手机卡给拔了，她根本不可能打电话也不可能接电话，她不想去面对她的朋友们。因为她要跟自己的宗家战斗，这种事怎么可能让别人知道。尤其是深雪，要是让她知道了肯定会跑到这里来。
      这可不行，韵世无论如何也不想见到那个人。
      萌亚一个熊抱，抱到韵世的背上，死活不肯下来。 
     “萌亚！给去下去！”
     “不~要~哈哈哈！”
     “你欠打是吧，信不信我打你！”
     “韵世酱才不会打我的，我们是好朋友~而且韵世酱，你就不要一个人憋着了。我看着就难过，我们是朋友吧，朋友的话就互相帮忙，这不是常识吗.”  
      萌亚抱着韵世的，双手紧紧不放，她甚至能感受到韵世的躯体在颤抖。
      韵世在动摇，真的在动摇。
      她本来都决定放弃朋友，放弃一切，专心投入到宗家的战斗中。可是不行，萌亚的出现完全打乱了她的心，她隐藏起来的心硬生生被挖了出来。
      韵世是个渴望友谊的人，她不想一个人。所以她得到了朋友后比任何人都要珍惜这来之不易的友情。因为她曾经失去过朋友，失去过重要的东西，她不想再重蹈覆辙，所以她比任何人都懂得守护。
      自从她离开东京，来到这里开始，她就准备回到以前那个孤独的状态，不再去纠结朋友的事。只要专心投入到战斗中就一定会忘了曾经的点点滴滴，她一直是这样想，直到萌亚的出现。 
      她刚刚在想，天音跟她应该是同一类人吧......
     “萌亚.......”
     “韵世酱，不管你做什么都好，我都不会阻止你的。我尊重你的选择，因为我们是朋友。”萌亚在她背上，暖和的小脸映入眼帘。
     “为什么你老是说这句话，真讨厌......”
     韵世的小脸染上一抹别扭的红晕，她不去看萌亚，也没有再甩萌亚下去。
     “嘻嘻，韵世酱傲娇了~”
     “才没有！”
     “是是，没有~”
     “你再唱歌我打死你！”
     就这样，两人一直走了下去，气氛无比融洽。
     韵世的心不再孤单了，这几天以来一直麻痹自己的身体，一直不去想朋友的事。现在她放松了，她发现她的朋友不一定是指在学校的那几个，其实萌亚也是她不可缺少的朋友，她在她身边，她会感到高兴。因为，她不是一个人，她能这样感觉到。
      第二天，睡够后韵世就叫起萌亚，结了住店的钱就拉着她去吃早点。这几天韵世风餐露宿，直到萌亚来了后她才舍得去住店，舍得去顿好的。天气那么寒冷，天知道韵世这样的生活过的怎样。
      现在不用担心了，萌亚在一切都好起来了。
      “韵世酱，我们去逛街吧！”
     吃完早点，萌亚拍桌子兴奋的提议道。
      “啊？好麻烦，不去。”
      韵世嫌弃道。
      即使做了那么多年的女生，韵世依然对那些服装店感到头疼，不是她不想去。而是她去了往往就是个衣架子，售货员小姐也会一个劲的夸她然后劝她买下，这样她压力很大的。
      “不嘛不嘛，陪我去~”
      “别撒娇！好了.....去就去，不过我先说好我不会买的！”
      韵世最后还是纵容了萌亚，没办法，看她那么可爱实在不忍心说不了。而且陪朋友一起去逛街也不错啦。
      “嘿嘿，韵世酱，我好像没说过我们要去服装店的哟~”
      “！”
      “既然你那么想去，那我们现在出发！”
      “NO!”  
      韵世欲哭无泪，早知道就不多嘴了！
      去一次服装店虽说没什么，但韵世不爽，没为什么，就是不爽。虽然她说了她不买，但没说萌亚不可以买了送给她。所以韵世又成了一个衣架子。
      “绝对不会再来这鬼地方！”
       拉着穿在身上的韩式女装，韵世感到颇为恼火。为什么一定要穿女装啊！ 
      萌亚大包小包的拎着，边走边哼着小曲，高兴极了。  
      “韵世酱不要那么多意见嘛，难得有机会就出来走走不也挺好~”
      “可是，我今天.....”
      “不要说战斗什么的，韵世酱，今天就休息一下吧。女孩子就应该一起逛街加深感情嘛~”
      韵世不说话，她默认了。
      接下来当然是吃甜点，看保养品之类的，萌亚从头到尾都精力旺盛。倒是韵世被弄得疲惫不堪。
      做女生好辛苦......
      韵世十几年都没有那么疲惫过，虽然女生的生活她在习惯，不过这么拼命的逛街倒是很少见。毕竟她从小都没有什么要好的女性朋友陪她去逛街，平时她要买衣服的话母亲会给她准备好，她嘛.....坐着就行。
       逛完了街，韵世累了，在露天餐厅坐下来休息。虽然她很想说女生怎么这么能逛，但一想到她自己也是女的硬生生压下这种想法，转而想她为什么还没适应做女生。
      “萌亚，你买那么多打算怎么办，带不回去的吧。”
      这里是京都，要带回东京还是要不小的距离，萌亚买那么多的衣服和保养品，她打算怎么弄回去？韵世很好奇。
      “我快递回去啊~”
      “你一开始就这么打算的啊！”
      吐槽了一会儿萌亚，韵世无力的坐下来喝可乐，她有点弄不懂了，为什么她会是一个女生......
      聊了一段时间，吃过饭后萌亚才拿着大包小包去了快递局，惹得路人一阵诡异。韵世呵呵不说话，幸好她没买啥。
      不过今天的计划彻底泡汤了，说好要对四瞳家的分部捣乱的，看来今天不用了。
      其实她还不知道，幸好她今天没有去四瞳家分家势力捣乱。因为分家的人已经知道知道这几天他们的产业一直有人捣乱，今天特地抽调了人手警戒，一旦有人进去必将受到猛烈的攻击。韵世她今天躲过了一劫。
      “表姐！”
      韵世正打算去找个投宿的地方，没想到面前扑来一个少女，就这样撞进她的怀抱。少女抱着她蹭啊蹭，不停的撒娇。
      “表姐，我好想你啊！”
      “给我等一下，你怎么回事！”
      为什么天音会冒出来的！
      这不科学！  
      韵世推着她的脑袋不让她在自己胸前蹭，可奈何这丫头的力气居然那么大，不，应该说这丫头的倔劲特别大，死活不肯松开。
      “天音！”
      “表姐不要嘛，人家就想和你在一起！”
      “你倒是给我放开啊！”  
      萌亚回来看到的就是这么一副场面：两个少女搂搂抱抱， 别提那桃花色有多么耀眼了。
      “我错过了什么吗......”
      萌亚挠挠头表示不明所以。
      “天音，你告诉我，你怎么出来的。分家的人应该不会那么轻易放你出去的吧。”
      兴许是知道推不开她了，韵世干脆不推了，由着她抱。
      她还问了她一些问题，尽管他们两个并不是一起长大的，关系也谈不上多亲密。但天音毕竟是她表妹，该关心的还是的关心的。
      “回表姐，我私自跑出来了！”
      天音松开手，恭恭敬敬的做了军礼，只是她那样的敬礼很滑稽就是了。
      敲了下她脑袋，韵世继续问：“你怎么跑出来的，分家有那么好让你出去吗？”
      天音摸着脑袋，眼泪都憋出来了，但看到韵世还想砸下来的手她果断选择听话。
      “今天分家的人全部都警备去了，根本没人管我。所以我就跑出来找表姐了。”
      “你来找我？你怎么知道我在这里的？”  
      “回答表姐，这是女人的直觉！”
      “.......”
      韵世竟无言以对。
      她扶额，最后表示无奈。有时候，女人的直觉确实很准。
      “对了，天音，我昨天......”
      “你放心好了，我没有跟任何说是表姐烧了我家的！”
      “虽然很感谢你，但为什么我感觉很不爽......”
      天音围着韵世转，看上去很高兴的样子，从她那笑意盈盈的脸就能看出她的心情。这孩子真的不会隐藏自己的心情。
      不过是小自己一两岁而已，真是的。
      韵世叹气，苦笑了一声。
      “韵世酱，不给我介绍一下你表妹吗。”
第248章  优也与凛羽
四瞳家，本家的大院里，家族成员有条不紊的进行自己的分内事。他们把到手的文件递给下一个人后就赶往岗位上值班。
    如今的里世界不比以前，四瞳家是唯一有能力制约里世界混乱的势力。自从教会战争结束后，里世界的混乱又加剧了，他们的行为甚至开始影响到表世界。生活在表世界的人们只是觉得，街上的不良分子多了起来，而且最近的暴力事件也有所增长，其他的没有什么事，他们依旧过着自己安稳的生活。
     四瞳诗乃看着手里的文件，眼睛在上面停留了许久，直到她部下提醒她她才放了下来。四瞳诗乃拿起茶杯，她才发现茶水已经凉了。
     “情报确定吗？”
     她问道。
     她的部下点头，开口说道“这几天袭击分家产业的人均为同一人，而且对我们分家的产业非常熟悉，不然不可能在短时间内对我们的产业造成打击。”  
     四瞳诗乃抬头望着天花板，像是陷入了沉思。虽说四瞳诗乃不是四瞳家的家主而是家主夫人，但她手腕却帮助她在本家站住了脚跟，在家族里享有跟家主一样的话语权。只要她愿意，一声令下就能将决定家族的重大事项。
     “是她对吧。”虽然是问，用的却是肯定语句。 
     “百分之九十确定是二小姐。”
      部下恭恭敬敬的回答道。
      “知道了，你下去吧。”
      “是！”
      部下走后，四瞳诗乃坐在办公桌上，想着一些事出神。三年前，她的女儿离开了宗家，从此杳无音信，三年来她找过几次但一无所获。
      有时候优也问过她，你不是不喜欢她吗，为什么还要去找她。
      确实，韵世是个废物，是她亲手丢掉的垃圾，既然如此她为什么还要去找她呢？
      四瞳诗乃完全搞不懂她在做什么，她根本就不想念韵世，可是她却会在提到这个名字的时候感到烦躁。
      所以说女人就是麻烦，脑子里的杂念太多了。
      “母亲大人，你在吗？”
      “进来。”
      在外面听到儿子的声音，四瞳诗乃整理好桌上的文件，同意他进来。
      四瞳优也走了进来，映入眼帘的是整整齐齐的座椅，桌面上处理好和未处理好的文件分类的规规范范。四瞳诗乃如今坐在办公桌上，等着他的话。
      “母亲大人，我上次跟你说的......”
      “优也，你做的很好。幸好你跟我报告说你妹妹现在在魔术机构当魔女，不然的话我到现在都没找到那个废物。你功劳很大。”  
      四瞳诗乃打断了他的话。
      优也一怔，随后觉得不行，接下道“母亲大人，我想说的不是这个。我是想说，把小韵，我妹妹带回来就行了。至于她身边的人，我觉得就没有必要去理会了，毕竟三年的时间是他们在照顾妹妹。”
      “优也，你不用说我也这么做了。只是......韵世这家伙太聪明了，她知道我们会去找她，结果在我们去东京时的前几天就跑了。现在，她跑到京都，跑到我们的势力圈来了。”
      四瞳诗乃似乎有点火气，她把文件摔到优也身上让他自己看。优也翻看了一下，脸色也不大好。
      “三年了，三年的时间让韵世变强了，她不是以前那个任我摆布的人偶了。她翅膀硬了。”
      四瞳诗乃心情很复杂，甚至感到一股无名火。
      也是，四瞳家的血亲投靠了敌营，成为了敌人。这种事她怎么可能接受的了，而且对方还是她亲生女儿。
      “母亲......”
      优也说不出一句话，他心里好多话想说但却什么也说不出。
      “如果魔女夜鬼是出身于炎部家的话我是绝对没有意见的，可问题是这家伙是我们四瞳家出去的，还是你的妹妹。优也，你觉得你能忍吗？我不能！四瞳家那么多年的历史，却冒出一个背叛者，我不同意！”  
      四瞳诗乃的情绪不对，优也知道自己不能再待下去了，他微微欠身。
      “我会想办法处理好小韵的事的，母亲大人。”
     如今，他只好自己去解决了。
     反正韵世就在京都，只要优也赶路过去就能见到她，到时候再好好跟她说清楚吧。
      优也离开了办公室，到走廊里徒步行走着。他自己心里也不好受，那天他知道韵世就是魔术机构的魔女夜鬼后，除了震惊更多的是心痛。他知道夜鬼是里世界最肮脏的代表，不管是谁都不待见她。
      可想而知，这三年韵世过的是什么样的生活。优也是心痛他妹妹，所以他把这件事告诉给了四瞳诗乃，他想借家族的势力强行把韵世带回来。他真的不想让韵世呆在敌人的阵营里受委屈。
      “优也！”
      正当优也想着这些事时，走廊那边传来哒哒哒的脚步声，很快又听到一道熟悉的女声。优也回过头，只见一个女子气势汹汹的从走廊那边过来，一看到优也就抑制不住心中的怒意冲过来。
      “凛羽......”
      啪！
      一声清脆的巴掌落在脸上，掠起刘海，暴露出优也惊愕的眼神。
      嘉南院凛羽真的抑制不住自己心里的怒意，她很想再扇他一掌，但还是忍住了。
      “知道我为什么打你吗？你该打！”
      嘉南院凛羽一看就很生气，优也捂着半边脸，默默的忍受了。他知道凛羽是为了什么才跟他生气，无妨，是他咎由自取。
      “你为什么要把这件事告诉给你母亲，你不知道她是什么人吗。韵世她根本不希望回到宗家，这件事你应该很清楚，不然她是不会选择叛逃宗家的。”
      嘉南院凛羽试着冷静，压下怒火。
      优也看着她，并没有说话。
      “你以为韵世为什么在里世界要戴上面具，你以为她为什么不敢以真面目示人。就是因为不想让你们知道她在哪儿，做什么。她不想回来，她只想自由。优也，你不是很明白吗，她是你妹妹，你怎么自私！你破坏了她来之不易的自由！”
      他是错的吗？
      兴许是吧。
      可优也又能怎样，他承认，他就是个自私的人。
      谁让他，太注重家人了。
      他不想让韵世在那个地方受到不公平对待，因为他是她哥哥，他有义务去帮她。
      “凛羽，那你自己呢。你早就知道夜鬼就是韵世了吧，为什么你不告诉我，如果你一开始就告诉我的话，我也许就不用对我母亲报告这件事了。”
      “唔......”
      凛羽语塞，说不上来。
      确实，这件事凛羽也有一部分的责任。
      当初她要是及时把这件事说给优也听说不定优也会改变主意。怪就怪她太自私了。
      “是小韵让你不要告诉我的吧？那孩子一直是这样，嘴上说讨厌所有人，却比任何人都要珍惜所有人。她不想让我担心，所以就让你隐瞒了她的事，对吧，凛羽？”
      优也放下捂脸颊的手，淡淡的问。
      凛羽的火气消失了，取而代之的是惭愧。
      她不能说她没有责任。
      其实每一个人心里都有自己说不出的苦。
      毕竟每一个人都是自私的，因为他们是人。
      “优也，就算我不对。可你也不能剥夺她的自由吧。那孩子跟我说过，她现在很幸福，她过的比以前自由。而且，韵世确实变了，她变得坚强了，从她眼睛里我看到了想守护的东西。优也，你呢，你就没看见吗？”
      那孩子不是以前那个只会逃避，只会怨天怨人的笼中鸟了。
      她外面的天空已经建立了自己的鸟窝，她不再是被束缚的了。
      优也，你看不见吗？ 
     “我知道的，明明知道的．．．．．．可是我还是做了。你认为我还有回头路？”
    　优也苦笑。
    　既然做出了选择，那就不能后悔，即使这是错误的也要走下去。
    　因为，优也不可以任性，他不可以对自己的行为草率。
    　——————————————————————————
    　店里，坐着三个少女。店内的客人不多，刚刚好够坐。一时间谈话的笑声充斥着。
    　三个少女中，其中一个靠坐着椅子没有吃东西，另一个则是细嚼慢咽的品味着美食，还有一个是狼吞虎咽的吃着，顺便连靠坐着的少女的那份也吃掉了。
    　“韵世酱，你的表妹好可爱～要是我也有个妹妹就好了。”
    　“有什么好的．．．．．”
    　韵世感到不爽。
    　她看着正在埋头苦吃的天音，说道“天音，吃完后就回去知道吗。”
    　她可不想带着天音走，这家伙除了会卖萌外一无是处。对了，如果把她丢到麻衣他们的圈子里说不定挺合适的。
    　“不，我不走！我要跟表姐一起！”
    　天音嘴里还粘着饭粒，但却举着手拒绝了韵世。
    　“给我回去！我跟你的关系还没好到可以收留你的地步！”
    　“不要！除了表姐，其他的表哥表姐都不肯跟我说话，我只能依靠你了！”
    　“开什么玩笑，你跟着我是什么处境你不知道吗！识相的就给我吃饱回家！”
    　“我不回家，反正爸爸妈妈那么多的兄弟姐妹也不差我一个，我就不回去！”
    　四瞳天音是赖上了韵世了。
    　虽说他们俩以前也没怎么拉近过关系，但韵世发现，每次见面的时候，天音总喜欢跟她在一起。
    　这是为什么．．．．．．
    　她还没有那么大的魅力吧。
    　“好了好了，韵世酱也不要排斥了。天音酱她很喜欢你不是吗，来，到姐姐这儿来～”萌亚笑着劝了下，然后笑眯眯的对天音伸出魔爪。
    　“嗯，萌亚姐姐，最喜欢你了！”
    　“唔．．．．叫我姐姐了，啊，太可爱了真受不了！”
    　萌亚抱着天音蹭啊蹭，那样子惹得韵世一阵无语。 　  　　　喝完杯子里的水，韵世头都大了，为什么她会惹上这么一个表妹。　　　而且还是一个以前没怎么说过话的亲戚。
    　看着他们两个玩的那么高兴，韵世更难赶走她了。她感觉整个人都不好了。
第249章  所以说从小要懂得诱拐(误！)小萝莉(雾)
夜晚的灯火璀璨，霓虹灯在路边闪耀着，过往的车辆带来一阵阵光芒。热闹的都市，和谐的人们，一片欣欣向荣的景象。
      这就是外面的世界。
      生活在表面上的人们不曾知道里面的人的世界，而生活在里面的人则是憧憬着外面的人。生活在表世界的人最幸福的事莫过于一无所知，什么都不知道才是最幸福的，虚假的和平又怎样，只要不去揭开谁也不会知道。
      一旦知道了里世界的存在，就会沦为里世界的人。里世界的历史不是没有过这样的事实，祈石深雪就是这么一个误入里世界的存在。
       一路上，天音跟萌亚聊得很投入，甚至忘记了韵世的存在。韵世看着他们俩，心里感到复杂。天音是个好孩子，她就算是生活在最黑暗的角落也能保持最纯洁的心灵这点很难得，韵世想过，跟这样一个孩子在一起也不是不行。
       只是她很清楚，带着天音会是什么下场。说好听点就是照顾不了她，说难听点就是她只会拖后腿。
       边旗韵世，四瞳韵世，到底哪个才是她自己呢？她很迷茫，却又不得不坚定。
      她既然踏入这块土地，那么就要为了战斗而战斗，为了自由而开掘未来。现在的她不再是为了生存而战，她是为了得到自由而战。
      总有一天她要回去，回她的学校，她的朋友身边。
      可是.....
      看着笑意盈盈的天音，韵世一阵难过，万一她保护不了这个孩子，那她怎么办......
      “天音。”
      韵世上前拍着她的脑袋。
      天音一脸天真的问“是，有什么吩咐吗？啊，只要是不赶我走，什么事我都可以答应你。”
      “我才不会吩咐你呢，这里又不是分家。听好了天音，你跟萌亚一起走，我还有事，会晚点回来。听她话知道吗？”
      韵世想了想，今晚还是决定去“干活”
      “韵世酱，你这又是干什么？”
      显然，萌亚不高兴了。
      “萌亚，我知道的，我这样做意味着什么。听我一个请求，照顾好她，我今晚会晚点回去。”
      韵世已经说得很明白了，今晚她想一个人干，她不想有人来干扰她。如果带上天音，无疑是个累赘。 
      看着韵世的离去，萌亚也没有追，她就静静看着她离开。
      不是她不想跟着去，只是韵世拜托她了，她的照顾好天音。
      “表姐是不是讨厌天音。”  
      天音看上去很失落，眼睛里尽是寂寞。
      “怎么会呢，韵世酱不是那种人。”
      摸摸她的头，萌亚安慰道。
      “可是，表姐看上去一直在躲避我，好像很为难的样子。表姐一定是不喜欢天音吧。”
      “天音酱，不要这样说，我认识的韵世酱不是这种人，你应该很清楚吧，她是个很温柔的人。”
      “我不知道她是不是很温柔的人，我跟表姐见面的次数毕竟不多。上一次见面我才11岁，记得那次我去了本家，见到了表姐和表哥在一起，很开心的样子。天音过不去，天音就像多余的人，谁也没有留意到我。”
      天音明显是失落，难过，她想起了不好的回忆。
      四瞳天音是个很孤独的人，她从小就没有要好的朋友，因为周围的人都看不起她，欺负她。所以她一直一个人生活，为了引起别人的关注，她一直强颜欢笑，装出很开朗的样子。她这么做不过是不想让负面情绪影响她。
      “不过，我还记得我五岁的时候，我去了本家，见到了她......”
      这个时候的天音露出一丝笑容。
      五岁那年，她踏入了四瞳本家的门，一如既往的遭到了许多同龄孩子的嘲笑和欺负。她就这样默默的忍受着，然后看到对面走过来一个女孩。
     又是来欺负我的？
     当时的她这么想。
     然后就看见那个女孩毫不留情的扇了欺负她的几个男孩的脸，面如冷霜的说了一句要不要脸，欺负一个小女孩。结果那几个男孩被她弄哭了。
      也是那个时候开始，天音留意起了这个人。
      她跟其他人不一样，她不会用嘲笑的眼光看天音，她会用一种天音从来没见过的眼神看她。对了，那种眼神就像是看一个普通女孩的眼神，丝毫不会带有杂质。
      “吃糖吗？”
      那个人第一次对她说的话就是这句，她给了她一个糖，天音收下了。然后那个人就走了，天音甚至没有说一句谢谢。
       后来才知道，那个人的名字是四瞳韵世，她的表姐。跟她一样，是废物。
      以后有几次去本家，她都会去留意韵世。
      尽管他们说的话不多，见面的次数很少，天音仅仅是看到她就满足了。 
      因为只有她，只有她的眼神跟其他人是不一样的。
      所以，当她能跟韵世说上话的时候真的好开心，好高兴，她憧憬的人终于跟她有话说了。
      “就算表姐讨厌天音也不要紧，天音一定能讨她喜欢的。”
      说着，天音露出坚定的表情。
      小早川萌亚搭上她的脑袋，心想这个孩子还真是可爱的不得了。如果能收她做自己的妹妹就好了。
      “好了，我带你吃东西。”
      “好啊好啊，我要吃刚刚吃过的章鱼烧！”
      “真是个小馋鬼，拿你没办法~”  
      很快的，他们两个的感情就加深了。看上去就像一对温馨的姐妹，无话不说。饶是冷淡的人看到这一幕都会不由自主露出一丝笑容，感慨这姐妹关系真好。
       韵世靠在巷子的墙角，一脸的疲惫，灰头土脸的模样。她清楚的听见杂乱的脚步声，后面还叫嚣着粗犷的声音。
      “岂有此理，那个女人死哪去了！”
      “找出来打死她！”
      “居然把我们的赌场给砸了！”
      他们聚集了一堆人在大街上四处找人，惹得路人纷纷绕路，不敢去靠近他们。
      “发生什么事了？”
      “不知道，估计又是谁惹事了吧。真是的，这年头哪里都能惹事，我看不如报警吧。”
      “你傻啊，报警有用的话这里那还能那么多事。算了，能少惹事就少惹事，走吧走吧。”
      毫不知情的人是幸福的，他们都不知道发生了什么。
      表世界的人依然过着他们的生活，依然在大都市里工作，他们不必理会这些纷争，因为这些跟他们没关系。
      韵世倚靠着墙角，呼出一口气，她感到身子有些累。
      但是，心更累。
      “这样真的好吗......”
      她问过自己很多次，每一次都没有答案。
      就这样丢下天音真的好吗，就这样逃避真的有用吗？
      她一直在逃避不是吗，从以前开始就这样。好不容易她想一个人去面对现实了，她却发现她又逃避了。
      为什么她一直这样，为什么她不能接受天音。 
      很简单，她不敢。
      她害怕跟天音的感情加深后又要跟她的朋友一样，马上就会分开......
      “可恶！”
      韵世跳上顶楼，然后丢出几个烟雾弹，顿时就硝烟弥漫。借着烟雾，韵世潜入了一家银行，这家银行也是四瞳家的产业。不过是伪装成银行的交易所罢了。
      趁着城内无人都出去找韵世，她丢了炸药。
      轰隆一声，这里很快就冒火了。
      “该死！那家伙趁我们不在烧了我们的店！”
      “岂有此理！”
      一个银行被烧掉而已，没什么大不了的。明天的报纸也只会说是意外，里世界从来都是这样。
      韵世不具备跟四瞳家直接开战的本事，她只能破坏四瞳家的经济产业来达到她的目的。她不害怕外面世界的人会察觉，因为表世界的人从来不会在意这些破坏，只要不关他们的事他们就会感慨两句然后就忘了这件事。
      “咳咳.......”
      韵世走出烟雾，一出来就面对着四瞳家的大量人手的包围。她还以为逃掉了呢，没想到还是被发现了。
      “到此为止了！虽然不知道你是什么人，可是你的死期到了！”
      看着这些人仇恨的怒火，韵世不以为然的笑了。她怎么可能死在这个地方，她说过了，今晚会晚点回去，绝对不会第二天才回去。
      张开眼睛，眼眸染上猩红，指甲变得尖锐，杀意顿时流露出来。
      “这，这是.......”
      对面的人显然感到害怕，他们流露以表的震惊也在意料之内。血瞳是四瞳家的秘技，这谁都知道。估计他们很奇怪为什么韵世会拥有血瞳吧。
      她笑了，笑得有些残忍。
      杀了这些人，也没什么大不了的，对吧。
      正欲动手，突然一道爆炸在对面绽开，轰的一声就炸飞了四瞳家的人。韵世猩红的眸子看清楚了烟雾后面的一干人，他们虽然没拿枪，可手里的可是铁家伙，一刀下去可是血溅淋淋。
      “兄弟们上啊，这可是好机会！”
      突然闯进这个地方的队伍，兴奋的举着刀子，冲入厮杀中。
      这里如同战场一样，血腥可怕。韵世看着这些人的厮杀，惊讶过后便是疑惑。
      她还不知道这些人是从哪儿出来的，为什么要来帮她。
      韵世不再多想，趁着混乱，她跳上顶楼就逃跑。可当她跳上去的时候，刚刚来帮她的那些人也追了上来。韵世正想他们不会是来杀我的吧，可看到他们狂热的眼神又不像，不如说他们对她抱有一种敬佩。
      “谁啊这些家伙.....”
      韵世不敢大意，所以一直没有关闭血瞳。
      她踏入夜晚的楼顶，冷冷的看着追上来的这些人。
      只见，韵世停下来后，他们也停下来了。领头的一个女子带着兴奋的表情站出来，对韵世说：
      “请放心，那些人暂时上不来，我们也不会伤害你的。”
      “哦，那请你说一下，你们是干嘛的，找我又是为了什么？”
      不管怎样，警戒心还是要保留的。
      “我们是炎部家的叛逃者组成的势力，我们想跟着你干。请让我们尊称你为老大，让我们跟随你一起战斗。”
      女子恭恭敬敬的半跪下来，韵世懵逼了。
      什么情况..... 
第250章  拒绝当老大
萌亚和天音正在一家小屋子里打着牌，这个地方是萌亚用“特殊手段”弄来的，因此她可以在这里住上好几天，不用麻烦外面的旅店了。韵世一开始还是蛮喜欢这里的，就是多了个天音不方便其他的都还好。
      吱呀一声，门开了。
     “欢迎回来韵世酱......啊咧？”
     萌亚看到韵世的背后有一堆她不认识的人，顿时懵逼了。
     而且看韵世灰头土脸的样子，不会是刚打完架惹事了吧？
     不对不对，韵世本来就是去打架的.....那怎么会带回一堆不认识的人啊！ 
     “韵世酱，这些人是谁？”
     “我也不认识。”
     韵世这家伙更干脆，直接说我不认识，然后进门就脱掉了脏兮兮的外套，去洗手间洗脸去。
     不认识的人你带回来干啥！  
     萌亚的心里简直崩溃。
     “打扰了~”
     领头的女子颇有礼貌的鞠躬。
     “啊，欢迎......”萌亚下意识就迎客。
     剧本好像不对......
     “表姐，我不认识他们。”
     “我也不认识。”
     萌亚真的很想吐槽，真的，但她还是忍住了。
     韵世洗好脸，穿着毛衣出来了，因为这里没有茶叶所以她只能用白开水来招待对方。
     “好了，能跟我说说你们的目的吗？为什么说想跟随我？”
     韵世坐下来，示意对面的女子也坐下跟她谈。
     女子点头坐下，不客气的拿起白水就喝。
    “首先自我介绍一下，我叫炎部青叶，是从炎部本家出来的叛逃者。”
     女子的外貌并不是很出众，但也算是不错，属于清秀耐看的那种。因为年轻，所以看起来很有精神。
     “我们是历年来炎部家出来的叛逃者组成的一个小集团，虽然很多成员在里世界的纷争中死去了，但活下来的我们也不差。这次我们打算趁里世界的混乱发动一次变革，为此我们需要一个追随者。”
      炎部青叶把自己的目的如实相告。
      韵世陷入了沉思，她沉默了会儿，说道“如果我没记错，炎部家每年都会流出好些叛徒，他们大多是在家族中被淘汰的存在，而你跟分家的人不同，你是本家出来的。也就是说你在本家甚至连秘技都无法学会，然后被迫当了叛徒，对吧？”
      炎部青叶苦笑，她放下茶杯。
      “你说的没错，我在本家的时候就是因为无法学会秘技剑闪然后才被遗弃。我不想被分配到肮脏的地方，所以我选择了叛逃。我在离开宗家的时候遇上了这些志同道合的同伴，我们一起同生共死，好不容易才在混乱的里世界站住了脚跟，虽然我们的势力并不大，可我们整体的战斗力还是不错的。”
      “嗯，然后呢？”
      “炎部家已经腐朽了，现任的家主生了那么多的继承人，却让其自相残杀，最后死的死伤的伤，留下来的也只有一个炎部隼一。不过炎部隼一他在前段时间的战争中也死了，现在的炎部家又陷入了混乱中。我们这些由炎部家叛徒组成的势力想夺取炎部家，进而改造炎部家。可我们很清楚，凭我们的实力是不够的。”
      “......”
      “就在前几天，我们得知了你的情报。那个时候我震惊了，一开始我以为是一个不知天高地厚的小鬼在向四瞳家挑衅，但随着你一点点的破坏四瞳家的产业，我才发觉，你是有这个实力向四瞳家挑战的。我调查了你，发现你是四瞳家出来的叛逃者，还是......魔术机构的夜鬼。”
      说到这里，炎部青叶的眼里是满满的狂热。
      “打住，这件事就你们知道吗？”
      不管怎么说也好，魔女夜鬼就是四瞳家出来的血亲这件事可是很重大的，随时会影响到里世界。韵世要保证她的身份不能随意泄露，这件事毕竟太重要了。
      “嗯，我们长期在里世界挣扎，情报的收集工作是一流的。据我的情报看，知道你是夜鬼的人除了我们外，应该还有四瞳家几个高级干部，还有浅木家的少家主，以及魔术机构的妖君，雷姬。”
      不得不说，炎部青叶她的情报非常准确，她能准确的说出韵世想知道的内容。渐渐的，韵世对她有些放松警惕了。
      “太厉害了，表姐你原来投靠魔术机构啊！”
      天音一脸崇拜的看着韵世
      当然，韵世无视了她，继续问道：
      “那就是说你已经知道我的底细了?包括我会血瞳，是器魂魔女的事。”
      “当然。说实话，四瞳小姐，我很崇拜你。你跟我们一样是从宗家出来的叛徒，却走得比我们还远。不仅有了强横的实力，在里世界还有强者的地位。更重要的是，你还投靠了曾经的敌对势力，这点我们有过之而不击。我一直以为夜鬼是跟我们一样从炎部家出来的人，对夜鬼这个不肯投靠我们的人嗤之以鼻。我发现我错的很离谱，如果你真的是炎部家的人怎么可能不知道我们的存在呢。四瞳小姐，你是个很优秀的人。”
      不止是炎部青叶她这样认为，她后面站着的人也纷纷点头，眼神里是压抑不住的狂热。
      也难怪，跟他们一样是从宗家出来的叛徒，尽管背负着里世界最肮脏的身份，却拥有着其他叛徒所没有的地位，以及实力。
      “我们听说你想对付四瞳家，于是我们过来想投靠你。我们会帮你一起捣毁四瞳家，然后我们一起把里世界给重造一遍，打造一个全新的世界！想想就令人兴奋！”
      他们会感到兴奋，感到狂热那是理所当然的。长期以来他们都是被世界抛弃的存在，在宗家不被看好，到了外面也一样没有实力。他们饱受世界的冷眼，却不得不在恶劣的环境中求生。
      现在有一个可以翻身的机会，他们当然不会错过。
      天音一脸崇拜的看着韵世，她也没想到原来她表姐那么厉害。以前 明明跟她一样是不被人看好的废物，如今她竟然靠自己的努力站上了强者的位置。天音真的很崇拜她。
      萌亚觉得韵世应该不会拒绝他们的请求，从理智方面来考虑，要是韵世收他们到自己门下，那日后要对付四瞳家就方便多了。对她的计划也是极为有利。
      但令人不明白的是，韵世她拒绝了......
      “我不会收下你们的，你们回去吧。”
      .......
      一阵沉默扩散，周围的人都难以置信的看着她，有人甚至掐了自己的肉看看是不是做梦。可一切的事实都告诉他们不是做梦，韵世她真的拒绝了。
     “为什么，四瞳小姐，如果你答应我们跟随你的话对你是很有利的不是吗。我们会帮你对付四瞳家，相对应的只是要你帮我们对付没落的炎部家而已，这点条件不算过分吧？以后你也需要许多战斗力的，就凭我们这些人是远远不够的，可现在你连我们都不要，这是为什么？”
      炎部青叶真的难以理解，她怎么也想不通为什么韵世要拒绝。
      其他人也等待着韵世的回答。
      韵世沉默了一下，站起来。
      “我不会统领你们的，而且这是我自己分内事，跟你们无关。你们想要夺取炎部家这件事没问题，我可以出力。但你们没必要插手我的家族分内事，你们应该懂得，一旦惹上四瞳家，你们所有人都会受牵连。”
      “可是........”
      “不要跟我说你们不怕。就凭你们这点实力去跟我的宗家战斗是不够的，你们只是送死知道吗，四瞳家的势力不是那么简单的。”
      “那你的意思是说你要一个人干？”
      “我没有这么说。我只是为你们着想，我就算了，你们跟四瞳家什么关系，一旦打起仗来你们连抽身的机会都没有。”
      .......
      送走了这些人，整个屋子又清静了，犹记得前一刻钟屋内那些人不甘的表情。他们是在无奈下离开的，带着满满的失望。
      关上门，韵世努力平静自己的内心。
      “韵世酱，为什么你要拒绝？”
      “就是，表姐你不是很需要可以战斗的力量吗？”
      面对他们两个的不解，韵世更为疲惫。她转过去，拍着他俩的肩膀。
      “笨蛋，你们以为生命是什么。”
      他们两个对韵世嘴里的话不解，面面相觑，还是疑惑的看着韵世的脸。
      韵世叹了口气，显得有些累。
      “你们知道吗，如果我答应他们，就代表他们的命就掌握在我的手上。我的任何一个决定，一言一行，都直接关系到他们的命。他们信任我，把命交到我手上，这份责任是多大，怎么可能草率！”
      韵世压力很大，她不敢面对这份重任。
      一群人的生死决定在她手上，她哪有这份勇气。她又不是薇薇安或浅木莲华，她没有这份觉悟。
      守护他们，那是要多大的勇气啊，一旦不慎就会导致全军覆没，这都是鲜活的生命。韵世不敢承担，她不敢去想象，他们死去的模样......
       “韵世酱.......”
       “我知道我这样跟逃避没什么两样，可换做你们的话，你们能接受吗。所有人的性命在你手里，你能信誓旦旦的说你会守护好每一个人吗。”
      “我.......”
      “不可能的，不可能守护得了每一个人的。战斗是很残酷的事，随时都会死人。没有这份觉悟是不可以承担同伴的性命的，不能因为你的草率就害死一堆人。”
      韵世放下手，疲惫的走进卧室，她再没有说话，大概是真的累了。
      萌亚和天音面面相觑，最后也化作无语。
      没错，没有觉悟就不应该承担所有人的性命。这不是靠勇气就能做到的，它必须要相应的实力和觉悟才能承担起这份责任。
      韵世她是对的，她不可能凭意气用事就擅自决定他们的未来，因为性命是不允许开玩笑的........
第251章   京都骚动
清晨的阳光洒进来，照亮了大地。韵世起床后看了下外面，依旧是雪铺成的路。看来这几天还是下雪。就算有太阳了积雪还是很多。 
      尽管有点讨厌下雪了，但韵世也不得不起来。
      叫醒还在睡觉的两人，洗漱好之后准备早餐。
      “你们稍微帮一下我的忙吧，我可不是你们的保姆。”
      围着围裙在厨房里忙活，韵世显得很无奈。
      而萌亚她只要坐着等吃就行了，其他的不用想太多。
      “韵世酱那么贤惠，以后会嫁个好人家的。”  
      “谁要嫁人！”
      “也是，我应该祝你和深雪学姐喜结良缘。”
      “魂淡，为什么要说那个笨蛋！”
      围绕着一早的温馨和谐，新的一天又开始了。 
      天音跟往常一样跟着萌亚混，蹭吃蹭喝，不亦乐乎。这可比在分家的时候幸福多了。
      这次能跟着表姐一起混真是太好了，体会到从来没有体会过的滋润，别提有多高兴了。
      只是这样和谐的日子又会持续多久呢......
      三人吃过饭，在京都的公园逛了一圈，就像来这里度假一样，玩的很开心。韵世甚至有段时间忘记了她来这里的目的，投入到其中，脸上的笑容渐渐的回来，她仿佛回到了以前和朋友们在一起的生活。 
      “我在做什么啊.......”
      看着他们两个在公园里玩着打雪仗，韵世简直胃疼。
      这些日子因为有他们两个的陪伴她好像忘记了自己的不愉快，刚踏入这块土地的时候她的心情是和沉重的，甚至带着一丝压抑。
      她失去了容身之所，离开了熟悉的朋友。来到这个曾经很熟悉又很陌生的土地，面对着自己也不知道的未来，她的心情不可能说很好。她全身心投入到战斗中，以此来麻痹自己。
      只是这样做伤害的是她自己。
      有了萌亚这个突然回来的朋友，还有这个死皮赖脸缠着自己的表妹，韵世的生活有了转变。她忽然觉得这样的生活似乎也不错。
      “韵世酱，不来玩吗~”
      “表姐，我们一起玩吧~”
      “我才不去！”
      虽然口头上说不去，但眼神却一直瞟着那边。
      萌亚嬉皮笑脸的过去，强硬的把她拉过去一起玩。
      雪地上的风景美丽，但随着太阳的照射，很多雪也开始在融化。
      ————————————————————————————
      轰隆！   
      一阵阵大小不一的爆炸在绽开，轰击着地表，炸掉了一座座房子。
      大街上，叫嚣的声音传遍全场，人们回过头时发现，大路上居然有人在斗殴。那些人拿着木棍，毫无章法的组织了一次斗殴，其场面可谓残忍，被打的最严重的人骨头都打折了。
      “快报警！”
      拿出手机报警的人们丝毫不知道，这次的斗殴不过是来自于里世界的小型冲突。
      只见城市的某一边，一座洗浴中心被人放了一把火给烧了，熊熊大火燃烧起来，纵火者却没有直接离去，而是在大火面前狂妄的笑着。全然不怕路人的眼光。
      表世界的人不知道这里是四瞳家的地盘，这些纵火的，是里世界的小混混。
       呜--——
      一辆辆救护车正在马路上赶着过来，只见红绿灯那边发生了一起车祸，被撞在马路上鲜血淋淋的躺着的就是受害者。
      “我看见那人在过马路，然后突然冲出一辆保时捷就把人给撞了，撞了之后就不见人影了。这么说吧，就像是蓄意制造的事故一样。”
      接受新闻采访的目击者如此说道。
      砰！ 
      “呀啊啊！！”
      银行里发生了一起抢劫案，枪声打响了京都的警钟。人们恐慌着，不安着，看着那些持枪男子，他们更加对自己的未来渺茫。
      “哈哈哈哈！！！”
      大街上，一堆的不法分子持棍游走，看到那些值钱的车子就把玻璃给砸了。而后还学着大魔王的笑声扬长而去。
      不止是京都这样而已，把镜头转到东京，深雪她们在城市。
      就在当天，列车站发生了一起恐怖事件。乘客们刚下车就遭到一群恐怖分子的人袭击，这些人见人就砍，顿时鲜血淋漓。而这些恐怖分子被逮住后问起为何要杀人，她们的回答是，为了练胆子。
      没错，这些混乱，全部都由里世界的人造成的。前面那些还好，他们只是在表世界制造混乱，针对的是四瞳家。但是这次在东京的这些人，则是牵连进了表世界的人，无辜的死伤者竟是在一百人之内。
      四瞳家本部，急忙召开了会议。会议上，干部们唇枪舌战，发表自己的意见。他们讨论到最激烈的内容的时候，甚至会愤怒的拍桌子。
      “好了，别吵了。”
      四瞳诗乃制止这些人的冲动。
      “不管是京都还是哪些地方的混乱，毫无疑问，我们四瞳家是众矢之的，他们知道我们现在是里世界唯一能制约他们的势力，所以她们不等我们动手就先动手了。”
       还是四瞳诗乃较冷静，她脑子很清晰，能很快就分析出事情的原因。
      “本来这些人是不会对我们四瞳家又过激的行为的，但是.....自从一个星期前我们的家族产业被打击开始，渐渐就带动了这些人，让他们有了胆子。”
      没错，就是韵世这个外来因素，就是她在前段时间打击四瞳家的产业，从而使里世界的不法分子躁动起来。看到韵世这么顺利，他们也不愿意默默的忍受了，纷纷对里世界现今的独角进行了打击。他们烧四瞳家的产业，破坏四瞳家的经济来源，甚至敢于和四瞳家的家族成员战斗。 
      一时间，混乱四起。
     整个京都变得不安，许多地方能看到警察的执法人员。京都还上了报纸的头条，让人唏嘘不已。人们忽然想起了之前在伦敦发生的恐怖分子事件，那次的恐怖分子事件可是导致了国际封锁，最后到底发生了什么全世界的人都不知道。
     京都会不会变成第二个伦敦？
     人们纷纷这么猜测，舆论四起，整个国内躁动起来。不止是日本，其他国家的人也关注着这件事。有些国外专家还专程赶到日本，就京都的事件做了一次节目分析。国际新闻记者苏菲.马歇尔表示想要去京都采访，但是被拒绝了。
      虽然京都的火车暂时封锁，但是生活在这座城市的人并没有受到封锁，他们愿意的话也可以离开这座城市。只是这些人大多都表示无所谓，他们可能没有危机意识，对京都的混乱显得不上心，依然过着自己的生活。该上班就上班，该上学就上学，没有人会注意什么叫里世界。
      “就因为一个小漏洞就捅破了城墙，我们必须加派人手去镇压这些人的暴动才行，要不然等政府的人来出手，我们里世界就完了。还有就是，你们给我不惜一切代价把四瞳韵世这个叛徒给我带回来。”
      四瞳诗乃下了死命令，她的眼神告诉在座的所有人，她不是开玩笑。
     造成四瞳家混乱的人就是四瞳家的叛徒，这件事在京都扩散开。但是还没有多少个人知道四瞳韵世就是魔术机构的夜鬼，这对韵世来说应该算是好事吧。
      四瞳优也刚完成一次出击任务，他回到本家的时候得知的却是这么一个消息。他知道这样下去不妙，他这里开始缺人手，他麾下的一部分兵借给了神凌奏去英国。也不知现在怎样了。
      他给神凌奏打了个电话。
      “奏。”
      他想跟他要回兵，因为他缺人。
      “干嘛？如果跟我要人的话我给不了。” 
      “.......”
      “哼，看来给我说中了。”电话那头的神凌奏冷笑道。
      “奏，我的宗家出事了，我不是开玩笑，我真的缺人。你能帮我吗？”
      即使和神凌奏的关系有点僵硬，但他们曾经好歹是好朋友，优也希望借着这层关系能让神凌奏回心转意。
      “关我什么事，我才不管。”
      “奏！”
      优也简直不敢相信，神凌奏居然连这点请求都不肯答应。
      “优也，不是我不帮你，我根本回不来日本。我这里被缠住了。”
      过了会，神凌奏说出自己的苦衷，优也这才冷静下来。
      “发生什么事了？”
      “伦敦这里很混乱。本来我是想直接攻击魔术机构的，连魔术机构的人都派出魔女过来，就差战斗了。可没想到突然有几股我从来没见过的队伍袭击了我和魔术机构的队伍，我想这些队伍应该是里世界的地痞流氓组成的，他们是想渔翁得利。所以我暂时放弃了和魔术机构战斗的计划，转向对伦敦的混乱镇压。”
      听神凌奏的说法，伦敦那边的处境也不好。这么说的话，不止是京都，其他国家的城市说不定也面临这个问题。
      里世界出现漏洞了。
      自从势力平衡被打破以后，整个里世界变得不平衡，从而造就了混乱。本来的里世界就是因为有势力的平衡才得以生存在黑暗，一旦制约消失，就意味着......
      黑暗中的真相，将会暴露给表世界。
      这是绝对不允许的。
      “奏，不管怎样也好，请你快点回来。”
      “你跟我说这些干嘛，我不会回去的。打完这些混蛋后我还要跟魔女战斗。你觉得我有时间吗。”
      “我不跟你开玩笑，我希望你回来。这个地方乱的不得了，如果你不想你自己的宗家被捣毁的话，那就回来。”
      关掉电话，优也有些疲倦。如果对神凌奏他在意的夜鬼在京都的话说不定能让他直接放弃在伦敦的计划，但优也放弃了这么做。
      因为凛羽跟他说过，他太自私了。
      他不能再自私一次。起码这次他不会说出夜鬼就是韵世的。
      可是，神凌奏着迷的夜鬼居然就是韵世，这可真是造化弄人......
      “给我准备一下武器，我马上去支援。”
      看来，跟韵世的见面计划的暂时延迟
第252章   又遇蕾贝卡
“看了新闻了吗？”
     萌亚随口说道。
     韵世转头看了她一眼，随后继续在厨房忙碌。
     “比起这件事，你难道就一点都不担心你的作业吗。我记得你要考高中了吧，不去学习真的好吗。” 
     韵世转移了话题，说起另一件事，这让萌亚郁闷不已。
     “考试什么的无所谓了，韵世酱你自己不也是旷课了，你都不担心我担心啥。”
     “白痴，我敢不上学是因为我都会做那些题，你不上学你会做那些讨厌的题吗？”
     “唔.....韵世酱你欺负人！”
     果然跟学霸斗从来没有好下场！ 
     萌亚那个郁闷啊，明明是同龄人，为啥她就比她聪明，而且不上课听讲也能拿个好成绩。上帝这不公平！ 
     如果让萌亚知道其实韵世有一个大学生的记忆，估计她都要吐血而亡了。
     “等等，我们不是说这件事的，韵世酱你转移什么话题！”
     萌亚发觉她着了韵世的道，居然谈起无关紧要的话题来，顿时就不爽了。
    “韵世酱，我是说你新闻看了没有。”
    “看了，干嘛？”
    知道萌亚是铁了心要她回答，韵世只好干脆一点了。
    “京都发生了那么大的事应该很严重，你不想在变动中做点什么吗？”
    “有什么好做的，现在外面一点也不安全，就算我不去管四瞳家也有人会去惹事。现在去跟四瞳家硬抗我觉得没好果子吃，有必要的话先歇息一下，观察一下情况。”
      确实，外面变得不安了。里世界被打开了一个缺口，因此整个里世界变得躁动，不仅是日本，还有其他国家也陆续有暴力事件的发生。
     韵世能看见，里世界将要迎来一次更新。
     但谁也不知道会发生什么，所以在知道这点前最好不要轻举妄动。
     “好吧，就听你的。不过韵世酱，你表妹怎么办，一直带在身边吗？” 
     萌亚指了下窝在地铺上睡觉的天音。
     这也是个问题，天音她没有可以战斗的力量，而现在外面又那么不安定，一旦有意外发生的话，韵世也不敢保证她的安全。
     这可真是头疼。
     “暂时不要让她出门吧，我担心会有什么意外。”
     韵世提议道。
     萌亚同意。毕竟京都还是很混乱的，随随便便出门是不理智的行为。尽管表世界的人们还是照常上班，可是天音她是里世界的居民，要是出门难保会有认识的人对她不利。
     早餐后，萌亚不舍得叫醒熟睡的天音，留了她的一份后就跟韵世出门了。他们这次出去不是为了“工作”，而是为了收集情报。
      今天依然是寒冷的天气，外面的人不多，但也不算冷清。虽然最近因为天气以及城市里的事件闹得有些糟糕，但是该上班的人还是上班，要上学的人也依然要上学。
      京都也只是跟以前比起来冷了一点，其他的还是没变，该营业的还是在营业。
      “要不我们去玩玩？”
      萌亚笑嘻嘻的提议道。韵世白了她一眼。
      “我们不是来玩的，萌亚。”
      “好啦，我开玩笑而已。”
     萌亚那个郁闷啊..... 
     走在大街上，之能看着这些人浪而自己却连过去的资本都没有，萌亚能不郁闷，她包里揣着的钱都成了废纸了。再看看韵世，却是受到冷冰冰的眼神，萌亚打退堂鼓了。
      “你买那么多穿的完吗？” 
      “没关系没关系，反正便宜~”
      两个少女从他们身边经过，本身这是一件在普通不过的事，原本韵世也不在意这些的。 
      突然，韵世突然想起了什么，猛地一回头。刚好，对面那个外国人少女也猛然回头。
      漆黑的青丝随风而逸，掠过她的眼神。对面的银白色映入眼帘，给人无尽的遐想。
      “第一器魂。”
      “第三器魂。”
      两个少女在同一时间开口了。
      萌亚警戒的看着对面，随时做好战斗的准备。同样的，黛丝也后退一步，警戒心满满。
      “你为什么会在这里？”
      韵世警惕的问。
      对面那个穿着打扮跟普通女孩子没什么两眼的少女就站在那儿，沉默了一会儿，然后露出一个诡异的笑容。
      “我说我是为了四瞳家的事而来，你信吗？”
      “我想也是。”
      “什么嘛，这么轻易就猜到了。”
      蕾贝卡顿时觉得无味，摊摊手表示无奈，看她的样子不像是警戒韵世。这让韵世想到了头一回见面的时候，蕾贝卡她就是这副模样，自信的笑容，以及压倒性的实力。
      但是蕾贝卡曾经输给了韵世，她已经不是最强了。真是难以让人想象她的自信从何而来。
      “别这么这么看着我，我不是来找你的，第一器魂。”
      蕾贝卡对韵世的警惕有些无奈。
      韵世放松下来，戒备也慢慢的松弛下去。其实她也想到了，从蕾贝卡刚刚看到她的第一眼来看，她显然是不知道会在这儿遇到韵世。
      如此看来，果断排除她对她不利的嫌疑。
     “魔女.......”
     “教会.......”
     另一边的萌亚和黛丝正在大眼瞪小眼，眼神碰撞出火花，雷电透过眼睛对撞着。
     韵世和蕾贝卡都没有去理会这两人。
     “蕾贝卡.本.路维尔，你来日本不是为了公务吧。教会应该......”
     说到这里，蕾贝卡的眼神有点黯淡。
     她沉默了会儿，然后提议“我们去公园谈谈吧，反正我们也不用战斗了，总该可以说点话吧。”
     “当然可以。”
     韵世答应了，也没有去思考其中会不会有诈。
     她想相信蕾贝卡，她也不知道为什么，大概是直觉吧。
     拉着各自的朋友，四人到了公园。公园里的风景很不错，下过雪的地方铺满了雪，晶莹透彻的雪花给人一种温馨感。放任萌亚和黛丝两人大眼瞪小眼，蕾贝卡和韵世一起站在公园的滑梯边靠着，静静的看着对方。
     “你最近怎样？”
     韵世不知道怎么开口好，为了缓解尴尬，她主动开口挑话题。
     “还能怎样，教会被冲击。教主虽然没什么事，但她.......嗯，硬是说的话，她就被判了取保候审之类的吧。”
      教会的安洁尔因为负有战争的责任，被贝娜.索瓦伦审判了，结果就是贝娜.索瓦伦给她弄了个类似取保候审的东西，安洁尔虽然自由，但却在一定程度上受到监视。教会也不复往日了，兴许，很快就会换人接替安洁尔的位置也说不定。
      “是吗，你呢？”
      “我？我本来也要被审问的，后来.....贝娜.索瓦伦少校，额，现在她是上校。她给我做了担保人，让我免于受审问，放我回教会了。但这又能怎样，我已经找不到可以呆在教会的理由了，我所追随的教主，她已经不会站起来了。”
      蕾贝卡感伤的说。失去了目标的少女，固然是可哀的。
      其实她们两个很不可思议，在不久前明明进行过一场战斗，打了整整一天，差点要了对方的性命。现在的他们却站在一块说话聊天，有时候命运就是那么不可思议。
      韵世低着头，刘海遮住她的眼睛，不知道她在想些什么。 
      “我问你，你恨过我吗？”
      许久，韵世这么问道。
      “恨你？”蕾贝卡有些奇怪的问。
      “我夺走了你的一切，甚至夺走了你的人生目标。你恨我这个敌人吗？”
      “呵呵......”
      蕾贝卡笑了，她缩进口袋里的手伸了出来，拍了下韵世的肩膀。
      “夜鬼，我已经不怪你了，自然不可能恨你。其实你当时说的没错，我只是自顾自的逃避现实而已，我以为自己的悲哀就是全世界的悲哀。我太孩子气了。”
      蕾贝卡苦笑道。
      “虽说我们两个曾经是敌人，但现在的我已经没有跟你战斗的理由了，我不认为我恨你有什么用。就算我打败你又怎样，那也不可能挽回教会的辉煌。何况现在的我，连自己究竟要做什么都不知道。”
      看着她眼睛里的迷茫，那是似曾相识的眼神，对了，韵世曾经也有过那样的眼神。失去了一切后，根本不知道自己做什么好，究竟该怎么做。
     “我跟你是一样的人，曾经我也不知道自己究竟要做什么，为了什么而活。可我最后还是找到了我想要活着的理由，找到了我真正想做的事。” 
     “诶.......”
     “所以我说，不知道自己做什么的话，就自己去寻找吧。人生那么长，总该会找到想做的吧。”
      韵世拍了她肩膀，算是安慰。
      “总觉得被你安慰了，真是不爽。”虽然话是这样说，但脸上的笑容却不减。
      “真是不可思议，我们明明在前段时间还想对方的性命，今天却在这里这么悠闲的聊天。” 
      “你不喜欢这和平的日子吗，夜鬼。”
      “开玩笑呢，谁喜欢战斗，是人都会选择和平。只不过，我的战斗还没有结束呢，又怎么说和平呢。”
      韵世有她要战斗的理由，有她要做的事。对她来讲，和平，这个词好像太远了。
      “你是说四瞳家吧，我想也是，最近在鼓捣四瞳家的人就是你吧，四瞳家的叛徒。”
      “你知道的太多了。”
      “呵呵，那你想杀人灭口吗。”
      “不了，我不想引人注目。”
      曾经是敌人的两个人，现在却坐下来像一个普通朋友一样聊天说话，根本没有不和谐的地方。硬是要说哪里不和谐，大概也只有他们的两个朋友在大眼瞪小眼吧。
      “夜鬼，你有什么打算？继续跟四瞳家战斗？”
      “当然。你呢，你又是为何跑到日本来？”
      “你可以认为是我自己的恶趣味。这次来日本没有人指派我，我完全是凭自己的意愿过来的，而且我也想看看.....里世界的未来。”
      蕾贝卡她能清楚的看到，里世界的未来就在这座城市发生变革。没猜错的话，这次的事件后，整个里世界就将翻新，在那之前，蕾贝卡想见证历史。
     “说起来，除了知道你是四瞳家的血亲外我还不知道你叫什么名字呢，这次我们不是敌人了，总该可以告诉我你的名字了吧。”
      蕾贝卡带着一丝笑意对她道，韵世吃瘪，干巴巴的退了一步。
     “四瞳韵世，我的名字。不过我现在改名叫边旗韵世了。”
第253章   请教我做一个好妻子
京都今天没有下雪，天气放晴了。温和的阳光晒着大地，渐渐的雪在融化     
     但这只是暂时的，人们知道冬天还没有过去，也许第二天又会下雪，也许是第三天第四天，谁知道呢。
    “这座城市真的很美，风景也很不错。”
   走在冷风中，蕾贝卡提着大包小包，不禁赞叹道。
    她后面的萌亚和黛丝依旧在大眼瞪小眼，互相看对方不爽。
    韵世无视了后面的两人，打量着这城市。
    不管怎么看都看不出有什么特别的     
    大概是因为她是在这座城市长大的缘故吧。
    “对了，你是这城市长大的吧。我记得四瞳家就离这地方不远。”
    蕾贝卡像是想起什么，呵呵笑了。
    “这些都无所谓了，都是过去的事了。”
    韵世显得无谓。
    对她来讲，京都这个地方再怎么美丽也跟她没有关系。曾经这里也许是最美的，但现在不是。
    韵世想起以前她常来这城市，跟她朋友一起。那时候米亚还在，哥哥也陪着她，那时候真的是很好的回忆。
    但过去的再提起也没用了。
    过去是不能改变的。
    “你来这城市不会只是想玩的吧？”
    “公务虽然重要，但适当的休息也是必要的。对了，京都这里的衣服和首饰质量挺不错的。虽然跟伦敦卖的不一样，但也别具特色。”
    看来蕾贝卡真的很享受着京都的时间，这让韵世微微惊讶。
    “我还以为你讨厌这些的。”
    “嗯?为什么这么说？”
    “你以前不是说过吗，你讨厌这个世界，想毁了这个世界。”
    “啊，这个啊……都是一些不懂事的话，还是忘了吧。”
    蕾贝卡苦笑道。
    “以前我确实讨厌世界，因为我是生活在最糟糕的环境中的，所以我讨厌这样的生活。但是，我知道我只是自暴自弃而已，就算我想，世界也不可能随我的意志而毁灭。”
    “……”
    “夜鬼，上次你说的话我想了很多，也许我本来就不用想那么复杂的。如果我改变不了世界，那只能说是我选错了方向而已。”
    看着蕾贝卡释然的表情，韵世一阵惆怅。
    这家伙，好像变了。
    应该说变得成熟了吧。
   人很快就会成长的，在经历了自己的故事后就会有新的领悟，从而选择自己该走的路。
    蕾贝卡这孩子，似乎知道跟着教会是改变不了世界的，她现在在寻找一条真正能改变世界的路。
    “你真是奇怪的家伙。”
   “不要说的你不是一样。对了，我们要不要去那儿坐会儿，喝杯饮料?”
   蕾贝卡指着一家快餐店提议道。
   韵世本人没有意见，她也想借这次的机会跟蕾贝卡好好沟通一下，兴许能借着这次的机会和蕾贝卡成为朋友。
   但是看着后面还在较劲发两个人，她感到为难。
    “蕾贝卡.本.路维尔，他们两个怎么办？”
    “说的也是，怎么办好呢……”
    话说那两人从见面开始就一直较劲，根本停不下来，怎么办好呢……
    “算了，一起带去吧，总会有办法的是吧四瞳韵世。”
    “姑且先这样吧……”
    进了快餐店，蕾贝卡方下大包小包的东西，坐下来看菜单，而她旁边坐着的黛丝一直在用眼神发出的“破坏死光”瞪着萌亚，当然萌亚也一直用“十万伏特”瞪着她。
    “话又说回来你买那么多东西，嫌钱多吗？”
    “额……”
    蕾贝卡头一回感到无言以对。 
    韵世你这样吐槽人家真的好吗……
    “女孩子的天性就是购物，有问题吗?”
   蕾贝卡脸上居然有一丝红晕，也不知是不是错觉，她好像在掩饰自己的尴尬。
     “至少我不是。”
    “那是因为你不喜欢购物而已。我真怀疑你是不是女的。”
    “真是失礼，我是正儿八经的女生。只不过不喜欢购物而已，比起购物我更喜欢勤俭执家。”
    为了这点小事争执也是醉了。
   不过韵世君，原来你还在乎自己是女生的问题啊……
   还以为你会说劳资是男的不是女的。
    “哦～真厉害，看样子你经常在家做家庭主妇呢。”
    蕾贝卡赞叹道。但韵世听了一点都不爽。
    “我才不是家庭主妇！我才15，15，还没结婚呢！”
     “我也15，未婚。不过嘛，勤俭执家啊……我没有家，不大懂理财这概念。你教我如何？”
    “诶……”
   韵世没有料到会是这么一个展开，一时间怔住了。
    “我说，教我怎么做个好妻子吧。没关系，我会做饭，我有基础。现在我想学学打扫卫生和给丈夫洗脚的课程。”
    韵世差点把可乐给喷出来。  
    尼玛这个家伙刚刚说啥！
    她说教她怎么做一个好妻子?怎么给丈夫洗脚?
    这真的是那个差点弄死她的第三器魂魔女吗！
    导演剧本不对啊！
    “干嘛这么看着我，我哪里有问题吗?”
    蕾贝卡一脸茫然的看着她。看那天真的眼神，韵世实在不好意思说她内心里的吐槽。
    “我说，你是器魂魔女吧，你都有了这个世界上强横的实力了，为什么还会想到要做一个好妻子呢？”
    韵世真的想捂脸。
    一般来说，在里世界有了实力和地位的女强人都不怎么会找男人。他们都认为自己那么那么的厉害，干嘛要靠男人吃饭。
    总的来说，这些女强人能真正找到男人成家立业的，不多。
    硬要说的话，四瞳诗乃，韵世的妈妈就是一个找到男人成家立业的例子。
    “你问我为什么……这不是当然的吗，我以后总会结婚的吧，我怎么可能单身一辈子，我还年轻呢。”
   “就算是这样，你这个年纪就想着男人真的好吗？”
   “谁说我要找男人了，我不跟男的结婚，我跟女人结婚。”
    “噗！！”
   韵世这次是真的喷了。
   不带这么玩的！
    既然要跟女的结婚一开始就说清楚嘛！
    “你早说嘛！”
    “这种事怎么都好啦～我知道的，你肯定也是个百合吧～”
   “啊？”
    “是不是百合我一眼就看得出来，你的眼睛是不会欺骗你自己的～”
    “我竟无言以对……”
    韵世今天得到的信息量太大了，她需要压压惊……
     “言归正传，你到底肯不肯教我?”
    “……那种事改天再说。”
    你总得让韵世一段时间好好冷静冷静。
    她表示太震惊了。
   以前的对手原来还是个百合，想当一个受的百合……
    额，这样说不知道好不好……
    “我们就不能谈点正事吗？”
    无力的双手支撑着下巴，看着那两人瞪眼，韵世确实感到无聊。 
    “你想说什么？跟我讨论里世界的事之类的?”
    蕾贝卡看周围实在是无聊，该说的话题都说的差不多了，也的确没什么好说的。她也问韵世说什么。
     “也行。说起来，第三器魂，你还留着魔石吗？”
    韵世随口问道。
    “当然留着，就算我作为教会的成员输掉了战争，但我依旧是里世界的器魂魔女，这是不争的事实。”
    蕾贝卡从衣领里挑出她的项链，当然的笑道。
    器魂魔女，是里世界无论如何也无法剥夺的存在。器魂认定的主人是不会改变的，除非原主人死亡。 
    “我也跟你一样，被器魂选中。只是，我跟你应该不同，我最初可是拒绝和器魂融合的。”
   韵世也从脖子里拿出自己的项链，说起自己的事。
    “我最开始得知自己跟器魂有契合性的时候可是超高兴的，可以说我压根就没拒绝过和器魂签订契约。”
    “我一开始是拒绝的……”
    “明明你是第一个签下器魂的，没想到你原来那么任性。”
    “要不然呢。”
    “好吧，我可以理解。毕竟你是宗家出来的，不想成为曾经的敌人的同伴也可以理解。我跟你的处境不同，我一开始就站在教会。”
    看他们两人在讨论一些正经的事，萌亚和黛丝居然停止看瞪眼，捧起自己的饮料专心倾听。   
    “……”
    “……”
    结果就是，蕾贝卡和韵世都一副死鱼眼的模样看着他俩
    刚刚还在互相瞪眼，对讨论的话题不感兴趣的样子，现在又是闹哪样！
    “已经11点了，我该走了。”
    蕾贝卡看了下手表，站起来表示不呆了。虽然有些话她还想说，但时间已经不多了，想想还是算了。
    “好吧，该回去了，天音那丫头估计都疯了。”
    想到留在家里的丫头，韵世还是不打算逗留了。
    这个时候的黛丝和萌亚终于停止了瞪眼，跟着各自的朋友离开店内。
    蕾贝卡结完账后随着韵世等人一起出去，慢慢走到马路边。
    “有机会的话去一趟东京吧，深雪她就在那里居住。”
    要告别时，韵世向她发出邀请。
    “第二器魂吗……有机会的话我会见见她的。”
    蕾贝卡笑了笑，也不知是不是默认。
    “再见～”
     挥挥手，过了马路后，红绿灯一闪，待这些车子走完后才看不见蕾贝卡的身影。
    韵世今天出来是有收获的，最起码跟曾经的敌人握手言和了，这算是好事。
    “我们回去吧。”
    跟萌亚一起走在回去的路上，心里盘算着怎么跟那丫头解释，要不要做点好吃的哄哄她
   那孩子应该等的很久了吧。
    韵世笑着，朝那座出租屋走去。她头一回发现，她拾回了在原来学里的那种感觉。
    等她打开门后，这种感觉却消失了
    天音不见了……
第254章  孤独
雪依然在下着，渐渐的铺满了整条街，放眼望去皆是白色，墙壁上都结了冰，摸上去刺骨寒冷。
      倒是公园里有一些孩子堆起了雪人，打起了雪仗。
      今天依然是安宁的一天.......
      祈石深雪走出家门，有些畏寒的拉紧围巾，她的眼神带有点忧郁，看着那些玩的很开心的孩子，她竟有种说不出的羡慕。
      “我出门了。”
      “一路小心，音子酱~”
      祈石真音子把自己裹得严严实实，打开家门告别了母亲，准备去大学。刚好看见了站在门外发呆的深雪。
      “深雪，你站在这儿干嘛？今天不是周末吗，不去找你的朋友玩？”
      祈石真音子拍了下她，略带着不满的语气道。 
      深雪看了姐姐一眼，没有理会她，转过去又看着雪地上玩的很开心的孩子们。
      真音子就不爽的了，头上都冒出一个井字。这家伙是怎么了，这几天跟失了神似的。
     “我说，你是不是......”
     “姐姐你今天不是要做学术报告吗，在闲着真的没问题吗？”
     刚想说点什么，深雪却打断了她的话。
     真音子想打人，真的想打人，如果她不是妹妹的话她真的想打她（话说你平时没少打她吧.....）
      “学术报告等会儿再赶也没关系，比起那些纸，更重要的是你。”
      真音子想说很多不好听的话，但最后还是用了较温和的语气说出自己的心情，她的手搭在深雪的头上，像是在安慰。
      深雪疑惑的看着姐姐的行为，感到不解。
      “别这么看着我，我好歹是你姐，你在想什么我看的出来。怎么，是失恋了吗？”
      “.....没有。”
       深雪一阵委屈，她想说，但最后还是憋了回去。
       “这几天你的眼神我都看见了，整个人一副失神落魄的样子怎么可能不让人担心。深雪，我不知道你在为什么而难过，但是不要忘了，不管你遭到什么打击，你的归宿在这里。如果你支撑不下去了，我帮你承担，因为我是你姐姐。”
      摸了摸深雪的头，真音子虽然没有露出笑容，但认真的眼神已经透露出她对她的关爱。
      深雪低着头没有说话，她不知道该怎么说才合适。
      “姐姐。”
      “干嘛？”
      “我想去争取自己的幸福，我可以吗？”
      “当然可以。”
      不管什么时候，家人永远会站在自己这边，这是永远不变的真理。
      真音子看了下手表，没什么时间了，她很快就走了。消失在雪迹中。
     “爸爸还会留在家里一段时间，这段时间你就不要乱走了。”
     这是姐姐留给深雪的话。
     果然，姐姐她已经猜到了她想做什么.......
     深雪离开家里的时间，实在是太长了......
     她不可以再离开那么长时间，那样很不负责任。
     她走在大街上，其实她也没有目的，她就只是到处走。她能呆在哪儿？家里？学校？都不可能吧。没有了那个人在的城市，非常冷清。
     “莲华，要一起去吃饭吗？”
     “当然要~”
      走着走着，深雪忽然发现转角处有两个熟悉的少女在谈情说爱，他们两个亲昵的抱在一起，别提让人有多羡慕了。路人只是悲哀，两个那么漂亮的女孩居然是百合。
      “会长和彩音小姐......”
      深雪喃喃自语道。
      对面两个少女完全没有发现深雪的对边，他们依然在秀恩爱，甜甜蜜蜜，别提有多幸福了。
     “事不宜迟，快点出发~”
     “等一下！不用那么急的，我们再去别的地方逛一下。”
     浅木莲华和一叶彩音，这两人自从坦白了自己的内心后就开始交往了。大约是一个星期前，他们就对深雪说了这件事。
     祈石深雪看着那两人的离去，心里真的很羡慕，她多想上去对他们说一声祝福你们，或是八卦几句。但她连上前跨一步的勇气都没有。
      继续走在大街上，深雪毫无目标，只是走着自己的路。
      大路上人来人往，有好几对情侣从她身边擦肩而过，也有一些老夫老妻坐在店里促膝长谈，回忆着年轻时的往事。深雪看到街上那么热闹，心里一阵惆怅，今天是个很适合浪漫的季节。
      明明连圣诞都没到，却提前有了热闹的气氛。
      真是让人羡慕。
      走着走着，深雪想喝杯咖啡，正当她想走近咖啡店的时候，突然从店外的玻璃窗里看到了坐在里面喝咖啡吃蛋糕两个人。  
      只见夏姆坐在咖啡店里吃着蛋糕，脸上满满的笑意。而水咲则是优雅的喝着咖啡，淑女范满满。忽然，水咲好像是看到夏姆嘴角边有蛋糕渣，她伸出手指粘走，送进自己的嘴里。 
      而夏姆先是一怔，而后嘻嘻的笑了。她的笑容很灿烂，看上去和平时的笑容没什么两眼，但是明眼人看得出来，她的笑比平时还要耀眼。
     水咲也回以一个笑容，然后说起了什么，因为隔着玻璃所以深雪听不到。
      不过也因为这样深雪放弃了进去喝咖啡的打算，默默的转身离开了。毕竟人家在秀恩爱，电灯泡还是不要去打扰他们比较好。 
      今天没有下雪，但是依然很冷，冷风吹来让人哆嗦。深雪却全然不觉，她大概忘记了寒冷是什么感觉了，那天她的脚踩在刺骨的冰雪下面，几乎让她忘记了什么叫痛。也许她的脚因为踏进雪里而寒冷刺骨，但是她的心更冷，更痛，这些又有谁懂。
      深雪走着走着就到了学校了，她站在那儿，也没有进去的意思，就这样看着。若翼高中给她带来了很多的记忆，她的人生就是从进入这所高中开始变得完全不一样的。她认识了很多人，尤其是她。她经历了很多事，身边总有那个她。现在，她不在了，只留下她。 
      眼尖的深雪忽然发现学校里有两个女孩，明明是周末他们却在学校里忙活着。深雪记得，他们两个今天被老师安排过来帮忙来着。
     看着麻衣和妍儿忙着整理晚会用的戏服，脸上却没有一丝不满，而是充满了高兴的脸，深雪一阵寂寞。
      麻衣和妍儿虽然没有交往，但最近他们的感情也在加深，麻衣说了，她在试着去喜欢妍儿。如今他们两个的感情有了突破的可能，至于以后会不会发展成交往的关系那就不是深雪说了算了。
      深雪默默的转身走了。
      “奇怪，我刚刚是不是看见深雪同学了？”
      正捧着一打的戏服的妍儿突然看着校门外，自言自语道。
      “妍儿酱，你在磨蹭什么，快点过来帮忙。”
      “哦，来了~”
      “真期待圣诞晚会啊~”
      祈石深雪想跑，想在大街上奔跑，就算那天奔向火车站那样奔跑。全然不顾人们的视线，只管一个人跑。但她最终还是没有这么做。
      走在路上，深雪为自己的软弱感到痛苦。
      同时，她也感到很不甘心。
      她的朋友们，基本上有了归宿，每个人似乎都有了自己的另一半。可她呢？她要是没有就算了，偏偏她也有自己喜欢的人，可她却得不到。
      谁能知道深雪一路走到现在花了多少的努力，她本以为有了力量了，就可以拯救她了。谁知道她还是什么都没做到。那个人一直看着她成长，一直陪着她，等到她终于可以独当一面了，她却离开了。
      深雪真的很难过，她好想好想和韵世在一起，好想拥抱她，亲吻她，让她属于她一个人。
      “小韵......为什么.......”
      干涩的喉咙里发出一句不甘的声音。
      为什么你要离开我。
      即使知道苦衷，深雪依然无法释怀。
      深雪想起一路走来的过程，韵世她好像一直都陪着她。深雪在学校的时候，韵世是边旗韵世，她是作为她的朋友陪着她过完了欢声笑语。在里世界，韵世是夜鬼，她无时无刻都在帮着深雪，在深雪难过不安的时候，韵世总会出来给她一丝安慰。 
      深雪她一直为自己同时喜欢上两个人而感到深深的愧疚，当她得知韵世和夜鬼其实是同一个人的时候，她是高兴的。任何的不满，任何的抱怨都抵不过这突如其来的幸福。
      因为，深雪喜欢的人是同一个人，她不是个花心的人。深雪知道后真的好高兴，她终于可以不用为自己的纠结难过了。终于可以对喜欢已久的人说出我喜欢你了。
      可为什么.......
      当她快要触摸到幸福的时候，却残忍的夺走了。
      难道她就不该得到幸福吗?她付出的努力还不够多吗？绝对不是！     韵世她是为了在这座城市的朋友着想才离开的，她想一个人承担这份责任。她就是这么一个人。
      深雪想明白了。
      不是她不够努力，而是天在阻挠她。
      既然是这样，那么更加不能输。上帝的意志又怎么样，谁挡住我的路我就开一条新的路。
      天若挡我剑指向天。
      也许这是一句很中二，很白痴的话，但是用来形容深雪的心情再合适不过。
      祈石深雪走在大路上，望着阴沉沉的天空出神，许久她才拿出手机。
      “妈妈。”
      她给自己的妈妈打了电话。
      “雪酱？怎么这个时候打电话，是不会来吃午饭了吗？”
      “......”
     “雪酱，为什么不说话？发生什么事了，可以跟妈妈说一下吗？”
     “......妈妈，我想出门。”
     电话那头传来沉默。
     深雪知道自己这样很过分，她出去外面的时间已经很长了，一直这样给家人添麻烦是不可以的。
     但无论如何，她都不能留在这里，她必须去。
     “我就知道你会这么说。”
     祈石绫子无奈的叹气道。
     “妈妈.......”
     “看你这几天的样子就知道了，既然想去追求自己的人生，那就不要忘了，要对自己的选择负责。”
      “是！”
      深雪跑向火车站，她要赶过去，她要去那儿。
      她要去京都，她知道韵世一定在那里的，她相信。
      这次，一定会抓住她的手，再也不要放开了。
第255章  对不起我太任性了
“天音.....？”
     望着空荡荡的屋子，心里的不安更加强烈。压抑着内心，她一步一步走过去，翻遍了整个屋子，却什么也没找到。
     原本的地铺现在已经乱糟糟，明显是睡在这里的人起床后翻的。今天早上萌亚给她留的早饭已经消失了。但令人诡异的是，桌上有一张纸条。
     “致四瞳家的叛徒，三年后的你，无路可退，亦无路可逃。”
     看着上面的字，韵世的脸顷刻间扭曲，她把字条捏的紧紧的，咬牙切齿。
     虽然很不想承认，但是韵世知道，天音十有八九是给四瞳家带回去了。四瞳家的人留下这张纸条，意思很明显，既然天音都能被带走，那下一个被带走的肯定是韵世。
      而四瞳家能找到这个地方，也就是说，韵世他们的位置已经暴露了。
     “四瞳.....！”
    韵世真的好恨这个宗家，这个家族夺走了她的自由，让她失去了曾经的朋友，把她逼到了一无所有的地步。现在还要让她回去那个囚笼。
     “韵世酱......”
     看着韵世眼里满满的恨意，萌亚的心情颇为复杂，她不知如何去评价她的宗家。  
     毕竟，这是韵世自己的分内事。
     韵世把纸条狠狠的丢在地上，随后气冲冲的想出去。萌亚见状，赶紧拦住她。 
    “韵世酱，你要去哪儿？！”
    “还用问吗，我要去找四瞳家算账！”
    韵世不能忍，四瞳家夺去了她的东西，她无法再忍耐了。之前因为四瞳家韵世放弃了朋友，现在，她好不容易跟表妹的关系得以拉近，四瞳家却......! 
     为什么每次都是这样。每次都是她将要得到自己想要的东西的时候就被残忍的掠夺，米亚是这样，深雪也是这样，现在连天音都不放过！      四瞳家究竟想怎么样！ 
     “你能不能冷静点韵世酱！”
     “我不能！”
     “你要想好，四瞳家什么样的势力，就凭你一个人是无法战胜整个宗家的！胡乱的冲进去只是自投罗网，你难道就不能为朋友们想想吗，你要是有个三长两短，我会难过的！”
      大声的吼出来，萌亚抱着韵世不让她意气用事。这件事太重大了，韵世要是凭自己的鲁莽行事后果会不堪设想。
      正因为韵世是局内人，所以她才是最适合中套的人。
      渐渐的，韵世冷静下来了，也不再挣扎，但萌亚依旧没有放开她的意思。
      四瞳家的势力太大了，韵世一个人肯定是抵不过的。现在就一个人去，跟送死没什么两样，说不定正中他们的下怀。
      “那，你说怎么办好嘛！”
      韵世她也很迷茫，很痛苦，她不知道怎么去面对这些残酷的现实。
     她来到京都这么长时间，头一回感到了无力的滋味。
     就跟上次离开东京时一样，明明朋友近在眼前，却不能拥有，最后只能一个人默默转身去面对这些痛苦。
     这种无力，再一次降临在她身上。
     没错，她跟天音相处的时间不长，就算这几天跟她拉近了关系也只比以前好了一点。可韵世真的是把她当做自己的家人了，除了哥哥优也，她是头一次把对方看做自己的家人。
    他们身上流淌着一半的血，他们是家人，韵世不想失去家人.....
    “我，到底怎么办好.....我已经不知道了......”
    韵世抱着头，非常的痛苦。她很想哭，但她不允许自己在萌亚面前软弱到这地步，她硬是憋了回去。
     萌亚松开了手，带着难过的脸看着她。萌亚她也不知道要怎么办，她是个局外人，她来到这里是作为朋友陪韵世的，她根本不知道怎么处理宗家的问题。 
     两人沉默良久，韵世强行让自己冷静下来，她脑子里很清楚，她不可以这样浪费时间，这样下去迟早是等死的。
     “萌亚，立刻离开这里，马上！”
     “韵世酱，怎么了......”
     “快点！四瞳家已经发现我的所在地了，他们很快就会过来的，在他们过来前快点逃！不能再这样浪费时间了！”
      听着韵世近乎疯狂的吼声，萌亚点头，东西也不收拾了，跟韵世一起离开这座出租屋。
     果不其然，在韵世萌亚离开这里十分钟后，就有一群的黑衣人过来搜寻了这座屋子。发现什么都没有后又走了，看他们的样子似乎已经搜寻过几次了，说不定天音就是在某次搜查中被带走的......
      韵世重重的把拳头砸在地上，钻心般的痛感在手里扩散，被锤烂的皮肤渗透出新鲜的血，很快就粘到地上。
     “可恶，可恶......！”
     “够了韵世酱，不要伤害你自己了！”
     萌亚拉住韵世，不让她再锤地。她当然清楚韵世的痛苦，明明近在眼前却无能为力，这样的痛苦里世界的每一个居民基本上都经历过。
     韵世无力的咬着牙，站起来，想跑。萌亚知道她想做什么，赶紧阻止她。
    “韵世酱，不要过去，以你的力量是进不去四瞳本家的！”
    “那又怎样！”
    “我是为你好！”
    “不需要！这又不关你的事，如果是担心我会变成四瞳家的目标，那我变成夜鬼就行了吧。他们找的人是四瞳韵世而不是夜鬼，这样的话总该可以吧！”
     韵世不顾萌亚的劝阻，甩开她的手，朝着雪地的尽头奔跑而去。
     雪花落下，本来沉寂已久的天空又一次降下了雪，再次给这座城市一道美丽的风景。只是这美景，转瞬即逝......
     丢下了萌亚，韵世用了器魂的魔力，穿上了夜鬼的黑色斗篷，借着护目镜的扫描功能，韵世到处寻找着四瞳家的人。凡是看到四瞳家的战斗人员，她便毫不留情的进攻，并且她会千方百计的撬出有关天音的情报。
     即使如此，她也一无所获。
     因为她这样明目张胆的行为，四瞳家已经有些人开始留意夜鬼这个魔女了。有些人把夜鬼归类为和那些造反的里世界小势力一样的“反对派”。 
     夜鬼在大雪纷飞的巷子里走着，走到一个连她自己也不知道是谁的势力地盘，就这样大开杀戒。反正这里没有表世界的人，她不会手软。
     干完这一票，韵世继续走，她想知道天音究竟被带到那个地方，是分家还是本家？她总的明白吧。
    冷风吹过，掠起她的黑发，带动她的斗篷。
    一个站在楼顶的少年看到这一抹黑影，心里的激动难以言喻。他走过去，放弃了自己一切计划，嘴上一抹笑意，跳了下去。
    韵世突然发现，自己面前站着一个少年，这个少年的脸上是一抹笑意。她警惕起来，往后退了好几步。
    “又见面了，夜鬼。”
    少年喜悦的表情流露以表。但韵世只感觉到一股来自地狱的恶寒。
    “神凌奏......”
    她可是很清楚的，这个人在里世界有怎样的一个实力。而且最近这家伙对魔术机构下了手，只是没得逞，无功而返。但他敢跟魔术机构直接开战的勇气不是一般人能做到的，也侧面说明他的实力。
     “我一直一直想着你，夜鬼！跟我走！”
     神凌奏如同疯狂了一样朝她扑来。
     光剑挥过，正面与深红色的晶体发生碰撞，一道道火花迸发而出。神凌奏丝毫不意外韵世的攻击，他露出一抹扭曲的笑容，然后手臂上爬满了晶体，形成一支尖锐的武器，朝着韵世挥下。
     轰！ 
    空间能量与晶体凝结碰撞，形成剧烈的爆炸。
    周围好吉利的人都能感受到这股力量，这是里世界的强者间的战斗。
    虽然上次和神凌奏的战斗中韵世赢了，但不代表这次她也能稳赢。神凌奏也变强了，他的实力比起以前更加难缠，韵世渐渐的变得吃力。
     “放弃吧夜鬼，你赢不了我的，乖乖的跟我走！”
     “做梦吧，恶心的家伙！”
     韵世早就知道了，神凌奏对她有感情。但韵世是不会接受的，绝对不会。就算与他成为敌人，也无所谓，他们本就是敌人，有什么好说的。
     虽说他们曾经有过一段交情，但也如雪花一样，转瞬即逝。
     砰！
     手中的子弹打完，韵世气喘吁吁，呼出的热气在雪天中消失的无影无踪。她手中的光剑能给她支撑一段时间，但她身上不可避免的出现上伤口。
     血液滴在雪地上，凝固了。韵世捂着肩膀，伤口不断的流血，脚步也不稳起来。
     而神凌奏也好不到哪儿去，他自己身上也是伤痕累累，脸也被揍得鼻青脸肿。
     他们的战斗持续了两个小时以上，彼此间使出了浑身解数，消耗量自然惊人。
    咬咬牙，韵世站直身子，拿着光剑冲过去。
    神凌奏切了一声，身上凝固出深红的晶体，化作锋利的刀刃，朝着韵世刺过去。
    轰！
    剧烈的能量爆炸，伴随着深红色的残渣，落在雪地上。寒风萧瑟，给人一种冰凉，如没有尽头的地狱，寒冷刺骨。
    在周围的小势力得知这场战斗的时候基本不敢靠近，只有傻子才会不要命的过去。是人都知道，这是一场里世界强者的对撞，没有力量的人进去了也是白搭。
     直到里面再也没有战斗的声响后，人们才壮起胆子进去一探究竟。但进去后一个人也没发现，只有满地的碎渣和一些已经结冰的血。
     这场战斗，谁赢了，没人知道.....
     “咳咳......”
     韵世扶着墙壁，身上的血一直在流，她的步伐都不稳了却还在逞强。她吐了一口血，在雪地上很快就会化作冰，她也没理会这个，径直的走下去。
     她把护目镜摘了下来放回袋子里，她的眼睛红肿了，透露出疲惫。身子就跟铁块一样沉，脚也不稳，但是韵世不想在这里倒下，她必须走。
    “韵世酱！？你为什么会变成这样，伤的好重.......”
    终于找到萌亚了，韵世的身体吃啊松下来，倒在她身上。
    “韵世酱，你没事吧？” 
    萌亚扶住她，着急的看着她的伤势。
    韵世只能睁开眼睛望着她的脸，所有的无力都于此刻化作：
    “对不起.......”
    我太任性了。
第256章   能逃去哪儿？
睁开眼睛，试着动了下身体，却是触动每一根神经，疼的难受。
    望着这陌生的天花板，韵世的手搭在额头上，呼出一口气。
    “萌亚……”
    她叫了声在她旁边照顾她的少女。
    小早川萌亚没有说什么，她静静的给韵世换了毛巾，然后丢掉换下来的沾有血迹的绷带。
    萌亚这样沉默只会让韵世更加内疚。
    没错，她确实因为冲动惹了一身的痛回来，这是事实。那个时候韵世要是稍微冷静那么一点，也许她就不会变成这样。  
   如果她愿意忍耐下来，她就不用到处去破坏，更不会遇到神凌奏打了一架，从而变得那么狼狈。
    韵世能怎样，她真的接受不了天音被带走的事实。所以她选择了去寻找她，强行闯入四瞳家的地盘。
   这一切都是她咎由自取。
    “萌亚……这里是哪儿？”
    韵世有点犹豫，但还是试着挑起话题。
    如果什么都不说，她会难受得无法言喻。
    “放心吧，不是原来那个地方。我找了个新的屋子，你可以安心在这里养伤。”
    萌亚换好毛巾，微微一笑。
    “这里，还是京都吗？”
    韵世心里有股不安。
    如果真如她所料，那……
    “是的，有什么问题吗？”
    萌亚奇怪的问道。
    这一句看似没什么问题，但却隐含着致命的威胁。
    韵世瞬间就变了脸，她不顾身上的疼痛，执意起来。
    “韵世酱，你做什么！你有伤，应该好好躺下来静养。”
    “开什么玩笑，现在可不是躺着的时候了！”
    韵世不顾萌亚的劝阻，硬撑着身子站起来，把被褥一丢，摇摇欲坠的身体朝着门口走去。
    “韵世酱，你干什么！”
    “萌亚，快点走！不可以留在这儿！”
    韵世随手将自己的大衣外套披起来，一副要离开这里的模样。
    萌亚似乎是想到了什么，她记得昨天，韵世也说过这样的话……
    “快点离开这里，京都已经不安全了。四瞳家的人随时会找到我躲的地方，这个时候还待在这里，没有什么比这更危险了。”
    韵世说着打开了门，忍着身上刚处理好的伤口，硬是要出去。萌亚上前扶着她，心里纠结了几下，还是决定跟着韵世走。
    韵世她说的话从来不是没有根据的，她既然说这里不安全，那么就肯定不能待着。
    “可是韵世酱，你的伤怎么办……”
    离开了这个暂时的居所，韵世又要怎么办？
    她是个伤员，不接受治疗会很危险。但如今也不可能去医院，去医院肯定会被医生怀疑。
    还有一点，去了医院的话很快就会被四瞳家踪迹，从而一举过来抓到韵世。
   京都这个城市，哪里都不安全……
    “没关系，死不了的……”
    被萌亚搀扶着，韵世显得不怎么在意。
    “可是这样下去……你的伤口会裂开的……”
     “萌亚，我们是什么?”
    韵世没有对萌亚的担心做出回应，她反倒是问了个奇怪的问题。
    萌亚当场怔住，不明所以。
    “我们是魔女，是走过战场的魔女。你忘了至今为止我们经历过多少战斗了?这点伤算得了什么，只要活着，什么都不重要”
    雪落下，铺满了整条街，巷子里的雪更加白亮，更加动人，也更加可怕。两个少女在搀扶中走过这里，他们不敢去大街上，因为那样太显眼，也容易被四瞳家发现。
    他们走着一条连自己都不知道会延伸到哪里的路，在雪地上留下好几个印记。
   不出韵世所料，他们刚刚待过的地方，很快就遭到四瞳家成员的搜索，接着这屋子变成了一座废墟。四瞳家在全城搜索着四瞳韵世，这个宗家的叛徒的影子。
    韵世能躲哪儿去?
   她怎么知道……
    “萌亚，如果实在坚持不了，你可以把我放下。”
    “别开玩笑了，我怎么……”
    “我就知道你不会这么做的。所以，答应我，不准死。”
    韵世笑了。
    萌亚一怔，也露出一个苦笑。
    他们是朋友，他们靠在一起，为的是寻找一条生存的路……
    哪里才是尽头，走下去就知道了……
    ………………
   “呼……”
    神凌奏包好了绷带，走下了病床，缓缓向阳台移动。
    昨天他不走运，带了一身伤回来，搞得本家的人着急的不得了。
    神凌奏承认，他确实是输了，他没有赢下夜鬼，让她逃了。  
    不过他重创了夜鬼，夜鬼有伤应该走不了多远，动员部下去找应该不会很难。
    只是……
    “没想到夜鬼会在这里。”
   他还以为会有相当一段时间见不到夜鬼的，没想到这么快就见面了。
   夜鬼是里世界最神秘莫测的魔女，没有多少人知道她来自哪个宗家，也没有多少人看过她面具下的脸。毫不夸张的说，这个魔女兼并着实力与神秘。
    正因为这样神凌奏才为她感到疯狂。
    他好想得到这个家伙，好想占据她。
    他的内心深处有一丝扭曲的疯狂。
    他给优也打了个电话。
    神凌奏刚放弃伦敦的计划回来京都不久，他总得跟优也说一声。他毕竟是神凌家的人，他可不想看到宗家被毁。这个时候他的跟优也讨论一下京都的问题，还得向人家借点兵。
    虽然进攻魔术机构的计划暂时搁浅， 不过没关系，等解决了京都的麻烦后。夜鬼，早晚是他的东西……
    “优也，我在京都见到了夜鬼。”
    谈完正事后，神凌奏说起自己昨天的经历。
    电话那头的优也突然抓紧了电话，幸好他的表情神凌奏看不到，不然的话一定能看到他脸上的惊恐。
    四瞳优也在揣测，神凌奏是不是知道了一切，包括夜鬼就是韵世，他曾经的婚约者这件事……
    如果真是这样就难办了。当初可是神凌奏亲口说想解除婚约的，万一他又开口说复合，究竟要怎么来回答呢……
     “优也，我决定了，我要留在京都。我要把她抓过来，你一定会支持我的对吧？”
    神凌奏略带兴奋的语气传过来。
   四瞳优也忽然间松了口气，看来地方还不知道夜鬼的真实身份……
    “那种事，等你解决了自己的问题再说吧。”
   无论如何，先瞒住神凌奏，眼下绝对不能让他知道一切。
    “切，知道了，我尽量在两个星期内镇压掉叛乱分子。”
   挂掉了电话，只留下嘟嘟的声音，四瞳优也迟迟没有放下电话。
    以前他就知道了，他妹妹不想跟神凌奏这个婚约者结婚，他是理解的。毕竟谁都不喜欢跟不认识的人结婚，对每一个少年少女而言都是如此。
   那个时候的优也是很纠结的，一个是他亲妹妹，一个是他看着长大如兄弟一样的朋友。
    这两人不想结合，他也为难。
    在得知夜鬼就是韵世，神凌奏疯狂的对象时，四瞳优也的精神几近崩溃。
    天意弄人啊………
    神凌奏迷恋的敌人，是曾经想解除婚约的对象。
    这是何等讽刺的事。
   四瞳优也已经不知道怎么办了，事情演变成这样他又要怎么去面对。
   难道他要跟神凌奏坦白？不行，他不能这样，这样等于是毁了妹妹的一生，凛羽说过，他剥夺了妹妹的自由。
    他真的不想再夺走妹妹的身边的东西了。
    就算是自欺欺人也好，伪善也罢，撇开那些不谈，他是一个哥哥。
    “凛羽，我到底要怎么办好……”
    优也手里的电话滑落，双手抱着头，陷入了痛苦中。
    …………
   车子驶过雪地，留下一排的车印。靠在路边，车子停了下来，少女在冷风中下了车。    
    “在下送到这里了，剩下的路请深雪小姐小心。”
    戴着墨镜的司机歉意道。
    深雪微微一笑表示不在意。
    “嗯，好的。回去替我向会长说一声谢谢，接下来的路我会自己走的。”
    “一切请小心，现在的京都可不比数月前的伦敦混乱。”
    司机开着车离开了深雪的视线，直到消失在雪雾中。
    看着没有人的雪地，深雪的眼神停留在这座城市，只要再走几步就能看见人烟了，到那个时候才是真正踏进里世界的争斗场所。
    因为京都的火车已经停机，有一段时间无法搭车进入这城市。深雪去拜托了浅木莲华，莲华当即就派来一个司机载她来京都。 
     因为现在的里世界势力都在休整阶段，莲华也如此。能走进三个最黑暗的宗家地盘的，只有深雪了。
    走入这里就意味着，她要找回韵世。
   尽管这是一条非常艰难的路。但深雪没有退步的打算，一路走来都经历了那么多的艰辛，怎么可能还会怕这些。
    “等我，小韵。”
    我马上来找你。
    走进京都，生活在这里的人看上去和平时没什么两样。脸上的表情依旧不变，忙碌的身影仍然穿梭在大城市里，过往的车子从来没有减少，路边的店一直在营业。
    唯一不同的，也只有这下雪的季节 
   报纸上说这里混乱，实则不然，至少表面上没有那么糟糕。
    祈石深雪刚踏入这地方还没觉得什么，但不久她就察觉到什么。
    眼睛略带警惕的斜过，果然在小巷子里看到几个不怀好意的社会青年。
    他们的眼神告诉她，他们是里世界的居民……
    十分钟后，原本的小巷子，现在横七竖八躺着好几个社会青年模样的人。他们显然是被打晕过去了。
    造成一切罪魁祸首的少女拍拍手，转身走入。什么时候开始她也习惯了对这些无聊的人不屑一顾呢？她忘了，因为习惯了。
    “还真是很乱呢……”
   这座城市。
   看来报纸上所说的混乱，针对的的里世界的居民才对。祈石深雪这才明白这意思。
第257章   不再迷茫
今天的雪还是一如既往，寒冷的季节尚未过去，冰雪覆盖着大地，刺透骨髓的寒冷迎面而来。
   没有太阳的季节，留给人们的只是无尽的抱怨。
    什么时候才结束这该死的天气。
    夏天抱怨炎热，冬天抱怨寒冷，人类就是这样一种动物。
    在萌亚的搀扶下，韵世走在一条她自己都不知道会延伸到哪里都路线，一步一步，在雪地上留下脚印。  
    后来她真的太累了，坚持不了了。就这样闭上了眼睛。
    她是个伤员，又没有得到充分的休息，顶不住是难免的。没有人会怪她。
   等韵世再次睁开眼睛时，她又躺在一个陌生的地方。不同的是，这次躺着的地方，看见了一个也算是熟人的家伙。
    “你醒了?太好了，差点没把我吓死。”
    女子呵呵一笑，按住想起来的韵世，示意她好好休息。
    “我说，炎部青叶，我为什么会在这里？”
    韵世总得明白她怎么跑到这个地方来的吧。
    炎部青叶笑了笑，对她这种直截了当的行为不怎么介意。
    “你倒在我们的势力范围里，被我的部下发现了，之后当然是送到我的基地来了。这里很安全，四瞳家暂时不会发现这里，你尽管在这里养伤休息吧。”
    听完解释，韵世把头一偏，刚好看见这对边地铺上睡着正香的萌亚。
    看样子，他们两个都安全了。
   再怎么样也好，她始终是欠了炎部青叶两个人情。
    “谢谢你救了我们，这份人情我不会忘记的。”
     “客套的话就不用说了，我还是想问你一句……有没有兴趣跟我推翻炎部家?”
    “……”
    韵世哑然，论人情，韵世欠了她。她提出帮她推翻炎部家这件事又不能不考虑。
   毕竟要没有她，韵世可能就这样路死街头了。
    但，推翻炎部家的统治，这可不是一件简单的事。就算现在的炎部家已经实力大减，但他曾经毕竟是里世界的势力之一。
    再有，少家主炎部隼一虽然死了，但现任家主可不是吃素的，他既然能培养出炎部隼一，那么为什么不能培养出第二个？
    这一切都是未知数。
   突然答应去讨伐炎部家，实在是过于草率了。
    “我尽量会帮忙，当然，是在我手头空闲的时候。”
    韵世只能这样回答对方。
    炎部青叶虽说是炎部家出来的叛徒，但遗传了炎部家的血，果然不是个等闲之辈。
    “你不愿意的话我也不会逼你 我只是需要你的力量。”
    炎部青叶笑着说。然后她的笑容开始消褪，带着淡淡的忧郁。
    “四瞳小姐，我们没有足够的力量，想要改变炎部家改变里世界的愿望只是空谈。但你不一样，你是我们所有人都榜样，我们真的想拥护你成为老大。”
    “……”
    “你是魔女这件事没什么大不了的，我们又不是没见过大风大浪。我知道，你很擅长做军事指挥，如果有你在，我们胜利的机会会剧增。”
    韵世其实是懂的，对方说了那么多，其实也就是想要她的力量。
    对于这些没什么强劲实力的叛徒们来说，有一个实力强劲的人做首领，没有什么比这更振奋的事了。
    一个队伍有了领袖，才带的起整支队伍。薇薇安带的队伍也是基于这样的道理。   
   但做领袖，韵世从来没想过，她也不敢承担那么多人的性命。
    或许她根本没有做领袖的资质也说不定。
    “里世界现在这么混乱，你要想趁乱上位也不是不行。只是你不一定非得找我来帮忙，我毕竟不是你们炎部家的人。”
    “这……”
    “我想，你要是有这意愿，不如自己来做领袖。这样的话更合适 ”
    “……”
    在这里休息了几天，伤养的差不多了，也能活动了。韵世没有逗留，她提出了要离开，炎部青叶表示想送她，但被拒绝了。
   带着萌亚离开后，韵世走到大街上，这里依然是包裹着华丽外表的黑暗世界。
    “韵世酱，接下来你打算怎么办？”
   萌亚问道。他们两个现在可是居无定所，还被人追着，逃到哪里都不安全。
    萌亚很想知道，韵世要怎么做。
    “我会去一趟四瞳家。”
   韵世的话让萌亚大惊。
   她还以为吃过一次苦头韵世就再也不会打四瞳家的主意了。谁能想到……
    “我有些话，想当面跟他们说清楚。”
    韵世很认真，不像是开玩笑的意思。
     …………
   京都的另一边，时间往前推几天，深雪刚来到这里的时候。
   走在陌生的城市，没有方向，像个无头苍蝇一样到处逛。
    尽管从情报上看韵世最有可能出现在这座城市，但深雪不知道她究竟会在那儿。整个京都那么大，要到哪儿去找人?
    祈石深雪走了一天也没有走完城市的一半，何况要在人海里找人，谈何容易。
   她想，应该要去闹点动静，这样做才会引起人们的注意，从而引出韵世在所在地。
    但这办法不保险，深雪是一个人，擅自闹事对她没好处。她可不是韵世随便就能想到脱身的路线。
    “茫茫人海，你要去哪儿找?”
   器魂爱兰娜的声音响起。
   深雪看了下脖子下的项链，最终还是没有说话。
    虽然借着一身冲劲跑到京都来，但她毫无准备，压根不知道自己下一步的打算。      
    当爱兰娜问她的时候，深雪沉默了。
    “好吧好吧，吾不问。”爱兰娜注意到深雪的情绪，语气放缓了下。
    深雪没说什么，继续走她的路。她在想，应该要朝闹出动静来的地方。越是这样，她就越能找到韵世，她相信韵世一定会主动闹出动静。
    “深雪，我感觉你变的沉默了，是吾的错觉吗？”
    爱兰娜突然说了句让深雪愕然的话，少女的脚步停了下来，就这么杵在红绿灯前。
    “爱兰娜……我……”
    深雪一时间不知道怎么回答好。
   她发现，爱兰娜说的，好像是事实。
   深雪她在变化，变得连她自己都不认识自己。
    这到底是好事还是坏事呢？
    “我知道那家伙的走对你造成很大的打击，但是深雪，你要记住，你的生命不只是你一个人的。既然你已经失去过，那么就给我好好珍惜你身边的一切。”
    爱兰娜的话让深雪无言以对。
   她不否认安德莉亚的死对她有过打击，这件事给她留下不可磨灭的阴影……韵世离开她身边的时候，她身上压抑已久的情绪爆发了。
    踏入里世界一年，深雪忍耐的太辛苦了，她快支撑不下去了。要不是有韵世，她也许早就崩溃。
    现在没有了韵世，她要怎么办？她要怎么在混乱的世界里生存？她要如何面对现实?
    她曾想过这些问题……
   “那是当然的，我……早就说过，我不想失去任何人，我会尽全力保护最重要的人。”
    当她站起来的时候，她就发过誓，她一定要坚强，一定要守护好所有的东西。
   以前想过的东西，她现在有答案了。所以她不会迷茫下去。
   深雪终于笑了。
    爱兰娜才放下心来，敢情说她是多虑了吗……
    “嗯?那是……”
    深雪正走着，突然她在一张长椅上看见一个既陌生又熟悉的少女。
    少女坐在长椅上，安安静静的捧着一本圣经阅读，银白色的长发自然垂下，给人一种神圣的美丽。
    这个明显是外国人的少女在大冷天的户外看书，自然是一件不可思议的事。
    “是你。”
    深雪在对边就看见了她，脸上的表情变得不友善。
    蕾贝卡看书的动作一僵，而后抬起头，看向对方。
    “第二器魂。”
    蕾贝卡收起手里的圣经，拍拍屁股站起来，朝深雪走过去。离深雪还有五米远的时候他亲才停下来。
    两个少女互相看着对方，眼神里交织着双方的情绪。深雪的手心攥的紧紧的。
   而蕾贝卡，却露出一如既往的自信笑容。
    “还真巧，你怎么会跑到这里来?”
   蕾贝卡就像在跟一个普通朋友一样，轻松的挑起话题。
    “这是我要问的问题吧。”
    深雪明显就没有好脸色。
    这也难怪，她的导师安德莉亚是死在教会的手下的，她对教会自然会有一种恨意。而这种感情，注定让她对教会没有好感。
    以前她不懂，没有经历过，所以不懂恨是何物。当她懂的这个道理后，她又能怎样？
    “真可怕，就那么怪我?想杀了我?”
   蕾贝卡依旧是一副悠然自得的笑容。
    深雪的手心捏紧，要不是理智还在她真的想上去跟她拼命。
    她好像理解了曾经的彩音，当你看到杀害了你最重要的人的那个人站在你面前时，你是什么感觉?
    简直压抑不住心中的火，恨不得杀了她！
     “第三器魂……”
    深雪是挤出这句话的。
    她心里的怒意没那么容易消除，尽管她不想这样，尽管她知道仇恨永远不会带来结果，尽管她告诉自己不可以去恨，可是……
    要做到那么简单的一件事，真的好难。
    “恨我的话我不介意，我杀掉的人我都记不住了，又怎么会介意被我杀掉的人的同伴的怒火呢。”
    蕾贝卡淡淡的笑道。
    深雪的手竟松了些。
    “第二器魂，不要以为只有我剥夺了你的同伴。你也是，你参加了那次战争，你自己夺走了我多少的同伴，你数的过来吗?”
    深雪彻底沉默。
    用自己的仇恨去面对他人，又能得到什么?她真想知道。
    人类明知道是不对的，却还是会犯，为什么？
    “我……我认为我们有必要坐下来说说话。”
    深雪深呼吸，压住心里的怒意，平缓胸口，认真的说。
第258章   爱兰娜的由来
冷风吹来，头顶上降下雪花，慢慢的落在头顶。蕾贝卡伸出手，因为没有带手套所以她感觉到雪花在手上彻骨的寒冷。
    “找个地方说吧？”
   蕾贝卡提议道。
    深雪不说话，就这么站着，也不知是同意还是反对。
    真是个难伺候的家伙……
   蕾贝卡不禁这么想。
    两个人站在对立边，就跟曾经站着的立场一样，方向不同，也就造成了道路的不同。
   “话说是你提出想跟我说话的吧？就这样让我站着，你不冷吗？”
    “……我知道，我会换一个地方的。”
    祈石深雪也觉得自己这样不礼貌，她消去心中的不快，努力使自己的声音和缓。
    曾经的他们的敌人，这是不争的事实。要想让曾经是敌人的两个人坐下来说话，不是那么容易的一件事。
    正当深雪想要放下心里的偏见，跟蕾贝卡好好说说话的时候，一个女子从路边走来，进入视线。
    “哟，我听说你跑到京都，我就过来找你了。嗯，还有这个丫头……真是好久不见了。”
    艾莉米尔跟蕾贝卡打过招呼后，又向深雪瞧了眼，继而发出啧啧声。
    深雪看着这个突然出现的女人，一时间不明所以，她好像不认识这家伙。
    “艾莉米尔，你怎么也来了？”
    蕾贝卡的脸上带有一丝欣喜，显然是对艾莉米尔的出现感到高兴。
    “虽说不是工作上的事。不过嘛，我对这座城市很有兴趣，听说你远渡重洋到这里来了，我也过来了。”
    艾莉米尔虽然一副懒散的模样，但嘴角有一丝笑意。两人就这样有一句没一句的唠起来，深雪似乎沦为灯泡了……
    “我想起来了，你是那个古怪的店员小姐！”
   深雪突然一拍手掌，恍然大悟。
    “敢情说你之前都没认出我吗……”
    艾莉米尔竟有种想捂脸的冲动，但还是忍下来了。
     “喂，丫头，你不是说想跟她说话吗。那就换一个地方吧，这里，太冷了。”
    艾莉米尔指了指下雪的天空，深雪看了下，也觉得有理。
    离开这地方，三个人找了个暖和的咖啡厅。暖和的咖啡上来后，艾莉米尔迫不及待的品尝了一口，享受起来。
    只有蕾贝卡和深雪是一副严肃的脸色。
    “嘛，小孩子之间的吵架也没什么大不了的，好好相处就行。”
   艾莉米尔依然是一副懒散的样子，喝着咖啡说着意义不明的话。蕾贝卡看了看深雪，准备说点什么。
    “抱歉，我的主观臆断给你添麻烦了。”
     出乎意料的是，一直沉默的深雪竟然开口说话了。而且第一句就是带有道歉意义的语句。
    这让蕾贝卡有些惊讶，不过蕾贝卡好歹也是经历过大场面的人，很快就镇静下去。
    “那么，你想跟我说什么?”
   蕾贝卡恢复了那一如既往的自信笑容。
    祈石深雪一时语塞，不知该怎么说好，她捧着装有咖啡的杯子，沉默下去。
    “不说点什么都话是会冷场的，深雪。”
    器魂爱兰娜的萝莉音在咖啡厅响起，声音不大，刚好让三个人听见。而艾莉米尔喝咖啡的动作停了下来，眼睛瞄到深雪的脖子上。
    “这就是会说话的器魂吗，真是厉害……如果要我来形容的话，就像是……”
    “金手指。”
   艾莉米尔抢过蕾贝卡的话，当面说了出来。
    “艾莉米尔你……！”
    “干嘛？你咬我？”
    “你……”
    蕾贝卡竟是无言以对。
    深雪看着这一幕，有点惊讶，这家伙真的是她曾经的敌人吗。
    不过很快的，深雪沉默着喝起咖啡。好像从韵世离开起，她变得爱沉默，爱忧郁了。
    “你那器魂，很适合你，祈石深雪。”
    艾莉米尔放下杯子，对深雪说道。深雪也放下杯子，不回答。
    “丫头，你怎么变得不爱说话了?我记得你以前在我的店里不也是这样的，明明就那么一点钱也跟我讨价还价的那个你哪去了？”
    “我怎么知道……”
    深雪像是反抗一样说出这句话。
   随后她觉得这样说似乎有点不好，她今天不是来说这个的。叹了气，深雪放弃了一样，对面前的两人说:
    “我是个很糟糕的人，我以为我是这个世界最倒霉的人。结果如何，因为我自己的原因，我没能守护好我最重要的一切。你说的没错，你夺走了我的东西，相应的，我自己也夺走了你的东西。”
   她是对蕾贝卡说的。
    深雪好像很久没有说那么多话了。
     蕾贝卡沉默的看着她，一言不发 。拿咖啡的手缓缓放下。
    “其实，我没有资格说我是个可怜的人。因为这个世上比我可怜的人多了去，我只是其中一个。仇恨这东西……伤害最深的不过是自己。”
    深雪说着这些话，蕾贝卡静静听着，没有表态。她对深雪了解不多，她很难从这些只言片语中挑出什么细节来说。
    “还真是变了不少……”
   艾莉米尔撑着下巴，略带感慨道。
    深雪回以一个微笑。
    “在那样的环境里不改变的话，我能怎样？”
    蕾贝卡静静的听着，不发表意见。
   原来这个叫祈石深雪的少女也有一段不为人知的过去……
    “我想了想，这个世界远比我想的要复杂的多。所以，我会试着放下心里的仇恨，试着去面对现实。”
    深雪的笑容很浅，只能从嘴角看出一点弧度。但能从她身上感受到一股自然的纯净。
    深雪比起以前已经变了很多了，至少不再是那个天真的少女了。
    她正在试着去，理解这个世界。
    “小孩子还真是……麻烦 ”
    艾莉米尔无聊的说了句，咖啡一饮而尽，又叫了杯新的卡布奇诺。
    “艾莉米尔。”
    “嗯?”
     “我说，我叫艾莉米尔。你还不知道我的名字吧，现在知道了吧？”
    “哦，哦……知道了。艾莉米尔小姐。”
    “我也是教会成员，这点请你记住了。”
   艾莉米尔把话说的很清楚，意思是说，如果你恨教会，就连我一起恨。
    “我知道了啦……”
    深雪略带无奈的说。
    蕾贝卡笑笑不说话。
   她其实心里有底了，艾莉米尔跟祈石深雪大概是在什么地方见过吧。以前听艾莉米尔说过，她曾经把第二器魂给了一个表世界的少女，她想，应该是深雪没错。
    “对了，这个会说话的器魂到底是怎么回事我还是没弄明白。”
    蕾贝卡指了指深雪脖子上的项链。
    也难怪啦，蕾贝卡和韵世的器魂都是一块具有未知能量的魔石，只有深雪的器魂是会说话的。蕾贝卡真有点搞不懂了，这到底是为什么呢？
    “你说爱兰娜吗……其实我也不是很清楚。”
    深雪取下项链，细细打量着，但也没看出个所以。
    “吾的来历就真的那么重要吗……”
    爱兰娜郁闷了。说起来她确实没跟任何人说起她的来历。除了知道她是教会制造出来的器魂外，什么都不知道。
    “你们想知道吗，爱兰娜的来历?”
    艾莉米尔故意把话说出来，引起深雪和蕾贝卡两人的好奇。
    “艾莉米尔，你是说，这个叫爱兰娜的器魂还有来历?”
    “这是怎么一回事，艾莉米尔小姐?”
    面对两人的疑问，艾莉米尔表示很淡定，静静的喝咖啡，事不关己的样子。
    “你这样说出来真的好吗……”爱兰娜略带无语的声音响起。
    “有什么关系，反正早晚得给三个器魂的主人知道。”
    看样子，器魂爱兰娜的来历不简单，这其中一定有故事！
    蕾贝卡和深雪都这样认为。
   不知不觉，他们两个似乎变得和谐了……
    “爱兰娜啊……”
    艾莉米尔放下咖啡，脸上有一丝怀念的表情，跟平时那种懒散的模样形成鲜明对比。
    “准确的说，爱兰娜是个死人了。”
    艾莉米尔语出惊人，一时间雷的蕾贝卡和深雪不轻。
    爱兰娜沉默着不说话，代替了之前沉默不说话的深雪的角色。
    “不用那么惊讶，器魂本来就是被还原之后才出现在里世界的。但怎么还原你们知道吗?三个器魂，它们必须要有一个核心，才能构成三条不同的线路。而器魂的核心就是，灵魂。”
    蕾贝卡和深雪已经不是被雷了，而是……惊讶的说不出话来了。
    “没错，爱兰娜她……曾经是个人类。至少在死去之前，还是一个真真实实的人类。”
    这些话，本来是想以后有机会再说的。但，艾莉米尔觉得没必要隐瞒下去了。干脆全盘托出吧。
    反正，这件事早晚得让三个器魂的持有者知道。
    爱兰娜表示无奈，如果能看见她的灵魂模样，肯定能看见她摊手的样子。
    …………
    四瞳家，本家的大院进入高度戒备状态。来来往往的人们留意着每一个地方，要是有可疑的地方立刻会上报。
    这里比三年前警惕了不少，更加难对付了。  
    站在高处，穿着黑色斗篷的韵世望着三年没踏入的故土，心里微微感慨。
    “本家，我回来了。”
   她不再是以废物的身份在这里出现，她是以一个敌人的身份回来。
    四瞳韵世，夜鬼，每一个都是她。只是，以哪种身份而已。
    今天，她要在四瞳家闹出动静来，她会表明自己的态度。她绝对不会向四瞳家妥协。
    韵世跳落下去，本家的人还不知道，一场大风将刮起……
第259章   三年不见你倒是变了不少
四瞳家今夜本来是跟以往没什么两样的一天，守在本家的人紧绷的神经在今晚有点松懈了。连续几天的警戒，绕是他们也会感到头疼。
    今晚看上去没什么大问题，新来的几个守卫就有些放松警惕了。
    “说起来新人你还不知道吧，最近在我们本家闹得沸沸扬扬的叛徒一事。”
    一个年级稍大点的男人喝着酒瓶里的液体，语气豪爽的第一个新来的年轻人道 
     “说起来我以前一直不知道本家原来还有一个小姐的，都没人跟我说过。”
    “嘛，主要是因为以前小姐在里世界没什么人气。不过我还真没想到三年后她会以这样一个身份回来，哈哈哈……”
    聊天说话的人放松了警惕，全然没有留意到本家溜进了一个人。
    穿着黑色斗篷的韵世靠在墙角，窃听他们的聊天内容，心里一阵惆怅。
    她四瞳韵世在里世界确实没有什么人气，如果有人问四瞳韵世是谁他们也许会茫然的回答谁啊，但要是搬出夜鬼的名字那就不一定了。
    四瞳家的叛徒这件事也是在不久前才在里世界扩散开的，主要是韵世闹得太厉害的缘故。
   不过目前还没人知道韵世是夜鬼，因此韵世可以用夜鬼这个隐藏身份“出门办事”。
    今天的本家警觉性较低，是个绝好的机会。大概是这段时间韵世一直都在对分家下手，使得本家的人把重心放在那边。
    还有一点就是，最近在里世界闹出动静的暴动……
    “这样就行了吧……”
    夜鬼拿着手里的遥控器，喃喃自语道。
    三年前她为了逃出本家而设计了一出纵火戏，今天她重新回到这里，又要闹个动静。
    米亚她在上面看到她这样，会高兴吗？
    肯定不会。
    但她已经没有后路，三年前她弱小，没有守护好朋友。三年后她有力量了，无论如何也会夺回自己的容身之所。
     按下遥控器，提前在本家附近埋好的炸药突然发生了爆炸，在墙外一阵剧烈的怒风掀起。值班的人立刻打起十二分精神。
    “发生什么事了！”
    “报告！外面有爆炸，估计是敌袭！”
    “岂有此理，不见棺材不落泪！小的们，干死他们！”
    在外面引一个爆炸只是吸引人的注意力，这并不足以空出本家的防御。
    韵世借着护目镜的扫描功能，清晰的看见了本家外面的暴动分子。
    本来这些对四瞳家怀有不满的人看见本家发生一股小爆炸，顿时有了兴趣，仓促中放弃了对产业的想法，转而对本家有了兴趣。
    韵世早在来本家之前就从炎部青叶那里得到一份重要的情报，由那些无法地带的流氓混编而成的小势力准备在今晚对四瞳家的产业直接攻击。
    这些人没有正规的训练，更没有加入过任何势力，纯粹是地痞流氓，就这样的他们混编成队伍，利用起来非常容易。只要发生让他们感兴趣的事，他们立刻会丢掉西瓜转去抓兔子。
    如此一来，就诱导了本家的守卫。
    但这样还是不够的。
    小早川萌亚早就在本家外面准备好了，她照着韵世给的地图，找到了四瞳本家隐藏起来的产业机构，对着这些就是一阵乱轰。   
    韵世本来就是四瞳家的人，对四瞳家的布局再清楚不过。既然不能用战争来对付四瞳家，那就打击四瞳家的产业，破坏他们的经济，没有了财政收入，四瞳家也只是个纸老虎。
    跟那些经历了战争百废待兴的家族不同，一旦四瞳家失去了经济基础，那后果可不堪设想……
    “你说什么！四瞳家的海关机构被袭击了?”
    四瞳诗乃听到这则消息瞬间不能淡定。
    四瞳家的海关产业可是很重要的，关乎到海外的经济来源，一旦遭到重创那……
    “是，据估计，袭击我们海关的人数至少有二百……”
    “岂有此理！给我调兵过去，不惜一切代价把叛徒抓回来！”
    对四瞳家的海关这么了解的人，只能说本家的人。四瞳诗乃已经想到是谁了。 
    只是四瞳诗乃没有想到，她着了韵世的道。
    袭击海关的消息是真的，不过至少二百人那是假的。韵世发布了假消息，其实袭击海关的只有萌亚一个人，而且在做做样子之后就跑了。
    四瞳诗乃在接连几天紧绷的环境中工作，一时间失去了冷静，所以才做出错误是判断。
    等到四瞳家进入全部警备，重要的人手被抽调出去后，韵世才在暗处松了口气
    她本来没有自信到可以潜入四瞳家的，因为四瞳诗乃这个人的强大让她望而止步。三年前她也领教过。
    不过庆幸的是，四瞳家如今重要的战斗力已经拿出去镇压暴动了，现在在本家的战斗力不多。因此，韵世有机会翻盘。
   手里的枪上好膛，韵世走出墙角，手里的刀飞出去，几分钟就废了几个惊悚的杂兵。
   看着本家的建筑，一切都是那么熟悉，韵世有几秒的失神。但随后她摇了摇头，径直的走进本家的大门。
    摘下脸上的护目镜，按着记忆中的路走下去，停在了门口，韵世没有再走下去了。里面是四瞳家的办公室，除了四瞳总次，她父亲。只有四瞳诗乃可以进去。
   “总次吗，现在我很忙，没空听你说话。你自己的文件也没处理完吧，别想着推给我。”
   打开门，入目的是一个女人的背影。这个女人正埋头打着电报，时不时还要打个电话下命令。
    敢不敲门就走进办公室的人，除了她以外只有家主，四瞳诗乃以为是四瞳总次，也没有多大的在意。不过她老觉得不对劲。
   咔。
   手里的枪对着四瞳诗乃的背影，韵世面无表情。  
    母亲的背影，对她而言竟是那么的陌生。
    一般人所说的，母亲的背影是最美的，这句话用在韵世身上非常讽刺。
    十几年来她都未曾尝过母亲的脊背，尤其是她这个有过前世记忆的人，十几年对她的影响更加强烈。
    四瞳诗乃重要注意到不对劲了，她转过头，看向对面。
   月光照进来，映照出韵世白皙的脸，如果忽略她脸上的寒冷的话就真的是让人沉醉的画面。
    “三年不见，你还是没变，母亲大人。”
    韵世冷冷的说，手中的枪没有放下。   
    最初的惊讶后，四瞳诗乃不出所料，很快就冷静了下来。她很清楚，失去了冷静的话就等于失去了判断。
   “你倒是变了不少。”
    四瞳诗乃冷笑道，全然没有在枪口下胆怯。
    “还不是你逼得。”
    韵世自己都无法控制自己的内心，拿枪的手开始颤抖。稍有不慎就会扣下扳机，四瞳诗乃这样无异于赌博。
    “韵世。”
    三年了，三年的时间，她又叫了一次女儿的名字。
   本来是该对这个叛徒感到失望，就跟四瞳总次一样。但不知为何，四瞳诗乃此刻却感到很放松，就算韵世扣下扳机她也能坦荡接受。
    “我是为你好。”
   四瞳诗乃在话在韵世耳里说如此的扎耳。为我好?这种事怎么可能！
    不出所料看到韵世动摇的表情，四瞳诗乃一阵得意，姜还是老的辣。如果韵世失去了判断，届时就是她的胜利了。
    “韵世，你看看你做了什么。你把你自己的本家搅的一团糟，你觉得你这样做合适吗。你是四瞳家的人吧？”
    四瞳诗乃露出嘲讽的笑容。
   很少看到她会有笑意，韵世一时间竟有些反应不过来。幸好她足够冷静，不然对方一定会上来跟她抢枪。
   “再看看你身上的衣服。那不是魔女服吗？你是以一个叛徒的身份回来的，韵世，你本来没有资格插手四瞳家的事 ”
    四瞳诗乃继续刺激她。
    “住口！什么我不能插手四瞳家的事，那你为什么干预我的生活！你剥夺了我的一切却在这里贼喊捉贼，开什么国际玩笑！”
    韵世情绪明显激动起来。
   “我这样是为你好。”
  四瞳诗乃显得很淡定，她并不怕韵世的枪。
    “又是这句话，从小到大一直都是这句话。什么为我好，你根本没有考虑过的我的感受！我想要什么你知道吗，我的想法重要吗，这些你明白吗！你口口声声说为我好，可你有没有想过，我是你的孩子！”
    四瞳韵世，这个曾经的孩子，今天她竟变得如此地步。说实话四瞳诗乃很惊讶，韵世带给她的变化，太大了。
    她笑了，根本就不怕韵世的枪指着她。
    “那你告诉我，你来本家是干嘛，叛徒?”
    她的语气变得冷冰冰，一下子让韵世想到了三年前。  
    “我是来告诉你的，我绝对不会回四瞳家，我不会再任你摆布。”
    “就这些?可笑，你人不是已经在这儿了吗?”
    “那是指……”
    “韵世，我是你的母亲，你认为这样威胁我，有用吗?”
   韵世出现了短暂的停滞。
  就这短暂的时间，韵世被将军了。
   四瞳诗乃一步上去，直接扣住她的手，抢过了她的枪。
    “遭了！”
    韵世反应过来太晚了，枪已经落到对方手里。
    “韵世，你用枪指着我，你觉得我会怕?开玩笑，我从一开始就没怕过，何况你是我的女儿，要制服你多简单。”
    四瞳诗乃的枪对着韵世，就这样扣下了扳机……
    咔。
    韵世略带不甘的坐在地上，一言不发。
    “我就知道没子弹，因为这就是你的作风。”
    四瞳诗乃冷笑道。
第260章   我不是以前的那个我了
四瞳家办公室，这个家族里最庄重的室内，平时进来的都是夹带着公务的人。
    惟有今天，在这里的两个人是因为私事而待在这儿。
    “我听优也说过了，你现在……是在魔术机构里混对吧。”
    原本想说当了叛徒，但四瞳诗乃转念一想不大合适，便换了个词句。
    韵世瘫坐在地上一言不发，手心里捏的紧紧的。
    如果没有被优也知道的话，也许她能一辈子活在她自己的世界……
    仅仅是因为一次意外，就导致了她的身份被泄露，从而演变成今天这样的场面。
    “你是不会明白的，我真正想要的是什么。”
   韵世把头扭向一边，恨恨的说。她不是因为傲娇，而是因为她不想去看她母亲的脸。
    “哦?”
    四瞳诗乃露出一丝兴趣，把玩着手中没有子弹的枪。
    “我生活在四瞳家，这个地方根本没有我的自由。你以为我很喜欢过被你规划好的人生吗?我很讨厌！”
    韵世这三年真的变了，现在的她已经敢对四瞳诗乃大声吼了。
    “我不要跟神凌奏结婚！我也不要生活在这个鸟笼里，我有我的想法，我有我的自由！”
   站起来，韵世说出了自己的心声。
   一直以来她都想当面说出来，只是因为胆怯，因为懦弱，她一直憋在心里。那个时候她还不够强大，没有资格对母亲说这些话。
    但现在不同了，她有了自己的地位，也有了自己的力量，她不认为她没有资格说。
    四瞳诗乃沉默了一下，将手里的枪支丢到一边，慢慢的靠近了韵世。韵世坦然的看着她，丝毫没有惧色。四瞳诗乃站在她面前停下，居高临下的看着她。
    韵世抬头，一脸正气。
    四瞳诗乃冷冰冰的看了她许久，而后讽刺的一笑。   
    啪！
   一声清脆的声音在啪打在耳边响起，韵世的头偏过一边，廉价很快染上红色。
    她的脸上不出预料的露出惊讶的表情。
    三年，这些时间里她以为自己已经不会再害怕了。可是，在这个打脸的行为发生在她身上时，她竟然……
    有一种来自潜意识的畏惧！
    “不要胡闹了，韵世。你是四瞳家的人，早晚是四瞳家的政治工具。就算你反抗也没用，你注定脱离不了这个笼子。”
    四瞳诗乃冷冷道。
    韵世竟是站在那儿一言不发，肩膀在微微颤抖！半边脸的红色依然显眼，但比起那红色，她的畏惧才是重点。
    “自由?那是什么，真可笑。你以为逃出外面三年就真的能找到自由吗？不可能的，随着时间的流逝，你会发现这根本不是自由，只是为了满足你的私欲而诞生的毒品。”
    四瞳诗乃是过来人，她怎么可能不了解韵世。
    她自己的孩子，有什么样的性格自然清楚。虽说她从来没有做过一个母亲的责任，但在熟悉这方面，她也不差。
    “韵世，你不知道吧。我以前跟你一样，是个反抗家族命运的笨蛋，但是我根本不可能反对这些已经决定好的命运。”
    第一次听她说起自己的往事，韵世抬头，仔细的倾听。
    “所谓政治联姻，只是为了家族的稳固而已。我也一样，只是为了家族的兴旺而挑选出来的优秀者，韵世，你很幸运，你比任何一个人都来的幸运。如果你跟神凌家联合，我们里世界的势力将会在你的影响下焕然一新，你难道不感到荣幸吗?”
    四瞳诗乃笑道。
   这笑容看起来是多么的讽刺。
   韵世咬牙，就为了这些无聊的东西……就牺牲自己的一切?开什么玩笑。
    无论如何她都不会同意的。
    就算是恐惧，也无法阻挡她对自由的理解。
    四瞳诗乃她没多做解释，她以前也是一个政治联姻的工具，她理解韵世的想法，但绝不会支持。
    这么多年，她四瞳诗乃能在四瞳家夺得权力和地位，实力自然是毋庸置疑。
   韵世她肯定会走上跟她一样的路，毫无疑问。
    “开什么玩笑了，我才不会这样。我不会喜欢男人的，以前不会，现在也不会！”
    “什么?”
    “我已经有喜欢的人了，我就算是死也不会跟我的未婚夫有关系，你死心吧！”
    四瞳诗乃感觉到自己的身体一阵怒意，伸手想再扇过去。韵世学聪明了，往后退了几步，眼睛染上猩红。
    “这是什么意思，你想跟我说你现在已经有力量了，不会再任我摆布?”
    “当然了，我三年的时间可没有白浪费，哥哥他能在里世界得到的，我一样可以得到。”
   没想到韵世会用这样的方法来向四瞳诗乃示威，以表自己的决然。
    韵世今天给她带来太多的惊讶了，她很难想象，今后还能不能把她稳固在自己手里。
    “别以为我会怕你。韵世，这里可是四瞳家，你一个人闯到这里，你就没有顾虑吗？”
    “怎么可能没有……但是我无论如何也要过来。母亲，最后一件事，你知道四瞳天音这个人吗?”
     拉拉扯扯这么久，韵世总算步入主题。
    四瞳诗乃一开始还在疑惑这名字是谁，后来她慢慢回忆，渐渐的就有了眉目。
    “你说分家的那个废物?我才不知道，大概在分家窝着吧。我可是听说了，她跟你在一起，现在……不好说吧。”
    四瞳诗乃带着讽刺的语气说道。
   她不认为在这样一个环境里，韵世能全身而退。
    韵世想知道的已经知道了，想对母亲说的也说了，实力也证明过了。
   她只想过来告诉她，我已经不是那个废物了，我会有自己的人生。
    就这么简单而已。
    这是一个孩子对母亲最起码的尊重。
     “我一定会战胜四瞳家。”
    “痴人说梦。”
    四瞳诗乃笑了。
    轰！
   四瞳本家发生了一场战斗，就发生在办公室，警觉过来的家族成员立刻过去支援。
   等进入了办公室，人们只看见站在那儿沉默的四瞳诗乃，她身上明显有几道伤痕，而她的头顶，天花板破了一个洞。
    “诗乃大人，您没事吧？”
    “啊，我没事。比起这个，你们快点去追敌人。”
    “是！诗乃大人请告诉我们，敌人是谁？”
    “……叛徒。”
    等这里又恢复冷清后，四瞳诗乃揉了揉太阳穴，头疼的更厉害了。没想到，她居然过不了血缘这一关。
   曾经她以为感情是个可笑的玩意，却没成想……在战斗中上她最先无法动杀手，从而让韵世有了可机之乘溜掉了。
    “我最近也需要看医生了……”
    犯了这样低级的错误，四瞳诗乃难免有些郁闷。她简单收拾了杂乱的办公室，准备赶往现场指挥。
    另一边，韵世离开办公室后马不停蹄的朝外面跑去，但在戒备森严的本家，要出去可不是一件容易的事。
    “可恶……”
   现在已经知道天音不在本家了，接下来她的目标肯定是分家，但……她总得想办法出去才行。
    为什么她会想要跑到本家那么危险的地方来呢?明明知道这是很危险的一件事。
    即使是以理智行事的韵世，终究逃不过……家人的挣脱。
   是啊，就算他们是不合格的家人，毕竟是有血缘关系。不是说断绝就断绝的。
    “算了……”
    先藏起来再想办法出去吧。
    韵世这样想着，准备隐匿起来。突然，背后被人拍了一下。
    她瞬间警觉起来，还想给后面的人一刀，但后面的青年做了个禁声动作，示意她不要出声。
    “哥哥?”
    怎么会在这个地方遇到哥哥?韵世完全反应不过来。
    按理说，现在的优也应该是在前线镇压暴动吧，怎么会在这个时候回到本家的。
    “什么话都不要说，我会帮你的。”
    优也轻声说着，带着韵世往最隐秘的地方徒步走，企图绕过这些警戒线。
    “三年的时间我们本家的警备不是没有变化，你要一直停留在三年前，那会很吃亏的。”
    “哥哥……你，为什么要这样做……?”
    被他带着走，韵世不是很理解他的行为。
   当初，把韵世的身份暴露给四瞳诗乃的人，就是他。可以说，韵世离开东京，他是有责任的。
    但今天他又怎么回事?
    难道是因为感到愧疚想弥补?
    这样未免太虚伪。
    “小韵，随便你怎么想。你认为我虚伪也无所谓，但我今天要把话说清楚。我不是帮你离开本家的，准确的说我其实是母亲那边的人。”
    果不其然，他的这句话成功引起韵世的警惕。
    四瞳优也也不怎么急着解释，他仍然走着自己的路。
    “我之所以带你离开这里，是想在你被母亲囚禁之前，带你去一个地方。等去了那个地方，你再怪我好吗？”
    优也虽然没有正面看着她，但韵世能感受到，哥哥的诚恳。
    从小，哥哥是不会伤害她的，永远也不会。那次他明明有机会强行把她绑回本家，却因为不想伤害她而放过她。
    虽然，他害得韵世没有了容身之所，但不可否认，韵世还是对他有家人的感情。
    韵世决定相信他一次。
    等到离开了警戒线后，优也带着韵世走向本家的后山，那地方以前他们经常会来对练。
    没记错的话，以前那个地方经常能看到两个人……
     “小韵，到了。”
    优也停了下来。   
    “他们就在那里，你去看看吧。”
    他的手指向对边，韵世顺着方向看过去，竟是露出惊愕的表情。
    那地方，立着两块墓碑……
第261章   墓
少女一下子说不了话了，她的大脑被某种东西卡住，就算这个时候有人偷袭她也许都不会注意到。
    她的脑子里想着的，是曾经的记忆。
    在她看到那两块碑的时候，她就失去了自己的控制力。
    优也见状也不打扰她，静静的站在一边让她好好看，曾经的伙伴现在睡着的地方。
    韵世有种想哭的冲动，但她咬牙打住了这念头。她不能哭，这样的话让天堂的人看见了……会难过的。
    渐渐的，沉浸已久的记忆开始复苏……
    “小姐，您又这样穿着了，一点都不可爱！”
    “小姐，我给您亲手做了衣服，漂亮吧？！”
    “小姐，米亚不怪你，因为米亚只是仆人。”
    曾经的那个女孩的样子，她的脸，如今都回到脑海里。
    “哥哥！我给小姐做的礼物呢！”  
   “我没拿啦……”
    “你们吵什么，礼物我早扔了。”
    以前三个人在的时候，多么的美好……
    那些记忆，是她在这个世界上最早接触到的，最真挚的感情。完全没有一丝杂质，是自然的感情。
    她怎么可能忘记，她最早的两个朋友。米亚，艾尔，这两兄妹，她怎么可能忘得了。
    “米亚……艾尔……之墓……”
    她喃喃自语，把两块墓碑上的字念了出来。
    也许这样子不大好，但她根本控制不了自己的感情，忍不住将这些字说出来，将内心的负面宣泄出来。
    三年前，他们约好了要一起逃出本家要一起去外面的世界。就算遇到多大的困难也会背靠背解决，只要三个人在的话就一定能战胜所有的困难。
    为此，他们迈进了雷池。勇敢的向本家挑战，企图逃出去。      
    可结果如何?只有韵世一个人成功了……
    没错，韵世的自由，是她的两个朋友用命换来的。
    明明说好要一起出去外面，却只留下韵世一个人。太残忍了，这种事……
    所以，韵世有一段时间封闭了自己，再也不想去面对现实，更不想交朋友什么的。她真的怕了，她好怕有一天再度面对失去朋友的痛。
   这三年，她没有忘记过死去的米亚艾尔，她不可能忘记。
    她的命，不是她一个人的。
    三年后，她有了新的朋友，却又失去了新的居所。
    重新站在本家，一切都往事渐渐浮出水面。她又勾起了淡却的记忆。
    在看到米亚和艾尔的坟墓后，她几乎控制不了自己，差点就爆发。幸好多年来养成的冷静性格让她把持住。
    “原来，你安葬了他们……”
    许久，等心里的波澜压下不少后，韵世才装作不以为然的样子对后面的优也说了一句。
    “嗯，我知道的。他们对你而言很重要，我不会什么都不做的。既然我是你哥，那我就有这份义务。”
    韵世抬头看着天空，没有说一句话。在她心里，哥哥的分量真的越来越重了，尽管他有错误的地方，但毫无疑问，他一直都在为她考虑
    要她责怪谁都行，但责怪优也，好难。
    当时得知优也暴露了她的秘密后，她是对他心存芥蒂。但又无法狠下心来恨他。
    今天这一件事后，她更加无法怨恨哥哥 
    “哥哥。”
    “嗯?”
    “谢谢。”
    这是一个妹妹对一个哥哥最真诚的语言。
    家人之间不会说太多的敬语，就因为彼此之间太过于了解就算不说也能懂。真的说了这么简单的两个字后，那就说明，这两个字真的很重要。
    四瞳优也没有笑，他笑不出来，他静静的看着韵世，这个在外面闯荡三年的妹妹。这一刻，他感觉值了 
    “小韵，我该做的已经做了。你已经了却心愿了吧。”
    “嗯，我已经没有什么在意的了。米亚和艾尔在这里水的很好，我没有怨言了。这点，我还要谢谢你。”
    “不用，这个对我来说举手之劳。只是，你要知道，你的任性会给你付出了多大的代价，你应该很了解。”
    韵世不说话，她知道优也是在说她任性的离开本家，给许多人造成困扰。
    “小韵，回去吧，不要再到外面去了。”
    优也的脸上看似淡然，却又显得认真，不容置疑。
    韵世她清楚了，这件事没有商量的余地。
    早在遇到哥哥的时候，她就该明白的。不过，既然哥哥带她到了这里，那她又有什么担忧的，有利的地方已经具备了。 
    韵世拿出枪，指着优也。
    “这就是你的回答吗，小韵。”
    优也的眼眸染上猩红。
    “我不会回去的，我有我的做法，不需要别人来干涉我。”
    韵世的眼眸也染上猩红。
   “虽说你学会血瞳的事让我很吃惊，但也仅此而已。我不认为你能战胜我。”
    “那就试试吧。”
    轰！
   两股能量交织在一起，迸发出巨响。本来还在到处寻找叛徒的人们听到声音后果断前往出事地点。
    仅仅是一次冲突，韵世就明白不能继续战斗下去了。这里毕竟是人家的地盘，实在是不利。
    等到人们过来的时候，一切都晚了。
    “哥，我很感谢你只把这件事告诉了母亲。不然的话我可能会很麻烦。”
    韵世没有解除战斗模式，但她此时的话却成功影响了优也。
    优也的心是很复杂的，这里面既有要带回韵世的决心，也有夺去她的朋友的内疚。
   借着这短暂的瞬间，韵世扣下了扳机。
    子弹在优也面前并没有多大的作用，他有完美的动态视力和反射神经，躲过子弹并不难。但他躲子弹的空隙里，正是韵世撤退的机会。
    “有机会再见吧。”
    韵世的身体向后倒，在优也的视线中坠下了悬崖下面。
    “小韵！”
    优也急忙过去，却看见韵世借着一把滑翔伞在半空中飞去。她戴好护目镜，恢复夜鬼的身份，正式离开本家。
    优也只能看着她的离开无能为力，不，是他不敢再追。兴许是心里的内疚吧，他有一种不想这样做的想法。
    “对不起，我们来晚了，少爷！”
    “我们马上去追敌人！”
    姗姗来迟的本家人员说着一套话，然后带着部队去追飞上天空的韵世。
    “如果没有看错的话，那个敌人是魔术机构的夜鬼。”
    “可是为什么魔术机构的魔女会出现在这里，叛徒呢？”
    “不知道。不过夜鬼这家伙最近也参与了对我们四瞳家的暴动，她也是危险因素，务必把她消灭！”
   越来越多的人朝着韵世的方向过来，即使韵世在空中她感到一股压力，她可不会天真的认为在空中就安全了。
    砰砰砰！
    果不其然，在地下的战斗人员举起了枪，对着天空就射出子弹。滑翔伞在空中并不能飞的很高，因此韵世的处境非常不利，她不仅要控制滑翔伞的方向，还要应付飞来的子弹。
    “真是难缠的一群人……”
    韵世没办法，调动能量，制造空间风暴，卷席大地。一阵阵巨响在地下绽开。
    但这是不够的，很快人们都子弹又飞了过来。韵世扭曲空间，勉强拦住了子弹。
    砰！
    滑翔伞不慎被榴弹打中，失去了稳定性，就这么坠下去。韵世直的放弃滑翔伞，从空中跳下去。
    长期战斗的她很轻易就落在地下，稳住了身子。但没多久，后面的人来势汹汹，势要将她斩杀。
    韵世切了声，然后果断逃跑
    真是怀念，三年前她也是在这样一个情况下逃跑的，即使后面有数不尽的追兵，前面有她根本不知道的危险，但为了自由她依然会勇敢的跑。
    现在不同，现在的她不仅仅是为了自由，更是为了自己的生命。后面的人也没有向三年前那样因为她是四瞳家的血亲而手下留情。
    轰隆！
   正当韵世想就这样跑下去时，一道攻击从天而降，拦住了前进的队伍。
    “谁？！”
    这个时候居然会有人过来帮她，实在难以想象。萌亚她在外面，根本不可能在那么多防御中转进来。而炎部青叶的话，更加不可能，她没有那么多的兵力可以强攻进四瞳家。
    究竟是谁……
    很快，韵世就知道了。
   在那个银白发的少女落在她面前的时候，她就不用思考了。
    “你怎么会在这里，第三器魂?”
    “怎么 我不可以在这里吗？”
   蕾贝卡笑着反问。
    “这是我家的事，你来掺和什么。”
    “行了，没有我的话你连出都出不去吧。我早就在这里等你了，你只要乖乖的跟着我就对了。”
    蕾贝卡丝毫不在意韵世的态度，自顾自到进入战斗模式，迎击四瞳家的战斗人员。
    韵世感到不能黎姐，她和蕾贝卡在不久前还是针锋相对的敌人 ，现在说联手就联手，真是难以置信……
    “那个人不是教会的魔女吗！”
    “她不是和夜鬼是敌人吗，为什么会联手！”
    “不行了，没戏的，两个那么强的人根本不可能赢的过！”
    不出所料，没用多长时间就阻止了前进的队伍。蕾贝卡顺势带着韵世离开了本家，安全逃出。
    虽然暂时脱离了危险，韵世还是难以理解蕾贝卡的行为。按理说他们是对手，虽然化解了矛盾，但也没有好到可以互相帮忙的地步。
    蕾贝卡她究竟在打什么主意……
   韵世变得狐疑起来，她把护目镜摘下，眼神看着她，希望她做解释。
    蕾贝卡感到好笑，不可置否的摊了摊手。
    “好了，第一器魂，我承认，我找你是有事。”
    蕾贝卡这么说之后，韵世才稍微放宽点，但也只是那么一点。
    总之，她还在防备着蕾贝卡。
第262章   器魂的秘密
蕾贝卡虽然觉得好笑，但想到这丫头的警觉性是下意识的，倒也没说什么。
    夜鬼她的警惕心真的太高了，不然也不会在里世界立足根基。
    “虽说我没有权利这样做，但我还是要说一句，收起你那张脸行不。好歹是我救了你。”
    被蕾贝卡这样一说，韵世再怎么警惕也不好说什么。毕竟，蕾贝卡确实救了她一次。
   尽管他们以前是敌人，是对手，但那都是过去了。现在的他们，没有敌对关系，也没有同盟关系。
    “那么，你特地来找我说有什么事吗？”
    韵世好说歹说才收起身上的警觉，改用商量的口吻开口。这对她而言已经是最大的让步了。
    “找你肯定是有事，没事我干嘛过来。”
    蕾贝卡指了指对边，示意让韵世和她一起过去找个地方好好说说话。
   韵世考虑到他们刚离开四瞳本家的地盘，附近可能还有人巡逻，待在这儿并不安全。便也同意蕾贝卡的提议。
    绕过这些危险的交战区，蕾贝卡一步一步寻找着可以落脚的地方。今天可不走运，四瞳家又发生了暴动，光是镇压的就够呛了。放眼过去，几乎都是混乱的斗殴现场。
    表世界的人们也许不知道为什么他们居住的城市会那么多的不法分子，只有里世界的人才会知道，这是一场暴风雨。
    “夜鬼，你后悔离开宗家吗?”
    “你干嘛问这个?”
    “没，我就想知道，出身于宗家的你为什么会选择当魔女呢。当然了，你不愿意回答也无妨。”
    看着蕾贝卡的背影，韵世有一段时间的沉默。蕾贝卡和她差不多是一类人，他们都是被世界抛弃的人，因此能在作为对手的同时，深深的理解对方的心情。
    蕾贝卡根本就是明知故问。
    但即使是这样，韵世也不讨厌。
    “你不是知道吗，我讨厌宗家。”
   有时候，她也想说出来，痛快点。
   “我是为了自由才成为魔女的。”
    “自由吗……”
    蕾贝卡喃喃自语道。
   如她所料，韵世跟她是一路人。只不过不同的是，韵世是为了飞往自由的天空而选择成为魔女。蕾贝卡则是为了打破这肮脏的世界而引起炮火。
    相同的是，他们都对生活的现状不满。
    “夜鬼，你很优秀，我没有看错你。怪不得器魂选择了你。”
    “所以，你到底想说什么?”
   韵世还是没搞懂蕾贝卡的目的。
   蕾贝卡回过头，不再走了，微微一笑。
    “我想跟你说说器魂的事。”
    作为同是被器魂选择的主人，蕾贝卡认为有必要把一些事告诉她。虽然他们出身不一样，但起码都是为了世界的变革而走在同一条线上的 
    “器魂?事到如今还说什么。”
   韵世也停了下来，看了看周围，确认这里安全后才带着疑惑问她。
    “器魂最大的特点就是有未知的力量，这是你和我最早知道的器魂。”
    “嗯，所以呢?”韵世表现的兴致缺缺。
    “你有没有想过，器魂为什么这么神秘。或者说，你有没有觉得，器魂其实是一个完整的灵魂体。”
    听着蕾贝卡这样说，韵世明白事情的重要性有多大，也不得不严肃起来。
    既然蕾贝卡会找她说起器魂的事，那就说明，器魂还有她不知道的地方。
    “这是怎么回事？”
    “我也是前几天才知道的，器魂这东西说不定没有我们想的那么简单。既然它能给我们远超普通魔女的能量，其中肯定有什么秘密。”
    蕾贝卡顿了顿，似是在斟酌语言。
     “器魂与其说是带有魔力的魔石，到不如说是一个人的魔力储存量。简单点说，就是器魂更像是一个人。”
    如果是这样的话就好理解了，假设器魂的根源是将一个人的魔力储存起来的储存器。那么器魂能发挥超常的力量也不足为奇。
   只是令韵世不解的是，器魂是如何将一个人身上的魔力原封不动的保留起来的呢。
    “我想你也知道了吧，器魂它，也许不仅是魔力那么简单。”
    “你是说……”
    韵世有了不好的预感。
    按理说魔石要想储存一个人的魔力，那是不可能的。除非……
     “没错，器魂其实是灵魂。我们身上的魔石，说不定都是死人留下的魔力。”
    ！
   蕾贝卡说出这句话的时候，韵世再也不能淡定了，眼睛睁的老大，她发誓，这辈子从来没有像现在这样震惊过。
    “爱兰娜，索莉雅，希丽姆……艾莉米尔告诉我，这些都是器魂的名字。”
    蕾贝卡不顾韵世的惊讶，慢慢说起前几日的事情……
     …………
    前几天。
    在得知了器魂爱兰娜其实是一个曾经的人类后，深雪和蕾贝卡一下子被震惊的说不出话。瞪着这块器魂老半天，想从中看出什么来。
   “我说，吾有那么特别吗……”
   “那不是废话吗！”x2
   爱兰娜居然是一个人类，这件事带给他们的惊讶太大了。尤其是深雪，她以前从来没想过爱兰娜原来是人类这件事。
   难怪爱兰娜的感情那么丰富，判断问题和思考的能力堪比人脑。这绝不是一个NPC般的器魂。
    爱兰娜她，确实有作为人类的可能性。
    只不过听艾莉米尔的语气来说，爱兰娜貌似已经死去了。现在出现在这里的只是她的灵魂。
    “我越来越不明白了……”
    “我也是……”
    器魂这东西的来历越来越神秘，这使得两个器魂魔女愈来愈好奇。
    “不用那么吃惊的，蕾贝卡。”
   艾莉米尔本人却很淡定的喝咖啡，她很早之前就知道这件事了。
    “艾莉米尔，真的是让我吓了一跳，你以前都没跟我说起过这件事……”
    “因为是重要的机密，不能随便让人知道。就算你们是器魂的主人也一样。”
    “虽然话是这样说，不过我还是对器魂有浓厚的兴趣。没想到第二器魂携带的魔石居然住着一个死去的灵魂，真让人惊讶。”
    “蕾贝卡你自己也一样，希丽姆在你那里应该没多大问题。”
    艾莉米尔依旧淡定的喝着咖啡，显得不上心。
    不过蕾贝卡从她嘴里听出一个陌生的名字……
    “希丽姆是谁啊……”
    “吾的好友。”
    器魂爱兰娜在回答道。
    “我不是在问你……”
    蕾贝卡有些无语。
    艾莉米尔像是陷入了沉思，杯子里的咖啡一饮而尽，她又叫了一杯新的咖啡。她已经喝了好几杯了，真让人担心她这样喝下去会不会有问题。
    “希丽姆，就是你的器魂的名字，蕾贝卡。”
    “哈?”
    蕾贝卡懵逼了。
   她仔细看了看身上的魔石，看了半天也没看出什么。她的器魂不像深雪的那样会开口说话啊……
    “不用看了，蕾贝卡。除了爱兰娜，另外的两个器魂根本就没有生命迹象，毕竟他们都死了。爱兰娜还好，起码还有灵魂，剩下的两个器魂，基本就是个空壳而已。”
    深雪至今还没缓过来，她端详了爱兰娜半天，不知觉的咽了喉咙。
     器魂的秘密，太可怕了。  
    “索莉雅，爱兰娜，希丽姆，这三人是曾经的人类。但现在都不在世了，他们曾经的力量化作了魔石，留给了你们。”
    艾莉米尔看上去有些怀念，她似乎对这三个器魂有所了解。
    “艾莉米尔小姐，既然器魂是死去的人的灵魂……那……”
    “别乱想，丫头。制造器魂的时候我们没有把他们当成活祭品。”
    “哦，哦……”
    被看出了心思，深雪有些不好意思。
    “我告诉你们这件事是想在里世界变革之前给你们提个醒。器魂的力量是很可怕的，但使用的人毕竟是你们，如果真的万不得已，我希望你们能用在正确的地方。”
    …………
    “原来如此。”
   听完蕾贝卡的讲述，韵世才平静了不少。
    “真是没想到，我们的器魂原来那么神秘。”
    摸着项链上的魔石，韵世感慨。她以前以为自己的器魂很一般呢，没成想她自己的器魂都有生命。
    索莉雅吗，真是个好名字……
    只可惜这灵魂不会像爱兰娜一样说话。
    “按照你的说法，祈石深雪……她也来到京都了对吧。”
    比起器魂的事，韵世更关心深雪的事。没错，她不是没想过深雪会跟着到她所在的城市来，只是她没想到，她来的太快了。
    “第二器魂是个不错的人，虽然我们曾经也是敌人。不过不可否认的是，她真的很关心你，多次向我打听你的事。”
     听到蕾贝卡这样说，韵世更加心不在焉。
    她已经猜到了，以深雪的性格会做出什么来。既然她找了蕾贝卡，那么韵世前几天和蕾贝卡交集的事自然也会被她知道。
    “是吗……她还是老样子啊……”
    虽然心里真的很高兴，高兴到想笑，但她知道不能这样。
   深雪她来了，尽管这是一件非常非常开心的事，不过韵世是不可以沉浸在喜悦里的。
    因为这是她自己的问题。
    “她让我给你带口信，她说她很想你，很想见到你。她知道我跟你有联系，所以她托我捎了口信。”
    蕾贝卡带来的东西真的太重要了
   韵世曾以为她很长时间都不会听到他们的话，更不会听到深雪的声音。
    没办法，她为了战斗放弃了一切，包括她的爱。
    但是听到深雪的口信，她真的好难过。好想就这样什么都不管，马上扑到深雪身上，好想被她抱着，好想跟她诉苦，好想跟她一起，哪怕是去战场也行。只要有深雪在，她就什么都不怕。
   可是她不能这样。
   就算深雪来了，她也必须躲开。   
   她还有很多没做完的事，这些事必须由她亲手完成。因为这是她自己的事  
    “需要我给妖君带话吗?”
    蕾贝卡问道。
    韵世压下了心里的激动，慢慢平复自己的内心，露出一丝微笑。
    “不用了，谢谢你。”
    能知道深雪的信息就足够了，她很满足。
    毕竟，人不能太贪。这样的话只会陷得更深。
第263章   背负
韵世的决定显然出乎她预料，她本以为韵世会急着要求去见深雪的。
    再怎么说韵世和深雪之间的关系非常好，这段时间以来韵世一直在京都，离开了深雪的身边。挂念肯定会有的。
   而祈石深雪她又喜欢韵世，韵世她自己也跟深雪暧昧不清，就算他们不是恋人好了，那他们之间剪不断理还乱的关系足以证明他们不一般。
    蕾贝卡一直是这样想的。
   她接触了深雪后得知了深雪喜欢韵世这件事，在八卦之余不免产生了撮合他们的想法。
   她来这里帮韵世，一方面是因为要把器魂的事跟她说一下，另一方面是想安排她和深雪见面。
   如今的里世界正在变革之时，蕾贝卡看得见未来的动荡，这个时候的她需要走对一条正确的路。如果和曾经是敌人的两个器魂联合在一起，那倒是不错的选择。
    可韵世的谢绝打乱了她的计划，这让她有些郁闷。
    “深雪她……已经不是以前的深雪了。她已经可以独当一面了，我没必要再留在她那儿。还有就是，我知道你在想什么，放心好了，就目前来说你和我的路上一致的。”
    韵世的脑子不笨，她知道蕾贝卡在想什么。
    现在教会没落后，蕾贝卡失去了支柱，她急需要一个目标，能让她战斗的理由。
    “蕾贝卡.本.路维尔，你的意愿是毁灭里世界的格局，而我的目标是动摇四瞳家的根基，这一点我们算是一致。至少我们不再是敌人。”
    “那……”
    “别误会了，我不会跟你合作的，我们以前是敌人，这是不争的事实。当然，我并不介意这件事，我只是不喜欢外人干涉我的事。”
    无论如何，韵世都不选择和蕾贝卡合作。她这样想自然有她的理由。
    选择跟蕾贝卡合作虽然有利，但这样的话会把目标充分暴露给四瞳家。如此一来夜鬼就是四瞳韵世的事实就不径而飞。
    更有可能被其他新兴的势力盯上，到时候就得不偿失。
   不是不肯合作，而是眼下不合适。
    “我知道了，听你的，四瞳韵世。”
   蕾贝卡多少也猜出她的顾虑了，也不说什么多余的话。
    里世界的格局被打破后，以后将会兴起新的势力，到时候究竟会怎么样，谁也不知道。
    现在的蕾贝卡也只能观望了。
   “不过，你真的不用带点话给妖君吗?她可是对你……”
    “行了，我说过了，深雪她已经不需要我了。我不会跟她见面的，在战斗结束之前。”
    韵世是铁了心，坚决不跟深雪见面。
   她做这个决定的时候没人能体会到她的痛苦，就连她自己也是在万分纠结中狠下心来的。
    没办法，这时候不可以，必须忍耐，如果真的和深雪见面的话，她怕自己会按捺不住想回去的心。
    韵世离开后，蕾贝卡只能一个人默默的站在冷风中。看着手机上多出来的通信人，她不知道该不该给她打电话。如果告诉她夜鬼不想跟她见面，对方应该会难过吧。
     “这下子怎么解决好呢……”
    完全没有完成任务。
    蕾贝卡郁闷不已。
   曾经的敌人果然很难相处。
   韵世在离开本家后就换掉了魔女服，换回之前的皮革大衣，马不停蹄的去汇合现场找萌亚。
    萌亚早就在汇合地点等了老半天，见到韵世回来紧绷着的心才放下。
    “韵世酱你终于回来了，你担心死我了！”
    “嗯，路上遇到了熟人，耽误了会时间。不过我已经得到确切的情报了，接下来可能会把矛头指向分家。”
    韵世已经想好了，首先得跟分家战斗，然后才能具备削弱本家的实力。
    天音的事虽然不甘心，但也只好先搁置。
   只见萌亚一副为难的样子，似乎有什么难言之隐。
    “怎么了?”韵世有不好的预感。
   “韵世酱，我们可能的放弃分家的事……因为我们面前还有更重要的事要解决。”
     萌亚努力用一副平静的语气对韵世说道。
    韵世猜到事情的重要性，这时也安安静静的等待她的下一句话。
    “神凌奏在京都下了道命令，说是倾尽全力搜索魔女夜鬼的踪迹，一旦发现必须生擒。”
    “什么?”
    “这是真的，现在整个京都都不安了，到处都是神凌奏旗下的队伍，他们都是为你而来的。”
    萌亚说道。
   韵世感到头痛，为什么在这个节骨眼下发生这种事。
    神凌奏他的宗家虽然不如往日那般威风，但参加了教会战争的他根本不缺战斗的部下，加上还有四瞳优也的同盟关系，他能抽取一部分四瞳家的兵力。
    现在的神凌奏如日中天，在里世界的暴动分子忙着对四瞳家造反的时候他已经把矛头对准了夜鬼，因为夜鬼目前是不会离开京都的，这就给神凌奏创造了机会。
    他已经下了死命令，一定要生擒夜鬼。这个痴情的男人到了这个地步还不肯放弃，他总认为自己想得到的没人能拦得住。
    “为什么会变成这样……”
    韵世现在真的不大好，烦恼的事情又增加了。本来对付四瞳家就费时费力了，再加上一个神凌奏的话，估计不好走。
    “要是神凌奏出动的话，这样一来四瞳家就很难对付了。”
    里世界的人都知道，神凌奏和四瞳家是一伙的，既然他把目标定在夜鬼身上，自然也会关注四瞳韵世，他名义上的未婚妻身上。
     最重要的是，夜鬼和韵世，很多人都不知道这两个人其实都是一个人。
    四瞳家的目标是四瞳韵世，神凌奏的目标是夜鬼，这样一来的话……
    不只是棘手那么简单了。
    “我们要怎么办？”
    萌亚她拿不定主意，只得向韵世这个主心骨询问。
    韵世她也感到为难，一个四瞳家就难对付了，再来一个神凌奏，她完全没了头绪。
    再怎么说，韵世她也只是一个人，一个人根本不可能改变整个局面。
    不行了，不能再这样下去了，不能再拖累那么多人了。现在深雪也来到了京都，如此一来更糟糕了。
    “萌亚，计划照旧，神凌奏那边我会想办法的。这是我自己的事，你不用替我操心，你只要想着怎么在这个即将变革的世界里找对位置就行了。”
    韵世拍着她的肩膀，略带疲惫的说。韵世真的累了，这么多天的事情让她的精神损伤特别大。
   先是到京都后引发的一系列的问题，接着吸引了四瞳本家的注意。然后又因为天音的事闹得她疲惫不堪，再加上神凌奏的事，韵世的承受力已经达到极限。
    即使是这样她也不得不继续下去了，如果她不这么做的话就只有等死的份了。
    “我会自己解决的，所以……”
   我不需要任何人帮忙。 
    韵世一下子就消失在视线中，等萌亚发觉的时候她已经消失不见了。
   萌亚她明白，韵世这是打算自己一个人去面对一切。
    她不想再拖累萌亚了。
   “韵世酱……你怎么可以这样！”
    萌亚不能容忍这种行为，不管怎样，她都不会丢下朋友的。
   既然她想一走了之，那她就跟到底。
    …………
   “夜鬼她说，你已经不是曾经的你了，现在不需要她陪着了。所以她不打算跟你见面。”
    回到约定的地点，蕾贝卡如实的把话带给了深雪。
    深雪一言不发，手心捏的很紧，指甲几乎陷进肉里。看得出，她的心情非常糟糕。
    “为什么……”
   明明她不辞老远跑到这里来了，韵世却还是不肯见她。那天在火车里的场面，她已经不想再体会了。
    “妖君，我理解你的心情。但是，现在不是抱怨的时候。京都现在是里世界的台风眼，我认为我们有必要考虑一下未来的处境。”
    蕾贝卡建议道。
   从理智的角度来说，确实需要考虑一下将来的问题。
   在世界要迎来变革之时，他们作为器魂魔女，也得想好站在哪个位置。
    “那种事……那种事，有什么关系……”
    深雪本来想大声的说出来，但一想到这件事情的重要性，到后面已经像个泄气的气球一样有气无力。
    毕竟她关心的可是韵世，她喜欢的人，而不是这些复杂的世界格局。
    祈石深雪确实成长为可以影响里世界格局的人之一，但那不代表她有这个意向。她从来不会关注这些华而不实的东西。
    “不要任性，你知道的，我们身上的责任有多大。就算你没这个意思，你的一举一动也会影响里世界的发展。”
    “夜鬼她也是，就算自己没这个意思，她也因为自己的行为使得京都躁动了。”
    “我承认，你是个表世界来的人，你的心里多多少少带有自私的感情。但是现在不行，你要冷静，轻举妄动会害了你的。我尽量会帮你，所以你暂时足以忍耐。”
    器魂魔女在里世界无疑是台风的中心，许多人都关注着三个器魂的一举一动。越是这样越不能乱来，现在已经暴露了夜鬼在京都的事实，万一再暴露妖君和蕾贝卡……
    谁都不知道会引来什么。
   “这让我怎么冷静！”
   深雪愤愤的砸在墙上，心里一股怒意却无法发泄。
    她真的忍耐的够了，自从韵世走后就一直忍耐，如今韵世近在咫尺却无法接触，她很难控制自己的心情。
    她也背负着责任，承受着压力，正因为这样她才近乎疯狂。
    祈石深雪现在真的不知道该怎么办好……
第264章    擦肩而过
夜色逐渐降临，皎洁的月光洒在地上，不为人知的夜晚继续着它的生活。寂静的街道，毫无人烟，只有隐藏在黑色里的......眼睛。
     深雪望着这街道，看上去好像没什么问题，事实上她已经感觉到了，有好几双眼睛在暗处盯着她。
     “你看，这里都不安全了，你想逃去哪儿？”
     蕾贝卡静静的对她说。
     深雪一言不发，算是默认了这命运。
     之前的谈话内容历历在目，深雪忘不了也不可能忘得了，她自己如今已经是个里世界的重要人物了。她的行动会影响到里世界的发展，这一点也不夸张。不止是她有这样的待遇而已，许多里世界的强者也面临着这样的命运。
     教会战争才刚结束没多久，就迎来了这次的变革。里世界又会演变成什么样，又有谁能看到遥远的未来呢。
     现在，人们只能在暴风雨中观看着，创造历史的人会有什么举动。
    “只要战斗的话我就能得到答案吗？”
    深雪不知道该怎么去做，她只能去问。
    蕾贝卡不可置否的笑了。
    “不要问我，答案你自己去找。我也不知道我能做什么，所以我只能一面碰壁一面摸索前行。你自己也是，等你知道想做什么的时候你就不会问我了。”
     两个出身皆不相同的魔女如今站在了一条线上，谁能想象到他们在不久前还是刀锋针对的敌人。
     “里世界吗......”
    深雪望着黑夜中的月亮，不禁沉思。她踏入里世界好像差不多一年了，这一年的时间里她又学到了什么呢？仅仅是战斗的方法吗？肯定不是这样的。
    她说过她是为了保护她所珍惜的世界才战斗的。
    那一天，她亲口对那个黑色的魔女说过，她的目标就是为了保护自己生活的世界。
    虽然她是做到了，却又没能抓住最重要的人的手。
    朋友们依然过着一如既往的生活，他们的笑容还在。可是韵世她又在哪儿？深雪她自己的笑容呢？
    韵世不在，深雪也不可能一如既往。
    尽管是这样，深雪也不得不去面对现实。即使知道面前的是熔浆，也要跳下去。不这样的话就没法守护重要的东西了。
    那天的记忆已经不想再经历了。
    “那，好吧.....”
    祈石深雪终于答应接受蕾贝卡的提案，参加京都的战斗。而且是以外来者的身份参加。
    四瞳家，神凌奏，暴动分子，夜鬼。
    京都目前的问题就在这上面。
    很快，深雪和蕾贝卡也会成为新的问题。
    “深雪，准备出发吧~”
    “嗯，好的。”
    深雪微微一笑。
    踏入这一块土地，纷乱的人群拿着武器冲了出来，他们的眼睛直指闯入境地的两个魔女。枪弹的声音在此刻响起，一轮战斗打响。
    “型态七，融和铠甲。”
    深雪穿上特制的铠甲，拿着长剑奔赴而入。由于她的铠甲厚度很强，子弹打在上面也不会怎样，就是行动的速度被降低了。
    蕾贝卡具现化魔女服，然后闯进了敌群，她的刀毫不犹豫的斩下了敌人的首级。
    仅仅是两个人，就将局面压制的一面倒。
    这些暴乱分子有些不安了，他们看到两个人的时候竟想后退，一种下意识的恐惧迎面而来。
    “那两个家伙到底是何方神圣......”
    暴乱分子显然还没认出两个器魂魔女的身份。
    当然了，等他们认出来的时候都晚了，他们的性命已经不在了。
    蕾贝卡可以预料到，第二天的京都会散布出器魂魔女降临京都的消息。继夜鬼后，妖君和教会的蕾贝卡也过来了。
    整个京都的混乱程度由此可见。
    ........
    黑夜后的月光总是漂亮的，漂亮到让人沉浸其中。
    废弃的建筑房里，黑色斗篷的少女慢慢在楼内徘徊，她没有戴护目镜，但是警惕心依旧不减。
    她走到一处房间停下，里面什么都没有，就连窗户也没有。只有一张桌子，还有准备好的杯子。她泡了一杯浓浓的咖啡，就地坐下，品尝了一口。
    咖啡非常的苦，入口即化。韵世她不自觉的想起以前和深雪闹别扭的时候，妍儿和她去了一趟咖啡店开导她的事。那时，妍儿硬是把糖加进了她的咖啡里，说咖啡的苦涩是韵世，而糖是深雪，苦涩和甜味加在一起才是完美的咖啡。
     那应该也有一段时间了。她离开了那个地方好像有半个月了，也不知道学校怎么样了，大家过的好不好。
     边旗韵世，又或者是四瞳韵世，她在开始想念了。离开的这段时间她一直用战斗来麻痹自己，促使自己暂时忘记了不愉快的事。但这种行为终究是暂时的，等到了爆发点的时候会更加痛苦。
     尤其是听到深雪来京都的消息后，她更加不安了。想念一天比一天重，她好想就这样回去学校，回去她的世界，好想见到他们。
     韵世更加想见到的人是深雪。
     没办法，她的心已经在那儿了。
     虽说祈石深雪这个人很奇怪，而且很天真。偏偏就是这么一个人让韵世欲罢不能。她承认，比起夏姆麻衣，她更在乎深雪。因为她是看着深雪成长的，深雪是改变她的重要的人。
     如果说对她没感情，那是假的。
     看着杯子里的咖啡倒影，韵世更加苦涩，她忽然想放糖进去。可她知道她身上并没有这玩意。
     忽然，外面传来骚动。她敏锐的察觉到外面的不正常，喝了 没一半的咖啡被放下，韵世戴上了护目镜。
     不用说也清楚，外面的人们要么是神凌奏派来的人要么是四瞳家的人。 
     韵世的行踪早就暴露，不管躲在哪个地方，只要她还在京都她就不可能安然无恙。四瞳家以及神凌奏都只有一目标，韵世或夜鬼。
     现在的她是夜鬼，外面的不管是谁，都是她的敌人。早就知道会有这么一天的，等到她回到这里，她就一定会遭到多方面的攻击。
      尽管知道被四瞳家和神凌奏盯上的一天会到来，但是为什么呢，她此刻却一点也不害怕。
     是啊，韵世已经不是以前的韵世了，所以她不会再屈服于命运。
     “有机会真想回去.....”
     抬头望着天空，楼底下黑压压的人群就在脚下，韵世根本不害怕，她只是挂念遥远的城市里的朋友。
     还有，近在咫尺的祈石深雪。
     纵身一跃，跳下了楼底，拔出光剑，跟那些人厮杀起来。
     “发现夜鬼了！”
     “迅速进入战斗！把夜鬼生擒！”
     看来是神凌奏的人无误了。
     挥舞着光剑，空间一点点被撕开，爆炸不绝于耳。夜鬼她以一人之力，单挑一个部队。不是她很强，而是她只能如此。
     “什么？发现夜鬼了？我马上过去！”
     神凌奏听到报告说发现夜鬼，他立刻激动起来，不由分说就赶往现场。
     韵世厮杀着，战斗着，因为敌人不会杀她所以她更加肆无忌惮。她要活着，她要在这个黑暗的世界里找到她的自由。何况她已经找到活下去的理由了，怎么可能在这个地方倒下，回到那个鸟笼？
      轰的一声，剧烈的爆炸绽开，炸出一条路。韵世趁机跑过去，跳上了高楼，踏着楼顶逃跑。
     “她逃跑了，快追！”   
     看到韵世逃跑，敌人们立刻去追。
     韵世在顶楼里奔跑着，不时往后面瞧几眼，砸咂舌继续跑。
     也不知跑了多久，反正后面的人一直追，她也一直跑。韵世怎么甩也甩不掉，不禁感到烦躁，真的太缠人了。
     慢慢的，她靠近那片暴乱分子战斗的地方。
     韵世朝这个地方看了一眼，最多感慨又发生战斗了，然后转头继续走自己的路。 
     她经过这块地方，恰好让一个少女的视线捕捉到眼里。
     少女看的很清楚，她的视线里走过一个穿着黑斗篷的魔女，她的脸上戴着熟悉的护目镜，斗篷随着她的动作而飘逸。尽管那时少女还在战场上战斗，可她绝对不会认错的。
     “小韵！”
     没错，一定是她。
     深雪找了很久，一直挂念着的那个人，她终于出现了。
    “你们给我让开！”
    借着融和铠甲的强大爆发力，深雪毫不留情的斩下拦路虎，剑刃上沾了不少的血液，但即使是这样她也不肯停下。她一心想要去追那个远去的身影。
     在她的视野里，韵世的背影越来越远，紧接着一群拿着武器的人朝着韵世的方向追了过去。显然，韵世正在被追捕着。 
     “让开，让我去见小韵！”
     深雪真的好想去追她，真的好想见到她，她的心很焦急，却一点也没用。困在敌群的中心的她无法脱身。
     “妖君！不要分散注意力，专心战斗！”
     蕾贝卡已经知道深雪的分心了，她提醒她不要乱了阵脚。
     “开什么玩笑，小韵她......我怎么可以在这里浪费时间！”
     深雪很想就这样斩出一条路来，可她做不到。在强大的人也无法在数量上保持优势，祈石深雪也一样。
     “深雪！”
     爱兰娜出声劝阻道。
     在战场上不管有什么理由都不能离开岗位，这是不争的事实。深雪这样做显然是不对的。
     不过就算她想离开也做不到就是了。
     她只能看着韵世的影子越来越远，直到消失不见为止。
     明明擦肩而过了，却无法跟她说话，甚至无法跟她见面。这是多么残酷的事实。
     祈石深雪遭受的痛苦太多了，压得她喘不过气来。 
     她承受的，一点也不比韵世少。
     韵世痛苦，她也痛苦。
     两个真心实意的人，却无法坦白心意，甚至无法打照面。
     这种痛苦谁能理解。
     看到深雪的痛苦，蕾贝卡也知道残忍，但她不能任性。
     “站起来战斗，不想死的话就给我站起来！”
     不管怎样，现实的残酷都是要面对的....... 
第265章    想不出标题系列
坐在分家的大院门前，四瞳天音望着冷凤萧瑟的景色发呆，她的眼睛一直盯着天空，仿佛上面会落下一只热气球，然后就这么带她离开。
     整个分家的人都没空搭理她，他们都忙着处理自己的公务，哪有时间去理会她这个没有丝毫轻重的家伙。
     这样也好，不惹人注意倒也省了不少麻烦。
     “表姐......” 
     天音好想那几天的生活，更想那几天跟表姐在一起的日子。
     从以前开始她就很憧憬表姐，因为表姐是那么的完美，那么的强大。整个宗家，不，整个里世界都没人敢向她一样背叛宗家，只是为了得到自由而战斗。这几天跟表姐在一起的时间里，她终于实现了自己的心愿，跟她拉近了距离。
     可为什么时间那么短，那么快就将她分开。
     天音很不甘心啊。
     她没有表姐那样的力量去反抗，更没有去斗争的勇气，她只是一个彻头彻尾的废物。表姐以前也是废物，但现在的她多厉害啊，唯有她还停留在以前的位置上，望着头顶的天空，怎么也跳不出井底。  
     如果有可能，天音真的很不想生在四瞳家，这里一点都不自由。她的父母也许早就把她给忘了吧，因为比起她，父母更加在乎其他优秀的孩子。四瞳天音，只是个不成器的废物。
     如果她有力量就好了，如果她有反抗的力量她就可以离开这个囚笼，像表姐一样去外面的世界。
     “唉~”
     天音叹气。
     整个分家依旧和以前一样，没什么变化。
     前段时间天音被四瞳家的人带回来后特地带回了分家审问，他们问了很多问题，大多是关于四瞳家的叛徒四瞳韵世的事。天音虽然很逗，很傻很天真，但唯有这件事她是不会说出去的。
     包括韵世就是夜鬼这件重要的机密她都守口如瓶，死活不肯说。四瞳家的人见怎么也撬不开她的嘴，加上四瞳优也有吩咐过不准动刑，他们只得放弃了。乖乖把她送回分家。
     不过即使是这样也没什么多大的改变，天音的生活还是和以前一样。她倒非常挂念和表姐以及萌亚姐姐一起生活的时候，虽然相处的时间不长，但起码很自由。她听萌亚姐姐讲过表姐的事，从而得知了外面很多的故事。
     她好向往那种自由的生活。 
     呆在这个鸟笼里，一点都不快乐。
     在里世界最黑暗的宗家里，要想得到地位和权利，甚至是自由。只有两条路可以走，一是努力修炼走向战场，立下赫赫战功后就能得到相应的地位，但这条路十分艰辛，十个人中一个人都很难走出去。但真正成功的话不仅在宗家有了一席之地，就连在里世界也有了地位。比如四瞳优也，神凌奏，炎部隼一，这几个人就是无数人的淘汰中幸存下来的强者。 
    而第二条，则是选择离开宗家当叛逃者。这条路是那些无法走完第一条路的人准备的。要是选择背叛宗家，以宗家为敌，倒也不是不能得到自己的自由。只是这条路也同样艰辛，因为这样做就等于要做好被宗家追杀的打算。真正靠第二条路在里世界闯出名气的人，目前只有夜鬼一个人。但里世界多数人都不知道夜鬼是哪个宗家出来的。
      不管哪一条，都不适合天音。她根本没有战斗力。
      难道只能在这里等到嫁人吗？
      天音不禁郁闷不已。
      “四瞳家还是跟以前一样，完全没有变。”
     忽然，外面传来一道陌生的男音，听脚步声正在往这里走来。天音坐直了身子，疑惑的看着对面。
     只见，红发的少年带着他的部下走进了四瞳分家，因为分家的人都忙着手头的事，没有认出这两个“贵客”。神凌奏也懒得理会，他来分家是想看一下能用的兵力有多少的，这样的话他要借兵的时候比较方便。
     等他走进来的时候，偶然看见一个坐在面向院子的木门前的一个女孩。女孩脸上呆萌呆萌的，看上去不明所以。如果这里是表世界，人们大概会认为这孩子很可爱吧。
    “这是谁？”
     神凌奏还没见过这个女孩，用手肘戳了下部下。
     “回少爷，她是四瞳天音小姐，分家的户一郎的三女儿。”
     部下恭恭敬敬的回答。
     神凌奏仔细观察了下她，从外表来说确实是不错的，虽然年纪小但能看出长大后的发展。而且她的个性软萌，没什么心机，要是当妻子确实挺合适。
     可惜，神凌奏丝毫没有兴趣。
     “不过是分家的废物罢了。”
     神凌奏随口一句话深深刺痛了天音的胸口。
     没错，废物，不管走到哪里她都是废物。这有什么办法，她又没有实力，不管怎么努力都无法成为一个强者。再怎么努力也无法赶上同龄人，到最后已经没有人会搭理这个弱者了。
      “我不是废物。”
     四瞳天音站起来，一字一句的说。
     也不知她哪来的勇气，反正她只知道，她不能再这样被看扁。这样的话只会一直停留在后面，永远只能看着表姐越走越远。
     “光有勇气是什么用，没有力量的话说什么都白搭。”
     神凌奏懒得理会这个女孩。
     他也是从一个弱者走到今天的，吃了多少苦头只有他自己才懂。他对天音这种愤怒的行为不怎么上心，有时间来解释到不如专心修炼来的有用。光是争辩什么也不能得到。
      “少爷，请不要这样，好歹人家是四瞳家的。而且少爷，你总有一天要和四瞳家结亲。”
      “住口，我才不会跟四瞳家的叛徒结婚呢！”
      神凌奏的胆子是越来越大了，以前他是不敢反抗未婚妻的这件事的。可现在的他一听到有关未婚妻的事就很容易暴怒。
      无论是什么原因，四瞳家的叛徒都无法取代夜鬼的地位。他是那么认为的。
      四瞳天音此时呆呆的噤声了，她不敢说什么。她可是清楚听见了，神凌奏说不要跟四瞳家的叛徒结婚。
      四瞳家的叛徒只有一个，除了韵世就不可能有别人。说起来，表姐的婚约对象确实是神凌奏来着。
     “少爷......”
     “不要劝我，我不会改变主意的！”
     “可是，四瞳韵世小姐现在不是以前那个废物了。我听夫人说了，她在外面三年的时间已经习得四瞳家的秘技了，论实力和出身，她哪样不配你。”
      “那又怎样，这都无法改变她是叛徒的事实。”
     “照少爷的意思，那个夜鬼不也是炎部家的叛徒吗。” 
     “闭嘴！别拿这件事相提并论！”
     两个人一边走一边争执，看他们的样子非常不和谐。对神凌奏而言，夜鬼才是最重要的，谁管她是不是炎部家的叛徒。但是四瞳韵世不同，她纯粹只是在外面混不下去了才不得不厚着脸皮回来的，神凌奏一直是这样想。
     天音听到他们之间的谈话，心里揪的非常紧。她感觉得到事情的严重性，照神凌奏的说法，他还不知道表姐的身份。万一他知道了表姐的身份就糟糕了......
      四瞳天音看着家族里忙上忙下的人群，她忽然有了就这样逃出去也不会被发现的想法。
     反正，她现在在想，如果不出去告诉表姐的话，会很严重。
     她在策划，要不要出去.......
     天音还不知道，分家正在面临一场大变动.......
     ——————————————————————————————
    若翼高中，今天的下课铃打响后，同学们纷纷松了口气。收拾好书包就准备回家了，虽然文化祭的时间还很长，但临近圣诞马上又要有活动了，不免有些开心。  
    雪花落下，铺满了大街，今天的风没有之前那么寒冷了，温度稍微好了点。但出门还是的打伞。
    “喂，水咲酱，夏姆桑，一起回去了~”
    大老远的，麻衣就在唤着并肩而行的水咲和夏姆。原本还在“恩爱”的两人闻到这声音，立刻拉开距离，嬉笑着。
     “真是的，你们就没有一天不气人的。”
     看着这两人秀恩爱，妍儿真是气打不着一处去。据说水咲和夏姆的发展非常快，隐隐传出两人已经交往的消息，可怜了妍儿，她和麻衣还在发展着，虽然有进展但还是没法到交往的地步。
    麻衣她自己也很无奈，没办法，她还不敢捅破这层纸。
    回家的时候依然是一起的，四个人有说有笑的，一路上还是跟以前一样说着亲密的话题。虽然前段时间也有过少了几个人的时候，但跟前段时间不同，之前总是少了三个人，而现在则是少了两个人。
    “总感觉，我们身边空荡荡的呢。”
    水咲随口说了句。
    大家陷入了沉默。
    这次跟以前不同，以前六个人中离开了三个都不会怎样，因为离开的人都说好了会回来的。
     这次离开的两个人都是不告而别，什么也没留下。
     谁都不知道，他们还还不会回来。
     所以她们感觉到空荡荡的那是当然的，他们面对的可是空虚。曾经的朋友，现在已经零零散散。
     “没事的。”
      夏姆轻笑着说，打破了沉默。 
     “小韵也好，深雪同学也好，他们做完自己的事之后一定会回来的，我相信他们。”
      夏姆她能理解韵世和深雪的心情，以前的她虽然会不甘心，但现在她已经想通了。她会乖乖做一个旁观者。
      插手韵世的事她会让给深雪去做，因为她已经没有过去的必要了。
     她知道不管怎么比她都无法赢过深雪，从深雪走进韵世的世界开始她就输了。
     比起在乎过去的事，她更想和眼前的人一起生活。
     “说的也是，我们也要打起精神来！”
     麻衣受到了鼓舞，顿时有了气势，元气满满。 
     “哟西，我们一起去游乐园吧！”
     “麻衣同学，大冬天的去游乐园不好吧.....”
     “我觉得也是。”
     “嘛，我无所谓~”
     今天的雪，还是在下.......  
第266章  月亮的影子
黑夜下，霓虹灯飘闪，雪花落下，路上的车辆和灯光并没有减少。在灯火通明的表面，谁也不知道隐藏着什么。
      黑色斗篷的少女站在高楼上，谁也没有留意到她。望着繁华的都市，少女的心情很平静，对于即将要到来的暴风毫无感觉。
      一连好几天的时间又过去了，少女一直在战斗，一直往返于两个势力间的战斗。
     这样的生活要到什么时候为止她也不清楚，反正她只能这样做。
     其实比起以前那种囚禁的生活，现在这样奔波的日子算是好多了。虽然常常在生死线上徘徊，但起码是自由的。
     看到一辆黑车在一条小路上奔驰，韵世眼尖的检查了下车牌。接着毫不犹豫的跳了下去，悄然丢下一个手榴弹。
    轰！ 
    爆炸在路上响起。
    人们还没反应过来，一阵枪声打在了车子上，车子就这样消失在火焰中。
    解决完这个，韵世赶紧离开了现场。
    也许明天京都就会传闻说有一辆违禁车被人打了黑枪，不过没关系，反正现在的京都早已不缺这样的传闻了。
    考虑到与四瞳家的差距还是很大，韵世她选择了搞偷袭。除了袭击防守越来越重的四瞳家产业，韵世还会在半路上拦截四瞳家的车子，将上面搭载的货物给销毁。
     另外，她还要随时防备神凌奏的人来突袭。
     生活在两面派中的韵世自然感到压力很大，每天都过得很辛苦。有时候忙活了一天三个小时都睡不了。黑眼圈在她脸上日益严重，尽管如此她还是不能停下来，她知道一旦松懈就全完了。
    独自一人战斗的她，很痛苦。
    “站住夜鬼！”
    没多长时间就听到熟悉的声音，韵世拔出光剑，果不其然碰上了一脸疯狂的神凌奏。
    好像这几天没少跟他战斗吧.......
    要是跟其他人战斗就算了，但是跟神凌奏战斗是一件很艰辛的事。因为他们等级是差不多的，加上神凌奏还有部下帮忙，韵世每一次的交手都过得非常艰辛。
     今天也一样。
    “纠缠不清真麻烦！”
    空间撕裂的能量跟深红色的晶体交织在一起，迸发出激烈的能量。
    又是一轮战斗打响了。
    四瞳优也本来正在镇压暴乱分子的战场里忙着，忽然看到天边那有道光，凭直觉他猜到了某种可能性。
    “果然还是演变成这样了.......”
    优也不禁叹息。
    神凌奏和他妹妹，难道注定就是要斗个你死我活吗。
    优也除了安守本分，什么也做不了。
    另一边，追踪韵世的行踪好几天的深雪在感觉到一股剧烈的能量后当即断定是韵世的所在地，马不停蹄的奔向能量爆发的地点。为此她特地穿上黑铁翼，在夜空中奔驰。
    “冷静点深雪，你这样不要命的消耗魔力会让你透支的。”
    爱兰娜好心提醒道。
    但深雪充耳不闻，一心只想飞到韵世的身边，就连翅膀那流血了全然不知。
    爱兰娜干脆闭嘴了，不管说什么这妮子都铁了心要去做。
    这几天除了跟蕾贝卡一起外，祈石深雪经常往返于京都中，努力寻找着韵世的踪影。但偌大的京都哪有那么容易找到一个人，就连四瞳家和神凌奏都无法抓捕到韵世，更何况是深雪。她这几天可以说是一无所获。
    但就算是这样也不能放弃，哪怕是一丝希望也好，她好想赶到喜欢的人身边。她真的好想好想韵世。
    “呼......”
     战斗结束后，韵世火速离开了现场，对平分秋色的战斗丝毫不上心。虽然运气好躲过了神凌奏和他的部下，但韵世一点也不敢大意。
     小早川萌亚估计也在找着她的下落，而且极有可能和深雪合作。韵世得避免和深雪的见面。
     靠在墙壁上，简单处理过伤口，韵世望着夜空，护目镜上映照出她的眼睛。
     这样的日子还会持续多久呢。她又要怎么办。
     韵世好想念以前在学校的生活，好想念那个时候的温暖，以及.....祈石深雪。
     说起来，深雪跟她的命运真的很不可思议。一开始，他们只是陌生人，就算认识也没有多大的交集。但自从深雪踏入里世界开始，一切都变了。
     没错，一切都变了。
     她跟她越走越近，距离越来越短，在平稳的日常中不知不觉就产生了难以割舍的羁绊。在西西里的小岛上，她们第一次没有秘密，所有的感情于此刻爆发。
     没错，那次之后深雪彻底打开了对她的感情。她说，我喜欢你，从很久以前就喜欢你。那时候韵世没有回答。
     现在想想真是后悔，那次要是回答了该多好。
     “深雪......”
     望着夜空，韵世叫的名字是深雪。而不是夏姆或萌亚。
     什么时候喜欢上那个笨蛋的呢，也许是那个笨蛋在她和朋友们闹僵的时候走入她的内心，安抚她说有我在的时候。也许是在那个下雨天的小岛上，两人没有任何遮掩的时候对她敞开了心扉吧。
     说白了，谁打开了韵世的心结就得到了韵世的心。这一点，深雪做到了。
     是啊，边旗韵世喜欢祈石深雪，只是作为边旗韵世喜欢她，而不是作为夜鬼。
     只可惜，发现这点的时候已经来不及了。在火车上时，她已经无法表达她的心意了。
     虽然真的很想见她，很想扑入她的怀抱，很想对她哭泣，寻找一个依靠。但韵世的性格不允许她那么软弱，她不可以对任何人暴露出懦弱的一面。
     她说好了要自己一个人去解决的，这是她自己的事，绝对不能因为个人私欲而有所改变。
     压下了这颗躁动的心，韵世走在路上，不多久就感觉到人的脚步声。
     休息的时间结束了。
     轰的一声，新的战斗又开始了。
     “小韵，你在哪里！小韵，快出来！”
      深雪赶到现场的时候什么都没有，她大声的呼唤着，寻找着，却是什么都没有。黑铁翼的翅膀因为过度飞行已经留下鲜红的血液，深雪整个人的脸色都不大好，但比起自己她更在乎韵世的行踪。
      “出来！小韵，出来见我，求你了不要再躲我了！” 
      不管她怎么喊，怎么闹，都无济于事。
      韵世早就不在这里了......
      为什么要这样啊，为什么在给她希望的时候又给了她绝望。上天，你为何要这样对我。
      深雪是不甘啊，她努力了那么久是为了什么。从一个软弱无力的弱者走到今天不就是为了跟韵世一起走，把她从黑暗的深渊里拉出来吗。可为什么在她得到可以改变一切的力量后，韵世却又离她而去.......
     “切，我还以为是谁，原来是第二器魂。”
     背后传来一道男声，深雪警觉的后退。
     面前的红发少年虽然狼狈不堪，但他脸上的犀利依然还在，要真的发生战斗，谁能占到便宜都不一定。
     “是神凌奏........”
     爱兰娜的语气异常严肃。
     神凌奏可是里世界少有的强者，力量当然不用怀疑。他的地位跟四瞳优也是一致的。
     深雪的眼神变得犀利，甚至染上杀意。长期的战斗逐渐养成了她暴戾的杀气。
    “型态七，融和铠甲。”
     具现化铠甲，深雪拔出剑，战意满满。她跟神凌奏打过的照面不多，但她不会忘记当初的神凌奏对韵世曾有过的企图。
     “想跟我打吗，不知天高地厚的家伙。”
     神凌奏的手缠上深红色的晶体，眼神的杀气流露以表。
     刚结束没多久的战斗又打响，只不过换了对手而已。
     里世界的强者神凌奏和新起的的魔女妖君，这场的战斗注定不会差到哪儿去。
     韵世又结束这里的战斗后，拖住疲惫的身子寻找歇脚的地方。可她知道，不管走到哪儿都没用，到处都是敌人。想要落脚，那是不现实的。
     “你想去哪儿，夜鬼。”
     后面传来一道熟悉的声音。
     韵世停下来，一副颓废的模样。 
     “跟你没关吧，蕾贝卡.本.路维尔。”
     这是她自己的战斗，她一直这么认为。 
     “你看看你成什么样子了，你真以为一个人可以对付整个京都吗，愚蠢！”
      蕾贝卡真有点看不下去了。虽然她跟韵世交情不深，而且有一段时间还是敌人，但就从内心的角度来说她是无法坐视不管。
     “这是我自己的身体，怎么样都是我的自由。”
     韵世充耳不闻，径直从她身边越过，不想理她。蕾贝卡一把抓过她的手。
     “四瞳韵世，任性也要给我有个限度！妖君她一直想见你，你为什么要躲避？还有，比起你一个人去面对，我们几个联合起来不是更来的划算吗？”
      蕾贝卡真的搞不懂韵世了，韵世她的脑子应该很好，为什么对蕾贝卡的建议充耳不闻呢，难道她不知道个人的力量终究是有限的吗。
     “我不想弱软，尤其是见到她的话，我怕我会控制不住自己。”
    韵世惨淡的笑道。
    其实她真的很想见到深雪，只是，她不敢......
    “我说过了，京都的事是我自己的事。你自己打什么算盘，你以为我真的不知道吗。想破坏就随你破坏，但是我不会依靠任何人的，我才不要帮助。”
     蕾贝卡刚想说什么，肚子上传来一阵剧痛。
     韵世打了她！ 
     “夜鬼，你这样做是错误的........”
     蕾贝卡在昏迷前还不死心的劝她。
     韵世是不会理会她的，她不要别人的帮忙，她就是要一个人去做。以前她是一个人，现在......也一样。
     是啊，不管怎么做，她始终无法摆脱孤独的命运。得到什么就会失去什么。
     月光下，黑斗篷的少女越走越远....... 
第267章   一墙之隔
若翼高中，今天依然是平稳的一天。每天的日常都在上演，看上去没什么变化。当然如果不算少掉的人的话，这座学校确实跟以往没什么不同。
     “好了，下课。”
     老师收拾好讲义，结束了一节课，离开教室后同学们变得活跃起来。
     “啊，什么时候才能到圣诞~”
     班上一个女生苦苦的抱怨道，虽然看上去很萌就是了
     “就你嘴多，我们也在期待不是吗。” 
     “说的也是，不知道今年的晚会有什么节目，我可是听说了，学生会也会参加哦~”
     “真的？不知道会长会不会上去表演~”
     “得了吧，会长怎么可能上去，她都不是那样的人。”
     “也不一定，会长最近不是在跟一个外校的女生交往吗，说不定会为了女朋友而上去露两手。”
      大家开始讨论起关于圣诞晚会的话题。
      学生会会长浅木莲华在跟一个女生百合的事已经不算是秘密了，最初的吃惊后，大家接受的也快。到现在都能正常调侃了。唯一苦了的是那些悲情的男生，他们听说会长跟别人百合的时候心情是崩溃的。
     “不过，要是我们班的学生会干部能上去就好了。”
     女生望着教室里空掉的两个座位，不禁叹气。
     “说起来，那家伙在运动会的时候可是漂亮了一场。要是圣诞晚会能回来就好了。”
      三崎久美子望着那空荡荡的座位叹息。
     “老师说他们请假了，但是这么长时间不来也太令人匪夷所思了吧。先是边旗韵世，接着又是副会长，到底发生了什么呢那两人。”
     “估计是私奔了。”
     “去去去，别乱说.......等会再跟我闲谈。”
     “哦~你们八卦不叫上我，快说，你是不是知道什么！”
      班上的情况依然和平时没什么两样，就是少了两个人而已。
      麻衣静静的走了出去，刚好碰见来串班的妍儿，她迎上去一笑。
     “妍儿酱，晚上一起吃饭吗，我请客。”
     “好啊，我很乐意！”
     “嗯，太好了。”
     若翼高中还是那个若翼高中，看上去并没有什么变化。如果不算少掉的人的话。
     学生会会长浅木莲华坐在办公室，茶杯里的茶一口都没喝，桌子上的文件一点也没动。就这样坐着发呆。
     “小姐，您这样不好吧.......”
      紫里优那小心翼翼的提醒道。
      莲华不语，看着手机上通讯录的“彩音”，想了想还是没拨过去。再怎么说这件事也不能扯到彩音那里去，她还要忙着宗家的事。
      “优那，我连朋友都帮不了，真是不堪。” 
      莲华苦笑道。
     优那当然知道她在说什么，所以保持沉默。
     浅木家刚经历过战争的洗礼，现在是绝对拿不出力量去干涉京都的事的。就算莲华想，本家也不允许。
     莲华除了静静的观察里世界的格局，什么也做不了。
     “我好像能理解曾经的深雪的心情了。”
     莲华沉默一段时间后再次苦涩的笑了。
     那种想做点什么却什么也做不了的无力感，真的太可怕了。莲华切身体会到这点。
     东京某处酒吧，因为是白天所以客人不多，调酒师未央洗完了杯子，看着空荡荡的座位发呆。
     “要是那孩子在就好了......”
     起码不会无聊。
     未央擦了擦桌子，继续工作。她离开里世界很久了，早就不会去干涉这些事。韵世她既然已经决定了要自己单干，那未央是不会阻止的。那孩子就是这样，不敢别人说什么都要自己承担，不到临头就不死心。      真希望有人能打开她的心扉，阻止她。
     未央做不到，只能期望别人去做。
     ——————————————————————————————  
    今天的京都还是那么繁华，来来往往的人群穿过一条条纵横的道路，前段时间闹得沸沸扬扬的暴动似乎不复存在，人们的生活又走上了正轨。
     “是吗，她不愿意见我.......”
     昨天晚上的战斗结束后深雪就回到了集合地点，蕾贝卡当时是一言不发，领着她回了住处。期间深雪也不好受，身上的伤痕密密麻麻，处理过之后才坐下来听蕾贝卡说起她的事。
      当听到蕾贝卡见到韵世，而韵世说不肯见深雪的时候，深雪整个人的心跌到谷底。
     那有什么办法，她来京都的目的就是为了见韵世一面。但连这个小小的心愿都完成不了，她能不伤心吗。
     “那家伙怎么劝都劝不了，我已经没办法了。我们换一条路吧，或许该想一下跟雷姬的合作吧，她的话应该还在京都。”
     蕾贝卡无奈，对韵世基本不抱什么希望了。虽然要在变革的京都里用到韵世的力量，但如今韵世不肯合作，那也没办法。
     在即将迎来翻新的里世界，蕾贝卡想在混乱的海流中站稳脚跟，要不然在未来的格局里她很难有所作为。从小糟糕的生活让她对里世界有不好的印象，因此她迫切想要将其改变。
     正当蕾贝卡想进一步劝深雪时，却看见深雪低着头，泪珠子一滴一滴落在地面，可以清楚的看见她的身子在发抖。
     深雪在哭。
     “妖君，你.......等等，别哭了！”
     深雪掩着面，泪水无声的落下，抽泣声在屋内响起。这是一种近乎崩溃的哭泣。
     蕾贝卡头一回遇到这样的情况，不禁慌了手脚，不知怎么办好。
     “好了好了，夜鬼她也不是说不想见到你不是吗，她也许有她的理由。”
     不知怎么安慰人的蕾贝卡只得努力寻找措辞，毕竟她很少有朋友会有露出脆弱的一面给她，这方面自然没什么经验。
     “你需要对症下药，希丽姆的主人。”
     爱兰娜好心提醒道。
     虽然很想纠正她的称呼，但想想自己的器魂确实是叫这个名字，只好放弃了这个想法。
     “我知道了，妖君，我会再去跟夜鬼谈一下的。”
     无奈，蕾贝卡只好做出让步。
     深雪感到难过自然是因为韵世的事，韵世这样做可以说是真的伤害到她。但她更难过的是，对韵世的放弃。
     要是蕾贝卡放弃了韵世，深雪可能没有机会去找韵世了，这是无论如何也不能允许的。
     在混乱的京都，要想站好脚跟，深雪只能跟蕾贝卡合作。她又不是韵世，不可能把一切都揽在身上。
     但至少，她得分担韵世的重任。
     今天夜晚降临后，韵世又出动了。因为到处都有人找她，不管是变成四瞳韵世还是变成夜鬼，她都无处可逃。
     眼眸染上猩红，开启血瞳后的韵世漂流与大城市，灰色的风衣随着风飘逸，后面是紧追不舍的四瞳家战斗成员。
     “追！把叛徒抓回来！”
     后面的人追逐着少女，但是在少女的秘技下他们完全追不上，渐渐的被她甩掉。
     这样的生活会持续多久呢？韵世也没有定夺，反正只要走下去就对了。
    在天音被带走的那一刻她就知道了，在京都绝对不可能安宁了。离开京都虽然是个明智的选择，但要是这样做的话定会惹来四瞳家的人追踪。 
    换句话说，韵世她无路可退，无路可逃。
    一次又一次的战斗下来，韵世的精力被消耗的差不多了，但依然要坚持。四瞳家虽说忙于跟暴动分子战斗，但对韵世的追捕也一样不留情。
    咬咬牙，坚持跑了下去。
    祈石深雪今天晚上又出来了，得知了韵世的消息，她马上打起精神来寻找。哪怕是一点希望也好，她都会去找。
    “小韵，出来，出来！”
    深雪如一个疯子般四处找着她，哪里冒出一个喽啰她就打到一边去。连续几天这样“作案”的深雪早已为京都的不法分子所知，他们见到她都不敢上前招惹。
     “嗯？这声音是........”
    在远处躲避着敌人的韵世听到了这声呼喊，内心的震动异常剧烈。她竟然有了就这样顺着声音过去的想法，但很快就压了下去。
     现在还不是时候，必须忍耐。
     释放能量，轰掉拦路的家伙，韵世迅速离开这个地方。她不想在这里跟深雪见面。
     “小韵，我好不容易才跑到这里来找你的，你为什么要躲我！”
     深雪的声音是那么的扎耳，让人感到窒息。
     韵世狠下心，走自己的路，不听后面的声音。
     “小韵，我已经说的很明白了，我不管你是谁也好，我只知道你是我喜欢的小韵。所以不要在躲我好不好，我真的很想见你！”
     深雪的声音还是跟以前一样，完全没变。
     真是让人怀念。
     韵世也好想好想出去，好想见她。
     可这是不行的，绝对不行。
     祈石深雪解决完拦路的家伙后，走进了死胡同，什么都没发现。她看着这面墙，顿时一阵无力，跪在地上。
     “为什么......为什么不让我见你啊！小韵，我想你想的要发疯，没有你的日子太痛苦了，没有你在我甚至感到绝望！为什么你要这样对我，大家都有了归宿，而且他们一个个都有了笑容，可是我呢！还有你呢，你有想过吗，你在剥夺自己的笑容，也在伤害我！”
     躲在墙后面，仔细听着深雪的怒吼，韵世的心窒息般难受。
     他们两个其实就在眼前，只是隔了一面墙，一个跪在墙面边哭，一个靠在墙壁上压抑自己。
     “小韵，我求你了，让我见见你好不好！”
     “我好想你，小韵，我好想见你。以前一直是你在保护我，为什么这次不让我帮你，我痛苦的时候你在，可是你痛苦的时候为什么不让我倒你身边，太过分了不是吗。”
     “我真的爱你，所以求你了......再让我见见你，再让我抱抱你，我就这一个愿望。”
     深雪的哭泣声是那么让人难过。
     不管她怎么哭，怎么闹，韵世都没有出去。她靠着那面墙，无声的压抑着。
     直到深雪的声音再也听不到为止....... 
第268章  梦醒
天色朦胧，凌晨时分的街道空荡荡的，一眼望去什么灯光都没有。就算侥幸看到几家开张的店面，韵世也完全没有心思进去。
      她很累了，很想找个落脚的地方。天气又那么寒冷，她不可能睡在大街上，她的衣服上沾了些雪，头顶上也是，疲倦之意流露以表。
      跟四瞳家作对是要付出代价的。尤其是对只有一个人的韵世而言。
     她现在不知道自己还能坚持多久。之前竟然会天真的以为自己一个人可以反抗整个四瞳家，要是没有京都的暴动拖住了四瞳家的脚，恐怕她.....
      京都那么大她要逃去哪儿，萌亚早被她丢下失去了联系。这个时候的韵世不想去找蕾贝卡，因为那样的话遇到深雪。
     三年前也是这样，独自一人离开了京都，长途跋涉到东京，孤零零的一个人徘徊着。
     终于，累到不能坚持了，韵世挑了个废品收购站的地落下，反正这里没人，可以休息一下吧。
     靠着成堆的纸皮，韵世缩着身子，渐渐的失去了意识......
     ——————————————————————————————————————
    新的一天到来，又是多姿多彩的一天。
    若翼高中今天依然很和平。
    大家脸上的笑容依旧，互相嬉闹着，调侃着，就算偶尔有不愉快的摩擦也很快就能忘掉。这里和里世界完全不同，是光明的界面。
     坐在靠窗的位置，边旗韵世淡然的望着窗外的天空，天空虽然湛蓝，却索然无味。一切都是打发时间的罢了。
    长相酷似女生，身着男装也无法遮掩她的动人。如一个冰山一样，谁也不能靠近。
    “呐呐，真的不跟他说一下吗，全班就他没交表格了.......”
    “笨蛋，你想死吗，那家伙看起来吵冷的.......”
    “切，一个现充罢了，真是让人嫉妒.......啊不，真让人憎恶。”   “貌似你刚刚说出了真心话.....”
    周围的同学的议论声充耳不闻，反正不是第一次了。
    韵世不理会他们，因为没有必要。
    身处这样一个环境，早已习惯了孤独。而且不是发过誓了吗，不再跟任何人有联系，反正只要一跟谁有了交集，总有一天会失去。从来没有变过。
    周围的气氛好和谐，同学们的笑容好灿烂，韵世其实很想加进去。就像很久以前那样，和大家一起畅怀大谈。
    但她最终还是没有这么做，她知道过去的东西终究是过去的东西，妄图找回过去的东西是很愚蠢的选择。
    所以，她愿意一个人，因为那样子不会影响任何人。即使这样做会很孤独。
    “一起来吗。”
    忽然，一道好听的声音响起。
    韵世埋在刘海下面的阴沉眼睛露了出来，看向对面。
    少女的笑容如同太阳一样灿烂，温暖人心。饶是封闭了内心的韵世也不自觉的受到感染，眼睛逐渐散发光彩。
    “你，你说什么？” 
    韵世不明所以道。
    她自己都没发觉，此时她的声音是完全的女声，不是以前刻意掩饰的声音。
    “我说.......”少女再次微笑着开口，“周末要一起去游乐园玩吗，小韵。”
     祈石深雪的笑容是那么的灿烂，那么的耀眼，温暖了内心，打开了她的心扉。
     边旗韵世诡异的抬头，一眼就看见了深雪后面的人。她的后面，全是她熟悉的脸，朋友们的微笑映入眼帘。
     “去吧去吧。”
     “就是，好不容易拿到了票的。”
     “缺你不行。”
     “我们是朋友吧。” 
      多么熟悉的声音，多么熟悉的人。
     轻轻动了动嘴唇，想说很多话，但最后只有一句话。
     “嗯。”
     她的心已经被打开，不再是封闭着的状态了。
     露出一丝笑容，脸上带着些许红晕，看得出，她很高兴。 
     “太好了，小韵。”
     祈石深雪再次笑了。
     她伸出手，而韵世也没有犹豫，搭在她手上，两只小手牵在一起。借着拉力，韵世站了起来，面对着深雪，她也露出一个微笑。
     笑容是最能感染人心的东西，它打开了一颗封闭的心。
     对了，是祈石深雪这个人的微笑拯救了她。
     一直以来不是韵世在保护她，而是深雪在帮助她。正是因为这个笑容灿烂的女孩，她才受到感染，渐渐的对这几个性格各异的女孩打开内心，让他们接受了表里不一的自己。深雪她是作为领路人把韵世带进了这个圈子的。
      没错，她能认识这些朋友，是因为深雪的笑容。因为这个笨蛋一次又一次的不放弃，致使她打开了封闭已久的心灵。
     “笨蛋深雪，我一直想对你说，谢谢你。”
     如果不是跟这个笨蛋有了交集，她也许不会去关注她，不会关注她就意味着不会去搭理她身边的几个女孩。这样的话就错过了很多重要的东西。
     因为关注她，因为对她有照顾。她逐渐的走进她的世界，她成长的同时，她也在变化。在她变得坚强的时候，她也得到了想要的东西。
     “那才是我想说的，小韵，谢谢你。”
     深雪笑道。
     一切都是那么美好。
     要是能一直这样下去就好了。
     ——————————————————————————————————————————
     一阵凉意袭来，促使她睁开了眼睛，一摸才发现是融化的雪水。她掀开纸皮，一股来自地狱的寒冷袭遍全身，仔细一看已经差不多天亮了。
    “是梦吗.......”
    韵世一阵失落。
    原来这一切都是梦，和朋友在一起的时光，以及深雪在的时候的笑容，一切都是梦。梦醒后，一切都消失了。
    就跟那天下雪的火车站，梦醒后，什么都不在了。
    跟这些人在一起的一年，全部都变成了回忆。
    为什么要这样，为什么她就不能得到她想要的幸福呢。
    因为她的血脉吗........
    也许是吧，因为错误的血统致使她不能得到正常人的生活。注定了是要孤独。
     拍拍身上的雪，在这个鬼地方睡了几个小时，韵世的精神不能说完全恢复，但起码没那么疲倦了。她不得不打起精神来，随时防备会过来的敌人。
     她现在有两个身份，一是四瞳韵世，二是夜鬼。不管变成谁，都要遭到敌人的追击。
     她倒希望这一切是梦。
     可能吗？
     就在韵世拍掉大衣上的雪，准备另找地方落脚时，背后走来一个少女。韵世她也没有回头，更没有警惕，就这么站着。
     “你不觉得你这样太过分了吗，韵世酱。”
     少女的声音明显带着愤怒。
     韵世一言不发，她也不知道说什么好。
     “我袭击了四瞳家的地盘，搜遍了每一个地方，即使是这样也找不到你的踪迹。你真的太厉害了，要不是碰巧，我还真怕在京都的这段时间里找不到你。”
      很显然，少女为了找她吃了不少苦，韵世自知理亏，什么也不说。   
     “说话啊！韵世酱，你知道吗，你真的太任性了！”
     “......你活着真是太好了，萌亚。”
     半天，韵世只吐出这么一句话。
     萌亚一怔，但很快又恢复原样，继而愤愤不平道：
     “别转移话题，我问你，你为什么要这样做！不知道吗，你一个人能改变什么！” 
     “.......这是我自己的事。”
     “那只是你的借口吧！其实你只是自欺欺人，你一直是这个样子，那些担子明明不用你一个人去承担，可是你总是像个笨蛋一样去承担。开什么玩笑，这不是你一个人的责任吧！”
      萌亚的怒吼让她愧疚，无言。
      即使是这样，韵世也不可能改变。 
      “这是我的责任。” 
      韵世开口道。
      “是我背叛了宗家，我理应有承担这份责任的觉悟。我不是为了我一个人而活，我还有朋友的份。萌亚，我说过了，这是我一个人的问题，不关你的事。”
      韵世的话如此绝情，冷漠。
      萌亚几乎要哭出来，但她忍住了，她很清楚韵世的为人。自然也明白她的用意。
      她这是不想连累任何人。
     “好歹依靠一下我们吧，我们不是朋友吗。是朋友的话为什么不求我们帮忙，只要你说一声，我说什么都会帮你的！”
      她的声音近乎无力的呐喊。
      韵世何尝不想去依靠别人，她也想过去求别人的帮助。
      但是，她做不到。
      她不允许她软弱，因为一直以来都没人帮过她，一直都是一个人蛮干。也就养成了她不喜欢依靠别人的性格。要她去求别人，太难了。
      而且，她也不想去连累别人。
      “对不起，萌亚。我做不到。”
      “为什么？！”
      “我不想再失去任何人了。”  
      韵世怕了，真的怕了。她不想再失去谁了。
      三年前她失去了朋友。
      三年后她主动放弃了朋友。 
      都是因为她自己惹上的问题。
      现在，她真的不想去连累任何人。她害怕失去来之不易的幸福。
      “那算什么......你真的太任性了。”
      小早川萌亚低着头，拳头捏的紧紧的。
      韵世终于回过身，一步一步走过去，停在萌亚面前。
      “我有我自己的理由，萌亚。”
      两人不说话，沉默了很长一段时间。
      最后，萌亚还是开口了，她觉得再这么沉默的话可能会让韵世就这样离开。最起码，她得留住韵世。
      “韵世酱，跟我一起走吧。”
      “......”
      “你没有落脚的地方吧，跟我一起走吧。我们去青叶那里，至少，你要有一个休息的地方。”
       韵世思考了一下，权衡利弊后，点头，算是答应了。 
第269章   落脚
天亮了，雪也停了，今天总算是暖和一些了。
   冬天尚未过去，寒冷的季节仍在侵蚀着人们。在这种环境下的人们除了去适应别无二选。
   韵世也一样，她在这座城市没有第二个选择。该面对的必须去面对。
    但真的累了的时候还是要休息的。
    看着面前的屋子，韵世感到复杂。她才离开这个地方没多久又回来了。
    打开门，在萌亚的领路下，她跟着进去了。里面的布局很朴素简单，看不出是个隐藏窝点。大概是因为这样炎部青叶才敢把基地定在这里吧
    “你这几天都在这里?”
    韵世随口道。
    “嗯，因为一个人的话很难行动，所以我就请求青叶收留我了。在这里相对比较安全，而且开展工作也容易。”
    萌亚口中的工作多半是指对四瞳家的战斗或是寻找韵世的事。
    自知理亏的韵世闭口不谈，这个时候还是安静点划算 
    “我回来了”
    “欢迎回来。”
   炎部青叶出来迎接，看了眼韵世，微微惊讶后很快又恢复正常，请韵世进去后准备招待一下。不过韵世拒绝了，她说想谈点正事。
    沏好茶，炎部青叶坐在对面，静静的等待韵世的话。韵世脱下大衣，坐好位置，舒缓了一下疲劳，这才不紧不慢的开口。
    “这几天，你……谢谢你。”
    炎部青叶当然知道韵世想说的是什么，她这是在替萌亚道谢。
    “举手之劳而已。虽然我们并没有走到一条线上，但起码有过交情，该帮的我还是会帮的。”
    “你这样让我很不安，我又欠了你一次。”
    想想来到京都被她帮了这么多次，绕是韵世也感到亏欠，她总觉得不做点什么难以回报她的恩情。
    韵世来京都遇上了很多麻烦，如果不是炎部青叶几次出手帮忙，恐怕她早就不在了。
   这次也是，在她劳累至极，徘徊在大都市的时候，萌亚带她来到这里韵世才有了落脚点。
   虽然韵世不想在这里待太久，但现在她的身体状况非常不好，没有足够的休息的话用不了几天就会劳累过度。   
    “这种事怎么都无所谓了，当初是我邀请你带我们一起战斗的。虽然你拒绝了，但我依然很尊敬你，你的实力足以让我们认可。”
    炎部青叶笑了笑。
   她是从本家出来的叛徒，对强者的世界有多向往一眼就看得清。只是她没有这个实力，也没有足够的条件。
    炎部青叶是宗家的失败者，又是里世界的成功者。她在炎部家是个废物，是要被处理掉的存在。在里世界，她是带着一群亡命之徒战斗的罪人。
    确实，她没有学会秘技，不配拥有炎部之名。但她足够努力，至少她手里有强大的力量。
    她对韵世这样一个同是叛徒，却又跟他们不一样的叛徒感到尊敬。
    四瞳韵世，这个少女，跟他们不一样。在他们挣扎着，做亡命之徒的时候，这个少女已经在里世界拿到一席之地，拥有了实力和地位，彻底摆脱了废物的称号。
    也正是因为这个少女，他们才打起精神，有了新的目标。
    “四瞳小姐，我本人真的很尊敬你，如果我们是同一条路上的伙伴就好了。我们想发起革命，这个时候我们很需要力量。”
    “你也知道，我的立场跟你们不同。”
    “我当然知道你是四瞳家的人，你的目标是四瞳家。所以我不会逼你的，能在这个即将变革的世界与你相遇，我已经很荣幸了。在这里待几天吧，就算你再强，跟那么庞大的一个宗家战斗也是需要休息的。”
     看着炎部青叶淡定的样子，韵世一阵亏欠。
   她欠这个人的太多了，不做点什么总觉得难受。
    这几天都韵世一直是一个人徘徊在战斗中，如果今天没有她，韵世还会持续下去。
    萌亚说的没错，眼下的韵世需要休息。在这么持续高强度的战斗下去，她的身体迟早会吃不消。
   现在有了可以休息的地方，总不能白吃白喝吧。
    “炎部青叶，我很感谢你收留我几日。我欠了你很多，就算你没关系我也过意不去。”
    “你突然说什么？”
    “我是想说……虽然我不会帮你去推翻炎部家，但我也不是说什么都不做。主意的话，我可以帮你出，这样不错吧？”
   这次韵世把话说清楚了，她可以帮炎部青叶对付炎部家，但这并不是意味着她答应加入。
    “我可以跟你暂时合作”
    “真的假的，简直跟做梦一样……”
    炎部青叶苦笑不已，她真有点担心现在的她是在做梦。
    “那你意下如何?”
   “求之不得，参谋阁下。”
    “别这样称呼我，我只答应帮你几天。听好，我只是在还人情，你懂了吧。”
    “当然懂，谢谢你的帮忙。”
    两人很快就一拍即合。
    尽管只是一种类似同盟的关系，但炎部青叶已经很满意了。能得到韵世的帮忙，她的计划可以提前实行，哪怕只有几天时间也足够了。
    谈妥后，韵世说累了想去休息，炎部青叶正打算派人给她准备房间，但韵世拒绝了。她说想一个人静一静。
    一个人走在走廊上，看着皆是陌生的面孔，韵世一阵惆怅。这个时候她忽然很想念学校的日子。
    都怪那个奇怪的梦，本来已经淡却的记忆又复苏了
    此时的韵世不再是四瞳韵世，而是边旗韵世。
   她在挂念着遥远城市的那座都立高中。
   那个囊括了她一年记忆的地方，她既爱又恨的地方。
    真的好想大伙儿。
    在一扇窗面前停下，望着外面的风雪，少女呆呆的站着，仿佛周围的一切都与她无关。
    京都的战斗还要持续多久……
   少女的内心发出了感慨。
    之前的教会战争的时候还没怎么觉得，但此刻是真的很想念那座城市，想念那所学校。
     说起来也是，她离开那地方好长时间了。能不挂念吗。
    “好想回去……”
   少女软弱的一面暴露出来。
   不管再怎么强大，再怎么沉着冷静，她终究只是一个离家太久想家了的小鬼。
   看着手里的项链，这个被赋予灵魂是器魂。
    索莉雅，如果你有生命的话，能否告诉我怎么办。
    韵世是真的的，不管她怎么去试着交谈，器魂也不会回答她。明明知道，却还是这样做了。
    突然肩膀被拍了下，韵世回头，入目的是萌亚的笑脸。
    “要不要休息一下?”
   萌亚的这句话仿佛跟有魔性一样，使得韵世放下了紧绷的心。
   虽然嘴上说不要任何人都帮忙，但不代表她不需要休息。
    萌亚说的没错，有时候，累了，确实需要休息休息。
    “嗯。”
    韵世勉强挤出一个微笑，牵着萌亚的手，一步一步找块地睡觉。
    …………
    京都，如今已成为里世界的中心。
    不，或者说已变成历史变革的舞台。
    所有的人都观摩着，期待着这场足以改变世界的变动。
    里世界要打仗了。
   许多人都能发现这点，事实也确实如此。现在的京都经常在夜深人静的时候在暗地里发生摩擦，小则斗殴，大则火拼。
    总之，有多混乱就有多混乱。
    祈石深雪穿着融合铠甲，走过战场，铠甲随着她的步伐发出些许声音。表皮上发射着光鲜亮丽的晶莹。
    她站着的这块地方，倒下了数不胜数的尸体，这些尸体有的是京都的暴乱分子，有的是狂妄自大的四瞳家成员，有的是神凌奏带来的人 
   毫无疑问，她一个人解决掉了。
    作为现在京都的斗争势力之一，祈石深雪可不是以前那个什么都不懂的女孩。她杀人没有错，因为所有人都跟她一样有自己战斗的理由。
    “干得好，深雪，这下就斩掉了十个窝点了。”
   器魂爱兰娜赞许道。
   但是深雪一点也不感到高兴。
    “别这么消沉嘛～你自己看，你已经变得很强了，相信你的导师在天之灵也会感到欣慰吧～”
    爱兰娜试图去安慰她。
   深雪望着腥臭腐蚀的战场，一年来她走过这样的地方已经很多次了，该习惯的也习惯了。只是……
    果然还是讨厌这地方。
    “我，还像我吗?”
   深雪不禁问道。
   她也许是问别人，也许是问自己，谁知道呢。
    “至少，你亲眼见到了这个世界的黑暗。”
   蕾贝卡代替了爱兰娜回答。
   “第二器魂，世界上不公平的，有光明自然就有黑暗。你已经明白了很多人都不明白的问题，这样不就足够了吗。”
    看着蕾贝卡自信的笑容，深雪受到感染，渐渐的也敞开了心扉。
   说的也是，就是因为比别人懂得多，才能走的更远。
    这样才能，试着去追逐那个人的脚步。
    真是不可思议的一个人，明明以前还是敌人，是对手，如今却是一个非常可靠的家伙。
    “谢谢你，我想我知道怎么做了。”
    深雪露出久违的温暖的笑容，此刻的她眼神不再迷茫。
    “我绝对不会放弃的。”
   已经决定了，不管韵世怎么躲她，她也要……翻遍每一个角落找出来。
    “你能这样想就好。我们该走了，艾莉米尔估计等急了。”
    “嗯，走吧。”
    未来会发生什么，那还是未知数。
    反正，走下去就对了。
第270章   争执
混乱的战场，到处都是零散的兵器，荒无人烟的建筑工地，却是一个残忍的战场。
    天色已晚，夕阳落下，再过不久就要晚上了。这么算来，今天还是有收获的。
   看着面前这些拿着武器却在惧怕她的人，蕾贝卡笑了笑。
    “今天状态不错。”
   她称赞了下。
    祈石深雪在她后面默默点头，一个淡淡的微笑在脸上，身上的铠甲随着她拿武器的动作而发出声响。
    “教会魔女蕾贝卡，还有魔术机构的器魂魔女妖君……为什么你们两个人会在一起的，你们不是敌人吗。”
    这些人的领头看着如此强大的两人，不禁感到畏惧。
    确实，整个里世界的人都知道，教会魔女蕾贝卡和另外两个器魂魔女根本就是两个极端，他们本来就是敌人。
    而且，教会魔女曾经败在第一器魂手上，按理说他们不可能有合作的可能。
    “那个啊……为了各自的目的吧。”
    蕾贝卡轻描淡写的说。
   这句话倒不是开玩笑。
   蕾贝卡她是为了在京都兴起自己的实力从而改造里世界的格局，某种意义上说她是有野心的。
   而深雪只是为了在京都立足进而带回韵世。
    两个人都有各自的目的，因此他们会成为同盟并不奇怪。
    “也不尽然。”
   深雪突然对她露出一个诡异的笑容，蕾贝卡一怔 
    “至少，我们现在是同伙。”
    深雪似乎是在认可蕾贝卡。
   尽管以前他们互相战斗，拼上性命而战，但现在的他们是在一条船上。
   祈石深雪放下了对她的偏见，也就是说，她不怨恨她了。就跟蕾贝卡放下了对韵世的怨恨一样。
    “抱歉……我做了很多错事……至少现在，我想做正确的事。”
   蕾贝卡早已明白，在教会战争失败后她就明白了，她走的路上错误的。跟教会一起企图毁灭里世界的做法是不现实的。
   现今醒悟后，她不想在走错误的路。
    “那……先想办法突破吧。”
    深雪苦笑着抓紧手里的死神镰刀，盯着这些危险的人。
   “你们知道的吧，我们的老大是神凌奏，你们要是对我们动手……”
   领头企图垂死挣扎。
    “知道了知道了，你说了十遍了。”
    蕾贝卡无聊的挥挥手，然后……
    一刀下去，血溅当场。
   战斗，又开始了……
    ………………
    看着炎部青叶带着那些为数不多的部队出发了，韵世形式上送了他们一程。
    这两天都时间她没有出去过这个地方，专心的写着计划书。
   上面已经写好了各项作战内容，小到炎部家的一只鸡一只鸭，大到炎部家的具体布局。
    韵世尽管没有成为他们的老大，却被他们称作参谋，代替他们出主意。 
    韵世不敢恭维，她也只是尽力而为。
    不过对付一个炎部家确实不算难事，炎部家的势力早已不能跟同日而语，加上少家主炎部隼一死后使得本家更加混乱，在风雨飘摇中随时会颠覆。
    只不过没人敢对这个有着悠长历史的宗家下手而已。
    但炎部青叶不同，她早就想对炎部家动手了。推翻炎部，建立新的宗家，是她的心愿。
    韵世不过是给她分析了目前的处境，以及炎部家的格局，还有行动的具体方针。
   当然了，写出来的东西并不可靠，关键还是要靠他们自己去实行。
    韵世答应帮他们一下，这次的行军她仅作为一个“指导员”前行，随时部署作战。
    “全军按计划行事，准备！”
   随着炎部青叶命令下去，整个炎部家处在暴风雨前夜…… 
    又过了三天，炎部家的战斗一直持续，每天都炮火不绝于耳，到处散发着硝烟味。
   涌上战场的炎部家叛徒，成了最头疼的对象。使得炎部家本家的人颇为烦恼。
   韵世是外人，她没有直接参与到其中。到是萌亚掺和了几脚……
    反正也无所谓了，韵世倒也不能说什么都没做。
    事情做到这一步，早已没有退路。
    虽说是还人情，但她参与了炎部家的暴动是不争的事实，即使以后没人会说，但事实是不会被抹去的
   明明就明白的，她要做的事是四瞳家的事。现在的她却在炎部家这里浪费时间。
   没办法，毕竟韵世不想亏欠人情。
    “走一步算一步吧……”
   整理好写好的作战部署，韵世决定第二天就动身离开。炎部家的事确实跟她没多大关系，她又不是蕾贝卡，才不会在即将变革的世界插上一脚。
   她只要做好自己的事就行了。
   也不知天音在分家过得怎样。
    韵世总会想起那个与她度过短暂时间的表妹。
    除了她以外，韵世想的最多的就是学校里的朋友。
    她是真的想回去了。
   不知什么时候上头，到底要走多久……
    “四瞳小姐，非常感谢你这次的同行，有你在的话我相信我们的道路有光明。”
   炎部青叶走上前，尊敬的说道。
   她已经把韵世当做一盏灯，一盏照亮革命的灯。
    趁着这次的造反，炎部青叶有希望在新的世界里建成自己的新势力。
    炎部家肯定会迎来翻新。
   “家主大人，敌人又进攻了！”
   炎部本家，下属慌忙的向家主炎部峰一郎报告道。
    “可恶，不过是从我们家走出去的叛徒，竟敢那么嚣张，给我打！”
    随着家主一声令下，炮火打得更猛。
   战争已经持续了好几天，这几天都时间，炎部家明显心有余力不足。面对这些叛徒，他们竟然只能防守。
    不再是三巨头的炎部家，此刻在风头上摇摇欲坠。
   韵世看了眼外面的战场，淡定的说:
    “你们缺少的不过是敢于跟敌人战斗的底气”
    “诶……”
   炎部青叶有些不解。
    韵世转过头，直直的盯着她。
    “其实就算没有我的帮忙，你们也可以战斗的。我不过是推了你们一把。真正动手的人，是你们。”
   “这……”
    “不要总以为依靠别人就真的万无一失了，战斗的人是你们不是我。我出的那些主意充其量是一张纸，实行的人不是我。”
    “四瞳小姐，我好像明白了。”
    “你能明白就好，我话就那么多。”
   韵世已经浪费了不少时间了。
   炎部家的事她本来就无心插手，但看他们这样迟迟不行动，韵世也是无奈。照他们那样下去永远也不能改变，于是她就推了一把。
   现在已经不需要她了，她没必要留在这里。
    “不跟那孩子说一声吗？”
   炎部青叶指的那孩子是萌亚。
   “不了，她问起来你就说，我去做我要做的事了。”
   韵世头也不回。
   这里是炎部家的内讧战场，跟她没关系。
    她的目标，依旧是四瞳家。
   休息了一个星期，四瞳家估计也放松了警觉，是时候出发了。
   离开了这里，再次走在路上，在人海中埋没。今天没有下雪，但空气依旧寒冷。
    去破坏四瞳家的产业已经行不通了，连续几次这样，对方肯定加强了警惕，估计连地方都转移了
   这时候还去老地方，说不定会中套。
   “总之，跟以前一样就行了。”
    她脑子里想的计划依旧和一星期前差不多。都是针对四瞳家分散来攻击。
    “你还想这样任性多久？”
   ！
    一道熟悉的声音在头顶响起，韵世猛的抬头。
   银白发少女坐在城墙边上，冷风吹着她的发丝，白色大褂在她身上显得更为冰冷。
    “你怎么在这里?”
   韵世古怪道，还有些警惕。
   蕾贝卡从上面一跃而下，站在她面前，眼睛直盯着她。
    “这一星期你跑哪儿去了，害得我好找。”
    蕾贝卡显然有些不满。
    “我在哪儿关你什么事。”
    韵世回敬了一句。
   蕾贝卡更加不爽，伸手去抓韵世，韵世警觉的躲过，然后拍掉她的爪子。
    “干嘛，想打架吗？”
    韵世的语气颇为不善。
   蕾贝卡咽下这口气，冷静了下头脑，盯着韵世的眼睛，很是不高兴。
    “你之前打晕我的时候有想过那么多吗，拜你所赐，我找你找的特别辛苦。妖君她也一样，为了你整个人都糟透了。”
    “我又没有拜托你那么做。既然深雪在你那里，那我也没什么好说的。”
     “这是你的态度吗，我可是因为害得一直跟那些追你的人发生冲突。这些你知道吗？”
    “你说够没有，你到底是来干嘛的?”
    韵世虽然有些愧歉，但不好说出来。
    蕾贝卡压住了心里的不快，慢慢说道。
    “妖君说，要是见到你务必带你回去。现在她不在，我找到你了，你说我要干嘛。”
    蕾贝卡想带韵世去见深雪，这几天以来深雪无时无刻都在说起她。蕾贝卡没办法，只能答应见到韵世会想办法带回来。
    今天出来已经见到韵世了，那么她要遵守约定。
    其实韵世又何尝不想去见她，只是……
    她潜意识抗拒她这么做。
   “夜鬼，不要这样折磨你自己了。你和我都是器魂的主人，你明白的吧，我们需要联手才能在这个里世界站稳。你一个人拼命是没用的。”
    蕾贝卡苦口婆心的劝她。     
    她都不知道是第几次了，反正不管怎么样，她都要尝试。
    这是为了她的愿望。
    “关你什么事，这是我的自由。”
    韵世依然是当做耳边风，不闻不问。
    用她自己的话来讲就是，她的是不用别人管。
    蕾贝卡不高兴了，一把揪住她的衣领。
    “任性也要给我有个限度！”
    “你才是，一而再再而三的找我，你什么意思！”
    一股浓浓的火药味扩散开……
第271章   打架
桌子上的茶水只剩半杯，浓郁的香气已不在，桌面上的纸张整整齐齐的叠放着。已经批改完的则放在右边，未批的放在最前面。
    “呼……”
    一口带着茶香的口气呼出，在空气中扩散消失。
    整理好桌子上的杂物，神凌奏再次翻阅着桌面上的资料。
    他翻了许多的资料，但不管是哪一份都无法让他满意。想想也是，魔女夜鬼是个神秘的人，怎么可能这么轻易就让人调查到她的底细
   不过神凌奏可不会因此而放弃，他想做的事从来没人能阻止。
   虽然以前的他只能服从于本家，不敢说不是。但那都是过去，在遇到夜鬼后他就有自己的想法了。
   父亲的命令什么都见鬼去吧，他才不要被束缚。
    “少爷，优也少爷在外面。”
    一个部下敲开他的门，报告道。
    “让他进来吧，正好我也有事跟他商量。”
    神凌奏轻笑了一下，使得部下有些诡异。
   神凌奏这段时间可是以强势出名的，跟了他很久的人都晓得，他已经不怎么笑了。
   今天确实有点不正常。
     四瞳优也得到通报后就进来了，他一身西装革履，风度翩翩的模样。但还是掩盖不了身上的火药味。
    “又镇压了多少人了?”
    神凌奏随口问道。
    优也一怔，随后苦笑。果然还是瞒不了他。
    “如果你只是说今天的话，大概有五百人吧。”
    四瞳优也不想夸大也不想谦虚，因为这没必要。 
    “就是说死在你手上的已经有那么多人了。”
    神凌奏的话并非带有嘲弄之意，他也只是如实回答。
    “这一点，你跟我说一样的吧。”
    神凌奏手上死去的人也不少，这点也没什么好说的。
    四瞳优也这样说完全没有意义。
    “今天来找我，什么事？”
    神凌奏请他坐下，吩咐几个下属泡茶招待。
    四瞳优也坐下来，细细的品茶，没有直奔主题。
    他似乎是在犹豫，又似乎在想些什么。总之，他就是一句话都没说。
    神凌奏也沉得住气，静静的坐着等他说话。
    “我们认识很多年了吧？”
    良久，优也才开口。
    “嗯，没错，你说这个干嘛？”
   神凌奏感到可笑，真不明白他说这句话的意义何在。
    “奏，我一直把你当成我的兄弟一样看待。换句话说，我已经把你当成家人了。我……”
    “你到底想说什么？”
   神凌奏打断他的话。
   优也一阵语塞，沉思了会儿，还是接下去说。
    “奏，你已经变到连我都不认识了吗？”
    神凌奏泡茶的动作一僵，抬头看着他。   
    “优也，你到底是来干什么的。”
    四瞳优也沉默了会儿。
   “我是来劝你的。”
    “劝我?”
    “没错，奏，我就直说吧，你现在的做法是错误的。”
    神凌奏感到十分可笑，敢情说优也今天来就是为了这点事?
    “你今天很不正常。你就说吧，我怎么做错了?”
    “那不是明摆着吗，你借着四瞳家的力量到处搜捕……那个魔女。你的身份是什么你很清楚吧，你这样做等于是告诉别人，你对那个魔女有兴趣。”
    优也本来不想这样说的，但有些事他还是要劝。万一等到神凌奏知道一切真相的时候，什么都完了。  
    “没错，我想得到她，不行吗？这件事我在伦敦的时候就跟你说过了，你又不是不知道。”
    神凌奏坦然自若，丝毫不听劝。
    “优也，你自己呢？你不看看你的宗家。”
    “什么?”
    “还不懂吗?你的宗家现在是整个京都的漩涡，你们已经跟整个里世界开战了。换句话说，你们在重复之前的教会的行为。”
    优也顿时语塞，不知怎么反驳。
    “跟你们相比，我算得了什么。我不过是为了一个魔女，而你们是与历史为敌，哈哈哈！”
    神凌奏狂笑起来，从他的眼神里看得出他的疯狂。
    这个男人有野心，更是拥有毁灭一切的疯狂。他不畏惧一切，因为他已经没什么好畏惧的了。
    “奏，你……”
    “我没有说错，你明白的吧，你跟我一样的，已经没有后路可以走了！想要得到自己想要的东西，就只能拼上性命！”
    “我才不是这个意思！奏，我是想让你收手，魔女夜鬼不值得你拼命！”
    “住嘴，我才不管！”
    “你就不会为你的部下着想吗，再这样下去只会白白送命！”
    “谁管这些人！优也，我不需要你对我说教，我的事我自己来决定！”
    转过身，神凌奏脸上的疯狂显而易见。
    他是铁了心不回头了。
    这真的是奏吗，优也不禁这样想。
    眼前这个少年已经不是当初那个厌世的少年了，毫不夸张的说，他要是愿意随时可以去破坏世界。
    “这就是你的答案吗。”
   优也真是不甘心，为什么这个少年走上了这条路呢。仅仅是一个魔女，就让他这样……
     “我不会跟你的妹妹结婚的，那种家伙死在哪里都不关我的事。我有权利决定我的一切。”
    神凌奏的眼神十分犀利，透露出满满的野望。
    “是吗……”
    优也不再说什么，他只是在想，他是不是失去了一个朋友……
    ………………
    京都的冷风依旧停留，走在路上都会发抖。越来越多的人不愿意出门了，喜欢窝在家里。
    小道上，两个少女互相对峙着。一白一黑的发丝随风飘逸，眼神的光线从未停过。
    “你到底想怎样？”
    韵世冷冷的问。
    蕾贝卡不甘示弱的瞪了她一眼。
    “一句话，跟我走，去见她。” 
    “我拒绝。”
    “你是不是太任性了，你难道不知道那家伙有多想你吗。我答应她了要带你去见她，所以我就一定要做到。”
    “哦?就这样?你什么意思，你什么时候跟那家伙变得那么好了。”
    连韵世都没发现，她的语气里有浓浓的醋味。
    “你很在意?既然在意的话就跟我走怎样？”
   蕾贝卡感觉有胜利的希望，不自觉露出挑衅的笑容。
    韵世迫使自己冷静下来，丢去脑子里的糟糕想法。
    “蕾贝卡.本.路维尔，说到底你只是想利用我吧?你想毁灭里世界，所以才会需要力量，如果能得到我，你就能更快的完成自己的计划。”
    “你这话什么意思，四瞳韵世，你是在污蔑我吗？”
    “那不然什么意思，你为什么这么拼命的为了深雪而找我，真的只是因为约定?怎么可能，你曾经可是想让整个里世界毁灭。”
    “你不相信我?”
    “我为什么要对一个一直纠缠我的家伙信任。”
    两人之间的火花越来越激烈，浓浓的火药味扩散
   这是继上一次交战以来，爆发的最浓郁的火药味。
    蕾贝卡不知该如何辩解，从韵世的话来说确实如此。她一直在利用深雪，甚至想利用韵世，为的是改变里世界的格局。   
    不得不承认，她是在利用。但至少，她想帮深雪的这份心情是认真的。
    既然韵世不领情，那……
     “那就来打一场，就在后山。”
    蕾贝卡气焰嚣张的发出挑战书。
    “正合我意。”
    早就知道不能避免战斗了，反正他们以前开始就是敌人。想变成朋友，简直是天方夜谭。
   后山，两个少女互相对峙着，眼神迸发出火花。火药味十足，就差一炮打响。
    此刻的他们不是为了谁的立场而战斗，仅仅是因为意见不和而发生矛盾。因此这次的战斗他们都不会用魔力，因为那样会引来不必要的麻烦。
    韵世还没做什么，蕾贝卡她就一拳打在韵世脸上，让她倒退好几步。
    “你居然先动手！”
    “是你自己放过机会的。”
    “很好，你惹怒我了！”
    韵世也不管那么多了，直接跑上去，伸手就是一拳。
    蕾贝卡抓住她伸出的爪子，然后连同带人给摔到地上。韵世吃痛，接着气势汹汹的一脚踢过去，使得蕾贝卡措手不及。
    虽然这场决斗不能用能力，但打得也痛快。反正用了能力也没用，很容易就会没蕾贝卡抹消。
    “你真的是大笨蛋，简直就跟第二器魂一个样！”
   边发泄怒火边出拳，蕾贝卡的速度越来越快。
    “口口声声说一个人会解决，哪里会有这种事，你知道的不是吗，就凭你一个人是改变不了任何东西的！”
    蕾贝卡的话就跟打在她身上的拳头一样，痛到心里去了。
    “那种事……凭什么要你管！”
    韵世回敬了一拳。
    任何人都有自己的坚持，韵世也如此。   
    “开什么玩笑，你不过是逃避吧！”
   蕾贝卡的话语句句扎在心头。
   就算是真的又怎样，反正已经回不了头了，韵世是这样想的。
    “我有我的战斗，我有我的坚持，我的事跟你没有半毛钱关系。我已经说的很清楚了，不要再管我的事了！”
     韵世怒然回敬道。
    “夜鬼，是你自己跟我说过的，现在我把这句话还给你。你根本不是为了自己是坚持，你想保护的不过是你的自尊！”
    韵世一瞬间顿住，就这一瞬间，她被打飞了好几步……
     “呼……”
    也不知道打了多久，直到两个少女躺在地上大口喘气，再也爬不起来的时候，两人才停手。
   这次的决斗，就这样不了了之。
    蕾贝卡看着天空，满脸的灰尘，眼睛里却有一丝说不出的色彩。
    “你不是想知道我为什么要管你吗，夜鬼。”
   她开口了。
    但她旁边躺着的韵世却一言不发。
    “我告诉你吧，其实我……我在羡慕你。羡慕你有一个好的归宿。”
    蕾贝卡带着惆怅的语气说道 
    每个人都有自己坚持的理由，韵世有。蕾贝卡她也有自己，想做点什么的理由。
第272章  蕾贝卡的回忆
那是教会战争结束时的事了........
      那一天，由教会挑起的战事结束了，最后的结果以教会的失败告终。
      “终审结束。”
      在法庭上，以贝娜.索瓦伦为首的代表判处了几位“战犯”，负有主要责任的犯人被关押起来。其他的无故人员则被遣返回家。
     本来，蕾贝卡.本.路维尔这个教会的主要战力是要被关起来等候发落的，但贝娜.索瓦伦拒绝了诸位代表将其监禁的提议，亲自给她做了担保人，放过了蕾贝卡。
     她的理由很简单，蕾贝卡还是个未成年少女，没有承担战争的责任。各位代表们哑巴吃黄连，一句话都反驳不了。就这样，蕾贝卡没有被追究责任。
     “为什么放过我，你是在看不起我吗！”
     她在被放出监禁室的时候忍不住对贝娜.索瓦伦怒吼。
     这也不难想象，贝娜.索瓦伦跟她可是不同立场的敌人，就算以前教会和魔术机构互不侵犯，但成为了敌人是事实。按道理，蕾贝卡没有理由会被放过。
     “我放了你是因为不想你走上跟安洁尔一样的道路。”
     贝娜.索瓦伦的回答很简单。
     “开什么玩笑，不过是赢了一次战斗而已就得意忘形，你会后悔的。放了我以后你们魔术机构绝对会完蛋！”
     蕾贝卡恶狠狠指着对方，叫嚣着。尽管现在的她已经沦落到不堪的地步，但她依然不改对敌人的嚣张。
     “那等你有那一天再说吧。如果你硬是要走上跟安洁尔一样的道路我也没办法，反正十年或二十年后，你还会回来这个地方，以失败者的身份。”
     贝娜.索瓦伦已经把话说的很清楚了，她不想再浪费口舌。
     蕾贝卡吃瘪，只得离开“招待”了几天的监禁室。跑出外面的大街。
     伦敦的天气意外的晴朗，街上的人流已经恢复了秩序。一片祥和的都市映照着人们的和谐。
     蕾贝卡奔跑在大街上，不顾一切的跑，她也不知道该跑到哪里去。现在她已经一无所有了。 
     教会输掉了战争，教主安洁尔负有主要的责任，自然不可能继续留在教堂。没有了教主，没有了主子，蕾贝卡根本不知道她以后要怎么走。她唯一的目标就是追随安洁尔。
     现如今这个目标不在后，她该做什么......
     “可恶！都是那个第一器魂！”
     蕾贝卡在大街上狠狠的踢着墙，怒火流露以表，引来一些人的围观。
    “可恶！可恶，可恶！为什么我会输给那个家伙，明明差一点我就可以杀了她的！”
    蕾贝卡真的是不甘心啊，她引以为傲的能力被第一器魂夜鬼给破解，还输给了她。她的自信顷刻间荡然无存。原本她还想毁灭掉里世界，这个愿望如今也化作泡沫。
    夜鬼，这个出身宗家的魔女，还是四瞳家出来的。就是这个器魂的主人，把同为器魂的主人的她给打败了。
    蕾贝卡真的难以接受，明明前两次战斗都将她打得毫无还手的余地。偏偏在最后一次战斗中输给了她
     “我不甘心，我不甘心，凭什么！！”
     输给夜鬼这件事，是蕾贝卡无法释怀的。因为在那之前，她一直以为她可以打败夜鬼，也一直把这个当成目标。
     但......
     她失败了。
     就跟教会一样，失败的很彻底。 
     “不要再自欺欺人了，蕾贝卡。”
    忽然后面传来一道熟悉的声音，蕾贝卡猛地回头。
    平时一副懒懒散散模样的女子，如今不仅脸色正经，连穿着也得体了。
    “艾莉米尔.....”干涩的喉咙里挤出这句话。
     “已经发生过的事是无法改变的，你的事，还有我们的事，都无法改变。”
    很少见到她会那么认真的说这些话。
    蕾贝卡此时的心更加灰冷。
    “那又怎样.....” 
    “不要任性了，你一个人任性又能怎样，给谁看？”
    艾莉米尔的话一针见血，毫不留情。
    蕾贝卡不说话了。
    望着天空叹了口气，艾莉米尔拉起蕾贝卡的手，带她离开。现在的他们回不了教堂了，那地方已经不复往日的繁荣了。
    就连艾莉米尔也是因为运气好才没有被追究责任放了出来，其他一些人就更难说会有什么下场了。凡是跟安洁尔一起挑起战争的，没几个有好下场的。
    “黛丝她给我们找了个落脚的地方，我们暂时住下吧。伦敦太复杂了，改天我再带你们出国。”
     艾莉米尔的话让人听了难受。这意味着，他们要离开自己的地盘，奔向陌生的国度避难。 
     这是一件很难接受的事，也是一件最理智的事。伦敦盘踞着多方小势力，现今教会垮台，蕾贝卡他们留在伦敦显然是危险的事。 
     “我不要！我不会走的！我要留在伦敦！”
     蕾贝卡当即拒绝了这个提议，即使知道是很冲动的决定也不肯更改。毕竟对她来说，伦敦是她长大的城市，她在这里出生，在这里流浪，在这里战斗，要她离开这里，很难。
     “蕾贝卡.....”
     “不过是输了一次而已，我才不会就这样认命，总有一天我要拿回属于我的一切！”
     拍开艾莉米尔的手，；蕾贝卡冲着大街上奔跑而去。艾莉米尔望着空荡荡的手，也没有追上去的打算
     就让她再冷静一下吧。
     艾莉米尔这时候很冷静，她知道这孩子现在需要的是时间。
     奔跑在大街上，丝毫不顾外人的眼光，就这样奔跑着，偶尔发出不甘心的吼声。反正也无所谓了，不会有人关注她的，她想怎么样就怎么样。
    虽然她真的很想去找曾经跟她一起流浪在伦敦街头的几个朋友诉苦，但她又不能去拖累人家。蕾贝卡.本.路维尔真的很难过，很痛苦。
     她的出生真的是错误的吗？
     她不是爱情的结晶，只是一个在错误的时间错误的地点出来的垃圾，那么她的命运只能任由天摆布吗？
     不知道.....
     蕾贝卡心里有无数个不知道，迷茫占据了她的全部。
     “哟呵，这不是教会魔女吗？”
     “没想到被放出来了。”
     “正好，我有旧账要算。” 
     没想到跑进了一条死胡同，遇上了一群五大四粗的男人，他们每个人都面露凶相，杀气毕露。
     不难想象，他们对教会有旧账。
     “碍事！给我滚！”
     蕾贝卡心情非常不好，真的。
     “哼，你能嚣张的机会只有这一次了。一会儿就让你尝尝什么叫恐怖！”
     “只要不打死就行了吧。”
     看他们一个个自信十足的样子，蕾贝卡感到可笑。
     看来这几个家伙还没有体会过她的可怕，教会魔女的称号以为是乱取的吗。
     结果显而易见，不一会儿的时间就听到哭爹喊娘的惨叫。收拾这几个家伙根本不用多少时间。
     解决了这几个烦人的家伙，蕾贝卡又徘徊在迷茫的街道。她对以后的未来一无所知，她没有了追求的目标了，到底要怎么活也不知道。
     都是那个第一器魂，是她毁了她的一切。
     一想到夜鬼的脸她就怒火中烧，恨不得跟她再来一次战斗，夺回她最强的地位。
     “蕾贝卡，回去吧。”
     肩膀被人拍了下，蕾贝卡回头。
     黛丝微笑着，一如往日，她希望这样做能挽回蕾贝卡的心。
     这一次的战争，作为输家的蕾贝卡失去的东西太多了。现在的她不难过是假的。
     “为什么连你也要来管我......”
     少女有些自暴自弃的声音使人听了就心疼。
     “丫头，你还想这样下去多久？”
     艾莉米尔不知从哪个地方冒了出来，叼着一根烟，一副不爽的样子。
     “都说了不要管我了，让我自生自灭不是挺好。”
     “白痴，怎么可能对你不闻不问，没有了我们，你要怎么办？”
     这大概是艾莉米尔说过的最温柔的话。
     蕾贝卡一怔，还没来得及说什么，头顶就被一只纤细柔和的手掌覆盖。
     “丫头，你已经没有家人了，但是你还有我们。一个人自暴自弃的躲避是不可能解决所有的问题的。”
      “艾，艾莉米尔......”
      “孤独的滋味是不好受的，别傻傻的去过这样的生活，迟早有一天会在黑暗中死去。”
       放下手，艾莉米尔虽然没有笑，但她的意思已经传达出去了。被这样对待，蕾贝卡有种想哭的冲动。 
      也许这个少女真正需要的是，一个温暖的家吧。
      自暴自弃，不过是她发泄的手段。 
      “至少，你还不是一无所有。”
       艾莉米尔的话开导了蕾贝卡。
      说的也是，蕾贝卡虽然失去了最重要的目标，至少她还不是什么都没留下。
      总是沉浸在过去，是没有未来的。
      蕾贝卡擦去眼角的泪珠，这一次她不再闹了，乖乖的跟着艾莉米尔和黛丝走了。
      他们说的是正确的，闹有能怎样，什么也改变不了不是吗。
      想通后，蕾贝卡也不再纠结于这些了。
      之前被第一器魂打败的事，似乎也不是那么重要了。比起胜负，她更在乎的是她身边的人。
      “呐，艾莉米尔，我活着是为什么？”
      “答案要你自己去找，别问我。”
      “切......” 
      看着遥远的天空，蕾贝卡似乎看见了自己的人生。兴许是一趟漫长又曲折的路程吧。
      但这已经无所谓了。
      她现在没有了家，飘到哪儿都行。
      “我想要去日本，艾莉米尔。”
      命运总是在偶然中产生..... 
第273章   转折
“你知道吗，我真的很羡慕你。你有我没有的东西，你有你可以回去的地方，你有等着你回去的人，而我只能随波逐流。”
      躺在地上望着天空，狼狈的蕾贝卡对旁边的的韵世说出了心声。她不在乎韵世有没有听。
      “夜鬼，孤独的滋味一点也不好受，不要再像个白痴一样了，看到你，我就像看到了当初的我一样。”
      蕾贝卡依旧自顾自的说着。
      韵世一直沉默，她现在动都不想动，蕾贝卡的话无疑触动了她心里柔软的一块地。
      孤独，一直都伴随着她而生，韵世总是这么认为的。直到她不再是孤独的时候，她才明白，人都是无法一个人生存的。 
      明明知道那么简单的道理，却还是会去犯最蹩脚的错误。
      这是为什么......
      她也搞不懂了。
      “我其实一直都不明白你在想什么，蕾贝卡......”
      “我只是不想在沉浸过去了，你一直执着于过去到底要到什么时候？” 
      两个人之间的隔阂渐渐的抹去，话闸被打开。
      “让我来告诉你吧，你真正想要的是归宿吧？”
      韵世不语，沉默，蕾贝卡当做是默认了。
      说的也是，韵世在逃避现实。这是事实。
      之所以不想跟别人扯上关系，只不过是不想体会到失去的滋味。她宁愿孤独也不想体会肝肠寸断的味道。所以她才一个人在京都徘徊，不希望跟任何有一丝关系。
      其实她真正想要的，是归宿。
      躲避着深雪也是因为害怕失去。
      “怎么说你好呢，真是多管闲事。”
      虽然话是这样说，韵世却笑了。
      她好像有很长时间没有笑过了。
      “这是报复，谁让你害得我没有了归宿。”
      蕾贝卡坐起，微微一笑。
      蕾贝卡早就想通了，每个人的信仰不同，为此而走的路也不同。她不会再埋怨使她失去了一切的韵世了，因为过去是无法改变的。
      “你真是个恶劣的人。”
      “轮不到你来说我，你比我还恶劣。你可是把想你的人弄哭了。”
      “啰嗦，多管闲事。”
      “什么？你说我多管闲事？要不是我多管闲事，你还能在这里吗？”
      “我又没有要求你帮我。”
      “你......!”
      相互拌嘴的过程中，围绕着两人之间的隔阂已经不复存在。
      曾经是敌人的两个人，如今也能像个正常的朋友一样相处了。
      命运总是那么奇怪，曾想要互相掠夺对方性命的人，也可以坐下来促膝长谈。
      拌嘴了一段时间，蕾贝卡和韵世都不吵了，之前的不快也消失了。现在的他们，拥有的只是和谐。
     “去见一下她吧，你也很想她吧。”
     许久，蕾贝卡又回到了主题上。
     韵世抬头望着天空，陷入沉默。蕾贝卡则不说话，给她时间思考。
     确实，不管从哪方面来讲，韵世都比任何人都想念祈石深雪。因为她对深雪很在乎，比任何人都要关心她。最重要的是，她还有一句憋着很久没说出去的话。
     真的好想见到她，好想当面回答她的问题。比起遥远城市的大家，近在咫尺的深雪更能引起她的情怀。
     “我想见深雪.......”
     她的声音不大，但却很清晰。伴随着一丝苦涩，充分透露出她的想念。
     “那样不就好了，省的我那么费心。”
     蕾贝卡如释重负，她终于可以对深雪有交代了。
     “你究竟几个意思，为什么那么执着于我......”韵世不满道。
     “不是我执着你，是她。我只是中间人，我能做的只是把话带给你。”
     蕾贝卡想了想，斟酌一下语言。
     “我其实想跟你做朋友来着，我发现跟你有很多的话题。”
      从还没见面的时候开始蕾贝卡就留意过这个出身宗家的魔女，这个跟她有着差不多环境的少女。一样是被世界抛弃，一样是讨厌里世界，一样为了各自的信仰而战。早在那个时候她就对这个少女有兴趣了。
      “觉得很不可思议吗？”
      看到韵世怔怔的表情，蕾贝卡苦笑道。
      “没有.....只是有点惊讶。毕竟，我们本来不是一条路上的人不是吗。”
     “那至少我们现在的目标是一致的。” 
     “你还真会说。”  
     “承蒙过奖。” 
     韵世站起来，她似乎是想清楚了。一个人躲避了很久，确实也累了，今天被人提醒后她发现，她真正想要的只是一个归宿，而那个归宿，无疑就是深雪。
      又欠了人家一个人情呢，韵世苦笑道。
      “到东京来生活如何，蕾贝卡？” 
      韵世没有面对着蕾贝卡，而是背对着她，似乎是在掩饰自己的脸。
      “你这是.....认可我了？”
      蕾贝卡虽然有点惊讶，但还是保持微笑。
      “啰，啰嗦！做决定的是你，我只负责把话带给你！总之......战争结束后，你也不会回伦敦了吧，那么留在这里吧。”
      “恭敬不如从命。”
      蕾贝卡微微一笑，心情愉悦极了。看来这次来日本是来对了，她找到了新的目标了。
      虽说以前是对手，但是，谁规定对手就不能成为朋友？ 
      “那我们回去吧，妖君大概是等急了。”
      “知道了，你急什么。”
      “是你在急吧，走的那么快。”
      “吵死了，分明是你走太慢了！”
      一边和谐的吵架，一边往深雪在的地方走去。韵世这些日子以来的黑云消失了，她现在抱着既期待又忐忑的心情走着路。
      马上就要见到深雪了，她的心情不复杂是假的。
      而蕾贝卡看出了她的不安，倒也没有急着赶路的意思，在半路上还提出休息一下。两人打完架后身上一直很脏，经蕾贝卡一说，韵世才想到去洗澡更衣。
      虽然蕾贝卡表示可以去公共浴室沐浴，但韵世拒绝的很干脆。这让蕾贝卡百思不得其解。
      等焕然一新后，韵世才放心的跟着蕾贝卡回去，她的心脏不可抑制的剧烈跳动。那么久没有见到深雪，也不知深雪怎么样了，会不会怪她呢，会不会生气？
      看着纠结的韵世，蕾贝卡吹吹口哨事不关己，反正去了看好戏就对了。
      带着复杂的心情，韵世走在一条未知的路上，这条路会通向什么地方还是个未知数。不过她想好了，目前来说她一个人的力量有限如果能结合蕾贝卡等人的力量的话，她的把握会更大。
      她此时已经迫不及待的想要解决京都的事早点回东京了。
      只是她没想到，那么简单的一个愿望也无法实现.......
      走到半路的时候，她偶然看到街上的交警多了几倍，却在疏散人群。
     “各位请有序离开，犯人劫持了人质，无关人员请离开！”
     “报告给警务厅，立刻增援！”
     街上那么多的警察，疏散了无关的人员，看他们焦急的样子不像是作假。可奇怪的是，他们嘴里说的犯人劫持了人质，韵世怎么看都不像是真的。
      极有可能是里世界的事惊动了警察.....
      眼神猛地收缩，韵世有不好的预感，撒腿就朝反方向跑。 
      “等一下，你跑什么？！”蕾贝卡拉住她。
      “我有不好的预感,你想想，里世界究竟要发生多大的事才能惊动到表世界的人？”
      “什么意思？”
      “至今为止京都都没有什么大事件发生，偏偏今天闹出动静，我能想到的只有今天.....今天发生的，暴动。”
      韵世的身子在颤抖，似乎是想起了什么不好的事。
      今天她离开的时候，炎部家已经发生了叛乱，她当时没有去管，她认为炎部青叶有能力推翻掉这个腐朽的家庭。可是现在闹出那么多的警察......
      有人介入了这场战争。
      她想到的只有这个。
      唯一有能力介入进去的不可能是四瞳优也，因为他分身乏力根本抽不出时间。剩下的，只能是神凌奏。
      “我要回去，那里有危险!”
      “你给我等一下，那我们要做的事......”
      “那种事之后再说，萌亚她还留在那里！我不能放下她不管！”
      甩开她的手，韵世不顾一切的跑回原来的地方，她的心情无比的焦急。她在担心，萌亚本来就与炎部家的叛乱事件无关，但她为了还人情主动参加了战斗。她担心，神凌奏的出现对她不利。
      那个少年，现在可是残忍到不得了的存在。
      她真的担心有什么意外。
      蕾贝卡看到她的背影，尽管不满，但也无奈。看来，这件事更加来的重要。
      京都既然闹成这样，那就说明，里世界马上就要变革了。时机已经成熟了。  
      她马上拨通了电话，通知祈石深雪。
      她必须要行动了，已经没有时间了。
      另一边，韵世奔跑着，动用了自己身上所有的能量，不惜开启血瞳也要赶过去。
      “萌亚！”
      等她回到今早的地方的时候，这里已经一片狼藉，炎部青叶带领的部队遭到了惨重的打击。今早还志得意满的人，如今乱成一盘散沙。
      大老远的就看见了萌亚，此时的她伤痕累累，靠着墙角休息。因为接近战场，一般没有多余的人靠近。
      “韵世酱，你怎么回来了？”
      “那些无所谓！到底发生了什么事！？”
      韵世话音刚落，背面就传来一阵爆炸，这使得她更震惊。
      “说来话长，简单的说就是，我们遭到突袭了。”
      一场革命，遭到了惨烈的镇压........ 
第274章  失手一击
望着战火纷飞的大地，神凌奏的无聊的略过，全然不在意战场上的惨叫声。谁死了都不关他的事。
    已经扭曲的少年走的路是常人无法理解的，就算理解也是不能接受的。
    这个人，来这块革命地的目的只有一个。
    “夜鬼在那里！”
   仅仅是为了一个魔女，他就敢带着千军万马来到这里。纵使人们惊愕，也无法改变对他的畏惧。
    神凌奏的目标是夜鬼，这件事在京都似乎不再是不可告人的秘密。
    这个痴情的少年无法得到夜鬼的心却依然不死心。
    “不是有情报说在这里看到她了吗，人在哪里！出来！不然的话我就杀光全部人！”
    人们畏惧着这个少年，因为他的力量不是他们能比的。再加上，不管是炎部家还是叛乱分子，他们持续了太长时间的战斗现在已经无力对付神凌奏的疯狂。
    虽然炎部家想恐吓神凌奏，但看到他那完全不顾后果的神情，在不识趣的人都会收手。
     神凌奏的深红晶体从天而降，敌我不分，肆意的残杀。
    遥远的一边，看到深红晶体降落后，韵世就明白了大概。
    神凌奏是认真的……
    “为什么那家伙会到这里来……我记得我的行动一直很隐秘的。”
    韵世思考了许久，还是想不出所以。
    炮火连天，枪弹声不绝于耳，燃起的火焰烧掉了木头和躯体。
    “我不是很清楚，但是那个家伙确实从某个地方得知了这条重要的情报。本来我们已经取得胜利了，半路却杀出一个神凌奏，真是不走运。”
    炎部青叶身上狼狈不堪，看得出她投入了许多次战斗。
    大风吹过，扑掉火焰，又生起新的火苗。爆炸略过，火药烧的更旺 
    在火焰的中心，红发的少年疯狂的怒吼着，手上的晶体化作利器，染上无数人的鲜血。
    神凌奏不再是以前那个对任何事情都感到无聊的人，他现在成了一个疯子。
    都是她的错……
    是她害了他。
   韵世深深感到自责，她知道无论如何也不可能躲避这份责任。
    “抱歉，我连累你了。”
    韵世这句话是对炎部青叶说的。
    也是，韵世她不可能一点责任都没有。不管是那一方面，她都欠下了不少债。
    “我会自己去解决的。”
    有些事，躲不了，也无法躲，只能去面对。
    “等一下，韵世酱，你要干什么？你要去跟他战斗吗？不行，太危险了！”
    萌亚当即反对。
    对此，韵世的回答很简单。她抱住萌亚，在萌亚惊讶的目光中，缓缓说道:
    “我不会死的。”
    放开萌亚，韵世披上她标志性的斗篷，把护目镜佩戴好，化身为魔女夜鬼，正面走上战场。
    她要去，因为她没有选择。
    “你不是找我吗，我在这里。”
    韵世冷冰冰的语气在少年听来简直是天使的声音。
    “终于找到你了，哈哈哈！”
    神凌奏几近疯狂。
    因为爱的深，也就更加疯狂。
    韵世嘲讽的一笑，光剑拔出，指着对方，战意流露以表。
    神凌奏自然知道什么意思，手上的晶体化作武器，正面进攻。
   轰的一声，两股能量剧烈的交织在一起。
    这是两人在京都的第几次战斗了?没有人知道，也数不过来了。
   人们只知道，胜者才能走到最后。
    “你们快点撤退吧，不要浪费这个机会。”
   萌亚趁这个时候提醒炎部青叶。对方点头，没有说什么，赶紧下令撤退。
   至于炎部家的事，暂时不用去管，就算不管，炎部家也因为这次的打击而失去了里世界的地位，被推翻只是时间的问题。
   现在最重要的，是韵世的问题。
   萌亚担心的看着天空，就在这个时候，她眼尖的发现，混乱的人群中有一个令人熟悉的小脑袋，她顿时眼瞳收缩。
    天音……
    为什么在那里……
    ………………
    四瞳天音会出现在这里那得从分家说起，在天音决定要逃出去的时候她就制定了计划。虽然她没有韵世那么聪明，但她也不笨。
    她仔细想了想，一百条以上的想法都被否决，她认为不可靠。最后得出的结论是，她根本不用那么复杂的去思考怎么在戒备森严的分家出去 
    很简单，分家的人都没几个会在意她，有时候更是把她当做空气。也可以这么说，四瞳天音是个多余的存在。
    正是因为她不引人注目，所以她才可以走出这个地方。
    今天刚好分家被本家召集，准备介入炎部家的暴动事件。天音趁着这个机会偷偷溜了出来。
    她在溜出门口后，左右望了望，没有忘记警惕。看到几个护卫走过去，她立刻跑出那扇门。
    幸好，没有什么人留意她，她能够顺利出来也是拜其所赐。
    “呼，终于出来了～”
    四瞳天音满满的喜悦，她手上什么也没有，但她的心里却很充实。比起那些，她更在乎的是自由。
    “表姐，我来了～”
    终于可以离开了，终于可以回到那几天度过的短暂幸福的生活了。
   尽管时间很短，天音却无比怀念那几天。对她来说，那才是自由的开始。
    已经不想再过鸟笼一样的生活了，既然表姐能够逃出本家找到自由，为什么她不可以。
    所以她一路狂奔，就这样漫无目的的飘到了这块战场。
    “天音酱，很危险的，快点离开！”
    突然在背后传来萌亚的声音，天音回头，立刻露出喜出望外的笑容。
    “萌亚姐姐～”
   她真的是太高兴了，她见到了最想见到的人。
    “不要在这里乱走了，这里可不是玩的地方，你知道了吧！”  
     萌亚姐姐生气了，为什么？是我做错什么了吗?
     天音不是很明白。
    萌亚走过来，按住她肩膀，一副认真的模样。
    “听好，我不知道你是怎么出来的。但是这个地方绝对不是你可以待的地方，一不小心会没命的。”
    “诶……”
    天音茫然，她有些不明白，她只是单纯的想见到韵世和萌亚，为什么不可以过来。
     “快点离开，等结束后再说。这个地方不适合你，听话，离开。”
    天音其实不想走，她不想再体会失去一切都感觉。
    萌亚索性把她推到没什么人烟的角落，嘱咐她不要到前面的战火中去。交代完这些后，萌亚继续投入到战斗中，她现在并没有多余的手可以保护天音。
    四瞳天音望着空中，正在进行厮杀的两个人。
    剧烈的能量交撞，强大的气流让人不敢靠近。
    随着能量空间的撕裂开，大量的深红晶体化作碎渣落下。紧接着这些晶体再次凝结起来化作箭矢射出。
    砰砰砰！
    黑色的斗篷被部分晶体划破，但少女手里的枪和剑并用，将迎面而来的攻击化解。
     “又变强了吗……”
   韵世感慨了一句，手中的枪再次面临弹药不足的情况。她叹了口气，换上新的弹夹。
    “夜鬼，你比我想象中的还要能干嘛。越是这样，我就越是想得到你。”
    此时的神凌奏没有了之前的疯狂，有的只是对战斗的燃起来的欲望。   
    “白日做梦。”
    韵世毫不留情的给了她一枪。
    “那就试试看吧！”
    深红的晶体降落，如暴风雨一般惹眼，剧烈的爆炸在空中响起。
    蕾贝卡赶到这里的时候已经混乱不堪，到处都是炮火。按理说这个时候不该说随随便便就开战的，因为那样对表世界不利。
    既然事情演变到战争的地步，那就说明……
   很严重。
    “真是的，妖君怎么还不来。”
   蕾贝卡开始着急了，她刚踏入这块地就被人家瞄准了，几乎是几秒的时间她就有了数十个敌人。
    另一边，得到蕾贝卡的消息后，深雪马不停蹄的赶过来。拍动着黑铁翼，深雪的心情一点也不比蕾贝卡着急的少。
    因为，那里有她想见到的人，她能不着急吗。
    轰！
   又是一次对轰，剧烈的能量消失后，韵世整个人疲惫不堪，枪弹和光剑都没有能量了，她再也打不下去了。
   而神凌奏这次又跟她打了个平手，失去了战斗的力气 
    “怎么可能在这里倒下，开什么玩笑，我才不会再一次放弃！”
    为了得到夜鬼，少年全然不顾自己身上的伤痕，他对近在眼前的东西不想放下。
   韵世懒得跟她打，丢下一枚烟雾弹，借着烟雾就离开。现在已经不适合战斗了，还是暂时撤退，谅神凌奏那样的伤势也不敢贸然攻击。
    “可恶！”
    神凌奏不甘心就这样失败。
   他的眼睛扫到下面，那里的人数不胜数，已经分不清谁是敌人谁是同伴了。
    无所谓，死掉不就好了！
    他赌气一样把深红晶体丢下去，企图用这道攻击拦下想逃跑的韵世，晶体如同暴风雨一样落下，刺穿了人们的躯体。
    只是一瞬间，一发晶体化作的利刃出鞘，直面而来，在韵世的目光中穿过，就这么射向那个无辜的女孩。
    韵世的眼睛剧烈收缩，她的身体甚至来不及做出反应，等到她发现时，晶体已经离开她的视线，刺进了女孩的身体。
    女孩的身体在地上滚了好一会儿，晶体就这样在她身体里变成碎渣，带着通红的鲜血，染红了大地。
    那孩子的眼神在挣扎，很快又黯淡下去了，她身下的血液源源不断的流出。
   因为晶体刺中她时离韵世很近，所以女孩身上的血贱到了韵世的护目镜上。
    “天音！！”
第275章   我再也不要失去任何人
鲜红色沾满了大地，红色的液体缓缓流下，腥味扩散开扑进鼻子里。一股令人作呕的味道刺激着神经。
    韵世走到中箭的女孩身边时，她抑制不住自己身体的颤抖。
    她就这么跪下，看着那女孩身下的血源源不断的增加。
    “天音，天音！”
    她几乎是失去了控制，只知道喊着流血的女孩。
    “骗人的……这绝对是开玩笑……不可能的……快告诉我这是梦……”
    她很想逃避这一切，她甚至不敢去看去想。
    因为，天音她不是在分家好好的吗，怎么可能跑到这个危险的战场来呢？所以这一切都是梦，是假的，韵世一直这样催眠自己。
    流血过多的天音已经没有力气说话了，她努力支撑起身子，伸手想抓住什么，但她的手只碰到了韵世脸上的护目镜。
    韵世看着她那空洞无物的眼神，以及她所透露出来的，一丝光芒。她忽然想起了三年前，没错，就跟三年前的米亚一样的眼神。
   向往自由和光明的眼神。
    天音挤出一个微笑，似乎是在说，能跟你在一起真是太好了。
    尽管相处的时间不长，彼此之间也没有留下什么深刻的回忆，但能认识一场也是幸福。
    至少，天涯是那么觉得的。
    天音只是遗憾，自己还没有找到真正的自由就死去了，多少还是不甘心的。早知道就不要那么着急的跑到这儿来，她不想死的。
    摸着护目镜的手重重砸在地上，只在上面留下一个鲜红的手印，从此再也没有气息。
    “不准睡！起来，给我起来！这是梦，这是梦，告诉我这是梦，都是骗人的……为什么……”
    韵世又失去了。
    与天音相处的记忆浮在心头……
    天音的笑容，天音的脸，天音的崇拜。
    一切的记忆中脑海里浮现，就连淡却的一些细节也在脑海里不断回放。
    跟她的在一起时间真的不算长，也就那么几天。可这些日子的相处让韵世觉得她好像有了一个家人。
    也是，他们毕竟有一半的血缘。
    可就算是这样又怎样，她还是走了。 
     就跟当初的米亚离开她时一样，走的很快，什么也没留下。 
    “为什么，为什么……为什么要这样对我！”
     她到底做错了什么。
    为什么每次都要从她身边夺走重要的人。
    每次她将要得到自己想要的幸福时，命运总是残酷的将起掠夺。
   究竟是为什么？
   难道她的存在是错误的吗?
    眼泪顺着护目镜的缝隙滑下，滴在地上，和血液混在一起。
    到处都是散乱的尸体，晶体造成的碎渣撒了一地，混杂着鲜红的血液，更加妖娆。
    神凌奏看着韵世抱着一个刚死去的女孩子的尸体痛哭，心里没什么感觉。对他来说只是无意杀死了一个不走运的女孩而已，他不会因此感到愧疚。
    毕竟，他杀的人太多了。该习惯的也习惯了。
    他最多觉得自己无意杀死的女孩是夜鬼认识的人，有点抱歉罢了。
    “韵世酱……”
   萌亚走过去，不知怎么安慰她。
    失去天音，她也难过。
    天音死了，死的很突然，谁也没有反应过来。
    此时是悲伤的氛围，但神凌奏却趁着这个机会放出晶体，目标直指韵世。
    “危险！”
    萌亚一把推开她，晶体扎在她身上。
    “啊！”
    血液喷出，流在地上，非常惹眼。
    “萌亚！”
    “我没事，只是伤到手臂！”
    萌亚赶紧回应她以免韵世担心。
    但没过多久，神凌奏又准备新一轮的攻击了，现在他能量恢复了一些，底气更足了。
   “为什么你要对我死缠烂打！神凌奏！”
    韵世是真的愤怒了，她吧失去天音的痛化作怒火，全部给了神凌奏。
    而神凌奏闻言只是一笑。
    “还有说吗，我想得到的东西从来没人能阻止我！”
    疯了，真的疯了。
    韵世觉得，神凌奏已经扭曲了自己。他不再是以前那个少年了
    “我不是东西！”
   韵世反抗性的回了一句。
   她认识的神凌奏不在了。
    知道了这一事实的她除了惋惜更多的是遗憾。
    砰的一声，韵世跳上去，一剑挥过，与神凌奏碰撞出火花。
    就在刚才，神凌奏夺走了她的亲人，她不能原谅他。至少现在不能。
    可韵世是什么状态他很清楚，果然过了没两招，韵世就吐血了。
    也难怪，她身上毕竟有伤。
    “哈哈哈！真是天助我也！”
    终于能实现得到她的愿望了，神凌奏为此努力了那么久也算是值得了。
    “放弃吧，夜鬼，你不可能逃出我的手掌心！”
    这个少年，竟是到了这个地步。
    韵世感到失望的同时，也感到一股绝望。
    就在韵世和神凌奏打得火热时，一个女子在遥远的天空驾驭着妖怪飞来，她看上去很着急，连续拍动妖怪让它飞快一点。
    “优也，是我。”
   她给对方打了个电话。
    “凛羽吗，什么事？”
    四瞳优也正在本家准备出击任务，突然接到嘉南院凛羽的电话让他有点诡异。但想到凛羽一般不会给他打闲电话，语气也变得严肃起来。
    “听好，优也，炎部家的叛乱你听说了对吧?”
    “嗯，我知道。不过这是人家自己的问题，你关心这个干嘛？”
    “当然是发生大事了，奏……去了那地方。”
    “你说什么！”
    优也顿时止住了走路的脚，语气难以置信。
    “这么说……”
   神凌奏跑去那个跟他无关紧要的地方，即是说……
    韵世也在。
    两人都知道，现在的神凌奏目标只有一个，那就是夜鬼。也就是韵世。
    既然神凌奏会去那儿，那么韵世极有可能会发生危险。
    “我马上过去！”
    优也无法忍受妹妹被神凌奏带走。
   即使曾经他想过让韵世跟神凌奏在一起，但他知道，现在的神凌奏不是以前的他，无论如何也不能把妹妹交给他。
    “我先过去，以防万一。”
    “拜托你了凛羽，保护好我妹妹。”
    “啊，我会的。”
    关掉电话，凛羽快马加鞭的赶往出事地点。她对炎部家发生的武力介入没有丝毫的兴趣，她一心只关心优也的妹妹。
   虽然她跟韵世的交往不深，彼此也不是非常要好。但不管怎么说她也是优也的妹妹，她总不能放着不管。
    毕竟，优也那个笨蛋特别令人头疼。
   凛羽苦笑了一下，她的身影消失在空中。
    回到那个战场，神凌奏得意的看着节节败退的韵世，手里的晶体更加旺盛，他的攻击越来越危险。
    躲过了致命的一击后，韵世赶紧往后跑。现在的情况对她太不利了，不能在跟神凌奏纠缠了。
    “休想跑！”
    神凌奏紧追不舍。
    “夜鬼！”
   蕾贝卡远远的就看见了韵世的不利，她很想过去帮忙，但在混乱的人群里根本抽不出手。只能干看着着急。
    神凌奏聚集了能量，手指一挥，大量的晶体迎面而来。
   韵世见状果断卧倒，但还是中了几发。她没时间想那么多，站起来后就冲向受伤的萌亚将其抱起来。
    “韵世酱?”
    “闭嘴！现在重要的是逃跑！”
   她管不了那么多了，即使天音的死亡让她再愤怒也不能失去理智。
    赢不了的战斗就不能打，这点她很清楚。
    不管从兵力还是从体力上讲，她都远不如神凌奏。
    “给我追！”
   随着神凌奏一声令下，大量的人手赶着去追韵世和萌亚。
   被韵世抱着，萌亚也不敢说什么，她自己身上也一直在流血。
    突然，满天的晶体利刃飞来，朝着两人落下 。
    “韵世酱！”
    在这种情况下肯定躲不了的
   噗呲一声，韵世的后背被刺中了，鲜血就这么落下。
    韵世咳出一口血，但脚下的速度没变，依然朝着战场的相反方向跑去。
    “遭了！”
   蕾贝卡现在真的焦急了，她恨不得这些碍事的杂兵能消失。
    神凌奏一点也不想放手，再次丢出一道深红发利剑。
    “只要不杀死就行了。”
   抱着这样的想法，神凌奏多丢了几发攻击。
    “咳！”
    理所当然，这些攻击全部落在韵世身上，萌亚抬头的时候，猛的发现韵世的胸口不知什么时候多了一个血洞。
    “住手韵世酱，快点放我下去，不要再保护我了！”
    再这样下去韵世会死的！
    “我不要！”
   即使口腔里满满的鲜血，韵世死也不肯放开手里的萌亚。
    “我再也不要失去任何东西了，绝对不要！”
    韵世失去了太多太多的人了，她不想再失去了。
    即使上天要从她手里夺走她来之不易的朋友，她也不能放手。因为她一旦放手就等于认命。
    要她认命，绝对不可能！
   又是一发攻击，稳稳刺在韵世的后背，韵世再次吐血。
    “住手！”
    萌亚释放出大量的雷电，轰击了来犯的利箭。但她毕竟没有多少魔力了，只是发动了一次就再也没有力气了。
    “韵世酱！”
   她这个时候想的是怎样让韵世丢下她这个负担。
    “你听好，萌亚。是你让我这个笨蛋成为你的朋友的，所以我绝对不会再让我的朋友死去。绝对不会！”
    鲜血已经染红了她的肩膀，滴在了萌亚脸上，韵世的护目镜随着攻击的打击，也随之落在地下。
     神凌奏正准备下一轮攻击，天空中落下无数的铁片拦住了晶体。
    蕾贝卡见状如释重负，妖君终于赶到了……
第276章  告别
“噗！”
     身子猛地一震，鲜血就从口里吐出，一大片的红色液体直接落在了萌亚的身上。
     无数的红色晶体袭来，再一次击中了少女的身体。
     身上又多了一个血洞，看起来异常可怕，红色的液体诡异极了。
     即使是伤成这样了，韵世也不愿意放下朋友的身体。她真的是怕了，她害怕一放手又要失去，她真的不想再失去任何东西了。
     “够了！不用再保护我了！这样下去你真的会死的！”
     萌亚几乎要哭出来了。
     韵世只是微微笑了笑，脚下的步伐尽管减慢却还是坚定不移的走着，再大的事都不动摇她的心。
     韵世的胸口上两个血洞缓缓留着血，染红了衣服，呼吸也变得急促。
     大概，会死吧。
     韵世这样想到。
     “抱歉，好像走不动了......”
     韵世支撑不了了，萌亚顺势被滑下来，她看着脸色苍白，身上都是血的韵世，心里一阵抽痛。
     “笨蛋，别说话了，我扶你走就是了。”
     尽管他们所处的战场很危险，但萌亚没有道理丢下朋友不顾。她扶着重伤的韵世，艰难的走着。
     耳边响起的炮火已经不重要了，因为韵世无心去听那些。
     她自己的事她很清楚，伤成这个样子，要想活下去还真的好难。兴许，她是时候在这里躺下了......
     不过真不甘心，明明还有很多事还没做的。
     神凌奏在那面看到奄奄一息的韵世被萌亚搀扶着，他知道自己有机会了，正准备过去。这时候，黑色的铁片形成的攻击阻挡了他的路。
     “为什么阻止我，妖君。”
     “你闭嘴。”
     穿着融和铠甲的深雪把头低着，无法压抑自己的怒意，如果不是还保留了一丝理智只怕现在就冲上去厮杀了。
     “别碍事！”
     神凌奏根本不知道深雪来这里的目的，一挥手就是一道晶体攻击。深雪正要反击，一道白影挡在面前。
     崩！
     “去那家伙那里，他我来对付。”
      蕾贝卡如是说。
     “谢谢。”
      深雪转身，解除了笨重的铠甲，快步朝着韵世那边跑去。
     “教会魔女蕾贝卡，为什么你也来阻止我。”
     “呵呵......少年你病得不轻吧。”
     “哈？”
     “我说，你看上去就跟丢了玩具耍脾气的小鬼一样。”
     蕾贝卡讽刺道。她早就知道了，眼前的少年想的是什么。
     没错，那不过是占有欲罢了。他跟深雪是不同的，至少深雪还会想到，守护二字。
     “小韵！”
     深雪终于可以去见到她了，所以她真的好高兴，脚非常的快，为的是早一点看到她。
     “萌亚，我好像出现幻听了......”
     韵世的声音此时很虚弱。
     “小韵......”
      深雪来到她这边的时候，入目的却是让她膛目结舌的一面。
     少女还是那个少女，但此时的她全身都是血，身上有好几个洞口在流血，脸色苍白的可怕，身子还在颤抖。
     祈石深雪简直难以相信，不过是不到一个月的时间，她认识的韵世就变成了这副模样。
     震惊之余，更多的是，心痛。
     萌亚看到附近算是没什么敌人了，这才放心的把韵世平放在地上，脸上闪过一丝愧疚，随后安安静静的退后一步。
     “萌亚酱？”
     深雪似乎理解到她的用意了。
     小早川萌亚努力压抑着泪水不往外流，转过身不看地上的少女。  
     “对不起，深雪学姐，她是为了我才......对不起，对不起......我不知道该怎么做........”
      萌亚掩面而泣，泪珠一滴滴落在地上，与韵世流出的血混在一起。
     深雪慢慢的走过去，在韵世身边跪下，伸手去摸她，但她的身体真的是太冷了，冷的可怕。像极了当初安德莉亚临死时的样子。
     “原来不是梦.......”
     韵世虚弱的声音响起，她看见了深雪的脸，那个让她朝思暮想的脸，但她却没有力气爬起来抱住她，甚至没有多余的力气诉说她的委屈。
      她只能看着深雪的脸，祈祷在最后的时间里能跟她多一些相处的时间。
      “你终于来了.....笨蛋深雪......”
      深雪抑制不住自己的悲痛，两行清泪缓缓落下。
      “萌亚酱，医生呢，哪里有医生！拜托了，医疗设施也行，救救她！”
     她的声音几乎是恳求。
     “不可能的，这里是战场外，根本没有医院！”
     像是不得不接受残酷的现实，萌亚痛苦的摇头，晶莹的液体随着她的动作落下。
     “已经不行了，除非有奇迹，不然的话根本做不到！”
     “开什么玩笑！这是骗人的吧，我不相信！”
     “我也希望这是一场梦！是梦的话该多好，是梦的话马上就能醒来了！”
     萌亚放弃了，她哭的更加大声，仿佛把一辈子的委屈都哭掉了。
     深雪颤抖着身子，连这点希望都没有了，她看着躺在地上奄奄一息的韵世，心脏如刀绞。
     “我好不容易才来到这里，见到你的.....”她的声音，变得干涩。
     “但是，为什么要这样对我.......”
     祈石深雪真的想知道她做错了什么，为什么一个小小的幸福都不能得到。明明她那么努力的去追着韵世的脚步，那么努力的赶到京都寻找她的影子。
     终于，她做到了。她追上了韵世，找到了韵世，却......
     “这算什么嘛，告诉我.......小韵，为什么........”
     深雪哭起来很凄凉，上天对她太不公平了，接二连三的让她承受痛苦，还让她失去了重要的人，最后连一丝幸福也要剥夺吗？ 
     韵世很想安慰她，却没有多少力气。
     “深雪......”
     如今，她只能用干涩的喉咙发着虚弱的声音。
     “你看起来，瘦了不少.......”
     看着头顶上的脸变得一怔，随后眼泪一滴滴落在她脸上。
     再多的话，也抵不过这一句。
     这一句充分说明了，韵世的心里是深雪的地位的。
     “你自己不也是！明明那么的软弱，却还是一个人死撑，背负那么重的东西，把你自己搞成这样。这样很有意思吗，魂淡！你不知道我有多想你，多担心你，因为你害的我每晚都做噩梦！全部都是你害的！”
     深雪把内心的一切都宣泄出来，兴许是知道没有机会了，她哭着闹着，想把所有的话都说出来。
     “对不起，我这么任性........”
      韵世只能这样回答。
     深雪的心如被切割了一样，窒息到她喘不过气来。她摇了摇自己的项链。
     “爱兰娜，求你了，是你的话一定有办法的对不对？拜托你了，救救小韵！救救我喜欢的人！”
     她祈求器魂能给她带来奇迹。
     但是，爱兰娜却一句话都没有说，如同没有了生命一样。
     “爱兰娜，爱兰娜......骗人的吧，喂，爱兰娜......” 
     最后的希望也被夺走了........
     “我不要我不要！我才不要失去你，小韵，我那么辛苦的变强，那么辛苦的追着你，我不想再失去了！不要这样惩罚我........”
      此时的深雪就跟疯了一样，除了哭就是闹，不然她还能怎么样。她累了，这一路上太累了，如果韵世在她面前离开，那她真的要倒下了。
     “深雪，说点事吧......”
     韵世心里也不甘，但她没办法。在有限的时间里，她只能留下一些回忆。
     “从第一眼见到你的时候，深雪，我其实很讨厌你......因为你跟我完全不一样........”
      “但是，不知从什么时候开始，你把我拉进了你的世界.......”
      她动了动手，把手搭在深雪身上，留下一个红手印。
      “从那时开始，我就被你救赎了，是你给了我......我想要的东西.....”
      她努力挤出一个微笑，把她的心声说出来。
      “不是的，小韵，是你一次次救了我。小韵，如果没有你，我根本走不到今天，我.......” 
      “但不可否认的是，我从你身上得到了想要的不是吗......这也算是交易吧.......”
      “才不是！我对小韵是真心的！”
      “是啊，抱歉，我说错话了.......可是，我真的不想死.......好想回去.......”
      手重重砸下，再也没有了力气的韵世只剩一口气了。
      “小韵！”
      “深雪，我好像还没说过我.......”
      “不要说了！！我不听，你不要死！”
      “可能的话，真想跟你一起.......”
      韵世再也说不出话了。
      “不要啊！！”
      她疯了一样摇着她的身子，但闭着眼的韵世什么也感觉不了，她太劳累了。只要几分钟就能完全睡去。 
      深雪疯狂的仰天长啸，她把一切都吼了出来，尽管这是一件徒劳的事。
      “终于来了。”
      久久不说话的器魂爱兰娜此时开口了，她的声音却是无比的轻松。
      器魂发出一道耀眼的光芒，一股蕴藏的能量爆发出来，萌亚见状看了深雪一眼，发现此时的深雪正在源源不断的被抽出能量灌入器魂中。
      “型态六，天使！”
      器魂爱兰娜的声音响起，光芒照在她身上。
      “回归吧，吾的真身。”
      光芒消去，一个妙龄少女落在地上，随着几片羽毛的飘落，她带着一个笑容，缓缓的走向躺在地上的少女。
      “你是，爱兰娜？”
      深雪脸上还有泪痕，但仍是遮不住她的惊愕。
      “是天使爱兰娜，深雪。”
      爱兰娜的萝莉音甜甜的回了句，然后背后长出一对白翼。 
      光芒照在了韵世身上，她身上的洞口以肉眼可见的速度迅速愈合，这一场面惊呆了深雪。
      “虽然这样治疗很耗魔力，但为了救人，也顾不了那么多。索丽雅的主人，请你撑住。”
      爱兰娜将能量灌入，构建回路，全力抢救韵世的生命。
      奇迹，发生了.......
第277章   奇迹
光芒落下，照耀全场，治愈着伤口，在深雪的视线中，少女的伤口正在渐渐的愈合。 
    相对应的，爱兰娜的头上的汗珠越来越多，深雪的身体也跟抽空了一样，逐渐感到乏力。
   “知足吧深雪，能救她一命已经算是恩赐了。”
   爱兰娜的萝莉音传入耳边，令有些疲惫的大脑再次缓和过来。
   “如果是这样，你就尽管拿去吧！”
    只要能救她，多少的能量都没问题！
    “吾就是为了现在才准备的。”
    虽然之前的沉默对不起深雪，但是为了激发深雪最后的一道锁，爱兰娜只能如此。现在已经拿回本体，治疗什么的不是大问题。
    在他们为韵世做着治疗时，与神凌奏对战的蕾贝卡已经拿下了战斗的胜利。她对那诡异的光芒产生了一丝兴趣。
    就在这时，一个身影悄然靠近了深雪她们。
    “看来，不需要我登场了。”
    嘉南院凛羽看到眼前的一幕后很识趣的离开了，也没有让深雪她们发现。
    目的已经不重要了，回去跟优也说一声就行，不过优也估计很快就过来了吧。凛羽只得苦笑。
    “优也，你妹妹确实不适合。”
    她喃喃自语道。
    今天她已经看清了，四瞳韵世，她根本就不能交给神凌奏。因为神凌奏这次的行为让嘉南院凛羽无法接受。
    不管怎么说，为了得到夜鬼而不惜打残她，这也太扭曲了。绝对不能接受。
    “这个世界究竟会怎样呢......”
    在这个风雨飘摇的世界，未来会怎样谁也不知道。
    ————————————————————————————————————————
    今天的天气很好，京都早上开始就没有下雪了，太阳也出来了。柔和的光线射入窗户内，将病床上的少女照醒了。
     “唔？.......”
    揉了揉惺忪的眼睛，少女爬起来，随手抓起一个闹钟。一看已经是八点了，太阳都晒屁股了。
    为什么她会在这里？
    韵世百思不得其姐，她揉了揉脑袋。
    “我还活着？”
    她大脑里只有这么一句话。
    她会这样想也难怪，毕竟在她的印象中自己可是死去了。她最后看到的是深雪撕心裂肺的表情，她自己也觉得自己是活不下去了。可还是太奇怪了，按道理她不可能在那样情况中活下去的。
    只能说，是有什么特殊的原因使得她在死神手中回来。
    能活着也算是，命吧。
    韵世躺会病床上，散乱的长发落在床上，她白皙的手臂放在额头上，不知在想什么。
    天音已经不在了，所以她要代替她好好活下去，命不能再浪费了。这次死里逃生，使得韵世更加珍惜这来之不易的性命。
    “说起来，这病号未免太大了点。”
    韵世扯着身上的病号服，有些郁闷。拉了下胸口，白雪般的肌肤映入眼帘，她刚发现自己没穿内衣。
    不过韵世也不是小孩了，看自己的身体也不至于会流鼻血。她也习惯了女孩子的身份，这点刺激根本算不了什么。
    忽然，门被打开，韵世回头，一个少女捧着一束鲜花进来了。看到坐在床头的韵世，她手里的花顺势滑落，抑制不住心里的激动冲了上去。
    “小韵！”
    祈石深雪一上去抱住了她的身体。
    韵世尚未反应过来，马上挣扎。
    “我说，你干什么......”
    “太好了，太好了，小韵你还活着！我差点以为你死了！”
    深雪的声音带着哭腔，还有一丝悲痛。
    那么长时间没见，她看起来更憔悴了，脸色不再红润，而是发黄。
    韵世有一丝心疼，也不好意思挣扎了。
    “我不是活的好好的吗。”韵世无奈的说。
    “可是你差点死掉知道吗！我以为我要失去你了，我真的好害怕，害怕会活在没有你的世界。”
    祈石深雪抱她抱的很紧，生怕她会再次溜走。
    她不想再放手了，曾经她失手过，以后她再也不想有那样的记忆。
    想起当初那个雪天的火车站，祈石深雪就在那里跟她脱手，一分就是那么长时间。幸好，这么长时间以来的努力没有白费，她成功把她追回来了。
    “小韵，不要再离开我了好不好，不管你要我做什么都行，只要你不离开我，我什么都答应你。”
     韵世感觉到愧疚，她第一次觉得自己很差劲。
     没错，就算她当初是为了解决宗家的事不想连累他人，但她毕竟是让深雪伤心了。她的任性，终究是伤害到了深雪，也伤害了她自己。
     “我不走。”
     韵世不知怎么去安慰她，她只好保证。
     “你骗人。”
     “我没有。”
     “你骗人。”
     “我说了没有了。”
     “你嘴上这么说，但肯定还是会走的，就跟上次一样，什么都不跟我说就跑到那么远的地方。”
     “我......我下次不会了。”韵世感到词穷，语气变得不足。
     “你还敢有下次？”
     “没有没有！我不会了。”
     “你肯定骗人。”
     “那你说你怎样才相信我？”
     “那还用说吗。”
     深雪捧起韵世的小脸，在她惊讶的眼神中，就这样堵住她的嘴。
     韵世嘴唇的香味让她欲罢不能，深雪吻得很投入。倒是韵世，被她这么强吻瞬间就闹红了脸。 
     “魂淡，你干什么！”
     韵世通红着脸把她推开。
     但没几秒，深雪又按住了她的肩膀，硬是吻了上去，让她只能发出“呜呜”的声音。
     “你给我适可而止！”
     韵世简直要气炸了，一把推开深雪就想跑。深雪一伸手就抓住了她的衣领，硬是拉到自己身边，再次吻上去。
     这家伙是不是欲求不满！
     太过分了吧！
     “你有完没完！”
     韵世再次推开，有了几次经验的深雪显然不会让她这样做，在韵世推开她几厘米后，深雪把重心压在她身上。韵世重心不稳，马上就往后倒，而深雪就顺势骑在她身上。
     她居然被推倒了！
     韵世简直不敢相信，羞愤的她挥动着粉拳就要打去，但深雪很轻易就抓住了她的手，死死按着她的手腕，强行弯下腰堵住她的嘴。
     “呜呜呜........”
     这次韵世真的不能说话了，屈辱的被她压在身下强吻，还无法反抗。深雪的膝盖顶到她双腿中间，使得她更加羞耻。
     这家伙在干什么！
     再怎么说，也不能......也不能这样做吧！
     韵世想挣扎，但大脑一片空白，动都动不了。她的心脏跳的异常快，身上的血液沸腾起来，脸上一大片绯红，都可以煮开水了。
     知道挣扎没用的她，干脆什么也不做，任由深雪吻她。
     时间一分一秒的过去，韵世也不知道过了多长时间，这个吻太长了。深雪的舌头进去后就没出来过，两人的唾液交流着，持续时间非常长。
    居然会被女生推倒，真是不可思议。说白了，她果然是个受吗？好悲催的事实！
    不过，既然是深雪的话，似乎也没什么不好........
    不对不对！这根本就不对了，为什么要承认自己是受啊！
    韵世的内心几乎是在咆哮。
    渐渐的，深雪不满足亲吻，她的手开始躁动不安，右手攀上她的胸。
    一股电流闪过，韵世立刻惊醒，不知从哪儿来的力气把深雪推开。从床上坐起来，死死捂着胸口，心脏的跳动频率更快了。 
    “不行！抱歉深雪，这，这是不行的.......太早了！”
    虽然她也想跟深雪进一步发展，但要攻下本垒，果然还是不行。
    深雪一怔，看到她这样也只能苦笑了。
    “也是，对不起，小韵，我好像太着急了。”
    虽然深雪喜欢她，但她还没得到韵世的回复。也就是说他们还不是恋人关系，做这种事果然不大好。
     “没关系的，小韵，我说过我会等你的。只是，我希望你能留在我身边。”
     深雪看上去心情好多了，她摸着韵世的头，语气温柔极了。深雪，她终于回来了。
     “深雪，我......”
     “我不介意你做了什么，我只要见到你我就很高兴了。知道吗，小韵，我一直很想见你。我真的好想你，因为我喜欢你，所以我才为你难过。” 
    “对不起。”
    “不要道歉，已经过去了。我只要你发誓，以后不许离开我，留在我身边，这就足够了。”
     “可是.....”
     “没什么可是，就这样决定了！”
     深雪不给她任何机会，强硬的决定了她的一切。这让韵世反驳不了，不知如何是好。
     祈石深雪笑得很高兴，大概是她来到京都以来，不，是韵世离开她以来笑得最开心的一次吧。她终于抓住了，她终于追到了。
     “小韵，我追到你了。”
     “笨蛋！胡说什么！”
     “呵呵呵，没事，我还可以等。”
     她已经花了这么长时间了，她并不在意再花更长时间。
     肯定还会有机会的。
     她相信一定可以得到韵世的。
     其实韵世想回答她的问题的，韵世一直没告诉她，其实她......
     “哟~你醒了？啊.......深雪学姐也在？人家会不会打扰到你们了，一定是这样吧。哟西，不打扰了~”
     打开门的萌亚见到这深雪压着韵世的场面，干脆识趣的关门。
     “不是的！你给我回来！”
     “等等，萌亚酱！”
     京都的太阳，终于出来了呢。 
第278章   短暂的安宁
医院里很安静，大概是清晨的原因并没有多少人，走廊上零零散散的脚步声传来，很快又消失。     一切回归平静后，叹息声在病房内传来。
     看着窗户外面的柔和阳光，韵世压抑已久的思念越来越重。
    她想到她离开的城市，她熟悉的朋友，心里就变得很沉重。幸好，祈石深雪在她身边，使的她宽慰了不少。
    可能的话，她其实不想再留在这个地方。
    “说起来，我睡了多久？” 
    她已经从萌亚口中听说是爱兰娜的原因才捡回一条命，不过她还是很在意过去了多长时间。
    “你睡了.......大概三天两夜吧。毕竟你身上积攒的疲劳多到吓人，睡那么长倒也可以理解。”
     深雪一边削苹果一边笑着道。
     “我睡了那么长时间吗!” 
     “是的，有什么问题吗？”
     “问题大着吧，我怎么浪费了那么多时间！”
     “好了好了，小韵，你就不要计较这个了。而且，你也很累了不是吗，休息一下也没什么不好。”
     深雪安慰她道。
     这个少女承担的责任太重了，让人看了就不忍心。就算她想休息也不会有人会怪她的。
     “小韵，别再伤害你自己了，我会痛苦的。”
     每次看到韵世承担这些不该承担的责任的时候，深雪感到很难过。可能的话她是真的想帮她分担的，她不想让她背负那么多。
     以前因为弱小，她只能看着她胡来。
     但现在她有力量了，所以不管说什么她都不会让韵世背负那么多的东西了。 
     她要保护好她。
     “就算你这样说........”
     韵世像一个泄气的气球一样瘫软在床上，无聊的趴着。
     确实，韵世得承认，深雪的话很有道理。她的担子实在是太重了，一直压抑着是很痛苦的。这段时间在京都，韵世的沉重使的她未曾好好的笑过。
     “呐，深雪。”
     “嗯？”
     “我，真的能得到我想要的幸福吗？”
     有个问题一直在她心里得不到答案。
     那就是韵世她真的有资格得到幸福吗？ 
     那么多年了，韵世得到了又失去了，得到又失去，来来复复的时间长了她总会觉的自己是不是不能得到光明。
     因为她一路人失去的太多了，她甚至会觉得自己是不是没有资格活在世上。
     之所以会问出那么无聊的问题，是因为她最信任的人只有深雪了。如果这个她托付了心意的人回答不出来，那她就可以毫无顾虑的死去。
     没办法，她真的太痛苦了，担子快承受不下去了。
     “那不是当然的吗，其他人怎么看你我都无所谓，只要我想你活着那就足够了。”
     “......果然是适合你这笨蛋的回答呢。”
     跟自己所想的答案简直一模一样。
     深雪没有让她失望，或者说深雪从来就没让她失望过。
     不管发生了什么，深雪一直是站在她这边，从来没让她痛苦过。她放心了，至少她有了活着的动力。
     “真是失礼呢！人家才不是笨蛋！”
     “哦，是吗。”
     “别用那样的眼神看我啦！”
     韵世感到一阵愉悦，好久没有那么高兴了。偶尔调戏一下这家伙还蛮有意思的。
     “打扰了。你们有时间吗？”
     在两人和谐的时候，萌亚再次打开房门进来了，看她的样子似乎想谈点什么。
     “可以，反正我也想问你一些事。”
     韵世睡觉的这段时间到底发生了什么，她还蛮感兴趣的。 
     而萌亚到没有隐瞒的想法，全部告诉了她。
     “你那时睡着了大概不知道，后来四瞳家的部队赶到战场来了。不过令人费解的是，四瞳优也带的队伍攻击的对象居然不是青叶他们，而是神凌奏。”
     “这是什么意思？”
     “我不知道，大概是你哥在盘算着什么吧。托他的福，我们有足够的时间可以撤退。不过，四瞳家的景气不大好，连续发生那么多场战斗，现在也精疲力竭了，要是再来一次战争，估计四瞳就玩完了。” 
     听完萌亚的讲诉，韵世竟有点复杂。
     虽然她很想让四瞳家走向毁灭，但四瞳家毕竟是她长大的地方，而且她哥哥也在四瞳家。如今真的要走向衰落，她竟感到难过。
     看来，她对四瞳家还是有感情的。不管从哪方面来说。 
     “蕾贝卡呢？”
     “她的话......还在她的临时基地，昨天她来看过你，但你没醒来就是了。她现在正在制定计划书，估计有什么行动吧。”
     深雪回答道。
     蕾贝卡这个人看上去好像是个普通的女孩子，但这人的内心隐藏着野心。只要她认定要做的事从来不会放弃，以前跟她做对手的时候就是这样，在她跟随教会的时候韵世可是吃尽了苦头。
     幸好她现在是盟友，不然的话会很头疼的。
     这家伙一心想改变旧时代，创造一个全新的里世界。以前她既然敢有让里世界毁灭的念头，现在的她想要创造新的世界，倒也不是不可能。
     “这里真的越来越不安定了。”
     韵世站起来，走到窗户边，看着外面。
     街上的车辆非常多，拥挤的道路响彻着汽车的喇叭声。在红绿灯的照耀下，车子也无法顺利通过轨道。
     一眼过去，街上全是堵车。
     不止是这样，人行道上也拥挤不堪。人们甚至抱怨四起，估计这时候没多少人会想着出来的吧。
     里世界的影响已经波及到表世界了。
     这样下去，里世界的变革不过是时间的问题而已。
     蕾贝卡选择在这个时候行动，确实很明智。
     “东京，还好吧？”
     韵世挂念起她的学校。
     离开那地方那么长时间了，也不知他们过得怎样。
     “我也很长时间没打电话了。” 
     说到这儿，深雪也有点愧疚。当初她任性的跑出家里，来到这个城市，妈妈尊重了她的想法。但她这段时间一个电话也没有打过，连朋友和家人究竟怎样了也不知道。
     “我的话就算了，深雪，你还有家人的吧，不打个电话吗？”
     “.......也是。”
     深雪想了很久，最后还是觉得不打电话回家是很不应该的。她想等会儿再去打个电话回家吧，这段时间光想着韵世的事，她忽略的太多了。
     但看到韵世眼里的一丝羡慕，深雪又动摇了。
     对了，韵世她虽然也跟她一样有家人，但她的家人对她并没有什么感情。
     他们两个即使是走到了一起也无法改变他们是两个截然不同的出身。 
     光明和黑暗走出来的他们，能走到今天已经很不容易。
     无论如何，深雪都不想让韵世伤心。
     “小韵，偶尔也跟你家人联系一下怎样？”
     “你......你在胡说什么？”
     这丫头脑子欠抽了是不，她又不是不知道她跟家人是什么关系。
     “小韵，再怎么说，那也是你的家人。虽然我很不认可他们对你的行为，但我觉得，你要做的事只要不跟他们一样不就行了。” 
     虽说很不理解深雪，但.......
     如果是她的话，倒也不是没有参考的价值。
     “那种事，怎么都好啦.......”
     韵世别扭的转过去，在这件事上她还需要时间。
     “好不容易重聚了，不如一起吃饭吧？”
     “诶.......”
     “就这样决定了~来，小韵，我们一起去~”
     “等，等一下，我还.......”
     “那种事怎么都好啦，只要跟你在一起就行了。”
     这两人还真是喜欢秀恩爱。 
     “我是不是被忘记了.......”
     萌亚在角落里画圈圈。
     不带这么玩的吧！
     “吾认为，确实如此。”
     在桌子上的项链发出一道萝莉音后，在萌亚面前出现一道闪光，接着一个金发的少女就坐在萌亚面前了。
     “果然还是有身体感觉好~好久没有尝过料理的味道了，不如一起吃个便饭吧。”
      爱兰娜伸了个懒腰，微微一笑。
      “话说，她是谁？”
      韵世指着爱兰娜道。 
      “你还不知道的啊？！”
      ————————————————————————————————
      东京，这里跟京都不一样，这里的人生活还算秩序，至少不会有拥挤的现象。
      跟处于里世界的风暴中心相比，这里显然是和平多了。
      “吃饭~我要吃饭~”
      少女拿着刀叉，在餐桌上敲打着，像个孩子一样催促。
      “真是的，夏姆酱，你太着急了。”
      虽然是抱怨，但一点也没有抱怨的成分，水咲把刚出炉的意大利通心粉端到她面前。 
      “我不客气了~”
      随后夏姆是毫无形象的大吃起来，穿着围裙的水咲则是瘫软在椅子上。
     “这是极限了，我再也没有体力了。”  
     虽说试着去学习了料理，做出来的也算是不错。但要做给夏姆吃果然还是好困难，这妮子太能吃了。
     真是不知道韵世是怎样满足她的胃口的。
     看来有必要跟韵世好好学习一下。
     “也不知他们怎样了......”
     取下围裙，水咲苦笑道。
     有机会的话真想六个人聚在一起吃饭，他们几个还没有试过一起聚餐呢。除了那次去韵世家里，之后再也没有聚在一起吃个饭了。
     “水咲，无交蚂蚁塔门锅濑赤饭吗（不叫麻衣他们过来赤饭吗）”
     “你先把食物咽下去再说。”
     对于这个吃货恋人，水咲真是头疼。
     算了，谁叫她跟她是恋人呢。
第279章  这样下去真的好吗
   吃饱喝足，夏姆惬意的在沙发上靠着，捧着新鲜的茶水细细品尝。     “人生，真是美好~”
     从一个少女嘴里说出一句如老婆婆一样的话，不认识的人确实想吐槽。 
     “夏姆酱真是的~”
     水咲一边笑着一边洗着水盆里的碗筷，一副贤良妻子的模样。 
     这个大小姐竟然会亲自给她洗碗，说出去估计都没人信。
     而夏姆她似乎也习惯了这场面，也没说过去帮忙。如果是之前的话她可能还会觉得不好意思，但现在她已经习惯了，也没什么不妥。反正上去的话水咲也会软磨硬泡把她推下去的。
     水咲为什么会在夏姆家帮她做饭洗碗呢？
     这是因为.......
     他们已经发展到恋人了！（撒花）
     在之前水咲已经向夏姆表白过了，从那时开始她们的关系就在进展着。终于在一个星期前夏姆说可以试着交往，于是兴奋至极的水咲每天都跑来给她做饭，俨然一副小女人的姿态。
     恋爱中的少女真是很不可思议~
     一想到那个柔柔弱弱的大小姐竟然会对她百般照顾，夏姆真是受宠若惊。理想中的天国般发感觉~ 
     据说水咲有提议过要搬过来跟她住，但夏姆强烈的拒绝了。很简单，要是让水咲的双亲知道拐走他们的女儿的是一个外国人女孩，估计会吐血身亡吧。为了避免这种情况，还是算了。
     洗完碗后，擦了擦手，解下围裙，水咲又得准备恋人的茶水了。
     “说起来，我们交往了一个星期了吧？”
     “嗯，是啊。有什么问题吗。” 
     夏姆怡然自得的喝着茶。
     “仔细想想，我们除了牵手逛街，还有看电影，一起吃饭睡觉之外，都没什么进展呢。”
     水咲似乎是在思索什么，一副沉思状。
     “这不就是恋人做的事嘛~” 
     夏姆一副没心没肺的样子，全然没在意到水咲的不对劲。
     “才不是！夏姆酱你好好想想，我们做的这些事，跟以前不是差不多吗！” 
     “啊？......哎哎哎？！不是吧！”
     仔细想一下好像真的是这样。
     这些恋人该做的事，确实太普通了。以前的时候他们也尝试过了，似乎也没什么新鲜感。
     “那你想怎么发展......马萨卡？！”
     夏姆忽然想到一个不好的事，不不不，是一个非常好的事。
     “水咲你难道想进展到这一步了吗？我们会不会太早了，我们只交往了一个星期而已！”
     “夏姆酱，你怎么了？脸那么红。”
     “水咲！”
     “是！”
     “既然你一定要做的话，我认为最好在家里。反正我是独居，今晚留下来吧!”
     “笨蛋，人家说的不是这个，你理解到哪儿去了！”
     水咲听明白后忍不住给了她一个爆栗。
     这个家伙真是可恶！
     “什么嘛，你既然想公布我们的恋情那就早说，害的我.......”
     头上顶着包的夏姆真是欲哭无泪，好吧，怪她不纯洁，想到那么早的地方去了。
     今天的两人依然很幸福。
     夏姆找到了自己的归宿，算是可喜可贺了。不过麻衣和妍儿这边，貌似就不行了。
     咖啡店里，麻衣约了妍儿出来喝咖啡。但妍儿一句话都没说，安安静静的喝咖啡。
     “怎么办好呢.......” 
     望着沉默的妍儿，麻衣很头疼，他们两个之前的感情走到瓶颈期。
     “妍儿酱.” 
     “是。”
     “是我不好，能不生气吗......” 
     “哦，是吗。”
     “妍儿酱，别这样......”
     “怎样？”
     “是我错辣，人家不该爽约........”
     “哦。”
     “呜呜呜........”
     会有这样的结果，麻衣也算是自作自受了。
     不过嘛，麻衣发现她居然对妍儿那么在乎起来，该不会......
     “说不定对她有感情了吧。”
     百合女在心里暗想。
     这次算进去应该是三次恋爱了，要是再失恋，以后都没脸谈恋爱了。
     总之，先努力吧。总会有结果的吧，大概。
     抱着这样的想法，麻衣今天也在努力的博取妍儿的原谅。
     他们的日子很和平，即使没有了韵世和深雪，他们依然过的很好。虽然偶尔会想念遥远的朋友，但他们相信那两人会“修成正果”回来。
     朋友之间，抱着这样的信任就足够了。
     学生会，把桌面上的文件分类完毕后，浅木莲华松了口气。
     这样一来，所有的杂事都解决完了。 
     “优那，给我泡杯红茶。”
     “是，小姐。”
     浅木莲华有品红茶的习惯，尤其是在工作完之后。这个时间段是她最放松的阶段，同时也是下结论的最好时机。
     “优那，我们手里的事做的差不多了吧。”
     “是的。”
     “那.......我想去京都，你没意见了吧。”
     优那被这句话噎住，一时半会吐不出一句完整的句子。 
    “虽然是这么说，但是.......” 
    “行了，我决定了。反正里世界都要改变了，我去参合一脚也没什么大不了的吧。”
     “话虽如此........”
     “出发吧，争取在明天赶到。”
     “小姐您是认真的吗！”
     看到自家小姐已经决定的眼神，饶是优那也无法阻挠。
     既然她说要去，她能说不吗。
     浅木莲华要去京都无非就是想去帮朋友的忙而已，这段时间那么拼命的处理公务也是为了弥补对韵世的愧歉。
     不过京都毕竟是暴风的中心，去那里的危险程度可想而知，优那还是会担心的。她在考虑要不要去打个电话给小姐夫人........
     ——————————————————————————————————
     “呼~食物的感觉，久违了~”
     金发少女坐在餐桌前，解决完一波食物后，满足的靠着椅子剔牙。没有一点女孩子的样子。
     “太能吃了吧.......” 
     深雪看着面前堆积如山的餐盘，不禁感到诡异。
     韵世也用看怪物的眼神看着她。 
     “什么嘛，吾可是自从死后就没有吃过饭了，有什么好吃惊的。”
     爱兰娜丢掉牙签，略显不满道。
     “话又说回来，你真的是器魂吗？” 
     韵世还是很难相信眼前这个金发少女就是深雪一直佩戴的会说话的器魂。
     “那当然啦，吾以前也是人类，现在器魂的封印解开了当然就取回真身了。虽然只是具现化，不过也没什么好计较的。”
      器魂爱兰娜很满意她的身体，以前她都是作为深雪的随身佩戴物的，从来没有变成人类过。那是因为她根本变不了人类的身体，就算能变也只是变成投影照出她的灵魂体。
      好不容易有了身体怎么可能不潇洒呢。
     “器魂真是不可思议的东西........” 
     萌亚歪着小脑袋好奇的打量着。
     “既然你可以变回人类，那其他两个器魂也能吗？”
     韵世还真有点好奇剩下的两个器魂能不能也跟爱兰娜一样变成人类的身体。
     “那种事吾怎么可能知道.......索莉雅的主人，汝可别觉得吾变成人类好玩就想让你自己的器魂也变成人类。”
     “啧........”
     “哈哈哈.......”
     深雪干笑着。 
     “我们在这里真的好吗，四瞳家应该在到处找我吧。”韵世还是有些担心。
     “没事的，吾已经说过了，现在的四瞳家根本无暇东顾，那会有时间管你。你就趁这个时间好好休息吧。”
     “话是这么说，感觉还是没那么简单。”
     “行了，你老是在意那么多可是很辛苦的。也要为我的笨蛋主人想一下嘛，她会很不高兴的。”
      “爱兰娜！”
      看着爱兰娜和萌亚露出偷笑的表情，深雪整个人都不好了。拉起韵世，咳嗽两声。 
     “我们先走了！” 
     “给我等一下，深雪。”
     “行了，快走！” 
     “哈哈哈！”x2
     爱兰娜和萌亚纷纷露出好笑的表情，加上两人年龄看上去相仿，做出一样的动作别提有多合适了。
     拉着韵世离开了餐厅，深雪就想拉着她回医院，再怎么说韵世也还是个病人。虽然前几天成功治好了大面积的伤势，但她还没有完全康复。
     “我说，深雪你真是变得越来越放肆了。”
     韵世眉头一皱，有些不爽。
     “怎么了？”
     “那不是废话嘛，为什么你会像一个吃瘪的丈夫的角色啊！”
     说白了，韵世不高兴的原因是因为她看上去像妻子。
     明明都是女孩子，为什么差别那么多。深雪像丈夫，韵世像妻子，这什么跟什么嘛！
     “这没什么不好啊......”
     “我很介意！”
     “小韵原来你已经自动融入到里面的角色去了？其实你嘴上说着不要，心里还是很想做我的妻子的吧？”
     难得有机会，深雪忍不住调侃了她一下。 
     这一弄就让韵世憋红了脸，她颤抖着身子，指着她，却一句话也说不了。
     深雪感到很愉悦，牵起她的手继续走。 
     她已经看到希望了。
     她相信一定可以攻略下这个死-傲娇的。 
     韵世愤愤的扭头不理她，但手依然被牵着。尽管很不愿意承认，但她毕竟是对深雪有那方面的意思。
     如果说想跟深雪结婚的话，她还真的有这想法。
     不过，太丢人了，所以她不想说出来。
     “为什么总是被这家伙牵着鼻子走。”
     韵世感到郁闷。
     沉浸在这样的生活固然幸福快乐，但......韵世觉得，这样的她有些软弱。
     这样的生活真的能持续吗？真的能一直下去吗？她不禁反问自己。 
第280章   幸福总是要结束的
夜幕到来，街上的车辆依旧不减，惹人厌烦的喇叭声还是响个不停。不过倒是没有了走夜路的人，大概他们也知道现在的治安不好吧。       这样一个混乱的城市，是里世界的真实写照。
      整理完写好的一张张纸，银白发少女在月光的照耀下愈加动人。
      她伸了个懒腰，一天的疲劳迎面而来，她忍不住打了哈欠，倦意浓浓。
     “丫头，你还在吗？”
     门外传来艾莉米尔敲门的声音。
     “我在，有什么事吗？”
     蕾贝卡转身去开门，把艾莉米尔请进来。
     “那家伙怎样了？”
     “哦，你说妖君.......她很好，看起来很精神。怎么，你找她有事。”
     “也没什么大事，只是想问一下。你要是能联系她的话就告诉她，作战四天后开始，来不来就是她的事。黛丝还没睡吧，我去跟她说一下。”
     “是。”
     送走了艾莉米尔，蕾贝卡感觉事情越来越头疼了。
     再过不久，蕾贝卡他们几个就会对整个京都来一次“清洗”。要是运气好的话当然是想把昔日大势力四瞳扳下台，但想归想，他们的目标仍是定在清扫里世界最黑暗的三个宗家的残余部队上。
     为此，蕾贝卡他们需要人力。可他们手头缺的就是人。 
     他们不可能联系教会的残余人员了，能派上战场的就几个人而已。
     “也不知道那两人会不会答应......”
     蕾贝卡感到苦恼，想了想，还是明天再说吧。
     医院里到晚上也是灯火通明，来来往往的人还是很多。护士医生奔波于每个病房，忙碌的不得了。 
     韵世在自己的病房里呆呆的看着夜空，也不知在想什么。
     她的背影看起来那么孤独，她的眼神望着的是没有人可以看见的世界。忽然，她叹了一口气，眼神愈加悲哀。
     “怎么了，这么晚还不睡？”
     深雪睡眼惺忪的揉了揉眼，看她还不睡，不禁问道。
     因为需要，深雪搬到医院来住了，所以她们住在一个房间。
     “没事，你先睡吧。”
     韵世回过头，挤出一个笑容。
     “是吗......”
     深雪没有深究，直觉告诉她现在的韵世需要安静。  
     看着深雪翻了个身子，她以为深雪继续睡了，于是她转过去继续看夜空。夜晚的星星璀璨，很美丽，就如同一条银河，看见不可及。
     天音已经不在了，一想起这件事韵世就很不是滋味。她跟天音的回忆虽然不多，但毕竟有过回忆，她会想念已经死去的天音也是情理之中。
     天音的尸体估计早就被人随便火化了吧，令人遗憾的是不能好好安葬她，韵世头一次觉得自己对不起一个人，没有做到一个家人的责任。
     已经失去的东西是不会回来的，韵世努力的试着去跨过去。 
     但是比起天音的事，还有一件事更麻烦。  
     京都的暴动现在缓和了不少，四瞳家那边的损失也很大。但他们不会轻易的放过韵世的。
     前几天和神凌奏的一战绝对引起了他们的注意，他们肯定还会加派人手搜索她的下落。对四瞳家而言，韵世是一个最好的工具，跟以前的废物不同，如今的韵世有了力量。
     试想一下，四瞳家多了一个会血瞳的人，那将是多大的战力。这就是他们不惜出动那么多人也要活捉她的理由。
     一旦落入他们手里，韵世就不可能反抗。四瞳家一定会那筹码威胁她，比如说学校的朋友，还有祈石深雪。
     继续呆在这里，一定会连累很多人的。
     虽然跟深雪在一起很幸福，很快乐，但终究是软弱的表现。快乐的日子迟早是要结束的。
     “怎么办.......”
     跟深雪相处的时间越长，她就越不想失去这份真挚的感情。
     因为每次韵世得到什么后总会失去，米亚是，天音是，学校的也是，她真的怕了。
     好害怕这次又要失去。
     她没有留意到，深雪在偷偷瞄着她，包括她的一举一动都印入她脑海里。
     她还是没有摆脱这个枷锁。
     韵世身上还保留着以前的性格习惯，她总是喜欢一个人去背负那些不属于她的责任。这样的她，实在是令人不安。
     无论如何也要救她。
     深雪非常坚定自己的想法。 
     韵世大概是看够了，转身就回到床上躺着，翻了个身抱着枕头睡着了。
     渐渐的，时间流逝，一个夜晚很快就过去了大半。
     韵世迷迷糊糊的在半夜醒了，她抱紧自己的枕头，却发现自己的枕头软软的特有弹性。
     她记得枕头没这么软啊。
     韵世又抱了抱，还是觉得不像枕头，不如说像抱枕，不，抱枕也没那么软。通常来说，喜欢睡觉抱东西的人都是没有安全感的人，韵世就是其中一类。 
     作为没有安全感的孩子，她对抱着的东西是很敏感的。得知不是自己抱的枕头后，韵世就醒了大半。 
     “抱歉，吵醒你了？”
     一道轻轻的女声传入耳边，原本不安的心瞬间减去大半。
     韵世抬头，映入眼帘的是深雪的温柔脸。
     她脑子当机了会儿，揉揉眼睛，然后闭上在睁开，来来复复做了好几次。
     “你什么时候跑到我床上来的.......”
     最后，忍无可忍的韵世硬是憋出这么一句话。
     “你睡着后。”
     总觉得深雪的脸皮越来越厚了（针对韵世），是错觉吗？
     “下去。”
     “我才不要。”
     “给我下去啊，你这笨蛋。”
     “我才不放开，小韵软软的好舒服，像抱枕一样~” 
     “我是抱枕吗喂.......”
     韵世想捂脸，真的。
     从小大大，好像没几个人会抱着她睡觉的，还是当成一个抱枕来睡。深雪她刷新了她的世界观。
      不管怎么说，被女孩子抱着睡觉始终是不爽。韵世决定赶她下去。 
     “我说，你给我.......”
     适可而止。
     还没说出完整的句子，嘴就被堵住了。眼前是放大的深雪的脸，韵世马上就动不了了，挣扎着只能发出呜呜呜的声音。
     深雪还不满足这样，翻了个身，把她压在下面狠狠的吻。
     撬开她的贝齿，舌头伸了进去，贪婪的汲取着她的液体。韵世之前不是没有被人吻过，但像深雪这样一而再再而三的索吻的就她一个了。
     韵世试着去反抗，奈何深雪的力气那么大，她的反抗就跟绵羊的垂死挣扎一样。
     这妮子什么时候变的那么厉害了......
     韵世欲哭无泪，在大概一年前她不是这样的！
     玩够了，深雪终于停了下来，韵世在她身下满脸绯红，呼吸异常。
     “味道怎样？”深雪学着浅木莲华的表情做出一个妩媚的样子。
     “去死你这家伙......”
     “那再来一次？”不怀好意的笑。
     “算你狠，哼！”
     韵世干脆翻个身过去不鸟她，深雪笑了笑，抱着她入怀。
     “深雪你玩够了没有.......”
     “就让我抱着你吧，你不在我身边的时候我一直是抱着枕头才睡的着的。你现在回来了总该不至于不让我抱抱吧。”
      “你.......”
      “小韵，你能回来真是太好了。我喜欢你，我想和你一直在一起，就算不是作为恋人我也想一直和你一辈子。可以吗？”
      深雪的身子有一丝颤抖，她的语气让人觉得是在恳求。
      话都说到这份上，韵世还能说什么。
      “不走就不走.......”
      “那就这样说定了。啊~第一次跟小韵一起睡，感觉真是幸福~”
     “笨蛋！快睡觉！”
      韵世装作很生气，掩饰自己的不自然。
      对此，深雪只是回以笑容，什么也没说。一夜就这样过去了。 
      新的一天跟每一天一样，还是深雪在身边，还是和深雪一起玩一起吃，然后重复着这平凡快乐的生活。
      韵世也到了可以出院的时候了，看着深雪，韵世心里很不是滋味。跟她在一起的时间当然很高兴，她甚至想一直这样下去，可这是不行的吧.......
      迟早，她还是要离开的。
      就跟当初在火车站上离开她一样。
      虽然，她也很喜欢她。
      要是能说出来就好了。
      又是一个夜晚，算一下又过了三天，时间真快。
      看着睡在自己旁边的深雪，她的睡颜映入眼帘，令人沉醉。可以的话真想一直这样下去。
      不过，时间到了。
      “再见。”
      韵世低下头，吻了她额头，然后悄悄离开病房。
      这个时间内不会有人发现的，离开这里是最好的选择。尽管会很痛苦，但总比连累别人好。 
      四瞳家不会放过她的，她不可以再这样下去了。她的战斗还没结束，在结束之前不可以回来。
      在这之后深雪怎么生气都行，就算是因此讨厌她也无所谓，反正她不想再连累她了。
      穿上黑色的斗篷，魔女夜鬼的身份再次回归，站在医院外面，任由冷风吹过，渗入内心。
      手里拿着一个护目镜，韵世捏的紧紧的，马上就会结束的。
      她望着遥远的天际，那里是四瞳家的大本营，只要想办法解决了四瞳家就自由了。
      抱着这样的想法，韵世转过身，准备出发。
      “你想去哪儿？”
      突然，后面一道严厉的声音响起，使她猛地回头。
      少女还是那个少女，只是脸上的温柔不在，有的只是不悦。
      “深雪......”她变得没有底气。
      从来没有想过，会让深雪主动进入她的世界........ 
第281章   我来帮你
黑夜的风非常冷，渗入身体里的每一个细胞。
    月光不知什么时候起转进了夜空，没有光的黑夜显得更加黑暗。
    少女站在那里，看着面前带着不悦表情的她。
     “你不是说过不走的吗？”
    祈石深雪质问道，从来没见她用那么冰凉的语气对她说话。
    “我……”
    韵世不自觉的退后几步，不知说什么好。
    是的，她心虚了。
    她在之前明明跟深雪说好不会离开的，但她还是食言了，并且被她抓到。
    再也没有比这更尴尬的事了。
    “你明明答应我的，但是你却又想着逃跑，你不觉得你很过分吗？”
    被深雪这样质问，韵世当然不好受。
    她说的没错，她就是一个骗子，嘴上说着这个背地里却又是一套。
    口头上的约定，算得了什么。
    早晚都会被破掉。
    “我是骗子，你现在才发现?”
    韵世自嘲的笑道。
    没关系，被她讨厌也无所谓，如果这样做能完成自己的目的，她愿意。
    “我从来没打算跟你一起，从来没有。那些话不过 用来应付你的。”
    说着违心话，韵世的心异常压抑，但为了让她生气只能如此。
    “祈石深雪，我之所以跟你在一起度过这几天不过是为了疗伤罢了。其实我早就打算伤好后就离开，跟你的约定终归是口头上。”
    果不其然，深雪的表情发生了变化。继续下去吧，只要让深雪不再跟她扯上关系就行。
    但是为什么，心里却那么难受。明明不是第一次说谎，却感觉说谎很痛苦。
    “说到底， 的事跟你根本没关系吧。我不想你拖我后腿，就这样。”
    “为什么。”
    “事到如今你还说为什么，这不是明摆着吗……”
     “为什么说谎，你不觉得你的谎话烂透了吗。”
    ！
    韵世一怔，随后惊异的看着她。深雪脸上满是生气的表情，但她的眼睛从来没有离开过韵世。
    她早就看出来了，因为韵世的谎话一点说服力都没有。
    “小韵，你这样说给我听，有意义吗？”
    冷风吹过，拂起几根发丝，露出韵世惊讶的表情。
    她低下头，咬住嘴唇，不让自己的情绪主宰身体。
    “那，你出来找我有是做什么。那么生气的表情，是因为我骗了你吗，还是说因为在担心我?”
    “我是因为担心你才生气的。”
    听到这个意料之中的答案，不知为何，韵世的心情宽了下来。原本有些冰凉的心脏也逐渐有了温度。
    “这算什么……”
    抬起头，望着夜空，韵世的心愈加复杂。
    说的也是，企图用谎话来骗深雪是最白痴的。因为这个笨蛋一旦相信了别人就绝对不会怀疑。
    这种蹩脚猫的功夫果然是行不通的。
   可是这样下去是不行的吧，如果在这里说出自己担心的原因，深雪那家伙肯定会多管闲事的。
    她真的不想再连累任何人了。
   天音已经死了，她不想让其他人也死。
    “多管闲事。谁也没让你出来，这是我自己的事，你只要回去睡一觉明天起来就结束了。”
    韵世死撑着，不让深雪看到她的软弱。
    “虽然你已经很强了，但你是不可能跟四瞳家分庭抗礼的。我不想你卷入我的战争，所以你也不要拖我的后腿。”
    “你想让我就这样回去，然后你又跟以前一样自己一个人去战斗?”
    “既然你知道的话就不要问我，我没有那么多的时间陪你。”
     “你在说谎，你明明很不愿意战斗，而且一个人去战斗这根本就是不可能的事。你不是明摆着送死吗？”
    “那也是我自己的事，跟你这个外人没半毛钱关系。”
    韵世她决定了，再也不会连累任何人，再也不会出现第二个天音。
    即使是牺牲自己也要保全重要的伙伴。
    为此，就算不被理解也无妨。她有自己的坚持。
    “小韵，你是不是觉得，只要你一个人去面对敌人就不会连累我们?”
    深雪抬起头，说出了韵世的想法。
    韵世吃瘪，无法去反驳，只能保持沉默。
    “为什么你这么傻，你一个人根本不可能改变什么，为什么即使是这样你还要去做无谓的事。你已经从死亡线上徘徊过一次了，你还想去一次吗？”
    深雪显然是生气了。
    “就凭你能做什么，去了只是满足你自己的内心，可你根本没有考虑过我们的感受。你总是觉得自己背下所有的责任就没问题了，大家都会平安无事。可我不能！至少我无法做到袖手旁观！”
    “你懂我什么，你什么都不知道！”
    “那你又知道我什么！我这样做是为了什么，还不是为了你，我不想看到你背负这些责任，这样的你看起来太累了。”
    “我都说了这跟你没关系！你干嘛总是多管闲事，我又没有拜托你管我！”
    “我不是因为可怜你才管你的，我是因为想帮你才管你的！”
    “谁也没说过要你帮我，你跟我又没有任何关系！”
    “我喜欢你，就凭你这点就足够了！”
    深雪说这句话不知说了多少次了，但此刻她几乎是咆哮着说出来的。
    她想让对方看到，她的坚持。
    “为了喜欢的人而努力，帮助我喜欢的人，这有错吗？我就是想帮你。”
    深雪坚定的看着她，眼神不曾离开过。
    不管怎么看，她的眼睛都不像是说谎。
   她是认真的。
    韵世出现了前所未有的动摇。
    “开什么玩笑，我才不要你管我……”
    她尽力躲避着深雪的眼神，不敢去看她。
   她害怕看到深雪的眼睛，她会坚持不了。  
    她都已经决定了不再连累任何人了，要是把深雪卷进来，她会后悔死的。
    “我一直是一个人，就算有了朋友，我也觉得我是融入不到里面去的……”
    渐渐的，韵世的内心动摇了。
    “但是有深雪在的时候，我总是觉得，她可以帮我融入进去。只要有她，我就可以脱离孤独。”
    她的脑海里的记忆浮上来。
    “就这样，我对她产生了一种莫名的依赖，至今为止我还没有对任何人一个人有如此的依赖。我发现过来的时候感到很高兴，同时也觉得这样的我很软弱……”
    韵世低着头，内心颇为复杂。
    “所以我才不想跟她在一起，因为跟她在一起，我会觉得她是可以依靠的对象。”
    韵世很难过，心里的起伏不定。
    其实她很想把自己的软弱暴露给她，但她又不敢。她是个逞强的人，不到最后就不肯低头。
    不过是被深雪说了几句，她就感到无法坚持自己的内心。
    “够了吧，已经够了吧。”
    她终于开口，但语气已没有之前的倔强，有的只是虚脱无力。
    “你凭什么管我，我又没要求你帮我。就算你对我……那也不是你插入我的事情的理由。”
    “我不想看到你的背影，仅此而已。”
     “你真是够了吧！”
    韵世忍不住，一把上前揪住她的衣领，用力的摇着她。
    “我都要你别管我了为什么你还是不死心，你怎么这么讨厌！我都说的那么明白了你为什么还不滚！为什么你不让我自生自灭，我不过是一个混蛋，这样肮脏的我居然也配让你喜欢，开什么玩笑了！”
    韵世就跟失去了理智一样，疯狂的摇着她。
   而深雪只是默默的承受，她什么也没做。
    “多管闲事！多管闲事……我都说了不要管我了，你难道不知道这样做只会让我更难坚定自己。你总是这样，一而再再而三的把我拉出来，明明我在黑暗中过得好好的，你这个笨蛋却……！”
    眼泪渐渐的滴在地上，韵世发觉后，赶紧用手擦了擦。但擦完后又流下，不管怎么擦都无法止掉眼泪。
    “你这笨蛋……我又不是喜欢才一个人的，这不是没办法吗，我不想失去……我一直好害怕，好害怕我得到的东西再一次失去，你明白我是抱着我什么样的心情战斗吗，明明什么都不知道……”
    也许是真的止不住眼泪，韵世干脆任由它落下。
    “够了，深雪，不要再逼我了，我其实一点都不坚强。我没有你想象的那么强，所以……别再看我了。”   
    深雪把手搭上去，放在她头上。
   此刻她的表情柔和了不少。
    “小韵，我说过我是因为想帮你才站在你这边的。你承担的这份责任，我帮你一起分担，我不会让你一个人的。”
    韵世哭了，她很少哭，尤其是在深雪面前，这是第一次哭。
    她背负的责任太重了，她背负不下去了，真的无法再背了
    经深雪这样一说，她只感觉压力都被释放出来。
    “不可能的，你什么都做不到……要是我做得到，我就不用在京都到处躲避四瞳家了，他们只要愿意随时可以发现我的藏身处……我不能再躲下去了……”
    韵世掩面而泣，长期的压力使得她痛苦不堪，一下子被释放出来后，自然就显得她很软弱。
    “那我和你一起战斗，不……我代替你战斗，我会让你打破这个囚笼，然后我们再一起回家。”
     深雪摸摸她的头，露出一个令人安心的微笑。
    韵世抬起头看着她，深雪给她的只有微笑。
    不知什么时候起，少女的内心融化了……
第282章   融化
她是认真的。
    她的脸上没有一丝虚假的成分，她并没有说漂亮话，她是真心实意的想要帮她。
    仔细想想也是，这个笨蛋从来不会说谎，她只要想做就一定会去实行。
    “你认真的吗……你知道你在说什么吗？”
    韵世还是无法接受，把这个少女卷进自己的问题中她固然是不愿意的。
    但少女坚定的眼神又让她动摇。
    其实她真的很希望有谁来帮她，只要能分担她的痛苦，谁都行。
    “你到底在做什么，不要这么轻易的说出代替我背负的话……就凭你又能怎样？”
    韵世此时无力的靠着墙，眼泪一滴滴落下。
    反正她在深雪面前不再有秘密可言，就算把软弱的一面给她看也无所谓了。
    “小韵，你的真心话是什么?”
    深雪微微一笑，答非所问。
    韵世一怔。
    一直以来，少女都很少将自己的真心话透露给别人。因为她觉得没必要。  
    把最真实的自己暴露给别人，那是软弱的表现。而那个软弱的自己是不会得到别人的同情的，顶多就是引来别人的嘲笑。
    所以韵世一直把所有的痛苦藏在心里不告诉任何人，憋的久了自然就会有心病。
   没错，韵世是个病人。
   而这个病人，现在正在接受对方的治疗。
    “告诉我吧，你的真心话，其实你根本不想去面对这些残酷的现实的对吧？四瞳家也好，里世界也好，其实你不想自己一个人去战斗，你心里在渴望有人站出来不是吗?”
    深雪一番话使得韵世的心剧烈跳动，压抑的她喘不过气来。
    她把韵世的内心完完全全刨开了。
    如今这个少女再也没有面具。她的真实充分暴露给对方。
    “是又怎样……”
    韵世放弃了掩饰，她累了，再也骗不了自己了。一直活在面具下，太痛苦了。
    “是啊！我就是一个软蛋！我根本不想自己去面对那么多的问题，我一直都好希望有谁会出来像个主角一样拯救我！”
    再也不需要隐瞒……
    一切都没有了意义。
    韵世是这样想的。
    “我一直在恳求，谁可以来救我，谁都可以，帮帮我……”
    已经没有隐瞒必要的韵世掩面而泣，面子什么的都不重要了。现在的她只想大哭一场。
    她的面具已经碎掉了
    站在深雪面前的不是里世界的夜鬼，也不是学校的边旗韵世，只是一个被弄哭的普通女孩子。
    韵世很少哭，哭的话她会把所有的压抑都释放出来。她来到这个世界哭的次数不多，出生的时候大哭过，而现在又大哭了一次。
    深雪是个魂淡，她总是一次次的挑战自己的底线，总是刨出她隐藏起来的真面目。
    祈石深雪看着她面前哭泣的韵世，上前几步，抱住安慰道:
    “那你不是说出来了吗，这样的话不是轻松多了吗。”
    “笨蛋，你就是个笨蛋！为什么要这样对我……”
     “对不起，我只能这么做，我不想看到你忍耐的那么辛苦。小韵，我答应过你了，我会代替你解决这些问题的。”
    深雪微笑着说。
    “我马上去找蕾贝卡，我已经和她说好了会一起战斗的，你也一起去的话就能解决问题了。不要再背负不属于你的责任了，我来帮你承担。”
     看着深雪的背影，韵世竟想伸出手去抓住她。
    这个样子太像以前的他们两个。
    不同的是，看着对方背影的人变成了韵世。      
    韵世双眼模糊，她身上的担子于此刻落下。
    深雪不是以前的深雪了，她现在可以站出来成为韵世的支柱。做梦也没有想过，这个人可以帮助她。
    所以，韵世真的被感动了。
    “等我回来，我现在就帮你。”
    按着她的肩膀，深雪笑着向她保证。
    然后张开黑铁翼，飞向空中，她的身影再也看不见。
    深雪她，去战斗了。为了韵世。
    一直以来，韵世都以为不会有人站出来救她的，她以为故事中的情节是不可能出现的。
   直到今天深雪的出现，她才深刻体会到被人拯救的滋味。原来，这种感觉是那么的美好，就好像在黑夜中等来了光明一样。
    韵世，找到了她希冀的光明。
    ………………
    今夜的京都，看上去似乎没有什么两样。实则蕴藏着一股暗流。
    所有的格局，都在今夜重组。
    四瞳家的部队正在本家附近巡逻，他们这些日子一直在对付京都的暴动势力，消耗了不少精力。
    之前炎部家发生的“革命”使得他们介入其中，尽管如此，他们还是无法抵挡炎部家的叛徒组成的队伍，在持续打斗几小时后为保全实力只得撤退。
    于是炎部家毫不迟疑的被叛乱分子取代，昔日的大家族就这样被推翻了。
    没有人知道炎部家会变成什么样，是要被取代还是重新改组，这一切都是未知数。  
    因为介入了多方势力的斗争，四瞳家实力大减，如今处于风雨飘摇之中。
    在这个时候的他们更加留心威胁他们的势力，他们担心自己会落得和炎部家一样的下场。
    “部队的情况如何？”
   四瞳诗乃问道。
    “这个……我们的现在能用上的，也就只有原来的三分之一。”
    “啧……”
    四瞳诗乃显然不是很满意这个答案，她有些头疼。
    现在这么少的力量，一旦发生大规模的战斗，肯定是自己吃亏……
    得想个办法才行。
   还没等她做出决定，外面传来一个毁灭性的报告。
    “报告！我们四瞳家被宣战了！”
    “你说什么！”
    四瞳诗乃当场拍桌而起，脸色铁青。这一举动使得部下瑟瑟发抖。
    在这个时候被宣战，无疑是致命的打击。
    一旦开战，四瞳家可没有足够的力量应战。
    “是谁宣战的！”
    在京都，敢跟四瞳家对着干的屈指可数。暴动分子从来不会正面宣战，他们根本没有军事素养，压根就是胡闹。
    敢跟四瞳家叫嚣的，四瞳诗乃只能想到……四瞳韵世。
    夜晚的城市，灯火渐渐熄灭，深夜后的都市散发出一股安宁的气息。除了路上的车辆和少数的商店有灯火，其他地方再也看不见光。
    “我本来想明天再行动的，不过你既然说答应我了，那只好提前行动了。”
    银白发的少女坐在楼顶，摆动着小脚丫，笑意盈盈道。
    “真是不知道该怎样感谢你，蕾贝卡。”
    “不用那么正经跟我道谢，而且这本来就是我的计划中的事。对付没落的四瞳家，早在我的计划中。”
    蕾贝卡笑了笑。
     按照她的计划，马上就会对四瞳家展开攻势，四瞳家的兵力大多数都分散在京都，有一部分甚至调去了国外。只要在天亮前拔了四瞳本家，一切都结束了。
    打掉敌人的大本营，这才是最致命的。
    “她呢？不来吗?”蕾贝卡问的是韵世。
    “她一定会来的，她可是曾想以一人之力闯入四瞳家的。”
    “真是疯狂……不过，这点我很欣赏就是了。”
    蕾贝卡站起来，看了下怀表，对深雪点头。
    “行动。”
    穿过了重重大楼，两个少女消失在夜空中。
    韵世看着离去的身影，有些复杂。她的眼泪干了，但红眼圈还在。
   拿出她作为标志的护目镜，沉思了许久，最后她将其收起来
    是时候，向世人宣告真正的身份了。
    如今没有隐瞒的必要了。
    黑影消失在夜空中，跟随着那两道影子，三个器魂魔女今天终于在即将改变的世界里携手同行。
    (“我来帮你。”)
    想起深雪说过的话，韵世仍是掩饰不了脸上的红晕。
    当然了，她很高兴，脸上的笑容遮也遮不住。
    再不告诉她自己的心意，那个笨蛋会着急死吧。
    抱着这样的想法，韵世打算结束后就坦白一切。
   蕾贝卡他们并没有多少的兵力 算上三个器魂魔女，还有艾莉米尔和小早川萌亚，也就你们几个。
    不过蕾贝卡既然有自信用那么少的力量去对抗一个大家族，自然有她的道理。
    “马上就要到了。”
   器魂爱兰娜的声音在深雪身上响起。
    “吾的主人，你小心点。”
    “怎么了，这个时候这么正经。放心吧，我不会死的。”
    “吾不是说这个。”
    “那你说什么?”
    “吾是说，你还真是大胆呢～说不定等这次战斗后就要回老家结婚了，小心点不要死了～”
    “等一下，你在胡说什么！”
    这家伙在空中也那么不安定
   在大楼顶奔跑的蕾贝卡看着在空中耍活寳的深雪，不禁无语。
    四瞳家进入了全面警惕，他们随时防备即将到来的战斗，全然没有想到敌人只有几个人 
    “四瞳家能派上战场的大概还剩下一千人，尽管被削去大半力量依然很顽强。除这之外，还有哥哥的力量也不可小看。以及神凌奏，他也是个麻烦的因素。”
    在大楼顶奔跑的韵世盘算着四瞳家兵力的部署，思考着有效的战斗计划。
    “一旦遇上神凌奏，就让我来对付。你的目标是四瞳家的指挥部，想办法搞定它。”
    “是。”
    进入四瞳家严密的法网中，两个少女暗自朝着指定目标前进。
    谁也没有注意到，他们防备的大部队不过是那么几个人。
    轰隆一声，本家引起一道火苗。
    战争就这样开始了……
第283章  对峙
四瞳家不过是短短的数十分钟就遭到了攻击，战斗在毫无征兆的情况下打响。
    正在警备的人们甚至 不晓得敌人来自哪里，慌乱之中竟是找不着自己的方向。
   蕾贝卡给深雪做了个手势，示意她行动。深雪点头，具现化死神镰刀潜入了内部。在这个混乱之中浑水摸鱼显然很合适。
    蕾贝卡悄然无息，处于混乱状态的人们并没有发现蕾贝卡的踪影，这无疑给了她机会。
    潜入本家的内部，深雪寻找着本家的“司令部”，按照蕾贝卡的说法，只要搞定了指挥官，那一切都结束了。
    这就是蕾贝卡敢带那么少人过来本家的原因，多了反而会碍事。加上外面的人失去了判断，一时间肯定拿不了主意，趁着这个混乱，扳下四瞳家，这个大势力也将垮台了。
    看着越来越乱的局面，四瞳家的战斗成员因为不清楚他们的敌人是谁而破口大骂，这正中蕾贝卡下怀。
     本来是想计划顺利的话就不用动手了。
    但……
   轰！
    “就你们几个丫头也想跟我们作对，不觉得太可笑了吗。”
    四瞳诗乃对着面前惊愕的深雪冷冷的说。
    深雪擦掉嘴角的血，站起来正视对方。
    这个人就是小韵的妈妈……
    真正见到她的时候才体会到韵世的无力。确实，这个人不管从哪个角度看都散发出无形的压迫感。
    也难怪韵世以前一直被她握在手心。
    “夫人，发生什么事了！”
   被这响声吸引而来的四瞳家成员慌慌张张的问道，看到深雪的站在那儿后瞬间脸色铁青。
    “妖君……魔女。”
    他们不出意外，全部警戒起来
    “看来是失败了，那么还是进入下一个阶段吧。”
   蕾贝卡选择这个时候进来，光明正大的对深雪道，全然没有一丝紧张感。
    “哼，不过是两个丫头也能让你们这样，真是丢人。”
    四瞳诗乃冷哼，部下们惭愧的低下头。
    “教会魔女对吧，你有什么目的？”
    在四瞳诗乃看来，眼前这个白发少女才是最主要的对象。直觉告诉她，先解决这个人剩下那个魔女应该不会很难。
    “这种事，还需要我亲自向你汇报?”
    蕾贝卡反问了一句。
   四瞳诗乃不悦，脸色固然不好。
    “动手！”
    随着她一声令下，部下们全部行动，他们把目标定在两个少女身上。
   在京都，大部分里世界的人都知道教会魔女蕾贝卡和妖君是一伙的，既然他们闯进了这里毫无疑问就是敌人。
    正当打斗开始时，外面突然传来轰炸，紧接着响起了枪声。
    “报告，有敌袭！”
    本家外围，艾莉米尔有些疲惫的打了个哈欠，望着来势汹汹的队伍，眼神中好歹有一丝光彩。
    “这下有意思了……”
   艾莉米尔笑了笑，她带来的人不多，撑死也不到一百人，用来跟四瞳家战斗显然是不够的。不过以艾莉米尔一人的实力也足以顶上这不足的部分了。
    另一边，萌亚到处放电，阻挠他们前往艾莉米尔的地点。两边的战斗就这样打响。
    而韵世，她在离战场不远处看着，看久后才移动脚步。她所期待的这一天终于到来了，终于可以推翻四瞳家了，但此刻她的心情却很复杂。
    一道人影从她眼前略过，那个人的脸对韵世来说是最熟悉不过了。待那人走后，她的脚步也加快了
    “你也来了吗，哥哥……”
    韵世对自己的对手，已经有了大概的估计了。
    “不管是谁，犯我家族的人都不能饶恕。”
   四瞳优也降落到本家，拦在四瞳诗乃面前，盯着蕾贝卡和深雪两个入侵者。
    “你回来了优也。”
    “非常抱歉，母亲大人，我来晚了。”
    “无妨，你做的不错。”
    对于现在来说，战斗力才是首要的，四瞳诗乃当然知道蕾贝卡和深雪是什么实力，靠数量是无法战胜他们的。而四瞳优也的出现正好来了转机。
    优也看着两个少女，心情难免有些复杂。他可是知道这两人中的其中一个跟他妹妹关系非常要好，之前还帮助他妹妹逃跑过。
   且不说妖君，教会魔女蕾贝卡可是个非常难缠的对手，优也曾经败在她手下，足以看出她的实力。
   跟这两人交手，不是一般的难。
    忽然想起了什么，四瞳优也的脸色松懈了下来。
    尽管他不是很希望这样，但如今也只能依靠他，依靠神凌奏的力量。
    正当他想说神凌奏也在外围时，一个黑影降落，就跟刚刚的他一样从黑夜中落到了这块地。
    “小韵?”
    黑色斗篷的少女稳稳落在面前，她抬起头，脸上是一副淡然，如果忽略她的红眼圈的话。
     她没有戴着标志性的护目镜，此刻她的脸是完全暴露在世人之中。  
    “那是魔女夜鬼吧……”
    “绝对不会错，虽然没有戴面具但她的斗篷我是不会认错的。”
    “第一次看到她的脸……”
   看到周围的人对韵世的评价，优也有些复杂，对韵世的行为充满了不解。她不是一直把自己的真实身份看的很重要的吗？
    就连深雪和蕾贝卡也感到无法理解，如果韵世不在意自己的身份的话她成为魔女的这两年中就不会一直戴着面具。如今摘下面具无非就是将一切坦露给别人。
    韵世并不在乎别人怎么看她，她早就想到会有这么一天了。
    “深雪，谢谢你。不过这里是我的私事，能暂时回避一下吗？”
    韵世回过头，先是表达了对深雪的感激，然后才表示她有私事要做。
    深雪当然尊重她，点了点头。韵世见状，转过去面对优也，调动魔力制造空间气流，使得周围摇摇欲坠，优也明白他的意思，往后跳了几里。
    随着韵世展开攻击，他们两个就这样在百米外开打。
    韵世走后，这里又回到原样。深雪上前，身上具现出融合铠甲，眼睛盯着对面的人。
   蕾贝卡纵身一跃，跳到本家的屋顶，她这样做不是为了好玩，而是有她的道理。
    蕾贝卡眼睛直盯着屋顶上的前方，没过多久，一个熟悉的身影就出现在视野内。少年那显得疯狂的眼神映入眼帘。
    “就知道你会过来的。”
    尽管上次被蕾贝卡打得很狼狈，神凌奏似乎还是没有反思，依旧是听说了有夜鬼的消息后就急急忙忙的赶了过来
    “给我出来，夜鬼！”少年那深红的晶体瞬间释放，危险的利器迎面而来。
    “你的对手是我。”
    蕾贝卡迎接上前，直接抹消了这道攻击。
    拔出剑，纵身一跃，从他头顶略过，剑朝下刺过去。轰的一声，深红的碎片落下，神凌奏拿着一把晶体凝结而成的长剑拦住了攻击。
    “又是你……”
    “当然，我是不会让你碍事的。上次没打傻你，这次不会让你安然无恙了。”
    蕾贝卡一副挑衅的语气，在他看来显得有些狂妄自大。
   神凌奏当然无法忍受，愤而展开攻势。
    深雪这边正游刃有余的应付着来犯的杂兵，因为身上铠甲的原因，这些人的攻击近乎无效。
    眼看着越来越逼近她，四瞳诗乃不禁咋舌。
    “真是头痛……”
    好久没有搏斗过了，不知有没有把握。            
   磨掌擦拳，四瞳诗乃等待深雪自己过来。
    韵世把优也吸引到另一边后，总算是收手，静静的看着四瞳优也站稳脚跟，而她本人却没有一点防范意识。
    “你要跟我为敌吗，小韵?”
    韵世回答他的是一道空间冲击。
    等优也再次站好脚跟后，他拍拍身上的灰尘，韵世这才停手。
    “看来你已经下定决心了。在战斗之前，我问你，你不后悔吗？”
    韵世并没有回答。
    正以为她不会回答了，优也刚想进入战斗状态
   “一直被这个家族掌握着，我一定会疯掉的。”
    韵世的回答在优也的预料之内，他对此并没有什么意外。
    “我就知道会变成这样。”
    优也的眼睛染上猩红，表情变得无奈。
    “我也是不得已，怪就怪我们选择了不同的路，哥。”
    韵世的眼睛也染上猩红，一股红色的气息在身上散发。
    昔日的兄妹，如今却要像仇敌一样拼死战斗。
    “等一下。”
    空中飞下一只巨大的黑鸟，黑鸟背上有一个女子。女子在黑鸟降落地上后从上面走了下来。
    “凛羽……”
    优也不禁有些惊讶。
    韵世也在此刻接触血瞳，眼眸恢复原状。
    嘉南院凛羽看着站在对立面的兄妹，不禁感到难过，再怎么说他们也是流着一样血的亲人，现在要变成敌人，换做是别人也一样受不了。
    “韵世，又见面了。”
    “是啊，没想到会在这里遇到你，嘉南院凛羽。”
    “客套话就不说了。”嘉南院凛羽淡淡的说。
    “韵世，我问你，你真的要跟你哥为敌吗？”
    凛羽不想让这件事变成现实，兄妹变成敌人什么的，无法令人接受。
   三年前她见到这个少女的时候她根本没想到今天少女会变成这样一个存在，可能的话她不想让少女再“错下去”。
    韵世沉默了会儿，最后说:
    “把我逼成这样的，是四瞳家。”
    所以，即使是亲人，她也不会手软。
    “是我们对不起你，所以一切都由我来结束吧。”
     两兄妹对峙着，猩红的眼眸散发出一股压迫。
第284章   因为她哭了
“等一下！你们少认真的吗?！”
   嘉南院凛羽拦在两人面前，眉头紧皱。
    交织在两人之间的火花越来越激烈，使人感到压抑。
    “这跟你没关系吧。”
    韵世淡淡的说。
    “让开，凛羽。”
    优也的声音平淡却有一丝不容拒绝的坚定。
    他们少认真的。
    这两兄妹真的打算走上互相为敌的道路。
    已经知道结果的嘉南院凛羽也不再去阻止了，她知道即使去阻止也不会有用。干脆还是放手让他们打一场，兴许还比较合适。
    出身四瞳家，一脉相通血液的亲人，如今却要跟敌人一样对峙。
    血瞳张开，红色的气息扩散，围绕着两人之间的气场，周围的草木也受到影响纷纷枯萎。
    “在战斗之前，我想问你一点事，小韵。”
    四瞳优也的眼眸虽然依旧是猩红，但他并没有进攻的打算。
    韵世知道这个兄长的性格，她也不会怀疑他会耍诈，点点头表示同意。
    “本来这是你选择的路，我无权干涉。但不管怎么说我是你哥，有些事我必须管。我问你，你就真的对四瞳家恨之入骨到无法原谅的地步?甚至不惜毁灭四瞳家?”
    韵世沉默了，她也回答不了。
    她对四瞳家确实没有什么好记忆，这是不争的事实。她想毁灭四瞳家，这也是她早就做好的打算。   
    即使是这样，她并没有对四瞳家到憎恨的地步。
   很奇怪吧，明明四瞳家总是给她带来痛苦的记忆，总是让她失去。
    但不得不说，如果没有四瞳家的逼迫，韵世绝不可能产生叛逃的想法，更不可能因此遇到深雪他们
    “哥，我从来没有恨过你，因为你是我的家人。”
    韵世选择了这样的说法来回答他。    
    从小到大，只有哥哥是她认可的家人。因为这个兄长跟其他人不同，他是真心实意的关心她。能作为他的妹妹，是一种幸福。
    至少在最后，韵世想让优也明白，她的想法。
    “是吗。”
   优也大概知道答案，他微微一笑，似乎所有的一切在他的笑容中消散了……
    轰！
    两道红影略过，在空中交缠起来，留下一道道红色的残影。所到之处炸出一个个凹陷的洞，战斗的规模着实可怕。
    这是里世界的强者才能造成的战斗。
    尽管交战的两人都不希望变成这样的局面。
    回忆在脑子里浮现……
    小时候和妹妹一起在训练场对打的场面在脑海出现，优也的眉头一皱，但速度没有减慢。
    小时候和哥哥吃饭的回忆不知什么时候起皱脑子里来回播放，韵世感到些不忍，但她手中的剑依旧挥了下去。
    两人本无意交战，却还是走上了互相战斗的道路。命运总是这样作弄人。
   两人为了各自的信仰的东西而发生分歧，进而演变成今天这样。他们都有各自守护的东西，所以他们的战斗并无对错之分。
    “你变强了，小韵。”
    “你也是，不愧是我大哥。”
    轰隆隆的交战声产生的能量让人根本无法靠近，这时候不会有哪个傻子会介入这场战斗，除非他不想活。
    血瞳开启后的兄妹俩打的不分伯仲，优也虽然在战场上的经验丰富，技能也不会差到哪儿去。但韵世也不是省油的灯，器魂魔女的力量以及家族秘技的存在足以让她具备优势。
   打了一个小时都没有分出胜负，可见他们的强悍。
    “你以为可以一直跟我耗下去x的话那就大错特错了。”
    优也露出一个得意的笑容，配上他红色的眼眸，有种说不上来的魅力。
    韵世似乎留意到什么，猛的把视线一移，看向脚下的战场。
   只见交战的双方异常激烈，可是从数量上说还是四瞳家占了优势。艾莉米尔她带来的人根本就不够看。
   在仔细看就会发现四瞳家的增援到了，这下战争的天平倾向四瞳。
    “我跟你说过，战斗分心的话是最致命的！”
     优也在韵世愣神之际已经移动到她面前，一脚踢下去。
    轰的一声，少女就被击到楼下的木屋中，一阵冲击后这座屋子塌了下去。
     “真是扰人清梦。”四瞳家家主四瞳总次不悦道。    
    “与其说这些无谓的话你倒不如躲远点，你知道你的人头有多重要吧。”四瞳诗乃留意着在和自己部下们战斗的深雪，不忘对她丈夫嘱咐道。
    “还真是适合你的关心方式呢，诗乃。”
    “你话真多。”
    “是是，我马上转移。”
    “快点。”
    四瞳诗乃的脚上前几步，看着对面的少女。刚好，少女已经突破了包围，冲向了她。
    “夫人！”
    部下不禁感到焦急。
    四瞳诗乃仍是一副淡然自若的模样，一点也不担心自己的处境。
    “我很想知道，你跟我女儿究竟什么关系，为什么我从你的眼神中看到的人只有她。”
    在深雪接近她之前，她的话使得深雪立刻停下了脚步，大大的眼珠子直直的瞪着她。
    四瞳诗乃似笑非笑，让人察觉不出她在想什么。
   深雪站直身体，眼神中透露出一丝坚定，她不在意她身边把她包围起来的人，眼睛只看着四瞳诗乃。
    “我想给她幸福。”
    “哈哈哈哈哈哈！……真是笑死人了！”
    四瞳诗乃毫不掩饰，对少女的嘲笑流露以表，像是听到了天大的笑话。
    而深雪依旧是一副坚定的表情，完全没有动摇。这就使得四瞳诗乃不得不停止笑声，重新审视这个少女。   
    “你说的，是真的?”
    “当然。”
    深雪从来没有怀疑过自己的想法，从她打算要追逐韵世开始就决心要给她幸福。
    “为什么要这样做？有什么意义？”
    “我愿意这样做。”
    “你在胡说什么，尽说些我听不懂发话。”
    “我想要小韵快乐，仅此而已。”
   一想起韵世的表情，深雪就感到压抑，那种因无法摆脱痛苦而崩溃的表情，她已经不想再看到了。    
    以前的她总以为韵世离她很远，她只能远远的看着她。实际上当她接触了这个人之后，她发现她错了。这个少女其实很脆弱，一碰就会碎。
    所以她真的希望韵世能够多笑一点，不想再看见她寂寞的表情。
     “我想跟她一起，我不想她痛苦，看到她难过我也不好受。但是看到她露出那样的表情，我无论如何也无法坐视不管。”
    从以前开始就发现了，在韵世经常和夏姆在一起的时候，深雪就看见了。这个少女并不快乐，她没有笑容。
    好不容易让少女封存起来的心打开了，如今又要被夺走，她怎么可能接受。
    “哦?就为了那种无聊的……”
    “才不是无聊的理由！你就没发现吗，那是你的亲生孩子！”
    深雪有点控制不住自己，对她吼了一句，就连包围着她的几个人都感到一股压迫感。
    “小韵她哭了！那个坚强，永远不会让别人窥探她内心的小韵哭了！害得她哭泣，夺走她笑容的你们究竟有什么资格决定她的人生，我不绝对不承认！”
    深雪的一番话虽然对其他人而言并不会造成多大的影响，但对四瞳诗乃而言却是造成重击。
    她压住心里的压抑，强迫自己装作无事人。
    “呵，那又怎样，你说那么多就是为了拖延时间吗。”
    “我会给她笑容，所以我要打败你们，斩断这痛苦的连锁。”
    张开黑铁翼，配合融合铠甲，深雪身上的压迫感愈来愈重，使人不寒而栗。   
     “教她怎么做人。”
    四瞳诗乃阴沉着脸，挥了下手，下达命令后部下立刻展开攻击。四瞳诗乃站在那儿，静静的观战。
     “呼呼……”
    神凌奏气喘吁吁的站在空地上，新伤旧伤一并发作，使得少年身上有些可怕。
    “咳咳……”
    蕾贝卡她自己也好不到哪儿去，身上的衣服脏兮兮的，打的时间长了身上也出现密密麻麻的伤口。   
    “别碍事……”
     “那可不行，我说过了你的对手是我。”
    虽然蕾贝卡可以抹消一切能力，但那不代表她是无敌。
    天知道神凌奏这家伙是那么难缠，明明知道攻击无效还是不要命的发起攻势，这样耗下去蕾贝卡当然会累。
    不过不能想这里倒下，如果就这样倒下，韵世肯定就完了。不过现在的局面也不乐观，没想到四瞳家的残余力量还是那么强悍，果然选择在这个时候进攻还是太勉强了吗……
    也不能反悔就是了。
    蕾贝卡苦笑。
   不管怎么说也好，今天来这里有一部分的原因是为了韵世，她的这个新朋友。如果就这样死去，似乎也不会丢人。
    看着人群中的艾莉米尔，黛丝萌亚他们打的那么辛苦，蕾贝卡什么也做不了。
    倒塌的屋子下，韵世掀开木板，从里面走出来。双眼红眸的她一出来就具有说不上的压迫感。
    “还要继续吗，小韵?”  
    “当然。”
    “你看清楚，现在的形势下你认为你还有翻盘的局面吗?”
    确实，不管从哪个角度说，韵世他们都没有优势。就算赢了几个重要人物，也不能在兵力上弥补差距。
     “那又怎样？还没到最后，谁输谁赢还不知道呢。”
    韵世回以一个笑容，自信满满。
   她重要想通了，不管结局怎样她都可以接受。因为她已经不再害怕了，至少她不是一个人，就算死能陪着那家伙。
    “说得好，不愧是韵同学。”
    一道熟悉的妩媚女声响起，韵世下意识回过头。
    那个熟悉的少女缓缓走进战场给她一个安心的微笑。
第285章   推向高潮
“你怎么在这里?”
    韵世下意识就问道。
    等她想收回这句话的时候早已经来不及了，只得郁闷不已
    “不欢迎我?”
    少女微微一笑，显得很从容。
    这个少女的突然到来暂停了两兄妹之间的决斗，就连优也也不得不严肃的看着她。
    浅木莲华微笑着，打了个响指，突然一股震动在大地上响起，紧接着是震耳欲聋的轰炸声。
     优也把视线转向震动的源泉，开启血瞳后的视野内能清晰捕捉到距离这里三十米外的战情。
   在猩红的视野中，只见到一堆的厮杀，枪弹和刀刃不留情，血溅全场。
    在他的视野里，交战的双方势均力敌，很难分出胜负。可这很奇怪，在不久前四瞳家还在碾压敌人，什么时候……也就是说，敌人有增援?
    再把捕捉的范围扩大，优也清楚的看见了拼杀的人群。还看见了，几个魔女……
    “来吧，开始我们的战斗吧，林檎。”
    “真是让人兴奋呢，是吧！”
   火与雪，两个魔女处于战场的中心，牢牢控制了进攻的方向。
    “薇薇安，林檎，你们来帮我们吗?真是太感谢了！”
    那个名叫雷姬的魔女也在火神雪神的身边。
   视线再转移，爆炸的中心，一个少女似笑非笑的坐在地上，根本不在意来势汹汹的敌人。
   一叶家的一叶彩音吗……
    优也不禁咬牙，眉头紧皱，眼睛瞪着浅木莲华，而她本人却跟没事人一样吹着口哨。
    “你在做什么?这是跟我们四瞳家为敌吗?”
    “如你所见。”
    浅木莲华颇有礼仪的提起裙角，看上去跟涵养的女性没什么两样。但明眼人都知道她这是在摊牌。
    虽然在之前的教会战争中莲华和优也算是互不侵犯的势力，他们只是因为共同敌人是教会才保持了沉默。
    可如今浅木莲华这般举动明摆着是要对着干。
    也就是说，她正式对四瞳家宣战了。
    透过血瞳的视野，韵世也清楚的看见了战场上的变化。收回视线，她带着些许不解的目光看着莲华。
    “你不是怪过我不帮你吗？”
    莲华轻笑道。
    韵世一怔，这时候她才明白原来莲华并没有忘记那天她说过的话。本来那天韵世只是出于发泄才说出无理取闹的话，没想到莲华却记住了。
    “虽然来迟了，不过还好来得及。”
    浅木莲华是个精明的女人，她脑子里想的东西绝对符合她的利益。既然她敢来这里，那就绝不是意气用事。
    正想上前，嘉南院凛羽却拍住优也的肩膀。 
    “你做自己的事就行了。”
    凛羽淡淡的说了句，随后领着她那只黑鸟，朝着莲华走去。
   只是几秒钟的时间，这两人就展开了交战。
    “啊啦啊啦，这么突然我会吃不消的～”
    “谁管你，反正你现在是我的敌人。”
    虽说这场战争本质上跟嘉南院凛羽没有关系，但出于对四瞳优也的人情，她还是进入了这场战争
     “能有转机真是太好了……”
    艾莉米尔如释重负，她差点以为这场战争的天平要倾向一边了。
    “好像不止是这样而已。”
   正在与神凌奏交战的蕾贝卡突然狡黠的一笑。
    没过多长时间，又有外面的炮火袭击进来了，枪炮声更加震耳欲聋。
    “抱歉，我来迟了。我不会欠下你们的人情不还的，伙计们，大干一场吧！”
    外面是一个女子率领的部队闯了进来，气势汹汹的他们一度威慑到四瞳家。
    “炎部青叶……她也来了……”
    韵世借着血瞳的优秀视野清楚的捕捉到一切。
    战场的局面瞬息万变，不过是短短的时间就迎来了翻新。
     战争的局势更加混乱了，厮杀的人有增无减，撒在地上的血液和子弹数不胜数。
    祈石深雪的剑插在地上，靠着这柄剑喘着气，看到后方有增援的部队，她感到一股轻松
    “不要以为这样你们就赢了。”
    四瞳诗乃知道这次的战斗对自己不利，但她还是撑着面子。
    深雪微微一笑，并没有回击。她似乎已经预料到未来了。
     拿着手里的武器，祈石深雪再次拼杀上去，而四瞳诗乃也不甘示弱，双方又进行了数次的争斗。
     “这些都是你的伙伴们，小韵?”
    优也知道这些过来增援的人十有八九是跟韵世有关系的，此时他也不怀疑韵世会否认。
    确实，韵世没有否认。
    “我确实认识他们，不过……”
    韵世想了想，斟酌语句。
    “我们是朋友，大概。”
    “这样啊，你已经交到朋友了。”
   优也望着夜空，发出一句感慨。
    什么时候开始，他的妹妹也不再是他认识的妹妹了。她已经有了自己的圈子，甚至有了自己的故事。
    “哥，我跟你不同，我追求的自由是永远的自由。才不是屈服于现状的虚假的和平。”
    “……”
    “我希望你能理解我，我有我自己的路。”
    优也沉默了一会儿，他什么都没说。
    “来吧，还没分出胜负呢。”
    他没有资格去谈论韵世的一切，就跟韵世说的一样，她有她自己的路，他没有权利去干涉她。
    一直以来，优也以哥哥自居，他以为他有权利也有责任去干涉韵世的人生。他以为这样就是对妹妹好 其实不是这样的，不管再好的修饰词也无法掩盖他剥夺妹妹自由的事实。
    两兄妹想要的是自由，只是各自走上了不同的路。而优也他，不过是把自己的想法加给了韵世罢了。
    轰！
   两道红影飞过，错综复杂的交缠在一起，时不时发出刀具的碰撞声。火花飞溅，四处都是响声。
    优也看着韵世的眼睛，此刻她虽然暴露着战意，但眼神深处的东西是不可能躲得过身为哥哥的优也的。
    韵世她的眼睛已经变了，不再是以前那种躲避现实，尽可能避免与人接触的封闭眼神。现在的她眼睛看向了前方，那里有她自己也看不到的光明，至少她打开了自己的心。
   她说的没错，优也没有权利去干涉她的。但为什么呢，看到和三年前不同的韵世他会感到寂寞?原来如此，改变了的韵世已经不是他认识的韵世了
    所以，优也感到寂寞。
    不过这感觉转瞬即逝，很快他就露出一抹欣慰的笑容。    
    那是看着家人长大的笑容。
    轰隆一声，两人击交战产生的余波冲击到周围。一座木屋轰然倒塌。 
    紧接着，两人血瞳产生的巨大能量对撞着，顷刻间就击倒了几座屋子。
   本家在短短的时间内就一片火海，到处是废墟。
    站在火海中喘息着，韵世猩红的眼眸盯着对方，优也他自己看上去也不怎么好过，身上都脏兮兮的。
    不管这次的战斗怎样，韵世她的身份都不可能再隐藏下去了。开启血瞳的那一刻，她就注定了把自己的一切宣告给世人。
    但她不后悔，这是她选择的路。
    擦去嘴角的血，韵世露出一个自信的笑容，好久没有这样的感觉了。心里积压的负面情绪全部释放掉 如今残留在身体里的只有久违的快意。
    黑暗一去不复返，少女没有什么顾虑的了。
    优也也一笑，脚下一蹬，接着又是激烈交撞的红色身影。
    神凌奏站在高处，身体疲倦的要死，即使是这样他也没有倒下去的打算，眼睛死死的盯着蕾贝卡。
    银发少女笑着，全然不把他的眼神放在心上。
    “怎么，因为打不过我而恼羞成怒?”
    神凌奏没有回答，但从他咬牙切齿的样子来看八九不离十。
   本来他就因为蕾贝卡的阻挠而失去了抓捕夜鬼的机会，现在还被她虐菜，他怎么可能不恼火。
    “放弃吧，你的能力是赢不了我的。”
    蕾贝卡说的都是事实，在她抹消一切能力的面前，任何力量都是徒劳的。
    “我不甘心！明明就差一点了！”
   只要再努力一点就可以抢到夜鬼了，却被教会魔女给阻挠，丧失了所有的条件和机会。
    现在的神凌奏又打不过逆天能力的蕾贝卡，毕竟他又不是韵世，所以他感到深深的不甘心。
    “我说过了吧，你只是一个失去了玩具的小鬼而已。”
    蕾贝卡脸上的笑容消去，换上一副冷淡的表情。
    神凌奏这个人对爱的诠释完全不同，所以他注定是失败的。
   “我问你，你可曾为夜鬼做过一件事?”
    神凌奏哑然。
    “你把所有的东西加在她身上，不觉得太过分了，强迫别人根本得不到真正的幸福。你不过是在无理取闹。”
    韵世真正想要的，不是一份强迫的爱，就跟她自己说的一样，她有她自己的选择。不喜欢的人是不可能真心实意爱上对方的，就算对方再怎么无理取闹她也不可能对她有丝毫的好感。
    神凌奏，麻衣，夏姆，这几人得不到韵世的爱仅仅是因为没有为她做点什么。就因为这样失去了一切。
    “那又怎样！”
    神凌奏无法接受现实，疯狂的嘶吼着。
   蕾贝卡脚步一跃，正面朝他进攻。
    “还不明白吗，你根本没有资格去喜欢夜鬼，懂了吧！”
    一拳砸在他脸上，将其击飞好几里。
   蕾贝卡的体术也相当优秀，一击必杀自然不在话下。
   神凌奏重重的摔到下面，眼睛在闭上之前看着群星璀璨的夜空，心里一阵一阵难受。
    最想要的，却是可望不可及。
   蕾贝卡跳下屋底，送了口气，看来战争的局面已经定局了。
第286章    天使降临
黑夜漫长，谁也无法知道什么时候是头。人们在黑暗中挣扎着，等待着天亮的那一刻。
    战斗越演越激烈，整耳欲聋的炮火扰人清梦，幸好这块地方是里世界的地盘，要是打扰到外面的世界估计就没有那么简单了。  
   蕾贝卡看着失去战斗意识的神凌奏，暂时松了口气，不管怎么说，眼前这个难缠的敌人一起倒下了，剩下的应该会比较好解决。
    “那么……还有那么多人吗……”
   本来想着处理了一个神凌奏后应该可以减轻军事压力的，可是看看周围混乱的人群，蕾贝卡觉得她还是太天真了。
   照这样的局面发展，大概不到天亮是不会有结果的。
   究竟会变成什么样谁也不知道就是了。蕾贝卡看了下手表，现在的时间是凌晨2点，离天亮还有一段时间，在这个时间段里要怎么度过?
    蕾贝卡不大想浪费时间，径直越过这些厮杀的人群，寻找可以增援的地点。
    “丫头，这里。”
    艾莉米尔充满懒惰的声音在耳边响起，蕾贝卡闻声而去，刚好赶上艾莉米尔解决掉一堆人。
    “形势如何？”
    蕾贝卡直奔主题，多余的闲话一句都没有说。
    “还好。”艾莉米尔只是简短的回了一句
    “就不能具体点吗？”
    “你想怎么具体?”
    “具体就是……战场的一切的战情之类的！”
    “你知道我不擅长这个。”
    “你……”
    蕾贝卡简直是要气死，可又不能拿她怎样。
    “这不是教会魔女蕾贝卡吗，没想到会在这里遇见你，你还没死吗？”
    后面传来一道陌生的声音，少女闻声而去。
    “雪神滕六。”
    “我叫天上院林檎。”
    林檎不悦的说。
    蕾贝卡有点不大高兴，也是，被人毒舌换做谁也不会高兴的。
    “抱歉，林檎她这人嘴巴不好，她无意的，我在这里替她道歉。”
    薇薇安毕竟是老搭档了，她上去圆场，消去蕾贝卡的不悦。
    蕾贝卡本来就不是小肚鸡肠想的人，既然人家都道歉了她也没必要耿耿于怀。
    “说起来你们会同时参与这次的战斗到是挺让我惊讶的。”
    “没什么大不了的，这种事情也是为了还人情。我早就听说你和夜鬼一起在京都出现，至少你现在不是敌人了吧？”
    “目前我是不会与你们为敌的。”
    打消了对方的疑惑，蕾贝卡把视线放到战场的炮火中。
    虽说在不久前她的确是作为敌人活跃在众人面前，不过这也是过去了，现在的她只是在即将翻新的世界洪流中的一个推动者。    
    这次的战斗意义很重大，蕾贝卡当然是希望能赢。   
    “我们商量一下战场的问题吧，如何？”
    如果可以和火神雪神一起组成同盟，倒也是有利无弊的选择。
    “可以，正好我也有些苦恼。”
    薇薇安答应的很爽快。
    对彼此来说有利的谈判自然不会有什么问题。
    战场越变越激烈，战火烧的更旺，倒塌的屋子熊熊燃烧，柱子失去了支撑点后轰然倒下。
    在这场大火中，屹立在中心的两个红眸少年，互相对峙着，丝毫不减战意。
    彼此的喘气声不断的加剧，疲劳在身上积压，可能的话他们两个都想休息。但处于这样的情况下是不可能的，谁要先倒下就意味着谁输。
    四瞳优也擦去嘴角的血，猩红的眼眸盯着他妹妹，心里一股说不出来的滋味。
    看到曾经那个妹妹成长到这个地步，作为家人优也的内心是很复杂的。他又不是母亲父亲那样的人，会在意韵世也是理所当然的。
    而韵世虽然身上狼狈，但那坚定的眼神在无声的宣告，她不会屈服。
    两兄妹对峙了好一会儿，优也居然露出一个笑容，不是自信或是欣慰，只是单纯的自嘲。
    想起来那么多年，他这个做哥哥真是不称职啊。
    明明他们两人追求的东西是一样的，却各自走上了不同的路。优也当初要是再努力一点就好了，这样也许就不会变成今天这副模样。
    “小韵，我……”
     “不要再说了，我都懂。”
    优也一怔。
    韵世放松了身子，红色的眸子随着她的动作一眨一闪。
    “因为你是我哥，所以我知道你想说什么。我从来没怪过你。”
     韵世的这番话何尝没有说出优也的内心。
    优也感到苦涩，但也只能接受。
    他们只是为了不同的尊严而战斗，所以谁也不会怪谁。
    突然觉得，不管事情最后会怎样都可以接受了。
    “我知道了。”
    轰隆一声，红色的影子再次交缠在空中，所到之处轰出几个坑洼，持续不断的对打着。
   他们的血缘就跟他们的红色残影一样，在不断摩擦碰撞的过程中越来越激烈，直至消失。
    最美好的回忆，化作了最漂亮的烟火……
     韵世调动魔力，把属于器魂的力量释放出来，撕裂开的空间制造出一股红色的骇人气息，袭向优也。优也在不断闪躲的过程中逐渐接近它，直到打破为止。
    两人之间的战斗越来越激烈，同时也越来越惨重。因为兄妹两人身上随着战斗程度的加深而使得伤口加深。
    可以说，他们是凭着意志在战斗。
    不久，韵世感觉到呼吸愈来愈重，头脑的转动也不如之前那么灵敏。而优也瞄准这个机会，把能量凝聚成一道箭射出。
    轰！
   又一座木屋倒塌，火焰烧的更旺了。
    在大火旁边喘着气，韵世的红眸
颜色未曾变过。
    优也他也好不到哪儿去，身上狼狈不堪，笔挺的西装现在也变得破破烂烂。
    另一边，祈石深雪已经冲破了突围，直指着对方。
   四瞳诗乃虽然多年未上过战场，但不代表她是弱鸡。至少在对付深雪的时候她还是有余力的，不过也仅此而已。
    “我赢了，呼呼……”
    深雪喘着粗气，把剑指向离她只有十厘米想脖子。只要她一用力马上就能刺进去。
    “年轻人真是……能干……”
   四瞳诗乃不得不露出自嘲的笑容。
   虽然她年龄还不老，但在这个少女面前总感觉自己是旧时代的残党。
    就是这个少女吗，改变了她女儿的人……
    确实，在这个少女身上能找出韵世改变的几分影子，估计韵世就是因为跟她在一起才发生了变化的吧。
    “你的名字……祈石深雪……没错吧？”
    她在此刻不想记错这个少女的名字。
    “嗯。”深雪点头。
    “你赢了。”
    四瞳诗乃如此说。
   “不过也仅此而已，你只是赢了我，不是赢了我们。”
    说罢，仅仅是一秒钟的功夫，好几个家伙从天而降，打掉了深雪的剑，并且把刀刃砍在她身上。要不是深雪身上的铠甲够硬，这会儿只怕是要腰斩了。
    “大意了大意了，真是失策～”
    器魂爱兰娜的声音在耳边响起，听着她的声音，深雪总觉得自己会莫名其妙的浮出一丝信心。
    前面的阵容并不如想象中那么美好，敌人的目标现在已经重点放在了器魂魔女身上。
    想想也清楚，三个器魂魔女联合起来的力量自然是最头痛的。如果不全力拔除这三人，只怕拖得时间越长就越不利。
   仔细一看也能发现蕾贝卡身边聚集了不少人，要不是有薇薇安帮忙估计这会儿早就剁成肉酱了。
    “怎么办……”
    深雪苦笑道。
    “型态六，天使。”
   器魂爱兰娜取回自己的实体，变成一个金发少女屹立在大地上。
    “爱兰娜?”深雪不解她的举动。
   “放心吧，吾不会让主人死的，主人要是死了器魂也就不能存活了。”
    爱兰娜微微一笑。
    然而爱兰娜的出现并不能改变任何局势，战斗还是很难打。四瞳家调整过来后越来越难缠，持续拖下去只怕不利。
   在韵世跟优也进行对战z时，她的背后突然遭到了数人的袭击。因为和优也战斗耗费了不少体力，此时的她被袭击完全无法反应。
    “该死的！”
    韵世咒骂一声，捂着因为偷袭而流血的伤口。尼玛，下手还那么重，一点也不怜香惜玉。
    “小韵……你们做什么？”
    优也感到不悦，如果平时对付别人就算了，但这些人却对付他妹妹，他当然不高兴。
    “这是夫人的命令，把器魂魔女作为主攻对象，这是我们亲卫队的职责。”
    说完，他们的攻击再次对准韵世。因为体力消耗严重，韵世实在无法去应付这些人，只得疲倦的躲避着一切攻击。
    纵然有血瞳的力量韵世也不是三头六臂，对付不了的人就是对付不了，很快身体就掏空。
    “有没有搞错……就跟疯了一样。”
    蕾贝卡自己这边也不好过，虽然敌人的目标转移是好事，但把目标转移到自己身上来一点也不好。
    这些下去，还没到战斗结束恐怕三人都要被分尸。
    “这种事……想都别想！”
    蕾贝卡斩下一人的脑袋，气势汹汹的冲上敌阵。
    “绝对不能倒下，因为……”
    “还没到时候。”
    互相搏击的深雪和韵世，此时的默契达到了一致。
   爱兰娜一怔，似乎是看见了什么东西。
    紧接着，脖子上的项链浮现一道光芒，光芒越来越亮，使得战场上的人们被这光吸引停了下来。
    光芒照耀全场，就如同宣告黑暗的终结一样，让所有的厮杀都与此刻停止。
    三人的器魂毫不例外，全部都发出光源。
     最后，韵世和蕾贝卡都看见了，器魂力量具现出来的两个少女……
第287章   为什么我哭了
一片祥和的城市，充满着欢欣与和平，人们有秩序的生活在这座城市，并没有受到任何事物的影响。
   若翼高中，这所承载所有回忆的地方，这所失去了几个人而变得冷清的学校，今天在这所学校的人依然在等待着某些人的回归。
    “好像……已经快一个月了吧？”
    妍儿有点不确定的问道。
    “嗯……深雪走的时间是三个星期 韵世的话……这可真糟糕，这样下去他们会因为学分不足而留级的！”
    麻衣感到非常不妙。
    也是，自从韵世和深雪离开后已经过去了挺长时间。韵世先不说，深雪再不回来的话怕是要面临学分危机了。
    作为朋友，麻衣当然会担心。这两个家伙到底要在外面玩多久啊！
    虽然是这么想，但麻衣也知道这两人不是去外面玩的。韵世离开好像是因为家里的事，深雪则是自己追了过去。不管从哪方面说，都不可能是出去玩的。
    而且，根本联系不到他们，花坂麻衣自己也感到担忧。
    “麻衣同学，你说他们会回来吗？”
    “一定会的，我们要相信他们，他们是朋友吧。朋友的就应该信任。”
    反正，现在也只能相信他们了。
    虽然放弃了对他们两个人的感情，不过麻衣还是把他们当做生命中最重要的朋友。这份感情不容置疑。
    “哈喽，麻衣同学，妍儿酱～”
    后面传来夏姆的声音，两人回头，入目的还是腻在一起的夏姆和水咲。
    为什么说还是?这件事还是不要问了。
    “你们还真是恩爱啊……”
     “脱单最快的无疑就是你们了……”
    “嘿嘿，过奖。”
    “谢谢～”
    四人今天依然相处的很和谐，除了少了两人外，其他的没什么变化。
    若翼高中的学生会会长今天也不在，也不知他们知道没有。不过这件事反正跟他们没关系，知道和不知道似乎并不重要。
    正在酒吧调制朗姆酒的未央手一抖，不小心打翻了杯子。酒撒了一地，玻璃杯的碎片混杂着液体晶莹剔透。
    对此，未央却是一个从容的微笑。
    “已经结束了吗……”
    望着即将放晴的天空，未央的心情终于开朗起来。她似乎看见了什么。
    “马上要圣诞了，加紧工作吧。”
    一想到接下来会变得很忙，未央投入工作的时间更多了。
    ………………
    四瞳本家，人们看着这几道浮现的光芒，不禁感到惊恐。
    在韵世和蕾贝卡惊异的目光中，各自的器魂具现化，分别化出自己的模样。
    黑金发的少女出现在韵世面前，如人偶一样精致的脸上带着一股淡淡的微笑，周围缠绕着金色的气息。
    而蕾贝卡这边是一个白金发的少女，她那显得秀气美丽的脸庞让蕾贝卡有不小的惊讶。
    突然出现的两个陌生少女就像心有灵犀那样，快速的结阵施法，三个器魂在同一时间集结，魔力在此刻放到最大。
    “那是什么啊？”
   天上远林檎不禁对这场面感到颇为惊愕，饶是见过了许多大场面的人也无法掩盖内心的波动。
    “这就是器魂的……本源力量。”
   艾莉米尔自言自语道。
   当初教会的安洁尔努力集结了三个器魂，并将灵魂灌入其中，再各自交到他们的主人手上，今天，分散的三个器魂再一次集结了。
    虽然不知道会发生什么事，但有一点可以确定，里世界再过几分钟就要变天了。
    “索莉雅，希丽姆，真的是你们吗？！你们也复活了对不对?”
    爱兰娜竟然激动的大喊大叫，似乎生怕这一切都是虚假的一样。
    鲜少见到爱兰娜这样的深雪更加确定了那两个少女的身份。
   爱兰娜，索莉雅，希丽姆，三个器魂的名字。
    不会错的，那两人就是其中之二。
    “你……是器魂?”
    听到爱兰娜在远处大喊大叫，韵世不禁对她的器魂感到惊讶。
    索莉雅只是对她的主人微微一笑，并没有说话，也许她无法开口罢。
    希丽姆把视线转向爱兰娜看了一眼，给了她一个微笑，然后看向索莉雅，两人相视一笑。
    光芒四射，以索莉雅为中心，希丽姆和爱兰娜都引起了共鸣，身上的光芒照耀全场。
    “怎么回事，吾没有使用魔力才对……该不会是索莉雅干的吧?”
    时间容不得她多想，器魂结合起来的光芒在此刻爆炸，沐浴了整个战场。
    毁灭世界般的力量！
    几乎是在短短的数十分钟内，整个战场一片狼藉。
    器魂的力量足以毁灭一切！
    等到风浪过去了，人们看见的是化作废墟，惨不忍睹的现场，很难想象这里还是四瞳家的本家。
    “就帮到这儿了，master。”
    韵世耳边响起一道从未听过的声音，她猛的抬起头，索莉雅的身影就跟幽灵一样浮在空中。
    “索莉雅?”
    索莉雅只是给她一个笑容，什么也没说。最后，她化作一道光芒，消失了。
    “索莉雅，希丽姆，等一下！”爱兰娜失控般的大叫着。
    “总有一天还会见面的，爱兰娜。”
    接着，希丽姆也消失了。
    在这短暂的几分钟内出现的两个器魂，给所有人留下了深刻的印象。
    等到韵世消去血红色的眼睛，再次观察战场时，战场早已分出胜负，四瞳家……完败。
     惨烈的土地向人们宣告战斗的残酷性。倒塌的屋子也无时无刻都在提醒人们，这一切都是真实。
    虽然很早就想打败四瞳家，但真的打败了四瞳家的时候内心却无比复杂。这是以前从未有过的。
    “深雪……”
    她只能叫着她唯一能依靠的人的名字。
    “已经结束了，全部都结束了。”
    深雪拍拍她脑袋，把她拥入怀中。
    感受着她身上的体温，韵世如释重负，所有的一切努力似乎都值了。
    “真是惨……比预想的还要厉害。”
    蕾贝卡观察了下战场，还是有不少的四瞳家成员的，只是大多数都失去了意识或是伤痕累累。
    时间是凌晨5点，战争结束了。
    嘉南院凛羽在看到战场变成这样的时候已经无心再战，急急忙忙赶去看优也的情况去了。
    过程虽然艰辛，不过总算是没白费。
    韵世一步一步走着，在这块已经陌生的土地上走着。从小她生活在这块土地，如今过去多年，一夜之间就变了一个样子。
    战争真是残酷。
    不，应该说，她身上的力量太残酷了。她开始理解当初的那几个千方百计也想要得到器魂的人，这些人眼光真是太长远了。
    她的脚步停在一个女子面前，那女子正靠着墙，身上狼狈不堪，灰头土脸的她看起来有点滑稽，但她依然倔强的抬起头来看着她。
    “韵世……你还想怎样，你已经达到目的了吧，你亲手毁了你的宗家！”
    四瞳诗乃的话再怎么胡闹也是事实，韵世毁掉了她的宗家，这是不争的事实。
   即使不喜欢宗家，但这里毕竟是抚养她长大的地方。就算有人说韵世是白眼狼，她也不能反驳。
    “你是我们家族几百年来的耻辱！全是因为你，我们家族的基业毁于一旦！”
     “你已经满意了吧，以后没人能管你了，你想怎样就怎样！”
    “我就当，从来没你这个女儿！”
     雪花落下，渐渐的埋没了土地，天气从来没有像现在这样冷，寒到心骨。就跟那天在火车站与深雪分别一样，寒冷刺骨。
    就算再多的不满，她也是韵世这一世的母亲，是她让韵世出生的。
    对于这个人，韵世谈不上恨。
    “母亲……”
   韵世的声音有些干涩。至今为止她跟诗乃说过很多话，却从未像母女一样相处过。
    就算是在最后，韵世也想说点什么。
    “虽然您一直束缚我，一直安排我的一切，把我囚禁在笼子里。可你毕竟是我的母亲。”
    也不知她有没有听，韵世还是把自己的一切说了出来。
    深雪说过，至少要跟家人说几句话，哪怕关系再不好那也是家人。
    血缘是斩不断的。
    “您知道吗，我真正想要的自由是什么?我想要的自由是快乐的，没有约束的，但是……您可能不知道，其实我想像个普通的女孩子那样跟你相处，像真正母女一样。”
    “我知道，我太贪心了，这是不可能的。只是别忘了，我除了想要朋友外，我也曾渴望过家人。”
    头一回发现，原来自己那么对话，很奇怪吧，明明对母亲没什么好感，但真的要离开她的时候却那么伤感。
    “我不会再出现在你面前了，再见了，妈妈。”
    韵世深深鞠了一躬，算是表达她多年的养育之恩。
    这是韵世第一次说出妈妈两个字，这个十几年没有说过的话，使得诗乃的心在一瞬间土崩瓦解。
    韵世转身走了，只留给她一个背影……
    脑海里的记忆浮出，诗乃的心激烈跳动，她甚至无法控制自己。
    (“恭喜夫人，是个公主，取个名字吧。”)
    (“也好，女儿的话就叫……韵美……不对，韵子?也不好……还是叫韵世吧。”)
  (“真是不错的名字～”)
    心脏跳的好快，就跟要积压掉一样。
    (“母亲……那个……”)
    (“什么事，韵世?”)
    (“家庭餐厅……您有听过吗？”)
    (“是吗……今天反正也没有行程，去试一下好了，你去吗？”)
    (“我去！”)
    一切的记忆浮出，明明都是微不足道的回忆，却是让心脏那么难受。
    眼泪一滴滴落下，怎么都止不住。
    “为什么我哭了……”
   四瞳诗乃擦了擦眼泪，却怎么也擦不掉。好多年没有哭过了，一哭就让她停不下来。
    她失去了女儿，虽然不是阴阳相隔，但她确实失去了女儿。
    这种感觉，竟是那么的难受。
    直到这时，诗乃才发现，她自己也不过是个有心脏的普通女人。
    “母亲……”
   优也过去拍她的肩膀，以示安慰。
    不管怎样，他们都回不了头了，事以定局。
    以后韵世再也不会进入他们的生活。
    韵世的背影看上去好像很孤独，但她的眼睛却没有半点寂寞，因为在她面前，永远有一个等她回来的人。
    雪又开始在下了，不过今天的雪看起来很美。
第288章   痴情的人最终什么都没得到
这场雪并不大，只是寒气逼人，不是很讨喜。随着时间的推移，天空渐渐有一丝光亮，仔细看的话应该是快天亮了。
    黑色斗篷的少女走过这片废墟，用留念的眼神再次看了这里一眼，以后她再也不会出现在这里了，至少在离开之前想好好看看这伴随她长大的地方。
    看的差不多够了，她想是时候走了的时候，背后的脚步声打断了她的想法。她就站在那儿，任由背后的脚步声向她靠近。
    “谢谢你。”
    除了这样，韵世不知道该说什么。
    “如果不是你，我也许不会变成今天这样吧。”
    深雪听她这句话并不感到高兴，她只是上去按住她脑袋。
    “不是我一个人的功劳，小韵。”
    雪花落下，在肩膀上积压起来，两人间沉默了会儿。
    韵世露出一个微笑，那是解脱的笑容。
    “就算是这样，我最想感谢的人，是你。”
    走过这些杂乱的废墟，韵世逐渐靠近这场战争的介入者，莲华和薇薇安他们。
    他们本来正在说着一些公事，看到韵世向他们走来很识趣的停止讨论，尤其是薇薇安，她静静的微笑着等她说话。
    韵世停下来，深深的鞠了一躬。
    “谢谢。”
    如果没有这几个人的介入，韵世根本不可能靠自己一个人的力量改变局面从而获得胜利。
    对于他们，韵世打从心里感激。
    “不必客气～”莲华最先表态。
    “夜鬼，原来你长这副模样。啧啧，真是大开眼界。”
    天上院林檎到是打量着韵世的脸，她可是第一次见到韵世面具下的脸。
    不只是林檎，薇薇安也忘记了初衷，转而盯着韵世的脸好奇。
    “仔细一看，还真是不错。”一叶彩音赞叹道，但莲华不高兴了，她带着醋意的眼神瞪了她一眼后彩音就乖乖闭嘴了。她可不想晚上的时候又被她折腾。
    “为什么非得执着这个……”
    韵世有些无语，真心不懂她的脸有什么好好奇的。
    深雪微微笑着过来，拍上她的肩。
    “接下来怎么办，韵世酱?”
    “这个……还是问她吧。”
    韵世把问题丢给莲华。毕竟，这个女人才适合玩政治。
    “我认为应该在现今的世界组建一个新的势力。”
    “我同意。”
    出乎意料的是，浅木莲华和蕾贝卡竟然如此合得来，他们想法基本一致。
    两个少女互相瞪一眼，然后露出认可的眼神，点头同意。
    里世界已经改变了，再也不是以前的里世界了。在旧势力垮台之际，如果没有新的力量崛起，里世界估计会四分五裂。
    莲华和蕾贝卡考虑的也是有道理
    “随便你们，不过……我还有一件事要做，在这里逗留几天可以吧？”
   虽说很好奇韵世想做的事，不过出于尊重都有人都没有开口询问。
   而韵世把视线放到战场上那个躺在地上的少年身上。
    深雪懂了，她没有说话，也许，韵世是该做个了断了……
    …………
    两天的时间过去了，四瞳家垮台了，这件事在里世界引起了风暴。
    最后会变成怎样谁也不知道，而被浅木莲华关押起来的神凌奏也不知道在外面发生了什么事，他每天都在一个封闭的审讯室待着，来看他的人寥寥无几。
   也不知为什么，神凌奏被单独逮捕关了起来，就像一个犯人一样。四面封闭的室内，什么都没有。除了一日三餐外，他基本见不到人。
   每次见到的人都是教会魔女蕾贝卡，她除了给他带吃的外还会唠叨几句。
    “明天你就可以走了。”
   她最后丢下这么一句话。尽管不知道为什么他要被关起来，但想到很快他就可以出去了也就没什么好在意了。
    他只盼望早点离开这个鬼地方。
   本来是这么想。
    监禁室的门被打开了，神凌奏有些奇怪，他记得还没到吃饭时间。
    进来的是一个少女，黑色的长发延伸至腰，给人的第一印象就是美女。虽然稚嫩了些，但不难看出以后的发展。
    神凌奏记得根本不认识这个少女，也没有在任何一个地方见过她，不可思议的是他居然对这个少女感到熟悉。
    少女手里拿着一样东西，神凌奏定眼一看，是个护目镜。
    非常熟悉的东西……
    ！
   神凌奏像是想起了什么，瞬间激动的拍桌而起。
    少女只是淡定的走过去，在他对面坐下，继而把护目镜往桌上一扔。
    “你是，夜鬼?”
    神凌奏这时候已经抑制不住自己内心的激动了。
    韵世淡定的坐好，并不急着回答他。但神凌奏已经猜到了，眼前这个少女绝对是他朝思暮想的夜鬼，那一举一动，那气息，绝对不会认错。
    一直以来都没有看过夜鬼面具下的脸，如今看到了她的脸，心里竟是如此激动。
     “在里世界，人们叫我夜鬼。”
    韵世淡淡的说。
    神凌奏的呼吸异常急促。
    “我还有一个名字，四瞳韵世。”
    不过是几秒钟的时间，少年就从激动掉到谷底。
    “你，说什么?”
    大脑一片空白，什么都转不过来，只是回荡着韵世的话。
   “曾经，我们的家族是有婚约的。你知道的吧？”
    韵世若无其事的说。
    这些话深深的刺激到了神凌奏，他可是拒绝过四瞳家的婚约的，这件事并不算是什么大秘密。
    可是，他做梦也没有想过，他为此着迷的夜鬼竟然是他拒绝过数次的未婚妻。
    这个他从来没有见过的未婚妻，竟然就是他的初恋。
    这是多么滑稽的事实。
    “这不是真的……告诉我这是骗人的……”
     “这是真的。”
    “不，不可能……夜鬼你肯定是在开玩笑……”
    “我的名字叫四瞳韵世。”
    “这不是真的！！”
    神凌奏就跟疯了一样大吼大叫，拍的桌子一阵巨响。
    换做是其他人也无法接受这个事实吧，素未谋面的未婚妻竟是自己一直迷恋的魔女。
    韵世没有说话，她安安静静的看着神凌奏发疯没有阻止。对于这个痴情的男人来说，安静是最好的办法。
    “这种事怎么可能是真的，夜鬼竟然是我的……婚约者……”
    神凌奏整个人都跟死尸一样瘫软在座位上，看起来他受到的打击很大。
     如果他知道夜鬼是谁的话他就不会落到这个地步，是他亲手把曾经唾手可得的女孩给推走。
     “我今天来除了告诉你这件事外，还有就是为了一点事二来。神凌奏，我想让我们之间的事做个了断。”
    韵世看着这个失神落魄的少年，继而说出自己的目的
    神凌奏一个激灵，瞬间提起了精神，脸色异常慌张。
     “你想干什么，夜鬼……你难道想让我们的感情结束吗！?”
    “是你的感情，不是我们。神凌奏，本来你对我就是一厢情愿，我根本对你一点感情都没有。”
    最有效的武器，不是先进的装备或锋利的刀刃，而是精神上的打击。韵世的这番话无疑给神凌奏难以言喻的刺激。
    他痛苦的捂着头，心脏不可抑制的跳动，就跟窒息了一样。
    韵世知道他这样说话会伤害一个男人的心，但这是必须的。因为，是这个少年给她带来了无尽的痛苦，现在照本还给他，一点也不过分。
     “夜鬼……我是真的喜欢你，喜欢你喜欢到疯狂，我每晚都在想你，真的……我不能没有你，我……”
    不管曾经的神凌奏怎么疯狂怎么强大，现在的他只是一个害怕失去初恋的普通少年。
    “可是，你给了我什么?你除了给我痛苦和难过的记忆外，你给过我什么?不甚至从来没让我笑过，我又拿什么喜欢你?”
    韵世至始至终都是一副淡然的表情，一点波澜也没有。面对这个少年，韵世不需要任何多余的冲动。
    “还记得吗，那天你跟我战斗，无意间杀死了一个女孩……你可能不记得了，但是死的那个人是我的表妹。”
    韵世自顾自发说了下去，她的每一句话都让神凌奏如针扎般的痛苦
    “虽然我不怪你，可我真的没办法把你当成我的朋友。我认识的神凌奏是个纯粹的少年，才不是像你这样为了目的而不择手段的人。”
    “不是的！夜鬼，都是我的错，求求你，不要这样，我什么都可以改，只要你在我身边……我做什么都行！家主的位置我不要也行，对了，我跟优也说一下，我们的婚约一定可以……”
    神凌奏完全是在垂死挣扎，他明知道事情已经不可能了，却还是抱着最后一丝希望。    
    “别白费力气了，我不会因为你的举动而放弃初衷。而且，我喜欢的人，不是你。”
     韵世的话掐灭了少年最后一丝希望。
    “我喜欢的人，至少给了我笑容。而你，只是在夺取我的笑容。所以我绝对不会喜欢你的，绝对。”
     神凌奏什么都不剩了，地位，势力，这些都不复存。即使有力量又怎样，失去了喜欢的人，这一切都毫无意义。
    “你对我，不过是占有欲，根本不是爱。我不会成为谁的东西，尤其是你，永远不可能。”
    韵世站起来，转过身，她已经完成自己的任务，该做的已经做完了。
    神凌奏或许并没有做错，他只是想要一份恋情。但他的方式却直接导致了这份感情永远只能是幻想。
    韵世需要的是能打开她心扉，给她笑容的人。而不是为了一己私利而使她难过的人。
    “夜鬼……”神凌奏伸出手，似乎还想抓住她。
    “就算时间重来也不会改变，因为不管怎么做，你还是会走上一样的路。”
     “反正，你永远也得不到我。”
    “你只是个自私的家伙。”
    门关上，什么都没有了。   
    神凌奏呆呆的看着空无一人的室内，一股酸味油然而生。
    夜鬼走了，再也不会出现在他的生命中，这件事一点都不快乐。可是他又能怎样，一切都是他种下的恶果。
    痴情的男人，最终什么也没得到。
   纵然拥有实力和地位，却不能拥有恋人，这样又有何意义。
     手里拿着韵世丢弃的护目镜，这个她不再需要的面具，少年哭了。
    “呜呜……啊啊啊啊！！”
    他放声大哭，把一切都发泄出来。
    失去了这些，活着的意义又是什么，奏真想知道答案。不过谁也不会告诉他的。
第289章   迟来的告白
关于神凌奏最后会怎样，韵世不会去管了。这一切都是他自作自受。
    如果不是他一意孤行根本不会给韵世带来那么多的痛苦，虽然他自己也很可怜，不过这不是他逃避惩罚的借口。
    韵世已经把他放了，他不会在待在那个监禁室了。不管神凌家还是四瞳优也来接他都不在她的管辖范围内了。
    人类本来就是自私的动物，韵世只想过自己的生活，她并没有做错什么。
    今天的雪很美丽，到处都一片喜气洋洋。京都的战争已经结束了，冬天也在慢慢的过去，很快就会结束了。
     “你已经做完了?”
    一叶彩音远远的就看见韵世，不禁上前问道。
    “嗯，一切都结束了。”
    以后再也不用担心四瞳家的威胁了，终于可以过自己想要的生活了。
     战争这东西也许不会随着这件事而结束，但不管以后有怎么样的战争她都不会反感了，因为有深雪在，她什么都不怕。只要和她在一起，什么都无所谓。
    “那么回去吧，夜鬼小姐。”
    “也是，你的女朋友应该都等急了吧。”
    韵世特地在女朋友三个字上咬重音，使得彩音脸上一片绯红。
    “干，干嘛提起她……！”
    “话说你们不是交往挺久了吗，做了吗?”
     “呜哇啊啊啊，你的嘴里都是什么鬼东西啊！”
    能看到彩音这副模样，还挺有趣的。想起以前彩音总是一副正经的模样，现在看看反差萌真是太棒了。
    不过真是没想到，浅木莲华这个女人居然能把到彩音，别提有多羡慕了。本以为这个女人只会玩政治，没想到情场也玩的那么上手。  
     想到自己还单身，真是苦逼。
    “别光说我，夜鬼小姐就没有想过要和谁交往吗？”
    兴许是被调侃的不爽，彩音转而向韵世进攻。
    “为什么说这个……?”
    “你跟深雪小姐的感情到是不错，难道你们已经交往了?”
    “才没有。”
    “是吗……原谅还是对她有意思。”
    “我杀了你哦。”
    彩音轻快的笑了几下，便收敛了。再玩下去可是会被莲华看见的，惹恼那个家伙一点都不划算，还是算了。
    “深雪她……是个不错的家伙。”
    许久，韵世吐出这么一句话。她脸上有一丝可疑的红云，彩音笑而不语。
    因为推翻了四瞳家这个大势力，浅木莲华他们几个在里世界掀起了龙卷风，搅得世界天翻地覆。
    以这几个人为首的新势力登上了里世界的舞台，也许韵世本人没有去关注，她已经是里世界的新兴势力代表之一了。
    以后的里世界究竟会往哪个方向发展，这一切都是未知数。
    韵世觉得，只要不打扰她的生活，怎么样都无所谓。
    回到京都建立的临时据点后，薇薇安，林檎，莲华，蕾贝卡他们几人都在。讨论了一番公事后，韵世便告退了，虽然以她的才干要想在新势力中谋取地位并不算难事，不过她没有这个兴趣。
    “说实话，如果有夜鬼的话，我们接下来的工作会更轻松。”
    蕾贝卡发表自己的见解。
    “不要得意忘形了，蕾贝卡.本.路维尔，你可是教会……”
    “别闹了，林檎。开玩笑也要有个限度。”
    “唔……”
     蕾贝卡并不在意林檎的言辞，她脑子里想的东西更加长远，比起那些，她更想在里世界立足脚跟。
    教会已经毁灭了，而蕾贝卡所属的这个新势力将会冉冉升起，在里世界变成一面大旗帜。
    不过这毕竟是个新生的力量，要稳固基础并不容易。
    “我知道你在想什么，蕾贝卡。这个时候还是让韵同学休息一下吧，她背负的压力一点也不比我们小。”
    “这我知道，可是……”
    “你也是，有时间的话好好休息一下吧。”
    “啊？为什么我……”
     “就这样愉快的决定了～”
     正当他们在讨论着没营养的东西时，艾莉米尔本人却在办公室蹭茶喝，什么话都没发表。
    韵世独自一人走在京都的城市中，这里的人和一切都那么熟悉，混了那么长时间，对这里的风景也大概有了了解。
    想起来就跟做梦一样，她竟然真的做到了。就在这个城市她推翻了四瞳家，完成了自己的任务。本来她都做好要花个一年半载的时间都思想准备了，没想到只是一个月的时间就结束了。
    这一切还要多亏了深雪，是她说我会帮你，然后才有了后面的故事。当初深雪要没有出现在她面前，即使后面会有人推翻四瞳家，韵世也不可能活的好好的。
    这次战争，因为器魂力量的爆发才赢得胜利。三个器魂魔女，是缺一不可的，韵世今天才明白。
    不管以后怎么发展，他们三个器魂魔女要不团结，永远无法发挥器魂真正的力量
    脚停了下来，站在人群中，逐渐被埋没。
    “原来如此……”
    器魂的力量之所以是未知，那是因为器魂根本不是单一存在的力量。三个器魂，集结在一起才是器魂的最终含义。
    器魂已经改变了现在的里世界，至于后面会变成什么样，那不是她该管的事。
    韵世继续走着，在人流中漫无目的 她来到一个空地，刚好没有一个人在。
    她闭上眼睛，对着遥远的天边默哀，以表自己的心意。
    天音死的时候连尸体也没有留下，韵世不知道尸首被丢到哪里，她无法安葬她这个相处时间不长的表妹，所以她只能用这种方式来尽一个表姐的义务。
    天音是个可怜的孩子，就跟曾经的韵世一样。只可惜的是，天音到死也没有过上和韵世一样的生活。
    要是有来生，一定会好好对天音好。
    死去的人是不会再回来的，韵世深知这个道理。
    她不会再让任何人死去了，再也不会了。
    这是对在天之灵的天音发誓。   
    不过说起来萌亚不知哪儿去了……
    韵世想起来昨晚萌亚说有事要回东京后，今天开始就没有见过她了，估计是真的走了吧。算了一会儿再给她打电话吧。   
     韵世转过身，正准备离开，面前站着的少女却让她停止了脚步。
     “你什么时候开始站在这儿的?”
    “刚刚来没多久。”深雪笑着说。
    韵世一定没说什么，放弃了回去的打算，转而去看风景。      
    雪渐渐的停了，不过白雾依旧还在。站在白色中，韵世的眼睛不知在隐藏什么，不过可以知道的是，她的眼睛如今再也没有茫然了。
    “深雪，我真的不知道要怎么感谢你，我一直以为是我保护你。当我回过头的时候我发现，我在不知不觉中被你做了好多事。”
     深雪走过去，在韵世旁边坐下，拍拍土地让她坐下来说。
    “深雪，我……”
    “不用说了，我想帮你的这份心意从来没有变过，因为我喜欢你，所以我愿意为你付出。”
    深雪轻轻用手指抵住她的嘴唇，不让她再说。这个时候的深雪看起来是那么烦妖娆美丽，使韵世不自觉的脸红了。
    韵世别扭的转过头，眼神甚至不敢与她对视。
    “喜欢我……这样真的好吗？”
    其实韵世很想说出来的，但她就是没这个勇气。明明说出来后就能越过这条线，可她就是害怕。
    “小韵?”
    “你看，我这人并不是很特殊的人。我很任性，又很小气，做什么都不合群，性格又孤僻……我这么糟糕的一个人真的值得你喜欢吗？”
    韵世咬着下唇，几乎是挤出这些话。
    深雪对此只是微微一笑。
    “喜欢一个人，就不会介意她的缺点。我爱的是小韵，这点毋庸置疑。”
    “可是……”
    “我说过，我会等你给我答案。不管等多久都会等。”
    “你这样执着我到底要到什么时候。”
    “到死。因为我的生命中必须有你。”
    深雪执意要和韵世在一起，不管怎么说都不改变初衷。
    因为她这样的执着，韵世的防线一点一点被攻破，她的脸色越来越红，紧紧捏着衣角，心脏的跳动频率根本无法掌握。
     “深雪，你会等我的对吧？”
    “当然。”
    “那……”
    韵世终于下定决心了。
    她知道，这时候的她要是再不主动，他们两个永远只能是这层关系。
    她已经不想只是朋友的关系了。
    她渴望的，是全新的身份和关系。  
     “我的答案是，我也喜欢你。”
    韵世憋着红脸说出这句话的，天知道她说这话花了多大的勇气。
    深雪当场怔住，甚至忘了呼吸。
    “你，说什么?”
    她的呼吸异常急促，简直不敢相信这突如其来的喜悦。
    “不要让我说第二次啦！我喜欢你这个笨蛋啦，真是的！”
    韵世一口气说完就想逃离现场，根本不能直视深雪的脸。
    而深雪却是一把拉住她的手，在她惊愕的目光中，堵住了她的嘴。
     韵世没有挣扎，只是由着她深吻，就连被舌头入侵了也没有反抗，因为和喜欢的人一起，她没有怨言。
    许久，深雪分开了她的嘴，韵世的脸早已红透了，她把脸埋在她胸口不敢抬头。
     深雪抑制不住自己的狂喜，一把抱住她，然后拉着她转起来。
    “万岁！”
    “喂，你干什么！”
    “我是这个世界上最幸福的人～”
    “快点放我下来啊！”
    他们两个经历了许多，期间的波折无数，但高兴的是，他们终于走到一起了。
    深雪高兴是因为，她抓住了韵世的手了，这个一直以来只能看着背影的女孩，终于牵到她的手了。
    雪停了，也开始了新的一天。
第290章   我回来了
今天是圣诞，一年只有一次的盛大节日，街上的气氛喜气洋洋，人们的脸上尽是温馨和谐。热闹的市区各种叫卖声不绝于耳，有兴致的人偶尔会以一个微笑花掉几张钞票。
    圣诞最欢乐的时候是在晚上，只有晚上才是重头戏。
    想到去年的圣诞，韵世百感交集。没想到这么快一年的时间就过去了，如果没有意外，过不久她应该会顺利升入二年级吧。
    想起来确实很久没回学校了。
    大家不知道怎么样了……
    “在想什么?”
    深雪一如既往开朗的声音在耳边响起。韵世看了她一眼，然后转过去。
    “我想回去。”
    韵世在她面前不需要隐瞒任何事。
    现在她留在京都的目的已经达成了，是时候离开了。但因为公务繁多逗留了好几天。其实韵世真的很想回去，尽管那里不是她的家。
    最起码，那里有她熟悉的一切。
    是她作为边旗韵世留下的最美好的记忆。
    “那，我们现在就走吧。”
    “诶……这么快?你都没有什么意见吗？”
    “小韵不是想回去吗，那就赶早。再说了，我也挺想家的。”
     深雪说的倒不是假话，她确实挺想家的。上次她离开家的时候，爸爸刚回家没多久，作为女儿的她没有好好陪父亲就匆匆的离开了。想想也是不应该。
    爸爸不知道还在不在家，如果还在的话真想跟他道歉。
    “说的也是，你毕竟还有家人。”
    韵世叹气道，语气里有一丝羡慕。其实她好想有家可归。
    “你说什么呢？你也是我的家人啊。”
    “哈?你在胡说什么?”
    这句话明显就有奇怪的成分吧！才不会因为你说这句话而感到高兴啊！
    “这不是理所当然的吗，我们两个现在是以结婚为前提交往，以后结婚后不久成为一家人了～”
    深雪拍拍饱满的胸脯理所当然的说。
    韵世涨红了脸，挥舞着粉拳朝她过去。
    “开，开什么玩笑啊！谁要和你结婚了！”
    “可，可是你不是答应和我结婚的吗……”
     “那些话给我忘掉！就算结婚也应该是你嫁给我而不是我嫁给你，我才不是受呢！”
    看韵世执着这些“无关紧要”的东西，深雪只能笑笑不说话。
     算了，就算他说的再坚定，以后还是一样只有给她暖床的份。
     现在，就让她再嘚瑟几下吧……
    深雪笑着抱住她，在她挣扎之下将其举高。
    “放我下来！我不是小孩子！”
    “好，好，我们回家～”  
    “我说，你倒是放我下来……喂，这个姿势太不雅观了吧，我抗议！”
    韵世被深雪扛着肩上，笑着拖走。
    韵世当然是不愿意被这么对待，舞动着双脚拼命挣扎。
    深雪对此只能苦涩不已，看来让她接受这份关系还是要挺长时间啊。
    就算两人已经交往了但恋人之间的感情还是要好好磨炼的。
    “抗议无效，小韵是我的老婆，我才不会更改。”
    嘴上说着这些话，深雪的手还很不安分的往她臀部拍了下。
    韵世的脸瞬间蒸熟，比龙虾还要壮观。
    “魂淡！你碰我哪里！”
    这家伙太过分了吧！居然……居然打人家那里！
     “都是女孩子，没事的啦。”
    “魂淡，谁让你碰我的，我杀了你哦！”
    这些恼羞成怒的话当然起不了任何作用。既然她人在深雪手里，注定要被吃的死死的。
     搭乘专车的话应该能在晚上回到东京吧，深雪这样考虑道。
    ………………
    “死定了……迟到的话肯定会被杀死的！”
    松海妍儿拼命的从家里出发赶往学校，今天晚上可是圣诞晚会，要是迟到的话非得被整死不可。
    明明白天的时候还觉得没什么，没想到一个午觉过后竟然已经到六点了，艾玛，这样下去会迟到的！
    “真是的，妍儿酱你在家睡大觉吗，竟然敢那么晚来。”
    麻衣早就等她很久了，幸好这妮子够争气赶上了最后一刻钟。
    不过妍儿也因此弄湿了衣裳，大汗淋漓的她看起来颇有诱惑，令人浮想联翩的喘息声更是让人欲罢不能。
    麻衣捂脸不去看她。妈妈，刺激太大了。
    “距离汇演还有时间，妍儿酱你能去洗个澡吗，我跟老师说一下让她推迟你的演出。说真的，你身上的味道好重。”
    女孩子都很在意自己的仪表，被麻衣这么一说，妍儿自然是羞红了脸。
    她也不想的！可是为了赶上她真的尽力了！
    “我再也不理你了，麻衣同学！”
    妍儿泪奔了，当然她没有忘记洗掉身上味道的这个伟大任务。
    “等一下在跟她道歉吧……”
    麻衣托着下巴思考道。
    她的承认她刚刚是有点直接了
    没想到堂堂一个百合女今天居然会跟女孩子相处到这个地步，真是头疼。这样子下去真的能跟妍儿酱交往吗？麻衣不禁问自己。
    虽然妍儿喜欢她是单方面的恋情，但是麻衣也试着去喜欢她了。这么长时间的相处，感情还是很难进展啊，真不知道这样的麻衣能不能跟妍儿叫上恋情。
    想那么多也没用，看着办吧。麻衣这么想道。   
    “hello，麻衣酱～”
    属于某人的声音响起，百合女顺着声音望过去，一点也不意外的看见了水咲大小姐。
    “水咲酱没有表演吗?”
    “嗯，我推掉了，专门给妍儿酱加油。对了，夏姆酱已经去观众席了，麻衣酱不去吗？”
    “不了，我要等妍儿酱。你先去吧。”
     “那我们一会儿见～”
   送走了水咲，麻衣拍拍脸颊打起精神来，不能这样消沉啊，不然的话就谈不了恋爱了
   若翼高中今晚的圣诞晚会就这样开始了，没有人会知道，这所学校离开已久的同学会在这个夜晚回归。
    有专车果然是方便，白天出发晚上就到了东京。浅木莲华的司机真是一流。
    “非常感谢～”
   深雪给司机到了谢。一整天都在开车，司机也挺辛苦的。
    “不用道谢，那么我就走了，两位愉快～”
    司机微笑着，然后车子转弯离去。
    “总感觉，好像很久没有回来了。”
    站在这块净土，韵世百感交集。明明就离开了没多久的时间，却感觉离开了好几年。
    据说一个人对某个地方的感情越深，离开了一段时间再回来会有离开这地方数年的感觉。
    原来，韵世已经在这个地方有那么深的感情了。
    “小韵。”
    “好了不说这个了，见你的朋友吧。”
    “错辣，是我们的朋友！”
    “唔……又忘记了。”
   韵世挠挠脑袋，有点不好意思。
   牵着深雪的手，他们是恋人所以没什么问题，而且在旁人看来只是两个要好的女孩子而已，也许没有人会想到他们的关系。
    “今天是圣诞，我们的学校有晚会，大家应该就在那里。”
    “是吗……”
    “很快就能见到他们了，没问题的～”
     “嗯……”
    “呐，小韵，你是不是紧张？”
    韵世不说话了。   
    也难怪，毕竟她离开东京的时候是不告而别，什么都没留下。朋友们应该会很生气吧
    深雪在找到她的时候也曾生气过。
    真的有些害怕啊……
    要是朋友们因此而讨厌她……
    “小韵，不管发生什么事，我都会一直在你身边。”
    “深雪……”
    “放心交给我吧～我会帮你解决一切的。”
    在这家伙身边总是会莫名其妙感到心安，这是为什么呢，一点都不讨厌这样的感觉。
    “嗯。”
    牵着她的手，韵世进入了场内，观众席上正热闹非凡，都在观看着台上的表演。
    深雪拉着她在一处地方坐下，刚好赶上了妍儿的表演。
    在台上清了清喉咙，正准备放声歌唱时，妍儿眼尖的发现台下多了两个熟悉的身影。
    在她愕然的目光中，观众席上的深雪似乎看见了她，冲她露出一个大大的笑容。她旁边的韵世有点古怪的看了深雪一下，然后把视线放到台上的妍儿身上，居然露出惊讶的表情。
    妍儿笑了，拿起麦克风，就这样在乐器的配合下放声歌唱。
    支离破碎的朋友们，终于回来了。
    这个圈子的大家，又像以前一样回归了。不，比起以前，这个圈子更加丰富了。
    韵世她，终于进入了这个圈子。
   一曲终了，属于她的节目结束了。
    妍儿急匆匆的下台，到处寻找麻衣他们。她要告诉他们这件好消息！
    大雪纷飞，却不会让人感到寒冷，即使是再冷的天气也抵不过人心的温暖。
    四个人走出了还没结束的会场，在外面他们看到了那两个熟悉的身影。
    “大家，你们还好吗～”   
   深雪已经恢复了以往的开朗，那个笑容永远是那么的耀眼。
    韵世则是老老实实的站在那儿，不敢抬头。
    妍儿有种想哭的感觉，终于还是忍住，和另外三人迎上去。
    “真是的，这一个月你们两个到哪儿去了嘛，急死人了！”
    “你们能回来真的太好了！”
    “真是可恶，电话也不打一个！”
    “以后不准再这样了！”
    看得出，大家都是满满的关怀。韵世放心了，大家都没有忘记她，她很高兴。
    而他们几个也像是早就预谋好的一样，纷纷与韵世拉开距离，站在她对面。
    “欢迎回来～”
    韵世想哭，幸好忍住了，这么长时间的努力，总算没有白费，一切都是有价值的
    “嗯，我回来了。”
    她的容身之所，就在这里。
第291章   果然是亲生的
圣诞晚会结束后，同学们纷纷散场了。他们似乎余兴还在，津津有味的回味着节目的内容。
    “说起来你知道吗，我看到了一个很萌的妹纸。”
    一个男生带着回想的表情对他同伙说道。
    “嗯，然后呢？”
   他的同伴似乎对此没有兴趣，毕竟已经习惯了他的为人。
    “你听了肯定很惊讶，那个妹纸长得很像一个人。”
    “谁？”
    “边旗韵世。”
    “啊？”
    这句话显然是出乎意料之外。
    “你在逗我?”
    “我说的是真的，你上次运动会时也见过边旗韵世的女装打扮吧？我可不会忘记她的样子，之前我看见的女孩就跟穿女装的边旗韵世几乎一模一样。”
    听着他们两个都谈话，三崎久美子忽然有了极大的兴趣。
    “呐呐，你们刚刚说的那个妹纸也透露给我听听好吗？”
    “三崎你就不要凑热闹了吧……”
    “少废话，快说！”
    “好好好，怕了你了。”
    实在的没办法，对方只好同意向三崎久美子透露了些内容。
    “我之前在观众席上看戏，偶然看见一个长得很萌的妹纸。我相信我是不会看错的，那个人跟边旗韵世有八分相似。”
     “不过边旗同学说男生吧……”
    “你怎么知道边旗韵世会不会穿女装出来，他长得又那么可爱，没准有变装的癖好。”
    “额……这样说人家真的好吗……”
    “总之，我确信，坐在观众席上的妹纸绝对是边旗韵世。因为我看见她旁边坐着的是我们学生会的副会长，那个请假了特长时间的优等生。”
    “真的假的……”
    这些人还不知道，他们讨论的这些内容在数日后会得到解释。即使现在还是饭后闲谈，不过很快就会变成新闻的。
    雪逐渐停了，冬天的夜晚寒冷不过却带来美丽。
   今晚的星星璀璨，是个不错的夜晚。
    对于一个居无定所的少女来说，今晚确实让人宽心。
   曾经的少女是孤身一人，封闭了内心的她不再想过和谁有交集。
    对她来讲，和谁有交集只是浪费时间。因为一旦跟人有了感情分别的时候肯定会不舍。
    与其这样不如不跟任何人有来往。
    过去的韵世就是这样想的。
   现在的她身边有了一群可靠的朋友，她也不会因为过去的事而拒绝和人交往了。
    短暂的一年时间里，少女经历了太多的变故，不过还好，她真正想要的东西不再是奢望了。
     “虽然早就说过了，不过韵世你果然还是女孩子的样子比较可爱。”
    妍儿打量着韵世的身体，就连私密的地方也不放过。韵世干脆给她一个爆粟。
    “给我适可而止，就算是女孩子我也会生气的。”
    韵世还不习惯被人盯着看，就算是女孩子也不行。
   这不能怪她，从小时候开始她跟同龄女孩相处的也没几个，简单说就是缺乏和女性朋友一起相处的经验。
    所以当女性朋友提出一起换衣服洗澡提议时，她绝对会喷鼻血而亡。
   “嘛，好好相处嘛，韵世君。”
   水咲微笑着上前安抚她。
   韵世感到别扭，果然还是很不习惯被女生亲呢搂搂抱抱。
    “就是说，都是女生的话就大丈夫了！”
    “你给我闭嘴！”
    韵世忍不住对妍儿怒道。
    深雪从头到尾只是笑着看他们玩闹，俨然一副成熟女性的模样。
    “你还真是改变了不少，深雪。”
    “麻衣?”
    “没什么，我们走吧～”
    “真是变得相当可靠呢，深雪同学～”
   看着麻衣和夏姆对她的调侃，深雪并不感到什么不妥，她还是一副微笑。
    相较于深雪，韵世就没这么成熟了，她在走路的时间内一直和几个女孩子打打闹闹。从她的眼神来看，她很享受。
    如果让人知道，一个心理年龄已经过三十的人居然会跟十几岁的女生斤斤计较的话……算了，不敢想了。
    “那么，我们就在这里分开吧。”
    麻衣在岔路口边第一个提出分手。
    随后妍儿也分别了，夏姆和水咲也挽手朝着同一个地方离开。很快，这条路上只剩下深雪韵世两人了。
    “总觉得好像是特意安排的一样……”
    “你在嘀咕什么，小韵?”
   “没什么，我们走吧。”
    两个少女在街上行走着，路灯的照耀下使两人的脸清晰，过往的人偶尔会把视线逗留在两人身上欣赏一下。
    大概两个女孩子在一起的缘故，没有人会联想到他们的关系。
    要是让人们知道他们两个其实是百合的话，估计会让许多人心碎吧。
    “呐，深雪，我们就这样交往真的好吗？”
    “怎么?你想要我送你戒指?”
    “才不是！你想哪儿去了！”
    韵世气呼呼的说。
   这个笨蛋真是变得越来越大胆了，竟然敢调戏她。真怀疑这家伙是不是跟浅木莲华学了什么。
    “大家应该还不知道我们两个的关系吧？”
    确实，深雪从未向大家透露过他们两个的关系。
    “没关系，大家早晚会知道的。肯定会祝福我们两个的～”
    自信想想也是，他们这个圈子的女孩全是百合。每两个就组成一对，这样的组合给人家看到了估计要哭死。女孩子们都百合了世界怎么办？！
    嘛，这些事跟韵世他们无关就是了。
    到了一个路口，韵世停住了，低着头，像是在等待深雪离开。
    以前的话韵世的确是在这个路口跟深雪分别的，韵世他们回去的方向不一样。
   但深雪不是傻子，她看得出韵世的寂寞。直觉告诉她，要是在这里丢下韵世肯定会后悔的。    
     “小韵，我们一起回家吧。”
    “诶……”
    韵世抬起头，眼睛里是希冀的光芒。
    她从刚刚一直在期待，期待深雪能察觉到她的心情。深雪她果然是看出来了，明明没有说话就看出来了，韵世真的很高兴。
    “你没有地方住了对吧？”
    深雪微微笑道。     
    韵世以前住的地方现在早就换人了，当初她可是什么都没带出来。
    “到我家来吧，你已经不是一个人了。”
    深雪的笑容从来没有像现在这样耀眼过，从来没有像现在这样可靠过。         
     韵世鼻子一酸，扑进她的怀里，深雪牢牢把她抱住。韵世的身子在颤抖，她好像在拼命忍耐不哭出来。
    这小家伙真是越来越喜欢撒娇了。
    当刺猬拔去刺尖后，暴露出来的是脆弱不堪的身躯。
    “我们回家。”
   深雪觉得她能走进韵世的世界真是太好了，幸好她发现了韵世的一切，从而让这个带着面具的孩子还原了她本来的面目。
    至少，现在的韵世不会封闭自己了。她有了可以依靠的人。  
    祈石宅，深雪牵着韵世的手，她看起来似乎非常紧张。。深雪微微一笑，按下了门铃。
    “谁？这么晚了……好，来了～”
     韵世更加紧张了，她抓着深雪的手汗都冒了出来。
    “雪酱?”
    打开门后，祈石绫子看见的是熟悉的脸，一时间怔住了。在仔细看还有一个女孩。
    “这不是韵世酱吗？好久不见～”
    “是，是……好久不见，阿姨。”
    韵世紧张的向她鞠躬。如果是以前韵世根本不会这样的，但现在跟祈石绫子见面却让她感到异常紧张。
    主要是因为韵世现在和深雪交往了，关系上讲自然就不一样了。
    “妈妈，我回来了。”
    深雪就显得自然多了。
    “欢迎回来，雪酱～说起来你这次又去了哪里，竟然去了那么长时间。”
    “我去找我的幸福了。对了，妈妈，这是我女朋友，我们已经交往了。”
    深雪指着韵世如此说道 
   “笨蛋！你这么直接干嘛！”
    韵世简直要被她气死！
    哪有人这么直接跟父母宣布自己的爱情的！
    而且，他们两个都是女的啊！
    万一人家反对的话可怎么办！
    “原来如此……”
    祈石绫子做思考状。
   完蛋了，她要生气了。韵世的内心更加紧张起来。
    “就是说，韵世酱果然是女孩子咯？”
    你在意的地方不对吧！
   话说为什么你要关注这个啊！
   不应该揪着女儿的衣领咆哮我养你那么大就是为了招个女婿你却给我带回来一个媳妇般的怒吼吗！
    天哪，这个世界果然不正常！
    “是的，小韵现在没有地方住。我想和她一起住，房间的话和我一起睡就行了。还有，我们现在是以结婚为前提交往。”
    你有没有问过我的意见啊！
    擅自决定一切真的好吗！
    “是吗……雪酱也长大了，确实也到结婚的年龄了。”
    不不不，您关注的地方错了吧！为什么您老人家不在意女儿的对象是个女孩啊！
    “谢谢妈妈，我可以带她进去吗?”
    “当然～啊，多了一个女儿的感觉呢。雪酱加油哦～”
    果然是亲生的……
    韵世都不知道是第几次在心里吐槽了。
    被牵进去后，见到了深雪的姐姐真音子，她把眼睛朝两人身上看了几眼，然后取出嘴里含着的棒棒糖。
    “你们终于在一起了，我等好久了。”
    为什么你这个做姐姐的也这样！
    到是来个人吐槽一下啊！
    “你们这样随意真的好吗……”
   韵世都想捂脸了。
   说好的狗血情节呢？
    原来现实是那么简单的吗，电视剧害苦人了。
     “没事的小韵，我的家人都会理解我的。你就放心和我在一起吧。”
    该说不愧是亲生的吗……
第292章    过来暖床
祈石家，这个圣诞夜里显得有些热闹。深雪的回家给这个家带来欣喜，正好是圣诞，喜上加喜。
    令人遗憾的是深雪的父亲在四天前就离家出差了，又回到以前的地方工作了。
    不过没关系，深雪回来了在这个家依然是值得高兴的事。
    刚好深雪韵世都没吃晚饭，祈石绫子和真音子都下手做了饭，晚餐就这样用完。
    “这样真的好吗……”
    韵世有点不适应，虽然不是第一次在深雪家吃饭，但总有种坐立不安的感觉。
   大概是因为现在的她和深雪关系不一样了吧。
    “韵世酱就把这里当做自己家吧，反正你们以后都要结婚的～”
     “我那个不成器的妹妹就是为了你才闹成这样的吧，所以你们就放心的在一起吧。”
   看来他们两人没有任何不满的意见，对于深雪的这桩事，他们采取的多是尊重的态度。
    尽管如此韵世还是有所顾虑，毕竟她和深雪都是女的，就这样顺理成章在一起真的不会引来偏见吗。
    “可是……”
    “小韵，你喜欢我吗?”深雪牵住她的手，含情脉脉的说。
    “诶……嗯，喜欢。”
    “那不就行了，你喜欢我，我也喜欢你，我们两个在一起完全没问题～”
     “可是，结婚是一辈子的事吧。你这么轻易就定下这门婚事，就那么确定不会后悔吗？”
     “我们可是经过了重重考验了，为了你我已经付出了一切，如果这都不够，我愿意付出我的生命。”
    “笨蛋，不准把生命说的那么轻。你要是不在了，我……”
     “所以我才对我们的未来没有半点犹豫，我确信我的一辈子都属于你。”
    “你的嘴到是越来越会说了……”
    看着两人当众秀恩爱，祈石真音子特想把手中的杯子捏碎。这年头女孩子也秀恩爱，还让不让单身狗活了。
     祈石绫子对此只是捂嘴偷笑。
    “妈妈想起年轻时的事了～”
    “这些事就不用摆出来了吧，老妈。”
    真音子吐槽道。
    “音子酱这样说难道是因为自己还没对象?”
     “唔……”
    “你妹妹已经脱单了，你还想单身吗?”
    “话是这么说，可是……我也没有处的来的人是不……”
    “妈妈帮你处对象吧。音子酱你是喜欢男孩还是喜欢女孩，我去准备。”
     “不用了啦！我现在不想脱单了  ”
    想到妈妈会去帮她相亲，真音子打了个寒颤，她突然觉得单身也挺好的。
    “我吃饱了。”
    吃过饭，韵世很有礼貌的双手合十。然后起身收拾碗筷去水盆，深雪见状会心一笑，也跟着她一起洗碗去了。
    “我的妹妹啊，你这是让老姐死无葬身的节奏啊……”
    真音子捂脸，她突然又想脱单了。
    碗筷洗完后，深雪给韵世放好了热水，给她换洗的衣服后自己回房间去整理一个月没整理的房间去了。她的这副模样在妈妈姐姐看来已经有了一个好丈夫的样子。
    “你洗完后给我放热水就行了。”
    “是～”
    感情越好的人做事越有默契。
    深雪和韵世，或许他们两人没有察觉，他们之间的关系已经好到不能再好了。
    “我以前怎么没发现我妹妹原来这么能干。”
     真音子略带不爽的往嘴里扔薯片，眼睛直盯着秀恩爱的两人。
    “啊啦，音子酱难道因为妹妹跟人家跑了而吃醋了?”
    “噗！咳咳……妈你够了！”真音子直接就喷了。
    “音子酱其实是个妹控吧？”
    “老妈，请你告诉我为什么你嘴里会蹦出那么多的新鲜词，你该不会是赶潮流吧！”
    一如既往的吐槽，祈石家今晚别提有多高兴了。
    时间再逐渐的流掉，等韵世回到深雪的房间后，发现深雪人倒是不见了，房间里却多了一个金发少女。
    “你好，索莉雅的主人～”
    “什么嘛，是器魂爱兰娜。”
    韵世对爱兰娜的出现没什么感觉，轻描淡写的一句就过去了。
    关于器魂里住着的人现在早就没有消息了。自从上次索莉雅和希丽姆出现过一次后就再也没出现过，不管试多少次都一样。最后不得不放弃试图召唤器魂灵魂的想法。
    话虽如此，爱兰娜这个时候实体化出来有事干嘛?
    “深雪呢，去哪儿了?”
    “她说口渴了去喝水，吾没事就出来溜达了。”
    “嗯，是吗，然后呢。”
    “你还真是冷淡……吾想说的是，吾现在已经有了实体，以后想保持这样的姿态生活。你既然在的话我就跟你说一声。”
    原来如此，确实可以理解。
    长期以灵魂姿态生活的爱兰娜如今取回了身体当然会想过一个正常人类的生活，再怎么说她以前也是一个人类。
    尽管爱兰娜已经死过一次了，但她很珍惜这条生命，正因为死过一次才想要回到人类世界。
    “我明白了，深雪那边我会说的。不过听你的语气你好像不大想和深雪一起生活?”
    “汝能理解真是太好了……虽然深雪是吾的主人，但是吾有些事不能依赖她。上次索莉雅和希丽姆灵魂实体化后吾一直在想，他们两个要怎么样才能像吾一样保持实体回到人间呢？”
    “所以你的意思是，你想出去旅行，寻找这一切的答案?”
    “正是如此，你放心，吾虽然离开了深雪但不代表就此分家。只要深雪需要我，我随时可以回到她身边，这点你不用担心。拜托了，你跟吾的主人那么好，帮吾说说情。”
     爱兰娜回到魔石里后，韵世使劲擦了擦头发，借深雪的吹风机吹起头发。
    里世界的格局结束了，但不代表终结，这一切还只是个开始。
    以后的世界才是真正的乱世，谁会知道以后会怎么发展。
    韵世吹干头发，走出深雪的房间，在走廊内走着。她看见深雪走进了刚刚的浴室，也算是放心了。
    关于爱兰娜的事，她打算等会儿再跟她说。以深雪的性格应该不会拒绝的。
    “韵世酱还不打算睡吗？”
    祈石绫子偶然看见韵世还在走廊徘徊，不禁上前问道。
    “是，阿姨，我一会儿就睡。”
    “如果韵世酱有时间的话跟我说说话吧～”
     说着不由分说拉着韵世的手就去客厅喝茶。虽然不是很明白她在想什么，但出于对长辈的尊重韵世还是乖乖的跟了过去。
    “我早就说韵世酱是可爱的女孩子了，雪酱一直不信。现在看来还是我这个做母亲的有眼光，韵世酱根本就是一个女生嘛～”   
    韵世干笑着，为什么一开口就要说这个。
     “阿姨你应该不是找我说这个的吧？”
    祈石绫子一怔，随后一个微笑。 
   “被看出来了，不愧是韵世酱。其实，我只是想跟你当面说一声，谢谢。”
     “诶……”
    “韵世酱你认识雪酱多长时间了?”
    祈石绫子没有立刻回答韵世的疑惑，而是拐弯抹角的问了一句不相干的问题。
    “一年了。”韵世老老实实的回答。
    “一年前，雪酱不是这样的性格的对吧？”
    韵世接不下去，她明白祈石绫子的意思了。
    “一年的时间我这个女儿真的变了好多，我想，很大一部分原因是因为你吧，韵世酱?”
    “这个……不能吧？”
    “听着，韵世酱，我不知道你和我女儿发生了什么，也不知道她这一年做了什么。但我从心底里相信她的选择，因为她是我女儿。”
    “阿姨……”
    这个女人，尽管有点脱线，但确实是个好人。更是一个好妈妈。
    “看到你的时候我就知道，你肯定是雪酱一辈子的伴侣。因为我从她眼里看到了我从未看过的感情，我相信她不会看错人的。所以……”  
     “……”
    “叫我妈妈也行哦～”
    前言撤回。
    这个女人还是无法让人接受。
    “请饶了我吧……”
    韵世都想捂脸了。
    “难道韵世酱是害怕家人不愿意接受，没问题，我亲自出手……”
    “不是这个问题，阿姨。我已经和家人断绝关系，这点事他们不会管我的，比起这个，您能放过完吗。”
     “咦?你……和家人断绝关系？”
    不好，说了不该说的话。
    想收回已经不可能了，韵世真恨自己多嘴。
    “原来是这样，韵世酱真是个可怜的孩子。你的心情一定很难受吧，没有家的感觉很痛苦对吧？”
    看到她露出同情的样子，饶是韵世也不得不心软。
    看到她这样，韵世都变软弱了。
    “是他们逼我的，我没有办法。我不后悔我这样做，至少，还有深雪在我身边。”
    “所以韵世酱你还是愿意做我家媳妇对吧？”
    “为什么还是执着这个……”
    尽管对祈石绫子各种无语，但她人还是不错的，起码韵世跟她说好后整个人都轻松了。
    如果是这种人做自己的妈妈，还真是不错。
    等等，又在想那些干嘛……   
    韵世郁闷的回到深雪房间，她有些累了挺想休息的。
    “小韵，过来吧。”
    深雪拍拍自己床边的位置，示意她快点过去。
    总感觉她好像是叫她过去暖床，真不爽。
    韵世郁闷之后还是过去了，并且乖乖的趴到深雪旁边。
    晚上两个人睡一张床也没问题，反正都是恋人。
     出乎韵世意料的是，深雪居然抱住了韵世的身体，就这么熄灯了。
    “笨蛋深雪你干什么？放开我。”
     “不要～免费的抱枕我才不放～”
    “可恶，你是不是真的以为我好欺负了。看我不打死你！”
     “老婆，别闹，我们睡觉吧。”
    “谁是你老婆！魂淡，你今晚睡地板去啊啊啊！”
     总得说，两人今天依然很欢乐。可喜可贺。
第293章  女装日常与转校生
若翼高中是一所中上等的高校，在这所高中里并不缺新闻的存在。当然，爆炸性新闻什么都就比较少见了。
    按历史来说，这所学校的爆炸新闻已经有四五年没有出现过了。
    不过今年的新闻绝对是够劲爆的。
    “唉……”
    少女郁闷的望着窗外叹气。好看的笑脸紧皱着，愁眉不展。
    单纯的从欣赏的角度来说确实是个美丽的画面。
    这个女孩确实很可爱，论姿色也不会很差。
    但这不是她被当成珍惜动物围观的原因。
    面对同学们惊愕，难以置信，甚至想撞墙看看是不是梦的表情，少女的压力不是一般的大啊。
    黑色长发及腰，女式的制服在她身上恰到好处，身材虽然不是火辣但也不差，紧皱的小脸看上去多了份故作成熟的可爱。
    这个少女在这之前是不存在于这所学校的，但她现在也不是作为转学生来到这座学校的。
    因为，在一个多月前，这个女孩还是个“男生”。
    如果只是单纯的换了个性别也许会很简单，可惜不是。
    看着这么多人一副副恨不得吃了她的样子，韵世压力好大，早知道是这样今天就该翘课的。
    这一切都要从早上开始……
    今早，学生会会长浅木莲华宣布了一则颠覆全校的新闻。
    “总之，边旗韵世同学因为家规的原因出门在外要以男性的身份示人。所以一直以来边旗韵世同学是穿着违规的制服，按校规，她应该要穿女式制服才对。”
   不理会台下傻眼的一干人，会长继续发表高昂的演讲。
    “经我们学生会的交涉，边旗韵世同学的家庭终于同意改变主意，所以从今天开始，她就以女生的身份就读我们学校，请大家好好相处～对了，要帮助她融入这个集体哦～”
    你们有认真想过台下的同学们是什么表情吗？
    告诉你们吧，什么表情都有。惊讶，不解，茫然，掐脸，扇自己耳光，撞头，睡觉，淡定，喜悦，疯狂，悲痛，泣不成声……应有尽有。
    尼玛这都什么跟什么！(掀桌)
    边旗韵世是女的！
   这个才是大问题啊！
   那个伪娘君居然都女生！
   天惹噜，那么她不就一直女扮男装！
    居然完全没有发现！
    顿时有一种自己长了猪脑子的既视感！
    “这是真的吗！边旗同学说女生?”
    “嗯，是的，如假包换的女生。”
   “会长，今天不是愚人节吧？！”
    “嗯，不是。我说的都是真的。”
    “你是说这个长得比女生还女生的家伙真的在女的?！”
    “嗯，是哦，她是真的娘，不是伪娘哦。”
    爆炸性新闻瞬间卷席全校。
    搞得一到下课就有很多人在教室外面围观她，真是一点都不舒服，完全被当做稀有动物了
    “呐呐，边旗同学你真的是女生吗！?”
    又有一个女生跑过来了，韵世其实很不想回答，但又不得不回答。    
     “已经快一百个人这样问了，我承认我平时是在装伪娘，但也不用这样吧……”
    没想到，女生的身份一暴露居然惹出这么多问题。
    当初答应他们用女生的身份回学校就是个错误的决定。
   也怪不得他们这般疯狂，毕竟韵世一直是以伪娘的身份在学校出名的，现在突然说她其实真的是女生，当然会引起风波。
    不过这样问下去会疯掉的。
    必须得结束这样的局面
   “可是，我一直以为……”
   “今天开始就改变这样的认识吧。”
   韵世很干脆的抓住这个女生的手，很自然的按在自己的胸部上。
    韵世习惯了当女生，被女生占点便宜并不会怎样。虽然会有些不适，但为了让他们确认她真的是女生只好这样了……
    “啊啊……是真货，手感真好……不对！尼玛我做了什么！”
     眼看这个女生像烟一样跑掉，韵世抱着终于清静的态度悠闲的喝起饮料。
    不得不说，穿女生制服的韵世真的很养眼。
    “看井琪的样子，她应该是女生没错了……”
    “姐，我以前居然没发现她是女的。早知道我以前就该去摸两把，谁知道这家伙原来长得这么软。”
    “得了你，你瞧瞧班上的男生都在咽口水了，他们在蠢蠢欲动。”
    “放心，我去收拾他们。对了，我这样做能不能得到她好感，摸一把她的脸?”
     “去去去，等你做到再说。”
    喝完饮料，韵世把包装袋一扔，在空中划过一条优美的曲线，稳稳的落入班里的垃圾桶内。
    喝够了，没事干的韵世就拿起课本看书了一个多月没读书，不知道怎样了。不过比起她，深雪才是最该哭的。没看到她正在自己座位上哭着坐习题吗。
    “边旗同学，我觉得你欺骗了我的感情。”
    不知从那儿冒出来的三崎久美子盯着韵世的脸。
    “我表示什么都没做。”
    “少给我装蒜，你明明就是女生为什么给我装?”
     “我已经回答过了，私人原因。还有，你是不是觉得我不是伪娘了让你很失望?”
     “不，我是为我没发现你的本体而懊恼。如果我发现的早，我就应该成为举报人了。”
     “警察叔叔，这里有变态。”
    “你够了喂！我跟你闹着玩的！”
    一上午时间过去了，韵世的知名度有增无减，越来越多其他班同学过来围观，弄得她懊恼不已。
    “你们到底要看到什么时候啊……”
    就算她再稀有，作为一个女孩子总是被人盯着看也是很不舒服
的。
    韵世干脆午休时出去，不在教室待，她可不想一直被盯着。而这些人很有自觉，纷纷让开一条路给她。
    直到韵世消失不见后，这些围观党立刻炸开了锅。
    “妈呀，我既然不知道这么可爱的妹纸居然就在我们身边！”
    “惨了惨了，我以前朝她丢了很多白眼，她会不会记恨我啊……”
    “你这么一说我想起来我以前经常对她喊现充去死，尼玛，这样对女生说肯定很失礼吧！”
     “你妹，什么现充，人家是真的妹纸，这下我们闯祸了！”
    “你们还算好的了，我以前还把她捆起来带去FFF团审判场当异端处理！”
    “纳尼，你刚刚说啥？”
    “岂有此理，你背着我们做了啥！”
    “冤枉，听我解释……啊啊啊啊！！”
    午休的时间是美好的，教室里发生了什么韵世当然不知道，她也没兴趣。
    走到学校的绿化带，感受着新鲜的空气，一阵舒爽扩散开。
   真的好久没有回学校了，这里的一切都是那么美好。
    “韵世君……新身份感觉如何？”
    “肯定很有趣吧～”
   水咲和妍儿远远看见韵世的影子就过来了，妍儿还不忘调侃她几句。
    “你们别说了，没想到一暴露我的女儿身就那么多的麻烦。”
    韵世郁闷的不得了。
   “谁让你一直女扮男装的，你真行，连我们几个也骗过了。现在还不整死你！”
    “就是，韵世君也太过分了！”
    “额……我又不是故意的。”
    韵世眼睛偏移，语气没底。
    “啊，是深雪，我去找她了……喂 深雪我来找你了～”
    眼尖的韵世看见深雪正往这边过来，马上借口跑过去。而深雪本人也是张开双臂微笑着抱住扑来的少女。
    “那两人感情真好。”
    “听说已经交往了。跟你一样。”
    “啊哈哈，我去找夏姆酱了……”
    妍儿那个郁闷啊，想想他们六个人都成了两对，就她跟麻衣毫无进展，真是苦命。
    什么时候才能和麻衣同学交往啊……
    “新的身份感觉不错吧？”
   拍拍韵世的脑袋，深雪笑着问。
    “一点都不好，我都快被弄死了……”
    “是吗，我倒是看见小韵你在被一个女生摸胸了。就那么喜欢这样?”
    “深雪你的脸变得好可怕……等等，你吃什么醋啊！”
    “唔，你说啥？”
    “我知道了我知道了！回去让你摸个够了真是的……”
    “小韵～”
    真不知道这货玩的哪样，居然专门拿这件事来占她便宜。韵世自知理亏却不能说不是，只能任由她蹭着。
    大庭广众之下秀恩爱也真是够了！
    妍儿心里特不平衡。
    “啊啦，你们两个感情还是一如既往的好啊～”
    突然，一个银白发少女捂嘴偷笑着，悄无声息走进他们两人之中。
    韵世深雪一怔，随后很有默契的叫了一声。
    “你怎么在这里！”
    韵世指着她大吼大叫。
    银白发少女穿着若翼高中女生制服，颇有礼仪的提起裙摆，然后转了个圈，笑意莹莹。
    “合适吗?”
    她抛了个媚眼。
    “这不是今天的转学生蕾贝卡同学吗，你们认识?”
    妍儿认出了少女的脸，对她的两个朋友问道。
    “纳尼！你说她是转学生?”
    “是啊，有什么问题?”
    “你们两位不欢迎我吗?”蕾贝卡笑意莹莹。
    “你什么时候转学的，蕾贝卡。我都不知道。”
   深雪咳了一声，正经道。
    “今天来的，这所学校还蛮有趣的。以后请多多指教～对了，小学校里我会叫你们两人的名字吧，请放心。”
    蕾贝卡很有礼貌的说。
    对此，韵世也不好说什么便是了……
     “好厉害，你们跟这个外国人女孩关系很要好吗?”妍儿不禁对蕾贝卡提起了兴趣。
    “还好吧……”韵世只能这样说，她总不能说跟这个少女的孽缘大着吧。
    “请多多关照，韵世桑的朋友～”
    于是，蕾贝卡就这样在毫无征兆的情况下转进了这所学校。
    谁知道是好事还是坏事呢，反正蕾贝卡乐的自在就是了。
第294章   所以说你被骗了啊
“这是蕾贝卡，我在英国认识的朋友。”
    指着银白发少女，韵世向麻衣他们介绍道。
    麻衣和水咲仔细打量了下这个外国人少女，而蕾贝卡本人一副矜持的模样，脸上的微笑不减。
    只有夏姆的脸色不大好，她拉过韵世深雪到一边去。
    “小韵，深雪同学，这是怎么回事？她不是教会魔女吗，为什么会跑到我们学校来的?”
    说起来，夏姆还不知道蕾贝卡发生了什么事呢。
    也是，京都那场战争她又没参加。
   对此，韵世深雪相视一笑。
    “发生了很多事……”
    “总之，她已经不是敌人了，我们是朋友。”
    尽管对蕾贝卡仍然抱有一丝警惕，但出于对韵世深雪的信任，夏姆还是试着去接近她。   
     “我认识你，夏姆.艾纳菲尔小姐，我们见过面的?”
     “噫！你认出我了?！”
     “别忘了我是谁，你的脸我可是记着的。”
     蕾贝卡虽然是笑着，但总有一种捂嘴偷笑的样子。她好像对夏姆那过度惊讶而和不上嘴的表情乐在其中。
    “夏姆酱，你认识她?”
    “怎么说好呢……我们有见过几次，但还是第一次说话。”
    夏姆苦笑道。
    “英国认识的?……韵世，你们还挺厉害的嘛。”
    麻衣的眼睛都亮了，别忘了百合女的兴趣是什么，那就是可爱的女孩子！
    从颜值和气质来说，蕾贝卡毫无疑问是美少女一枚。这都不能让百合女提起兴趣来只能说在太阳从西边出来了。
    “你好～”
    蕾贝卡礼貌的回应了麻衣。
    百合女麻衣胸口中了一箭，她差点把持不住。
    太可爱，太完美了！
    这么贤惠的女孩，这么有女人味的女孩，居然在现实中存在！
    神啊，感谢你带来了那么珍贵的礼物。
     “麻衣同学，你翅膀硬了是吧……”
    妍儿不爽了，一股浓浓醋味扩散到空气中。
    不过是一会儿没看住她，这个百合女又招蜂引蝶，吃着碗里的看着锅里的，真是岂有此理！
    “啊哈哈……妍儿酱你听我解释……”   
     大难临头的麻衣只得苦苦哀求。
    对于这出闹戏，蕾贝卡表示摊手，不关我事。
    “不过真另外惊讶呢，你居然和韵世君他们是朋友。”水咲对这个新来的转学生很有兴趣，很想跟她交朋友。
      “我跟韵世桑一样是跳级生，请把我当成普通的女孩子。顺便一提，韵世桑请假的这段时间，是我陪她回老家的。”
     蕾贝卡对韵世旁边的深雪丢了个媚眼。
    她的意思很明显，她就说用这句话钓出深雪的醋味，然后看一出好戏。 
     也不知为何，来到东京后蕾贝卡变得俏皮，爱看热闹了。估计是受韵世他们的影响敞开了心扉，从而觉醒了恶趣味。
    单纯从这一点上总算是看到了同龄女孩子的样子。
    “这么说来，我是听说韵世君是因为家规的原因回老家了。”
     “就是这么回事～韵世桑和我感情可好了，我们还打了一架呢～”
    看着深雪的面色不好，韵世有点惶恐。
    “深雪，冷静点……”
    “我会冷静的，放心，我不是那种小气的女人。”
    深雪郁闷的压回不爽，虽然知道是开玩笑，但还是不怎么高兴。
    回家后再收拾韵世。
    韵世要是知道深雪在想什么估计会哭死……
    韵世是女生的事实早已在全校扩散，学校里关于韵世的事有了这么一个传言:
    边旗韵世本来女生，但因为家规原因一直以男装示人，后来学生会得知了此事便介入了这次的事件。前段时间韵世之所以请假那么长时间就是为了解决家里的矛盾，现在家里人同意了她恢复女儿装的事才把她放回学校。从而有了现在的边旗韵世。
    传言总归是传言，不过却意外的有用。至少，连她的几个朋友也信了……
    不管你们信不信，反正他们信了。
    也是借着这个话题，蕾贝卡不到半天都时间就和韵世的朋友们打成一片，很快就融入进去了。
    真是不得不佩服她的交际能力。
    午休快结束时，韵世先行告退，她可不想压力山大的在蕾贝卡和深雪的眼神下。
    蕾贝卡也真是的，闲着没事干才惹出这桩麻烦来。
    回去教室，教室里的声音立刻停止，所有人都视线放到韵世身上。
    看来要让大家从这次事件中缓冲过来还需要时间呢。
    这么想着的韵世叹了口气，随后回到座位上，因为朋友鲜少的缘故她只好在书本上打发时间了。
    意外的是，在课桌抽屉里发现几张“信”。
    “我喜欢你请和我交往吧！”
    “以前是我没发现，你原来是我心目中的女神，我迷恋上你了！”
    韵世想吐。
    太特么肉麻了！
    为什么情书这东西有一天会送到她手上！
    以前还是男装的时候怎么一张都没有！
    果然还是性别歧视吗！
    毫不犹豫，韵世把这些信通通丢垃圾桶了，且不说她对男人没兴趣，她现在都有恋人了怎么可能跟这些人有来往！
     “神！你怎么能这样对我！”
    “No，不要啊，那是我的一片赤诚之心！”
     “马丹你们这些男生有完没完，当初你们要是不拿她当啥FFF团异端就不会那么多事！”
    最后一句是女生说的。
   其实韵世真的不在意以前那些男生们对她的白眼了，她能理解这些人的想法，嗯，单身狗的愤怒嘛。
     为了不跟这些人纠缠不清，韵世决定还是干脆点。
    “我有恋人了，以后请不要打扰我，以上。”
    一分钟的沉默后，换来的是惊天鱼雷。
    来，我们为那些单身狗们默哀。
    其实韵世以女生的身份回学校并不局限于学生，连老师们也受到影响。
    当看到穿女生制服的韵世在教室安安分分的做笔记学习时，饶是教学经验多年的老师也无法掩饰自己心中的波澜，那感觉就是无数只草泥马奔腾而过。
     老师们也不好过，他们居然没有看出这个学生是女的。可以去死了。
     “对了，说起边旗韵世，我倒是早就知道这件事了。”
    当然，有一个老师例外。保健室的老师表示她早就知道了，以前韵世在保健室的时候不小心被她看到了。
    这些事都不关韵世的事，她是这么想的。
     老老实实的上课就对了，不过，这些人的眼睛能不能不要老盯着她。
    马上就要升入二年级了，也就几天时间就考试，她才没那么多功夫去管这些事。回家后还要给深雪这妮子补习呢，她可不是韵世这样的学霸，这么长时间请假还不得哭死。
     “深雪，我们去学生会吧。”
     “好的。我先去找会长，你去工作吧。”
    “反正你又要我给你补习的对吧？”
    “拜托你了，我不想留级，呜……”
    两人的身影消失在教室，这个教室再次恢复了热闹。
    深雪和韵世分开后去了会长办公室，浅木莲华说过让她放学后来找她的。
    “哟，深雪，交往的感觉如何～”
    一见到深雪，莲华脸上尽是笑意。
    “嘿嘿，还在加深中……”深雪有些不好意思。
    “然后，你们发展到哪一步了?”
   让深雪坐下，莲华给她泡了红茶。
    “这个，会长你问这个干嘛……”深雪有些心虚。
     “难道你们现在只是牵手，还没亲嘴?”
    深雪差点被茶呛到。
    “没有啦，我们有做到那里……而且，我们也有去逛街，看电影，一起睡。恋人该做的我们都有做。”
     “深雪啊，你这样根本没有更大的进展嘛。”
     “会长你又怎样……你不是和彩音小姐交往吗?”
    说到彩音，莲华的脸上满满的柔和。
     “彩音啊……我们可是把该做的都做完了～”
     “诶……”
    “我已经做过了，她的味道真的很美。”
     深雪沉默。
     深雪张大嘴巴。
     深雪脸色涨得通红。
    会长你这么直接真的好吗！
    “所以，深雪你也和韵同学做一次吧。对了，她还是第一次吧，记得温柔点，不过就算是弄哭了也不要紧，你一定会享受进去的。”
    莲华若无其事的喝茶，说着非常可怕的事情。
     “会长，你说的这些也太直接了吧！再说我和小韵还小，做这种事不大好吧！”
    深雪的脸色红的不能再红了。看来她还蛮纯情的。
     “深雪。”   
    莲华放下茶杯，脸色变得有些正经。
    “你真以为你能抱着她纯情的睡一辈子吗？不要骗自己了，你自己也想这样做吧。如果你和她捅破了这层纸，她就是你的人，可是你要是犹犹豫豫，你们一辈子只能停留在这个阶段。”
     “可是这样做……”
    “你和韵同学之所以会出现那么多的波折不就是因为你们没有把自己的内心倾诉给对方吗？如果你们一开始就心意明确，至少不会那么多的问题吧。”
    深雪沉默。
    她不能否认，她和韵世经历的这么多都是因为没有表明心意的缘故。
    她说的对，如果不表明自己的心意，肯定会有一堆的问题的。
    现在虽然没事，但谁能保证呢。
    “深雪，你的想法是?”
    “……我，我想做。”
   “很好，有勇气。来，我告诉你怎么做。”
    结果，你只是单纯的引诱未成年孩子走上不归路吧。       
    而深雪听的那么认真，完全没意识到自己被骗了。
    韵世在远处打了个喷嚏，她要是知道深雪想对她做啥的话她指定会逃跑的。
第295章   想想还是河蟹吧……
考试结束后，一个学期也就过去了。给留给学生是新的假期。
    这让苦了一学期的同学终于得到解脱，可以在假期好好休息一下了。
    值得庆幸的是，祈石深雪的考试有惊无险的过去了。虽然因为请假落下了不少的功课，幸好在韵世的帮助下恶补在考试中顺利过关，没有沦落到留级的地步。
    尽管如此，深雪的排名还是呈现下滑的趋势，由原来的第二名掉到二十名内去了。
     不过没关系，以后还可以升回来，只要能和小韵一起顺利升入二年级就行了。深雪乐观的想道。
    假期开始后深雪到没感觉有多高兴，以前的话可能还会觉得兴奋，现在放假她反而觉得没事干。
    也许是因为在京都经历了一场大战争的缘故，适应了每天忙碌的生活后一下子回到什么都不用干的状况中会觉得很无聊。
    现在假期对她来讲，真的没什么意思。如果不是因为韵世跟她住在同一个屋檐下，她可能真的会无聊到爆。
    在假期内，深雪当然没有浪费时间，她利用空闲时间和韵世一起学习，努力补习。偶尔还要出去和朋友玩，日子也过的惬意。
    “这样啊，你的器魂出去旅行了。”
    电话那头的蕾贝卡感慨道，她吸饮料的声音清晰可见。
    深雪边写着笔记边回答道:
    “爱兰娜虽然不怎么可靠的样子，但她本质不坏。她既然说想出去一定有她的道理，作为她的主人，我尊重她的选择。”
     “难为你了，好不容易才让器魂有了人类的躯体，却又让她跑了。不过也没关系，你要是有事的话直接召唤她回来就是了。不过最近的里世界都不会有什么大事了。”
    “里世界的话不是已经乱成一片了吗?”
     “放心吧，我们有去镇压暴动。新的势力也在渐渐崛起，虽然里世界不同往日了，但至少二十年内还是没问题的。”
    如今的里世界不再是被隐藏起来的黑暗角落，因为这一年来的动乱，表世界已经隐约察觉到里世界的存在了
    所以现在的里世界安稳了不少，毕竟他们也不想暴露自己的存在。按照蕾贝卡的说法，如果二十年内没有暴乱，里世界还是能安稳的存在。可要是有问题，那就只能看天意了。
     “话又说回来，你们还没进展到本垒吗～”
    公事谈完，蕾贝卡转而调侃起来。
     “你突然说什么……那种事……”
    深雪在语句不清的情况下索性挂点电话，好好平复自己的心情。
    “什么嘛，一点都没意思。”
    蕾贝卡嘟嘟嘴，小小的抱怨了一下。
    深雪回到自己房间，韵世正在她的写字桌上写着一张清单，她正在想要怎么赚钱买手办充实一下房间。
     “小韵。”
    深雪叫了她一声。
    “我现在很忙，一会儿再说。”   
    韵世一如既往的声调响起。
    “呐，小韵。”   
    “干嘛，你好烦。”又被她叫了一声，韵世有点不高兴的转过头去。
    “我们交往有一段时间了吧，该做的事是不是都做了?”
    一想到那天莲华教她的一堆东西，深雪还是有些脸红心跳，面对韵世纯洁的表情她感觉有种罪恶感。
    但她确实想让两人的感情再上一层楼。
    “牵手，亲嘴，逛街，拥抱……好像都做的差不多了。”
     韵世数了几根手指，如此说道。
   转而看深雪那有些纠结的脸，韵世有不好的预感。
    “深雪，我们做这个……会不会太早了。”
    韵世隐约察觉到她在想什么，脸色变得不自然。
    深雪被她的话弄得面红耳赤，无地自容。
     “抱歉……小韵，果然还是不可以这样做……”
     深雪的手指交织着，很纠结的样子。其实她内心是很想做的，毕竟在她面前的可是她的最爱。
    但她内心深处不想伤害她，如果韵世不愿意，她是不会强求的。
    “嘛，这种事当然不行……不过，你要是想，也不是不行就是了。”
    韵世本想肯定的告诉她不能做这种事，但她嘴上却又软了，面色绯红的她看起来就像是变相的允许她的胡闹。
    深雪一听有戏，大喜过望。内心蠢蠢欲动，也没等韵世反应，一把拉过她到自己身上就亲到她嘴上。
    “呜呜呜……”  …………
      “……”韵世已经说不了话了，脑子里都是空白的，在这激烈的过程中，她记不得发生了什么了。除了深雪说的重要的几句话，其他细节她忘了。
    折腾到深夜，深雪才心满意足抱着她结束了这次的初体验。
    而韵世被折磨的不成人样了，两条腿都软了，她能想象接下来的两条她根本出不了门。
    深雪倒是满足了，她别提有多高兴了。本想抱着试试看的态度去跟韵世商量的，没想到既然这么直接就办到了。
    看着韵世娇羞的模样，深雪很高兴。
    也不枉她努力了那么久，总算换来了幸福。
    “我会负责的……我们什么时候结婚?”
    “别开玩笑了，你这魂淡！竟然这么轻易就拿走了我的第一次，气死我了！”
    嘴上虽然说着拒绝的话，但她没有挣脱开深雪。  
    “我直接了一些，是我不对。但如果不这样，你肯定会拒绝我的，我不想什么都不做。”
    “说那么好听就是想对我……哼！不理你了，大坏蛋！”
    韵世恨恨的扭头，赌气道。
    也不怪她生气，深雪在没经过她考虑的情况下就直接打到本垒，她肯定不高兴。
    “不要生气了，我们这样就是托付终身了。”
     “哼。”
    “好好，不哭，小韵乖。”
    “别把我当小孩。”
    “嗯，我知道。我们新婚后去那儿旅行呢，小韵要不要好好想想?”
    “那得看我心情。”
    夜还很长，这两人看来还需要好好交流呢。
   (ps:怕被查水表，和谐了……完整版什么的，我才不知道，吹口哨)
第296章    曲散了又奏起
清早的阳光进入房间，充当了一次闹钟。深雪在迷糊慢慢睁开眼睛，她看到的第一眼是韵世的睡颜。
    不管看多少次还是觉得好可爱……
    深雪陶醉在自己手上抱着的生物触感上。
    忽然，她脑海里挤进一份记忆，她有点头疼的按了按，这才想起来昨晚发生了什么。
    看着地板上散落的衣物，再看看不着片缕的两具身体，春光明媚。
    “啊哈哈……”
    深雪苦笑。
    昨晚上韵世的表情历历在目，她的哭颜和求饶的声音深深印入脑子里，久久不能消去。
    没想到这么顺利就吃了她，本以为还要花一些时间的。
    掀开被子的一角，床单上那一摊鲜红的血迹清晰可见。一切都一切都表明昨晚发生了什么。
    小韵应该很累吧，她是第一次。想到这儿深雪有些心疼，她在想是不是暴力了些。
    “唔……”
    这时，韵世醒了，她发出一道可爱的声音，揉揉眼睛，慢慢起身。
    “嘶……”
   没想到她刚想做起来就感到一股撕裂般的痛，动一下就痛。而就在她坐起身的一刻，遮掩身体的被子就这样滑落，暴露出大片的肌肤。
    她脸色一红，拉起被子挡住身体，深雪自己的被子被她拉走自然就挡不住身体了，她伸手拉过韵世的半边被子遮掩。
    “深雪，你……”
    韵世到现在还有些愤愤不平，一看到床单上那片红色，她顿时就羞怒的无地自容。
    这家伙到底做了什么！
   真是太可恶了！
    都说了不行了还那么强硬的动手动脚！
    “早上好，小韵～”
    深雪像个没事人一样摸摸她头，然后走下床，白皙的皮肤暴露在空气中。
    她刚想穿衣服，却被韵世的声音打断。
    “笨蛋深雪，你真是越来越大胆了！别以为我会放过你！”
    虽然她的声音一点威慑力都没有。
    深雪对此只是微笑，迅速穿上胸衣胖次，然后再穿好昨晚丢在地上的衣服。
    整个过程她都没有避开韵世，反正他们两个都已经是这种关系了。
    “你有没有听我说话！可恶！”
    韵世那个气啊，保留了两世的童贞就这样献出去了，还给了一个女孩子。而且韵世还是被欺负的一方，你说她心里能平衡吗。
    “小韵，洗个澡怎样？”
    深雪笑着提议道。
    他们两人刚发生关系，身上的味道还很重，沐浴一下到是个不错的选择。
    韵世想了想，同意了。她想站起来，却发现双腿软的不得了，站都站不起来，她立刻朝深雪瞪眼。
    “都是你害的！”
    “好，是我的错。我抱你去。”
   现在的韵世需要被哄，深雪很清楚。不管韵世说什么，她都不会生气。
     抱着她进去洗了澡，深雪重新摊好床单，把韵世放上去盖好被子。
    “今天你就好好休息吧～”
    深雪抱着有韵世“第一滴血”的床单出去洗，关上了门。
    韵世现在走又走不了，只好躺在床上睡觉了。她有些郁闷，明明她才是攻的，为什么她会变成受。
     她现在需要静静……
    出了房间，深雪心情很不错，抱着被子下楼，边走边哼着歌。
    走下楼梯，路过大厅时，真音子瞧了她一眼，意味深长的笑了。
    “哟，你完事了?”
    她不说还好，一说反倒让深雪的身子猛的一抖。她一副僵硬的动作，诡异的看着姐姐。
     “干嘛用这表情看我，我有什么问题吗?”
    语调还是平时的语调，但此刻却充满了不怀好意。
    深雪顿时有些紧张，她和韵世的事两个人的话到是无所谓，但要给别人知道了还是会感到羞耻的。她又不是浅木莲华这样从容的人。
    “姐姐，你在说什么……我听不懂……”  
     深雪还在装傻。
    真音子坏笑，盯着她妹妹。
    “你就算不说我也知道，总之，单身狗受到成吨的伤害了。”
     “呜哇哇我不知道你在说什么啦！”
    深雪抱着被子狼狈的跑开，这时候她的脸已经红透了。
    天惹噜，人算不如天算！最终还是给让人知道了！
    这要她以后怎么面对姐姐！
    一想到这儿，深雪就颇为难堪。
    看着深雪落荒而逃的样子，真音子无奈的摊手。
    “成双成对的人真好啊……”
    真音子在想自己什么时候能脱单呢。
    洗完被子，晾好后深雪才平复了下来，心脏的跳动也没那么快了。
     其实仔细想想也是可以理解的，她和韵世是晚上在家里那啥的，家里人就算不知道也多少察觉的到。更何况真音子是她姐姐，她那么了解深雪怎么可能猜不到晚上做了什么。
     早知道就不要在家里了……
    难堪之后，现实还是要面对的。她和韵世已经捅破这层纸了，两人的关系变得更微妙。不只是恋人那么简单了。
    深雪对韵世做了这种事意味着占据了她，不管以后怎样，他们始终有过这样的关系。
    “回去吧……”
    深雪叹气，只得面对现实。
    中午韵世肯定是不能下来吃饭的，她正在睡大觉。对此，真音子看到空缺的位置并不感到意外。反倒是深雪头都不敢抬，埋头吃饭。
     下午的时间转瞬即逝，深雪在好好补习过后，终于有放松的时间，她趁这次机会给朋友打了电话，煲起电话粥。
    熬到黄昏后，深雪才关掉电话，去厨房帮忙。
    晚饭时总不能继续让韵世睡觉的，她上楼叫醒韵世，把她抱下楼梯。期间，真音子一直不怀好意的看着她俩。
     正在吃饭的韵世看到真音子一直打量他们两个，而深雪本人却羞愧的低头不语。她感到很古怪。
     “你们做什么？”
    看来她还不知道发生了什么事。
    真音子笑的更灿烂，深雪更加羞愧。
     “没什么～”
    看着那两姐妹那么古怪，韵世索性作罢，不再追问，直觉告诉她再问下去会有不好的预感。
    “我吃饱了。”
    “好了，小韵我送你上去！”深雪干脆放下没动多少的碗筷，自告奋勇上前拦住韵世的腰。
    “喂，深雪，不用那么急也行……”
    “没关系！我们走吧！”
    等两人离开后，真音子无辜的摊手，收拾残局。
    接下来的两天，深雪几乎不敢去见她姐了，也难怪，理解她吧……
    两天后韵世好的差不多了，总算可以下床走路，这才提出出去走走。
    “这两天闷死我了，好无聊。”
    她抱怨着，就这样出门了。其实她还想抱怨深雪那么粗暴来着，但想想还是算了，她也不是故意的，换做是她也许一样会粗暴。
    不过是痛一次而已，以后就不会了，韵世这样安慰自己。
    “好久没有打电话给我了，听说你已经做完自己的事了?以后还留在里世界吗?”
    电话那头传来未央欣慰的声音。
    一听到对方的声音，韵世也感到宽慰。如果说深雪是把她从黑暗中拉出来的人，那未央毫无疑问是她在黑暗中指引了一条通往光明的路的人。
    “里世界我还是会待着的，毕竟还有很多事需要我亲自处理。不过未央小姐，我现在自由了，想做什么都不用担心了。”
    “是吗，恭喜你。也不枉你那么努力。”
     “我会好好在表世界生活的，学校我也会上，朋友的话我会再努力交上几个。对了，我还要考大学，找工作……”
    韵世说起自己的人生规划。
    “你变了不少啊，小韵。”
    这个孩子已经不是以前那个逃避现实，拒接和人交往的女孩了。看着她成长的未央感到无比欣慰。
    “你的女票不打算带给我认识吗，那个叫深雪的孩子，确实是个不错的孩子。”
    “唔，干嘛说这个……”
    “对了，把你的几个朋友也叫来吧。今晚在我的酒吧开一次聚会怎样？”
    “……好的。”
    韵世考虑了一下，答应了。
    关掉电话后，韵世给所有的朋友打了电话，一个一个的邀请，约好晚上在哪儿见面。
    未央的酒吧，今晚多了几个未成年少女，顿时热闹了不少。
    “话说在酒吧聚会真的好吗……”
    妍儿不禁问道。麻衣当即拍她的肩膀，竖了个大拇指。
    “认真你就输了，妍儿酱！”
    水咲第一次来这个地方显得有些拘谨，而夏姆到是表现的很随和。深雪她一直和韵世坐在一块，也没感觉有什么不适 而且和未央很快就混熟了。
    “为什么蕾贝卡同学也来了。”
   妍儿对出现在这里的银发少女感到惊讶。
    “不行吗，我也是韵世桑的朋友啊～”      
     对此，她的回答很干脆 
    “大家玩的开心点，来多少人都没关系～”作为年龄最大的未央，她一直和蔼的笑着。
    聚会举行到很晚才结束，这里是大家一年以来的留下的美好回忆的总结。
    所有人经历了许多事，每个人都有自己的故事，他们笑过，苦过，也闹过，争执过。但最后还是牵手走到了一起 
    青春就是那么简单充实，有融洽自然也有争吵，缺少了任何一个东西都是不完美的 
    至少他们在最美好的年华里，留下拍自己的脚印，谱写了自己的乐曲。
     他们的故事还只是开始，并没有结束，永远也不会结束。
      “那我们走了～”
    告别之后，最后在酒吧只剩下深雪和韵世了。
    “接下来，我想借住一下这里，可以吗未央姐姐?”
    “请随意～”
     得到未央的同意后深雪抱起韵世就跑向卧室。  
    察觉到她想做什么的韵世立刻羞红了脸，拼命挣扎起来。
     “等一下深雪，这才过去了两天你又要来吗？！”
     “小韵～人家喝醉了，人家要亲亲～”
    “少来，给我滚！等等，你不要过来……啊～不，不可以啊，别脱……呀～”
     “小韵，别跑～”
    夜晚，还长着呢。
第297章    夜幕后的黎明
天色朦胧，黑夜逐渐的散去，街道上陆续有几个行人路过。
    时间是凌晨四点三十分，太阳还未出来，小巷子里已经有几个人路过了。
    “小韵，小韵。”
    正在睡梦中过得好好的韵世被一道声音吵醒，她心情非常糟糕。
    城市里走夜路的人不多，多是赶早班车的上班族。有些勤奋的便利店开始打开大门。 
      “干嘛，这么早吵死人了。”
    韵世因为被无缘无故吵醒，难免有起床气。
    深雪抱歉的笑了笑，此时她已经穿好外出的衣服了，看她的样子似乎是想出门。
    “小韵，我们一起走走吧。”
    “干嘛，你要去晨练?”
    “不是，我想和小韵一起散步。可以吗？”
    深雪的眼睛很真诚，看得出她是认真的，绝不是开玩笑。面对这样的她，韵世也生不起气来。
    “我知道了。”    
    挫败的韵世起身换掉睡衣。他们两个现在住在一个房间，换衣服之类的早就不会有所顾虑了。
    那天聚会又过去了几天，再过一星期就要回学校，正式升入二年级了。到那时候韵世他们也会变成前辈了，想想刚入学那会儿，真是感慨万分。
    不知道今年的新生会怎样，真让人期待。
    啊，怎么想那儿去了，韵世甩甩头，迅速穿好衣服。
    “好了，我们走吧。”
    韵世带着一丝愉快，拍了深雪肩膀，全然没有刚刚的不耐烦。
    “嗯。”
    深雪笑着牵住韵世的手，韵世也没有反对，反而有些愉快。
    恋人之间牵手并不算什么大事，再者现在的韵世已经不反对近距离亲热了。
     走出家门，外面的天色朦胧，还没真正到天明，静悄悄的街道怪可怕的。如果是一般人估计不敢走这条路，不过韵世他们好歹是经历过大场面的人，对这种程度的阴森简直是小儿科。
    牵着手行走，一路无语，他们只是享受着对方的温度，沉浸在热恋中。
     城市的另一边，在他们两人在天没亮之前散步时，银白发的少女在自己的公寓里写着自己的文件，时不时用咖啡醒脑，看来她为了工作通宵了。
     “好了，做完了～终于可以睡一觉了～”
    写好自己的文件，蕾贝卡总算松了一口气。她为了在里世界建好势力，这个假期可以说是忙的不可开交。幸好，她赶完了。
    对蕾贝卡来说，工作也是生活中的一部分。
    嘛，暂且不管她。
   另一边的城市，妍儿正呼呼大睡，压根没注意到韵世和深雪走过了她家门底下。
     夏姆和水咲在房间里依偎着睡着了，而夏姆还喃喃自语说着梦话，内容多半是与食物有关。
    麻衣她在家里打游戏通宵到半夜，直接在客厅睡着了，电视上的屏幕还亮着。
    再说遥远的国外，魔术机构的贝娜依然在通宵达旦的处理公务，她的工作好像永远也做不完。
    一片羽毛落下，浅木莲华和一叶彩音拥抱而眠，衣物散了一地，看场面就知道他们晚上做了什么。     
    萌亚在家里睡的死死的，薇薇安微笑着盖好她和林檎的被子，然后继续回到自己的桌子上工作。
     每个人都有自己的故事，谁都不需要知道他们的世界，只要自己知道就足够了。
    “里世界，会变成什么样呢？”
    散步的过程中，韵世偶然问起这个问题。
    “我也不是很清楚，从蕾贝卡的样子来看估计不会很好。”
     里世界已经变了，不再是实力强盛的势力，如今的里世界支离破碎，随时有崩塌的危险。
    越是这样，蕾贝卡他们更需要努力。韵世的力量是有多么重要，这点大家都很清楚。
    他们要维持好里世界的秩序，至少不能让这座屹立了几百年的大塔轰然落下。
    黑暗世界一直都是如此，无知的人是幸福的，他们永远不知道世界的角落长什么样。
    “就算去担心也不会有什么改变，我们只是这个世界的推行者，并不是世界的创造者。我们能做的，只是在这个混乱的世界站住脚。”
    韵世是个现实主义者，她认为以个人的能力是无法改变整个世界的。一个人再强也阻挡不了世界的变化。
    “不管怎样，我们只要做了该做的事，这就够了。”
    深雪微微一笑，并没有说什么。
    或许，黑暗世界永远不会结束，它会随着人类的负面伴存。
    里世界，说到底只是被世界藏起来的，不为人知的现实，不让普通人知道也只是为了秩序。这个世界的谎言，从来不会消失。
    两人继续走着，彼此之间沉默了段时间。夜色仍然没有消散，阴森的街道非常冷清，只有心才是热乎的。
    “话又说回来，你到底要带我去哪儿?”
    韵世忍不住问道。
   以深雪的性格，没理由只是带她出来散散步那么简单吧，何况还是凌晨时分，怎么想都没那么简单。
    深雪她肯定是在计划什么，虽然以这家伙的脑袋是想不出什么轰动的大事就是了……
    “秘密～”
    深雪微微一笑，守口如瓶。
    韵世只得郁闷的咋舌，不再追问。
    天色越来越亮，路线变得清晰起来，若翼高中的牌子清晰可见，只是这个时间点学校里没有人，不然韵世还真想进去看看。
    他们走过了这座城市，到了一座后山，这里是整个城市最高的山坡。
     “到了～”
   深雪张开双臂，放松的呼吸着清晨的空气。
     “你到底带我来这里干嘛？”
    韵世至今还是搞不懂深雪的用意。
     深雪神秘的笑了，抵住自己的嘴，颇为俏皮。
      “这个时间，应该差不多了。”
     深雪看着天边，神神秘秘的。
    顺着她的眼神望去，天边只是黑蒙蒙的一片，什么都没有。韵世正百思不得其解，忽然，她发现天边有些不一样了。
     仔细看的话黑色的那片天逐渐的变亮，几分钟后有了一丝光明。
    “这是……”
    “不要闭上眼睛哦～”
    随着深雪这声俏皮的话，天边愈来愈亮。
    韵世的眼睛一直盯着天边，在她的注视下，光芒越来越深，黑夜慢慢的消散了。
    太阳的半边逐渐显露出来，慢慢爬上了山顶。
    随着太阳的出现，黑夜也不见了，光芒照耀了大地，给黑夜带来了制裁。
     “好美……”
   韵世从来没有像现在这样觉得太阳那么美丽，原来太阳的升起竟是那么的漂亮，那么的温暖。
     以前暂且不说，韵世这辈子十几年从来没有真正去看过日出，她几乎是任由自己自生自灭，对生活的这个世界绝望。
    但在她得到了救赎，在这个世界有了活下去的目标后，她终于看见了真正的太阳。
     “小韵，还记得吗，我以前答应过你。等我回来，我们就一起去看日出。”
     深雪的这句话点醒了韵世。
    她想起来了，在很久之前他们确实有过约定，回去后会一起去看日出。
    只是那时候刚回来没多久，韵世就不得不离开去了京都，和深雪分开了一段时间。而深雪也寻找了她很久，再加上后来的战争，她甚至忘了这件事。
    深雪提醒了她，她才想起，他们是要一起见证日出的。
     “小韵，不管有多么深的黑夜，再讨厌的黑暗，终究会结束的。黎明的太阳会照亮天空，黑暗根本不堪一击。”
    深雪想告诉韵世的，就是这句话。
     没错，出身光明和出身黑暗的两人是完全不同的。
    但他们在某种意义上又是相同的。
    至少，他们喜欢生活在阳光下。
    韵世惊讶的看着她，渐渐的，她的心情平复了，对她的微笑感到复杂，但很快又释然。
     她在黑暗中呆了很久，她一直希望在光明中生活。尽管她在逃避现实，她一直自欺欺人，但她从来没有放弃过对光明的向往。
    深雪给她的光，她确实收到了。
    太阳升起，遥远的国外，金发少女爱兰娜看到日出，脸色不禁露出喜色。
     “哟西，今天也要加油～”
     踏上旅途的少女今天也干劲满满。
    回到这边，韵世看完了日出，转过身，看向深雪。
    “不知道为什么，遇到你这人我就没办法坚持我的主见。你一直都是这样，擅自闯入我的世界，明明没有拜托你却还是努力的帮助我。”
     深雪只是微笑，没有说话，继续让韵世说。
    “但是，就是这样的你，让我体会到了快乐的滋味，你甚至给了我只存在幻想中的朋友，家人。不知从什么时候开始，我变得在乎你了”
     “大概是因为这样，我才会无可救药的喜欢你吧。”
     最后，韵世笑了。
    她会喜欢深雪，其实很简单不是吗。就是因为深雪对她好，无条件的对她好，所以她才会钟情于她。
    “深雪，吻我。”
     韵世闭上眼睛，第一次主动。
    深雪当然没有客气，捧起她的脸，吻住她的唇。
    一吻定情，一世难忘。
    他们之间经历了很多很多，有快乐的也有难过，有迷茫有冲动，但最终还是走到了一起。
    祈石深雪喜欢边旗韵世，所以要在一起，就是这样简单明了。
    不管以后会遇到什么困难，只要两人在，什么都不可怕。
    清风徐来，卷起草堆，遗留的雪融化了，太阳完全冒出来了。大地上一片光亮，昔日的黑夜不复存在。陆陆续续的，沉睡的人们醒了。
     每一个睡觉的人，包括朋友们也醒了，在新的一天，他们没有迷茫。
    “好了，我们回家吧，小韵～”
    “嗯～出来那么久，不知道会不会被骂呢，嘻嘻～”
     “要不我们跑回去?”
     “就这么定了！”
    奔跑的影子，随风而去，直到再也看不见。
    太阳当空照，点亮了一切，冷清的街道变得热闹了，黑暗消失后迎来的是光明。
     奔走于黑暗的魔女，在光明中卸下了伪装，等来了属于自己的太阳。
     少女的影子消失了，太阳却一直挂在天空，白云略过，光芒更甚。
     风走了，又飘回来，几片叶子被卷向远方。
完本感言
这是最后一次后记了，真有点不舍呢～
    感谢各位读者一年来的支持，《夜幕后的魔女》今天就正式落下了帷幕。
   也许很多人说还能继续写下去，但我已经不会再编下去了，因为我脑子里所有的故事都写完了。再写下去也不是我构思的故事了(๑`灬´๑)
      我当初写书的时候根本没有想到会写那么长，我本来以为写个二三十万就够了，没想到人气居然这么高Σ( ° △ °|||)︴这下我不得不硬着头皮写下去了Σ(°Д°;
     当初我是决定把这本书写到暑假结束时就完结的，后来我改为过年后再完结。可万万没想到，过了年还是没有结束，愣是撑到了今天(╯‵□′)╯︵┻━┻
     我不得不佩服自己，毕竟我根本没有想过要写到一百万字以上的，真想不懂我是怎么撑过来的⊙▽⊙
     这一年里有喜有忧，很多读者来了又去去了又来，新老读者有失也有得，不知道有多少人坚持追完了我的书呢。也许你们批评的对，我在很多地方确实不足，甚至有时候显得智商捉急。但作者真的尽力了，你们都批评我也在听，我并不没有当耳边风。
     我会好好改进自己的文笔，为了写好故事，我会更加努力，请大家相信我。
    说了那么多其实真的不舍，但没办法，天下没有不散的筵席。
    再者，作者本人的确很忙，写完这本书后还有很多事要做。我是个艺术生，忙碌的事比别人多很多，我不可能一头扎进写作里，留给我的事太多了。
     好了，说了那么多也该结束了。再一次谢谢各位的支持，一年来辛苦你们追书了～
    最后，作者真的不是傲娇，我舍不得你们！但还是要说，谢谢(´థ౪థ)σ 
新书《网瘾少女是勇者》已上传
  新书已发布，各位有兴趣的读者可以去阅读一下~群还是原来那个
魔女x勇者联动番外
【食用注意，本番外是联动，跟正文无关】
     鲁迅曾经说过，你所生活的世界其实是一个平面，宇宙中还存在着许许多多的平行世界（鲁迅：我没说过这句话！）。
     好吧，且不说是哪个伟人说的，就当是鲁迅说的好了。（鲁迅：又关我事？）
     世界是一个平面，人类生活的只是其中一个。虽然说四瞳韵世一直不相信这个鬼话，再怎么说都是一个二十一世纪的知识分子，这个严重脱离常识的东西怎么可能会发生。
     是的，她一直是那么以为的。
     直到她的恋人祈石深雪失踪为止。
     “什么，深雪失踪了？”
     电话那头，蕾贝卡十分震惊，想想也是，深雪那么厉害的一个人会失踪，怎么想都很奇怪。现在他们在里世界建立新势力正在当红之时，缺少了深雪可不行。
     “总之，你把详情跟我说一下，我会尽快安排人的。”
     “嗯，失踪是今早开始的，我醒来的时候深雪就不见了。不过.....”
     “不过什么？”
     “在深雪的房间里，有一个不知道是谁的女孩子，我不认识她，我怀疑她是哪里派来的奸细。我打算带她过来审问。”
      “这样也好，那个女孩子叫什么名字。”
      “她自称真夏沫语。”
      在韵世跟蕾贝卡打着电话的时候，身为当事人的沫语在墙角瑟瑟发抖。她不知道发生了什么啊！她是无辜的！
      她只是一早醒来就来到了这个地方，她也不知这是什么鬼地方！
      “那个，我真的不知道发生了什么.....”
      柔弱的沫语表示自己是无辜的，她压根不知道发生了什么。今早本来预计要去异世界和露诺交换的，谁知道会跑到这个自己从来没来过的世界。
      “别再给我装蒜，说，你把深雪弄哪儿去了。”
      韵世毫不客气，用枪指着她的脑袋。深雪对她来说非常重要，凡是伤害到深雪的都不能原谅，谁都不行。
      “噫！我，我真的不认识她，我只是醒来后就来到这里了！”  
      被吓得瑟瑟发抖的沫语缩在墙角，连连求饶。而韵世可没打算这么放过人家，继续用枪指着她。
      “快点说！”
      “窝蒸滴布吉岛！”
      “还想萌混过关！你怕是活的不耐烦了！”
      “呜呜，别开枪，我只是一个路人.....”
      沫语那个悲催啊，这个叫韵世的女生也太不讲理了，那么咄咄逼人，一点都不可爱好吗！
      不管怎么逼，沫语都开不了口，韵世最终只能相信，这家伙压根就啥都不知道。只能收好枪，无奈的叹气。
       之后沫语被韵世带下楼，她打算直接带她去见蕾贝卡，顺便商量一下情况。沫语一路上都很老实，规规矩矩的听她话，就怕她不高兴生气。
       “啊啦，韵世酱，这是你的朋友吗？看起来挺可爱的~”
       到楼下的时候深雪的妈妈绫子一见到可爱的沫语，马上露出了柔和的表情，眼神里都是满满的母性光环。
       “你好，打扰了。”
       毕竟是到了人家的地盘，沫语还是很老实的鞠躬，礼貌问候。她想，这个女子大概是韵世的母亲吧。
       “嗯，阿姨，我要出门一趟，可能会晚点回来。”
       “讨厌，韵世酱真是的，都叫你叫人家妈妈了，还这么称呼有点见外了~”
       “唔！我们还没结婚呢，这样太早了！”
       “怎么会呢~你们不是打算订婚了吗，进我家只是时间的问题~”  
       “那，那种事之后再说啦！真是的！”  
       羞红脸的韵世不想再跟这个人说话，她觉得继续这样下去她会死掉的，某种意义上。
       而看到韵世露出这种表情的沫语惊呆了，她刚刚见到的那个强势的女生根本就是假的！
       这货是个傲娇！  
       更可怕的是她居然跟男朋友同居，还到了要谈婚论嫁的地步！
       “干嘛，你用这种眼神看我干啥！”
       “没，没什么......”
       沫语不敢说话，看着她的眼神很震惊。
       韵世的年龄看上去也大不了她多少，她居然跟恋人同居了，还要结婚，这，这.....   
       太令人羡慕了！
       这让还是单身狗的她情何以堪！
       “我警告你不要胡思乱想，这是我家的私事。”
       “嗯，是是是.....”
       表面上这么说，其实背地里都知道是啥情况。
       “还有就是，我的恋人.....是女生，别以为我是不检点的女人。”
       “哦，原来是女生.....不对，性质更恶劣了吧！”
       你以为跟女生同居谈婚论嫁就不是不检点了！   
       姑且把真夏沫语带了过去，她跟蕾贝卡他们有一个固定的基地，那是他们在表世界用来探讨工作的地方。到了后，验证身份，然后把人给带进去。沫语在参观的过程中不免发出感慨，这地方真严密，几乎都有摄像头。 
       刷卡进去，大门打开，蕾贝卡已经泡好了咖啡等她。一见到黑发的少女，蕾贝卡马上从座位上起身。
      “你来了，韵世。这孩子就是你说的那个真夏沫语？”
      “嗯，不过她貌似什么都不知道，问了也白问。”
      “这就有点麻烦了呢......”
      蕾贝卡很为难，看着这个乖宝宝一样的真夏沫语，不管怎么看都不像坏人，估计也是受害者。这样的话找深雪的工作也很难搞下去。
      近距离一看，韵世和沫语还有点像，两人都是黑发，且年龄差距不大。要说有什么不同，一个是傲娇，一个是软妹。
       “韵世，告诉你一个不好的消息，浅木莲华也失踪了。好像是和深雪一块失踪的。”
       “怎么回事？”
       “具体的我也不清楚，大概是跟这孩子有关吧。”
       一牵扯到两个人的失踪，真夏沫语被试做重点人物。韵世亲自对她审问，对她的一切进行调查。沫语就交代了她是来自别的世界的身份，在她的那个世界，也有里世界，但跟这边的里世界不同，她那边没有所谓的宗家，也没有所谓的教会。只有一个强大的超能力调查局，和一个很寒酸的侦案组。
       “她好像是来自另一个世界的。”
       蕾贝卡做了简单的询问，然后根据已有的事实作出了判断。
       “你这个推论有道理吗？”
       韵世表示很怀疑，她可是一个二十一世纪的知识分子，她会相信这个东西吗。绝不可能。
       “不过我个人觉得有这种可能，你不觉得吗。”
       “哼，我四瞳韵世就是从这里跳下去，被打断狗腿，我也不绝不信这玩意。”
       “但是你想想，爱兰娜，希丽姆，索莉雅，这三个器魂可是跨越了时空的。如果换一个角度想的话，另一个世界会不会也存在呢？”
       “......”
       之后，不仅是蕾贝卡，其他人也请了过来。包括薇薇安和彩音，跟他们一起商量。
       最后得出的结论是，真夏沫语没有说谎！ 
       “另一个世界，真是个不可思议的东西。”
       另一个名字叫傲娇的少女连连点头，表示认可。而沫语则是白眼，这货在十分钟前还说不相信的。
       “如果按照这个推论，深雪和莲华大概是去了别的世界了。虽说不知道发生了什么，不过根据真夏沫语的话，似乎是每天早上都会出现在别的世界。按照这样推论，明天就回恢复原状。”
       “真的有可能吗。”
       “目前来说，这是唯一的办法。”
       这样说也是，他们确实没有更好的办法。深雪和莲华一个都不能少，他们都是建立新势力的重要人物，如果他们不在了，那世界就一团糟。
       韵世不得不接受这样的事实，可她还是很烦，一直以来深雪都陪在她身边她习惯了，突然叫她在这里等她回来，她怎么可能接受的了。
       “嘛，也别这么悲观嘛，一切都会好起来的不是吗。再说你跟深雪都经历过那么多困难，这些都过来了，你还怕什么。”  
       “我知道，我就是烦。”
       韵世赌气的跟个小女生一样，在自己的座位坐着，咖啡也不喝。她这样，怕是只有深雪才能让她回心转意。
       深雪你还是回来吧，大家都这么想。
       “那个，你和你恋人关系还挺好。”
       实在不知道干啥好的沫语主动开口说话。
       “那是自然，还用你说。深雪那个笨蛋做事总是不考虑后果，就知道意气用事，根本就是个彻头彻尾的笨蛋。”
       “是，是吗.....”
       “所以，她没有我不行，我必须要在她身边才行。”
       经历了那么多的磨难，对深雪的感情自然是不用说的。不管是在山崖下的相伴，还是在京都战乱期间深雪对她苦苦追寻，这些都是他们不可分割的美好回忆。
      “有点羡慕你们呢，感情那么好......”
      沫语苦笑着。
      其实她也很想有一个恋人的，能陪着她，并且能坚持不懈的寻找她的恋人。但也只是想想而已，她并不觉得会遇上这种人。
      何况她还是个败犬，告白都被拒绝过.....
      “嗯，小沫同学没有喜欢的人吗？”
      蕾贝卡貌似来了兴趣，主动去八卦人家的私事。
      “啊？没有啊.....” 
      “是吗，我看你还是蛮有魅力的，你看看，你又软又可爱，比旁边那个只会傲娇的小猫咪要可爱多了不是吗。”
       “你说谁是傲娇。”
       无视掉后面那个发作的野猫，蕾贝卡继续调侃这个叫真夏沫语的孩子。
       “再说了，你一看就是个好妻子，将来一定会很嫁给好人的。”
       “谁要嫁人啊！我不要嫁人，我死都不嫁人！”
       说到嫁人，沫语强烈反对，拼命摇头。
       貌似这个叫真夏沫语的，也有一点点傲娇元素？
魔女x勇者联动番外2
说到恋人这东西，真夏沫语想到的是狗狗。
     没别的原因，就是因为她从来没有过恋人。
     “也不用这样反对嫁人，你条件那么好，应该不缺人追的。”
     “很遗憾，我拒绝回答。”
     “不是吧，没人追你吗？”
     “我拒绝回答。”
     看她那样，十有八九就是了。没想到那么可爱的妹子居然没人追，那些人眼光是多高啊，蕾贝卡十分不理解，如果是她的话她就追了。虽说她现在也是一个单身贵族就是了。
      “那你就没暗恋过谁吗，比如说可爱的男孩子之类的。”
      “.....有。”
      “哦豁，还真有暗恋的人，后来怎样了。”
      “告白，然后被拒绝了。” 
      “......”
      不知为何，在这里所有的人都用怜悯的眼神看着她，是的，那是一种非常同情的眼神。就像看着被抛弃的小狗狗的眼神。
      在场的各位要么是没谈过恋爱的，要么是百合党，或者是感情的路上一直很顺利的。
      例如韵世，她虽然说感情的路上不是很顺利，经历了很多波折才跟深雪在一起。但她好歹没有试过告白给人拒绝过，从来都是别人给她告白，她没有给人家告白过（毕竟傲娇）。
      而现在听到这个软妹子说自己被拒绝过，没啥原因，就是觉得她好可怜。      “对不起，不该提起你的伤心事。”
      “我们错了。” 
      “来，妹妹，吃点橘子吧。” 
      “没想到啊，这个妹子居然是败犬......”
      “你说谁是败犬啊！”
      最后一句话是沫语本人说的。
      说她什么都行，但不能说她是败犬！因为.....因为.....因为她不是败犬！
      “我才不是败犬，只是被拒绝了而已，才不是败犬！才不是.....我有一天会找到更好的.....”
      说到后面，沫语蹲在墙角，看起来受到的打击太大了。  
      大家看她的眼神十分怜悯，有啥好吃的都给她了，之前还对她有点警戒，现在到是安分了不少。
      这个妹子居然会被人家拒绝，真是不应该啊！蕾贝卡深深为她感到不值。      “好了，别去搞那些乱七八糟的事，比起这个我们有应该想想怎么把这个家伙送回她的世界去。”   
      真是麻烦死了，韵世这样想，她可不喜欢搞这些东西。 
      “韵世你还蛮温柔的嘛，之前你都只是吵着要找深雪的，怎么现在改口了？”
      “啰，啰嗦！你给我脑补什么，够了喂！”
      蕾贝卡笑笑不说话。说起来，自从跟韵世有了深入的交往后，他们之间的关系倒是越来越好，真难想象他们以前还曾想要过对方的性命来着。说给沫语听怕是要吓死。
      “韵世，反正你也没别的安排，先带沫沫去附近走走吧。顺便把午饭的食材买回来。”
      薇薇安趁热打铁，提议道。
      “哈？为什么我非得跟这个家伙一起不可！”
      “除了你也没别的人可以做了，好了，去吧，等你回来做饭。”
      “.....”
      韵世妥协，拖着角落里的沫语出去，一副很不耐烦的样子。但她到是没有拒绝，沫语也是看出了这点，放心的跟在她身后。
      等到他们两人离开了这里，众人赶紧坐下来八卦，他们以前讨论的一般是韵世和深雪，不过今天他们热衷于讨论新来的真夏沫语。
      “你们说，那个叫真夏沫语的败犬.....呸呸呸，那个妹子怎样？”
      大家都在讨论这个来自平行世界的妹子，倒是把深雪和莲华给忘了，不过他们都不着急这些。现在的他们只要做好分内事就好了，最近的里世界也没那么多的战事了。
      想想刚建立新势力的时候，里世界还是一片混乱，到处是战乱。要治理这样一个混乱的世界，当初可是花了不少的功夫，其中韵世的功劳不可少。
      如今的她很幸福，也没有像以前一样活在黑暗中苦苦挣扎，她现在有了自己的幸福，有了即将组建的家庭。蕾贝卡更多的是希望她能像普通人一样有个幸福的生活，不再像过去那样那么痛苦。
      “其实，那两人某种意义上还是蛮像的。”
      蕾贝卡靠着椅子，如此道。
      那两人虽然性格不同，出身也不一样，但都有一种天生的悲剧气息。真夏沫语很像过去的四瞳韵世，她身上也有一种被黑暗包围的心魔。只是不同的地方是，韵世是努力想要走出去，而沫语是不知道走哪条路。
      “那孩子的眼神，有一种跟我们不一样的东西，大概这就是我们所不能理解的吧。”
      蕾贝卡没办法看出那个少女的眼神究竟藏着什么，但她应该跟韵世一样，都是被世界所抛弃的人。
      “嘛，简单来说一个是显性的傲娇，而另一个只是微微的隐性吧。”
      末了，蕾贝卡开个玩笑，结束这个话题。
      在大街上，沫语看着和自己的世界毫无差别的街道，不禁感慨。韵世看上去大不了她多少，总感觉她好厉害，这就是成熟的女人吧。可她看上去还没发育完全.....
      “你在想什么失礼的东西。”
      “对，对不起！”
      “算了.....”
      照顾这个从平行世界过来的少女，真是麻烦事，这个时候要是深雪在就好 了。
      “那个，韵世小姐，你今年多少？”
      “我刚刚高中毕业，大不了你多少。”
      韵世显得很不耐烦，对少女提出的问题不是很感兴趣。再说了她是跳级升入高中的，按照岁数上讲，只不过大沫语一岁这样。
      “你还在读国中吧，听说你是什么.....超能力者，这个年纪已经不错了。”
      “.....不是，我高二了。”
      “......” 
      场面一度很尴尬。
      “咳咳，我一早就看出来了，我刚刚是故意这么说的。”
      如果忽略掉她脸上的红色的话，可能还会有说服力，但她刻意这样，沫语只会认准她就是死傲娇。 
      “说起来，韵世小姐跟深雪小姐关系很好吧，据说认识很久了。”
      沫语打算找个轻松的话题，缓解一下现在的气氛。
      “嗯，也就认识了三年吧，我们在一起的时间是两年。也过去蛮久了。”
      仔细想想，从当初交往开始算起，到不久前高中毕业，的确过去了很长时间。高中的生活说结束就结束，一点征兆都没有了。 
      不过幸运的是她跟深雪是上同一所大学，将来会继续在一起，以后找工作的话不用说肯定都是为里世界服务的。能跟深雪在一起一辈子，那是韵世最大的幸福。  
      “深雪那家伙，是一个笨蛋，但偏偏是这个笨蛋走到了我的心里。所以我要花一辈子的时间陪着她，不管生老病死，我们都会一直在一起。”
      只有说到深雪的时候，她才会坦率一点，不去顾虑那么多。毕竟，深雪就是她的一切，没有深雪，就没有韵世现在的生活。
      “你们很幸福吧。”
      “嗯，很幸福。她给了我所有的东西，还不顾一切的把我追了回来，尽管是笨蛋，但她是一个很好的恋人。就是因为这点，我才会喜欢她。”
       韵世的脸上全是笑容，过去的黑暗已经不在，有的只是对美好未来的向往，以及灿烂的阳光。
       当初那个拒绝光明，渴望救赎的少女，现在终于得到了自己想要的幸福。
       她不用再防备任何人，也不用害怕失去谁，甚至不用害怕被宗家抓回去。因为现在的她是自由的。
       以前都是深雪在追她，现在该轮到她去找人家了。
       所以，花上一辈子也没关系，她会陪在深雪身边的。  
       “有点羡慕.....”
       沫语忽然很羡慕韵世的感情，她是多么幸福啊，有一个爱着她的恋人，还能对她付出百分百的心意。
       要是沫语也能遇到一个能对她付出所有努力，并且给她想要的东西的恋人就好了。可惜的是，沫语并不奢望这东西，她总是觉得不可能会遇上这种人，毕竟理想这东西太骨感。 
       “嘛，你努力一点也是会找到合适的人的。你就真的没人追过你吗？”
       “没有啦......”
       “那还真是遗憾。你就对自己的未来没有一点想法吗？”
       “我只要有一个家就够了，别的没去想太多。”
       沫语笑着说。
       这个笑容看起来很熟悉，对了，这个笑容和像过去的韵世。只不过不同的是，沫语的笑容多了好几分勉强。
       韵世追求的是幸福，一个被救赎的光明。
       而沫语仅仅是想要一个家而已，能给她温暖，给她避风港的家。 
       两人还是有根本性的不同的。
       走到菜市场，韵世还是跟以前一样在老地方买菜，她在这里买了好几年了，这里的大叔大婶基本上都认识她。看到她来都很高兴。
       “韵世酱，今天是带朋友来吗？那么今天可要做大餐呢。”
       “韵世酱，这条新鲜的鱼很棒的，我没有卖给任何人，特地给你留的。”
       受欢迎的韵世买了好些菜，这些都是她回去要做午饭的材料。今天中午预计要和蕾贝卡一起下厨，然后做顿好吃的，虽说莲华和深雪不在，但分量不会减太少的才对，毕竟有一个真夏沫语。 
       “那个，不介意的话让我也去厨房帮忙吧。”
       “.....你会做饭？”
       她倒是没看出来这个软萌的少女有做饭的天赋。
       然后她就被打脸了。
魔女x勇者联动番外3
扑鼻的香味迎面而来，光是坐在客厅就能闻到味道，恰好这个时候快到饭点，工作了一上午后体内的能量已经消耗的差不多。众人坐在那干等真是如坐针毡。
      虽然想去偷吃，但如果这么做的话会被韵世教训的，他们不得不克制住自己的欲望，老老实实的在客厅坐着等饭吃。
      “还没好吗......”
      一贯以毒舌著称的林檎是第一个按耐不住的人，她现在肚子好饿好想吃东西，其他的都不重要。
      “再等等吧.....”
      薇薇安表面上很平静，跟平时没什么区别，但她坐立不安的玩着自己的手指，怎么看都不像是没事人。
      厨房里打下手的是韵世沫语，还有蕾贝卡这三人，他们彼此有明确的分工，有条不紊的进行着午饭的处理。
      “不过没想到小沫妹妹你还会做饭，真是意外。不过会做饭无疑也是个萌点呢，以后你一定会是个好妻子。”
      “请不要在后面加后缀，普通的叫我就行了.....”  
      “啊啦，我倒是觉得挺好听的。”
      韵世不爽的看着这个在厨房里多出来的一个人，换做平时要做饭的话只有她和蕾贝卡的，现在无缘无故多出一个人真是不爽，就像自己的领地突然来了别人一样。 
      不得不说，韵世真是个具有攻击性的野猫。
      “对了，韵世，把酱油给我。”
      “给你。” 
      虽然是这样，但厨房里多一个人无疑会减少他们做饭的时间，这样也算是好事，韵世也就不去计较了。
      他们这个基地平时用来工作，关于新势力的一些琐碎事，还有里世界的一些麻烦事，他们都会集中在这里讨论。有的时候还要通宵工作，慢慢的，除了在深雪的家，这个地方已经成了韵世第二个常住的地方。因此做饭的工作自然是落到她和蕾贝卡的头上了。
      “蕾贝卡，一会儿你打电话给萌亚让她别迟到了。”
      说到吃饭，自然是不能少了朋友的，萌亚也是他们之中的一员，叫她过来也是自然。
      “萌亚最近在应考，还挺忙的，我等一下会打个电话过去的。”  
      跟韵世这种刚刚毕业的不同，萌亚才刚升入高三，正是准备应考的时间段，忙的不得了。最近连这边的工作都很少过来了。
      不过据她本人的想法是想考入跟韵世他们一样的大学。现在韵世深雪还有蕾贝卡他们就读的大学是同一所，这也是缘分的延续。不过遗憾的是，莲华跟彩音去了别的地方上大学，包括夏姆和麻衣他们几个也去了不同的地方。
      “应考生挺不容易的。”
      还只是高二学生的沫语还无法体会这种感觉，但她升入高三也只是时间的问题了，如果真到那时候她肯定也会遇到同样的情况的。
      “小沫你马上就能体会到的，你有想考的大学吗？”
      “现在还没有，因为不知道该去哪。”
      “嘛，不着急，慢慢考虑也行。但真的到了那时候，怕是连考虑的时间都没有了。”
       这倒不是假话，真的到了应考时间，脑子里想的估计只剩下学习，还有考试。真的考虑去哪里，应该很少会去想的。
       午饭很快就出锅，香喷喷的饭菜送上桌，早就等了很久的林檎差点口水都流出，但为了形象还是忍住了。
       “萌亚过来了吗？”
       “她说正在路上，我们再等等吧。”
       “什么！还要等？！”
       一听到他们说还要等别人过来再吃，林檎简直要炸了。明明眼前放着的那么美味的食物，可是却连碰都不能碰，这是为什么！ 
       “那个，稍微等会儿吧，一下下就好.....”
       沫语出声安慰她，但她不知道该怎么去安慰，软软的语气听起来就想让人欺负。 
       “啊？什么时候轮到你这个外人说话了，闭嘴。”
       “对，对不起......”
       “我才不要道歉，我要吃饭，现在就要！”
       毒舌起来的林檎是很可怕的，沫语都不敢去惹她。她表示现在的她不敢说话。
       “碰！”
       “啊！好痛啊薇薇安，你干嘛打我！”
       “老实一点，等着。”
       薇薇安一敲，她马上就老实下来了，沫语在想，姜还是老的辣。
       大约等了差不多五分钟，门终于打开了，穿着若翼高中制服的萌亚进来了，虽然升入了高三，但外表依然稚嫩的她还是大家心目中萌萌哒的妹子。
       “对不起，我来晚了~嗯~好香啊，我早就饿了。对了，这个就是你们说的那个另一个世界来的客人吧，你好，我叫小早川萌亚，大你一个年级！”
       一向自来熟的她也不顾他们还陌生的身份，直接去打招呼，尤其是看到比她年级小的女孩子，她显得很兴奋。在这个地方，所有人的年龄中萌亚算是最小的，好不容易有了一次当前辈的机会她怎么能不高兴。
       “你好，我叫真夏沫语，身份是海月高中二年级生。”
       沫语连连鞠躬，对这个刚认识的女孩表达敬意。像这样一大桌子一群人吃饭，沫语很少经历，身为局外人的她显得有点不安。 
       在这里打大家基本上是认识的，除了她真夏沫语是无缘无故闯进来的，其他人早在很久以前就认识。在过去的京都战乱后，这群人在里世界建立起了新的势力，并且朝着主导里世界格局的放下发展。可怕的是他们这些人还那么年轻。
       “来，吃饭吧，不要客气，大家都是好人。”
       “谢谢。”
       一开始的紧张和不安后，少女也算处的愉快，跟大家气氛很快就搞了起来。虽然身份是来自另一个世界，好在大家没有对她怎样，她在想大家真是好人。
       韵世能认识那么多的好人真是幸运，她也能这么幸运就好了。
       “沫酱，听说你是另一个平行世界来的，那边和这边相比怎么样？”   
      好奇宝宝的萌亚吃着饭也说个不停，对沫语很感兴趣，总是想知道她的故事。主要沫语也没怎么提起她自己的事，萌亚会感兴趣也是在情理之中。  
      “那边的话.....跟这里好像也差不多，不过没这里那么好的氛围就是了。”
      沫语生活的世界虽然说也有里世界，但混乱的程度没有这边那么厉害，算是比较安稳一点。不过要说到和朋友的氛围，她觉得还是这边好点。 
      当然了，如果说是异世界的话，她觉得氛围是不会输给这里的。
      “沫酱有特别要好的朋友吗？”
      “当然有，他们都是很不错的人。像露诺他们，还有柯茵娜，缇艾利卡.....由纪，久保同学几个。他们都是很好的人！”
      真夏沫语也有她自己的朋友，有她自己想守护的一切，重要的是，她愿意付出一切。
      “这么干脆，跟那只死都不承认的傲娇相比好多了。”
      蕾贝卡还不忘偷笑。跟韵世那种不承认的死傲娇比起来，那么干脆的沫语倒显得很可爱，第一眼看沫语的就很喜欢她。
      “你够了，你再说我傲娇信不信我打死你！”
      韵世最讨厌的事，就是人家说她傲娇！对，很讨厌！   
      虽然那也是事实就是了.....
      “嘛，别吵了，大家都很可爱啦~”  
      萌亚适时的调侃了下，还不忘吃完自己的饭菜。不得不说的是，这次三人做的饭都很不错，各有各的特色，刚刚没吃过的味道应该就是沫语做出来的。居然跟韵世的不相上下，真是个可怕的人类。 
      如果她是男人就好了，好想把她娶回去。
      不对，她们都是百合，女孩子和女孩子也可以在一起的。那么说起来，她追求她也不是什么问题才对，萌亚这样一想露出了滑稽的表情。
      “决定了，我要你天天做饭给我吃，做我的老婆！”
      “真夏沫语，来决斗吧！”
      “欸，决斗.....”
      然而可惜的是，萌亚所有的气势在韵世的宣言下，完全沦为了空气。可以说她说的话基本上没有人在听，大家关注的都是韵世提出的决斗。 
      “我对你很感兴趣，我想测一下你的实力，既然你说你是超能力者，实力应该不会太差。来吧，来试试身手。”
      沫语表示她能拒绝吗......
      “挺不错的，来试试吧。我也想知道小沫实力怎样。”
      蕾贝卡典型的就是看热闹的不嫌事大，沫语被坑惨了。
      简单收拾了下碗筷，众人到外面的院子，这地方平时是他们训练用的场地。偶尔也会拿来对练，韵世就提出在这里决斗一下，规则是点到即止。
      摩拳擦掌，韵世撩起自己的头发，有一段时间没有练过，手都有点痒了。这次刚好拿个新人来开刷。 
      “韵世小姐，你真的要跟我打吗。”
      “我早在刚刚说很清楚了，没问题，来吧。”
      韵世很自信，她对自己的实力不怎么担心，好歹在里世界待了那么多年，该有的实力还是有的。
      “那么，我先攻击。”
      沉下腰身，寒气慢慢迎面扑来，周围的温度瞬间下降。韵世敏锐发现不对劲，立刻打开空间洞，接着就是两股能量的对撞。
      轰隆一声，草地上一阵巨响，许久没有闹过那么大动静的韵世体内的热血都被激起来了。
      “想不到你还挺有一手的，不错，我没看错人。”
      “过奖了，我还有很多不足。” 
      “那么，我们都认真点好了。”
      韵世笑了下，然后在沫语的注视下，发起一次次攻击。
      众人作为旁观者观看着这一幕，倒是挺有意思的，他们大概也有一段时间没看到韵世出手了。也不知看了多久，反正他们看的挺高兴的，就一直一直看，等到结束的时候都忘了时间.......
魔女x勇者联动番外4
这里是很棒的地方，风景又好，吃的又好，说这里其实是上学的地方，估计也没人信。
     深雪刚来这里的时候也不相信，但露诺亲自带她参观了一遍，并且体会了一把贵族人的生活后她不禁感慨，万恶的资本主义就是好。
     “真是个不错的地方，你一直在这里学习吗？真好，我要是在这里上学的话不知有多棒。”
     “嘿嘿，这个学院学费虽然贵了点，但环境是这个国家最好的。”
     说起自己的学院，露诺满满的自豪感，这是每一个就读于洛克菲勒学院的学生的骄傲。
     毕竟母校那么伟大，是人都会为此骄傲。
     “嗯，规模挺好，虽说跟教会没法比，但对学生来说已经很棒了。说起来这个世界还真是奇妙，跟我们那边完全不同。”
      作为跟深雪一起过来这边世界的浅木莲华，除了参观学院，更多是研究这里的建筑。她打算回去后就出资修筑一下基地，好好装修一下，顺便翻新。
      而且将来要和彩音结婚的时候也要一个那么豪华的住房，环境不能比这里差，不得不说她算盘打的倒挺响。
      “不过我真没想到居然会有别的世界的人来这里，在以前除了小沫会跟我有联系外，基本上没人会来这里的。”
      就在今天早上，露诺在自己醒来的地方突然遇到了这两个来自别的世界的客人，从他们的口述中可以得出他们生活的世界大概跟小沫差不多的世界，但又多少有点出入。
      毕竟她也算是去过那边的世界，对小沫生活的地方也有所了解。
      大概跟深雪的性格很合得来，露诺挺喜欢跟她在一起的，两人彼此间有很多话题可以聊，莲华很多时候都只是附和者。
      尽管年龄上大了两岁，但深雪却是个很不错的前辈，能给她很多有用的建议。 
      “你那个叫小沫的朋友，想必是个很要好的人吧。虽然你说你们还没有见过，但听你的语气应该是相当重要的人。”
       听了她和小沫的一些故事，深雪也是有感而发，对他们两个的事很感兴趣。因为从他们身上能看到曾经的她和韵世的影子。
      “我一直努力的接近她，我研究空间魔法也是为了她。虽然我现在还没什么进展就是了，哈哈哈.....”
      露诺干笑着，语气里也不免有点失落。她已经努力了很长时间了，但一直没什么实质性的进展，尤其是深雪突然来到这边的世界， 她更加感到着急。
      但同时也给了她一个很有用的提醒，既然深雪他们能以肉身来到这里，那么就是说用肉身穿越时空在理论上是存在的。让她的空间穿越研究有了更有用的参照。
      “你那么在乎她，做什么都为了她，这点到有点像以前的我。”
      一想起过去的祈石深雪，她就有些感慨。
      当时，还年轻，容易头脑发热的时期，她就不可救药的爱上人家。然后她就努力的追赶人家的脚步，一点一点的变强，只为了能达到那个人的身边。原本没有人会看好的一切，她都做到了，她不仅成功追上了人家，还将她从黑暗中解救出来。
      四瞳韵世，那个对她生命中最重要的那个人，她生命中的全部。是深雪用其一生都要守护的那个人。
      也不知她现在怎样了。
      “依我看，你这就是喜欢吧。”
      “唔......！”
      深雪早就看穿了一切，这让露诺憋红了脸也说不出一句话。只能说大前辈太厉害了！
      “哈哈，深雪你别欺负人家了，小心你家那位吃醋。”
      莲华心里愉悦极了，深雪真是得了她的真传，越来越喜欢作弄别人。把她调教的那么好果然是自己的功劳！
      “没关系的，我还是看的出来的。你那么用心的为她付出，想必人家一定会明白的，虽然过程可能会很艰难，但我支持你。”  
       就像过去的深雪那样，如今的深雪想要支持露诺，支持这个有点像过去的自己的她。
       可能她的路会走得很辛苦，但她相信，一定会有个好结果。因为从这个后辈身上，她看到了无限的可能。
       “好，好了，我们去那边吧。柯茵娜已经在等我们了。”
       露诺干咳了两声，不在这个话题继续下去。她喜欢沫语这件事她还是不大喜欢让别人知道的，毕竟她还没表白呢，怎么说也得在人家确定后才能光明正大的宣布。
       柯茵娜也是知情人之一，听说露诺会带他们两个去参观学院，她早早就去借厨房准备午饭的便当。虽然说学生食堂的也不错，但柯茵娜想招呼客人，决定自己下厨做便当。
       樱花树下，柯茵娜铺好了摊子，便当已经放好，在她亲手调配下，不论是三明治还是鱼片烧，统统有着她独特的美味。贵族少女做出的便当自然会带有贵族特有的味道，跟沫语那种想对比较平民的美食，她的显然更加偏向于美观。
       “深雪小姐，莲华小姐，久等了，请坐。”
       柯茵娜颇为优雅的做了个请的手势，贵族的气息一览无遗。
       如果柯茵娜是日本妹子的话，肯定是个大和抚子。莲华不禁这样想。不过家里的那只彩音才是她心目中最可爱的那只，她连连点头。
       柯茵娜同时还邀请了妮薇过来，平时妮薇喜欢泡在实验室，听说柯茵娜免费请她吃饭，还是她亲手做的便当，她厚颜无耻的过来了。
       其他的朋友例如莎莉亚和温丝迪雅前辈，因为两人都有其他的安排，所以都缺席。
       “嗯，这个三明治还挺好吃的。”
       虽然跟自己家的女朋友韵世相比有些不大一样，但确实是个很不错的三明治。一般来说贵族都是有权有势的公子哥或娇蛮大小姐，再有就是富婆。像柯茵娜这种德行兼备，又是个有教养的女孩子，真是很少见的了。
       同时她也改变了一般人对贵族的狭隘偏见。
       “我师妹做的东西什么都好吃，如果我是男的我会毫不犹豫的娶回家去。”
       妮薇吃的津津有味，嘴角还有面包屑，对于她这个败家女来说，平时把钱花在做实验上，常常入不敷出，连吃饭都成问题。这个时候蹭师妹的一顿饭可真是个屡试不爽的好招。
       “我看你是想我帮你做饭吧。”
       柯茵娜无奈的叹了口气，然后拿出手帕给她擦了下嘴边，这一幕真是亮瞎人家。
       “你们关系什么时候变你们好了。”
       露诺默默吃着便当，略带一丝惊讶。明明她才是跟妮薇师姐混的最多的那个，连做实验都是在一起的，怎么平时很少跟妮薇在一起的柯茵娜跟她关系那么好去了。
       “哈哈，一来二去就熟了。大家不要客气，我做了很多。”
       柯茵娜倒显得很大方，并不介意人家怎么想。毕竟她跟妮薇真的就只是普通的师姐妹关系。
       再说她也不是莲华他们那样的百合，她性取向还是正常的。
       “要是小沫也在这里就好了。”
       露诺随口感慨了一句，空气一瞬间沉默，她这才发觉自己说了不得了的话。
       “那个，大家不要在意，我随便说的哈哈哈.....” 
       她尴尬的笑着想挽回什么，但其实大家都知道她在干嘛。    
       “听说小沫的厨艺挺好，我挺想试试的，就是不知道她什么时候能过来。”
       说到这里，柯茵娜笑的很苦涩。这里的人除了露诺，她是跟沫语接触的最久的一个，她亲身经历了和沫语的种种，已经是沫语为数不多的朋友。
       但她始终是有个遗憾，很想亲身跟这个在另一个世界的朋友坐下来聊聊天，然后做更多朋友该做的事。
       不过跟她比起来，她自己算是幸运了，露诺连根人家相处的机会都没有.....
       “总会有那天的。”
       沉默一段时间后，深雪笑着打破了沉静。
       “只要不停的努力的话，所有的不可能都会变成可能。”
       她用自己的亲身经历告诉她的后辈，不要轻易放弃，努力的付出总会有收获的。
       当初她跟韵世也几乎是不可能的，但她仍然用自己的努力换来了她想要的一切。现在的他们生活的很幸福，最近也在准备订婚的事，预计想要在大学毕业后就结婚。
       “说起来，深雪姐你说你恋人也是女生吧，对方是怎样一个人？”
       露诺倒是对人家的事挺有兴趣，吃着三明治，开口问人家。
       “她啊，哈哈，是个相当不坦率的家伙，总是说反话。”
       一说起韵世，满脸都是幸福，连心情都是甜蜜的。虽然交往了有两年，但她还是能保持刚开始的甜蜜。
       “但她很可爱啊，做饭的时候很认真，生气的时候也很可爱，就连睡觉的侧脸都令人欲罢不能。她是我的另一半真的很好，我想一直陪着她到生命的尽头。”
        能说出这种话，她也是经历了很多的磨难才得到的吧，她无比的珍惜和韵世的一切。只要能跟喜欢的人在一起，再多的困难又有什么可怕的，他们最难的都过来了，根本不怕任何的困难。
        “有点羡慕呢.....” 
        深雪无疑是露诺最理想的目标，她也想像她那样能跟喜欢的人有一个好的归宿，然后天天撒狗粮，天天秀恩爱，这才是她想要的美好人生。
       “深雪姐真的厉害呢，我要是像你这样就好了......”
       “嘛，你以后会有那天的，我说了，我会一直支持你~”
       吃着午饭，他们之间的气氛无比的融洽，根本就没有出现过吵架的情况。原本穿越到这边还以为会起冲突，现在看来是不存在的，他们不仅没打架，还和融洽的吃了顿饭。
       吃着吃着，天空的颜色有点黯淡，太阳慢慢躲进了白云里，光芒渐渐淡下去。露诺感觉天气似乎不是很好的样子。
魔女x勇者联动番外5
韵世和沫语的战斗最后也没分出胜负，毕竟他们都是点到即止，加上韵世也不是那么在意输赢，最后还是和平握手了。
       “嗯，有我当年的风范，不错。”
       不过韵世最后还是要在口头上嘚瑟一下的，用她的话说这是前辈的教导。
       沫语知道，但她不说出来。
       “那家伙又来了。”
       林檎表示很无奈，这个傲娇不管过去了多久始终还是那个样，也没啥变化。不过这也是韵世的特点就是了。
       “反正也要等到明天才有可能找到深雪他们，今天就好好放松一下吧，平时工作也很辛苦不是吗。”
       平日里一向以工作狂自居的蕾贝卡居然会主动提出要好好放松，这在大家看来是很不可思议的事。这家伙可是以女强人为目标的，就这样放下工作去玩真的好吗。
       “别这么看我，我偶尔也会放松一下的好吗。”
       看出伙伴们对她诡异的眼神，蕾贝卡表示很无奈。平时给人家的印象太深刻了，现在稍微改变一下人家都认不出来了。
       “小沫有喜欢的东西吗？”
       “咦？那个......游戏。”
       “真的吗，我也很喜欢游戏，那我们一起游戏中心好了！”
       蕾贝卡好像真的打算丢下工作好好玩一把，跟平时是不大一样。大家看她的眼神都很怪。
       “呜呜，我还要上课，人家也想去~”
       萌亚真的很想抗议，跟大伙这种想怎么浪就怎么浪的情况不同，萌亚可是应考生，不可能有玩的时间的。
       “好了，萌亚，快点回去复习吧。你不是要考大学吗，我读的这所大学分数还是蛮高的。”
       “呜！韵世酱你欺负人，就不能安慰一下人家吗！”
       “反正你也总是把心思放在玩上，让你回学校也是好事。”
       “太过分了，韵世酱！”
       “这个周末我帮你补习吧，反正我也闲的发慌。当然，你如果没时间的话那就另当别论。”
       “谢谢，韵世酱，最喜欢你了！”
       “咳咳！我有恋人的，不要随便对我说这句话。”  
       “切，有恋人的人真好呢。”
       收拾了下东西，萌亚打算回学校复习，韵世这只死傲娇果然还是老样子，典型的口嫌体正直。
       但这样的日常也不错啦。 
       “拜拜，小沫，晚上再找你玩。”
       “嗯，再见，萌亚姐。”
       “哦！她叫我萌亚姐，大家！你们听见了没有，她叫我姐！”
       一激动起来，萌亚手舞足蹈，有那么喜欢被人家叫姐吗？
       沫语感觉无法理解她的脑回路，虽说在这里她的确是小人家一岁这样。不过也太夸张了点。
       随后，大伙去了趟游戏中心，不过真正用高技术玩游戏的估计也就三个人左右。那边，韵世正和沫语打的很火热，热血又被点燃了。之前那场战斗似乎不过瘾，韵世在游戏上和沫语玩的很嗨。
       “你游戏技术不错，玩了挺久的吧。”
       “嗯，好多年了。我很喜欢玩游戏。”
       以网瘾少女自居的真夏沫语，平时的爱好就是玩游戏，不管是手游还是网游她一并通吃，如果她能打职业的话，相信应该是有可能的。
       只不过现实中的她因为咸鱼，不想混迹电竞界就是了。而且她人际关系也处理不好。
       “小沫，你是不是在隐瞒什么东西。”
       “嗯？为什么这么说？” 
       “我只是发现，你的内心似乎对人关上了大门，故意不让人进去。你这点，有点像以前的我。”
       “欸？”
       韵世还挺敏锐，这都能发现，沫语倒是有点慌。她可不希望人家看到她的内心深处，因为那是她自我保护的最后屏障。
       “你到底在躲避着什么.....”
       “这跟你没关。”
       低着头，沫语打着游戏，淡淡的回了句。
       这好像是第一次从她嘴里听到这种话，韵世还挺意外的。  
       这也正好说明了，沫语并非表面上的弱气女孩。
       “游戏是个不错的东西，能让人忘记一切的烦恼，用来躲避现实是最合适不过了。你说是吧。”
       韵世那么聪明的一个人不至于看不出沫语的为人，这个少女游戏玩的越是投入，就越是让人在意。
       而且沫语的种种表现也十足像一个长期缺少与外人接触的小白，这也是韵世对她留多一个心眼的原因。 
       “韵世小姐，请你别再说了.....” 
       “那么，你告诉我，你到底对你自己是怎么想的。包括你自己的价值。”
       她想从这个跟自己有点相似的女孩身上找到一个答案，如果是这个从来不曾在宗家经历过黑暗的人，会不会得到跟她不一样的答案呢，韵世还挺想知道的。
       沫语先是沉默，然后才抬头。
       “我的价值......我的价值，我想不明白我的价值是什么。”
       “欸？”
       韵世倒是没想到，沫语会给出这个答案。
       “因为，我只是一个生活在俗世里的普通人而已。我跟韵世小姐不同，我没有那么强大的力量，我想做的只是保护好我自己重要的东西。”
       尽管这个少女的脸上没有表情，但她的眼神分明在告诉她，她没有说谎。   
       “这就是你的答案吗，小沫。” 
       “嗯。”
       “你对以后，还有未来，都没什么想法吗。”
       “说实话，我并不在意那些东西，我只想活在现在。”
       韵世明白了，她跟这个少女完全不同。她本以为两人有点像，但实际上两人根本就不同，完全不一样。    
       韵世是在黑暗中挣扎，而沫语则是在通往成长的路上迷失了自我，他们本质是不同的。
       “我最后想问你一个问题，你想要什么样的生活，或者说你想要什么样的归宿。”
       “我的话......只要有人在就行了。”
       一开始韵世不是很明白这句话的意思，直到她深入去思考后才明白对方想表达的意思。
       之前沫语说过，她只要有一个家就够了。加上之前她曾和大家吃饭时流露出来的奇怪眼神，韵世这才相信，这个孩子追求的东西只是简简单单的一个容身之地。
       她对未来没什么想法，只想过好当下。同时也害怕失去，更不敢想象有人能接纳她。
       她心中所理想的家，始终是需要有人跟她一起创造。可她似乎又在害怕得到，所以下意识在拒绝。因为害怕失去，所以不抱有希望。
       真夏沫语全心全意把心思放在游戏上，没有跟韵世搭话。在玩游戏的时候，她的表情是最放松的，也是最自然的。此刻她的心全部跑到虚拟世界去了，只有在那里她才能真正的放下一切的包袱。
       韵世看了她一段时间，最后抬头，望着天花板，若有所思。
       “呐，小沫，来跟我打一把吧，我技术挺不错的。”
       不知过了多久，蕾贝卡主动上去跟沫语搭话，两人有一句没一句的玩起来，组队打游戏。韵世看着他们，但没有说话。
       这个叫真夏沫语的少女，原来还是一个问题儿童，多么令人难以相信的一件事。
       是的，真夏沫语跟四瞳韵世完全不是同一种人，他们本质上都不一样。
       同时，韵世对这个女孩有点同情，因为这个女孩似乎失去了人类最重要的感情。或者说她的三观没有到达人类基本标准，说白了就是一个心理有问题的少女罢了。
       的确，她不管怎么看都不适合当一个合格的战士，跟韵世是不同的。可她又有着那么强的实力，外人看来她应该是个很出众的人才吧，只有韵世看得出，这个孩子很可怜。因为她不是想要变强，而是不得不变强，因为同伴不够强所以逼着自己去变强。
       太可怜了。
       “韵世，你怎么了，一脸的严肃，是吵架了吗？”
       蕾贝卡看到她那么严肃的表情，不禁有点担心。
       “蕾贝卡，你觉得，问题儿童是一种病还是一种现象。”
       “你在说些什么莫名其妙的话.....”
       “你要是不想回答的话，当我没说。”
       蕾贝卡微微收敛笑意，望着这个陪她走了有两年的战友，她也不是脑子迟钝的人，她当然知道韵世想表达什么。
       “那只能说是没人引导好，促使这个人走错了路而已。”
       这是她自己的理解。
       “你真的是那么想？”
       “韵世，你要知道，生活可以改善，钱可以赚，个子可以慢慢长。可是三观错了，很难纠正过来的，不然你以为为什么要有人带着走路，一旦路走错了，那接下来的路基本上是回不了头了。”
       这倒是很有道理的，一旦没走错路，后面的路就很难回头。
       以前韵世不理解这些，将其置之度外。现在，她发现自己根本没法当做不存在，毕竟，活生生的例子就在面前。   
       “她是个可怜的人，至少，现在的我比她要幸福很多。”
       至少，韵世已经得到了救赎，可是那个少女仍然徘徊在没有方向的路上。
       “从你嘴里听到这句话，还真有点违和。韵世，你到是坦率了不少。”
       “咳咳，好了，别拿我取笑，我说正经的。” 
       “哈哈，好，好。”
       彼此认识那么长时间，蕾贝卡自然知道怎么做，也没拆她台。
       只是，或许该做点有意义的事比较好。蕾贝卡这样想道。
魔女x勇者联动番外6
时间过的很快，一个下午过去了，差不多到晚饭时间了。按照以往的规矩，又是蕾贝卡和韵世买菜做饭的时间，不过蕾贝卡似乎心血来潮，今晚不想做饭。 
     “我们去外面吃一顿如何？”
     她这样提议道。
     说实话大伙不是很想在外面吃，因为平时他们的胃口都给养刁了，外面饭店的菜还不如蕾贝卡韵世两人的好吃呢，而且又贵，真的很不划算。   
     “就这一次啦，偶尔也要换换口味嘛。”
     众人面面相觑，还是同意了。平时他们工作都在一起，偶尔因为学校的事分开行动，像蕾贝卡韵世既要工作还要负伙食，的确挺辛苦的。这次破例到外面吃也能让两人放松一下。 
     蕾贝卡找了家饭店，有时候她因为工作的需要会跟来自世界各地的人吃饭，然后谈工作。一切都是为了在里世界能顺利扎根。
     “话说为什么要在外面吃呢，明明有我帮忙，做一顿饭也不难。”
     有厨艺技能的沫语显然不明白这样做的意义何在，她并不喜欢饭店这个地方。因为以前和妈妈出来见面的时候经常会吃饭，说实话沫语很是不喜欢饭店的气氛，她宁愿一个人在家吃饭。
      “叫你来就来，哪那么多废话。”
      韵世一贯的傲娇还是没啥变化，不过她倒是有点坐立不安，不知是在等什么。 
      “对了，你确定明天深雪他们就会回来吗？”
      大概是为了找话题聊天，韵世又说起了深雪的事。 
      “按照以往的经验，我和露诺会在第二天进行交换。如果情况差不多，我觉得第二天我应该就能回到自己的世界。” 
       真夏沫语毕竟是不属于这个世界的人，她是来自平行世界的，总是要回去的。  
       过了今晚，他们不会再有交集，永远不会。
       能在那么短的时间做点什么，成了大伙儿目前要考虑的事。
       饭菜上来了，虽然说跟中午吃的相比有点不够味，但总体还好。沫语因为胃口较小的原因，只吃了一点就想放碗筷了。蕾贝卡注意到这个细节，赶紧给她夹菜。
        “别啊，再多吃点。” 
        “可我已经饱了.....”
        “你看你那么瘦，吃多点才会有肉不是吗，来，吃。”
        沫语根本就是勉强自己咽下去的，她都不知道蕾贝卡到底想干嘛。
        等到点钟了，韵世这才招呼服务员过来，服务员缓缓的推开门，向前推来一座蛋糕。这蛋糕没有蜡烛，也不是生日蛋糕，倒是更像派对的蛋糕。
        “是要庆祝什么？”
        沫语没搞明白状况。
        蕾贝卡打个响指，然后韵世切蛋糕，音乐奏了起来，整个包厢弥漫着优美恬静的音乐，沫语身在其中，不自觉沉浸进去。
        “小沫，今天认识了你，这是一件十分美妙的事。你马上要回去了，我们想送你一程。”
        “我？”
        “是的，我不知道以后还有没有机会见到你，但请收下我们的心意。现在，我们是朋友。”
        蛋糕切下，听着美妙的音乐，真夏沫语这个异乡人沉浸在其中。望着这些人，她有种很复杂的感觉。说不上来的那种。 
        “总，总之，你就好好感谢我们吧，把它当做一辈子的美好回忆刻在脑子里，知道吗.....！”
        “嗯，谢谢你们，真的很高兴。”
        “欸？”
        倒是没想到人家会那么坦率，韵世有点出乎意料。
        像这样被人家对待，又是吃饭又是吃蛋糕，还有人家送，这种事从来没体会过。一向孤独的她尝到了人间的温暖，内心软了下来。
        甚至有点想哭的冲动，但她还是忍住了。能在这个陌生的世界，遇到那么好的人，真好。
        如果她能一直这样下去该多好。
        “谢谢.....”
        她捂住脸，再次说了声感谢。大概是为了掩饰表情吧，她不想让别人看见。
        韵世难的露出笑容，想到一开始还对人家恶语相向，没想到仅仅一天就变成这样。刚开始时还烦恼的深雪的事，现在到是变得平静了很多。
        这个问题儿童最缺少的东西，果然是温情。
        而抓住了这个点的她，终于在她即将离开前给了她最需要的东西。比起无聊的说教，甚至是千篇一律的鸡汤，最重要的东西果然还是真实的最有效。
        是的，真夏沫语和四瞳韵世是完全不同的人，所以要用不同的方式去解决问题。
        沫语擦了下眼角，然后露出最真挚的笑容，在大家的欢声笑语中吃蛋糕，一起把颜欢笑。这一天会成为她最难以忘怀的记忆，这是毫无疑问的。
        夜色越来越深，大家结束了饭局回到工作的基地。沫语她今晚留宿在基地，天空的颜色越来越奇怪，只是大家都没怎么留意。
        坐在座位上，望着窗外的夜景，沫语开始想念自己的世界，还有她熟悉的朋友们。这里的大家虽然都是好人，但毕竟不属于她，她真正的归宿不在这里。  
        “还不睡？”
        “嗯，在想一些事。”
        韵世偶尔也会住在这里，一是工作需要，二是因为要和深雪独处。不过今晚稍微有点不一样罢了。 
       “韵世小姐，你现在幸福吗？”
       “你在说什么莫名其妙的话？” 
       “我只是想知道，你和恋人在一起的时间，是不是真的很幸福。”
       “那还用说吗，我现在很幸福。”
       韵世露出了笑容。
       “虽然那家伙现在不在我身边，但我能感觉到她的存在，所以我一直很幸福。我想这辈子是甩不掉她了。”
       只有在说起深雪的时候，她才会那么坦率，不会在意任何面子。而这些生活，是沫语憧憬的。
       “我也想有一天，能像韵世小姐一样，得到幸福。”
       一直以来，这个问题儿童生活在悲剧中，得到的总是痛苦，鲜少有幸福可言。但她现在，真的很想要得到幸福。
       “会有的，因为，你是我认可的人。”
       对于这个认识不过一天时间的少女，韵世确实认可了她。但不是实力，而是她的为人。
       或许这个少女还在迷茫中，还找不到自己的路，但她相信，这个少女会有结果的。
       她真挚的希望这个少女有一个美好的归宿。
       忽然，沫语的身体变得暗淡，似乎是在消失。少女看了下自己的身体，露出惊讶的表情。
       “这是怎么回事？！”
       韵世去碰了下她，却发现整只手从她身体穿了过去。
       “看样子我似乎是要回去了。”
       沫语笑了笑。  
       “今天很感谢大家，回头帮我带个话，就说认识他们很高兴。”
       “喂，等一下，你这样太突然了吧.....”  
       “没关系的，我只是一个过客，没什么大不了的。倒是韵世小姐，这次请你要好好在恋人身边，我希望你能一直幸福下去。”
       “....才不是这个问题，笨蛋。”
       韵世低头，拳头攥紧。千言万语，现在也就只有那么点的时间，根本就不足以说完。
       “你听着，小沫，回去以后多为自己想，别老是张口闭口都是别人，偶尔也要心疼一下自己。”
       “嗯。”   
       “还有，我也希望你能够幸福，找到你自己的光。”
       真夏沫语露出了灿烂的笑容，这是她们认识以来最美的笑容。
       身体消散，粒子融入空气中，这个房间里再也没有了叫真夏沫语的人。韵世看了许久，最终只能相信，她已经走了。
       抬头，她的心情很复杂，说不出来的那种。
       ——————————————————异世界分割————————————
       “那么，走了。”
       爱兰娜带着深雪和莲华，打开了空间的大门，准备离开这个世界。
       “今天很幸运认识了你们，小露诺，有缘再见。”  
       “深雪姐，回去要小心点。”
       两人互相一笑，伸手握住，这份友情怕是一辈子都难以忘怀。 
       “深雪，该走了，吾花费了那么多的功夫来这里接你回去可不是看你干这个的。”
        爱兰娜来到这个世界只是意外，不过是偶然打开了空间大门来到了这里，顺便把她主人和朋友带回去。
       “那个小姐，你的空间穿越的魔法，真的不教给我吗？”
       显然，露诺感兴趣的是爱兰娜穿越过来的魔法。
       “嘛，这个东西你自己慢慢研究就行了，我不会教你的。有缘再见，各位~~”
       空间大门关闭，深雪，莲华，爱兰娜三人消失在大门中，再也看不见了。露诺和柯茵娜看着这一幕，目送了他们离开，尤其是露诺，她今天真的收获了很多。她觉得离自己的理想又近了一步。 
       “好，这下要努力了。”
       既然看到空间大门是可以打开的，那么她也要努力研究出来，将来她会自己到小沫的世界去。
       ——————————————————————————————————
       寂静的房间，韵世看了老久，看够了后她准备转身离去。 
       “小韵，我回来了。”
       那道熟悉的声音在她背后响起，韵世一惊，然后平静下来，没有转过去。
       “笨蛋深雪.....” 
       “对不起，我不会再离开你了。”
       “笨蛋.....”
       深雪抱住她的恋人，这次不想再放手，而韵世也没有阻止，任由人家这样做。而她也是深呼吸一口气，然后依偎着她，说出她最想说的话。
       “欢迎回来，深雪。”
魔女x勇者联动番外7
“这不是很好吗，深雪也回来了，也算是可喜可贺。”
     第二天，得知深雪和莲华顺利回来后，蕾贝卡表示很高兴。本来还有点担心的，现在看来真的如沫语所说的那样，根本无需担心。
     深雪她看上去只是去了某个地方旅行回来，并没有什么异样，跟平时相比也没啥变化。除了一点，那就是一直牵着韵世的手，除了吃饭，其他时间都不放。
      “喂，你差不多该放开我了吧，我又不会跑.....”
      “可是人家想跟小韵在一起~”
      “那也不是在这种场合吧！”
      “小韵，你讨厌这样吗？”  
      “也.....也不是很讨厌啦.....”
      “嘿嘿。”
      深雪很享受这样，能跟恋人一起，对她来讲就是最幸福的时刻。别的她都不要，她只要现在能跟韵世好好地在一起。
      “你们一回来就放狗粮，真是令人嫉妒。”
      仍是单身的蕾贝卡表示真是没眼看，明明是同龄人，为什么她现在还是没对象呢。难道是她眼光太高了吗，还是说女孩子都看不上她。
      “嘛，一切平安就好，我们也算是度过了愉快的假期。”
      浅木莲华给自己泡了红茶，享受起熟悉的味道。这次去异世界的旅行还挺有意思的，她决定回头要给基地好好装修一番，预算的话她会另外想办法。
      “莲华，你都不知道我有多担心你，而你回来都不跟我说一声。过分！”
      身为她女朋友的彩音表示很不满，这也难怪，莲华没照顾到她心情，自然会不高兴。莲华想这可是失误，下次不能犯。
      “好了，彩音，我错了，原谅我好吗。”
      “哼，我看你就是出去鬼混了，现在想嫌弃我。”
      “怎么会呢，我一直都是喜欢彩音的，从小就没变过。”
      “我不信！”
      “那这样你信了吗？”
      “喂，你干嘛.....唔唔唔!” 
      女王大人就是有一套，直接在众人面前强吻女朋友，可以的，很强势。
      彩音羞红了脸，但又没推开她，莲华对她的行为很满意。 
      “要不我们也来？”
      有点羡慕的深雪对她的女朋友提议道。 
      “少来，我不干！”
      脸皮薄的韵世才不要这样呢，她又不是莲华那个凑不要脸的。
      让她大庭广众下被亲，还不如叫她去死。
      “说起来你们也差不多订婚了吧，而且交往也两年了，在我们面前亲一下也不会怎样。”
      有些怨念的蕾贝卡不高兴了，一个个放闪光弹，让让这个没有对象的人可怎么办呐。
      “我才不要，绝对不要！”
      傲娇的韵世是不会答应的，绝不会，如果答应了就太没面子了。深雪笑了笑，也没说什么，她只要韵世高兴就好，其他的都没关系。
      “说起来，小沫也回去了，有点寂寞呢。”
      蕾贝卡靠着沙发，有点落寞。大家都知道的，但没有说。沫语是偶然来到这个世界的，可以的话真想她能多待一会儿，可惜她终究不属于这个世界。
      “那孩子，也有人在等着她回去，而且她还有人愿意为她心甘情愿的付出。我相信，她会幸福的。”
      深雪笑了笑，大家被她笑容感染了，气氛一时间又恢复到融洽之中。
      “好，那么该工作了，今天的量还挺多的。大家一起加油吧，开工了。”
      伸了伸懒腰，蕾贝卡准备去会议室，他们的工作还没做呢。为了能好好的在里世界建好势力，努力是必不可少的。
      深雪对韵世一笑，牵着她的手，慢慢步入办公室。 
      “小韵，走吧。”
      “嗯。”
      韵世当然也回以微笑，跟她一起走进去。 
      不管未来的路有多艰难，她都不怕，因为有深雪在，所以她会一直走下去。如果有机会见到哥哥，她会亲口说上一句。
      现在的我真的很幸福。
      曾经奔走在黑暗中的魔女，现在不用寻找光了，她已经在阳光下生活了。      ————————————————————————————————————————
      回到自己生活的家，还是跟以前空无一人，什么都没有。真夏沫语对着孤零零的室内，发了会儿呆，最后还是要生活。 
      跟那边不同，真夏沫语似乎一直是一个人，没有其他人陪伴。她拿起扎好的垃圾袋，打开家门，阳光晒在脸上，她也没感觉到什么温暖。 
      在路上走了一段，路边的人很少，几乎看不到。毕竟现在还那么早，真夏沫语找了个放垃圾的地方，将分类好的垃圾放下。然后她准备回去了，孤独的背影在这条街上成为最显眼的风景。
      不是她不想要光明，而是她真正需要的不是这个。这个孤独的问题儿童，始终找不到自己究竟该干什么。
      “稍微有点冷.....”  
      也是，最近天气也凉了，加上她现在是一个人，当然会感到冷。
      忽然有点怀念那边的世界了，沫语摇了摇头，不让自己去多想。现在的她可是真夏沫语，不能露出软弱的样子。
      去了趟便利店，少女买了饭团，她打算午饭吃。一个人生活的她早就习惯了这样。  
      忽然，电话打来，沫语翻开手机。
      “小沫。”  
      “咦？”
      听到这个熟悉的声音，沫语呆住了。孤单的身影在大街上站着，可此时的她却有一种难以想象的温度。 
      “我会来到你身边的，不管花多久。”
      她不明白露诺想说的是什么意思，她只知道现在的她无法自拔。
      太狡猾了这人，总是在自己需要的时候过来，这让人家怎么舍弃。根本就无法离开她了好吗。 
      “我愿意等你。”
      她大概没发现，现在的她笑的很可爱吧。
      她拿起手机跑起来，在大街上穿梭，不管别人怎么想。唯有脸上的笑容不变，她或许不是一个幸运的人，也没有那么多的朋友，可她有着自己最需要的依靠。 
      那就是她最好的宝物。
      打开家门，那抹白发在眼前飘过，笑容在面前闪过。此时，沫语的饭团全部掉在地上，基本上不能吃了，可她现在早就不在乎那点饭团了。 
      “欢迎回家，小沫。”
      一滴泪珠掉落在地，沫语擦去，然后扑过去，想要抓住那个对她来说最重要的人。
      “嗯，我回来了。”
      她最想要的家人，最想得到的东西，现在都在这里。这大概就是真夏沫语最后的宝物吧。  
      芳华已逝，笑容成为最美好的记忆，真夏沫语抱住了一只大大的毛绒熊，没有放开。刚刚存在的露诺已经不在了，只有这只毛绒熊还存在这里，但她没有管，只是抱住了这只熊。她不管刚刚看到的是不是幻觉，那都不重要了。  
      “我回来了.....”
      她再次重复了一句，紧贴着它，再也不放了。掉在地上的饭团，现在有着点点光芒，那或许就是最好的光芒吧。
      即使那只是一个幻觉，那也不错啊。 
      真夏沫语，总有一天也会得到自己的归宿的吧，我们都这样忠心的盼望着。   
作者的小后记
想来魔女完结也挺长时间了，很多读者是因为读了我的魔女才入的坑，这本书对我来说意义很重大。是我第一次进入sf的通行证，尽管该书在很多地方有着诸多的不足，但它确实对我意义很大。
      而且在魔女完结后的时候作者本人就进入到高考状态，离开了sf一年左右，有的读者以为我已经不在sf了（笑）。转眼间又是一年的时间过去了，魔女完结了也差不多两年了，真的过去了很长时间。
      现在我的新书也正在连载中，虽然跟前作相比可能不尽人意，我尽量往那本书里面加入了我自己的一点思考，还有对某些东西的反思，虽说也不是很成功，但对我自己来说也算是一种突破。
      之所以出这个联动番外，并不只是为了我的新书做宣传，而是为了回馈我的老读者。曾经追过我的书的读者，现在过去了两年，不知你们有没有像韵世一样得到自己的救赎，或者说是像深雪一样成为别人的依靠。
      我记得某天在QQ群里有个读者问我能不能让两本书来个联动，很想再次看到韵世出现，我在那之后想了下，然后答应了。不过拖了很长时间，也是感觉有点对不起人家。还好最后赶了出来，为了避免我的坏毛病（写着写着就虐），我把全篇的风格变成日常，以温馨向为主，交代了韵世的后续，还有她得到幸福后的故事。   
      可以这么说，这个番外完全就是卖情怀，就看读者喜不喜欢。我在里面没有多余的打斗，也没有跌宕起伏的剧情，就只是简简单单的日常温馨。
      韵世这个角色已经完成了她的故事，本来是没有可讲的了。但为了读者的期待，我还是创造了她的后续，也就是现在的番外。已经得到了救赎的她再也不是那个在黑暗中寻找光明的少女，现在的她有着同伴和恋人，也算是圆满了。
      不过在最后的结尾没忍住，还是把新书的主角真夏沫语给小小虐了把，不过应该没什么问题（我认为）。不过我相信新的主角应该会和旧的主角一样得到自己的光明的（立flag）。
      好了，说了那么多也差不多了，大家喜欢的话可以多看几遍。对于魔女这本书已经是完结的书了，我也不会向各位要收藏或者是推荐给好友，大家喜欢看就行，每个人心中都有自己佳作。
      就这样，我们有缘再见。
文件发布时间:2016/5/2 5:36:16

小说名称：夜幕后的魔女

作者名称：白伊韵歌

本卷名称：番外卷

番外1   深雪还没有成为魔女时
随着下课的铃声响起，宣告着美好一天的结束，在老师说完“下课”二字后，不知是不是错觉，貌似停到了学生松一口气的声音。
   若翼高中的课程也没有这么无聊吧，至少老师的授课内容还是挺有趣的，在下课后感到高兴，除了学渣和不良以外，还真想不出是谁这么人才。
   祈石深雪奇怪的转了视线，入目的是一个柔美的过分的少年，扎起的黑色短发对男孩子来说有点长了，身上穿着还算整洁。就是这个少年太瘦了，感觉好像女孩子都比他有肉，也不是说他弱，只是这家伙看起来年纪真的不大，估计比深雪还要小也说不定。最主要的是，这个少年的脸，是典型的妹纸脸，如果不看制服还以为是女生。
   这个少年无聊的打起哈欠，对老师的授课内容并不怎么感冒，甚至巴不得早点离开。
   这个人深雪还算认识，经常能看见他和自己的朋友麻衣掐架。边旗韵世，这是深雪所知道的名字，除了名字她就什么都不知道了。
   “深雪~”
   麻衣的声音传来，深雪从自己的世界里出来，收起对某人的视线，收拾起自己的书包。
   “来了~”
   站起来，深雪走过去，笑了笑。
   “走吧。”
   “你不是还有学生会的工作吗？”
   “额......只是走一段路的话还是没问题的，大概。”
   “真是的。算了，反正我还有事，深雪你先去学生会那里，我不介意的。”
   “可是，这样没问题吗？”
   “安啦，我可是完美的女人，这点小事怎么会难到我呢~而且，今天新的游戏发行了，真是期待呢。深雪，拜拜~”
   说着，麻衣已经陶醉进自己的世界里，眯着眼，也不理会深雪的表情，一个人消失在视线内。
   深雪苦笑不已，对自己这个国中时期就在一起的朋友感到些许无奈。
   但因为没有想太多，她往自己平时都会去的学生会走去。她这个一年级生能够成为一名学生会副会长，其中很大原因是会长的照顾，对于学生会会长，深雪抱有一种恩情。
   “小韵，晚饭吃咖喱好不好~”
   “好烦。”
   “好嘛好嘛~”
   “.......好啦，就这一次，真是的。”
   “耶，小韵最好了~”
   偶尔撇过视线，入目的是刚刚注视的少年，此时的他正和班上的，不，是整个学校都有名的美少女，夏姆.艾纳菲尔贴的很亲密。对于夏姆这个人深雪也认识，还算是朋友，不过现在的夏姆居然搂着那个少年的手臂，做出撒娇般的动作，要多亲密有多亲密。
   怎么说呢，抱着比自己矮了半个头的少年，有种奇怪的违和感。但是深雪在意的不是这个，她看见周围的男生都用一种杀人的视线瞪着跟夏姆很亲密的少年。
   说起来，这个人的谣言还蛮多的........
   苦笑着离开，不再去看秀恩爱的两人，深雪去学生会报到去了。
   不过，等到深雪去到的时候又发生了一件事，她被“要求”不用处理学生会事务了。
   “诶？今天没有我的工作？”
   深雪不解道，歪着的脑袋可爱极了。
   “是，怎么说呢，小姐她.......会长她今天一时心血来潮，然后把深雪你的工作量也拿走了，就连我的那份也不例外。”
   紫里优那似乎有点尴尬，挠了挠脸颊，但还是给深雪解释。
   “你也知道小.......会长这个人有时候是挺无语的，偷懒的时候谁也管不了，勤奋的时候也一样没人能管。多亏了她，今天学生会的成员都提前回家了，要是运气好的话，接下来的几天也是如此。”
   优那继续基解释道。
   “太夸张了吧........”
   虽然知道学生会会长浅木莲华的能力很强，但是从来不知道居然恐怖到这个地步，学生会里的工作量可想而知，就是不吃不喝，深雪也不能保证在一个星期内做完。但是，会长浅木莲华现在就在那里奋笔疾书，文件也在以肉眼可见的速度消失，不得不说，这个人不止是生得一副好面相，就连工作能力也这么强，真是一个可怕的女人。
   虽然很意外，但是深雪也不想多做纠缠，早知道就和麻衣一起走了。
   “明天见，深雪。”
   紫里优那笑着送走了深雪，看着逐渐远去的背影，优那轻叹了口气，然后往学生会室走去。
   ————————————————————————————————————————
   没有行程的深雪漫无目的的走在街上，她在想早知道就和麻衣一起回去了，现在她人肯定是找不到的了。但是回去的话又太早了，她很少这个时间点回去的，再说了回家不也一样没事干吗。
   “唉~”
   深雪叹了口气，颇为无奈，在人来人往的街道上，独自一人的深雪显得比较出众。虽说容貌也是一方面，但比较引起人注意的是，在学生们都是成群结队的圈子相比，深雪她是一个人。
   走着走着，没事干的深雪想打发时间，忽然看见一个街道那里，有一个很不显眼的店铺。之所以说不显眼是因为，这家店铺很陈旧了，看上去就像是上个年代或是乡下里出来的，跟一眼望过去就是高大上的店家形成鲜明的对比。
   心想着反正揣的钱也不多干脆去看看吧，她走进了店铺。里面的摆设是典型的旧货物，一眼看上去就是在市面上被淘汰下来的商品，难怪这里半个人影都看不到。推开门，坐在前台上的一个疑似售货员的女子懒散的回了句：
   “欢迎光临，这里什么都有。不过，如果是的宗家的人请往后转，魔术机构的人的话就往这边，但是请准备好足够的诚意，本店的镇店之宝不卖。”
   看着这个女子吐出来的奇怪话语，深雪感觉很疑惑，歪着脑袋思考了一阵，最后确定对方嘴里的名词是自己没听过的。
   “那个，您这是在说什么呢？”
   “嗯？不就是字面意思吗，看你的样子是日本人吧，是宗家的吗，是的话这里不欢迎。” 
   懒散女子没有管深雪的话，只是打量了下她，轻描淡写的回了句。看这个懒散的女子的外貌似乎是外国人的样子，深雪不由得有些紧张，不过还是定了定神。
   “那个，宗家是什么意思？”
   她还是把问题问了出来，懒散女子一听，有点怔然，但还是回道：
   “你是魔术机构的人？是的话那你们也太没诚意了，我说过，这东西没有诚意的话不给，这就是你们请来的人吗，未免太看不起人了吧。”
   “这个小姐，我真的不知道你在说什么........”
   “还要装蒜？我说了，不给，拿再多的钱的也不给，除非你们考虑一下用魔女来交换怎样？”
   “那是什么啦，我真的不知道.........”
   “.........”
   空气中陷入沉默，懒散女子本来无神的眼睛逐渐焕发光彩，她细细打量起深雪来。
   “你是，表世界的人？”
   “？”
   “不，没什么，当我没说........”
   有表世界的人来了啊，不是宗家和魔术机构的人，这种情况还真罕见呢。
   懒散女子虽然有些惊讶但还是接受了这个事实，毕竟外面世界的人会来到这里也不是不可能，只是情况真的很少。
   “欢迎，客人，这里可以随便参观，没钱也可以看。反正这里的东西不是一般人买得起的，当然了，客人喜欢的话我可以打折。”
   不知为何，懒散女子又换了一个态度，深雪古怪不已，心中对她的印象除了奇怪就再也没有别的了，她还是决定去看看商品。
   坐在前台，懒散女子继续偷懒，靠在椅子上看杂志，深雪她仔细打量起这个地方，这里的卖的东西大多都很古怪，不是枪支就是弹药，还有刀械，深雪都怀疑要不要报警了，这是什么地方！
   看着商品柜，那里还有卖军装的，只不过所有的军装都是统一的女装，深雪虽然对军装的裙子感兴趣，但她还是没打算买，毕竟她不打算COSPLAY。她大概想得到这里是什么地方了，也许是这个世界上名为阿宅的圣地（......）。
   “还真是奇怪呢........”
   再看了下，发现很多东西都跟打仗扯得上边，除了她以为是模型的枪械（汗......），还有稀奇古怪的军装，甚至连军事杂志都有卖，深雪怀疑自己是不是走错地方了，女孩子对打仗之类的东西是不怎么感兴趣的，怎么说呢，不是有一句话来着，炮火是男人的烂漫。对女生的深雪而言，这真的不是很能理解的事。
   “客人，那里不适合您，请往左边走，那里才会是适合你的地方。”
   忽然，懒散女子的声音从前台那里飘来，深雪有点恍惚，原来她是走错商品区了，难怪都是些自己不敢兴趣的。
   她照着懒散女子的话往左边转角，揭开那里的门布，走进去才发现，这里的东西的确是正常多了。整个柜区里摆着的都是些漂亮的饰品，手链和项链之类的适合女孩子的东西都有，她提起了兴趣。
   “嗯？单价100美元？这.......”
   那里的装饰物的确很漂亮，一看就是高大上的，说不定是外国产品，但是看到那里的商品价格，深雪望而止步，100美元哎，都有一万日元以上了！这让只有2000日元的深雪情何以堪！
   “唉......”
   放弃了，这东西果断只有土豪才买得起。
   正打算换一个时，深雪看见，那里有一样东西吸引了她。那是一条项链，造工精致，镶在里面的石头散发出淡淡的光晕，这东西跟市面上的项链相比要好太多了。不止是这样，深雪总感觉，这项链很吸引人，似乎天生就是为她准备的。
   这不是自恋，只是深雪真的觉得这东西很美丽，有一种莫名其妙的吸引力。再看了下价格。“无价，不卖。”，她顿时就汗颜了。不过心里真的很想要这东西，她拿起来，走到柜台上。
   “那个，我想买这个。”
   “.........”
   懒散女子看到深雪要买这玩意，她的脸抽搐起来，这让深雪的汗颜又加深了。
   “喂，小姑娘，这是非卖品........”
   “诶？可是，可是........人家真的很想要嘛........”
   深雪一脸委屈的低着头，像做错事的孩子一样，这副萌妹的模样真的很容易秒杀人，懒散女子险些有了就这么卖给她好了的想法。
   “小姑娘，这东西不能卖啦，我没办法交代的。”
   懒散女子扶着额，头疼的劝说道，看着深雪的双眼布满水雾，她觉得心里有种罪恶感。
   “嗯，这玩意什么时候开始发光的？”
   突然，懒散女子发现这条项链上面的石头有点淡淡的光晕，她记得这里是不发光的啊.......
   “诶，它一直在发光啊，我以为这是你们商品的特色。”深雪弱弱的说。
   “发光吗.......难道.......！”
   懒散女子突然站了起来，貌似很激动的样子，眼神中带有震惊，她本来懒散的模样顷刻间无影无踪。
   这种事，就跟第一器魂认主的时候一模一样！
   难道........
   “怎么了？”
   深雪奇怪的看着变得激动起来的懒散女子，她有点害怕的后退了一步。
   懒散女子压下心里的激动，努力平复心情，她看向深雪的目光中有些复杂。
   “小妹妹，你叫什么名字，哪里的学生。”
   让深雪惊讶的是，懒散女子一直以来都是百般无聊的态度现在居然变得这么温柔，甚至带着微笑对深雪发问。
   “我是若翼高中一年级，祈石深雪，学生会副会长。”
   “.......是吗，学生吗，大概跟第一器魂的时候差不多吧.......”
   懒散女子喃喃自语道，深雪很奇怪，这个人到底在干吗，先前是不欢迎她，后来又对她无所谓，现在又在那里看着天花板感概，这个人到底是在干嘛！
   懒散女子自然不知道深雪在想什么，她只是在感慨着，这次要引起风暴的又是一个毫无关联的人，心里很复杂。但这既然是器魂的选择，她作为观察者只能将其送到适合的主人身上。
   “我改变注意了，小妹妹，你想买是吧，我同意了。”
   “诶，哦，多少钱？”
   “嗯........打个折，5000日元怎么样？”
   “......那个......”
   “怎么，是不是太便宜了，要不我再.......”
   “人家只有2500日元........”
   “..........”
   一阵长达一分钟的沉默扩散开，尴尬的气氛不言而喻。  
   “算了，算了，拿去吧，2500就2500吧。”
   懒散女子一副败给你的样子朝深雪摆摆手，示意她可以买下，但是扶着额，眼睛死死的不去看深雪手里的项链的她无时无刻都在说，她很肉疼！
   于是，深雪花费了所有的零用钱买了一条价值不菲的项链，虽说店员是个很奇怪的人，但还真是一个好人呢。
   谁知道，坐在前台的懒散女子是有多肉疼，看着手里那么点钱，给她塞牙缝都不够，一脸哭丧的表情让人看了就心碎。
   “冷静啊，谁让你撞上了，放心好了，等以后会加薪升职的........”
   她只能如此安慰自己。
   “我说，艾莉米尔，你为什么要把爱兰娜交给一个表世界的人呢？”
   后面传来一个女子的声音，让懒散女子回过神来。
   “谁知道呢，你不会明白的吧~”
   懒散女子笑了笑，目光放向深雪离开的方向，她的眼里有种难以言喻的感情。
   “以后，里世界又有了一个风暴，而造成这个事件的中心，就是一个新的人物，她的名字是.......祈石深雪。”
   已经走远了的深雪并不知道这些，只是沉醉在今天的收获上。
   她在后来成为魔女后才发觉，这家店铺真的是很奇怪。
番外2  女装日记
“干什么啦你！！”
  一座小平房里传出一道如籁天音的妹纸音，只是声音不知为何充满了气急败坏。 
  把镜头转一下，只见，在一个典型的阿宅的房间，在里面各种手办的照耀下，一个扎着紫色双马尾，身穿中学生春季制服，满脸笑意的提着一件跟她身上穿的一模一样的制服，就连裙子也不例外，而她面前的是，一个因羞愤而涨红脸的伪娘（？）。
  “只是穿我们学校的制服就这么难吗？”
  萌亚摆出一副困扰的表情，眼神如同被抛弃的小动物一样盯着面前的人，这让某人不知为何升起了一丝罪恶感，尼玛老子才没有被萌到呢！
  “不，不行！这东西我怎么可以穿出去，这让我以后怎么见人！”
  韵世狠狠的抱胸扭头，不去看卖萌的某人。萌亚见状，笑意加深。
  “安啦，只是女装一天而已有什么大不了的，何况你都没怎么恢复女孩子的身份吧~”
  “雷姬！”
  “人家叫小早川萌亚！我都从夜鬼酱改口叫韵世酱了，你也要这么叫我！”
  “.......滚，才不要！”
  差点被萌杀的韵世定了定神，恶狠狠的回了句，虽然看起来一点都不凶就是了。
  “欸，韵世酱都不肯叫人家名字的说，那我只好来硬的了！”
  说着，萌亚换上一副强势的表情，明明一点威慑力都没有的，不知为何韵世看起来很可怕。
  “我，我警告你，你再过来我报警了，真的，我已经拿起电话了........”面对如此境地，韵世就跟遇见一个要凌.辱自己的人，在墙角瑟瑟发抖。
  “哼哼，我一定会把韵世酱打扮成一个淑女的，放心交给我吧~”
  “你你.......啊啊不要过来啊啊！！”
  “哼哼，就从了我吧，韵世酱~”
  这难道就是传说中的两受相遇必有一攻？
  口胡的说！
  ————————————————换衣服的分割线——————————————————————————————————————
  即将临达夏季，外面的天气多少有点热，有些胆大的人已经穿上了短袖了。不过多数人还是会选择安分守己，人来人往的街道，人们本来的视线是正常的，不过现在却放到了另一个地方。
  那里是两个中学生妹纸，其中一个女孩扎着紫色的双马尾，身上的制服勾勒出她青涩却已有诱惑的身躯，脸上带着高兴的表情，一看就是好相处的类型，非常的可爱，她还时不时打量她的同伴。而她的同伴，是一个有着黑色长发的女孩，穿着和她身上一模一样的制服，完美勾勒出这个年龄阶段的青涩，虽然贫瘠但是不难看出日后会有什么样的发展，只是与她傍边一脸高兴的女孩相比，她通红着一张脸，身子似乎在发抖，还时不时按着衣服裙摆，似乎这样就能防止走光。
  “我说，裙子，也太短了吧........”
  按着裙摆，韵世的语气变得很弱，这不能怪她，因为她真的感到很羞耻，嘴唇几乎是哆嗦着说出话来的。
  “我们学校的制服不算短了啊，你们高中的裙子才叫短吧。”
  萌亚无语的看着她傍边死死按着裙摆的韵世，为她不适应裙子这玩意感到悲哀。
  “韵世酱你不喜欢裙子吗，明明在当魔女的时候穿的都是裙子。”
  “那不一样！那个时候有斗篷，有安全感懂不！现在你还不让我穿安全裤，这让我情何以堪！”
  “韵世酱，你听好，安全裤这东西是人类历史上最烂的发明，它把我们女性的魅力死死地限制住了，所以，安全裤什么的是禁止事项。”
  按着韵世的肩膀，萌亚煞有介事的说。
  “魂淡！就这么喜欢走光吗，劳资才不要发福利呢！”
  韵世红着小脸恨恨的反驳道。
  怎么说，虽然韵世很喜欢福利，但是也只是喜欢看，而不，是喜欢收福利，当发福利的对象变成了她的时候整个人都不好了。想想那些一个两个的胖宅或眼睛宅想要窥探她裙底风光，她感到很恶寒。
  被一群猥琐的家伙收福利想想就恶心！
  哦，这不是故意损人的，韵世并没有说是宅就一定长相对不起人。只是上辈子的时候，他遇见的死宅朋友没几个是对得起人的，这让他很桑心，顺便一提，上辈子的韵世颜值还算过得去，起码要是后宫番选角的话他也许不大会落选。重生后的韵世对自己的外貌也没有过多的自恋，大概是已经习惯了吧，各种意义上。
  咳，话题扯远了。现在的韵世因为萌亚一时无理取闹（？）的举动，搞得她要特地穿着冥雅中学的学生制服出来。
  “我明明是高中生，为什么要伪装成中学生啊........”
  韵世拉了拉领口的蝴蝶结，不爽道。
  “更正一下，韵世酱是伪装成高中生才对，你和我一样大，不过是跳级了而已，另外还伪装成一个男高中生，你明明是女的。”
  “.........”总觉得无法反驳。
  “那么为什么要把我的头发给松下来啊，长发真的很不方便的！”韵世发起牢骚。
  “女孩子留长发才好看，韵世酱有这个优点都不懂得利用~”
  “.........”
  总觉得好火大！
  韵世的表情变得很难看，虽然一点也不可怕，不如说很可爱。
  “安啦，韵世酱，带着长发出门的话不就没这么容易被熟人认出来了~”
  “........算了，败给你了。”
  作罢的韵世只得这样说。萌亚的笑意更深了。
  现在的时间是放学时间，本来已经回家的韵世却在之前遇见了一脸不怀好意的萌亚，于是换上了女装就这样出来了。因此在大街上出现两个中学生女生倒也不是什么稀奇的事，萌亚和韵世并肩走着，扯着无关紧要的话题。
  总觉得认识了萌亚后，似乎一直都被牵着鼻子走。
  “说起来，韵世酱平时都是怎么隐藏的，总觉得女孩子要扮成男孩子难度可不小啊。”
  萌亚打量着韵世，目光直盯着那不是很完美的胸部，惹得人家下意识就捂住了胸口。
  “.......咳，为什么要问这个问题。”
  “嗯，就是好奇啦，男孩子和女孩子到底有什么不同嘛，韵世酱平时都要把胸部给隐藏起来吗？”
  “那不是当然的吗，男生身上怎么可能会有这玩意.........”
  话刚说完，韵世整个人都感到一股哀伤，对啊，男孩子怎么会有这玩意，上天真残酷，无时无刻都在告诉她，她现在是女孩子了，呜呜........
  “是吗，还真是辛苦呢。”
  虽然很奇怪韵世在那里画圈圈，呢喃着什么“劳资是男的，呜呜”“女的，还是女的.......”之类的东西，萌亚没有予以理会。
  看到周围人们灼热的视线，好像要把人活吞掉一样，韵世非常不适应，先不说她讨厌被人盯着，就拿现在和往常完全不同发视线来说，她有种复杂的感觉。
  “好了，韵世酱就不要在意这些了，我们去玩吧！”
  “喂，雷姬.......”
  “叫我萌亚！”
  拉着韵世的手，萌亚兴高采烈的前往一般女学生会去玩的地方，而韵世她不得不按着下身的裙子，死死地防止走光。下身凉飕飕的感觉让她非常不习惯，也不知道萌亚这些女孩子是怎么在跑步的时候还能保持不走光的。
  萌亚的本意就是拉她出来玩，好好体会一下女孩子的乐趣，也不知是不是萌亚想多了的原因，老觉得韵世这个人似乎没有女孩子的自觉。
  “过来过来，韵世酱~”
  “我说，不要了吧........”
  “那怎么行！快来，准备，茄子~”
  “又不是拍什么，一张大头贴而已这么夸张干嘛！”
  吐槽起来的韵世总觉得比起平日似乎还要可爱几分。
  “呐呐，韵世酱，人家穿什么款式的好呢~”
  “啊啊，要瞎了要瞎了，我不看内衣！”
  某内衣店内传来少女凄惨的声音，让正在采购的女顾客们纷纷投来怪异的视线。
  “来，啊~”
  “就不能不喂食吗？”
  “啊~”
  “呃.......真是的。”
  一口张开咬下，好感度上涨！（撒花）
  虽说只是女孩子间很普通的逛街，但是对韵世而言算是新鲜的吧，还是第一次用女孩子的身份和女孩子出来玩。
  她想起了平时，虽说边旗韵世这个人会和那几个妹纸出来露脸，那个时候的韵世只是在人们眼中的男生，还时不时被人用杀人的视线怒瞪。现在嘛，压根就没有羡慕嫉妒恨的视线，反倒是正常的到不少，有些撞电线杆的也有。
  “女孩子吗.......”
  摊开自己的手掌，看着那小巧白腻的手，跟男生完全不一样的手，韵世有些恍惚。平时作为男孩子习惯了，现在........这么多年来再次恢复本来的面貌后，她有些不真实感。
  说起来这辈子的韵世从小并没有怎么试着去过普通女孩子的生活，也不是说她不在抵抗这种事，只是她生活的地方都是不正常的，在那个黑暗的地方她除了每天都在被沾染外，什么时候有过一个正常的童年？
  哦，有的，前世的时候是有过正常的童年，现在的话就没有。
  说到底，她连自己为什么会被生下来都不知道，毕竟对她而言，父母什么的都是可有可无的，反正他们两个都没有一次给过女儿一个小小的爱，他们带给韵世的除了痛苦还有什么？
  “韵世酱，你在发呆？”
  “诶......雷姬.......”
  “都说了叫我萌亚啦！”
  萌亚再一次不满的嘟了嘟嘴，看上去很生气的样子，但却一点都不可怕。
  天色开始变得昏暗，望眼过去，很多学生们都散场了，就好像一场戏，早晚会有结束的时候，韵世看着眼前的美景，心头有种不舍的错觉。为什么呢，明明一开始就很抗拒，现在却........
  想太多了吧。
  韵世苦涩的笑了。
  “下次再穿出来吧，就我们两个。对了，韵世酱要是不介意的话我可以介绍一下我的朋友给你。”
  萌亚忽然在韵世傍边自顾自的说了起来。
  “诶........”韵世呆怔的看着萌亚。
  “这不是理所当然的嘛，韵世酱女孩子的时候很可爱啊，当然要穿女装出来啦~”
  “.........”
  “韵世酱，我看过了，你的衣柜里连一件女孩子的衣服都没有，难道你不得不扮成男孩子的理由真的那么重要吗，重要到可以抛弃掉女孩子的一切。”
  面对萌亚突然变得冷静起来的话语，韵世选择性保持沉默。
  “很可怜，我觉得一个女生连最基本的乐趣都被剥夺，硬是要扮成男生，没有什么更可怜了。其实你也不想的不是吗，你也想和学姐们一起，用你本来的身份去和她们站在一起不是吗？为什么，你为什么要这么伪装自己？”
  “.......雷姬，有些事你是不懂的，我只能说，已经习惯了。”
  良久，才吐出这么一句话。
  对，都习惯了，什么都习惯了，不管是女扮男装也好，还是孤身一个人也好，甚至在黑暗中一个人徘徊也好，不都习惯了吗？
  一阵沉默扩散开，两人都没有再说话。
  “雷姬。”
  沉默已久后，韵世开口了。
  “虽然我不认可，但是，今天还是很高兴的，但是只有今天。”
  萌亚的双眼逐渐睁大，脸上的死灰焕发出新的光彩，她就这么看着斟酌语言的少女，正襟危坐。
  “谢谢你，小早川萌亚。”
  脸上浮着可疑的红晕，别扭的少女把这句话说出口后感觉忍不住自己的羞耻心，她加快脚步甩开萌亚。
  “衣服，我洗干净后还给你。”
  本想丢下这么一句话就走的。
  “不用了，我送给韵世酱了，我们不是朋友吗~”
  “.......”
  萌亚的话久久回绕在脑子里，让她想忘都忘不了。
  韵世没有再逗留，狠狠丢下原地的萌亚，往家里的方向走去。
  虽说她的话很令人费解，不过嘛，衣柜里多那么一件衣服的话，倒也不是坏事吧？
  她的嘴角上勾起了一丝弧度，宣告着今天的女装生活，结束了。
平行世界短篇 ：假如命运转了一个弯
“撒，穿上吧~”
   “住手，你想我被人知道吗！”
   “有什么所谓嘛，不是说好要告诉大家的吗~”
   “可，可是，这样子告诉大家，不觉得.......”
   “安啦，换上吧，我脱~”
   “呀啊啊啊！！”
   更衣室里传来令人浮想联翩的声音，让的正在换衣服的女性们都面面相觑。
   不过倒也没多想，在更衣室里并不缺乏这样的声音，女的捉弄女的这件事很正常，互相摸一下又不会发生什么。
   这种观念，在这里是早已深入人心。
   游乐园内的泳池里，换好泳衣的少女们正等待着没来的人，她们在太阳伞下享受着饮料和阴影，百般无聊的等待着。
   之前，麻衣她说要给大家一个惊喜，是关于韵世的。
   当然，大家不知道什么意思，为什么会扯到韵世身上去呢。不过她们还是选择相信了，也许麻衣真的有什么事情要宣布。
   “嘛，会是一个惊天大的爆料哦，相信你们一定会很惊讶~”
   夏姆在一边煽风点火，而且面带笑容的样子又加深了神秘感，着让大家更加的好奇了。 
   突然间，她们升起一个想法，难道韵世有一个惊天大秘密！
   难道说，边旗韵世.......
   他是一个很惨的人，因为从小被人家给卖了所以很孤独，不知道亲生父母是谁的他一直走在寻找家人的路上。
   突然有一天，他发现，他找到自己失散多年的家人了。而这个人，就是大家的圈子里的其中一个！
   哦，这真是个惊天大秘密！
   原来，我们这里有一个是韵世君的家人！
   那么会是谁呢，深雪的话她是有姐姐的，而且从来没有说过有那个弟弟是送了人的。
   妍儿的话，她表示她是独生女，没有发生过送孩子的现象。
   那么.....水咲最有可能，因为她是有钱人家的孩子，而这种类型的孩子，就是有个万一，比如说父亲在外面的私生子（水咲父亲哭晕在厕所）.......
   虽然很狗血，但是水咲表示，电视剧都是这么说的！
   总之，一群人（除了不明所以的夏姆）在那里说了半天，就得出了这么个结论。
   她们表示，一定会帮助水咲认亲的！（.......捂脸）
   “水咲，加油。” 
   “去吧，去认回你的亲人。”
   “谢谢大家，我一定会好好待韵世君的！”
   少女们，你们真的误会了了.......
   “久等了，大家~”    
   麻衣活泼的声音传来，所有人都往声源处望去，只见.......
   边旗韵世，这个伪娘（？）居然披着一条毛巾，整个人羞羞答答的，通红着脸，扭扭捏捏的抓着毛巾。
   细腻白嫩大腿一览无遗，让她们不禁咽了口水，好腿啊！
   “撒，米娜桑，都想知道吧，韵世的性别！”
   .......
   人生中最长的三十秒。
   空气菌都觉得尴尬了。
   气氛菌表示无语了。
   然而，韵世君表示，很丢人的口牙！
   “欸？什么意思........”
   深雪表示不明所以，问出了问题。
   麻衣见状，坏笑了一下，然后伸手，硬扯下韵世的毛巾。
   “呀！”
   韵世连忙捂住胸口，然而已经来不及了，随着毛巾脱落，她光滑的肌肤暴露在了空气中。
   此时，所有人都震惊了，直愣愣的看着面前的少女。
   粉色的裙摆式泳衣，白嫩的大腿，平坦的腹部以上一片雪白，胸部那里微微翘起，给人一种诱惑。
   加上她那羞涩的样子，无疑是让人热血沸腾的一幕。 
   “韵世，你那是什么打扮啊！” 
   妍儿最先没忍住，指着韵世道。
   这让韵世更加的无地自容。
   早知道就不答应了，乖乖的做一个美男子不好吗，为什么非得作死的过来告诉大家。
   “哈哈哈，小韵那可不是什么奇怪的打扮哦，那是她本来的打扮~”
   一旁的夏姆早已忍不住，边笑边解释道，众人有些不明所以。
   “那个，什么意思，夏姆酱？”
   水咲问道。
   “那个，其实，我.......有一个秘密.......”
   韵世扭扭捏捏，不好意思的说，而且她用的是本音，而不是她刻意压低的声音。
   空气再次静止了。
   妍儿，水咲，深雪三人都一副惊呆的表情，半天说不出话来。  
   这不是女孩子的声音吗！
   “咳咳，其实，我想告诉大家。韵世她呢，不是伪娘，要真的说的话，她的身体是女生没错。”
   麻衣在一边解释道。
   “简单来说，小韵在生物学的解释上是女生，而并非是男生。”
   夏姆补充道。
   再一次陷入静止......
   “哎哎哎哎哎哎哎！！！！”
   大家表示，事实太冲击了！
   这是怎么回事！
   “那么说，韵世君是........女孩子！？” 
   水咲震惊的指着韵世，颤抖着声音，不敢相信似的。 
   任谁都是这样的，平日里相处的男孩子，虽然有些娘，但是却真的是男孩子的一个人，突然有一天，他突然说我其实是女的，那什么感觉......
   除了震惊，还是震惊！
   “韵，韵君是女孩子？！”
   “卧槽，不会吧？！我都没看出来！”
   被朋友们这么看，韵世很不安，她往后面退了又退。
   “嘛，我是某种原因女扮男装.......就是这样，没什么大不了的........”
   问题大着啊，少女！
   “嘛，不要这样看她，难道说韵世是女孩子的话你们就接受不了？”
   麻衣开玩笑道。 
   “那怎么可能，我又不是说我不能接受！”
   “没错没错，不管韵世变成什么样都是朋友！”
   “那个，韵世君，不，是韵世酱，其实你是我失散多年的妹妹对吧！”
   朋友们对韵世是女孩子这件事并没有多介意，很快就能接受这个事实。
   不过，水咲，你在说什么，该不会还在玩电视剧的剧情吧........
   “反正呢，小韵是相信你们才告诉你们的，所以，你们也不要这么对待人家哦~”
   “嗯！好的，我们不会的！”
   “我会帮忙保守秘密的！啊.......电视上是这么发展的吧.......”
   看着朋友们对她的理解，韵世有些感动。
   看来，选择公布这个秘密还是不错的。
   她当初还害怕来着，现在看来不需要了。
   麻衣说得对，她迟早是要面对的，要不是麻衣她坚持自己要面对大家，也许她还是一个在大家面前的伪娘。
   既然，她们接受了，那么，没必要隐瞒了。
   说出来吧。 
   “谢谢你们，我......有你们这样的朋友，真的是，好高兴。”
   韵世面带微笑，虽然有些羞涩，但还是说出了完整的话。
   大家闻言一怔，因为韵世都没说过这些话，让她们有些当机。
   突然，深雪想起来什么，她惊讶的看着韵世。
   “你是.......” 
   那声音，和她所想的人的声音，一模一样！
   “嗯，深雪同学，去吧~”
   夏姆轻轻推了她一把，把深雪推到韵世面前，无视不明所以的大家，深雪她走了过去。
   “夜.......”
   还没说出口，嘴唇那被一只纤细小巧的手指给抵住了，只见，韵世有些不安的摇了摇头，示意她别说。
   但是深雪已经猜的出来了，她的确.........
   是她没错。
   “笨蛋，现在才发现。”
   嗯，她没找错。  
   深雪她的情，就在这里。  
   伸手，要把她抱住，深雪她的表情逐渐变得柔情。
   “韵.....”
   “呀！”
   噗通！
   谁知，还没抱住，韵世就脚一滑，一头栽进了水里。
   “咕哇哇哇哇！！！”
   只见，少女在水中胡乱的挣扎着，手脚并用，在水里偶尔能看见她的小脑袋或小手臂。
   “溺水了？！”
   深雪大惊，迅速跳下了水里去救人。
   水里的美景一点都不好，但是，模糊的水影倒是有一番风味，而且，深雪也看到了，她所希冀的身影。
   微笑，伸手去抓。
   此刻，命运由她掌握。
   ——————————————————————————————————————————————————-————
   PS:不要介意，这跟正文没什么直接关系，大家就当成平行世界的番外来看就行了。
      之所以有这个脑洞，的多亏了路过一只喵同学的提议，他让我写成短篇的，于是米娜桑感觉如何，当韵世被朋友知道是女孩子之后一定很带感，尤其是深雪酱哈哈。我在说明一下，这跟正文没有关系，只是作者的脑洞而已，不要介意。
另外，感谢腐女爱大叔同学的打赏，作为报酬，今天加更！虽然是平行世界番外，但是也能食用了，望米娜桑支持！
中秋特别篇
缤纷五彩的室内，装潢的华丽朴实，不但没有过多的点缀，而且每一个设计都恰到好处。柜台上摆放着新鲜的咖啡，热腾腾的气体缓缓的在空气中蒸发，扑鼻的香味刺激着感官，使人不禁陶醉其中。  内部的安排算得上是完美的了，座椅杯具全部都是新的，让这个新开张的店铺有一种新鲜的感觉。
   外面的装点也很漂亮，不论是门还是招牌都很有风味，别具匠心。
    招牌上挂着“喵喵咖啡店”的字眼，虽然名字有点怪，但是就吸引力来说却是做的最好的，这样完美的做到了吸引客人。
    咖啡，店铺，还有cosplay，就是这家店的全部。
    “唉～”
   韵世叹了口气，扯了扯自己身上的裙角，虽然不是很长但总感觉有种莫名其妙的羞耻感。
    黑白相间的连衣裙，头顶系着白色头套，细嫩的两只小手紧紧的抓住裙子的下摆，脸上浮过一抹红晕。
    “下一个是，14号桌子的客人，拜托你了，韵世酱～”
    一个黑色长发及腰，面容带着和蔼可亲笑容的少女拍了拍女仆，漆黑的眼眸闪着鼓励的光芒。
    “是，店长。”
    韵世无奈的回了句，显得有气无力。
   “那个，在下明明是男孩子的说，为什么要把在下打扮这个样子……”
    顺着声音过去，韵世看见一个穿着和她一样女仆装的“女孩子”做着和她如出一辙的动作，按裙摆，羞涩的脸上泛着红晕，跟韵世不同，这个人的头顶系着一对猫耳。
   这是韵世名义上的“同事”，也是店长小姐招来的临时工，和她一样是学生党，不同的地方是，她是高中生，而他是大学生，她是伪伪娘，而他是伪娘。
    而店长小姐称呼他为“喵君”，果然是个很奇怪的名字，就跟店名一样。
    命运真的是个很奇怪的东西。
   话说韵世为什么会出现在咖啡店里打工呢，这个得从头说起……
   对于有过一世记忆的韵世来说，这个日子很重要，对，就是中秋节。这是在天朝的时候最深刻的回忆，而在日本也有中秋，只是和天朝的有点不大一样。
    最重要的是，恐怕没几个读者会知道这回事……
    既然是中秋，那就一定要送礼物，送礼物的话，韵世最想送的人就是深雪。
    为什么会是深雪呢，韵世她也回答不了，反正她最想送给的人就是深雪就对了。
    然而，韵世没有钱买礼物，近段时间的开销有点大了，而且要想去找些悬赏任务来做也行不通，因为找不到既可以支持到中秋又可以拿到足够赏金的任务，于是只能作罢。
    没办法的韵世只好去借钱，这是个很困难的任务。
    “那个，花坂麻衣，我……”
    “嗯，怎么了?”
    “我……”
    “?”
    “……不，没事。”
    第一个找的是麻衣，果断失败。
    “夏姆……”
    “小韵，一起去吃饭好不好，那里有新开的一家店，好嘛好嘛～”
    “……不去。”
    夏姆那里也果断失败。
    “韵世君可以帮我补习吗，我有些问题不是很清楚。”
    “……我的时间只有一个小时。”
    水咲大小姐，完全没有开口就扑街。
    “韵世你可以和我一起去逛街吗？”
    “我拒绝。”
    还没有对妍儿说出自己的请求就遭到完败。
    “我有事想说。”
    “难道是……”
    “嗯……”
    “韵世酱想和我们一起去卡拉OK吗！”
    “开什么玩笑。”
    对萌亚，依然失败。
   这样一来，韵世可以拜托的人全部都没有求到。至于找深雪就不可 ，既然要送礼物给她那再找她借钱买礼物就不现实了。
     这个世界很杯具，对韵世来说更是如此。
    没办法的韵世只好选择了一个最原始同时也是最有效的办法——打工。
    但是杯具还没有结束，都知道韵世是个死傲娇。所以不坦率的她几乎找不到工作，就这样过了几天，当她经过这家“喵喵咖啡店”时，就被店长小姐看上了。
   而且，韵世根本无法拒绝。
   当时是这样的。
    “少年，不对，应该是少女才对，有兴趣来我的店打工吗，待遇很好日薪也不错哦～”   
    “额，这位学姐先不说你这个年纪就开店，还有一点，我是男生！”
    “哼哼，小妹妹不要骗我，你这个样子会是男孩子?”
    “什么意思？”
    “很简单，，就算人家傻被你忽悠了，但是我看得出来。腰太细了，臀部没有收好，胸部有细微的隆起，最重要的是，男孩子和女孩子的身材比例是不同的！”
    “欸！”
    “别想骗我，学妹～”
   为了不被她到处说这件事，韵世委曲求全，只好答应在这家店里工作，当起了临时工。
    当然，店长小姐没有骗人，待遇和日薪都很不错，最主要的是，韵世并不会显得孤独，因为有一个伪娘可以陪她一起工作，起码内心里可以平衡点。
   说起来店长小姐似乎是个高中生，还比喵君要小，那么她是怎么开店顺便招来喵君的呢，这一点韵世真的不知道了。
    “欢迎光临～”
    喵君戴着猫耳，笑容满面的迎接客人。
    “哦，猫耳娘，真棒～”
    “好可爱～”
    对了，这家咖啡店似乎是有一个招牌特色，cosplay，也就是喵君现在cos的猫耳娘，就属于这一种。
   当然，这是由店长小姐安排的，具体要cos成什么得由她来决定，而喵君很不幸的被选成了猫耳娘，至于韵世则是因为还没有找到适合的角色cos所以她没事。
   “那个，在下是男孩子……”
   “猫耳娘赛高～ ”
    “可以拍一下照吗！”
    “欸……”
   喵君想要申明自己是男生，但似乎没人听，韵世看着这一边，有种幸灾乐祸的感觉，这一幕似曾相识啊，对，在平时她说自己是男孩子的时候差不多也是这样的情况。
   “可以，喵君就拍两张也不会怎样吧～”
    柜台的店长小姐露出和煦的笑容，对为难的喵君道。
    “可素，韵歌酱……”
    “安啦，一会儿给你奖金～”
    “……好吧。”
   看到喵君乖乖的顺从，店长小姐笑的更灿烂了，她感觉到自己的威严回来了，以前被喵君开玩笑，现在反转过来真好。
   “对了，韵世酱，我想到适合你的cos角色了。”
   店长小姐唤来正在擦桌子的韵世，微笑道。
   “cos……那么是什么角色……”
   韵世有些不自然的偏过头，她有种不好的预感。
   “唔，韵世酱的属性是傲娇，一般来说需要扮演傲娇大小姐的类型比较合适呢。”
    “……”
    “决定了，就cos成夏娜怎样～”
    夏娜，那是某个著名动漫的女主角，同时也是出了名的傲娇，让韵世来cos的确很合适。
    “这……”
   “cos一个角色有奖金哦～”
    “好吧。”
    事实证明，店长小姐很擅长抓住人心，就连韵世也顺利击沉。
   为了顺利cos好夏娜的角色，韵世需要把她的头发给披散下来，还要换上一套cos专用的制服，虽然就个子来说韵世可能有点超标，但是凭脸蛋可以弥补这个问题。
    嗯，这是个看脸的世界。
    “喔，夏娜酱啊，cos的好像啊～”
    “好可爱～”
   “来拍一张～”
   “岂可修，不许拍啊！”
   “居然傲娇了，好萌～”
   “才不是啊，你们给我适可而止！”
    只要是可爱，不管说什么难听的话都会觉得很萌，对于一群死宅而言。
    “嗯，效果非常好。”
   店长小姐在柜台上数着钞票，洋溢着陶醉的表情。
    貌似这家伙有黑心属性……
   “喵，欢迎光临～”
   喵君微笑上去迎接客人，而这个时候，韵世也顺势把视线移过去。
   “这里居然有新开的店，真漂亮啊。”
    “说的没错。”
   “啊，美味的三明治～”
   韵世她僵硬了。
   她看到了什么，那不是深雪，麻衣和夏姆吗！
   天哪，她们怎么会出现的！
   韵世她的内心警铃大作，如同一股长江掀翻了整个堤坝一样，大危机！
    “怎怎怎么办！”
    韵世赶紧退到休息室里去避难，抓着脑袋拼命想着一切办法，废话，要是被发现韵世在这里打工的话是很惨的！
    搞不好，会被某个笨蛋发现她的秘密！
    还有一点，要是让夏姆和麻衣两人知道了，那么……最糟糕不过了。
   “为什么会变成这样……”
   韵世苦恼的靠着墙，思索着应对方法。她在休息室里待不了多久的，时间长了店长小姐该来找人了，就算店长不来，另一个人也会来的。
    那个人比店长更加恶劣……
    总之，得想办法才行，有什么方法可以瞒过她们三人呢，韵世陷入了思考中。
    她脑子很灵活，只要冷静下来就能及时想到合适的应对之策。
    “有了。”
    韵世一拍脑门，露出一个得意的笑容。
    几分钟后，一个新的人物走了出来，那是一个穿着制服，茶色短发，脸上带着她特有的骄傲的女孩子。
    炮姐，又名御坂美琴，是某个知名动漫里的女主角，也是一个出了名的傲娇。
    怎么说呢，韵世扮演的角色都挺合适的。
    “客人，这是你的火腿三明治。” 
   韵世故作高冷的把盘子端到夏姆面前，刻意摆出一副不耐烦的样子，意外的是，居然没有一点违和感。
    “不客气了～”
   夏姆看到吃的自然就没什么多虑，直接开吃，深雪和麻衣点的是咖啡，当然就没有那么不顾形象。
   “嗯……我们是不是在哪儿见过?”
   麻衣看着面前这个高傲的cos少女，不禁狐疑道，她老感觉有什么不对劲的地方。
    在进来这家店的时候她们三人就被这“喵喵咖啡店”的招牌吸引了，进来的时候看见猫耳娘喵君后就想到这里是一家cosplay的咖啡店，自然就对少女cos成炮姐的行为没什么奇怪的，只是……
    麻衣想的很多，有时候，女人的直觉真的很准。
   “哼，我怎么会见过你，一定是你认错了……”
   韵世故意摆出不认识的样子，抱胸扭头，回避着这个话题。
    “好了，麻衣不要这么没礼貌。对不起，我这个朋友失礼了。”
   深雪先是说了麻衣一下，然后歉意的回过头对韵世陪笑。
   “唔……也许是我认错了吧。”
   麻衣只的作罢，没办法，深雪的话她不敢违抗。
   而韵世虽然表面上没说什么，但是心里却是松了一口气。
   终于给瞒过去了。
   店长小姐看到韵世主动换了cos服，有点好奇，拍拍她的肩膀道:
    “怎么改变主意自己主动换了？”
   “这个……”
   “你能够主动真的是太好了，看来我的调教很管用～”
    “店长！”
   “呵呵，开玩笑的，你挺适合穿这衣服的，加油咯～”
   其实，韵世在想，店长小姐会不会已经知道了她的事呢，因为从开始接话到现在，店长小姐都未曾直接称呼韵世的名字，看得出来她似乎是在隐瞒着什么，要知道平时她总是喜欢直呼韵世的名字的。
    店长小姐其实是个好人。
    “哦，好可爱的女孩子！”
   麻衣见到店长小姐来到这里，眼睛里直射出光芒，她的捕猎之心又开始了。
    “嗯，怎么了吗，客人?”
    店长小姐不明所以的看着露出豺狼眼神的百合女。
    韵世见状赶紧退下，废话，百合女不是她惹得起的！
    “这个可爱的妹子，来和我做朋友吧～”
    “欸……”
    “没关系的，你可以称呼我为姐姐大人，我不介意的！”
   “那个，人家好像比你大……”
   店长小姐汗颜的看着装帅的麻衣，她不禁大囧，这真的是韵世酱的朋友吗！
    其实店长小姐真的很年轻，最多也就大深雪麻衣一两岁，甚至连大学都未读，这也是麻衣有狩猎念头的原因，如果是步入社会的女性她还不敢猎，毕竟痕容易就被压在下面的。
    “住手，你要对店长做什么！”
   看到麻衣这么明显的目的，喵君很勇敢的站出来，张开双臂，挡在面前。
    “喵君……”
    店长小姐有点感动了。
   “哼，不论是什么人，想动店长先过在下这关！”
   看到自己做出来的效果很好，喵君再接再厉，继续装帅的放出狠话。
   “哦，又是一个可爱的女孩子～”
   看到又来一个人，麻衣显得更加高兴了。
   她甚至想着要不要一起全收了。
   “那个，喵君是男孩子。”
   店长小姐苦笑着挠了挠脸颊，说出了事实的真相。
    “纳尼！这是真的吗！”
    “当然，在下可是百分百的纯爷们，虽然打扮成这样，但是我的心依然是男孩子……”
    “雄性生物死开！”
   没有等喵君的慷慨陈词说完，就被百合女麻衣给揍飞了，在空中留下一道惨叫就消失了。
   店长小姐惊呆了，脸色难看的看着麻衣。
    “哼哼，学姐，居然想着用假的女孩子骗我，可惜我不萌伪娘，今天你是属于我的了～”
    “客，客人，请不要这样……”
   顾客是上帝，这个道理店长小姐是懂的，她怎么敢去赶百合女呢，除了退让一下还能怎么样。
   “啊～”
   “哦，胸好软好舒服～”
   “客人……”
   店长小姐大危机啊，万万没想到会碰上这个百合女！亏大了！
    而且还不能拒绝，不然就该说是没有待客之道了。
    “撒，我们一起……”
   “麻衣你太没礼貌了！”
   “碰！”
   “好痛啊，深雪～”
   麻衣终于松开了手，泪眼汪汪的看着面前这个有些生气的少女。
   “快道歉！”
   “是，对不起我错了，呜呜……”
   店长小姐表示再也不要遇见她了！
  百合女好可怕！
   韵世呵呵哒，她表示已经习惯了，幸好，在麻衣知道她是女孩子后没有过多的去调戏她，这真的是太好了。
   “啊，妍儿酱有事找我，我先走了～”
   “水咲说要找我，我也走了，拜拜深雪同学～”
   过了会儿，夏姆和麻衣都有事走了，只剩下深雪一个人喝咖啡。
   说起来，夏姆的存在感一直都很低啊……
    “对了，我是不是在店里看到了小韵？”
    已经走出去的夏姆后知觉的开始陷入了沉思，虽然已经很晚了……
    少了两人后韵世松了口气，这样一来只有深雪就好办多了，那个笨蛋应该不会知道的。
    “店长，快过来！”
   不知什么时候回来的喵君在店里呼唤着店长。
    “怎么了喵君？”
   “快看，我哥哥上电视了！”
   韵世顺着声音过去，看见的是电视里的画面，因为背景和音乐都安排的很好，她提起了兴趣，刚好店里也不忙，于是就找个地方坐下来看。
    “哦，动漫化新闻?”
    深雪边喝咖啡边看起电视，还一副津津有味的样子。
    电视里面的画面是一个舞台，上面的横幅写着庆祝动漫化的字眼，而坐在那里接受访问的是这次动漫化的负责人。
    “我回来了。”
    就在大家准备看电视的时候，咖啡店的门被两个个女孩子打开了。
   “欢迎回来，夜雪，小薇，坐下来看电视吧，对了这里还有白玉团子，一起吃吧。”
   “嗯，好啊～”
   “谢谢店长，我不客气了。”
   两个少女对店长小姐的邀请没有拒绝，找了个位置坐下来，倒是韵世见到那个叫夜雪的妹纸之后跟见到鬼一样，悻悻的挪到另一边。
    这家伙，是比店长还要恶劣的存在，她招惹不起……
   在韵世想着可怕的事的时候，电视已经开始了。
    “初次见面，首先要庆祝此次的动漫化，在下是瞻祺，大家好。”
   “我是星梦。”
   首先结束的是两个男孩子，开场词用的还不错，第一印象也不差，紧接着，下一个人也准备自我介绍。
   “在下是叶良辰……”
    “碰！”
   谁知还没有介绍完，他就被同伴打了。
    “大叔你再给我装叶良辰你信不信我打死你！”
   “不是大叔，人家是小鲜肉！”
   “那啥，不要在意他们两人，我是懒猫，大家好。”
    “蓝猫?”
    “咳咳，是懒猫不是蓝猫，口胡桑请不要这样，我们今天的话题应该是关于动漫化的一些节目表，请认真点。”
    “在下想说的是，星梦前辈和大叔先生在那里打架真的没问题?”
   “纳尼，你们在作甚！”
   “不要拦着我蓝猫，我要打死这个斗笔！”
   “我有一百种方法让你呆不下去，我最喜欢对那些自以为能力出众的人出手…… ”
    “都说了我是懒猫不是蓝猫，你们给我适可而止！”
    “啊，现场好混乱，这可是直播啊！口胡姐姐快停下来，不要拍了！”
    “咦，不是说了要全程报道吗？”
   “总之，今天现场太乱，节目到此结束，观众朋友我们下期再见。啊，各位前辈快住手 不要砸东西，要赔的！”
   在一个戏剧性的结尾后，电视上只留下黑屏了，过了不久便转换成了另一个综艺节目。
   怎么说呢，这是个很无语的一面，韵世反正是看的连茶杯打翻了都浑然不知。
   喵君他捂着脸，一副“我不认识他们”的样子，而店长她只能苦笑不已。
   至于喵君的哥哥是谁，我想，大家都已经知道了……
    “挺好看的嘛～”夜雪吃着白玉团子，笑着道。
    “夜雪酱乃黑了……”
   名叫小薇的妹纸弱弱的出声道。
    “好奇怪的节目……”
   深雪喝中午咖啡表示不明所以。
   “服务员，结账。”
   “是，包含您的两位朋友的份在内，一共一千二百日元。”
   来到深雪面前买单的人是一个女仆装打扮的少女，面容平淡，声音不卑不亢，尽显一个女仆应有的尊严。
   十六夜咲夜，出自某个游戏里的角色，之所以cos这个角色也是出于好玩，韵世是这么想的。
   “……我们是不是在那里见过面?”
   “不，是您想多了，客人。”
   “是吗，也许吧。”
   深雪没有再纠结于这个问题，迷迷糊糊的付了钱就走出了店外，直到深雪完全离开了店内，韵世才松了一口气。
   “今天真是忙碌呢，大家辛苦了～来，这里还不新鲜的团子，一起来吃吧。”
   “不不不，比起吃的我本人更喜欢和店长玩～”
    “……夜雪你的意思是?”
    “嘿嘿，不交流一下感情吗，可爱的韵歌酱……”
   “停停停，我加薪就是了，回头就加薪！”
   “嗯，这才听话～”
   某个妹纸心满意足的坐下来品尝着中秋的团子，好不惬意。
   对此，店员表示，店长小姐真的很惨……
    “对了，韵世酱，过了一下～”
   “怎么了，店长?”
   “你这几天打工的钱可以发了，拿好吧～”
    “……”
    “怎么在发呆，不想要钱了吗？”
   “店长，你……”
    “哎呀，你不是说了要中秋的时候讨薪水吗，今天刚刚好，去买你想要的东西吧，你的工期可以结束了～”
    “……非常谢谢你！”
    收下自己几天的劳动所得，韵世深深的鞠了一躬，表达了自己这几天对店长由衷的感谢。
    看着这个少女急急忙忙换下衣服朝店门外走去，店长小姐笑着没有说话。
    也许今天就是最后一次了吧，今后还能不能有机会就不一定了。
    “店长真是个好人。”
   “说的也是。”
   两位妹纸边吃团子边感慨着。
   店长小姐回到自己的柜台，忽然电话响了起来，她一看联系人，不禁笑的更灿烂了。
    “喂，是喵喵吗，告诉你哦，今天我赚了很多钱，我很厉害吧～”
    “……”
    “怎么不说话了?”
    “没，那个……辛苦你了，谢谢，还有对不起，要你帮我看店。”
    “没事，只要能帮上你的忙我也很高兴，你只要做你你自己的事就行了。”
    这个时候的店长，她的表情变得很柔和，对于电话另一头的人表现出了很大的柔情。
    看来，她也是个有故事的人。
   …………
   奔跑在路上，不顾路人的目光，只身一人冲进了自己的目的地，拿着新买的面粉，蜜糖和鸡蛋冲回自己的家，连鞋子都胡乱丢，满头大汗的进入了厨房里。
    与此同时，深雪只身一人在庙会那里逛着，今天是中秋，在日本这里拜祭庙会是一种习俗，深雪会来这里也不意外。
    韵世一个人和着面粉和鸡蛋，手忙脚乱的动手制作着手里的点心。
    只见她熟练的操纵着油锅里的糖浆和色拉油，还不忘面粉的合成。
    深雪一个人在拜祭着庙会，在夜晚的灯光下露出一丝微笑。
    韵世把做好的面团用月饼模扣上，很快就做出了月饼的形状。
    最后，微波炉的加热打响，一切准备就绪。
    在庙会那里赏月的深雪还不曾想过，她今晚注定不平静。
    再一次奔跑着，拼命朝着目的地跑着，为的只是……
    自己身上的心意。
    也许是心有灵犀，又也许是偶然，深雪她转向身后，
    当深雪回过头的时候，入目的是，一脸气喘吁吁，满脸潮红的韵世，她虽然穿着男装，但是因为脸上那诱人的潮红的缘故，让人下意识就会归类到女孩子那里去，虽说也的确是没有错。
    “小韵……”
    深雪茫然不解，不知为何她的心脏猛的跳了下。
    韵世没有说话，将手里的纸袋递到深雪面前。
    “给我的?”
    点头。
    “什么?”
    不说话。
    “……”
    深雪打开纸袋，一股扑鼻的香味迎面而来，一看，是一种形状方正的饼。
    “好漂亮……”
    没错，月饼不仅味道美味，就外形来说确实是数一数二的。
    之所以选择送月饼，那是为了缅怀韵世已经回不去的过去，还有那土生土长的传统文化。
    她没有钱买到天朝的月饼，只能买材料自己做，但是做的材料不容易集齐，尤其是做月饼的模具最难买。
    为了买到这东西，韵世才选择打工赚钱，为的就是现在。
    “我，没有什么好东西，所以……不要误会了知道吗！这是客气，下次要回送一个礼物给我听到没有！”
    韵世依旧展示了她的特点，傲娇，就是到了这时候也不肯直接说出自己的意思。
    但是一说出口就收不回来，韵世指着深雪的手指停留在半空中，有些尴尬。
    碍于面子问题不好说就是了，韵世只能闷闷的扭过头不说话。
    深雪笑着收起来纸袋，含情脉脉的盯着她。
    “那么，要补充一句才行呢。”
   “……哦。”
   深呼吸，这次才真的面对面，互相看着对方的脸，缓缓的吐出心意。
   “中秋快乐。”
   “中秋快乐。”
   (PS:这几天没更新真是抱歉，因为准备特别篇有些忙碌，对不起各位了TAT还有感谢书中几位人物的客串，虽然有些晚了，但还是说一句中秋快乐，谢谢大家，希望以后也继续支持本书O(∩_∩)O)
番外3    雨夜
   稀稀疏疏的人群陆续在路边经过，他们一如既往地过着自己的生活，脸上挂着平淡却显得满足的表情。   朦胧的雨雾笼罩在整座城市里，过往的车辆都抵挡不住风雨的进攻，很快就一片湿漉漉。
   看着学校里的同学一个接一个的撑着伞，在和朋友们都说笑声中纷纷道别走进雨雾里。妍儿不禁叹了口气。
   照这架势，雨一时半会是停不了的，要是等到雨停的话，恐怕……得等到明天吧。
   怎么办好呢……
   “为什么会忘了带伞啊……”
   妍儿近乎抓狂的说。
   明明出门的时候还只是阴暗的天气，她以为过不了多久就可以过去的，压根没想到会下雨。
   “早知道就看天气预报了。”
   只可惜现在说这些也没用，学校里的人越来越少了，妍儿切身体会到孤身一人的滋味。
    就算打电话给家人也没用，又不会有人过来。
    想到这儿，妍儿已经放弃了希望，正想着等天气好转的时候就冒雨回家吧。
    “啊咧，这不是妍儿酱吗，你没伞回去吗？”
   突然从背后传来熟悉的声音，妍儿下意识回过头。
   “麻衣同学，你还没有回去吗？”
  “嗯，因为值日所以就晚了些。看起来你好像遇到麻烦了，对吧～”
   “诶，这个……”
  “很明显嘛，你没有伞回家吧。真是的，遇到这种事就跟我说一下嘛，走，我送你回家吧。”
   “真的吗？”
   “还能有假不成?好了，打伞，回家了～”
   麻衣先她一步撑开伞，在雨中招呼妍儿过去。妍儿刚开始有点呆怔，后来还是走进雨伞下面。
   过路的车辆并不多，大概是大雨的缘故街上显得比较冷清。而且，就算有伞的庇护两位少女还是不可避免的受到了雨的打击。
   雨势还是很大，照这样下去被浇成落汤鸡是不可避免的。
   “抱歉，要不是我忘了带伞就不会害麻衣同学陪我受罪了。”
   没事啦，反正我也想去妍儿酱的家一趟。”
   “这样啊，如果不介意的话……”
   等到了妍儿的家后，不仅是她自己，就连麻衣她也全身湿透了。
   湿透的衣服，隐约看见里面的胸衣，给人一种视觉上的冲击。虽然麻衣也是女孩子，但是属性上来说是百合，会对同性感兴趣那是自然的。
   现在的她正光明正大的盯着妍儿湿漉漉的身体猛看，极具诱惑的身体让麻衣的视觉得到极大的满足。
   “不，不要看啊！麻衣同学！”
  妍儿很快就察觉到她的狼眼，连忙捂住身体。对于这个百合女，不防着点能行吗！
   “嘿嘿，妍儿酱，不要这么遮遮掩掩嘛～反正，大家都是女生不是吗～”
   “总，总之，你先去洗澡！衣服我会准备好的！”
   “切，真无趣～”
   感觉到自己进攻对妍儿无效，麻衣只得作罢，去浴室洗澡。
   妍儿看着她逐渐消失在视线里，总算松了一口气，面对这个百合女，她觉得有些吃不消。真想知道平时深雪是怎么和她相处的。
   不过，毕竟是麻衣送她回来的，而且也不该过多在意朋友的私事，所以眼下还是……送干净的衣服给她，然后把她的制服烘干。
    麻衣在浴室里已经脱光衣服，享受着淋浴。
   而妍儿在换了套家居服后拿着自己的衣服去给麻衣送去。
   “麻衣同学，衣服我放这里了～”
   “嘛，不要这么急嘛～要不一起进来～”
   就在妍儿抽身准备走时，麻衣从浴室探出半个身子，带着邪笑，有种霸王硬上弓的错觉。
   “麻衣同学！”
  看到麻衣如此大胆的行为，妍儿被吓得不轻，她那具诱惑力满满的躯体给妍儿的眼睛造成极大的冲击，一瞬间她的心脏跳的极快。
   “可爱的小绵羊啊，来，投入我的怀抱～”
   “给我适可而止，麻衣同学！”
   妍儿通红着脸挣开了她的手，回自己的房间去，麻衣只能望洋兴叹。
   “唔，是太着急了吧……”
   好不容易从从未有过的心情里走出来，妍儿正松了一口气，而这时，洗完澡的麻衣推门而入。
   “麻，麻衣同学！”
   妍儿立刻变得手忙脚乱，似乎很怕她会被麻衣吃掉一样。
   “嗯，你家里真冷清，妍儿酱是一个人住吗？”
   出乎意料的是，麻衣没有跟以往一样上来吃豆腐，倒是很随意的问了句家常。
   也不知麻衣在想什么，但是多少让妍儿冷静下来了倒是真的。
   “不，我跟妈妈一起住，虽然她很少回家就是了。”
    “是吗。”
   麻衣随便找个地方坐下来擦头发，妍儿陷入了短暂的沉默。
    “妍儿酱。”
   “是，怎么了?”
   “你在想着什么东西对吧，我感觉你似乎是在憋着心事。”
   “……其实也没什么，不过是妈妈不在家而已。我是单亲家庭，跟妈妈一起住，而且，妈妈最近很常去找对象约会呢。”
   说这句话的时候，妍儿自己都能感受到其中的苦涩。
   “不是很好吗，妈妈寻找新的另一半，这样的话你不就有个完整的家了吗？”
   “麻衣同学……我妈妈，的对象……是女的。”
   “……哈?”
   麻衣彻底当机了。
   “就连我自己都没想到，妈妈居然会找女人，真是不可思议。麻衣同学也是，是喜欢女生的，那么你能理解她吧？”
   “的确如此，只要喜欢的话就没有理由阻止呢，这是我的理解。”
   “所以说，好歹想想我的感受啊，妈妈真是太任性了，离婚的时候也是，现在也是。”
   妍儿有些气鼓鼓的说，对于母亲的事，她表现出一些不满。
   麻衣无奈的笑了。
   真是个小孩子的想法，没想到她这个平日里显得有点成熟的人居然会有这么一面。
   “妍儿酱没必要纠结不是吗，因为……这是你妈妈的幸福，并不会打扰到你不是吗？”
   “是这样吗？”
   “当然啦，你妈妈说为了什么才想重新组建家庭的，那肯定也有你的一部分啊。”
   “真的?”
   “如果只是为了自己的自私去和别人相亲，她早就不会搭理你了，你之所以会抱怨就说明你和你妈妈关系很好嘛。”
   “……麻衣同学，我总感觉你在这一章抢了我的台词，这不是应该由我来说的吗。”
   “这不要紧啦，反正只是凑字数的。”
   ………………
   “那么，闲话说完了，我们来办正事吧～”
   “等等，敢请说你从进来开始就想占便宜?”
  “宾果～来，抱抱～”
   “等一下，不要乱来……啊，放开我，你这个百合想干什么，我告诉你我……”
   “嗯，人家只是想和你一起睡觉，有问题吗？”
   “……”
   妍儿无言以对。
   “好了，随便你了，反正……今晚你也回不去了。”
   屋外，黑夜的天空依旧洒着狂风暴雨，照这情形是停不了的。
   不过，妍儿并不讨厌这场雨就是了。
番外4   钥匙扣
一日之计在于晨，这句话是没有错，很多事情早上不做就会错过最佳时间。比如说，早上要赖床不肯起来，那就错过了最佳的上学时间。
   “啊！！！迟到了！！”
   只听一声凄惨的嚎叫，路人就看到从屋子里跑出一个人影，也许是对方跑的太快的缘故，路人竟然没有看清楚外貌长相，甚至连是男是女都没看清楚。
   “开什么玩笑，我一个堂堂大学生居然会有迟到的一天，真是太不幸了！”
   韵世嘴里叼着一片面包，用狂奔的速度朝着学校的方向前进。
   说起来早上居然会因为赖床而导致迟到，某种意义来说还真是小孩子，这让有着大学生记忆的韵世情何以堪！
   不过话又说回来，少女你刚刚说的那句话不是把妹之手的口头禅吗……
   而另一边，匆匆赶出家门的高中生少女也在用百米冲刺的速度朝学校赶，不用说，她也是睡过头的倒霉孩子。
   就这样，即将面临迟到危机的两个人，就这么相遇了……
   你以为会这样发展吗？太天真了！
   “让开让开，要迟到了要迟到了！”
   “咦咦咦?！”
   等到深雪反应过来，她就看见面前冲来一只如陶瓷娃娃般的生物，硬生生的将她撞了出去。
   虽说不疼，但是一股强大的冲击力还是让她倒退好几里，差点让她一屁股坐地上。
   眼前闪过一道光点，顺着深雪的视线而过，最后就这么飞进了她脚下的天桥底，那里的河流中。
   “啊啊啊啊啊！！我的钥匙！”
   深雪哀嚎不已，她才发现刚刚猛烈的撞击让她身上的钥匙掉进了桥底下，回过神来已经来不及了。
   “啊……抱，抱歉。”
   毕竟是自己的原因让人家的东西掉进了河里，再怎么不愿意也得道歉再说。
   可是还没等到深雪说话，韵世猛的发现一个问题……上课快迟到了！
   “不好，上课时间只剩下三分钟了，钥匙的事之后再说快走！”
   因为赶着去学校，韵世不得不丢下这件事 而深雪也是一样的，迫于要赶着去上课，她也不得不丢下这件事回到奔跑线上。
   “给我等一下，你弄丢我的钥匙就想这么了事了吗！”
   “所以说我说了我不是故意的！” 
   “我不管，你要给我找回来！”
   “现在要考虑的是上学迟到的问题吧！”
    两个人就如冤家路窄，一路奔跑一路吵，就这么去学校……
   ————————————————
   韵世并不是不认识祈石深雪这个人，只是平时没什么交集，直到今天才有了一件直接的碰撞。
   放学后，是社团活动最热闹的时候，平时这个时候的深雪应该要准备学生会选举的事，不过今天她的请假。
   来到今天早上经过的天桥底下，深雪有点惆怅，但还是鼓起来志气。
    “我记得是从桥上这个地方掉下来的，如果沿着这个方向应该可以找到钥匙的位置。”
   深雪点点头，观察了下天桥下面的河，然后脱掉鞋袜，光着脚步入水中，弯腰伸手在河中摸索。
   看着裸露在外向白嫩大腿，对任何一个男人来说都是具有诱惑的，韵世也不例外。她盯着深雪的大腿看了好一会儿，最后感慨一句，要是身体是男的就好了。
   不过她的衣着是男的，至少在深雪看来也的确是个男生，也不知这样算不算欣慰。
   卷起裤腿，韵世也进入水中，摸索着水里的钥匙。
   毕竟是韵世的错，她当然也要在放学后到这河里找丢失的钥匙。
   这件事简单说就是韵世早上赶着上学不小心弄掉了深雪的钥匙，为了缓和内疚而在放学后来帮忙寻找丢失的钥匙。看起来似乎都青春期男女发生萌动的故事，实际上两人连话都没说过几句，没准这次钥匙事件后他们还是一对陌生人。
   韵世想着说点什么来缓缓气氛的时候，深雪已经开口了“说起来，你的学习不错的样子，为什么不考虑参加学生会竞选?”
   没想到一开始问的就是这个问题，还真是让她吓了一跳。
   “因为没有必要。” 
   都已经有过一世记忆的她怎么会参加这种无聊的选举呢，想想都不可能。
   “可是我觉得你很是适合参加选举，你有这么好的条件不去竞选学生会有点浪费。”
   “我说了，我没兴趣。”
   “学生会不是兴趣爱好，是责任。你朋友就没有支持你吗？”
   “我没有朋友，有也不会支持的。”
   “是吗……”
   他们之间的谈话很随和，或者说纯粹是为了应付对方而说话。
   这也没办法，他们都不熟悉，能找到好的话题……很难。
   “你有什么感兴趣的东西？”
   为了缓解气氛，深雪再次挑起话题，真是的，这种主动权不应该是握在男方手上的吗，为什么要身为女孩子的她来主动。
   “也没什么兴趣，一个人的时候就是最大的兴趣。”
   韵世弯着腰，继续在水里寻找钥匙。
   “哪有人会有这么古怪的兴趣，一个人的话根本什么意思都没有好不好。那样的话很寂寞的。”
    深雪不认同她的观念，出口反驳道。
   韵世在水里寻找钥匙的动作停了下来，略带不满的看了下对方。
   “寂寞什么完全没有感觉，对我来说，朋友太多反而会是负担。” 
   一个人有什么不好，一个人的时候做什么都是自由的，这是韵世的观点。
    “不对，每个人都不可能孤独生活的，只要是人都离不开群句。”
   “群居不过是利用与被利用的关系，我不否定人类离不开群居。但是人类是不可能完全相信对方的，每个人都关系就是建立在利益的基础上。”
   “我不同意！只要真心待人，就算不是利益也足以证明友情的存在！”
   两个人不知不觉就发生了冲突，而冲突的原因也仅是因为观念的不同。
   看起来是小事却又是一件大事，每个人最初争吵的东西不过是观念的不同，因而产生了矛盾。
   本来只是来寻找钥匙的，但却没想到演变成这样。
   韵世真的不想在这件事上没完没了，索性转身，继续找东西。
   “无论怎样，我是不会认同的，所有的人类都不可能真正交心。”
   “我也不相信一个人可以完成所有的事。”
   争执的东西也不过是观点不同，却导致了彼此之间的不愉快。
   “喂，你要找的钥匙长什么样的?”
   不想在这个话题上越走越远，韵世试着转移话题。
   “……有个四叶草模样的钥匙扣，其中一朵四叶草只有三朵。”
   看到韵世语气变得不好，而且存心想转移话题，深雪也不打算在这里争执。
   “听起来是个不错的东西，应该很贵吧。”
   韵世努力试着放缓语气。
   “我姐姐送我的生日礼物，也不是很贵。”
   深雪也在这时候放缓语气，尽量不在这件事争论下去。
   韵世的手僵硬了下，紧接着她的内心感到不舒服，一股嫉妒之心悄然升起。 
   没错，尽管嘴上说着不喜欢群居，可她毕竟是个人，也会想要朋友家人。所以听到深雪一句随意的话，她不高兴了，因为她没有她有的东西。
   “那肯定不是什么好东西，就跟家人一样，糟透了。”
   韵世嗤之以鼻。
   这样刺耳的话深雪就不能淡定了，如果之前因为观点不同而产生不愉快那没什么。但是说自己的家人不好，那是她无论如何也不能接受的。
   “请道歉！”
   深雪的脸色变得很难看，这也是当然的，被人家说了家人都坏话岂是一般人能忍受的。
   韵世也知道自己这么说话是不对的，但是顾虑面子问题她不肯低头。 
    “才不要！我又没有做错什么！”
   “开什么玩笑！你太过分了！”
  “干嘛，我说错了吗！”
   “你就是说的不对！”
   “你又明白什么，你根本就不懂一无所有的人的心！”
   争执已经变化为争吵，这次不再是观点的问题了，而是围绕着家人之间的问题。
   这也不难想象，因为深雪她拥有一切，包括家人朋友，而韵世却什么都没有，所以她嫉妒，嫉妒拥有家人朋友的深雪。
   这种隔阂使得两人的裂痕越来越大，以至于演变成争吵。
    “已经够了，你走，我不用你在这里帮忙了，这是我的事跟你完全没关系！”
   吵到最后，深雪怒然指着韵世，要她立刻离开这里，不想再看到她。
   “你以为我喜欢在这里吗，我早就想走了！你这笨蛋！”
   韵世被这么一激怒后自然无法淡定，她带着怨气上岸，准备就这样离开，她也不喜欢看到深雪。
   他们本来就是完全相反的两个人，不仅性格如此，就连境遇都完全相反，这样的两人在一起当然无法愉快。
   “我自己找，姐姐送我的东西是最重要的，谁也无法取代！家人的回忆我自己来寻找，我不依靠谁！”
   深雪一个人在水里弯腰寻找，她那因激动脱口而出的语句再一次触动了少女。
   凭什么这个人拥有一切，而且可以光明正大的说出这些话，真是不甘心！
   韵世无法忍受这样的气氛，她提起步伐就要走。
   这时，一群社会青年打扮的人走到这里来了，让韵世停下了即将迈出的步子。
   “哟，这小姑娘挺俏的～”
   “还是高中生，好可爱～”
   “一个人在水里会着凉的，不如上来取取暖吧～”
   “放心，大哥哥不会对你怎样的，就是回家的时间会比较晚～”
   一看就不是什么好人，而且从他们色眯眯的盯着深雪湿漉漉的身上来看，很明显就是带着有目的。
   只见其中一个社会青年想要下水对她动手动脚，深雪警觉的向后退，在对方一进入水里，深雪便毫不犹豫的泼起水到他身上。
  “滚回去！”
   “嗬，看不出小姑娘还挺热情～”
   “好，我们会温柔点的～”
   看着深雪逐渐陷入危机，作为目击者的韵世心情有点复杂，不过还是调整好心态。
   “喝！”
   韵世一脚踢过去，正中对方身体，将社会青年给踢了出去。
   深雪惊讶的看着前来救助她的“少年”，就在几分钟前他们还吵过架，而现在……
   “还不给我滚！”
   韵世也不是吃素的，她立刻泼水给这些不良的社会青年，驱逐他们。
   深雪见状，也学着她泼水，驱赶他们。
   “疯了疯了，有男朋友就了不起吗，不就是一个娘炮！”
   “岂有此理，我们去找别人！”
   “走走走！”
   最后当然是把这些人赶走了，就算他们觉得面子上挂不住尽管来打也没问题，韵世是练过的，她不认为对付不了几个社会青年。
   “你是笨蛋吗，为什么要面对这些人，要是打不过他们你就要跑！”
   韵世不忘指着深雪数落几句。
   “我……”
   深雪无言以对，只得站着给她数落。
    “我完全看不透你这个人，完全不知道你在想什么。”
   “这句话应该我对你说，明明之前还说我的坏话。”
   两人的身影在河中屹立着，影子也被拉的老长，唯有他们的脸还是面对着。
   韵世别扭的别过头，不想管她，看这架势似乎要走。
   深雪见状也不好阻拦，反正她都赶过她一次，这次她也挽回不了。
   虽然他们真的很奇怪，明明是因为钥匙的事才来到这里，还因为个人观念的不同吵过架，可是遭到骚扰的时候却又团结起来一致对外。
   这种关系真的很不可思议。
   深雪弯腰继续寻找她遗失的钥匙，那是对她而言最重要的东西之一，是象征性家人之间美好回忆的东西，她不管怎样都要找回来。
   而韵世她，慢慢的偏离了深雪的位置，一个人走到天桥的另一边。
   “不甘心，真的不甘心……”
   韵世攥紧掌心，站在河水里，就这么由着水流过她双脚。
   脑子里想的都是深雪之前的话，她的每一句话，每一个表情，甚至每一个动作，都在脑海里浮现。
   为什么这个少女可以这么幸福，她什么都拥有，什么都不缺……不，应该说许多少女都是和她一样，拥有一切，而真正什么都没有的，只有韵世而已。
   “可恶……”
   命运是如此不公，为什么她要忍受这个世界的黑暗?为什么她不能跟上辈子那样活着?
   韵世奔跑到河流的一边，几近疯狂的在水里寻找着，她只是在发泄。
   而深雪，她一个人默默寻找着，她也许很幸福，但是又有人会知道她的苦?正是拥有一切，重视一切，所以才会害怕失去。她重要的回忆，并不只是不想丢掉，也是害怕遗失。她太重视了，所以也就有些疯狂。
   其实他们彼此都差不多。
   只是没有留意到而已。
   “喂，祈石深雪。”
   听到韵世的声音，深雪回过头，迎面就飞来一串钥匙，她下意识伸手接住。
   钥匙扣是用几片四叶草模样的东西做的，其中一朵四叶草只有三片叶子。毫无疑问，这是深雪苦苦寻找的东西，即使现在染上一些污泥也不妨碍他认出来。
   韵世的脸颊上有点污泥，看样子在寻找过程里很不容易。而深雪也好不到哪儿去，身上的衣服大部分都湿了，隐约还能看见制服里的颜色，有一种莫名的吸引力。
  “下次要好好想想，一天的水流是可以冲走东西原来的位置的。”
   韵世最后说完这一句话后便上岸，准备穿鞋袜。
   “等一下，边旗君！”
   这是深雪第一次叫出她的名字。在她眼里韵世是一副男孩子打扮，自然被归类到男生那里。
    “谢谢。”
   她所能说的就这么多。
   韵世沉默了一会儿，这才有点不大情愿的说“我也有不对的对方，”她偏过视线没看对方，“抱歉了。”
   语毕，韵世转身，留下一个背影给对方，慢慢的消失在视线里。
   深雪站在水里，看着手中的钥匙，露出一抹微笑。
   “那家伙，也不是个很糟的人嘛。”
   深雪对这个“少年”开始改观了。
   完全相反的人，甚至天生不适合工事的人。一串钥匙便能扣在一块儿，久而久之连在一起的钥匙终会容纳彼此的存在。
   正是因为不适合扣在一起，才有扣在一起的可能性。
圣诞特别篇
一年一度的圣诞节是大部分年轻人喜爱的节日，因为每到这个时候是最享受最快乐的一年。
   雪花飘飘，夜幕降临，热闹的街道上挤满了人。洋溢着喜气洋洋的表情，他们步入热闹非凡的商店采购打折优惠商品。
   广场上，一棵华丽的圣诞树屹立在那里，经过闪光灯和零零碎碎的装饰物点横，显得异常光彩。而在圣诞树顶面，挂着一颗星星灯。
   “为什么我非得扮成圣诞老人。”
   韵世很是不满的瞧着自己身上的衣服，红色的圣诞装圣诞帽，还有象征身份的靴子，无时无刻都在说明她的身份，圣诞老人。
   “嘛，我们也缺一个圣诞老人，你就委屈一下咯～”
   花坂麻衣合着十字向对方鞠躬，不过从她那带着笑意的眼神来看明摆没有一丝道歉的成分。
   其实韵世穿成这样算好的了，服装是男款的，要是麻衣不肯客气的话恐怕还会整来女款……
   “真是的，我知道了啦……”
   不就是当个圣诞老人在广场上派送赠品吗，还能有钱赚，再说又不是她一个人打工，也不会吃亏。
   “已经换好了吗，挺适合你的嘛，小韵。”
   看到韵世从里面走出来，深雪笑着迎上去。
    “那，那是当然，我怎么可能会不适合做圣诞老人嘛。”
   韵世一时的虚荣心又犯了，被人夸了下就有点得意忘形。
   “麻衣同学还在里面吗？”
   妍儿问道。
   “她?她是说了要出来跳舞的，不过比起这个，夏姆她哪儿去了?”
   “她的话在和水咲同学采购去了，毕竟现在的蛋糕卖的便宜，他们两个就耐不住性子了……”
   圣诞的时候很多东西都有折扣，而夏姆估计就是看上了卖的便宜的蛋糕，至于水咲大小姐纯粹就是陪衬。
    “那你进去找花坂麻衣吧，这里我自己会看着。”
   “OK，我走了～”
   妍儿迫不及待的进去圣诞服的收容间，去寻找麻衣。
   她那里知道麻衣现在就在广场里到处勾搭妹纸，根本没有待在老地方。
   “真是的，到底跑哪里去了。”
   妍儿找了半天，完全没有找到她熟悉的少女，甚至连她早去了广场都不知道。
    “她肯定会很忙的吧，妍儿同学。”
   “谁让那家伙找不着人影。”
   深雪和韵世看到妍儿从里面走出来，知道麻衣准是跑哪去了，不由得感慨。
   圣诞的钟声开始回荡，广场上的人们跳起舞，以庆贺这个节日。
   只有妍儿还忙活在找人之中。
   她准备放弃寻找这个少女了，谁知道她跑哪儿逍遥去了！
   “不行！小薇是我的！”
   “胡说，是我的才对！”
   “怎么，你想打架吗！”
   “在下不怕你！”
   远远的就听见那边有两个人在吵架，定眼一看发现是两个大学生模样的人。
   “等等，请不要吵架！”
   喜欢管闲事的妍儿竟然没有想过后果就上去劝架。
   闻言，那两个大学生停止了吵架，奇怪的瞧着这突然冒出来的少女。
   “你认识她吗，喵君?”
   “不知道，我还以为是你的熟人呢星梦。”
   明明在之前还吵架的，不过一看到有第三者进来就停止了争吵，似乎一切都没发生过。
   “请问这个学妹，你有什么事吗？”
   如此礼貌的问候很难让人相信他们在刚刚吵过架。
   “总，总之，吵架是不对的！”
   没办法，既然过来劝架了那就只好硬着头皮上了。
   “两位前辈是大学生吧，怎么可以吵架呢，这个时候应该冷静下来好好谈一谈，就算是有分歧也不该……”
   “学妹，我们只是……”
   看起来妍儿一定是误会了什么，被称作喵君的孩子虽想解释，但没这个机会。
   “还有，特别是您，学姐！”
   “在下?”
   妍儿的手指指着喵君，他很想认为对方不是指他，不过……
   “对对对，就是你，作为一个女孩子要矜持，怎么可以在大街上就何人吵架呢。学姐，你有听吗？”
   看着喵君脸霎时黑了下来，妍儿不禁变得奇怪起来。
   “噗哈哈哈哈哈哈！！”
   “星梦你在笑在下打死你！”
   “哈哈哈哈哈哈哈女孩子，哈哈哈哈哈哈容我笑一笑……！”
   “给我闭嘴啊蠢梦！”
   妍儿很奇怪为什么会变成这样，她不过是叫了一声学姐而已，难道有问题?
   “这个学妹你听好，在下是男的，懂不，男的！要叫学长不是学姐！”
   “咦咦咦?！”
   完全出乎预料，喵君居然是男的！是可爱的男孩子！
   你说这个衣着打扮都特女性化的家伙是个男孩子，要她怎么信！
   诶不对，在现实中不就有一个伪娘吗，那个长得比女孩子还女孩子的边旗韵世……
   广场这边，韵世本来正在向参加广场活动的人们送纪念品，突然打了一个喷嚏。
    “你感冒了吗？小韵?”
   “没有……就是感觉有人在说我。”
   韵世擦了下鼻子，略带幽怨的说。
   “原来如此，你们是在争一个初中女生，谁向她告白的话谁就有机会，是这个意思吧？”
   经过一番解释后，妍儿算是明白了喵君星梦争吵的是什么。其实也不是什么严重的问题，只是一个争女人的问题，然而这个问题却能让昔日的情同手足兄弟自相残杀(误！)
   “虽说，我们是她的学长，不过……”
   “要告白的话，真难啊……”
   “偏偏上了大学后才喜欢女生……”
   “偏偏还是一个初中生……”
   只见，喵君星梦两人坐在长椅上，两支手指交缠着，似乎将心里所有羞耻的事都说了出来。
   “还有，要不是学妹阻止我们，也许就打起来……”
   “丢人啊，为了女生反目成仇什么的……”
   看得出两人都有好好反省，见状，妍儿也没有最开始的生气而是多了一份同情。
   “没事的，只要好好去告白的话……”
   “我们两个一起告白，小薇要接受谁好呢……”
   “额，这个……”
   “完全没有办法不是吗！”
   喵君星梦陷入了抓狂中，爱情使人疯狂，这句话倒也是不假。
   圣诞的灯火辉煌，整个街道热闹非凡，点缀过的灯光如明月般耀眼。
   店内，夏姆与水咲一起享受着圣诞大餐。
   “真幸福～圣诞的时候想吃什么就吃什么～”
   “夏姆酱，不能吃太多哦，会吃坏肚子的。”
   “知道了，啊，水咲～”
   “真是的，真拿你没办法。”
   夏姆正在兴头上，也不好打击她，水咲只好张开嘴接受她的喂食，虽然她本人也乐在其中就是了。
   “嗯，这个蛋糕真好吃。”
   “是吧～来，再来～”
   “咦，可，可是我要节食……”
   “谁管你～张嘴，吃下去～”
   “呜，要是体重增加了人家可饶不了你……”
   接受了夏姆的投食，水咲索性就放开来吃吧，至于体重什么的……管他呢吃了再说！
   水咲在一个星期后一定会后悔，并且会花上同样的时间去恢复身材，不过这都是后话。
   “日本的圣诞一点也不比我们那里差呢。”
   看着热闹非凡的街道，灯火阑珊的商店，以及洋溢着喜气洋洋的人们，夏姆发出感慨。
   “说起来夏姆酱是伦敦的对吧？”
   “是啊，虽然从小的时候就会飞到不同的国家，不过久居在国外的，也只有在东京这里呢～”
   说起这件事，夏姆的表情无比喜悦。
   “在我们英国那里，圣诞可是一年之中最重要的节日，到了这个时候是全国最热闹的时候～”
   “真的吗？ ”
   “那是当然了～对了，我们圣诞的时候要吃火鸡庆祝的，要不我们也来吃吧！”
   难得夏姆兴致勃勃，而且今天这个日子也是她最想念祖国的日子，不能让她失望。
   水咲决定要满足她的一切要求。
   “请给我们一份火鸡。”
   “没问题，请稍等。”
   一个初中生少女模样的服务员记下菜单，准备去厨房。
   “咦，我好像没见过你，你是新来的吗？”
   这家店水咲经常来，会了解这里的人也不奇怪。
   “是，我是新来的，我叫小薇。”
   少女微笑回到。
   广场这里，依然是最热闹的时候。在这里，麻衣丝毫不见收敛，到处勾搭妹子在广场上跳舞，或者是从对方手里拿星星饼。
   而这些，被妍儿收在眼里。
   “还以为她那里去了，原来是去逍遥快活去了……”
   一想到自己这么忙碌的寻找百合女，而她本人却逍遥自在，妍儿感到不值，心里特别不平衡。
   其实站在她的角度也可以理解，真的……
   “难得的圣诞，手都酸了。”
   就在妍儿愤愤不平时，一个高中生少女从她身旁走过，就跟无数个擦肩而过的人一样，妍儿本来也没多大的在意，可是……
   “找到了！”×2
   喵君星梦突然站了起来，颇有默契的指着那个路过的高中生。
    只见这个高中生古怪的看了眼对方，而她身边的预感女大学生也很配合的停了下来。
    “这不是喵君和星梦吗？圣诞夜不去玩在这里干嘛？”
   这个高中生少女似乎是认识他们两个。
   “大概，是在思考人生吧。”
   她旁边的女大学生扶了下眼镜，颇有学问的说。
   “对对对，我们的确是在思考人生！”
    “请务必帮助我们！”
   出乎意料的是，喵君和星梦竟如此一致，看他们的样子似乎是找到了什么希望。
   “谁能告诉我到底发生什么事……”
   妍儿很无辜，因为她根本不知道是发生了什么。
    “你看怎么办，口胡学姐?”
   “……总之，先找个地方喝杯热可可吧。”
   任何时候，前辈的话总是具有合理性的，而且后辈也喜欢听前辈的话。   
   咖啡店，五个人坐下来喝着刚端上来的热可可，长长的舒叹了下。
   妍儿表示她是跟过来蹭喝的，不管她任何事，反正没人赶他走。
   “简单来说你们想要向小薇告白，但是却不知道怎么去告白所以拿不定主意，然后看到我和口胡学姐于是就想征求我们的意见?”
   女高中生一口气说完了喵君星梦的苦衷，她也不怕一口气呛死。
   “嗯嗯，韵歌酱见多识广，而且还是心里专家，你肯定知道怎么对小薇这个软妹子下手的。”
   “不，我只是出于写作的需要探究过心理学，心里专家什么的……”
   “口胡学姐求求你，你一定有办法的对吧！像您这么漂亮的学姐一定有交往的经验！”
   “不，我没有这方面的经验……”
   虽说喵君星梦苦苦哀求，可是他们两个根本拿不定主意，他们也不知道怎么去和妹纸告白啊！
   好复杂的关系……
   妍儿无语的看着这一幕，默默的喝着自己的热可可，置身事外。
   “嗯，这样看来，只好一鼓作气的上去了。”
   “难道口胡学姐有什么好主意！?”
   “姑且先给人家送情书吧，小薇是初中生，这个年龄段的女生一般都很含羞。”
   “嗯嗯！”
   “然后嘛，顺理成章的告白吧，软妹一般都无法拒绝他人的请求。”
   “哦哦！”
   “之后当然是发展成男女朋友的关系了。”
   语毕，女大学生推了下眼镜，捧起自己那份热可可喝下去。
   “不愧是口胡学姐，果然靠得住！”
   不用多长的时间，众人眼里就充满了崇拜。
   口胡前辈表示压力很大，她能说她是乱说的吗……
   “既然如此，那么现在就去告白怎样？”
   见他们商量的也差不多了，妍儿赶紧推他们一把，以至于让自己有理由可以离开。
   她能说对他们这些所谓的告白没兴趣吗……
   广场这边，仍然是圣诞老人送纪念品给参加活动的人们，韵世兴致缺缺的看着人们在圣诞树下望着顶端的星星灯。   
   就这么站几个小时，挺无聊的……
   “姐姐姐姐，给我一个星星棒～”
   忽然，一只小手抓起了她的衣服。韵世视线往下看，一个小孩子用那天真无邪的眼神注视着她，从他那短头发以及装束来看，大概是个小男孩。
   啪！
   韵世毫不犹豫给他的弹了下额头。
   “痛～”
   “是哥哥，不是姐姐。”
   韵世很在意称呼的问题，真的。
   “胡说，明明是姐姐却要让人家叫哥哥！”
   “嗯?想再来一次?”
   “对不起我错了！大哥哥！”
    小孩子就是容易对付，稍微威胁一下就解决了。
   见他这么“乖”，韵世也就将纪念品的星星给了他，先前还一副害怕模样的他马上变成欢喜，所以说小孩子真是容易伺候。
   “智子，你跑哪儿去了，该走了。”
   这时，疑是他姐姐的女孩走了过来，也不管他怎样，抱起来就走。
   “抱歉，我妹妹给你添麻烦了。”
   “再见，大姐姐～”
   直到那小孩的姐姐将他带走，韵世才发现一个可怕的事实……
   卧槽这货是女的！
   韵世她现在的表情已经难以用惊讶来形容了，更多的恐怕是想捂脸。
   她还以为自己活了两辈子肯定分的出男女都，谁知……今天就打脸了。
   不过还没等她缓过神，她忽然看到广场那边有两个鬼鬼祟祟的人，一会儿交头接耳，一会儿又在偷笑。
    怎么办，要不要报警……
   韵世十分怀疑这两个人不是好人！
   “小薇在那里，飘飘上！”
   “没问题，交给我吧蓝猫！”
   “是懒猫不是蓝猫！你这个魂淡话唠！”
   就在不远处的墙壁背后，喵君星梦正在观察着那两个人的动静。
   这俩人并非陌生人，是喵君星梦请来的“帮手”，是让他们帮忙送情书的队友。
   “这样真的没问题吗……”
   看着那俩人不像是善类的模样，妍儿表示严重怀疑。
   “总之，学姐的话应该是没问题的，大概。”
   女高中生挠挠头，干笑道。
   作为当事人的口胡，此时一脸惶恐，瑟瑟发抖的观察着这一幕，她现在可以反悔吗？她真的只是随便说说的而已，哪知道他们当真了！
   比起出主意，口胡前辈更擅长的是电脑技术啊！
   “看，小薇来了！”
   “哼，等着吧，飘飘一定会把我的情书完整送给小薇的！”
   “不对，在下的哥哥一定会帮在下送到的！”
   “就你那个臭猫哥哥，一点用也派不上！”
   “胡说，就你那个话唠的飘飘侠才是一点作用也派不上！”
   “你那个蓝猫哥哥欠调教！”
   “你的基友飘飘口水多过茶！”
   不知怎么的，他们两个竟然在这个问题上撕逼起来，话说你们是在争什么啊………
   只见，那俩人见着刚下班的小薇，立刻笑盈盈的迎上去。
   “嘿嘿，小姐……”
    “你放心我们不是坏人，一看我们这副面相就知道我们是好人，你说为什么呢，当然是先天性优势，因为一生下来就长得这么吸引眼球，那就肯定不会是心怀不轨的……”
    “有流氓！！”
  谁知，小薇根本没来得及收下情书就立刻大喊流氓，这完全不按剧本行走。
   “是谁耍流氓的！粗来！”
   接下来的一幕更是膛目结舌，本来在广场上玩的好好的麻衣竟然跑了过来，气势汹汹的模样。
    “误会啊！懒猫桑只是给弟弟送情书的！”
   “我我我我不是坏人，我……”
   “飘飘不要话唠了快跑！！”
   “站住你们两个流氓！”
   “误会啊！”
   “别别别打啊，我怕痛啊！哎哟，别别别，我的腰椎骨不行！艾玛，我的胃也是敏感点！！”
   被人一路追打的滋味肯定不好受，那两个孩子，愿上帝保佑………
   好好的一个计划彻底失败，喵君星梦简直不敢相信。眼看着麻衣收拾完这边，把目光转移到躲在墙壁后面的人。喵君星梦互相看了看对方的脸，又看了看对面的百合女，最后一致对外。
    “跑啊！！”×2
  “原来还有同伙，别跑！”
   总的来说，这次的告白计划，完全失败……
   没有开始就结束了，多么令人心酸……
   “那里的人到底在搞什么……”
   远远的看到这些的韵世，如今除了想捂脸真的想不出还能干嘛。
   她怎么感觉这个圣诞过的非常耐人寻味。
   “失败了呢，学姐……”
   “是啊……”
   “也不想想是谁出的馊主意……”
   妍儿无语了，她觉得一个晚上都时间都浪费在这里了，明明是去享受圣诞活动的，怎么就闹出这桩事来呢……
    “抱歉学妹，你一定很头疼吧。”
   所幸，女高中生算是一个细心的人，她对无缘无故把妍儿卷进这次告白风波的事件感到歉意。
   “没，没事的学姐，我完全没有问题！”
    “可是你看上去不像是没事的样子……”
   “这，这个是……”
   “小姑娘有心事对吧。”口胡前辈适时的插了一嘴。
   这句话正好命中妍儿的心脏，她很快就耷拉下去。
   很显然，她就是在想事情。
   “如果我没猜错的话，你应该是心里不平衡吧？”
    “咦！?”
   她怎么会知道的！她明明什么都没说！
    “嗯，十有八九是被恋人冷落了所以心怀不满吧。”
   “口胡学姐，你知道的好清楚……”
   “嗯，小说看多了……”
   然而恰恰是因为小说看多了才猜中了现实中的难题……
   “嘛，已经无所谓了……习惯了就好。”
   反正百合女也不是一天两天了，习惯就好了，妍儿只得这么安慰自己。
    难得的圣诞还想着和她一起过，看来是自己想多了，果然还是和韵世一起过会比较好的，至少还不会像百合女那样，擅自一个人玩乐。
   “看来，有心事啊。”
   “所跌死捏。”
    这下不用估测了，一看就知道这妮子在烦恼什么。
   人来人往的街道，璀璨夺目的星光，欢声笑语的人们。唯独一人的心是寂寞的，这个人没有真正感受到节日的快乐气氛。
    “妍儿酱，原来你在这里，真是的害我找了这么久～”
   “麻衣同学?你怎么回来了?”
   本来还在伤感，没成想那个百合女居然回来了，就像是为了回应她似得出现了。
   面对妍儿的不解，麻衣没有说什么废话，从身上拿出一包星星饼。
   “给～”
   “这个是?”
   “交换的礼物～因为我没有什么准备的礼物，所以只好去和人家跳舞要几个饼干什么的，还有活动的时候会送很多的东西，都挺不错的”
    “你是说，你是为了给我送礼物才去参加活动的?”
   “……很丢人对吧，连礼物都拿不出……”
   “不不不，怎么会呢，礼轻情意重！麻衣同学送的东西，麻衣同学的心意我确实收到了，所以我完全不会觉得不妥！”
   “那么，你能收下吗？”
   “那是当然的！我也有礼物交换！”
  “真的吗？好期待！”
   不知不觉，他们之间就回到了原点，一切不愉快似乎都没有发生过。他们依旧能够欢笑，能在这片夜色下喜笑颜开。 
   “喂，我带礼物回来了，谁要和我交换～”
   “还有我～”
   不多时，去购物的夏姆和水咲也回到广场上，手里大包小包的提着，脸都笑开了花。
   “现在的高中生真是快乐呢”
  已经是大学二年级的口胡前辈不禁对这些才高中一年级的女孩子们感慨，或者说有点羡慕。
   不过前辈您也不老啊，何必出此言……
   被冷落的两个孩子切身体会到孤零零的滋味，不禁叹气。
   霓虹灯璀璨夺目，整个街道喧嚣热闹，一派喜气洋洋。在今晚，注定狂欢不眠。
   而被人家遗忘掉的小薇妹纸，现在正去看望那两个被百合女揍得鼻青脸肿的孩子。
   就在喵君星梦哭丧着脸，笑的比苦的还难看时，他们暗恋的小薇出现了。
   “你们没事吧，学长?”
   因为本来就认识的缘故，小薇会叫学长也不是什么稀奇事。
   他们仿佛看见了圣光，那是天使带来的光，名为希望的光芒照亮了几近失望的心。
   原本的苦瓜脸现在也变成了灿烂的笑脸。
   “在下怎么可能有事呢，对吧小薇！”
   “咱的身体可比一般人好多了，这点事怎么会难倒我哈哈哈！”
   虽然告白失败，不过……就结果而言也不赖不是吗？
   圣诞的钟声开始响起，新的一年结束又是新的一年的开始。
   看着每个人都有了归宿，洋溢着笑容，高中生前辈也不打算逗留，准备去和学姐去吃圣诞餐什么的。
   而韵世刚好看见了准备离开的她，她停下手里的活，上前道:
   “是店长吗？”
   “嗯?哦，是韵世酱，真是好久不见了～”
   她一看到是韵世很快就想起之前的事，笑着打招呼。
    “真的是店长，你怎么在这里?”
   “难得有圣诞当然要出来了，就算是我也忙的。”
   说到这里，她似乎语气中充满了无奈， 不过并没有抱怨的意思就是了。
   “看到韵世酱过的还不错，我放心了。”
   她本来还想再叙旧叙旧，不过……
   “你怎么在这里，回家吧。”
   正在和韵世聊天的她，突然被一个在圣诞时穿着学生制服的少女拉了过去。
   “喵喵?你不是在写稿子吗，怎么出来了?”
   “不写了，被退稿了。喵喵心情很不好！”
   “那关我什么事……”
   “因为只有你今天去签书会了，我不高兴。所以你必须跟我回家，给我做年夜饭。”
   “可，可是我不会……”
   “就这么决定了，好了，回家了韵歌～”
   “口胡学姐救命！”
   “韵歌酱的年夜饭，似乎不错，我也要去！”
   就这么看着他们离场，韵世意味的没有什么表情，大概是习惯了吧。在这样的人群里生活，想不习惯都难。
    “对了，小韵，你要不要和我换礼物？”
    深雪从自己身上拿出自己的礼物盒。
   “礼物?”
   “是啊，不想吗？”
   “……我没有什么兴趣。”
   “诶，是吗……”
   “没错，完全没有兴趣……不过嘛，你要是想的话，到也不是不可以。”
   韵世装作在犹豫的样子，似乎做这个决定对她很难。
   “那就来来交换吧，我可是很想换礼物哦～”
   深雪已经习惯了这样的韵世，按照她的性格怎么来说话，她自然有分寸。
    “圣诞快乐～”
   接过礼物，看着对方脸上的笑容，韵世无奈，被人家这么感染，她都有点想笑了。
   “圣诞快乐。”
   偶尔笑一下，也不错对吧？
  (ps.圣诞快乐米娜桑，不知各位开心吗~\(≧▽≦)/~好吧我想大家一定是在抱怨更新的速度，不要寄刀片，更新已经来了真的╭(°A°`)╮另外感谢各位的客串，多多支持本书～)
除夕特别篇：人物大访谈
新的一年到来，各种各样的节目在大街上演绎着。除夕夜的时候整个街道充满了人，他们个个面带笑容，对认识的人道喜祝贺。还会给孩子包上几个红包。
  除夕的时候是最热闹的时候，劳累一年后的人都会在这个喜庆日给自己放假，陪家人过个完整的春节。当然也会有在大过年还工作的人，比如说企业老总，高层白领，国家公务员和国家领导，以及.....写手。
  “啊啊啊啊！！不好啦！！”
  正在埋头整稿的星梦突然被这道声音打断了思路，让他烦躁不已，扔下稿子怒目着这个冒冒失失的青年。  
  “作死啊话唠飘飘！不知道今晚要做访谈吗，我正在整理稿子！”
  “现在不是说这个的时候星梦，出大事了！”
  “哈？出啥事，再大的事咱也不会管的，现在你该考虑的是赶快把嘉宾给接送过来，对了，最好是让本书的副猪脚.......”
  “星梦，听我说！作者菌因为心血来潮发明了一瓶娘化剂不小心把大叔和喵君给娘化成女孩子了！”
  “切，我还以为是什么......纳尼！！你说啥！”
  直到星梦反应过来才发现，出了多大的事.....
  不过这样似乎挺有意思的，那个大叔变成了妹纸什么的......想想就流口水。  
  不得不说的是，作者菌你这次做的太棒了！（拇指
  “哈楸！”
  “你怎么了妍儿酱，感冒了？”
  妍。
儿擦了擦鼻子，示意不用麻衣好心递过来的手帕。
  “我总感觉，作者菌恶意满满的谋划了一场大事件。”
  对，一定是那个无节操的作者菌搞的鬼！
  “你想多了，走吧，我们去上接受采访。”
  花坂麻衣表示她没有想那么多，她只是受邀去参加节目的，至于作者菌，随他去吧。
  节目现场，后台那里， 星梦看着面前一只陌生的萝莉，以及一只陌生....不对，是很熟悉的家伙，就像那个，对对，就那个伪娘喵君，这个妹纸跟他长得非常像，简直就是伪娘喵君的翻版。
  “这谁啊？”
  “他们是大叔和喵君。”飘飘解释道。
  “哎哎哎！？”
  虽说早就该想到是这么回事，可得知真相的他还是忍不住哭了出来......个鬼啊，是谁编的台词！
  “呜呜呜，在下只是贪玩喝了韵歌酱的饮料，没想到就变成这样了。在下命苦啊~”
  “不要哭，喵君，你不是有咱吗。而且你变成女孩子也很可爱不是吗，放心我会要你的！”
  “死大叔！你自己都变成萝莉了还跟我说这个！而且你本来就比在下小吧，好好叫我学长！” 
  “放p,你现在这个样子叫你学姐都给你面子了。还跟我讨价还价！”
  “死伪萝莉！”
  “臭伪娘！不对......现在应该是真娘了，那就......猫耳娘！”
  “去死！”
  看这两货吵得不亦乐乎，大家选择性无视这场姬情满满的百合戏，叹气一声就走了。
  “这是怎么回事.....”
  来到后台看望情况的妍儿忍不住抽搐，这是神马情况......
  “哦哦哦，可爱的女孩子撕逼，这场面......哦，真受不了~”
  百合女麻衣看到这一幕已经完全沉醉了，整个人露出一副痴女的模样。让妍儿用一副我不认识这货的眼神看着她，没办法，本性难移。
  “咳咳，诸位，我喜欢百合。”
  只见麻衣妍儿抬头的时候天上落下了许多的花瓣，明明这只是后天不是舞台，却丢下了这么多的花....这是要烧钱的节奏啊！
  一阵脚步声如约而至，穿着打扮的很时髦的一个少女缓缓的从幕后出来，手里拿着一把折扇。在百合女目瞪口呆的表情下，张开折扇，上面俨然写着“百合是王道”的字眼。
  “呵呵呵，我的名字叫晓晓，当然你们可以叫我伪。我就是你们的节目主持人之一，顺便一提，我喜欢百合，要是两位妹妹有意思的话，不如等节目结束后我们去KTV吧。”
  看着这个少女如此直白的话语，饶是百合的麻衣都感到瑟瑟发抖。你问他为什么？那是因为她发现遇见了比她还攻的人！
  还没来得及感慨，这个叫伪的少女移步到正在争吵的两个女孩子面前，坏笑一声，然后直接将她们提起来，就这样抱在怀里好好疼爱。
  “啊啊啊！放在下下去，在下不是小孩子！”
  “呜啊，咱可是活生生的大叔啊，虽然喜欢妹纸但是不喜欢被妹纸压啊......救命啊！”
　“嘿嘿嘿,跟姐姐玩玩吧,很快乐的~”
  接下来的一幕已经让妍儿麻衣目瞪口呆到忘了离开，你问为什么？那是因为他们两个石化了。
  结束后，伪心满意足，留下两个在地上被玩坏的家伙，呵呵一笑走了。
  尼玛这是个变态！
  还是个女流氓！
  花坂麻衣长见识了，她觉得这个世界很大，还需要她出去闯荡。
  说白了，她现在已经下定决心了，要以那个百合女王为目标奋斗！
  “魂淡伪，你想烧钱我不管，可你浪费的是工费啊！！”
  “呜啊，月影手下留情，我错辣！”
  蹦蹦蹦！
  隐约在内部传来啪啪的打脸声，是错觉吗.....妍儿已经完全无法吐槽了。
  “啊咧，你们两个在这里做什么？”
  就在妍儿愣神之际，却发现水咲出现在面前，原来她也是刚刚来到后台。
  “没什么，我们还是不要在意那么多细节。”  
  “？”
  “啊.....对不起，久等了，请各位嘉宾上台！”
  随着星梦在舞台上的邀请之后，妍儿她才回过神，原来已经到了上台的时候了。她整理了下仪容，拉着麻衣走上去。
  “配角虽然不如主角耀眼，可也占据了主要的地位。现在我们有请，‘夜魔女’的松海妍儿，花坂麻衣，柳兵堂水咲三位女士上台！”
  啪啪啪啪啪！
  掌声热烈的响起，妍儿带头微笑，跟观众挥挥手，径直走向嘉宾席。而后面的两个就没那么淡定了，麻衣还好，看到女的就嬉皮笑脸，看到男的就跟看到蛔虫一样。而水咲就惨了，她哆嗦着身子，走路都不能好好走。
  “不要紧张，水咲酱。”
  “是，是，麻衣酱。”
  “不过话又说回来，你什么时候出现的？”
  “.....呜呜呜，反正人家就是那么没存在！！”
  “喂，别哭啊！不要下台啊，这期的节目是现场直播啊！”
  过程虽然很不顺利，但好歹还是让嘉宾回来继续现场直播了。作为主持人之一的星梦发誓下次再也不要约这些人了！
  “咳咳，节目继续。我们先来说说本次的嘉宾吧，这三位女士都是‘夜魔女’书中占有重要地位的角色，虽说是配角，不过戏份上来说却显得很重要。在座的各位读者你们很幸运，本期节目中能邀请到你们的女神！”
  坐在主持人席位上的一只萝莉拿着话筒，朝气满满的对各位发表了言辞，那犯规的模样让众多萝莉控觉醒了不得了的东西。
  “在这里我有个问题。”
  麻衣举手。
  “好，麻衣小姐您请问。”
  “诶多，如果我没记错的话，这位....大叔？唔.....萝莉，应该是被作者大人娘化了之后才在匆忙之中来到本期节目的吧？”
  “呜！真是痛一般的遭遇！当初本大叔要是没有偷喝作者大人的饮料的话就不会变成萝莉了。其实大叔很帅的，才不是这个萝莉外表！你们相信我！我真的是不想变身的！” 
  “好了好了，别闹心了，乖~”
  温柔的主持人月影小姐摸摸这个欲哭无泪的萝莉（内在是大叔）的头，充分表现出母爱的光环。麻衣蠢蠢欲动，她两眼放光，双手痒痒的想犯贱。后来被妍儿砸了一拳后不得不收敛。
  “总的来说，‘夜幕后的魔女’本书邀请了几位人气角色过来是为了让读者更好的接近他们。所以以上大叔的死蠢卖萌请无视，我们继续把目光放在几位身上。”
  话唠飘飘则是完全无视了在卖萌的萝莉，自顾自的抢过话筒就做主持工作。想想平时大叔那个犯二的模样，现在又变成了萝莉，产生的反差不是一般的大。虽然在这次的节目中没什么卵用，但好歹养眼。
  “不过，变身什么的.....这也是一大特点吧。你看，我们的书不就是打着变身的题材出道的吗？”
  看着现场开始正常了，且花坂麻衣也在一本正经的问问题，话唠飘飘心里得意了。这次的节目要是做好了就可以向导演加工资了。
  “说的没错！变身这个题材是这两年开始崛起的新文学，遥想当初，变身这个小众题材是多么的不受待见，甚至被人歧视。于是嫁人和百合之间的斗争不断，变身文学也在走下滑坡路，但幸运的是，去年某点封杀了变身性转......”
  “stop！说重点。我不要听这些无聊的事！”
  “额，好吧.......简单来说‘夜幕女’就是以变身为题材面世的。虽然曾经的点击量真是惨淡的不得了，甚至连月票也寥寥无几，这一路过来....”
  “stop！这家伙是怎么回事！这么多话！我受不了了，换人，换人，我绝对不要跟这个话唠说话！！”
  实在是忍受不了话唠的飘飘，麻衣当场就不顾形象的站起来踢了他一脚，这力道大的可怕，只见飘飘惨叫好几声之后就从天花板上出去了。还留下一个大坑。  
  观众们瑟瑟发抖，他们发誓，以后绝对不做话唠了！
  “喵哈哈，懒猫桑幸灾乐祸的看着这一幕，顺便默默的点赞。”
  另一个主持人则是乐呵呵的看着这一幕。
  “嗯？等等，坐在那个懒猫桑身边的那个，不就是刚刚被调教过的妹纸吗？”
  妍儿眼尖的发现懒猫桑旁边座位上的那个人，不是谁，正是喵君。虽然被娘化了，但还是看得出来的，毕竟已经客串过不少次了。
  “喵，在下是喵君的说。哎呀，都怪在下出门不小心，把韵歌酱的饮料喝了，结果就悲催的变成女孩子了。等结束后在下还要去找韵歌酱。”
  “喵哈哈，懒猫桑觉得很高兴。弟弟变成妹妹的感觉真好。”
  “对不起，我家的哥哥是个变态，请妍儿学妹不要跟他说话，会拉低智商的。”
  “喵！我愚蠢的欧豆豆......不，我愚蠢的一抹多，你怎会明白哥哥的一片苦心。你知道哥哥把你拉扯大有多么不容易！”
  “去死吧你，明明是双胞胎为什么你却长了一张正常的汉字脸，而在下却非得长一张妹纸脸，在下明明是男的好吗！”
  “愚蠢，汝现在已经是女的了。”
  “魂淡，你信不信在下回去告你状！”
  作为嘉宾的压力不是一般的大，真的。妍儿想回家了。
  为什么说了半天，他们都是在耍活宝！说好的采访呢！
  “其实话说到原点，夜魔女也不过是打着变身的旗号卖萌的青春偶像剧.....额，军旅剧.....额，校园剧....额，好像都不对！”
  主持人之一的朔方想把话题带回原点，可她无论怎么说都说不好话。她很想评价这本书，可素她评价不出来，作者菌你给你的书分类是那种题材啊！
  “说的也是，虽说是变身，不过主要还是以女主流为重点吧。”
  水咲抵着下巴，发表自己的见解。
  “水咲小姐所言极是，那么您觉得要如何评价这个作品呢？”
  “诶诶诶，这，这个......”
  第一次被人问问题，水咲有些措手不及，支支吾吾说不出话来。但看到麻衣有抢答的意思，她瞬间不想丢失这个机会。
  “我觉得，作品很好，尤其是对主角和配角的刻画很好......还有，韵世君也很帅气。”
  说完后，水咲整个人都白了，就差灵魂从嘴里吐出来。
  但此时的主持人朔方还不打算放过她，继续提问道：
  “看来您和韵世感情很好呢，私底下如何？”
  “诶？这个......我第一次知道韵世君其实是女孩子的时候吓了一跳，完全没有想到原来伪娘是伪伪娘哎，还有就是......我们关系还不错，知道韵世君是女生后我们就好像成为闺蜜了。”
  “呀这可真是出乎意料的展开，看着书里的剧情发展到那个地步说真的捏了把冷汗，听水咲小姐这么一说我就吃了一颗定心丸。期待你们的后续情节！”
  “啊哈哈，我也很期待，夏姆酱肯不肯答应我呢，呀~”
  说着说着，水咲居然陷入自己的妄想里去了，脸色红扑扑的可爱极了。
  “但是我听说作者菌被很多人喷过吧。毕竟笔力把握的不好，然后就被喷了。”
  妍儿想了想，挑了个话题道。
  “这也是一个问题啦。确实韵歌对剧情的把握不是很好，有些人会在评论区或是在贴吧里指出写的不足写的狗血也是难免的。不过作为一名读者，我觉得只要好看就行了，不要在意这些细节。因为作者也是很辛苦的去创作的不是吗。”
  “嗯，这我同意。不管怎么说，萝卜青菜各有所爱。写出一部作品也很不容易。要是没有作者，就没有我们了。”
  “所跌斯。”
  “不过主持人，既然你邀请我们三个，为什么不把深雪韵世夏姆她们三个也请过来当嘉宾？”
  朔方哑然，不知道怎么回答。她总不能说这期的节目单里没有这三人的份吧。
  “咳咳，这个喵君要解释一下。因为现在是过年了，文章的故事也转向了另一个地方。现在他们三个都奔向了各自要去的战场去战斗了，所以过年就不能回来了，挺可惜的。”
  “咦，是这样吗。”
  “那当然，在外面的世界虽然安稳快乐，可主角嘛毕竟也是要经历大事的，这个时候不去战斗还怎么赚读者的眼光，怎么赚月票！”
  “比起赚点击量和月票什么的，果然还是让作者大人的节操捡起来吧！要催更，催更，一天那么点字数根本不够看啊！”
  “原来妍儿学妹也是忠实读者，可是残念，作者大人很少会爆更的，除非是特定的时候。而且作者菌这次也未能邀请到节目来，想必也是忙得没时间吧。”
  “呜，我不管我不管，我要更新！”
  “妍儿酱乖，等一下我们去勒索作者菌逼他交出存稿，那不就行了~”   
  “太聪明了麻衣同学，爱死你了！”
  “呜，妍儿酱.....啊，好感动~”
  看着这两人上演百合戏，喵君压力很大。因为不能多看，多看两眼就会被百合女给杀掉的，这个时候还是乖乖的做主持人吧。
  不过看着自己稿子里要提问的问题都临近完毕，她整个人都不好了。怎么办，离节目结束还有时间，要怎么拖啊！
  没办法，瞎编吧!
  “说起来麻衣小姐在读者之中人气挺高的，跟正剧的主角比起来，麻衣小姐戏份虽然不多却占了很多的比重。明明连战斗都不会，却因暴力（划掉）变态（划掉）的百合女形象得到众多读者的喜欢，顺便一说喵君也曾是麻衣的粉丝~”
　“哎，是这么一回事吗。我倒是没什么感觉，因为我只是一个配角，又不能帮韵世打怪升级，也不能像深雪一样立志变强然后修炼，我就只是个喜欢百合的而已~”
  “麻衣小姐千万不要这么说，当初您被韵世甩的时候很多人都泪奔了！在下也觉得麻衣小姐更可爱。”
  “这也是没办法的吧，韵世她又不喜欢我。而且我和很多读者一样，开始还以为是韵世要收了所有的妹纸当后宫，包括我。我当时是真的很不高兴，很不能接受。后来韵世拒绝了我和夏姆后才发现，这本书根本就不可能走上全员后宫happy的结局，感觉心里就很复杂。不想当韵世后宫的愿望实现了，却因此失去了这份纯洁的恋爱。”
  “您不要再说了，在下要泪奔了！”
　说着，喵君居然真的哭了起来，这真的让麻衣挺无语的。不过仔细想想，她这样一个配角能有这个机会出现在舞台上已经很不容易，兴许以后没机会了也说不定。现在还是好好享受一下这样的时光吧。
  “不过话说回来，喵君是被娘化了才来参加节目的吧。你还能变回去吗？” 
  妍儿问道。
  “肯定能的！因为这是韵歌酱搞的鬼！我回去后一定要算账！”　
　“也不能这么说吧，听说是你和那个．．．．伪萝莉一起.....”
  “是大叔！”
  “一起喝了饮料后就变身的，那么那是什么饮料这么神奇。”
  完全无视了某个萝莉的怒气，妍儿古怪的问道。她还真不知道世上有一种饮料可以让人喝了就变身的。
  “那个其实.......”
  “是我制作的饮料！”
  正当喵君想回答的时候，突然从舞台后面跑出一个少女，她神采奕奕的走过来，站在中央享受着被人注视的感觉，心态好极了。
  看着这个突然出现的少女，嘉宾和观众都惊呆了。
  “喵喵，你怎么会出现的。你不是主持啊！”  
  “大过年的喵喵怎么可以闲着呢，韵歌都在忙喵喵也要过来帮忙！”
  “那你倒是回去更新你的小说啊！”
  “哼哼，今天过年，难道就不能给我放假吗！”
  “你还理直气壮啊！”
  看着耍活宝的两位喵星人，妍儿打断他们：
  “那个，我想听重点，你刚才说饮料是你做的，这是怎么回事？”
  “嗯，是这么回事，喵君他们喝的‌饮料不是韵歌的。其实是我的。而这饮料也不能算饮料，是咖啡才对。”
  “咖啡？”
  “对，咖啡，只要喝了我的咖啡，大叔就变萝莉，萝莉就变大叔！！”
  喵喵在舞台上打着广告的时候，喵君看不下去直接给带下去了，这样的局面可不是给她来单独秀的！不然这次的节目会扯到另一个话题上的。
  “放开我啊，喵喵要拉人跳槽！”
　“那也不是你这样拉的吧！这是韵歌酱的节目啊！”
　“我不管，韵歌过分！我要报复那家伙！”　
　“我还没找你算账呢，居然把我变成女孩子！”
　“咳咳，本期节目到此结束。欢迎三位嘉宾的参与，本期除夕访谈结束，谢谢大家．”　　　
　“咦，可是我还有话说！”
  “闭幕！”
  “给我等一下啊！”
  于是，这次的访谈节目就在和谐（误）的气氛下圆满结束了。幕布的关上，新的一年也开始了。
  被人强行赶走的喵喵正是心灰意冷之际，忽然一张纸飘来，她拿起了看了看。
  “新的一年祝各位书友新年快乐(⊙▽⊙)作者没有什么好礼物送给你们，只能用短篇送上<(￣ˇ￣)/ 希望大家能多多支持本书，新的一年喜气洋洋。    by.过年还要码字的韵歌）


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------