
【内容简介】
【IP征文大赛】
欢迎加入小白鼠实验基地灌水催更：567684412~
“家里有矿又怎样，事实上，你们每个人都比我富有，友谊是无价的。”
“你们根本就不懂有钱人的烦恼，我只是渴望一份不掺杂任何私欲的平凡人的友谊罢了。”　　
“但我把你们当朋友，你们一个个都想当我家人？！”
――――
【只是简介无能，以及前期感情略尴尬，除此之外...应该值得一看吧~~yyy
或许是无关紧要的【序】
　　地球，x年x月x日，一个神秘的企鹅群内：
　　―20:20―
　　六火亡魂：「7号攻打帝国吗？@只想过平静生活的乐加维林，乐加老师？」
　　库巴姬：「会长是你们直接@的？现在你是在叫乐加老师？我不想看见第二次」
　　库巴姬：「他妈自己没点数」
　　时间吞噬者：「请公会各位粉丝注意自己的身份和说话方式@全体成员」
　　哥杀脑残粉：「……你们玩梗别总是玩别人剩下的啊」
　　【哥杀脑残粉】被熟练的管理员禁言23小时59分钟
　　苟管理被触怒后的威严瞬间让偌大的公会群陷入一时寂静。
　　寂静持续片刻。
　　―20:23―
　　只想过平静生活的乐加维林：「……还有三天游戏就关服停运了，大家就没有什么想说的吗？」
　　是啊。
　　只剩下三天了。
　　十年前，【神晶】宣发之始可谓盛极一时如火如荼，其疯狂吸金的能力虽没能打破网游史记录，却也成功令研发它的那个小公司，短短十几天间就膨胀成了当红二线游戏公司。
　　后来，依靠【神晶】而爆红的“海洋之舟”公司，其成员规模极速发展壮大，并在养蛊模式的运营下连出爆款，如日中天，说是以一企之力独撑Z国网游产业的半壁江山也毫不夸张。
　　但曾经那个最大的功臣【神晶】却开始因盈利赤字被其冷落、遗忘在一隅。
　　尽管久经外挂与鬼才策划的摧残，几经波折的【神晶】也仍有相当部分的粉丝在坚持屹守，即使大家都秉持着“神晶不倒，陪你到老”的信念……可随着那支运营团队也因公司政策而人走茶凉的那一天到来，一纸【永久停服】的公告，终是变成了梦魇，沉重覆在所有神晶玩家的心中。
　　金刚desu：「唔……我没办法阻止鹅厂关服，但买个源代码，请人架设个私服还是没问题的……问题是维林会来玩吗？」
　　污乱黄泉里：「买源代码海星……金刚姐姐大腿还缺挂件吗？」
　　渴望搞事的kakaa：「所以游戏都要关服了群主欠我们的女装直播还打算鸽多久？！」
　　金刚desu：「不说我都忘了！亏你还是个游戏主播怎能言而无信啊！快！女装！」
　　只想过平静生活的乐加维林：「所以我又不是cos主播为什么非得给你们女装？」
　　金刚desu：「路不走宽一点当什么游戏主播？天天喊亚丝娜救我们凭啥给你刷礼物？」
　　只想过平静生活的乐加维林：「路走宽一点就非得女装咯？还有，你刚才是在暗示我刀光鸽不行？」
　　萌王利利姆：「……好无聊哇，最近的番怎么都是游戏濒临关服的穿越套路啊？」
　　只想过平静生活的乐加维林：「听到没有，我乐加维林就是马上穿越进游戏里！变成无稽之谈！也绝不可能女装！」
　　几乎是消息发出的同时，紧跟着一则【‘只想过平静生活的乐加维林’退出了本群】的系统消息也跳了出来
　　【群主权利系统已自动移交给‘缉戏’】
　　缉戏：「？」
　　―20:29―
　　萌王利利姆：「不是……群主被金刚姐姐气走了？」
　　金刚desu：「这家伙，就算真生气也没必要退群吧………算了，我去道歉拉他回来。」
　　―20:32―
　　金刚desu：「…………………你们谁知道维林的扣扣号？」
　　罪域之骨：「不是吧，你居然没加会长扣扣？」
　　金刚desu：「加了，是那家伙给我删了！」
　　罪域之骨：「……诶，我怎么也被删了？」
　　萌王利利姆：「我也被删了，而且维林扣扣是22878813，绝对是！可……为什么会……」
　　金刚desu：「查无……此号？什么鬼？！」
　　塞巴斯库巴：「我也显示查无此号，查了下群主的IP地址也全是乱码，乐加老师…人间蒸发了？」
　　联想到乐加维林之前立的flag，竟有一种离奇的惊悚感蔓延在每个人心中。
　　―20:36―
　　萌王利利姆：「完了，维林怕是穿越了，现在咋办啊啊啊？」
　　渴望搞事的kakaa：「萌王，淡定」
　　金刚desu：「我去订酒店，晚上线下聚会。」
　　污乱黄泉里：「300嘤熊1=6，性感刀光全场尖叫，速度上车」
　　库巴姬：「你不玩嘤之诗了？」
　　污乱黄泉里：「以前群主活着我没得选择，现在我只想拉刀光口牙！」
　　缉戏：「你们？？？」


第01章 变态的气息扑面而来
　　雪塞尔地下矿井。
　　一根被施予了魔法，闪耀着水晶般光华的猫尾草，斜插在少女头戴的安全帽上，稍微照亮了阴暗幽深的地下矿井。
　　“魔力触须――”
　　少女轻启嫩唇，她抬起的左手心，忽然自黑暗中迸耀起一团扭曲的白光。
　　这团白光照映出了少女那如最无暇的黑曜石般深邃明亮的黑眸，手心仿若在流动的魔力触须，卷起的微风轻轻吹起了她那头比雪还要纯白的发丝。
　　少女名为『伊莉莎・白』
　　作为伴晶而生的白鼠一族，使用基础魔法――『魔力触须』来探测各类矿石是它们与生俱来的种族天赋。
　　魔力白光流转的幼嫩的手心，重重按在伊丽莎白身前的黝黑嶙峋石壁之上。
　　魔力没有丝毫阻隔的渗入石壁中，以岩矿为介质，化作万千触手般分散开来，不断延伸。
　　『燃烧矿』
　　『燃烧矿』
　　『铁矿石』
　　『魔铁矿』
　　......
　　魔力反馈而来的各类矿石信息，一项项的清晰映现在伊丽莎白脑海中。
　　探测到这个贫瘠矿井竟还能有魔铁矿的存在，伊丽莎・白眼睛一亮，连忙静心闭目，感应魔铁矿的位置。
　　不一会儿，伊丽莎白复而睁眼，左移五步，在两面峭壁交错的墙角站定。
　　右手扬起了一个仿若银质的小矿锄，
　　“魔力、分解――！”
　　伴随着咒语轻吐，小锄头上霎时环绕起一如之前出现在伊丽莎白手心那样强烈的魔力白光。
　　“嗨呀――！”娇喝声中变得银光熠熠的小锄头，向着墙角的岩石用力挥下。
　　若是人类的魔力属性，这样挖墙角多有几率会导致矿石中的能量原地自爆，从而致使矿井崩塌。
　　而伴晶白鼠一族的魔力，对几乎世上所有矿石都有超高亲和性，一个基础的『魔力分解』就能不动声色的溶解掉表面岩层，却不伤害到其中的矿石。
　　锄头过处，岩层像是热刀切黄油般溶化，石屑纷纷剥落，很快，一抹耀穿黑暗的冰蓝光芒自剥落的岩壁之中裸露出来
　　“魔铁矿！”
　　伊丽莎白精神一震
　　魔铁矿，顾名思义就是蕴含魔力的铁矿，窥其一角的魔力成色，至少是不亚于优质等级的魔铁矿。
　　维持着『魔力分解』，伊丽莎白急忙挥动锄头细致的处理掉包覆着魔铁矿的岩土层。
　　伊丽莎白的小心脏跳动的越来越快，和她拳头大小的魔铁矿，就能卖出不菲的价钱，何况是眼前这块不仅质地上乘，还大若盆口的魔铁矿？
　　终于处理掉那些岩土，伊丽莎白心下激动的向着魔铁矿的边隙挥锄而落！
　　须臾――
　　覆在魔铁矿上的蓝光却陡然变得强烈、无比耀眼
　　”叮！”
　　矿锄挥下，除了一声清脆，坚若精钢的魔铁矿纹丝不动
　　...…
　　“诶？”
　　下一瞬间，阴暗蜿蜒的地下矿井，刹那被宛如膨胀无际的冰蓝色海洋给灌满，淹没。
　　“咿呀――――！”
　　伊丽莎白被恐怖的气浪拍飞了出去。
　　如同夜间刹那绽放的昙花，只是几秒后无边的蓝光已经消弭殆尽，矿井重归于暗，仿佛什么都没有发生过似的。
　　只有那块上等魔铁矿已经再无一丝魔力迹象的彻底黯淡下去，变成与论吨卖的普通铁矿无异。
　　还有就是...
　　一个像是凭空穿越过来的少女，正以不可描述的姿势将伊丽莎白压倒在粗糙坚硬的地面上。
　　"啊啊――！！"
　　没去先在意压在自己身上的少女是如何出现的。
　　第一反应便是焦急的望向那块已然完全失去魔力反应的魔铁矿，伊丽莎白顿时小脸惨白，几乎要哭了出来，丢魂般的呢语起来：“魔铁矿......为什么会......”
　　“呜……头好痛，发生了，什么……”
　　伏在伊丽莎白身上的少女，在这时摸着脑袋发出低吟。
　　脸颊好像浸在果冻般柔滑的汪洋之中，少女不禁左右刮蹭脸蛋，懵逼又惊奇的低语，“……哇塞，脸上的东西，好软…？”
　　“啊！变态！！”
　　伊丽莎白后知后觉的反应过来，小脸上霎那如血般殷红，下意识地使劲掀开趴在自己胸口的少女后，手脚并用地拖着坐地上的身体与来历不明的少女快速拉开距离
　　“咚！”
　　少女，不，应该叫【乐加维琳】，身体被掀翻了一个圈，脸部着地的摔向地面，发出悲鸣：“嘤，好~痛！”
　　伊丽莎白冷静下来，看到因自己而受到二次打击的神秘少女，心里不免愧疚。
　　“……你、你到底是谁？怎么会突然出现在这儿？！”
　　但伊丽莎白不可能因为愧疚就放松警惕，而是保持着距离，一脸机警的质问道。
　　乐加维琳从地上淡定的坐了起来，拂掉柔软发丝间的沙砾，揉了揉光滑细腻的脸蛋，抓了抓小巧隆起的胸前，掏了掏凉风飕飕的裙底……
　　维琳娇躯一震
　　不――！二弟！
　　伊丽莎白的眼睛是那样干净明澈，以至于维琳可以清楚地从她的瞳孔中看到自己女性的形象。
　　所以
　　“……我到底是谁？”
　　乐加维琳怔住，眼中的惊异迷茫闪烁不定，不禁低头沉喃。
　　“我是8102年天朝泱泱十五亿人中的一个扑街写手兼辣鸡主播的社会米虫乐加维林？”
　　“还是……神晶大陆万年来最强魔法师但因为游戏面临关服所以一时手贱把所有技能全部重置并统统加到了生活技能上的阿库娅型穿越者乐加维琳？”
　　新月般的纤眉轻轻蹙起，少女维琳一脸严肃的陷入沉思。
　　『这货原来是失忆了吗』
　　伊丽莎白的目光立即因怜悯而变得柔和，好心的提醒了一句。
　　“那个，这里就是神晶大陆呢……所以也许是后者？”
　　“你说我是智障？”
　　维琳脸色一绷，目光因过分严肃反而显得有几分锐利，伊丽莎白受到恐吓，小脸一白，百口欲辩。
　　“啊……不，我、我没有这个意思！”
　　“也许如你所言。”
　　维琳突然移开眸光，自顾的沉声道。
　　“啊……我真的…真的没有说你智障啊！甚至你刚才讲的……除了你自称是最强魔法师外，其他的我几乎一句都没有听懂啊！”
　　“不，是上一句。”维琳淡定的摇头否认，甚至因为忍不住，嘴角的笑意逐渐愉悦了起来，“……就我自己从见缝插针变成有隙可乘这一点而言不仅内心毫无波动居然甚至还很想笑――所以才说，我可能如你所言是个变态啊。”
　　“……”
　　面对这个神秘又神经质的少女，伊丽莎白只感觉身子没来由的一颤，目光变得更加谨慎的同时，还悄悄退了半步。
　　离她远一点！


　　.
　　.
　　.
　　――[如果我们命中注定相遇，收藏即是你爱我的证明~]


第02章 真・家里有矿
　　我叫乐加维林，受到东方神秘力量的召唤，以我在游戏中的女号为模板穿越于此……第一次当主角有点小紧张。
　　《神晶》官方宣布关服通告时，我多少还是有点悲伤的，最后几天里，早已厌倦孤独求败的我使用了『时轮神晶』的力量，遗忘了我的所有技能并重置技能点，其中包括先古世代至今最逆天的十大禁咒之术，三四十个九阶魔法，以及多达两百多个高等魔法。
　　我将重置后的777个技能点，几乎全加在了所有副职业技能与生活技能上，最后几天，我打算先去新手村找老村长告别，装上新手法杖去砍一级史莱姆，还要去找沉睡着幻雪女王的水晶棺柩并入棺与她一同长眠，从哪里开始，就从哪里结束……堇以此缅怀即将关服的游戏，以及我那逝去的青春。
　　然后……
　　如你所见，我穿越了。
　　变身为游戏中的少女乐加维琳，带着一身惊为天人的副职业技能与生活技能。
　　主要是这游戏有个特别沙雕的设定：使用『时轮神晶』重置技能点的角色，一年内再无法重置技能点。
　　这意味着我一个连基础魔法火球术都不会的魔法师要在这个弱肉强食的异世界苟活365天。
　　但我丝毫不慌。
　　因为连等级、技能都尽数继承，其他的自然也一样不少，比如我那富可敌国的矿产。
　　欢迎收看真・家里有矿系列。
　　【乐加维琳】
　　【种族：人类】
　　【魔法师Lv：100】（人类极限是Lv80）
　　【力量：20
　　敏捷：20
　　体质：60
　　魔力：99999
　　精神：99999 】
　　【称号：永恒矿井之主】
　　【称号天赋：家里有矿 （10000/99999）】
　　――「称号说明：身为永恒矿井独一无二的主人，对世间所有矿藏亦有着绝对支配权威
　　你至多可将99999（与精神值相关）座矿藏（矿山/矿脉/矿井/矿洞）划入你名下作为『眷地』，且
　　①这些矿藏可以被你任意探测、任意攫取矿石
　　②这些矿藏可以被你当做传送点，无次数限制，但每次传送会自动从其蕴藏的魔矿中消耗等量的魔力
　　③你的『眷地』中每有一座矿藏，都将为你额外提供1%的魔力强度增幅」
　　【副职业：金牌咒文讲师、营销鬼才、小说家、漫画家、音乐家、亿万年薪策划、天赋型导演、拆弹专家、枪械大师、附魔师、魔鬼烹饪师、魔法阵顶尖学者、王者矿工、奇迹工程师，神工………… 】
　　【生活技能：真实之眼（一阶十级）采集术（一阶十级）烹饪（一阶十级）矿石探测术（等级溢出）采矿术（等级溢出）矿石提炼术（等级溢出）魔法替身（十阶？级）…………】
　　【魔法师技能：
　　『空间折跃』（七阶一级）：你至多可在999.99米（与精神值相关）范围内进行无延迟空间折跃，魔力消耗巨大。可通过升级技能以减少魔力消耗。 】
　　…
　　…
　　…
　　维琳以前的公会，就称作『永恒矿井公会』，其存在如同不死者之王中的纳萨力克大坟墓，凌驾尘世之上，而维琳位居会长，自然亦为永恒矿井的唯一主人。
　　因为前面说的是“几乎”，所以魔法师技能一栏还不至于空空如也，而是当初乐加维琳特意留了个心眼，点了一个魔法师最强跑路魔法『空间折跃』
　　但也……仅此罢了。
　　蛐蛐20点力量去玩什么物理流法师，恐怕连哥布林都锤不动。
　　我，乐加维琳，人畜无害。
　　说起来，穿越前网名就是『渴望平静生活的乐加维林』倒也并不那么执着力量。
　　惹不起我还躲不起吗？
　　等我回去就花钱叫人干他，让那些穷「哔――」好好见识一下什么叫金钱就是力量。
　　“喂…你知道，这里是什么地方吗？”
　　对自身状况了然于心后，乐加维琳也开始打量起周围环境，并盯向眼前这个脸色怯生生的可爱女孩询问道。
　　比一米六的自己还要矮上一截，过肩寸许的雪白长发在矿井幽暗的环境下折射出奇异的雪亮荧光，掩在头发和安全帽下的耳朵部位露出一簇白色绒毛……
　　对了！乐加维琳心中一动，马上对她发动了『真实之眼』
　　人物信息迅速从心底浮现――
　　【伊莉莎・白】
　　【种族：伴晶白鼠】
　　【Lv：18】（初级魔法师）
　　【力量：12/敏捷：30/体质：45
　　魔力：420/精神：400】
　　【瞧，你发现了一只野生落单的伊丽莎白鼠！抓捕几率：90%】
　　技能有用！
　　不过抓捕是什么鬼……维琳表示背包里没有找到精灵球，看来，系统的这种说明尿性还是一如既往即便是穿越了也没有丝毫改观啊。
　　伊丽莎白对于自己的信息已经被窥探得一清二楚甚至没有丝毫察觉。
　　“是雪赛尔城……西边的一座地下矿井。”
　　白鼠少女回答后，立即便警惕地反问道，“姐姐你还没有回答我，你是谁？又为什么会在这里？！”
　　“雪塞尔城……”
　　这个名字陌生中又带着一丝似曾相识，按理说，如果是真实存在的游戏地点，身为骨灰玩家的维琳不可能不知道才对。
　　维琳没有继续深思，率先回答少女的问题：
　　“我叫乐加维琳，刚才也说明过了吧？至于为什么会出现在这里的原因……不清楚，但，应该是那块魔铁矿的魔力把我传送过来的。”
　　“魔铁矿……！”伊丽莎白念叨着，目光急转向那块已黯然无光的矿石，同时快步上前，神色失落的让人心疼，“我好不容易才找到的啊……”
　　“你至于吗？”
　　维琳撇了撇嘴，不以为然的道。
　　“从这处矿井下挖个一两千米，比魔铁矿更好的矿石俯拾皆是！而且……”凑近伊丽莎白耳边，阴沉道，“小妹妹，你知道，你是在挖谁家的矿么？”
　　“是人类已经废弃的矿井，没有主人的……而且，这种深度再下挖千米这种事，根本就不可能。”
　　伊丽莎白叹了口气，转过落寞的眸光和维琳对视起来，轻抿嫩唇：“我知道，姐姐一定也不是有意的……这件事我不会再追究了。”
　　“行……叭……看你可怜，我也不追究了。”维琳一脸大度的点了点头。
　　“如果姐姐没有其他事，可以离开吗？我还要继续采矿。”伊丽莎白一脸恳求的问道。
　　“我在这里碍着你了？”维琳不爽了。
　　“这倒没有……”
　　“那你挖你的呗。”
　　尽管伊莉莎白一副抿唇委屈的样子与乐加维琳对视，也依旧没能劝动对方，徒留一声叹息后，又燃起某个熊熊信念开始了寻矿之旅。
　　被人类开采殆尽的矿井，能找到有价值的矿石的可能性已是微乎其微了。
　　更深层地脉中的确遍布矿藏，但受限于魔力与技术而无法抵达，因此伊丽莎白能做的，也只有利用魔力触须反馈回来的魔力痕迹去按图索骥，寻找那些隐匿残存的珍贵矿石。
　　简而言之就是碰运气。
　　而趁着这会儿功夫，维琳认真打量起伊丽莎白来。
　　有着大约十三四岁的女孩般纤弱的身肢，上身那件抵御寒冷的风衣过于宽大，以至于衣摆下拖到了膝盖的位置，下身是厚实的灰色裤子，身后背着一个精致的木筐，头上那顶绿色安全帽，除了材质外，跟地球上随处可见的安全帽外形竟颇为相似。
　　嗯……绿色？
　　还有这装备也太齐全了，不像是缺钱的人啊。
　　时间缓缓流逝。
　　才度过三分钟不到，或是伊丽莎白这样的探矿效率太过感人，反而是乐加维琳先感到不耐烦。
　　废话，初临异界缺个导游，维琳可全指望着她了！决不能耗在这里。
　　『矿石探测术』！
　　目中有紫光一瞬隐没
　　在维琳的视界中，瞬间是仿佛开了上帝世界般，有如繁星一般多的矿石星罗密布的散落在名为“地质层”的大网之中。
　　……甚至还有精确定位、分类筛选等功能。
　　老娘tm简直是个人形卫星啊！！
　　乐加维林斟酌片刻，就近挑了一块『万年寒砂』，这矿比魔铁矿不知高到哪里去了，应该能解伊丽莎白的燃眉之急。
　　淡定的走过去，然后躺下，喊道：
　　“啊痛痛痛…！我摔倒了！要伊丽莎白扶才能起来！！”
　　其实伊丽莎白在探矿同时，还一直留心关注着乐加维林的一举一动。
　　维琳这般做作的平地摔差点没让她恨恨的咬上去！
　　但是下一瞬，伊丽莎白手上的动作却戛然而止，转过的脸庞带着分明的惊恐：“……你……你你你你你怎么知道我叫伊丽莎白…？”
　　维琳懵了一下，旋即反应过来，继续没感情的叫喊：“我不听我不听！人家就是要伊丽莎白扶才能起来！不然……不然我就……”
　　“…………”
　　伊丽莎白心里又惊又惧，即便从维琳眼中没有看出丝毫恶意，但是……这个家伙，各方面都太离奇了！
　　脚步忐忑的走上前，伊丽莎白决定扶她起来后就坚决的劝走她。
　　“你不许乱动啊……我，我扶就是……”
　　这一个愿摔一个愿扶的场面简直灵异。
　　直到伊丽莎白走至身前蹲下，白嫩的小手摸向自己的手时，维琳忽然弯起一抹诡异的笑容，闪电般的抬起手，轻易就抓住了伊丽莎白的手腕。
　　“你果然没安好……！………哎………！？”
　　伊丽莎白话音未落，维琳便强行抓住了她的手腕，按向了地面，同时释放出巨大的魔力流直渗地下，激活了那粒万年寒砂……
　　恐怖的寒气在地壳中爆发，向上方土层渗漏、迫近
　　伊丽莎白甚至能听见地壳土层寸寸封结的声音……
　　咔―咔――
　　直至，她手掌所按的那块地面，也蔓延上了一层淡蓝色的薄霜。
　　“这！是……？！！！”
　　伊丽莎白眸光久久惊颤。



第03章 你吼辣么大声干嘛啊！
　　“是万年寒砂！――你应该有所耳闻。”
　　乐加维琳一脸肃然地说道。
　　“这下面……居然有万年寒砂？”
　　有着『矿石百科全书』之称的伊丽莎白鼠又岂会不识其名，愕然之后，动荡的眸光又幽幽地望向少女：“……姐姐叫我过来，就是……为了告诉我这个吗？”
　　为什么要帮自己？
　　但……这对自己太重要了！
　　如今的伊丽莎白可以为了钱不择手段，如果能向这位姐姐摇尾乞怜……似乎也不算糟糕？
　　“那我就开门见山的说吧……我需要你当一段时间导游。用这下面的万年寒砂做酬谢，可以接受吧？”
　　“呃……当、当然可以！”激动地满口答应下来后，伊丽莎白又迟疑的望向结霜的地面，“可是，我们该怎样把它挖出来？万年寒砂的埋深我完全感应不到……”
　　“so easy，只要再往下挖836米就到了。”
　　“好……什么836米！！”伊丽莎白惊得面色一窘，因为以她那点魔力，能挖个6米就已经是奇迹降临了，“还有……别的办法吗？”
　　“放心，送佛送到西，我给你挖就是了。”
　　维琳竖了个大拇指。
　　“锄头给我。”
　　“啊……哦！好、好的。”伊丽莎白抱着不切实际的希望，双手将矿锄托付给了乐加维琳。
　　“原谅……呸，安全帽。”
　　“哎，帽子也要……？”
　　“是啊，我不嫌弃的，快给我。”维琳催促道。
　　虽然不舍，伊丽莎白还是一咬牙把安全帽脱了下来，递给维琳。
　　“你站旁边等两分钟。”维琳干净利落地戴好了绿色安全帽，大小正合适，又扭头再次命令道。
　　“姐姐……你这是要去哪挖矿！？”伊丽莎白猛地察觉到哪里不对劲，忙问道。
　　“由上至下挖，脑袋在下面大脑是会充|血的，所以当然是从地底垂直向上挖。”
　　“……啊！！？”
　　这特么什么神理论啊！大脑充|血是什么鬼！你难道是用头挖矿的吗？！
　　“那个………筐，不需要吗？”
　　从自己身上拿走了锄头和安全帽，望着矿工三件套缺一的维琳，伊丽莎白不禁强迫症般的晃了晃身后的小木筐，弱弱的问了一句。
　　“不要了。”维琳再次严肃嘱咐道，“不要乱跑，在这等我回来。”
　　“……啊…好…”
　　“『空间折跃』！”
　　唰――
　　一眨眼，乐加维琳已从原地彻底消失了。
　　“什么……折跃？”
　　伊丽莎白发现自己居然寡闻到不识这个魔法的名字，目光茫然的望着维琳离奇消失的地方。（毕竟七阶魔法）
　　如果不是地面还有维琳假摔过的痕迹，伊丽莎白差点要以为自己出现了幻觉。
　　对了！
　　伊丽莎白猛地想起什么。
　　难道维琳姐姐自称的“最强魔法师”，是真的？！
　　就算不是最强，那也很可能是高级魔法师、大魔导…甚至传奇水准？！
　　不过……
　　在伊丽莎白的认知里，即便是传奇魔法师，想要两分钟内挖出836米的隧道也几乎不可能做到！
　　越往下的岩层越坚固，魔力消耗会成倍递增；
　　若是时运不转，还会引爆一些不稳定的能量矿石，全世界每年死于爆炸事故的矿工不低于五位数；
　　更不用说，还有那些栖息在地底的可怖魔兽……熔岩巨蜥，三角魔蛇，天罚之影！据说一旦亲眼见到这些传说中的地底魔兽，就意味着……你已经死了！
　　我  吓  我  自  己
　　不脑补还好，一脑补，伊丽莎白整个人的感觉都不太好了。
　　“姐姐她……应该没……事吧？”
　　“呸，我在想什么呢，一定会没事的，一定不会遇到什么熔岩巨蜥，三角魔蛇和天罚之影的！地底魔兽那么罕见，怎么会那么巧就让姐姐给撞见了嘛，哈哈……哈…………哈……………”
　　就在此时，伊丽莎白自我安慰的表情却像绝对零度下的流水般刹那冰结。
　　因为，脚下的地面，正在传来轻微却不容忽视的震颤感……
　　时间一点点流逝……
　　虽没有计时，但距离约定的两分钟，应该也剩不了多少了，而维琳还没有出来的迹象。
　　不……就算没遇到任何麻烦，836米两分钟也绝对挖不完。
　　伊丽莎白根本想象不到有什么生物可以完成这等壮举！
　　这绝对是骗人的吧……
　　对，维琳是个骗子！把自己的锄头和安全帽忽悠到手了就一走了之的大骗子！很有这个可能！
　　伊丽莎白竟然更希望维琳是个骗子
　　因为如果维琳真的下去了，那么此时地面的晃动也太让人不安了！
　　“时间快到了……”
　　伊丽莎白高悬的心脏几近有窒息的错觉，因为，从地下传来的震动，愈来愈明晰，仿佛即将有什么地底魔兽掘土而出，凶戮世间。
　　“真的……能成功吗？这种动静，姐姐真的没有遇到地底魔兽吗？”
　　伊莉莎白站稳身形，紧抿唇瓣，目光更是死死盯着那凝结冰霜的地面，不敢有片息挪开。
　　轰咔……轰咔――！！
　　地面愈发剧烈的晃动
　　矿井在地震之中摇摇支撑，随时有崩塌的危机，但伊丽莎白丝毫不为所动，目光复杂中掺杂着后悔………她不奢求打通836米隧道的奇迹，她只希望维琳能平安出来。
　　终于……
　　大约是两分钟整的时间
　　“砰――――！！！”
　　伴着一声犹如闷雷的炸响，伊丽莎白前方的地面霍然高高掀起，满天碎石沙砾激射而出，一个浑身燃烧光芒人影更是抑制不住速度的撞向了矿井的顶部，之后才狼狈地弹回地面，身上的魔力光芒也随之渐渐熄去
　　“姐姐！”伊丽莎白心忧如焚地冲了过去。
　　而这个从地底飞出，浑身狼狈、灰头土脸的少女，不是乐加维琳又是谁呢？
　　“太好了，姐姐没事就好，呼………我还以为姐姐遇到什么地底魔兽了呢。”
　　伊丽莎白这才松了一口气，心中大石落地，庆幸道。
　　维琳“呸”的一声吐掉了口中的淤沙，咬牙切齿，目光阴沉：“……甘霖娘喔！这下面怎么会同时住着熔岩巨蜥，三角魔蛇和天罚之影！地底魔兽那么罕见，怎么这么巧三只都让我撞上了？！”
　　“蛤………？”
　　轻松的笑容转瞬敛去，伊丽莎白懵逼了。
　　“姐姐，你刚才说……什么地底魔兽？”
　　“还能有什么地底魔兽，就是熔岩巨蜥，三角魔蛇和天罚之影啊，三只追了我整整一分钟！岂可修，谁让我没有攻击魔法，所以只能画本子从精神上羞辱它们了。”维琳气极道。
　　“三只……都遇到了？”伊丽莎白瞪大眼睛，看着除了狼狈点外，身体完好无缺的维琳，小脸上写满了不可置信，“那姐姐是怎么出来的？”
　　“当然是空间折跃啊……要不是它们，我早就完事出来了。”
　　“那个……画本子是什么，精神攻击的魔法吗？”
　　“额，这个……该怎么说呢。”
　　维琳瞥了一眼天真无邪的伊丽莎白鼠，有那么点于心不忍，心想，她还只是个孩子啊――务必不要放过她！
　　“你要看吗？”
　　“当……当然！”对于可遇不可求的精神类魔法，伊丽莎白充满了羡慕与期待，就算学不到，能见一眼也算是开拓眼界了。
　　“先说好，这是你自己要求要看的，后果自负啊。”
　　维琳再三声明后，才摆出一副“无奈”之色，从系统背包中拿出一本黑色封皮的笔记本。
　　在神晶的世界观下，早已普及使用纤维制成的纸张，除非是撰写魔法咒语之类的，否则一般很少使用丝帛和羊皮卷的。
　　而维琳手中的笔记本……却分明是再寻常不过的纤维纸。
　　“诶，魔法不应该是写在羊皮卷上的吗……”
　　伊丽莎白自始至终还认为『画本子』是一个精神魔法。
　　虽然疑问，但伊丽莎白还是如奉神物般，好奇的傻傻的接过那本笔记本，甚至要闭目祈祷一下，才敢翻开来看。
　　本子……
　　上面描绘的并非什么艰晦玄妙的魔法咒语，而是色彩纷呈、充斥着香艳荼蘼气息的肉X连环画册
　　一只拖着巨大蜥蜴下|体的少女，神色绝望而悲愤，被一群暴戾、丑陋的哥布林用绳子五花大绑，肆无忌惮的进行着各种言辞下流又不堪入目的凌虐、侮辱……
　　伊丽莎白：！？？？
　　丝毫没有察觉自己的两腮已如烙铁般烫红、化身为蒸汽姬的伊丽莎白，没有第一时间丢开书籍，反而……目不转睛的扫视起了这些活灵活现艳色生香的画面……
　　像是急于看到结局、又像是在掩饰什么一样，颤抖的手指加快了翻页的速度。
　　果然没让她失望，三眼魔蛇也没有逃过娘化的命运，被一群即将灭绝的兽人逮住，为了繁衍种族，日夜不休的…让三眼魔蛇娘怀孕
　　而本身就是少女的天罚之影，在本子中的凄惨待遇就更不必说，画面也是极其令人血脉贲张。
　　艰难的合起厚厚的笔记本，伊丽莎白竟感觉自己的双臂和身体出现了虚脱之感
　　……这本子居然如此可怕，在阅读时悄然吸食了自己的生命力而不自知？！
　　“这个……是什么！”
　　“《地底三魔兽の无惨合集》”
　　“兽人和魔蛇……没有生殖隔离吗？”
　　“你想吐槽的居然是这个吗？”维琳眯了眯眼睛，笑容中满是欣然和赞赏，“啊，我懂了~~伊丽莎白酱原来是看起来很纯洁，但内心却比谁都要H的家伙呢……”
　　伊丽莎白打了个激灵，瞳孔骤缩，这才慢慢冷静下来
　　接着，后知后觉的汹涌羞耻感瞬间淹没了伊丽莎白的理智……
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀呀――――！！！！！！！”
　　乐加维琳忍不住吐了吐舌头，立即又清咳了两声，淡定地走上前扒开了伊丽莎白死死盖住脸庞的双手，然后拽着伊丽莎白就向前走，说道：
　　“不要浪费时间了啊，拿到万年寒砂赶紧回去。”
　　――走到维琳刚才破土而出的地方，驻足。
　　这是一个半径60公分、黑不见底的垂直隧道，幽暗深邃，仿佛可以直通地心，让人望而生畏。
　　但是………
　　这个隧道内有光……对，在那暗色的岩层之中，每隔十米便设置了一盏魔力灯，尽管隧道内依旧比较黑暗，却能让人安心不少。
　　伊丽莎白刚想问该怎么下去，毕竟超过八百米的高度跳下去怕是会粉身碎骨。
　　还没问，伊丽莎白就已惊异地发现有一条崭新的金属滑轨牢牢的固定在了垂直石壁之上。
　　而身侧的维琳不知何时拿出一个简陋的小遥控器，轻轻一按，于是，在伊丽莎白惊恐的视线中，隧道内一个连接着滑轨的金属平台，自动滑了上来！
　　“站上去，不会有危险的，你拿到万年寒砂后站回升降台上就行了。”
　　如此大费周折，维琳显然是要伊丽莎白亲自挖出万年寒砂。
　　伊丽莎白乖乖的站了上去，升降台立即以迅疾又不失稳定的速度向坠去……
　　白鼠少女的意识还沉寂在某个最虚幻的幻梦之中，836米的隧道已然到底，直到被近在咫尺的万年寒砂那凛冽的寒气侵袭身体、绮丽的蓝光掠夺视野后，伊丽莎白才惊然回神
　　“……”
　　平复了一下心境。
　　伊丽莎白取出一个精致的小玉盒，忍住极寒之力，用白嫩的手儿掰出那颗嵌在冰壁之上、还不足半个指甲盖大小的小小晶砂，将其慎重的装入玉盒中以隔绝寒气，然后贴身保存。
　　乘坐“电梯”返回。
　　有光，有升降台，所以整个过程顺利到不可思议。
　　不，恰恰是因为魔法灯和升降台，伊丽莎白才觉得不可思议……甚至是惊悚！！
　　返回地面后，伊丽莎白看向维琳的目光就跟见了鬼一样。
　　“拿到了吗？”维琳问。
　　“嗯…”
　　“那走吧，此地不宜久留，虽然我把熔岩巨蜥，三角魔蛇和天罚之影引到三千米之下的地幔去了，也保不准它们就快回来了……都是有灵智的魔兽，为了防止自己的本子传播进人类国家，肯定会杀了我毁尸灭迹的。”维琳悻悻然道。
　　“那些本子……没记错的话有120页？”
　　“119P。”
　　“全彩的……？”
　　“是啊，你不是看了吗？”维琳发现伊丽莎白好像有些精神恍惚，但还是耐心回答道。
　　“你身体不舒服么……啊，我知道了，一定是肚子饿了吧？”
　　维琳突然想到什么，迅速以魔法沟通背包，从中端出一大盆热气腾腾、香气四溢的孜然魔芝汤。
　　伊丽莎白看着汤：“………”
　　“算算时间，果然正好！”
　　维琳洋洋自得的拿出两个小碗和勺，先乘了一碗，自信满满的递到伊丽莎白面前，眯眼笑道：“尝尝？这是用我在下面发现的火灵芝现场熬的噢，大补！”
　　精神恍惚是必然的。
　　伊丽莎白鼠不会孤陋寡闻，她与独具匠心的地精一族有过合作，也曾亲眼震惊于科技文明登峰造极的永恒钢铁帝国的璀璨成果，可即便有这些阅历作为支撑
　　……维琳所做的事，依旧不免令伊丽莎白的世界观动摇，乃至毫不留情的完全破碎。
　　伊丽莎白直视维琳的眼睛，想要从中看出端倪，她深吸了一口气，才终于问道：
　　“所以，姐姐你被三只魔兽追了一分钟，画了119页本子并涂了全彩，还拿回去羞辱、惹怒它们，并把它们引到三千米下的地幔中；不止如此，你还挖了836米隧道，沿途设置了84盏魔法灯，安装了一个电动升降台……甚至顺路摘了个火灵芝熬了一锅汤！…………这……这些！这些居然都是你在2分钟120秒内完成的？你真的是人类吗？！！！！！！！！！”
　　哐咚――
　　手一抖碗翻了，滚烫的汤汁全浇在了鞋上
　　维琳龇了龇牙，懵了，抬头看同样懵住的伊丽莎白
　　“你……你吼辣么大声干嘛啊！”
　　“……………对……对不起”
　　“算了，我也只是想试试技能嘛…”



第04章 幻雪封心
　　“试试技能”
　　乐加维琳的本意――的确就是如此
　　否则，维琳既然可以空间折跃进去，为什么不直接取得万年寒砂，再空间折跃出来？……我可真是个小机灵鬼！
　　这一番实践下来，维琳就已基本掌握了『奇迹工程师』『漫画家』『魔鬼烹饪师』三个副职业下的所有技能，颇有所获，心情舒畅。
　　“先离开这里吧。”
　　维琳叹了口气，先对自己释放了一个『清洁术』，再把孜然魔芝汤收回『背包空间』，最后将锄头和安全帽归还，对伊丽莎白说道。
　　“……”
　　伊丽莎白懵懵然的收回心神，心不在焉的点了点头。
　　随后她带着维琳穿过蜿蜒幽暗的地下通道，一路来到了地下矿井的出口。
　　矿井出口是一个手摇传送带式的升降筐，
　　由最早开采这座矿井的人类所建造
　　一个人坐在筐里，还需另一个人在下或在上方摇动转柄。
　　腐锈斑斑，几近报废，一次至多只能承载一人，不过30米的垂直高度却“吱哒吱哒”地摇了一分多钟才抵达地面。
　　……所以那个836米自动升降台维琳是怎么造出来的？
　　这还只是维琳在两分钟内干的几件大事其中的一件！
　　伊丽莎白甚至宁愿相信……这个地底隧道是早就挖好的，119P本子、和那锅火灵芝汤也是提前完成的！这一切都只是维琳演的一出戏！！
　　否则……
　　乐加维琳根本就不是人类！
　　――――――
　　“雪……？”
　　抵达地面，维琳才终得以见到矿井之外的广阔世界，雪花迷眼的那一刻，维琳心中倏然生出一缕莫名的悸动？
　　一侧是白雪皑皑、连绵起伏的是高山丘陵，山麓边上直指天穹的针叶树林裹披的闪耀而纯白的雪花银衣。
　　另一侧则是辽阔无际的雪色平原，纯白的地平线不见边界，却哪怕连芝麻大小的影子也不见一个，就仿佛与生命、与世界隔绝了般的清冷寂寥，永恒孤独
　　冷冽寒风糊脸，天空的雪，仿佛永远也不会停止的飘落着
　　“为什么会有……雪？”
　　维琳看着自己张开的手心，看着晶莹的六角雪花落在掌心，又悄然融化，余下一丝刺肤的冰凉，低声喃道。
　　“雪之国，本来就终年飘雪啊……”
　　伊丽莎白奇怪的转过头，解释道：“姐姐不知道吗？雪塞尔城本就是隶属雪之国的城池之一……包括整片北之雪域都是。”
　　“雪之国………”
　　维琳轻念着这个名字，若有所悟的问，“国王是……？”
　　“是幻雪女王！”伊丽莎白迫切的纠正道，“幻雪女王――幻雪枝！”
　　“幻……雪枝啊。”乐加维琳这才终于明白了什么，嘴角微微翘起，“我知道了。”
　　为什么雪塞尔城会觉得似曾相识？
　　因为很久以前它曾存在，但后来永远消失了，连同整个雪之国一同消失了九年多，直至游戏关服――恐怕连为城池命名的策划也快遗忘了它的存在吧。
　　也是因为……《神晶》的世界线被重置了！
　　虽然自己保留了等级、技能，甚至保留了对『永恒矿井』的所有权，但游戏的资料片（世界线）……却回到了开服之初！
　　【资料片：《幻雪封心》】
　　【①神晶大陆上，存在着两大拥有绝对主宰实力的国家，分别是盘踞北方、科技树点满的『永恒钢铁帝国』，以及密布南方、大兴神明信仰以获得“神眷”的『星神自由联邦』
　　帝国联邦分庭抗礼，对分天下，表面和平，恐怖汹涌的暗流却无时无刻不在激荡
　　极北之地，雪之国，因孤僻的地理位置和终年飘雪的地理环境，得以从大陆数千年的硝烟征战中幸免保全。
　　但如今，雪之国作为实力最为弱小，既不投靠科技又不信仰神明，是独立于帝国、联邦外的第三个人类政权国家，自是碍眼至极。
　　而雪之国的镇国圣物――殇雪神晶，若是被帝国、联邦任意一方得到，就能造就一个超越圣境的至强者，这必将会大幅倾斜帝国与联邦实力平衡，成为决定大陆格局战略性关键。】
　　【所以，于是，理所当然的，阴谋与风暴开始酝酿………】
　　【②幻雪枝是雪之国的公主
　　雪之国的国王仙去那天，将王位传给了年仅13的雪枝公主，并分权给麾下几个儿子就任各城的城主，命他们辅佐女王（妹妹）治理国家
　　结果毫无疑问是都背叛了，一半暗中投靠了帝国，另一半暗中勾结了联邦
　　……说是暗中，但幻雪女王早就冷然看在眼中
　　13至16岁的这三年中，幻雪公主逐渐明白了父王托孤分权的用意，更看透了人心的隘道中流动的永远只有利益而非一族的血脉！
　　不知从何时起，她冻结了自己的情感，变成了世界上最孤独的人。
　　【③总之策划的意思就是：有帝国、联邦两个大阵营就够了
　　雪之国诞生的命运，就是作为首发资料片中的“百万人副本”而存在……也就是注定被毁灭
　　因为设定中无人可以加入雪之国，所以也无人可以为雪之国而战，而雪之国要面对的，不仅是帝国炮火与联邦大军，还有数以百万计……为了副本奖励而红眼的玩家  】
　　所有的这一切，造就了那个在24小时创下了『羝30w玩家』的世界BOSS，那个从13岁就肩负起强敌环饲、内忧外患的雪之国的伶伶少女，那个冰封了一切感情变得不再有笑、杀人如麻的无情刽子手，那个既是『幻雪女王』……更是『亡国公主』的……幻雪枝。
　　……
　　【叮！强大的勇士乐加维林！你参加的世界任务『幻雪消融（SSS）』已结算！经统计，你共对幻雪女王造成5199999点伤害，全服伤害排名：1
　　叮！排名NO1的专属特殊奖励已发放到你的背包，请查收
　　你获得了《幻雪枝的情书》】
　　【是否拆开《幻雪枝的情书》？
　　是/否
　　你选择了“是”
　　――『今天是我13岁的生日，父王终于肯带我出去外面的世界看看了，开心~』
　　『听说帝国的主城比幻雪城要大一千倍，所有房子全是用钢铁建造的，居居居居然……是真的G~~？！』
　　『顺路救了个人……帝国治安真差劲！』
　　『终于来到联邦了，真是四季如春啊……意味着可以天天穿裙子了！？』
　　『为什么他们都羡慕我看过雪……我才羡慕他们呢，冷冰冰的雪有什么好的啊……』
　　『大家都很热情友好呀，真奇怪，父王为什么要断绝与外界国度的往来……』
　　『父王突然要我继承王位，王位什么的，太突然了…』
　　『父王问我愿望……愿望呐……愿望就是和最喜欢的人周游世界，唔，反正只要不呆在全是雪的地方，去哪里都好』
　　『因为雪太冷了，跟雪在一起久了，人也会变冷的吧』
　　『我不要变成这样』
　　…
　　…
　　『第二天，父王冷了』】
　　什么NO1专属特殊奖励，什么情书，送的老婆被自己亲手干掉，策划你觉得玩弄别人的感情这种事很有趣是吗？
　　从那之后，联邦少了一个最具天赋、有望冲击神格的传奇魔法师，大路上却多了一个杀的玩家比别人杀的怪还多的玩家屠夫，同时亦是敢向联邦、帝国宣战的永恒矿井之主。
　　……
　　“怎么突然停下了，姐姐……到底在笑什么……？”
　　“我收到了幻雪枝的情书……”
　　“不可能！幻雪女王忧国如命，根本没有时间谈恋爱，而且，以幻雪女王的性情也根本不可能会喜欢上任何人……即、即使是姐姐你………（小声）”
　　维琳也不反驳，只是舔舐着飘落在食指指头上的雪花，望着无际雪原，微弯的嘴角噙着浅浅的笑意：“缘分这种事，谁又说的清呢？”

　　・
　　・
　　・
　　――「确实是因为一个游戏的关服我让有写下这小说的想法，有小火瓣能猜得到什么游戏吗？」
　　「提示：鹅厂的」
　　「也许十年后格里芬窑子就被端了，也许二十年后休伯利安号就失踪了，也许三十年后迦勒底就沉了，而老大不小还在坚持的你却只能眼睁睁看着它凉凉，哪怕是与游戏的生离死别每个人恐怕也迟早都会经历……只是时间问题罢了。」


第05章 替身使者在异界
　　原来，这里是永不停止落雪的北之雪域。
　　伊丽莎白那身臃肿且毫无美感风衣和棉裤，目的显然。
　　乐加维琳穿越过来时，所着装的水手服+短裙+黑丝和游戏中无异……是完完全全的白板时装。
　　而当游戏成为现实，这样的装束便不得不面临能否抵御寒冷的问题
　　――即便维琳是Lv100的大魔法师。
　　如果有火系魔法，随便一个火盾术就能轻易化解寒冷，但，堂堂史上最强魔法师如今只有一身副职业和生活技能？不提也罢，真吉尔丢人。
　　“――哈秋~~”
　　少女的身体微微瑟缩，抽了抽鼻翼，低头惆怅的看着短裙下那暴露在严寒空气中的大腿。
　　伊丽莎白瞬间捕捉到这一幕，心中竟抑制不住的兴奋……因为她知道献殷勤的时候到了！
　　“那个――！”
　　某鼠稍微拔高音量的声音，让维琳脚步一顿，一回头，就看见身后的伊丽莎白急急忙忙的脱下身上的宽大风衣，小跑过来要为自己披上。
　　“我从出生起就生活在雪域，早有一定的寒冷抗性了，所以没事的，姐姐你穿着吧。”
　　“等等。”维琳盯着笑脸真挚的伊丽莎白，奇怪地问，“我貌似没有推托，你解释个啥？”
　　伊丽莎白：“濉
　　人一旦变得富有，就会多思疑虑、疑心重重，维琳这种一夜暴暴暴富的人尤为甚。
　　虽然没有在伊丽莎白面前显示自己的财力……
　　但有朝一日知道后，难保她不会以今日之人情赖上自己……
　　更过分一点，随便捡只小老鼠来就把维琳拉上审判庭索要天额赡养费，这种沙雕剧情每天新闻里都有不胜枚举的案例。
　　哇好生阴险！辛亏发现及时，总之，人情这种东西是说什么也不能欠的。
　　但直接拒绝又会显得自己没有风趣……最重要的是，自己的确亟需抵御严寒之物。
　　“你等我一下。”
　　“啊……？”
　　伊丽莎白不明白维琳又做什么，但对方还是接过了风衣。
　　“生活技能――物品分解”
　　下一秒，在少女满腹惊疑的瞠目不解中，这件虽不算贵重但保暖有余的宽大风衣，就在维琳手中分解成各色光芒包裹的棉线、纤维、涤纶等材料漂浮在空中……
　　“然后是，副职业――神工！”“
　　（神工：神级副职业，当你的所有工匠类职业等级全部达到Lv10时自动进化）
　　维琳要使用的能力，是神工百般手艺中的“染色”和“裁缝”
　　但，缝制衣物并不需要维琳自己动手，在她身后，不知何时漂浮着一只纯粹由魔力凝聚出的黑色虚影。
　　黑色虚影高近一丈，有着高坚果般椭圆形的大脑，以及幽光}人的巨大独目，大脑之下的不是身体，而是直接生长出几十条大小不一的触手，小的如迎风弱柳，大的却粗如水蟒……水母？章鱼？史莱姆？……变异触手怪？！
　　触手黑影其貌不扬，但好在并无危险和威压，或者说，它单纯只是一个“工具”，一个“替身”
　　四根触手同时亮出四根闪亮的银针，其余所有触手则一齐卷向那些分解后的材料
　　缝制衣服是慢工出细活的典型工作……但，伊丽莎白只觉得眼睛一花，尚不过一秒，那些穿针引线中快到幻影缭乱的触手之舞就已经停止了！
　　而两件崭新焕然、轻盈纤薄又精致可爱的女式外套，正被魔力光芒包裹着漂浮在空中。
　　那件成人尺寸的大衣的材料，刚好被改制成适合伊丽莎白和维琳的小外套？
　　除去分解时间，全程只用了……不到一秒？
　　神乎其技！！
　　而对维琳来说似乎还并未结束，只见她缓缓睁开眼眸，目中有威严金光一瞬而灭。
　　“副职业――附魔师”
　　一块拳头大小的深赤晶石被召唤至维琳身前，形状不规则的晶石“咔哧”一声，自中心一分为二缓缓裂开，从中涌出宛如地心熔火般的灼眼红光，周遭的时节一下子从数九隆冬来到了三伏烈日，无数雪融成水
　　“赤龙晶…？！！！”伊丽莎白仿佛受到了惊吓，惊念出声，目光发直，嘴唇都在颤抖。
　　“咔！”
　　在伊丽莎白晃神之际，又出现了另一块深蓝色的水晶应声而裂，其中流溢出梦幻蓝光，生生抵消了赤龙晶的效果，将周遭空间的温度拉回正常的寒冷。
　　这该不会是……『湖心矿』吧……？！
　　赤龙晶、湖心矿中分别飞出一红一蓝两色光带各两道，一前一后飞向那两件新衣，并借由维琳凌空瞎画的附魔纹路，就这样将两股截然冲突的力量刻宿其内。
　　【成功制作四阶附魔装备『冰火外套（情侣款）』，成就点+100】
　　【附魔效果：①可根据穿戴者体温自动调节冷/热模式
　　②该装备无法被水、火元素损毁，且提升穿戴者10%水、火元素抗性】
　　这个成就点是做什………等等冰火外套！？！
　　妈侥悴蝗梦颐名也就算了，居然还擅自取了这么个沙雕名字？
　　好在伊丽莎白是“游戏居民”而非玩家，看不到这个鬼畜的装备名。
　　但是，附魔装备的强大，包括其能提升双元素抗性的能力，哪怕是弱小如伊丽莎白鼠也能轻易感知出。
　　顺带一提，因为不想一模一样，所以维琳利用神工对原料色素进行了重组，做出了主色调一红一蓝但款式相同的两件衣物。
　　剩余的赤龙晶、湖心矿被收回，身后的触手黑影也倏然消失，
　　维琳给自己套上一件红色外套，外套内侧的附魔纹路微微亮起，立竿见影衍生的火焰气息驱走了寒气，身处雪的世界，浑身却如浸温泉般舒适。
　　“给。”
　　当把蓝外套递给伊丽莎白时，呆若木鸡的小家伙仍没有从震惊中回过神来，维琳只好绕到她背后，亲自为她披上，撇嘴问道，“现在满意了吗？”
　　不，这根本不是满意不满意的问题啊！
　　维琳为她找到万年寒砂，献殷勤的该是自己是对…！却反倒是自己平白蒙受了一个巨大人情！
　　伊丽莎白摸着这从地摊货晋升为四阶附魔装备的衣物面料，心中百感陈杂，兴奋，珍惜，也有殷勤未果的失落。
　　“谢……”
　　“打住！”维琳仿佛早知白鼠会道谢一样，根本不给她开口的机会，淡淡道，“衣服的原材料由你提供，我只不过略微加工了一下，我们付出对等，何须言谢？”
　　略微……加工？付出对等？
　　不谈两块比起万年寒砂还要稀罕珍贵的赤龙晶、湖心矿，光是维琳的『附魔』工艺，其价值就万倍于那件大衣了……根本无法相提并论。
　　但伊丽莎白聪慧的选择了缄口并铭感于心。
　　“姐姐，我有一事不明，那个触手怪一样的黑影……是姐姐的本体吗？”
　　“？”维琳惊了，大声辩驳道，“我没有我不是！我可是正儿八经的人类啊！至于为什么会是触手怪……因为这样效率最高！”
　　几十只伸缩自如、力大无穷的触手，加上等同于智能主脑的硕大脑体，或许卖相不佳，但其效率绝对是维琳所能想到的最强形态。
　　“……所以，那个地底隧道，还有那些漫画也是……？！”伊丽莎白豁然明悟，急忙问道。
　　“对。”维琳叹道，“毕竟，人类的力量是有极限的。两分钟内谁也不可能在画完119P全彩本子后还有余闲挖个836米的地下隧道并装好升降台。”
　　“那，那个黑影……到底是什么？”
　　“替身使者！”
　　――――――
　　『魔法替身』：生活技能，非战斗类。完美继承自身所有副职业和生活技能，代替完成一切劳力工作，需持续消耗魔力
　　（魔法替身：神级生活技能，你拥有所有副职业、习得所有生活技能、且魔法师等级＞70以上才能获得）
　　（备注：该技能受到“家里有矿”的魔力增幅，效率提升至10000%）



第06章 出售作者两千五
　　越过皑皑山麓，穿过风霜雪雾，在雪地中跋涉了半个小时，维琳终于跟着伊丽莎白回到了她的家。
　　――位于山涧之下一个隐秘洞窟。
　　乐加维琳跟着伊丽莎白走进内部，环顾四周，发现偌大的空旷洞窟除了她们两人再无活物的痕迹，心中诧异，心想如果伊丽莎白一直是独居……那该多寂寞啊？
　　“很纯净……但很微弱的水晶气息………嗯？”
　　维琳若有所觉，目光扫向脚下所踩的这片光滑平整到不正常的地面。
　　仿佛晶莹冰层陈铺的地面，到处散落着碎碎点点的冰晶
　　抬头发现连洞窟上方也布满了细末冰晶，像一片星空似的闪耀……它们如沙砾般微小，但气息的纯净度却让维琳都为之惊讶。
　　“这个洞窟……居然汇聚着整座雪域山脉的地脉灵气，按理说，催生一个水晶矿洞应该不是什么难事。”
　　维琳说着，目光转向伊丽莎白，后者低埋着头，紧咬嫩唇，胸口起伏。
　　“……姐姐说的没错。”
　　声音中满含着无能者的哀愤憎怒。
　　“这里原来是一处天然玉成的水晶矿洞，我们伴晶白鼠一族世居此地，幸福安宁，与世无争，直到那一天，一群人类闯进了这里，族人们、都被………”
　　“白鼠们……被杀害了吗？”
　　如果她们真的被杀或被凌辱，维琳觉得，自己就算不当场暴怒也绝对会怀恨在心……然后遇之必报！
　　“没有。”
　　伊丽莎白抬起头来时，眼睛竟已有些红红的，“那群人类不仅采走了所有水晶矿，还掳走了所有族人……而我，是因为大家合力使用高阶的伪装魔法才侥幸逃过一劫……”
　　“后来我去雪赛尔城百般打听消息，才得知大家都被卖给了云游商会，我又跑去求商会的人，但他们只认钱……只给了我一个月期限，说，如果我无法凑出一万金币赎回她们，商会的人就要把她们都运到总会去……”
　　“一万金币……”维琳不由暗自摇头，脸上却是面不改色，问道，“万年寒砂转手应该能卖个三千金币，加上这三千，能凑够一万吗？”
　　“今天就是最后期限了，我必须马上启程赶过去！钱的话……虽然不够，但也差不了多少，只要我足够坚持，相信他们会通融的…………吧”
　　说着竟又低下头去，显然伊丽莎白也没有什么底气。
　　“……”
　　维琳不想说话。
　　首先，以自己的力量天下何处不可去，完全没有必要去雇什么拖后腿的导游。
　　但报酬已经支付了，白鼠却连导游的义务还没尽到，又连稍微的休息时间都没有地准备赶去城市……
　　难道自己也要陪她一起疲于奔命吗？呵，不可能。
　　“对了，我不会忘记还有作为姐姐导游的工作……如果姐姐累了，不嫌弃的话请先在这里休息。我赎回大家后就尽早赶回来，到时候，不仅是尽地主之谊和完成姐姐的工作……我们还会把姐姐当做大恩人一样对待。”
　　伊丽莎白迈着小短腿，走向一个装米的大缸，艰难的跳起身子从里面捞出了一个沉甸甸的金币袋子，将金币袋子放进身后的木筐，又拿过挂在墙上的黑色斗笠和黑色披风
　　……最后才转身面向维琳。
　　深鞠了一躬，态度深感抱歉却又万分坚定的说道：
　　“现在，我必须该走了。……姐姐的事情，伊丽莎白不会食言，还请安安心心的等我回来。”
　　“我也去吧。”
　　维琳凝视着她，忽然，淡淡说了这么一句。
　　终究还是放心不下这个笨蛋啊。居然相信一万金币就能赎回所有族人这种话。
　　伊丽莎白还以为是幻听，却听见维琳率先开口解释道：“我怕你跑了。”
　　“我…我才不会跑………也不舍得跑（超小声）……”
　　“那我怕你被人卖了都不知道，你被卖了我付的报酬怎么算，再去找一个啊？”
　　“姐姐……真的打算要跟我一起去吗？雪赛尔城距这里有四五十里，路上可能连休息的时间都没有呢，即使如此也……？”
　　“我的天你到底在担心什么，我二十个空间折跃用不了几分钟就到了，你自己才是要慢慢走吧？”维琳扶额道。
　　“QAQ…………”
　　不小心点出了一个令人悲伤的真相。
　　但维琳终究没有无情到让伊丽莎白独自赶路。
　　空间折跃无法对他人使用，也没有学群体加速魔法；
　　没有代步工具制造图纸，空有神工却无用武之地；
　　就算家里有矿，但自己连雪塞尔城去都不曾去过，架设传送阵就更是无稽之谈。
　　综上原因，维琳只能跟着伊丽莎白徒步前行。
　　好在时间还算充裕，只要在城市大门关闭的日落之前抵达就行了。
　　甚至途中伊丽莎白还有幸品尝到了维琳亲手做的料理。
　　维琳不愧是魔法烹饪师的传人，在品尝完那碗『琼汁玉晶饭』后，伊丽莎白只感觉浑身****，身上的衣服都要随着那极品的美味爆开似的，完事后整个人都虚脱的瘫软在维琳手臂上，目眩神迷……
　　因为拥有能将实力数据化的真实之眼，所以维琳能看到伊丽莎白在食完『琼汁玉晶饭』后所有属性暴增了近一成，420的魔力量直接升至460！
　　一成的魔力量增幅或许不算什么，一瓶低级魔力增幅药剂就能做到……但若是永久增幅，那就完全是另一个层面的概念了。
　　但，乐加维琳觉得，就凭这不下于药王亲自下厨的美味，就算没有永久提升属性Buff也能引天下人趋之若鹜吧。
　　――――――――
　　四小时后，两人成功抵达雪赛尔城。


　　.
　　・
　　【空间折跃史诗级削】
　　【空间折跃：至多可在999.99米（与精神值相关）范围内进行无延迟空间折跃】
　　（当时脑抽了才设定99999米，本来打算两更，奈何和同事喝了几斤白酒._(:з」∠)_）】


第07章 怦然心动
　　雪域终年飘雪。
　　雪赛尔城的所有建筑皆染的霜白，路边盘蜒生长着雪树银花，耀眼而美丽。
　　来来往往的行人都裹着厚重臃肿的衣物，但有冰火外套（啐！）在，即便再冷十倍，维琳和伊丽莎白也能保持着少女装扮下的可爱冻人。
　　伊丽莎白却多戴了一个帽檐宽大的黑色斗笠。
　　这是为了遮掩“白鼠”的耳朵与身份，毕竟，抄白鼠老家的那群人类就是雪赛尔城中的人，所以伊丽莎白每次入城都小心忐忑，半点不敢招摇。
　　抵达城市的同时，夜幕悄然笼罩了下来。
　　两人片刻不停地直奔云游商会，那栋比城主府还要高大雄伟、一眼所能看见的最显眼的塔楼建筑便是了。
　　“找蕾姬大人？”
　　身穿精致前台制服的青年男子，在听到这个名字后职业化的笑容收敛，眼神锐利的看着眼前的两位少女。
　　“两位可有预约、信物为证？若都没有，想要直接见到蕾姬大人至少需要白金以上等级的会员卡。”
　　“没……”
　　“两位请回。”
　　伊丽莎白刚说了一个字就被拒回，连维琳也实在看不下去，“作为前台最基本的礼仪就是让人把话说完知道吗？”
　　男子脸色微僵。
　　“蕾姬大人身份尊贵，日理万机，想见的人多如飘雪，若无凭证或高级会员卡，恕难接见。在下也是例行公事，还请不要让我难做。”
　　维琳觉得，像商会这种地方的BOSS一般都喜欢用某种手段窥视着大厅一楼（参照窥屏的群主）
　　所以突然掀开伊丽莎白的斗笠面纱，问，“你认得她么？”
　　男子扫了一眼。
　　“不认得。怎么了？”
　　突然他又是脸色一惊，立即从衣服夹层的怀里取出一面纤薄的矩形水晶，上面好像有字样浮现。
　　待看清上面的字，男子又收好矩形水晶，重新望向伊丽莎白的眼神带着尊敬，“蕾姬大人同意面见你等，还请在旁边稍坐片刻，马上会有人带你们去大楼上层。”
　　……
　　伊丽莎白这才松了一口气，因为什么预约信物还真没有。
　　“刚才那人拿出的镜子一样的东西是什么？”维琳问。
　　“听说，是帝国那边的新科技……可以用来代替传音水晶通讯。”
　　伊丽莎白语气犹疑，不敢很确定。而身侧的维琳闻言却是眸子一亮，心中暗喜。
　　随便找的位置都像是高级沙发一样柔软，至少有五阶工匠的水准，令人身体可以舒服的陷入其中。
　　但这似乎并不能消去伊丽莎白脸上的激动与不安。
　　“云游商会……不愧是可以横跨帝国联邦的最大贸易联盟啊。”维琳舒服的躺在沙发里，唏嘘感慨，“少有的能和我一较财力的存在。”
　　『姐姐又在说胡话了』
　　伊丽莎白听到，也不说话，只是笑着吐了吐舌头。
　　因为她觉得，维琳虽然魔力很强也很有富有，但和云游商会一较财力还是坐井观天了。
　　当然啊，伊丽莎白怎么可能知道井底之蛙竟是自己？又怎么可能相信自己从矿井里“挖”出来的便宜姐姐是世界最强魔法师兼职世界首富呢？
　　不管维琳是谁，这一刻，躺在沙发上的伊丽莎白，心跳忽然加快……她突然好想伸手去拉住维琳的手。
　　但是够不着，刻意移动位置就太明显了，呜……
　　外边夜幕沉寂，而云游商会的一层却意外的喧哗和热闹，人流穿行，乃至很多人都穿的很少，不少女孩还低领短裙COS女仆在男人面前卖弄风情，至于原因―――便在于大厅中心悬挂的那颗顶级淬炎晶。
　　这还只是分会，就有如此手笔？
　　不对，为什么这一幕总感觉似曾相识？
　　“蹭空调啊………”
　　妈买批原来这么多人都是在蹭“空调”。
　　“啊……姐姐在说什么？”
　　“呃，没什么……”维琳摇头，她看见一位娉婷少女正向自己走来，脸色忽然正经起来的移开话题道，“有人要带我们去见了蕾姬了。”
　　伊丽莎白赶紧屏住呼吸，压抑激动。
　　娇俏微笑的黑裙少女盈盈走到两人面前，“两位请随我来吧。”
　　――――――――
　　直上五楼，众人步至一处奢华的单独会客室中。
　　桌上的透明玻璃瓶装着一颗拇指大小的『湖心矿』幽幽释放着能令人心神宁静魔力。
　　“小家伙，你又来了？”
　　说话的是一个酥胸高挺的女子，二十四岁在任何一个以少女主角的小说中都算是“成熟”的年纪。
　　仿佛涂着花蜜似的唇，似能穿透人心的深紫眼眸，柔顺的紫色长发用一根镶嵌着水晶的镂空玉簪挽起发髻，和少女比起来丝毫不输水润的脸蛋上却勾着魅惑人心的笑容。
　　笑容柔婉，仅仅是静坐不动都有万种风情，魅惑撩人，以至于维琳当场看的眼睛都直了。

　　而“小家伙”毫无疑问说的是伊丽莎白。
　　“蕾姬大人……”
　　伊丽莎白哪敢与之对视，连忙拿出金币袋子放在桌上，再毕恭毕敬的双手奉上装有万年寒砂的玉盒，字字卑微而恳切，“这里是五千一百七十二金币，以及没来得及卖掉换钱的『万年寒砂』，这是我尽最大努力所能赚到的金币，还请……蕾姬大人把族人们还给我！”
　　卑微但坚决
　　蕾姬看着伊丽莎白，美眸轻轻一眯，伸出涂抹着粉莹花蜜指甲的修长玉手，打开玉盒，轻轻捏出那枚散发出淡淡荧光的砂晶，拿到眼前仔细端详。
　　“五阶矿石，万年寒砂，还是寒气天成的上级品质，但，最多也只能值个三千金币。”
　　旋即，蕾姬黛眉轻斜望向伊丽莎白，嘴角弯弯，笑容和声音都说不出的慵懒娇媚，“即便加上这五千一百有余的金币，离一万之数可差得有点多哦小妹妹~？”
　　“那……”
　　伊丽莎白目露不甘，紧咬下唇，没有人知道这一个月她是冒着怎样的风险过来，如今期限已至但距离赎回族人们只差一千九百金币，她怎肯轻易放弃？
　　“只要先把族人还给我，你们再要多少钱，不管两千、两万还是二十万金币，我以后去赚就是！只要……把大家还来，伊丽莎白什么都肯做……！”
　　“小妹妹真是让人可歌可泣的决心呢，让姐姐我都心软了……”白鼠的希望才冒出火苗就被遗憾摇头的蕾姬的下一句话无情破灭，“但是，果然还是不行呢~~”
　　伊丽莎白神色一暗，像是终于下定了什么决心，疾步向前，脱下身上的外套双手奉于蕾姬眼前，“那就再加上这个……！”
　　蕾姬伸手触摸这件看似除了精致可爱外再无优势的衣物，手心原来冰凉的温度竟是骤然转暖，浑身也像被电流穿过般为之一酥，这一异常令蕾姬再也无法维持慵散悠然之色的发出一声轻“咦”，脸上也露出一抹惊诧。
　　“附魔工艺……？”
　　蕾姬想拿近些更仔细的鉴定，手上却受到阻力，顺着那股拉拽的阻力源头看去，却看见明明是亲手奉上东西的伊丽莎白，此刻却像是不愿失去最重要之物般死死攥着外套……
　　“如果它对你很重要，还是请收回去吧。”蕾姬感到愕然，旋即又淡淡一笑，并不勉强。
　　重要……当然很重要
　　哪怕是和赎回族人比，也显得弃有所值，但，伊丽莎白也想不通为什么自己不愿松开手。
　　直到
　　蕾姬察觉到了另一位少女投过来的视线，那个一直默不作声倾听她们交谈的少女，表情平静的，做了一个把手按在伊丽莎白小小颤抖的肩膀上的动作，然后……伊丽莎白才挣扎着最终收回了手。
　　“现在可以了。”维琳平静的表情倾起一抹微笑，“请鉴别吧，蕾姬小姐。”

　　・
　　・
　　.
　　【①你们可能不知道这个沙雕敏感段判定系统让我改了40分钟和删了多少字…哇好气】
　　【②给个参考，100银币=1金币，1金币购买力相当于100软妹币】


第08章 神壕开始了
　　是什么缘故，让伊丽莎白在几番挣扎中还是松开了手？
　　其实早一开始，蕾姬就已发现两人衣着的蹊跷……对，是那两件在任何人看来都会以为是情侣款式的外衣。
　　“情侣关系”如此，因为是“重要之人”所赠予的东西，视若己身，才令伊丽莎白在族人和衣物之间陷入抉择的两难境地。
　　又因为被维琳所谅解并允许，伊丽莎白才越过心坎的松了手。
　　念及此处，蕾姬不禁头疼的按了按太阳穴，抬头道：
　　“不用鉴定了，只是触摸了那一下我就敢断价，这件附魔工艺品的价值至少在2000金币以上……”
　　伊丽莎白脸色先生一愣，旋即身体猛地一倾，两只白生生的手掌按在蕾姬所面向的桌子上激动雀跃的快要跳了起来，“――这样的话！那！那我的族人们是不是可以还给我了！！？”
　　蕾姬的笑容却倏然不见，忽然凝眸看向她，那古怪的目光仿佛在质问伊丽莎白的异想天开，问道：“小白妹妹，你可记得一个月前，我是怎么回答你的？”
　　“……蕾姬大人说，只要拿出一万金币就把族人还给我，有……有什么问题吗？”
　　伊丽莎白无比忐忑的问。
　　“对，但我没有说是全部……还是族人中的其中一个吧？”
　　“……”
　　伊丽莎白愕住，看着BOSS小姐的目光一片惘然。
　　虽然玩文字游戏是商人最基本的技能，但伊丽莎白显然没想到，肯于纡尊降贵、平易近人，在自己眼里是个大好人的蕾姬姐姐居然会这样骗自己……
　　“姐姐果然还是当不成好人了吗……”
　　蕾姬幽幽看着错愕当场的女孩，然后像是不堪内心愧意的叹了口气，徐徐说道：
　　“你可知我们从那些人手里收来的价格是多少？――十万金币一人。”
　　“自然，数量极其稀少近乎濒临灭绝，拥有‘只要在矿脉周围就有催动矿脉生长’的魔力，甚至在国法中就被严令禁止伤害和捕捉的雪之国的国宝『伴晶白鼠』―――的确值得上这个价钱。”
　　看着绝望无助、神色彷若石化的伊丽莎白，蕾姬为难的蹙起柳眉，摇头轻叹。
　　“原谅姐姐小视了你的决心……”
　　“因为同情你的遭遇，才给了你机会，虽说定下了一万金币的艰难要求，没想到还真被你达成了呢……但是，姐姐家呢也是要吃饭的啊。”
　　“作为你达成要求的回报……那不如这样吧，我让你带走一位族人。”
　　蕾姬说着，又将桌子上的金币袋子、装着万年寒砂的玉盒及附魔衣物，一并推回到伊丽莎白跟前，轻声道，“这一万金币，姐姐也不要了。”
　　这是蕾姬最大的让步，让云游商会平白蒙受十万金币的巨大亏损。
　　她本没有义务这么做。
　　因为将伊丽莎白推下深渊的，又不是蕾姬，真正的罪魁祸首是那群罔视国法、给白鼠一族带来不亚于灭顶之灾的人类。
　　伊丽莎白依旧像个没有生气的人偶杵在那儿，双目一片空洞。
　　“你是她的伴……同伴吧？”蕾姬不忍心的转过眼眸，柔声对着一语不发的维琳叹道，“你好好劝劝她吧，商会里还有事，蕾姬先失陪了。”
　　“嗯…”
　　维琳点头的同时，蕾姬已经抽身而起，一边向门外步去，一边头也不回的向身侧的黑裙侍女嘱咐道，“天色已晚，黑铃，给两位客人安排好住处，照顾周到了。”
　　“是，蕾姬大人。”
　　――――――――――――――
　　维琳一直认为伊丽莎白被骗了。
　　她的确被骗了，但也是蕾姬不忍当场拒绝撒下的善意之谎。
　　而当伊丽莎白凑足一万金币后，蕾姬也当场兑现了承诺：让伊丽莎白带回……族人中的一个。
　　十万金币，以购买力换算可就是天朝的一千万。
　　如果自己在蕾姬这个位置上，维琳甚至都不觉得自己能做的比她更好。
　　在侍女“黑铃”的引导下维琳带着伊丽莎白来到了今晚的卧榻之所。
　　这是云游商会内部（顶层）自带的客房，空间略小，格调精致优雅，还处处可见彰显着商会财力的奢华细节，所幸床铺很大……完全可以当成肌肤有别的双人床来睡。
　　经历了巨大的落差与打击，伊丽莎白早早睡了也只会做噩梦
　　“聊会？”
　　“好。”和维琳一起坐在窗边，伊丽莎白强抿出一丝笑容。
　　“实在笑不出来就不要笑了。”
　　“对不起…”
　　“向我道歉做什么，你要道歉也要向蕾姬道歉，肯让商会蒙受十万金币的损失让你带回一个族人……明明你也说了和她素不相识吧？”
　　“………”伊丽莎白默默垂下头，不一会儿，她咬牙鼓气的抬头凝视向维琳，“……姐姐，你应该……很有钱吧？”
　　一路上见惯了维琳所展现出来的恐怖技能与高级矿石储备，伊丽莎白终于忍不住问出了她一直最好奇的问题。
　　维琳白了她一眼：“你是不是想让我帮你赎回所有族人，还心甘情愿给我一辈子做牛做马，或是以身相许？”
　　“……姐姐怎么、知道…………”
　　“可是我有没有钱和你又有什么关系呢？为什么要倾家荡产给你去赎人？”
　　对啊…
　　明明是今天才相识，从一开始维琳就没有帮她的义务，即便之前表现出各种家里有矿一样的慷慨大方，那也是维琳的个人意愿。
　　何况，即使是以一人十万金币的原价全赎回来也至少需要两百四十万金币，大概真的会让姐姐倾（九）家（牛）荡（一）产（毛）……
　　“今后有什么打算？”维琳望向雪夜中亮亮的银月，问道。
　　“………”伊丽莎白低着头稍微考虑了一会，然后抬头也望向那弯明月，“先把小红带回来，和小红一起努力挖矿攒钱，等钱攒够了就离开雪之国，把被卖出去的大家一个个买回来，就是…不知道要攒多久……”
　　“嘛，不要这么悲观，只要快速赚到足够多的钱，终有一天你可以把所有族人都买回来的。”
　　蓦地，维琳眼睛一亮，欣声道，“……说到钱，我有一个天才的想法！”
　　伊丽莎白惊诧的问：“……还有比挖矿更钱的吗？”
　　“切，蛐蛐挖矿怎么能和这行的暴利相提并论？”
　　伊丽莎白正想询问是什么想法，维琳前方的空中兀然多出了一个眼熟的黑色笔记本……
　　维琳的身后再次凝现出触手怪一样的魔法替身，几十只触手缠着各色的画笔和颜色填充笔在飞速翻动的纸页上绘画，那是肉眼不可见的……幻化出残影的残影的残影速度。
　　这么多触手这都没打结真是奇迹……不，因为是魔法替身所以才不会有“物理阻碍”。
　　五秒钟后，替身消失，残余的魔力光芒托着笔记本漂浮在半空。
　　伊丽莎白眼疾手快的抢过本子，面部发烧似的迅速打开它想要看看究竟画了些什么。
　　“神晶大陆上光是男性人类就有千万之数，这还不包括其他亚人族、矮人、精灵这些，有灵智的雄性全部加起来怎么也得几亿吧……”趁着伊丽莎白看自己本子的功夫，维琳已经眉飞色舞，侃侃而言的疯狂蛊惑起来，“你想想啊，假设一本售价10金币，几亿的基数，不说千分之一，就是万分之一的比例，我用五秒钟画出的一集就能卖出几十万金币，这哪里是做生意，抢钱都没我们这么快啊！”
　　“…………”
　　伊丽莎白自己一个人看的面红耳赤，也不知听没听到。
　　和宛如色|气盛宴的《地底三魔兽の无惨》比起来，伊丽莎白的本子只有自己一个人在以各种姿势和道具自X，刺激度……无疑低了许多。
　　但奈何画功实在好到爆，即便是伊丽莎白的一人场也是色|气连篇，让人欲罢不能。
　　不看本子，伊丽莎白都不知道自己有这么“可爱”的一面。
　　“唔……只有你却没有雄性的话可卖不了爆款呢。”维琳出声命令道，“把本子还给我，我得要给本子内容加上雄性元素了。”
　　“不要！”伊丽莎白却把本子死死捂在胸口，一脸宁死不屈的拒绝道，“……就算这样真能赚到钱，哪怕…这只是漫画里的内容，我……我也不想被侮辱！”
　　维琳面带玩味的笑容悠悠说道，“但是不这样做的话，你想买回所有族人的心愿，可就真的遥遥无期了哦？”
　　“那就把别人换成你！”
　　白鼠萝莉面不改色脱出而出的话，让维琳整个人都是猛地一晃，差点从窗户口跌下去。
　　“…换成…我？可我现在是女………”
　　“……只有姐姐作为做那种事的对象……伊丽莎白……才不会拒绝。”
　　维琳看着她，惊讶又错愕。
　　伊丽莎白也抿唇对视，眼中雾光点点却毫不退让，她可是能为了一个月拿出一万金币就敢于在暴雪山巅、峡谷深渊的边缘舍命徘徊的人啊，身体与意识都曾数次崩溃、触及死亡，却凭着赎回族人的信念而奇迹生还……此时，此刻，眼下，伊丽莎白所表现的这点坚决，和是否喜欢和依赖上某人的这种觉悟，没有谁会比她更加坚定与清楚。
　　或许自己失去“导游”身份的那一天就是她离开之期。
　　所以她才要更加如此。
　　于是年纪轻轻就入了百合邪教么？现在的女孩啊……
　　恍然间，维琳有点被女孩眼中的灼热光芒给刺到了，连忙转开了视线，低声道：“我很重视声誉的，休想把我拖下水啊。”
　　“伊丽莎白……也不想让姐姐认为我是那种人。”
　　“我从来都没有那么想过啦。”维琳一声轻叹，“不过你刚才居然敢说出那种话，一定是今天累坏了，脑袋糊涂了。”
　　“是有点累，但我现在清醒的很。”
　　维琳不听她辩解，挥手就从随身空间中召出一块内蕴迷离色彩的奇异晶石，漂浮在半空……
　　伊丽莎白在看见这块石头的刹那目绽惊奇，她绝对认得，却一时记不起来，她努力去想的时候……却唯有全身心的疲惫一股脑的全部涌了上来，接着眼眸无力一阖，再无力气的娇小身子缓缓软倒了下去，被身边的维琳抱在怀中。
　　【好梦石】
　　无论多么忧虑不安都能消除，让人安心做个好梦的四阶矿石。
　　“好好睡一觉吧，明天一切都会好起来的。”
　　将伊丽莎白抱上床，盖好被子。
　　把好梦石放置到伊丽莎白的脑侧，这样可以将祛困除压的效果最大化，正常人节省着使用可以用上三十次，像维琳如此做，则会短短一晚上就让『好梦石』的魔力消耗殆尽，若非家里有矿而不可为。
　　――――――――
　　夜已经很深了，维琳却并未就此休息，她悄声的推开门，找到了替班的侍女。
　　“带我去见蕾姬。”
　　一身哥特萝莉式打扮的十分可爱明艳的黑裙侍女不为所动，拒绝道。
　　“抱歉，蕾姬大人已经休息了，再且，蕾姬大人并未赋予你们直接见她的权利……除非蕾姬大人想要面见你们。”
　　“听说高级会员卡可以直接见分会长？”
　　“没错。”侍女微微颌首，又补充道，“但有一个限制，是必须在工作时间内。只有更高一级的『至尊黑卡』才拥有任意时间内随时面见分会长的权利。”
　　维琳想了一想，索性直接问道：“最高级的卡是什么？获得要求是什么？”
　　这个侍女在交接夜班前，已从黑铃那简单听说了两人的事。
　　她显然不认为这个在“伴侣”急需帮助时一直无言无作为在旁观的少女有什么资格和意义去问自己所根本触及不到的层面的事，但她作为侍女，还是保持着应有的礼貌，尽职讲解道：
　　“云游商会的会员卡共有『低级铜卡』『中级银卡』『高级金卡』『至尊黑卡』和『云游仙卡』五个等级，一般而言，只要在云游商会储存相应金额就能取得相应等级的会员卡。
　　其中云游仙卡最为特殊，规则上是必须在云游商会存入1亿金币才能获得，是至尊黑卡的100倍。
　　由于要求实在过于……变态，所以云游仙卡更多的是运用于政治外交，因此它们屈指可数的拥有者，一部分是那位神龙见首不见尾的会长的挚友，一部分是帝国位高权重的统帅，一部分是联邦的星神，都是要么权势滔天，要么实力问鼎……而真正依靠存入1E金币拿到云游仙卡的，云游商会建会的千年历史上，还尚无一人。”
　　维琳微微惊讶的点点头。
　　不过侍女觉得维琳的“微微惊讶”更多的是被吓傻的正常反应，并没有什么不妥。
　　“你知道大陆上最昂贵的货币是什么吗？”维琳嘴角轻勾，突然又问道。
　　侍女若有所思的答道：“氪金？……传闻纯度最高的氪金，一克就价值100金币。”
　　“不，是氪金锭。”
　　“氪金……锭？！”
　　侍女并非没有听过这个不亚于史诗般的名词，她之所以震住的原因，是因为随着维琳的声音落下，一块她从生平未见的、色彩似黑金似琉璃的小小长方体晶石浮在她眼前，绽放着让人疑似坠入星空幻梦般的幽蓝魔光
　　“采用纯度最高的氪金，按1000g一单位铸造而成的氪金锭，一块价值10w金币。”
　　维琳轻轻一个响指，那块胜过昙花一现的绚丽的氪金锭又兀然消失，侍女却久久未能从方才的震骇中回神。
　　维琳悠然地上前一步，凑近侍女的耳朵，脸上笑容莜莜，像恶魔细语般在她耳边诱惑道：“像这样的氪金锭我还有1000块唷……但是呢，钱在我这，我想什么时候存都行，你可以继续愣着，等我自己找到蕾姬…那这事就和你一点关系都没有了。”
　　“……或者说，你也可以为我代劳，向分会长介绍一个用真金白银来办云游仙卡的打破历史的神壕天胄，不用说覆历前途啊那些虚的，光是业绩提成……就足够抵你一世辛劳了吧？”
　　哥特侍女感觉自己的肾上腺素从未飙升的如此之快，想来也是个知恩图报的缺钱孩子，临走前还不忘泪光盈盈的忙问少女大名，声音却是激动兴奋到磕巴连篇：
　　“恩………恩人………我……我可以……知道你名字吗？”
　　“当然，我叫乐加维琳。”
　　少女的笑容亲近可人，毫无神壕天胄的架子，让哥特侍女感觉自己好像恋爱了。
　　“维…维琳姐姐……请等我一分钟……不，只要30秒！只要30秒我马上去把蕾姬大人拉起来。啊啊，对了，虽然维琳姐姐这种大人物不可能记得住我……但……但是，我叫彩铃！彩铃去了！”


　　・
　　・
　　・
　　【喜欢的不妨点个推荐呀，拜托啦】


第09章 维琳：拍卖会？你认真的嘛？红豆泥？
　　夜半，卸下工作与内心负担的蕾姬正欲好好休息一晚，才躺下，就被彩铃十万火急的径直撞门而入，扰了清静。
　　……那副上气不接下气的样子，差点让蕾姬以为商会失窃或着火了。
　　但就算发生那种事，作为教养有素的侍女也不应该慌张至此，蕾姬眉头微斜正想发作，还死命喘着气的彩铃就已先一步开口道：
　　“蕾……蕾蕾蕾蕾姬大人……！有……有人要找我……办、会员卡……！”
　　“………？”
　　蕾姬微微一愣，只感觉自己被耍了，平和的目光顿时幽冷。
　　开什么玩笑？天天来申请会员卡的没有一百也有八十，就算是办理高级金卡也用不着她堂堂一个分会长亲自接待……不，即便是至尊黑卡，只要她蕾姬没有那个心情，也照拒不误。
　　成为分会长以来，还从没有“大事”可以打扰到休息中的蕾姬大人，而今天这个先例却被彩铃打破了……而且……是因为蛐蛐办一张卡？
　　“呼……哈………”彩铃好不容易才缓过气，她能感受到主子不悦注视的怒火，连忙以最郑重其事的态度解释道，“……不，当然不是办普通的会员卡，那位姐姐要办的……是云游仙卡！”
　　“云游……仙卡？！”蕾姬脸色微变。
　　“对！不是高级金卡，也不是至尊黑卡……那个姐姐想直接办云游仙卡！”
　　“她带了多少钱？”
　　“那个……一一得一，十万乘以一千是……”彩铃好一顿胡乱口算，然后猛然抬头道，“……一亿！她带了价值一亿金币的氪金锭！！”
　　“……”
　　蕾姬想要从彩铃脸上看出说谎的痕迹，但事实上证明，她绝不敢骗自己……
　　还有一种可能就是彩铃被骗了。蕾姬缓缓沉眉，不悦道：“如果你打扰我休息，却又话不属实，知道是何种后果吗？”
　　――激灵！
　　彩铃陡然从幻梦中清醒过来。
　　对啊，就算维琳给自己看的那块氪金锭是真的……但自己并没有亲眼见到其他999块氪金锭。
　　可是现在已骑虎难下，若是假的，她也切实冒犯了蕾姬大人的休息时间，一念至此，彩铃只得硬着头皮道：“……如果是假的，我……彩铃自己收拾东西走人！”
　　就在这时，维琳一边四处张望着，一边走进了蕾姬的闺寝。
　　她看到屋内两人，眼睛一亮，连忙靠过来，脸色开心道：“原来你们在这啊。”
　　听到声音，彩铃紧绷到极点的身体麻麻的一酥，转身就拉住了维琳的衣服，“姐姐……维琳姐姐，求求你快证明给蕾姬大人看吧。”
　　“怎么是……你？”
　　蕾姬张了张小嘴，一脸惊诧，彩铃说的带了1E金币要办云游仙卡的神壕，竟是之前的那个看着伊丽莎白绝望憔悴却一直袖手旁观的家伙……？
　　“是我啊。”维琳爽朗坦言。
　　“就是你要办……云游仙卡…吗？”
　　维琳却是不明所以的“蛤”了一声，一脸??有那么多钱的无辜之色声音弱弱的辩解道：“……我不是……我只是想办张青铜卡的啊………”
　　彩铃：????
　　――――――――――――――
　　十分钟后。
　　“哈哈哈哈啊，我是真的幽默………”
　　蕾姬撇了撇嘴，目光幽幽的看着正努力在缓解尴尬、却殊不知让现场越来越尴尬的快乐少女。
　　“……彩铃虽然脱离了危险但现在还昏迷在床被黑铃寸步不离的照顾着，你说这话良心不觉得痛吗？”
　　维琳不敢再皮了，这种把快乐建立在他人痛苦之上的事还是要挑坏蛋做才比较有趣。
　　“好吧我道歉……”清咳了两声，维琳也严肃正色起来，“首先澄清一点，虽然衣服很情侣款，但我和伊丽莎白才认识不到一天，完全不是你们想的那种关系。”
　　蕾姬点头，“原来如此，那这样就说得通了……”
　　“其次呢，基于各种原因，我决定还是勉为其难的帮帮她，嘛，你们商会也是要赚钱的，既然十万一只收来，我就二十万一只买下，24只伴晶白鼠总计480万金币，我给你们凑个整500万成吧？”
　　蕾姬的心都在微微颤抖。
　　别看她为了安抚伊丽莎白让商会平白蒙受十万金币损失魄力极大……其实蕾姬也慎虑了很久，也会感到肉痛，更多的是为了减轻内疚。
　　哪里见过像乐加维琳这样轻描淡写说着“凑个整”就送出20w金币的！这可是20w啊！！
　　蕾姬呼吸间又变得心境止水，看着侃侃大话的维琳，嘴角轻弯起一个似笑非笑的弧度。
　　“……说到底，也要见到真金白银后再谈买卖吧？乐加小姐。”
　　她仍然质疑维琳是否真的有那个财力。
　　1E金币，可以堆出一座字面意义上的真正的金山，可以买下整个雪之国，即便是帝国、联邦这两个庞然大物，1E金币投入它们的金融链循环中，照样能卷起轻易动摇整个帝国和联邦根基的金融危机风暴……
　　不统计不动产，可以一口气拿出一亿金币的人，不仅是蕾姬没见过，哪怕整个大陆历史上都或许绝无仅有了。
　　这个乐加维琳，或许并不是“幽默”，而是单纯的没有那么多钱。
　　“说的有道理……”
　　却没想到，听到这话后的维琳突然一脸赞同的点了点头。
　　维琳这般反应，令蕾姬都始料未及的感到错愕。
　　“你过来。”维琳拉着蕾姬的手臂，将她强行拽到与自己身边，在略显狭窄的屋内空出一片空间。
　　“永恒空间……”
　　蕾姬竟看见维琳眼中有什么光芒忽然闪烁，用极轻的声音念了一句永恒空间……
　　她有点懵然，第一次觉得自己孤陋寡闻。
　　世人所认知的，拥有【随身空间】的无非只有两种，一种是空间系魔法师，另一种也是以空间魔法为基础发明出的帝国科技。
　　维琳所拥有的，绝不属于其中任何一种！
　　随着少女小手轻抬，如同召灵般，前方原来还是空荡荡的空间，霎那涌出盛烈的暗金光芒，那光芒转瞬即逝，再次出现在眼前的，是一块块横竖叠放高垒而起的氪金锭……
　　每一块都价值10w金币的氪金锭
　　氪金锭作为大陆『最高面额』的硬通货币，市场流动率却不足亿分之一
　　因为氪金锭都是由氪金矿后天加工而成，但作为普天下最坚硬的变异金属，只有顶尖的炼金师才有能力为之
　　即便成功熔铸成氪金锭，但由于市场上的氪金矿都是论克卖，所以价钱也自然和1000g零碎的氪金矿相同。
　　……风险不小，却是最吃力不讨好，以至于市面上的氪金锭近乎绝迹，它生生从『硬通货币』沦为了『大佬收藏』。
　　而维琳亮出的，却是整整一千个『大佬收藏』
　　蕾姬双眼如同着了魔般怔怔地锁定在那些氪金锭上，雪白的喉颈更是忍不住重重地“咕噜”了一声。
　　维琳也丝毫不急，反正也是要存入云游商会的，所以也没有马上收回
　　她要给蕾姬留下充足的震惊时间。
　　不知过了多久，蕾姬可能是终于看够了，转身向大佬低头，眸中满含着敬意与悔意。
　　“恕我有眼无珠，刚才还在质疑你……”
　　“毕竟除了我，谁还能一口气拿出1E金币现金？”维琳大言不惭的说道，“所以质疑才是理所应当的反应，原谅你了。说起来，整整一千块氪金锭也太可疑了，可能全世界加起来也没我这里多，不为了以防万一，不先检查一下真假嘛？”
　　蕾姬分明自嘲的苦笑了一声。
　　“同样的错误我不会犯两次……何况，我也从没有鉴定氪金锭的经验，乃至整个云游商会只有会长才有这份能耐了。但是……我相信，我相信这些全是货真价实的氪金锭，更加相信乐加小姐的为人。”
　　“我也姑且相信你。”
　　“那么，乐加小姐，你确认要把这些……价值一亿金币的氪金锭全部存入本商会吗？按照规定，除了满足数目，还要存入至少三年期限。”
　　蕾姬再次慎重的确认道，若做成这笔交易，膨胀商会资本是其次，还能极大提高云游商会在大陆上的声望地位，顺带连自己也将飞黄腾达……尽管自己已经坐在分会会长的位置了。
　　“那就先存入三年，其中买下所有伴晶白鼠的钱，你们自己从中扣除就好。”
　　维琳话锋蓦地一转，目光幽长，笑容清浅：“对了，你应该清楚我选择你的原因吧？”
　　“当然，是因为伊丽莎白……”
　　话题又转了回来，蕾姬目光流露无限的感慨，不禁喟然苦笑，轻叹道：
　　“我，彩铃，以及整个云游商会，都是因为一只小白鼠的缘故才受此天大的恩惠，说出去有谁会信呢…？”
　　“你们受的起。”维琳声音一顿，“希望你们以后也受的起，以及，以后我可能有一些事会找你们帮忙。”
　　蕾姬懂得。
　　她的手中立即多出两张材质不明的黑色卡片，恭敬双手递上。
　　“这两张至尊黑卡还请乐加小姐先收下，等总会的人送来云游仙卡，我会亲自送到乐加小姐和伊丽莎白手上。今后，在任何云游商会的产业中出示此卡，哪怕是当地的分会会长，也将任凭乐加小姐和伊丽莎白差遣。”
　　居然还多送了一张卡？真是会做人啊。
　　不过想想也是，自己用真钱氪的会员，比那些作为政治外交发的卡（激活码）不知要高到哪里去。
　　聪明人之间的交易就是令人愉悦。
　　维琳接过黑卡，嘱咐道，“先把伊丽莎白的族人们安置好，但这件事暂时不要告诉伊丽莎白。”
　　“……为什么？”
　　“等我走了之后，你再告诉她。”
　　以蕾姬的情商自然轻易理解了维琳的用意，轻轻点头：“我知道了。”
　　蕾姬看着为了白鼠一族如此忧前虑后的乐加维琳，粉莹的唇瓣忍不住弯起一抹动人的弧度，忽然轻轻的感慨道，“……伊丽莎白能遇到乐加小姐你，真是太好了。”
　　维琳微微红了红脸，加重语气又嘱咐了一句
　　“不许告诉她啊！”
　　“好啦好啦，请放心，在乐加小姐离开前我绝对保守好秘密。”
　　蕾姬虽然在应和，却始终都忍不住笑意。
　　突然间，蕾姬想起一件重要的事，生怕维琳要走立即脱口挽留道：“……乐加小姐！”
　　“嗯？”
　　“那个――明天下午，我们这里将会举办一场拍卖会，如果乐加小姐能赏脸前来参加，将会是我们云游商会―雪之城分会最大的荣幸。”

　　・
　　・
　　・
　　――【维琳：拍卖会你和我争你??呢…………能发图片的刺猬??是个好文明2333，真正的剧情马上才要开始，点点推荐吧亲】


第10章 有钱能使磨推鬼推磨推鬼推磨推鬼
　　“――明天下午，此地将会举办一场拍卖会，如果乐加小姐届时能赏脸前来，将会是我们云游商会―雪之城分会最大的荣幸。”
　　“拍卖会啊……”
　　维琳嘀咕了一声，眉头微拧，却欲言又止：“很有兴趣，但是………”
　　蕾姬微微一笑，上前一步，轻捻的指尖随着魔法幽芒的闪耀竟奇迹般的凭空绽开一朵深紫色的紫罗兰：
　　“乐加小姐从现在开始就是我们云游商会最贵重的客人之一了。乐加小姐的烦恼，就是我们的烦恼，如果有什么能效劳的，还请不要犹豫，尽管开口……只要有我们的用武之地。”
　　看着递到自己眼前的魅惑无双的紫罗兰花，维琳动了动眉，抬眸看了表情似笑而笑的蕾姬一眼。
　　紫罗兰……是她希望维琳能信任自己。
　　维琳只好接过这朵艳丽的紫色花朵，无奈道：
　　“嗯……本来这件事不想麻烦你们的，但打听情报的事我果然还是不在行。”
　　“是什么事值得乐加小姐如此费神？”
　　“没什么，就是想知道……是哪些人敢罔视国法对白鼠们下手！”
　　这个自称幽默的少女忽然破天荒的勾起一丝阴暗冷笑，眸中仿佛蛰伏着令人战栗的无尽冰寒，字字带着刺骨之寒。
　　“就算幻雪女王再怎么热爱纵容她的子民，那也是一个苛法律国的明君……捕抓、贩卖国宝，难道真的会有蠢货和自己的命过不去？”
　　蕾姬何其聪明，综合自己所拥有的情报，立即猜到了什么，小心翼翼的问：“……乐加小姐，还知道些什么？”
　　“你想我知道什么？！”少女漠然侧目。
　　猛然间，维琳像是变了个人般，那陡然间的语气和气场的转换，连见识过许多厉害人物的蕾姬也为之一怵。
　　“……”
　　空气足足寂静了三秒，维琳的气势才突然一软，别开眸光，声音低低，“对不起……因为想起一些事，有点控制不住自己。”
　　蕾姬愣了一下，忙不迭的道，“不不，没关系，乐加小姐不用道歉的，反而是我多嘴了，试探谁……也不应该试探你的。”
　　维琳把手里的紫罗兰随意丢进了永恒空间，然后道：“拍卖会我会参加，至于捕抓和贩卖伴晶白鼠的那些家伙……就交给你们了。你们好歹也是『赃物』的买家，应该不难查到吧？”
　　蕾姬脸色一窒，眸光环视无人，然后才压低声音对维琳道：“不用查，他们都已经死了………”
　　“……”维琳脸色一沉。
　　“相信乐加小姐已经猜到了，他们敢忤逆国法是受人指使，雾胤自以为他做的天衣无缝，哼，但须知世上从没有绝对安全的秘密……只要乐加小姐想要。”
　　“哦？”维琳弯了弯眉，唇角微微升起，声音冰冷，“那我要了。”
　　这一天，乐加维琳越加坚信了一个真理：有钱能使鬼推磨。
　　（雾胤：雪之国大王子）
　　▲▲▲▲▲▲
　　翌日。
　　朝阳已经高悬，天空依然在飘零着细碎纯白的雪花。
　　纯净无垢的雪花映着和煦的日光，折射出霜白闪烁的光芒，如点点星光穿过薄雾与寒风坠落下来。
　　饱睡了一觉醒来的维琳，因为身边的伊丽莎白还没醒，所以只能百无聊赖的打开窗欣赏飘雪。
　　对于那些从出生起就生活在极北雪域的人而言，没有什么比雪更腻的东西了，但对于一年不见落雪的旅行者……或“外乡人”维琳来说，每一天的飘雪都是不舍得挥霍的美丽。
　　维琳好喜欢雪
　　可自从游戏中《幻雪封心》的世界副本结束之后，极北雪域就从千万人戮血兵戈的沙场，变成了没有任何NPC、亦不会发布任何任务、只有危险且击杀收益极点的雪兽、冰灵出没的人迹罕见的遗忘之地了。
　　那也好，没有人去，更乐得清净。
　　所以在游戏里，维琳一没事就经常跑去雪域看雪。
　　某个人，某些事，是维琳永远的悔恨和内疚。
　　可维琳做梦也没想到，自己会有一天真正踏上这片终年飘雪、天地纯白的雪域旧地，而且，还回到了所有悲剧发生之前。
　　不用说也知道这一定又是命运石之门的选择。
　　而阻止悲剧重演的第一步，维琳已经想好了――学攻击魔法！
　　以自己打拼十年继承下来的Lv100魔法师的基础，稍微学几个高阶攻击魔法就能打遍天下无敌手，所以像拍卖会这种天朝玄幻小说中绝对会出现的主角夺宝增强实力的情节，维琳说什么也不会缺席。
　　“姐姐……”
　　正这时，身后忽然传来蚊呐般的软声细语，维琳目光一动，转身望去。
　　赤着白嫩小巧的脚踝，站在三米之外，身上只套有一套宽松睡衣的伊丽莎白鼠，恍如水雾荡漾的眸波呆呆的凝视着自己，覆着一层滢滢粉红的小脸似证明着她一定刚从什么美梦中醒来……
　　她突然拿起手里一块灰暗的石头。
　　是那块因为魔力耗尽而散去光辉，彻底变成废石的『好梦石』，维琳并没有来得及把它收回，就被伊丽莎白从枕侧拣个正着。
　　“啊~这个…………是我自己用的啊，因为是在同一张床上所以你也顺便受益了，有什么问题吗？”
　　维琳眨了眨眼睛，强行圆了一个合理的解释。
　　伊丽莎白定定的看着她，只听不信，过了两秒，她却又黯然垂首，内疚的小声道：“昨天因为我的事一定给姐姐添了很多麻烦吧，明明没有帮上姐姐任何忙，却又……陪我东奔西走的……”
　　“作为被雇佣者来说的确很差劲呢。”
　　听到维琳这么说，伊丽莎白把头埋得更低了，愧疚欲死。
　　“但是，今天就到你表现的时候了哦。反正小红已经在云游商会被好吃好喝的伺候着了，如果不急着回去的话，晚上再去找你的小红，而伊丽莎白从现在到下午结束为止的时间，就统统交给我来支配，可好？”
　　此时那少女明媚又不失关怀的声音，对伊丽莎白而言也许远比天上的太阳还要温暖和珍贵，伊丽莎白也终于勇敢的抬起头，扬起浅浅的笑：“好的……请姐姐随意使用我。”
　　“不，没有人可以使用伊丽莎白。我也不会。”
　　维琳驳回请求，走到她身边，伸手揉了揉伊丽莎白鼠那竖起的毛绒绒的兽耳，不止是温暖，竟有炽热的错觉。
　　“穿好衣服，下楼吃早餐吧。下午可是有场紧张刺激的拍卖会呢。”

　　.
　　.
　　.
　　――[感谢“29772977”施舍的两个黄金胖ci，富婆抱抱我，别人会的我全不（部）会！]
　　[感谢缉虻拇蠊妨福小莫小莫提不起劲的ten辣条，感谢さくらきょうこ、想上姐姐的芙兰酱、不懂私心的安娜的咸鱼突刺~~~感谢【时雨绮罗】的40刀片，想上姐姐的芙兰酱5刀片，幻想_6刀片，那个..亲们刀片考虑下个月给呗？]
　　[最后感谢所有小哥哥小姐姐的推荐票，笔芯――]
　　[我把黄金矿工封面换成破产魔术师远坂凛了怕不是会被举报书名欺诈怎么办在线等急]


第11章 不能更小了（指胸）
　　早饭结束，维琳便和伊丽莎白一起漫步在小雪纷飞的雪赛尔城的大街上。
　　从蕾姬那儿拿回的外套，又重新披在了伊丽莎白身上，俗言道自古红蓝出CP，情侣装的两个女孩并肩而行，一个白发如雪可爱乖巧，一个黑发如瀑钟灵毓秀，惹的过往路人纷纷侧目暗叹，好一对鸳鸯姐妹俏玉人。
　　少女维琳的身材也属于比较娇小可人的，但比起更小一些的伊丽莎白倒是更显姐姐风范。
　　而维琳也确实把伊丽莎白当成了妹妹。
　　至于伊丽莎白怎么想，维琳就不知道了
　　……其实，她还挺怕伊丽莎白会“喜欢上”自己的，也是因此才要求蕾姬暂时保密她买下了所有白鼠一事。
　　?
　　放空心灵的享受了一个悠闲平静的早上
　　维琳发现，这些安居乐业的城中百姓似乎完全没有大战在即的觉悟，不免有些头疼。
　　期间，维琳也从伊丽莎白尽心尽力的讲解中对这个世界基本的一些东西有了更全面的印象与了解。
　　上午的时间一晃而过。
　　午餐时间，财大气粗的维琳在城内最高级的酒楼点了一顿根本吃不完的大餐，让伊丽莎白心疼的直抿嘴，为了不浪费更多只好努力的敞开了胃，最后，整整一大桌菜硬是让两个少女吃掉了一大半。
　　两人酒足饭饱相互扶持的回到云游商会后，拍卖会已经开始在即，偌大的云游商会内竟一时人满为患，喧哗四起，络绎不断。
　　彩铃特地在商会门口等候维琳，直接将两人迎入了VIP特殊通道。
　　“姐姐……你什么时候开了VIP！？”
　　“可能是在你睡着的时候？”
　　“为什么要用「可能」啊？姐姐不想说就算了……”伊丽莎白声音低落的低下头。
　　维琳只是微笑，顺便撸了撸伊丽莎白鼠的耳朵取暖。
　　更让伊丽莎白惊讶的是，之后蕾姬居然还亲自接待了她和维琳，一直带她们来到三楼的VIP包间（大厅中庭覆盖一至三层），邀请两人进去之后才放心离开。
　　近十平方米，一桌两椅的陈设，并设有一面可以只可从里面看向外面的玻璃，这VIP贵宾房对于两个少女而言，宽敞到可以做各种各样更有趣的事情。
　　“不对，蕾姬姐姐的态度……怎么有点怪怪的？居然还问我要红茶还是绿茶……”
　　“所以哪里奇怪了？我们好歹也是客人呢。”
　　“但是以蕾姬姐姐的身份………”
　　“你就是想太多了啦！”维琳敲了一下她的脑袋，又趁机撸了一下又毛绒又小巧又温暖的圆圆兽耳。
　　摩擦――生热！摩擦生热！突然鬼畜！
　　完蛋，以前没发现现在怎么觉得越撸越有感觉，难道戒不掉了？
　　伊丽莎白也开始以为自己想的太多，以至于变得疑神疑鬼起来了。
　　咚咚――
　　这时门外传来了敲门声，得到维琳“进来”的应允，门轻轻打开，哥特侍女彩铃端着摆有一壶热茶和两个茶杯的托盘优雅走进。
　　把茶具放在桌上后，彩铃又从腰间取出一个荷包恭敬递给维琳，巧笑顾盼兮：“这是姐姐要的东西。”
　　“幸苦啦。”
　　“不，不辛苦！能帮上姐姐的忙是彩铃之幸。”
　　说完就匆匆的退出门外……仿佛是女孩因羞赧而逃避。
　　这可把伊丽莎白看的一愣一愣的，神儿都开始慌了起来，“……姐姐、那个女孩是谁？她为什么也可以叫你姐姐？我明明没看你们见过面、但为什么……”
　　伊丽莎白心慌意乱，甚至忽略了彩铃交给了维琳什么东西。
　　“额，昨晚认识的。至于为什么叫我姐姐……可能是我比较大？”
　　维琳眨了眨眼睛，突然一脸惊奇的问，“等等…莫非你吃醋了？！”
　　“我、我才没有……！”
　　伊丽莎白这才猛然意识到自己说了些什么，小脸刷的一红，以最快速度转过脸去装作看向窗外。
　　而窗外同时响彻而起『拍卖会开始！』的声音，简直救了伊丽莎白一命。
　　――――――――――――
　　云游商会的一层最为宽阔，围坐有一千好几百人，至于二楼三楼，都是有钱人才能订的起的封闭包间，加起来也不足百人。
　　大陆当之无愧的贸易豹头――云游商会所举办的拍卖会，光是凭名气所吸引来的大批富甲贵胄就注定了其规模非同小可。
　　位于中庭的正中央，一个发须皆白的老者站在凸起的石台上沉寂而立，他双目闭合，表情威严肃穆如一位遗世而立的绝世高人。
　　台下浩浩荡荡一千多人，加上维琳、伊丽莎白以及各包间的大佬们都不禁下意识的骁首以盼，充满了期待。
　　据开场的侍女介绍，这位就是他们分会最强魔法师、亦是最德高望重的鉴宝达人――雷大师！
　　也可以叫他雷师。
　　今天竟由雷大师亲自坐镇拍卖师，足可见这场拍卖会的重要性！
　　沉寂良久，这个据传已达两百岁高龄、魔法等级以臻大传奇巅峰（Lv70）的老人，终于缓缓睁开了他那双浑浊苍目，他伸出遍布褶子的大手，轻吐咒语，顿时手心光辉夺目，同一时间，在场的但凡有点魔力基础的人，都能感到空气中的水元素在颤栗共鸣，仿佛连成了一张无形的大网
　　一出手就是利用水元素的共鸣与流动性构成一方传音魔法领域，接下来，雷大师的每一句话都将清清楚楚的传至每一个人耳中！
　　“这场拍卖会………”雷大师目扫全场，威严出声，这刹那所有人都不约而同伸长了脖子，迫不及待想知道第一件要拍卖的宝贝是什么，而雷大师也众望所归的卖力喊了起来，“――由累了困了喝梦魔蜜酿赞助，以及我们的老伙伴帝国卡娱出品的史上首款在线集换卡牌休闲游戏『帝岚』特约赞助举办，我们的口号是，帝国――掌握核心科技！”
　　全场寂静。
　　落针可闻的寂静。

　　…
　　…
　　…
　　――「接下来要暗示哪只up呢……」


第12章 拍卖会绝赞进行ing
　　猝不及防，防不胜防。
　　维琳一口茶鼓在两个腮帮里硬生生没有直接喷出来，半晌，还是将这口在口腔内回转了几十秒的红茶强行咽了下去。
　　“这个广告打的太生硬，1分不能再多了。”
　　“哎？”伊莉莎白转过疑惑的目光，暗惊，姐姐难道还懂广告？
　　事实如此，在「亿万年薪全能策划」（副职业）的眼中，这种水平还堪堪停留在蹒跚学步的广告初级阶段。
　　“最起码也要找个切入点吧？而且要在大家越是激亢投入的时候打广告才越有猝不及防的效果。比如拍卖一件极具珍藏价值的宝贝后，就能以满足收集癖为切入点，突然出人意料的大喊『那么有没有一款不肝不氪炒鸡休闲的卡牌收集游戏能满足大家饥渴的收藏癖呢？来啦来啦！《帝岚》限量开测然后巴拉巴拉巴拉――！』这样子………嗳，算了，以这个世界的广告水平没有个几年的探索大概是达不到这种发电境界了……”
　　伊莉莎白鼠一片哑然的看着犹如指点江山般喟然长叹世间无人的乐加维琳，心里暗道：挖矿工匠魔法画画烹饪裁缝附魔广告……自己这个姐姐是个鬼才吧？！
　　?
　　插曲过后，正剧终于姗姗来迟。
　　圆形中庭的中央，一位姿色明艳的雪裙少女双手托一玉盘步至雷大师身侧。
　　盘内乘着一件火红色短袍，不知名的奇异毛发色泽鲜亮柔顺，隐隐透发出炽热的魔力。
　　雷大师瞥了红色皮袍一眼，然后苍老威沉的目光转回，朗声介绍道：“第一件拍卖品――『火灵狐之祝袍』！”
　　“精选自域外火灵狐的毛皮，并请了3级附魔师附魔加工制成！”
　　“想必大家已经和老夫一样彻底厌倦了雪域的天寒地冻，厌倦了每天都要把自己裹成粽子一样才敢出门的生活。但是，只要穿上它，无论多寒冷的天气你也能坦然笑对苍天，从此让生活充满温暖与自信，起拍价――600金币！每次加价不少于50金币！”
　　台下的人群瞬间就沸腾了。
　　附魔工艺品本就稀罕，何况是如此漂亮有排面还实用的宝贝？
　　“650金币！”
　　“我出700！”
　　“还请诸位给我雪狼佣兵团一个面子！这宝贝我雪狼王800金币要了！”
　　『拍卖会龙套A出现了』
　　“哈哈哈，简直把劳资假牙都笑掉了，就是那个注册资金500金币的雪狼佣兵团？还自称雪狼王？算你走运遇到了我，为了避免你挪用公款被砍死，这宝贝我们猎矿佣兵团900金币要了！”
　　『拍卖会龙套B加入厮杀』
　　“冷静冷静，大家都是只露一次脸的龙套，龙套何苦为难龙套，我们阿萨姆团出950，能不能拿下随缘好吧。”
　　『现在是看过剧本的龙套C在佛系竞价』
　　“……”
　　――――――――
　　下方场面异常混乱，又异常喧哗火爆。
　　可能这就是『穷开心』吧。
　　如果你很穷，那么你对获取快乐的标准就会降低。
　　50一加，100一加，最多不过200金币一次加价，假使你拼凑家底也不敌别人，你会感到无限惋惜，心想着“就差那么一点啊啊！”然后继续对下一件拍卖品抱以期待。
　　如果你掏空钱包真的将宝贝竞拍了下来，你的快乐就会放大无数倍，甚至暗叹此生无悔。
　　可是如果在他们50金币一加，加的正欢快的时候，维琳突然来了兴致，直接喊了一个5000金币……
　　『贵族』对『正在穷开心的贫民』使用了『黄金律』，效果拔群，贫民失去了人生意义。
　　……不行不行！魔鬼才会这么干吧！
　　而且，火灵狐之祝袍虽出自3级附魔师之手，却只是一个二阶的辣鸡附魔工艺品，除了抵御寒冷外再无用处。
　　冰火外套虽然名字沙雕，但它光凭一个『冰、火元素抗性10%』就碾压了火灵袍好几十条街，这就是二阶与四阶的差距。
　　“……好菜”
　　连伊丽莎白都不禁发出了这样的吐槽
　　原价值不值600金币都悬，偏偏这件华而不实的东西最后还拍出了1050金币……该说干商会的一个个都很有当玛斯塔的潜质吗？
　　共同点就是良心完全不会痛――因为根本没有嘛。
　　云游商会-雪域分会，中庭中央。
　　那个容姿绰约的雪裙少女再一次双手端着玉盘上来，盘中摆着一卷古老泛黄的羊皮纸。
　　“有请第二件拍卖品……实不相瞒，这羊皮卷之中乃是老夫的毕生绝学。”
　　雷大师苍浑的眼瞳中仿佛掠过一抹电芒，长袖猎猎起舞，整个人的气势仿佛由内而外都释放出凌然如天雷劈空般的滚滚威压，让在场诸多萌新都不由身形一颤，他们惊惧的眼神交互，仿佛都肯定了这位老者的绝学必定是毁天灭地级别的魔法，纷纷面露狂喜激动之色。
　　“老夫一百六十年前曾凭一身霸道绝伦的雷系魔法纵横大陆，跻身传奇魔法师之列，就连帝国的总督，联邦的大祀教都奉我为上宾，而那时……恐怕在座的各位都还无一出生的吧，呵呵呵呵，没听过老夫的事迹也不勉强，因为今天这卷『核电轰灭』，老夫不谈强弱，只论缘分，与老夫有缘者方得之……底价1000金币，起拍！”
　　“1050！”
　　“1100！！”
　　“1200――！！！”
　　“……”
　　雅间内，维琳兴致缺缺。
　　因为维琳远比任何人都要高的等级，想要用真实之眼窥探一个人的实力易如喝水，所以，在看穿“雷大师”的真材实料后……
　　什么鬼？这不是你的毕生绝学吗？可你丫技能栏没『核电轰灭』这个技能啊？
　　难道你也和我一样重置技能点辣？
　　还有，什么叫有缘者得之，然后转眼就报底价拍卖的？这拍卖会一个个都是哪里挖的逻辑鬼才？
　　偏偏那群愣头青好像还没发现哪里不对劲。
　　不，就算有个别聪明的人发现了，也不敢说，说了也没人理，因为既然进来了拍卖会，你没被坑就不错了，还敢想着空手套白狼回去？
　　“不知道后面有没有其他技能………唉，不管了先拍下就是了。”
　　一楼人群很是暴躁，好像是雪赛尔城内几大魔法世家的子弟们已经为了这卷强大的雷电魔法彻底撕破脸皮，相互攀高起价格来。
　　竞价已白热化的角逐到了1450的价位……
　　“好慢啊这群家伙………”维琳实在看不下去了，眸光莞尔一转，笑道，“小白啊，帮我喊个2000。”
　　“啊，好的。”
　　这块作为窗户的单向视野的特制水晶玻璃，其内部本身就有雕刻一个微小型的扩音魔法阵。
　　伊丽莎白对着玻璃小声喊出“2000金币”时，那灵韵纯净、仿佛治愈人心的可爱嗓音，便清晰的飘入每一人的耳中。
　　但伊丽莎白的声音并不能阻止那个魔法世家的公子上头，他盘算了一下东拼西凑起来的钱包，一咬牙，大喊道： “2100金币！”
　　“……三楼包间的大佬还请高抬贵手！”不等维琳二次加价，那少年又是一声大喊，引得所有人为之侧目，“如此可爱温柔的声音与阔绰不凡的出手，想必一定是某国的小公主？在下云炎，再过几天就是幻雪学院的魔法竞赛，我如果不增强实力就无法取得好名次，不取得好名次，琳娜就要跟我退婚！所以，云炎恳请三楼的那位小公主能高抬贵手，让云某拍得雷大师的绝学！来日若能抱得美人归，必回报小公主大恩！”
　　啧，这还是一个有故事的龙套？
　　一时间“某国小公主”的猜测，竟让下方许多人都向维琳的那个厢房投去各种好奇与炽热的目光。
　　伊丽莎白脸色冷漠，好像并不喜欢，而对于素昧平生的退婚流少年的请求，只好转身征询维琳的意见。
　　“那就更不能害人家了。”维琳一声莫名的轻叹，目光泰然且义正言辞，“继续加――4000！”
　　4000金币已经是一个相当夸张的价格了，但伊丽莎白没有过问原因，只是愣了一下后，就转身报价去了。
　　“4000金币……还有，我不是什么小公主！”
　　夹杂着一丝怒意，却显得更加脆嫩动听的声音再次清晰传出。
　　后来那句是伊丽莎白擅作主张加的。
　　并非被人认为是“公主”而不开心，而是因为维琳在身边，伊莉莎白害怕会因他人的抬举，而让“自己的地位”在他人眼中要超过姐姐……
　　因为维琳是她最不想超过的……最想依赖的人
　　伊丽莎白一句“4000金币”彻底让一层的人群炸开了锅。
　　“这富婆是家里有矿？她是两千金币两千金币的在加！！？”
　　“那个云炎也拿不出更多钱了，2150金币没意外可以拿下……直接就飚到了4000？！玛德，果然有钱人的世界我们不懂！”
　　“……”
　　――――――――――――
　　拍卖会别的不敢恭维，唯独送货速度快到发指。
　　还没等下一件拍卖品上场，那卷羊皮纸已经被工作人员送到了维琳眼前。
　　打开羊皮卷一看，上面果然写着苍劲浑厚的四个大字『核电轰灭』
　　――以及右下角几个很小的字『之球形闪电』
　　【是否使用2技能点，学习二阶魔法：球形闪电？】
　　【叮，你的技能点不足】
　　就连维琳的游戏系统提示的技能名也是『球形闪电』，哪里有什么『核电轰灭』，就算没有技能点，学不了，维琳也想大声痛诉一句：信你个鬼啊！！你个糟老头坏的很！
　　气完后，维琳随手就把羊皮卷丢给了伊丽莎白：“我突然不想学了，小白多少也能用雷系魔法吧？那送给你啦。”
　　“嗳……啊？！”



　　・
　　・
　　・
　　（熬夜更新不易，只为了你们早上起来能看到更新，呐呐，票票叻？）


第13章 不要停下来啊！（指更新）
　　“……姐姐，为什么突然叫我…小白？”
　　“我喜欢，有意见吗？”
　　“不不，完全没有，姐姐开心就好。”
　　又是亲切的喊“小白”又是送自己东西，伊丽莎白开心都还来不及，但她有自知之明……自己欠姐姐，已经太多太多了。
　　“但这个万万不可！这可是姐姐重金买下的魔法，我怎么能……总之还请姐姐收回成命。”
　　“我可是万中无一的最强魔法师啊，你以为我是学不会才不要的？哼，蛐蛐一个二阶魔法只是单纯看不上罢了，小白如果也不要，那我直接撕掉了喽？”
　　维琳还真学不会，就可以将能力完全数据化这一点而言，证明维琳是以游戏中的规则来契合这个世界。
　　比如说禁咒级魔法，只要满足一定条件且有足够技能点，维琳也能一秒精通。而本就生活在世界的人，学习禁咒除了必须具备超高元素亲和性、绝世天才的悟性等等硬件要求外，还要寻求在无数次冥想中那灵光一现的一丝飘渺契机，才有极小几率领悟禁咒
　　而像是普通人也能轻松领悟的二阶魔法，维琳如果没技能点，还真就一点办法木有……
　　“……撕！？”
　　看到维琳还真的就作势欲撕，伊丽莎白瞬间就不淡定了，小脸一慌，仿佛好像是自己掏钱买的东西一样。
　　“――啊，别！千万别撕！姐姐可是花了四千金币怎么能如此浪费……！”
　　“那你倒是拿着啊！”突然眸光凶凶的看着她。
　　维琳一副一旦她拒绝马上就“撕拉”的架势，伊丽莎白只得硬着头皮，弱气又无可奈何的被迫接受。
　　“……好，我，我拿着就是了。”
　　伊莉莎白叹了口气，却又视若珍藏的将羊皮卷包好并贴身保管，旋即又抬起头，神色坚定道，“……承蒙姐姐的恩惠，但这是最后一次了！”
　　维琳置若罔闻，她早已转开目光，兴致勃勃的看向窗外等待着第三件拍卖品入场。
　　没有……听到吗？
　　……伊丽莎白哪晓得维琳是不是装的，但如果刻意强调一遍，岂不显得自己自作多情啊？
　　――――――
　　“下面一件拍卖品，还请诸位要睁大眼睛了！”
　　雷大师接过侍女端上的玉盘，盘中是一条冰剔晶莹的发带。
　　“其名为『流风回雪冰蚕云丝带』，巧夺天工，轻如毛发，却是晶莹如玉雪华夺目，老夫相信天下些有女人能不为之心动……而戴上它不仅能令人无时无刻都沐于净化的冰雪气息中，还可无形抚慰心中苦闷，净化身体污秽，对于冥想修行精神与魔力更有长久且神奇的裨益，乃六阶之稀世奇宝！底价为――10000金币！且每次加价不低于500金币，开始拍卖！”
　　这条丝带一出，就连不少男性也因其梦幻的颜值与肉眼可见的惊人效果而短暂恍神……而一些女性更是心神沦陷无法自拔。
　　喧哗四起的商会一楼，已经有不少女孩开始威胁男友如果不拿下这条丝带就扬言分手……更有甚者，还以肉体为酬谢盼望着哪位大佬能为她一掷千金。
　　就连伊丽莎白也偷偷咽了口唾沫……但还是努力装出一副满不在乎的样子。
　　远远看着『流风回雪冰蚕云丝带』维琳也不禁眯了眯眼睛。
　　性转后的她并不会和其他女人一样热衷于装扮自己，维琳会感兴趣……是因为这东西确实算个宝贝。
　　看来这个拍卖会还是有点东西的嘛，原来前面两个并夕夕质量的拍卖品，只是拿来热场的开胃菜而已。
　　维琳暗瞅了一样仿佛无动于衷的伊丽莎白，嘴角轻弯，突然装作随意的出声道：“哎，小白系上一定会超可爱的吧？”
　　“……诶、啊？”
　　“再帮我喊个价呗，一万两千金币。”
　　伊丽莎白愣愣的反应过来，却是心一横，鼓起气势拒绝道：“……谢谢姐姐的好意，但我真的不需要任何东西了！如果是为我买的话……我就算斗胆拒绝姐姐也不喊价！”
　　幽怨的被姐姐盯了一眼，伊丽莎白感觉脸上既无所适从的滚烫又羞愧的汗颜……
　　“那我自己喊吧。”
　　维琳那仿佛赌气似的声音让伊丽莎白更内疚了几分。
　　“两万金币！”
　　磨叽了半天，丝带的竞拍价也停留在一万一千金币，而维琳一开口就将竞拍价翻了近一倍。
　　大厅骤然一静，众人齐刷刷的抬头仰望报价的303房间。
　　虽然声音不一样了，但貌似和上一位萝莉富婆是同一房间的，众人也就渐渐释然了。
　　大佬基操皆坐。
　　反正六阶物品的竞拍基本已经和坐在一楼的没有什么关系了，何不化身吃瓜群众静静的看大佬们撕逼？
　　“啪、啪、啪、啪――――”
　　空气久寂之时，同样是三楼，却是处于维琳对面的那个包间，冷不丁传来一阵有节奏的鼓掌声。
　　“小姐出手简直阔绰至极，想来绝非无名之辈，但雪之国境内但凡有如此财力的雾凇都知晓一二，却唯独……请恕在下见识浅薄，敢问小姐尊姓大名？”
　　313包间里，传出一个语气表面恭敬、却又分明阴沉的男人声音。
　　这人的名字立即在一楼的吃瓜群众圈内掀起了泼澜。
　　“雾凇！雪之国的三王子雾淞？！”
　　“刚才一万一就是313喊的吧，303房间的人居然把三王子殿下的面子都给折了……不过也是不知情，现在明智收手还来得及。”
　　维琳听到这家伙自报姓名，便转头看向伊丽莎白。
　　伊莉莎白明意，连忙解释说：“雾凇是雪之国的三王子，『雪洲城』的城主，这次应该是受大王子雾胤之邀来参加拍卖会的。……且听传闻他和大王子私交极好，为人喜好美色，所以……我猜他应该是为了讨哪个女人欢心想买下这个的。”
　　“……哦。”
　　维琳淡定的一批，甚至生出了对方往枪口上撞的快意。
　　王子啊，雪之国的叛徒王子们，一个都逃不掉……
　　透过玻璃维琳可以一眼直接望见正对面的313房，虽然看不到里面的人，但这并不妨碍维琳恶意的讥嘲对方。
　　“雾凇王子说笑了，大名不敢当，我的名字可不值得三王子殿下记挂，今日若非为了爱人忍痛剁手，还真不想夺三王子所爱呢……”
　　“两万一千金币。”雾凇先向雷大师再次喊价道。
　　然后，三王子仿佛松了一口气的声音一转，对维琳一副居高临下、欣然允诺的语气说道，“……放心，既然你知道了我的身份，相信你的爱人也一定会理解的。人生嘛，即是有舍有得，卖我这个人情，对你绝对不亏！”
　　“不……”
　　无人可以看到维琳唇角画出的那抹讥笑，但少女的下一句话，却是让场上所有人都闻之悚然色变：“你好像是个沙雕哦，既是为了献给爱人，就更应当竭尽全力以示决心才对，我只是给三王子殿下一个表明决心和同台竞技的机会，可没说过…我不争了啊！――雷大师，303房间出五万金币！……三王子殿下，千万不要停下来啊！这么多人看着呢，你女人也在旁边吧？就这样灰溜溜的没声该多尴尬啊，你好歹也是王子，哪怕只是500金币一加，我们也绝对不会取笑你不行的呢哈哈哈哈哈哈嗝………”



第14章 根本停不下来（指今天可能还有更新）
　　拍卖会上，回荡着一名少女狂笑到打嗝的肆意嘲笑声。
　　“五万一千！”声音无尽阴沉恨意。
　　三王子殿下还真的上钩了，但却没有维琳那种魄力，只敢一千一千的跟。
　　“十万。”
　　303房间紧随着传来一个悠然之音，悠然到仿佛喊的不是十万金币而是十万废铁。
　　“十万……一千！！！”几乎能听见磨牙声般的咬牙切齿。
　　“二十万。”少女用依然云淡风轻的声音满是讥讽的喊道，“不要停下来啊！当然我也不会停下来的！因为现在已经无关宝贝，而是男人的尊严之战……嘛，我是送礼的一方，姑且可以先把我当成男人。但如果堂堂三王子殿下输了，在别人眼里还算不算男人就不知道了呢，哈哈哈哈哈哈嗝………”
　　玛德红茶有点喝多了。
　　雾凇目光阴沉的可以滴出水来，他可以动用的财产极限甚至只有十五万，拿不出二十万来……但，你特么不是想跟吗？
　　“二十万一千！”
　　来啊，有种三十万啊！
　　雾凇依旧只加一千，如果因为疯狂想抬价而一反前态势必有引起对方警觉……他嘴角冷笑，就等着欣赏那声音气急败坏的样子。
　　然而
　　三王子殿下至今也没有想通哪里出了错漏，以至于下方的雷大师老脸通红的大喊：“二十万一千一次！”、“二十万一千两次！！”后……303房间依旧没有动静。
　　“二十万一千三次！”
　　天知道二十万买下最多值两万的东西，拍卖师会有多少提成或奖金，只见周身电弧霹雳，雷大师兴奋的爆吼一声，“成交！！『流风回雪冰蚕云丝带』由雪之国三王子雾凇拍下…！！”
　　“噗……”
　　喉中呕血，陡然间，雾凇意识模糊到仿佛听见了血液逆流攻心的声音，他布满血丝的眸子瞪大到极点，死死望着303房。
　　“……臭女人！你不是说你不会停下来的么！！！”
　　“………那个，刚才被心疼我花钱的爱人给扑倒了，不是……发生了什么，怎么几秒钟不到就已经成交了啊？”
　　“你耍我！！！”
　　“想必这是三王子殿下金诚所致的结果……那我就勉为其难的让给你吧，可惜了……”
　　雷大师也转向313房，大声道：“马上就会有人带着宝贝与三王子殿下完成交易，稍安勿躁。”
　　稍安勿躁个毛啊！
　　我不要买啊混蛋！！！
　　就在雾凇准备开溜时，敲门声先一步响起。
　　……
　　不多时，一个消息经由侍女口中传到雷大师耳际，然后由雷大师威严的堂然公布之。
　　“三王子雾凇拒绝支付拍卖金，违反商会规则，拍卖会结束后将强制赔偿10%拍卖金。『流风回雪舞冰蚕云丝带』拥有权重归商会。”
　　千人哗然，憋笑嘲讽惊讶懵逼大快人心…各色有之，不可一世的三王子殿下的尊严从此沦为笑柄谈资。
　　“除了雾凇，刚才开价最高的就是303房间神秘客人的二十万金币了吧。”雷大师仰目灼灼的望向303的位置。
　　维琳一下子又被推到了所有视线的聚焦点。
　　“是我。直接让人送过来吧。”
　　“三王子殿不会是因为买不起才忍痛割爱的吧？……如果是我，就算变卖家产也会硬着头皮买下来……而不是和你一样既无脸又无能的――像野狗一样夹着尾巴逃走呢~”
　　少女狡猾的眯起眼睛，“咦，你怎么还能沉得住气不骂回来……还是说，是生活的绿意盎然让你学会了宽容与…原谅？”
　　雷大师担心维琳再说下去，雾凇可能真会猝死在这了，连忙眼神示意侍女端上下一件拍卖品，同时沉喝道：“接下来拍卖的是…………”
　　――――――――――――――――
　　“臭婊砸，踏出云游商会就是你的死期！！！………四弟！不是说好的尽在掌握之中吗？那个303房间里到底是什么人？！”
　　313房间内，明显因常年沉迷酒色而身体虚浮、脸色苍白的三王子殿下怒极拍桌，无比阴蛰的目光扫向一边在紧锁眉头的四王子雾溪。
　　“在云游商会发出的邀请名单中，所有富胄权贵与大魔法师都赫然在列，我和大哥也早已派人去『警示』他们了，所以三哥在出手时，并没有人敢不给我们面子……”
　　雾溪声音一顿，目光阴下，“可邀请名单里却唯独只有303是空缺着的……我还以为本就无人，看来，很可能是那个蕾姬刻意预留的位置？”
　　雾溪猜完，微微凝重的眸光转向大王子雾胤，“大哥，看来云游商会这边可能已经知道我们的动作了，计划……恐有变数。”
　　小小的313房间居然聚集着雪之国的三位王子，倒不是说没钱，而是为了更方便的狼狈为奸。
　　还有一个女人。
　　也是致使这起事件的缘由，一个坐在雾凇身侧正颤肩低低啜泣的可爱女孩，只可惜，她跟错了人。
　　“阿淞，对不起，你不要生气了……”
　　“臭女人，都是你惹得祸！他还不给我安静点？！！！”
　　三王子真后悔带这女人过来，事已至此，他更怕这种庸俗的女人会吵到大哥才如此冷面呵斥。
　　“三弟，罢了。”
　　一直在悠然闭目养神的雾胤终于缓缓睁开了眼睛，目光直接便透过窗户，落在正对面的303房间之上，嘴角淡笑不惊。
　　“对方也说了是为了献给爱人才无奈跟三弟争抢，理由虽单纯，但却很可信不是吗？”
　　“――爱情是盲目的，所以不惜得罪三弟也要在爱人面前逞威风。如此盲目到纯粹，却还被四弟曲解他意，未免有失稳妥。”
　　四王子雾溪一愣，垂首道：“请大哥明示。”
　　正在拍卖的是一件名为『百兽回笼』驭兽类六阶奇宝，同为六阶，但实用性立竿见影，其价值比起『流风回雪冰蚕云丝带』只高不低。
　　开罪了雾凇的那名少女好像也对这个感兴趣。
　　似曾相识的状况：
　　从底价的12000金币磨蹭了一分钟到15500后，直接被303房间一个三万的碾压出价震慑了全场。
　　这家伙花了二十万金币拍下一个“首饰”后，还能从容不迫的如此大手笔？
　　“三万一千金币！”
　　雾胤出价之后，立即直指303房间责问道：“阁下的出价魄力和对爱人的心意实在令在下钦佩之至，我三弟输的不冤。雾凇他输虽输矣，但应没有任何对阁下的不敬之处，阁下反却落井下石羞辱于他，恐怕……不妥吧？”
　　雾凇………是他三弟？
　　难道他是――大王子雾胤？！一楼吃瓜群众纷纷震惊。
　　冷静一想却也理所当然，因为雾胤本就是雪赛尔城之主，雾凇受其邀请，才会同在313房间。
　　“他……应该是雾胤。”伊莉莎白提醒一声，又满是担忧的劝声道，“姐姐，你可千万不要得罪他……”
　　对于雾胤的兴师问罪，维琳只是冷笑，不语。
　　“在下素来喜欢结交朋友，无论商贾贵流还是学者将士，尤其……喜欢结交阁下这种性情中人。如果阁下肯给我雾胤一个面子，做个朋友，那么三弟也会愿意化干戈为……………”
　　虽然雾胤话还未完，众人就隐约听见里面传来声音“我化个****！！”
　　“咳…………三弟是这样的。总之，朋友或是敌人，决定权在阁下手里，毕竟雪域五城有三，都是我们罩着的。如果打算做朋友，就要坦诚相见互通姓名，敌人、就不必了，呵呵……”
　　“这………”
　　时间悄然流逝，少女声音迟疑，似在权衡利弊。
　　磨了这么久，雷大师那边也已三锤定音，宣判『百兽回笼』归属了雾胤。
　　与此同时，303房间传出少女幽幽的叹息，“那成吧，既然大王子看得起我，那就却之不恭了哈。我叫乐加维琳。”
　　“嗯，看来你已经知道我的名字了。”雾胤愉快的轻笑一声，道。
　　每个人都以为，那个把三王子得罪死了的家伙，面对大王子雾胤还是从心了。
　　?
　　“呼，太好了……”
　　303房间内，伊丽莎白如释重负地松了口气。
　　暗道自己好说歹说总算劝动了姐姐，总算……对姐姐有所帮助了。
　　但是那二十万金币……
　　明明是姐姐的钱，可为什么会感觉像花了自己的钱一样心疼到喘不过气啊……！
　　这时，维琳也走到门口签收了『流风回雪冰蚕云丝带』
　　“小白，转过来。”
　　少女拿着那条如冰雕般细腻晶莹、却又如羽毛般轻盈的发带走至她眼前，柔声道。
　　“姐姐……？”伊莉莎白有些惶然的转过眸光，不知所措，脸颊升温，心跳加速，连拒绝也在发带那绚目的光华下变得不那么坚决，“不行啊，真……真的不可以……太太贵重了……！”
　　“不要那我烧掉了啊？”
　　“…………”
　　“快啦，闭上眼睛啊。”维琳嗔声催促道。
　　伊莉莎白还能说什么，被用力掐得发青的手臂肉证明着这并非梦境，可是，这宛如幻梦般的光景，就仿佛与昨晚那同样虚幻到不愿醒来的梦境一样无形重叠了起来。
　　目光痴痴，盈长的睫毛也挂上了极细的雾珠，伊莉莎白在这一刻卸下了所有内心的重担与防备，就仿佛死也无憾般轻轻阖上湿润的眼眸。
　　【『伊莉莎白』好感度疯狂up中…………】
　　在伊莉莎白闭眼之后，维琳不紧不慢将手心粉末似的物质捻进了她的红茶中。
　　之前，彩铃交给维琳的荷包是几味药草，维琳让『替身』在『永恒空间』里使用『炼金术』将它们炼成了无色无味的『昏睡粉』
　　从心？怎么可能。
　　但，伊莉莎白是维琳最大、亦是唯一的后顾之忧。必须先把伊丽莎白送到绝对安全的地方，维琳才能真正放开手脚。
　　下完药后，才抬手挽起女孩头上一束柔顺的白发，于右边系起一个小巧的蝴蝶结，并悄然附魔了『等阶伪装』的魔法，以让外人看来这与普通的发带无异。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　“好了，睁开眼睛吧……相当可爱的说。”
　　把红茶端起，并迫近伊莉莎白的唇边，目光溢满着打量对方之后的惊艳与柔意的少女浅浅而笑：“来，喝茶。”

　　・
　　・
　　・
　　【不要担心钱会花光，且不论花不花得光，日后维琳起钱可是绝对不含糊。……毕竟你游全球氪金第一啊（笑】


第15章 幸逢遇你
　　伴晶白鼠，乃是受雪之国法律庇护的国宝生物，狩猎白鼠者，人人得而诛之。
　　虽为国宝，却鲜有人知道它们的真实来历。
　　它们是雪域孕生的高阶生命晶石所化，是具备自我意识、情感与魔力之泉基础的“活化石”般的生物。
　　从出生起就是十一二岁的萝莉/正太体型，没有父母，没有过去，不会衰老，但生命却只有短短一二十载……因为族群力量弱小，它们时常流浪、迁徙，群居与相依为命。而伴晶白鼠仿佛诞生以来的天命，就只是徘徊在矿脉周围，靠杂食以及矿脉供给的魔力为生，而因它们的存在，矿脉也会在某种无法解释道磁场中加速孕生出新的矿石。
　　――知道这个真相的，除了幻雪女王外的人只手可数。
　　但曾是“玩家”的维琳知道。
　　因为只有这片雪域才能孕育出伊莉莎白这种冰雪聪慧的生命奇迹，所以，在游戏中雪之国迎来终末后，也等同宣判了白鼠一脉的灭族，大陆从此再也没有它们的踪迹……
　　?
　　维琳让伊丽莎白睁开眼睛。
　　她痴痴的眨了眨眼，看到莫名其妙端茶给自己的姐姐，也看到了，茶水中倒映着系于她脑侧的那条悠然垂曳的白色发带……
　　“呐，姐姐。”她看着茶水，忽然出声。
　　“怎么了？”维琳笑问。
　　伊丽莎白所熟知的姐姐的笑容，永远都是那样随意温和的笑容，就算偶尔态度强硬，也都是……傻白甜一样变着法“送钱”给自己。
　　所以伊丽莎白至今都感到不可思议，自己居然会在矿井里“挖”出这么一个“蠢姐姐”，她就不怕自己是一个披着纯真皮囊的骗子吗……
　　“我………咳……”
　　一抬头，蓦然便对望上那如湖水般安静温柔的目光，伊丽莎白才出一字，忽然就鼻翼一酸，声音哽咽了起来。
　　“不要说话辣，来，喝红茶。”维琳再次递茶。
　　伊丽莎白没有多想，只好接过，嫩唇轻轻在茶杯边缘抿了一口，然后就放下茶杯，幽幽不舍的眸光望向少女。
　　“姐姐是打算离开吗，去做――一件很了不起的事情………？”
　　维琳心中讶然，这小丫头片子的直觉也太敏锐了吧？
　　“为什么这么说……”
　　“……不知道。”伊丽莎白轻轻摇头。
　　“怎么就不知道了？”
　　“我知道很多很多东西，但姐姐问我的，我竟然都不知道……”
　　“我羡慕过人类很多很多事情，但在姐姐身边，我第一次觉得我比任何人都要…幸福………”
　　“我也有过很多很多愚不可及的妄想，但直到现在我才发现，什么白马王子、白龙骑士……与这种不值一提的东西相比，想让姐姐留下来这个妄想无疑要难上了一亿倍。”
　　“因为像姐姐这样厉害的人，未来一定会站在我连仰望也无法看到的高度吧……也许到那时姐姐早已忘了曾经有一个叫伊丽莎白的女孩……”
　　“但是，伊丽莎白会永远铭记，以及伊丽莎白的余生，也将永远都用来等待姐姐。――用这对于人类来说都是转瞬即逝，对于我而言却几乎是一生的、十数载的余生！”
　　伊丽莎白不奢求能从维琳身上得到什么
　　她最大的奢望，是若干年后维琳还记得她、并在名为伊丽莎白的女孩的短暂生命走到尽头前来看看她。
　　仅此而已
　　饶是乐加维琳已经有了心理准备，还是不免面露惊讶。
　　“你在表白吗？”
　　“嗯……”
　　被维琳一语中的，绕是伊丽莎白残余着刚才说出那番话的气势，也在片刻后如泄了气的气球般迅速萎靡下去，她垂下头，黯声道：“但我的寿命不如人类……我担心……会等不到姐……姐……………呜！”
　　猝然间，剧烈的无力感传遍全身，“怎么……头……好晕…………”
　　清晰的意识在飞快沉沦，身体也摇晃着就要倒下，伊丽莎白死死蹙着细眉，随后，她猛然意识到了什么。
　　那杯红茶……
　　姐姐她，果然已经打算离开自己了吗……？
　　但是，不行啊，告白还没有结束。
　　虽然真要说，伊丽莎白的感激之情永远说不完……
　　维琳特制的昏睡粉，只是尝了一点就效果惊人，可伊丽莎白的意识也异于常人的坚定……哪怕是这种状态，也控制着身体向维琳的方向倒去
　　“扑”――地
　　她将娇小的自己撞进了少女怀里，而维琳也被撞了一个踉跄跌坐在身后柔软的沙发椅上。
　　“姐姐……维…琳……”
　　隐约闻到了姐姐身上清清淡淡的独属她的香气，伊丽莎白弯起嘴角，用虚弱、轻声到极点的声音在少女怀里说道，“幸……逢……遇……你……呀………”
　　然后，终于睡去。
　　“………”
　　“………”
　　“………”
　　直到怀中女孩传来了平缓的小小呼吸声，维琳才终于愣过神来，眼中，闪过一丝连自己都不曾察觉到的细微悸动。
　　的确，如果伊丽莎白不是遇到了乐加维琳，而是换其他任何一个人，她悲惨的鼠生命运也不会有多少改变吧。
　　少女叹了口气，目光轻转向自己胸口那已经带着幸福恬然睡去的伊丽莎白。
　　“用不了二十年，等我解决完那件事，无论结果如何，都会回来看你的啦。”
　　临别之际，维琳还贪心的用脸颊去蹭了蹭伊丽莎白鼠的耳朵。
　　“那么，该把小白送走了，还真有些舍不…………咦？”
　　脑海里游戏系统的声音突然在这时响起。
　　【伊莉莎・白好感度已达100%（几乎愿意为你做任何事情）】
　　【已满足将其纳入眷族的条件，是否纳入眷族？】
　　“眷族……？”
　　【成为眷族的对象，将继承你至多1%的所有潜质，并获得你的庇佑：
　　眷族每次升级都将获得额外的全属性成长，额外几率领悟新技能，额外几率发生进化……（与潜质分配比例、精神值相关）】
　　【提示：你可以对自身总计100%潜质按任意比例分配，每名眷族至多不超过1%】
　　妈耶……
　　维琳没记错的话，每个与自己精神值挂钩的技能，好像都强的离谱
　　是否也就意味着，成为维琳眷族后的成长性，具备着生生让一只『鲤鱼王』后期成长到『噬鲲・鲤鱼古神』这种怪物的超级进化？
　　当然没那么夸张，但是能让雏鸡变为凤凰的能力一样的恐怖如斯。
　　【伊莉莎・白好感度已达100%，是否纳入眷族？】
　　“喂，好感度一定要达到100%才满足纳入条件吗？太苛刻吧！毕竟眷族空位那么多，为了不浪费潜质分配，去攻略一百个是要到猴年马月啊？”
　　【提示：普通人物通常只要70%好感度即满足条件，伊莉莎・白等特殊人物的纳入门槛则更为苛刻】
　　这种解释……
　　倒也不失为对伊莉莎白的一种变相夸奖？
　　【提示：检测到伊莉莎白在伴晶白鼠一族中声望至高，位居『族长』，现在将伊丽莎白纳入眷族，其余24位族人也将归入你的眷族名额，并获得你的庇护】
　　【提示：但若你未及时增加你与其他伴晶白鼠眷族的好感度，那么，当伊丽莎白『叛逃』或『死亡』后，其余所有伴晶白鼠眷族也必定『叛逃』】
　　最后一条提示根本是无稽之谈，维琳不会让伊莉莎白受委屈，更不会让她死。
　　“还用问吗？纳入！必须纳入！全部纳入！我全都要！！”
　　【将伊丽莎白纳入眷族，需进行如下物理操作：交换唾液】
　　“……WHY？”
　　【提示：特殊人物，特殊待遇】
　　维琳从来就不是一个矫情之人
　　此刻，她低头看向怀中女孩恬然的睡脸，看着那两片在微微翕动、轻吐着温热气息的娇嫩如花的薄樱色唇瓣……
　　维琳觉得，自己在异世界的初吻交代在伊丽莎白这儿，好像也不坏？

　　・
　　・
　　・
　　――【推书，《从零开始当玩偶魔女》，作者虎娘我就不多介绍啦，绝对的变百好书~
　　简介：
　　众所周知,七大罪魔女其实有十个...
　　强欲魔女・艾奇多娜。
　　愤怒魔女・密涅瓦。
　　傲慢魔女・堤丰。
　　**魔女・卡米拉。
　　暴食魔女・达芙妮。
　　怠惰魔女・塞赫麦特。
　　嫉妒魔女・纱缇拉。
　　虚饰魔女・潘多拉。
　　忧郁魔人・维克多。
　　以及……
　　玩偶魔女・艾露迪。】


【盟主感谢单章……以及扣扣裙】
　　感谢『29772977』小姐姐/or小哥哥的萌主
　　如果你不是被盗号或看错书投错票的话，相信就是你没错了(?????)
　　这是我收获的第四个盟主，却是第一个在原创书上收获的盟主，所以第一次什么的……意义重大鸭！
　　我从未自视甚高过反倒是经常自贬自文，总之就是觉得自己写的爽文不爽，卖萌不萌，写严肃觉冗杂，写同人看过的动画又少……总之，这篇原创能从29酱这里得到肯定给了我很大的鼓励和自信！
　　说更多就矫情了，为更新以报！
　　这几天更新量无法固定，但基本从12月1号开始就会日更4000+全勤辣
　　…
　　…
　　甚至膨胀建了个群，觉得群名字很low的欢迎进群给你管理来改掉~

　　【567684412】


第16章 答应我不要……停下来当舔狗好吗？
　　乐加维琳有着前世29年的人生经验。
　　和许多动漫、轻小说不同的是，穿越前她甚至不是处男……
　　她以为自己的定力已经足够拥温香软玉而坐怀不乱。
　　但轻轻重叠在女孩唇瓣上传来的无比柔软、还恍惚灼热的触感，以及伊丽莎白身上好闻的清香，还是不经意的让维琳陷入意乱神迷……
　　这让维琳想起了前世的初恋。
　　那无邪而纯粹、与对方在一起最大的愿望却只是想牵起她那双柔嫩纤巧的手……如此纯洁美好的关系的初恋。
　　但是，人类社会嘛……
　　不说大家都懂得。
　　而异世界这些善良无垢的女孩子的心灵，却是维琳原来那个世界永远也找不到
　　“无鸡之谈！！”
　　碰触的唇瓣轻轻分开，维琳并没有继续深入下去。
　　因为，维琳更多的是把伊丽莎白当成妹妹、当成朋友的那种喜欢，而作为恋人的喜欢……她自问没有。
　　“唉，我还是安安静静的继续当个单身狗吧……”
　　【提示：获得新的眷属：伊丽莎白。】
　　【首次获得眷族，成就点+500】
　　【首次获得『特殊人物』眷属，成就点+1500】
　　【提示：获得伊丽莎白附属眷属：艾妮克丝】
　　【提示：获得伊丽莎白附属眷属：红炎露米】
　　【提示…………】
　　小白鼠们未来可期。
　　维琳倾听着外边仍在火热进行的拍卖会，沉默少许，叫来了候在门外的彩铃，让彩铃把蕾姬找来。
　　一分钟后，蕾姬便出现在维琳所在的303房间。
　　看着不省人事的伊丽莎白，蕾姬知道，维琳真的决定离开了……离开伊丽莎白。
　　“乐加小姐，不给她留下传音水晶吗……万一以后谁想找到对方，也方便随时沟通。”
　　“不了……那样我迷昏她的意义何在？日后有缘自会再见。”维琳又瞥了女孩那安稳平静的睡脸一眼，叹了口气，一声无奈苦笑，“……之前还说不定会久成陌路，现在，我应该再也难忘掉她了啊。”
　　因为『眷族』的缘故，被眷者与眷顾者之间，无论相隔多远的时空都会冥冥中架构起无形奇妙的心灵感应桥梁。
　　无论谁重伤、亦或死亡，眷族之间都会产生联系，羁绊越深，联系也就越强，甚至乎完全地感同身受皆有可能。
　　“那么，放心交给我好了。”蕾姬微笑道。
　　“当然交给你了。”
　　维琳声音一顿，脸上仍然保持着微笑，平和的目光里却多出了什么令蕾姬为之胆寒的东西，“但如果它们中有任何一只出了差池……我绝对，会来找你们的。”
　　这是一句毫无气势的警示。
　　蕾姬曾被帝国皇家斗铠骑士团的团长，用足以让天边掠过的苍鹰都受惊坠落的雷霆吼声喝骂过，那亦是她人生中受过的最大威胁……连这，蕾姬都不曾丝毫惧过，因为她身后站着的是云游商会。
　　但眼前这个目光和善的乐加维琳……
　　出了差池，她会怎么做？蕾姬竟然害怕知道，这种毫无威严的警示，让脾性高傲如她都生出了对大佬的畏惧。
　　也是，毕竟她至今都不知道一甩手摆出一千块氪金锭的她是何种身份。
　　“当然不会……！”
　　蕾姬吸了一口气，目光坚定的允诺，“乐加小姐尽管放心，我会以自己的身家性命担保它们的安危。”
　　“是不是觉得我很难相处？”维琳问。
　　“怎么可能。”
　　蕾姬轻轻摇头，美眸中荡漾出如见珍奇的潋滟光芒，灼灼的望着这个黑发黑眸、年纪轻轻却比谁都要神秘和富有的佳俏少女，微笑道，“……轻易唾手可得之物才是最廉价的，而世上最难得到的，却一定会是最贵重的。”
　　“若是我有一天能够完全取得乐加小姐的信任，其意义对云游商会，会远比那一亿金币还要来的贵重。”
　　嘶………
　　维琳不知该怎么讲，她脑子里甚至冒出了一个表情包“答应我不要做舔狗好吗.jpg”
　　但是……被舔的自己，还是被这么漂亮聪明、颇有手段地位的大姐姐舔……
　　“啊……那再接再厉吧，你马上安排人送小白和其他白鼠离开。”
　　维琳保持着神秘美少女该有的矜持，说道。
　　蕾姬恭声而退。
　　在门关上的那一刻，飘飘然的维琳终于还是崩毁了神秘美少女的人设，捂着肚子失态的笑出了声：“咕――蛤蛤蛤蛤……！！”
　　还没走开的蕾姬听见那神经质般的大笑宛如惊弓之鸟的迅速打开了门
　　――却看到黑长直的气质美少女体态优雅的坐在椅子上，双腿小幅交叠并轻翘着被黑丝袜包裹起的紧致玉腿，她深藏不露的平和目光淡淡的望向窗外那场仿如儿戏般的低端拍卖会……而听到开门声，她随意的裙一道目光，望着一脸大惊小怪的蕾姬轻蹙起纤细好看的淡眉，平静问道：“……还有什么事吗？”
　　那个猪叫般的笑声呢？！粗来啊！怎么一下子没有了鸭！
　　等等……乐加小姐这种人物怎么可能会做出那种有失身份的zz行为，果然是因为对乐加小姐的事太上心出现幻听了吗？
　　“那……个，乐加小姐还需要添茶吗？”
　　“不用了。”
　　“好的…”
　　蕾姬悻悻的再次退出门外，背靠着墙，一只手拍着胸口低声暗道：
　　“和大佬说话简直一步天堂一步地狱，心好累。”
　　门内，可能是怕蕾姬又忘了什么事去而折返，所以维琳还在努力维持着优雅美好的美少女体态在如坐针毡的苦苦煎熬，脸上笑嘻嘻，心里却满是妈买批的哀嚎着：
　　“这日子受不了了鸭，装大佬什么的，好心累………”
　　?
　　只有在怼人的时候自己才会认真起来。
　　看来和雾胤的好朋友合约也该“撕拉”了。
　　窗外，大厅中庭，拍卖会竟已不知不觉快来到了最后的阶段。
　　据传这场拍卖会的压轴之物，是一件八阶的次神器……！
　　一兵之下，万兵之上！（伪）
　　凌驾于它的只有神器与创世神器，但所有创世神器在远古岁月就已尽数封印在创世岛屿，几乎永远不会现界人间，因此可以排除，次神器自然就成了一兵之下的万兵主宰
　　毕竟九阶的神器连维琳也……不超过十件。
　　【装备：10阶创世神器，9阶神器，8阶次神器，7阶传说，6阶史诗】

　　・
　　・
　　・
　　――【推书，书名《沙条爱歌的穿越之旅》 ，作者：废纸篓子，70w字老书，喜欢的欢迎去看看唷●●】
　　【简介：终结一切,亦重启- -切,领悟四大法,抵达流出,坐上根源王座,这是沙条爱歌成为真神支配并覆盖多元宇宙的的故事。】


第17章 苟富贵勿相忘！（求推荐）
　　“十三万五千金币一次，十三万五千金币二次！……这是最后的机会了，没有更高的了吗……？”
　　“好、那么――”
　　雷大师目扫全场，声音威严宏亮，突然，他手中的纯银小锤重重落在特制的雷击木台上，“咔拉”的一声裂空炸响，竟在雷击木台上炸开一束雷电，“十三万五千金币三次！――成交！！”
　　“七阶传说之器的『钻石大盾』由233房的追光行者拍得！”
　　雷大师话音一落下，人满为患的一楼又开始混乱喧哗起来。
　　虽然越到后面的东西，越没有这些贫穷龙套露脸喊价的余地，但他们当中绝大部分人本来也不是真想来消费的。
　　拍卖会是个怎样的地方，聪明人都心知肚明。
　　反而是看各路土豪、大佬为了争宝贝可以互相掷出天价，真是既过了眼瘾，也长了见识，还有了茶余饭后的谈资……最关键的是门票还便宜的要死。
　　所以才有了这么多真实的吃瓜群众。
　　毕竟一般的高端拍卖会，邀请几十个人已经顶天了，而99%以上的人连进来的门槛都达不到。
　　“七阶传说……嘶！我这辈子第一见鸭！全部用钻石制成的骑士盾的??？大佬的装备真心????！”
　　“……大兄弟你说话怎么带图片的？”
　　“听说压轴的是次神器？是什么名字和来头！？”
　　“不知道，云游商会的保密措施一向不错……不过应该快了吧，毕竟连七阶的钻石大盾都出来了。”
　　轰――！
　　水蛇粗的雷光在中心炸开，雷电一霎的光芒将大厅映若白昼，直到那束雷光扭曲、消弥，全场已是宛如学堂上的学生般正襟危坐、鸦雀无声。
　　雷大师手抚白须，目露欣慰脸色肃然，旋即，他沉声宣布了一个众望所归的消息。
　　“拍卖会至此，相信大家已经收获良多，大开眼福，而接下来，还有一件会令大家觉得此行不虚的宝贝即将登场！诸位请稍等片刻，广告之后，将由我们分会长蕾姬大人上来，亲自担任拍卖师！”
　　竟是那位绝色无双的蕾姬大人亲自登场？
　　不用想也只有那件压轴的次神器能有此殊荣！
　　一段尬广告之后，通常还会余下一些时间让所有竞拍者调整心态并做好万全准备。
　　拍卖会上的高价，原因有一半以上都是那种万人往矣的气氛铺垫的好，气氛铺垫的好，人就容易石乐志。
　　但因为真正的神器，从不需要提前炒热气氛，因为它一出现，就会像一个深水炸弹引爆全场，让无数腰缠巨贾的大佬纵使倾家荡产也趋之若鹜。
　　它们就是有价无市的代名词。
　　“呵呵，最后一件拍卖品，相信在场的诸位朋友想必和我一样都期待已久了。”
　　这短暂的能让人在热火朝天的拍卖会中安静踹口气的时机，蓦地，一个响亮声音自313房间传出。
　　雪之国的大王子雾胤，虽不见其面，声音却是儒雅平和，轻彻众人耳际。
　　“拍卖角逐，自当各凭本事。但遇到心仪之物却又难免财力难为，所以，我才这么喜欢结识朋友。”
　　“之前拍卖的诸多宝贝，连本王子亦是喜欢和心馋的紧，但看诸位朋友的喜爱之情丝毫不弱于我，我又怎能横刀夺爱？”
　　平民没有胆量打断雾胤的废话。
　　其他不露脸的包间大佬也没有一个吱声，难道就这么巧，都在卖雾胤面子？
　　维琳没有急着开口，而是微微皱眉，抱着疑问静观其变。
　　雾胤就仿佛是一位胸襟广博、天下皆为吾友的政客，还算有些人格魅力。
　　但接着，那悠然从容的声音却是一抑，雾胤沉痛的叹息道：“实不相瞒，近日，我遇到了一件难如登天的事……要上供一件次神之器，次神何其珍稀昂贵？想我雪域虽有千年历史，也只有三件次神器，三件还都被王妹（幻雪枝）支配着……我踏遍雪域、求遍友人，还是一无所获，但是今天，终于是踏破铁鞋无觅处，让我看到了希望！”
　　“天下之大，不乏陶朱猗顿之富，即便我倾尽家财也没有很大的把握能拿下，但……今天，如果各位朋友能给我雾胤这个面子，让我度过眼前的难关，我雾胤以雪之国大王子的名义在此许诺，前方必是星天坦途！――苟富贵，勿相忘。”
　　大厅惊哗，大佬们也纷纷承言应和。
　　“好一句苟富贵，勿相忘！”
　　“我火巴姆多次蒙承大王子恩惠，今日大王子既言尽于此，我们自然会成人之美！”
　　“我也是！谁敢不给大王子面子，就是不给我北方之王的左护法的侄子的女婿的面子！”
　　“……………”
　　维琳惊了。
　　这是什么操作……刻意煽动？疯狂暗示？威胁警告？
　　只有一楼那些普遍贫穷、基本连底价都出不起的围观群众被镇住，可就算借他们一万个胆子，又哪敢去忤逆雾胤和他的“朋友”？
　　但如果这样真的有用的话，还要拍卖会做什么？
　　维琳不觉得，以人性的贪婪，其他包间的隐藏大佬会按捺得住。
　　“安静！”
　　不知谁一声沉喝，现场的纷闹迅速消失。
　　蕾姬微施粉黛，朱唇含贝，那一袭裙裾曳地的深红色长裙，与露出的一对珍珠般圆润的柔皙香肩形成鲜明对照，紫眸如水晶，带着仿佛无形中夺走无数人目光、呼吸乃至心跳的雍贵优雅的微笑款步走进。
　　“诸位，久等。”她轻轻一礼，温婉如梦。
　　蕾姬走上拍卖席，美眸扫视着几乎尽数被她所倾倒的所有，脸上的表情变化，却还不如与维琳说一句话来的多。
　　“压轴的拍卖品，想必大家早已耳闻，那小女子便不在这里卖棺子了。”蕾姬头也不回的喊道，“――黑铃。”
　　贴身侍女推着一辆小车走近，车上摆一琉璃玉盒，玉盒长近三尺，宽不足半尺。
　　光是存放次神器的玉盒就感觉能卖出相当不菲的价格呢……
　　“次神器名为『零界魔杖』，乃是幻雪女王亲自委托云游商会代为拍卖之物。”
　　蕾姬眸无波澜的介绍道。
　　“什么！……居然……是女王亲自委托拍卖的？！”
　　“雪之国仅有的三件次神器之一？……我就说，那可是仅次于神器的次神器鸭！藏着当传家宝都来不及，又怎会拿出来拍卖？……咦，但………”
　　“……幻雪女王为什么要拍卖次神器……？！”
　　“玛德好慌，不会要打仗了吧？最近又是大肆征兵、又是魔法竞赛，怎……怎么想都不对劲啊！”
　　“……打仗……和……谁？”
　　“雪之国……打的过谁？”
　　大陆上只有三个政权，永恒钢铁帝国，星神自由联邦……以及，论实力、底蕴、面积甚至不足帝国联邦千分之一的……渺如蝼蚁般的雪之国。
　　大王子刚才还说什么上供，什么星天坦途，什么苟富贵，勿相忘？
　　哪怕龙套也是有思想有生命的，这一刻，隐约察觉到什么的他们，心中终于忍不住恐惧、战栗了起来。
　　“黑铃，打开。”
　　“是。”
　　玉盒顶盖被少女的素手轻轻挪开，形如冰枝雪柳、又宛如鬼斧神工的冰雕工艺品，零界魔杖终于露出了它的真面具。
　　而前一刻还充当气氛制造者的各种震惊的雪之国平民，在忽然笼罩的灭国阴影下，哪还有心情去惊叹宝物之奇，他们或呆滞，或愤慨，或畏惧和战栗。
　　隔空三百米，维琳直接对魔杖使用了鉴定术。
　　【零界魔杖（八阶）】
　　【类别：魔杖】
　　【属性：使用该魔杖发动冰属性魔法时，威力及debuff效果增强50%】
　　【附加主动技能：『绝对零度结界』：瞬间注入大量魔力，狂按“Y”键可释放一次九阶魔法“绝对零度结界”，CD72小时】
　　下方，蕾姬也深吸了一口气，提高了音量喊道：
　　“底价100w金币，每次加价不得少于5w金币，起拍！”
　　而紧随着蕾姬的声音，一道悠然写意的声音同时传出。
　　“105w金币。”
　　蕾姬看了一眼声音的源头，毫不意外的是313房间的雪之国大王子雾胤。
　　“那么，还有更高出价的吗？被邀请至此的都是雪域名震一方的人物，作为雪之国成名已久的次神器，零界魔杖的强大相信大家绝对有所耳闻……何况，这是幻雪女王亲自委托拍卖的，其来历与售后尽可放心！”
　　这是蕾姬的亲口允诺，其份量之重令人信服。
　　但即便如此，也没有跟价的。
　　或者说，之前还在为诸多宝贝争得死去活来的25个贵宾包间的客人，竟像是约好了一起人间蒸发般，再无一丝声响。
　　雷大师眉头大皱，连忙走上台来，附在蕾姬耳边低声说了些什么。
　　无非是雾胤在煽动众人将次神器让给自己那番话。
　　但是……
　　“蕾姬小姐，你们拍卖会的规矩，是五息内无人跟价就该二次落槌了吧？”
　　雾胤的声音非但没有焦急，反而很从容。
　　从容到让人可以分明听出以为胜券在握般的淡淡讥讽。
　　蕾姬笑容顿敛，但心知规矩不能坏，所以只能缓缓点头：
　　“105w金币，二次！”
　　为什么没人跟价？！！
　　一楼千来个雪之国平民人人自危，已经无心猜疑，而维琳却是紧锁着纤眉，目光一片阴然。
　　按理说，只要不傻到自报家门，雾胤也没有办法知道房间里面是谁，大不了拍下后一走了之，离开雪之国，根本没必要畏惧雾胤。
　　除非……
　　雾胤早已掌握了所有房间内客人的信息，甚至在拍卖会之前，就已达成了某种共识？！而刚才那番话完全是装装样子？
　　蕾姬也觉得不可思议。
　　忠于幻雪枝一派的大魔法师或掌权大臣，蕾姬邀请了六人
　　……这六人莫非已经全部倒戈到了雾胤阵营？！
　　这是唯一的可能！
　　一念及此，蕾姬心中愤怒的胸口起伏，目光也再无法保持淡然。
　　“呵呵……蕾姬小姐，你到底是在等什么？没有人会跟价的！”
　　一声不再客气的冷笑，雾胤再次传来的声音，竟是字字阴厉威胁，“是觉得本王为人过于儒雅随和了，你就敢在本王眼皮子底下破坏规矩，故意拖延？！！”
　　哪怕是作为分会长，也没有权利动摇云游商会的立根之本。
　　时间已过，若再无人竞拍，只能落槌宣布归属。
　　蕾姬虽从未见过那位在雪国子民口中仙姿飘渺如梦，容颜虚幻到近乎不存在于人间的幻雪女王，但作为被委托者，这次一败涂地的交易，势必会成为蕾姬心中最大的污点…和愧疚。
　　“一百零五万金币，第………”
　　蕾姬无力闭目，又再度睁开，手指微微颤抖的拿起拍卖锤，就要重重落下
　　――之时……！
　　“303，两百万。”一个淡淡的少女声音就在这时毫无征兆的响起。



第18章 三分钟，我要她的全部资料！
　　“303，两百万。”
　　一个淡淡的少女声音毫无征兆的响起。
　　蕾姬落在半空的手生生僵住，眼眸中闪烁起一抹强烈的光芒。
　　雾胤前一秒还胜券在握，嚣张的不可一世，暗笑只要105w金币就能拿下零界魔杖
　　但维琳最后还是横插一脚……而且，让价格翻了近一倍！！
　　被一下子从天堂被打下地面，雾胤整个人都懵了，然后，他嘴角不受控制的扯了扯，俊逸温和的脸庞一点点开始扭曲起来。
　　“……乐加维琳阁下，你这是什么意思？！”
　　那无比阴冷、咬牙切齿的声音无形证明了雾胤现在的心情糟糕到了何种地步。
　　“没什么意思，我看上这件宝贝了。”维琳淡淡说道。
　　“看来，我和阁下是做不成朋友了……？”大王子彻底撕破伪装，冷笑中透着阴狠，“你真的有种……就不怕拍卖会外面，全是我们的人？”
　　毕竟就算维琳现在认怂收手，也直接让雾胤亏损整整95w金币！
　　……九十五万金币鸭！他身为一城之主要两三年的税收才能有这么多，而维琳一句话就让他白费了两年努力，就算他雾胤有再好的脾气涵养也不可能不发飙。
　　“听过一句话吗？”维琳笑了笑，“塑料兄弟，表面朋友！所有人都是惧于你的势力、或受你威胁才对你谄媚恭维，而一旦你失去一切……甚至突然暴毙，信不信连一个为你收尸的都没有！”
　　维琳的话，说出了所有在场雪之国平民的心声，方才还沉浸在恐惧中的他们，此时竟都不由怔怔的抬起头，既担忧又激动的望向303房间。
　　“呵……呵呵呵。”
　　313房间里传出的笑声渗人，还伴随着一阵快速冰结的“咔咔”声。
　　“有没有为我收尸……还不劳阁下操心。不如阁下先找好人准备为自己收尸，如何！？”
　　维琳连冷笑都懒得笑了。
　　空气中充斥着浓烈的火药气息，几欲要点燃空气爆炸，这两个声音的交锋让全场所有人愣是听的大气也不敢喘一下，蕾姬也是好久才反应过来，连忙落槌，喊道：
　　“两百万金币二次！还……还有更高的吗？”
　　谋划了这么久，雾胤没有理由因为一个乐加维琳停下。
　　毕竟就算乐加维琳再有钱，也总该有个极限吧？
　　“两百零五万！”
　　诚然，世间任何事物都有它的极限，但是……
　　永恒矿井之主的极限，又岂是他一个雪之国的叛国通敌的王子所能试探出来的！
　　“又是五万啊……啧，原来你们那蛆虫般的卑微魄力都和命根子一样小吗？……三百万金币！”
　　虽然一句句讥言讽语让人感到大快人心，但蕾姬却是美眸微微瞪大，仿佛不敢相信如此狠毒的嘲讽是出自维琳之口。
　　蕾姬猛然发现，原来自己从来都没有真正了解过她……
　　“你……真的有那么多钱？”
　　雾胤气到面孔扭曲，仍在强行镇定，嗤笑道，“……若是强行逞能，到时却无法一口气支付三百万金币，你就得平白赔30万金币！（一成）”
　　“我有没有那么多钱……和你又有什么关系？就算违约赔钱也是我的事，你比还我着急？”维琳恍然，“……有句话叫…皇上不急急死太监。雾胤，没想到你是这种人？”
　　“够了！！”
　　“别够了啊。”维琳回以嗤笑道：“……你都打算安排我了，还和我争吉尔，不如等我拍下，你杀人越货岂不省了几百万金币？还是说……你连抓到我的把握都没有？”
　　“………”
　　维琳的一切都是个谜。
　　但是能有如此气场、魄力、财力，雾胤又从未耳闻，那么维琳极有可能不是雪域之人。
　　他甚至猜测乐加维琳是帝国那边的什么公主、千金、骑士、战姬等等
　　如果真是这样，雾胤还真不敢对维琳如何……
　　“……三百、零五万！”
　　因此，能用钱买下的，最好就用钱买下。
　　雾胤为了向联邦示诚费尽心机，如果开罪帝国的大人物，联邦恐怕会为了维持与帝国表面和平的关系，而随手杀掉他小小一个雪之国的王子来化解恩怨……哪怕他雾胤已经投诚，成为联邦的“盟友”也没用
　　这就是帝国和联邦！
　　于是，雾胤怒极之后，反而一点点的冷静下来。
　　这也有四王子雾溪一直在旁告诫的原因，如果维琳真是帝国的某个大人物，卑微如他们……恐怕连生气的胆量都没有。
　　“咦……怎么回事……”
　　维琳似也察觉到他们的气势和语气变化。
　　但她想破头也想不出为什么雾胤会突然怂了，对于自己被贴上了『帝国』标签一事毫不知情。
　　不论如何，次神器维琳势在必得。
　　少女半眯了眯眼，声音波澜不惊的再次加价：“五百万！”
　　…………
　　无人发现，在商会大厅最上空的天花板的角落，虚空裂开一道深蓝的冰痕
　　细微的一声“咔――”
　　旋即，那条冰痕如人类眼睛般霍然睁开，其中灵活地转动着如人类眼球般的水晶球眸。
　　次神器――『科耳涅冰眼』
　　那诡异转动的冰眸，窥视着盛大的拍卖会现场，不一会儿，冰眸就停止转动，直直的凝望着三楼的一个房间。
　　303房间内一个少女纤巧的身姿，呈蓝色影子映在冰眼之中。
　　蓝色影子渐渐化开，如拨雾见日，冰眼中映出一个神情坚毅、黑眸明亮深邃的少女，比拟蓝光30兆的画质中，连少女脸庞上每一处细腻的毛孔都清晰可见。
　　而与此同时………
　　幻雪城，寒鸠殿。
　　琉砖玉瓦，殿内冰寒雾气环绕，穿行在雪摇玉落似的冰花盆栽之间，寒雾朦胧，宛如梦中的仙境。
　　那大殿之上，隐约遮蔽视线的雾气中，站着一个虽身披稍大的纯白雪衣……却仍旧显得冷清单薄的背影。
　　她惊艳的冰蓝色的发丝如瀑般倾泻在脑后，肌肤比世间最纯净冰雪还要细腻无暇，雪颈玉白，腰肢窄窄，连腴嫩光滑的腿部也呈现出无可挑剔的完美比例……她仅是一个背影就敛尽了寒鸠殿的所有风华，使其只能沦为她背影的陪衬。
　　雪域，雪之国，能有如此风华、仿佛集雪神所有眷顾垂爱于一身，如冰雪精灵所化的少女，唯有那一人……
　　而在这个少女的前方十米处，一道魔力光幕，呈现着科耳涅冰眼实时传达的――维琳淡定喊出“五百万”的画面。
　　半晌，这个如梦般虚幻的绝色少女，对着空无一物的虚空，淡漠的轻启莹润如水的唇瓣，吐出了一如她梦幻身姿那般飘渺如梦的天籁仙音：
　　“三分钟，我要知道她的一切。”
　　寒鸠殿内，雾气涌动，无数飘雪骤然席卷。
　　冰蓝色的魔力光芒在风雪汇聚的中心处旋转，天空也忽然落下千万瓣雪花，那是种族名为“雪女”的降临预兆。
　　少女本空无一物的身后，出现了一个拥有人类女子体态，却又与人类大不相同的“雪女”，她的肌肤与脸颊上都描绘着雪花的奇异印记，雪足未触及地面，而是在距地面三十公分的低空漂浮
　　“是。”
　　雪女应道，身形一转，立刻如雪雾般消失在寒鸠殿中。
　　因为君无戏言，幻雪枝说三分钟，那便多一秒也绝对不行。


　　（上架后我很有可能会请人画人设申请刺猬猫百科，就目前人设，维琳那张还不错，伊丽莎白和雪枝都很勉强，毕竟网上找的图）・

　　・
　　・
　　――【推荐到1900晚上第二更】


第19章 狗急跳墙
　　妈买批，五百万都来了？
　　次神器虽说有价无市，但零界魔杖的价值最多三四百万金币顶天了……五百万……这家伙是脑残还是真的家有矿？
　　“大哥，不要争了！不要和她争了鸭！我感觉我们倾家荡产都争不过这女人！”
　　三王子雾凇怂的快要哭了出来，他终于知道，为什么之前维琳可以面不改色的花二十万金币拍下一条发带了，这他娘的是个钞能力者啊！！
　　当然还有另一层原因……
　　为了追随雾胤投诚联邦，也为了这场拍卖会能确保稳操胜券，雾凇、以及四王子雾溪各自积攒存下的一百万金币，此刻都捏在雾胤手里。
　　“三哥你冷静一点！大哥必定自有考量，而且就算争不过，钱又不会消失。”四王子劝道。
　　冷静？
　　说起冷静，雾凇可比脸色阴霾、几乎目眦欲裂的雾胤要冷静得多了。
　　五百万吗？
　　他们兄弟三人的积蓄，再加上贩卖白鼠所得，倒也能凑的出来，只要能拿下次神器，他雾胤今天吃下这个天大的亏也就认了！
　　但，他是真怕维琳还能再抬价……
　　终于，雾胤像是心智扭曲般的大笑一声，倾尽所有，孤独一掷。
　　“五百……三十九万！！”
　　他相信，只要拿下次神器，只要联邦肯接纳他，赐予他领土与人口，他就能东山再起，在联邦这块神光普照、繁荣昌盛的土地开启他全新的人生。
　　而不是……战栗的窝在这块风雪终年吹拂的贫瘠之地整日担心着国破人亡以及忍受幻雪枝的冷眼。
　　“五百三十九万………”蕾姬喃喃了一声，然后深吐一口气，目光颤颤的望向维琳所在的房间。
　　然而，蕾姬的各种担心都是多余的。
　　既是幻雪女王委托拍卖的，那么拍卖所得，自然也归幻雪枝所有
　　……幻雪枝又是维琳惟一甘愿“送钱”的对象。
　　所以，接下来维琳无论出价多么离谱，也都是心甘情愿，而不是单纯的为了一时之气。
　　“五百三十九万？……啊，我懂了，这已经就是你的极限了吗，大王子殿下？”
　　“如果你的竞价对手不是我，这个价格，甚至能买下两件稍弱的次神器呢，但在我眼里……你真的，太弱了。”
　　维琳半可怜半讥讽的淡笑道，
　　“……但我愿意再给你一次机会，我最后一次出价，若你还能跟上，我便绝不会再跟。”
　　“……此话……当真？”雾胤颤声问。
　　“真的不能再真。”说完，维琳微微勾唇，轻轻的冷声一喝：“一千万！”
　　偌大的商会大厅，仿佛在一刹那全部屏息了般全无一丝声响，以至于少女清晰的回音久久回荡不散。
　　一千万金币……
　　多少人一辈子见过的钱加起来都没有这么多，雾胤更是直接傻眼了。
　　良久，少女又一声无比蔑然的嗤笑打破沉寂。
　　“没钱了，跟不上来了？”
　　另一边，雾胤虽然又震惊又愤怒，但一想到维琳居然出了一千万，这可是三倍于零界魔杖的价格……！
　　雾胤竟像是找到了平衡点般露出了病态、扭曲…又凄凉可悲的笑容，嗯，基本是疯了
　　……因为连他一个凌驾众生的王子都已经完全理解不了，乐加维琳所拥有的财产，究竟到达一种怎样的境界了。
　　而这时，维琳的目光陡然阴下，冷笑中再无保留透露着愤怒的恨意，幽幽的说道：
　　“大王子殿下是不是在想，如果不是白鼠灭绝的太快了，能抓它个一两百只的话，今天就算拼着赔钱，也绝对要狠狠的打我的脸呢？”
　　雾胤忽觉脊背一凉，更加不好的预感涌上心头。
　　“哎，可惜只剩下最后五十多只……但好歹也卖了五百多万。于是，你以为这样就有百分百的底气拿下次神器，去献给联邦，然后再乖乖的钻进联邦早已备好的狗项圈里，凭借你对雪之国诸多密辛的熟知，和联邦一起来反咬雪之国一口？”
　　“不亏是……大王子殿下的作风！好好的王子不做偏要去当狗，思路之清晰，不要脸之境界，堪称旷古绝今啊，哈哈哈哈……”
　　在场诸多不知情的人，还没能消化完维琳的那些话，313房间已经率先传来一声歇斯底里般的爆吼。
　　“贱女人，休要血口喷人！！！”
　　然后整个房间都剧烈震颤了一下，一寸寸冰层从窗缝中爬出，其内恐怕都已形同冰狱了。
　　儒雅随和的雾胤变了，他甚至嗦出了粗鄙之语！！
　　这也不怪他，毕竟维琳也太不厚道了，明明就是24只白鼠，硬生生说成50多只？卖了五百万？！
　　雾胤本就精神不稳定，还能发现这个陷阱简直就是奇迹，这换谁谁不得疯？
　　“说我血口喷人？”
　　维琳露出了玩味的冷笑，喊道：“蕾姬小姐，劳烦请出那位受害者！”
　　蕾姬没想到最终还是走到了这一步，她低叹了一声，然后同样目光一凛，冷声一喝：“雷大师，带那位出来！”
　　?
　　白鼠……
　　维琳的控词也不难理清，能卖出十万金币一只的白鼠，除了国宝伴晶白鼠外没有第二个可能。
　　自幻雪女王执政以来，虽不说多么高速发展，但也是国泰民安法制森严，除非不想活了，否则根本不会有人去打伴晶白鼠的主意。
　　而雾胤竟然……？！
　　既叛国通敌还犯下如此滔天罪行，人神共愤的雪之国百姓望向313的目光简直恨不能将他千刀凌迟。
　　在气氛已然变得无比沉闷压抑的商会大厅，雷大师终于带着一个神色有些畏缩和后怕的中年男性来到了现场中央。
　　“我不认识这个家伙！”
　　还不等受害者开口，雾胤就一声冷笑否认，还阴毒的威胁道，“随便抓一个人就想嫁祸本王，也是好大的胆子！！等我出去，你们分会就等着关门大吉吧！”
　　“大王子殿下就那么急着否认么？”
　　蕾姬不计身份悬殊，一把拉过那个中年男性，捏起他肩膀处的衣物，上面是一个还残余着血迹的雪花肩章。
　　“这上面可是你胤王府的纹章！”
　　隔着一堵墙，没有人可以看到脸色铁青却仍在抵赖的雾胤。
　　“是又如何！随便弄来一块纹章，就能证明他是我的人吗？而且……嘿，你们为什么不直接问问他本人！！”
　　那人身体骤然一颤，头颅深深低下，瞳孔更是完全被深渊般的恐惧和痛苦淹没，颤声道，“…我……我不认识他………！”
　　雾胤扬眉吐气的一声大笑：“就凭你们也想污蔑本王？希望大家眼见为实，千万不要被这个唯利是图的奸商带了节奏！”
　　蕾姬忽然神秘一笑，淡淡道：“唯利是图的可不是只有商人……”
　　“虽然不知道他的妻儿子女被你拘禁何处，但……大王子殿下，我就明说了吧，我本就没有指望靠他能让你认罪。”
　　“你什么意思――――？！”
　　“因为这个证人，只是『附赠品』……”蕾姬伸出掌心，那是一块释放着淡淡蓝光的棱形水晶。
　　三阶『镜像水晶』，是大陆上最为普遍的用于储存影像与声音的一种晶石。
　　“这才是真正的证据！”
　　雾胤的心跳彻底狂乱，额上的冷汗直渗而下，但汗水落下的速度却远比不上汗水凝聚的速度。
　　蕾姬抬首望着313房间，目光讥讽，唇角也扬起似笑非笑的弧度，“……大王子殿下，你绝对想不到吧，你最信任的刺客，都因为看不惯你的所作所为，不仅留下了一个活口，还特地保留了一份你们交易的影像，并以相当良心的价格卖给了云游商会………大王子殿下，你说，我们现在要不要当着所有人的面―――放出来看看呢！！”
　　“咔――嘭――――！！！！！！！！”
　　一刹那，不止是313房间的窗户，竟是连同整个房间都随着灾厄般的冰屑飞溅而炸裂开来！
　　那是一颗无比硕大、全由冰晶雕成的耀眼龙首，朝着蕾姬所在的一楼方位，带着遮天般的寒威与暴怒的杀意扑噬而来！
　　雾胤的狗急跳墙在她意料之中，雷大师也一直处于神经紧绷的状态蓄势待发
　　但每个人都没有想到，雾胤会不惜误杀所有人，直接祭出一次性魔法卷轴『冰龙之咆哮（八阶）』！
　　“天雷屏障！！！……蕾姬大人快跑！”
　　雷大师只是传奇魔法师，连他都不会八阶魔法，只能拿出自己最自信的七阶防御魔法来抵挡。
　　他甚至不觉得自己能活着挡下这一击……巨大的雷电屏障在半空铺开，雷大师目眦欲裂的回头向蕾姬大吼道。
　　忠诚可鉴日月……
　　然后他就看见蕾姬也拿出一张魔法卷轴，一打开后，两只手迅速牵起侍女黑铃、以及那个受害者男性的手，然后随着折跃法阵的迅速形成，光芒一闪，三人齐齐消失。
　　？
　　“蕾姬大人不要走啊啊啊啊啊！！！！”
　　巨大的冰雕龙首，朝着坐有千余人的商会大厅丧心病狂的撞了下去。
　　雾胤想毁掉的是『证人』以及『证据』，所以只有拍卖台附近的那一群人有性命之忧……
　　冰龙直下，撞向了那面横在半空的天雷屏障，伴随着震颤轰鸣，无数冰晶粉碎，飞溅如雨
　　各种尖叫声、逃命声在一层沸腾，雷大师苦苦支撑的天雷屏障在几秒内电光就已萎靡到无力无光的境步，也许下一刻，绝望的龙影就会吞下雷光连同雷大师，以及更多的人……
　　三楼的维琳，望着下方的危机，愤怒明灭的目光极尽阴沉，她的手中，出现一把散发着绝对恐怖高温的三尺短剑……
　　高温恐怖到连她皮肤的水份都在以惊人的速度蒸发，这是连最强魔法师也难以驾驭的神器之威。
　　就在维琳准备出手时……
　　下方陡然生出的异变，打断了她的念头。
　　天空忽然降下密密麻麻的雪花，四个“雪女”的身影在旋风般的暴雪中现出身形，甚至恰好处于冰龙东南西北四个不同的方位。
　　并在冰龙吞噬雷电的最后一刻，四个雪女身形犹如起舞般旋转，冰雪同她爆旋，地面上以惊人速度向上方生长出无数冰晶棱柱！
　　这些冰棱最长的有五丈，直接刺破商会的楼顶，四个雪女在同一时间制造出近百根冰棱，硬生生把即将坠下的冰龙“卡”、或者说“架”在了半空……！


　　・
　　・
　　・
　　【PS：异界的女性16岁就该谈婚论嫁了，所以18岁想想还是太老了，幻雪枝改成16岁――13岁继位，现在16，嗯相信大家也都会欣然同意……的吧？
　　别看幻雪枝女神属性MAX，其实体型设定比维琳还小一些~
　　（那我快22是不是该准备后事了＃允悲）】
　　【大家的热情让我太感动辣，献上3500字的一章不成敬意，如果明天也有这么多推荐也一定会多更的，我的两更可是近6k字的说！】


第20章 处女星神
　　捅穿了商会穹顶的冰棱破开巨大的缺口，使得阳光洒了进来，冰棱封龙，冰华耀眼，那震撼至极的场景，如同冰之炼狱……
　　“雾胤……！什么狗屁的大王子！呸！老夫今天就要让你知道什么叫做人形电疗机！！”
　　雷大师虽然惊魂未定，但怒火还是压过了一切，爆吼着就朝大王子冲去。
　　雾胤心知云游商会已经不能再呆了，他们直接跳到了一楼，欲要逃离，毕竟出了云游商会，就是他们的地盘！
　　『球状闪电』令雷大师疾飞的身影都化作一颗球形闪电，在虚空跳跃折返、如雷霆贯穿长空的飙向雾胤几人身后。
　　“大哥……后面！”
　　雾溪抑制不住狂跳的心脏大吼道。
　　虽然几个王子魔法造诣都不低，但面对长他们近两百岁的雷大师显然没有还手之力。
　　身后闪电嘶鸣，而雾胤却是冷冷一笑，仍旧大步向前迈出，他大步所过之处，两侧还不断有冰墙“哧哧”的拔地而起，将欲阻拦他的人挡下，头也不回的对三弟、四弟道：“――不用管身后，我们走！！”
　　“不用管？哈，哈哈哈哈……”雷大师怒极反笑，球状闪电膨胀得更为暴虐硕大，三百米的距离瞬间便追了上去，直抵雾胤后心，“给我…………嗯？！！！”
　　兀然丢失了雾胤的视线
　　视界刹那布满了冰蓝之镜
　　那仿佛矗立着无数面冰镜的世界，倒映出雷大师愕然不敢置信的苍老面孔……
　　球形闪电撞在巨大冰镜上，雷电覆满了冰面，“咔――！”同时冰面也传来银冰裂碎之音。
　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔――！！！！
　　让人头皮发麻的冰裂声，后一霎以不足0.01秒的间隔一齐疯狂炸响在雷大师耳畔
　　须臾所有冰镜同时崩碎
　　瞬间的爆发力将这位传奇雷系魔法师远远冲飞，长空狂溅血雨，直至他撞在了百米之外的另一堵墙上才堪堪停下
　　残破身躯勉力倚着墙壁，雷大师重重呕了一口淤血，带着生平最大的茫然与恐惧震颤抬起眸光……
　　耳边飓风嗡鸣，他看见了，那些崩碎后的几十万粒冰镜碎屑，非但没有落下，反而在超高速的旋转中化作轻易割裂一切的冰刃，微小却无比致命的冰刃风暴，正密不透风的环绕在自己周围……
　　自己只要一起身或一有异动，就会如摔入绞肉机般被切割成人渣。
　　而在高速旋转的冰屑空隙，他苍老瞪大的眸子瞥见了一个绝美的人影……
　　无数大大小小的冰晶如众星拱月般簇拥着的那位少女，有着亮如寒星的冰蓝眼眸，美丽的冰蓝短发，从蕾丝边的褶裙下还轻轻晃动着一条平添神圣威严的鳞片光滑的龙尾，以及一种将前凸后翘的完美身材与萝莉体型惊艳结合出的窒息之美。
　　嗯，龙尾真实『后翘』…

　　她飘在离地一丈的半空，那淡漠到仿佛永无波澜的蓝眸，是绝对睥睨苍生的，神灵才可能拥有眼神。
　　“……星……神……！！！”
　　雷大师干涩的喉咙反复蠕动，才嘶哑的喊出一个连这个传奇魔法师也为之感到卑微震恐的名词。
　　联邦的……星、神？！
　　喧沸的逃离的人们都安静下来，望着这只在飘渺的传说中听闻过，如今竟真实出现在眼前的星神，目光怔直，震颤的心神都忍不住要顶礼膜拜……
　　对神灵的敬畏无关国界。
　　“真是差漏百出，愚蠢至极……”
　　星神空灵的一声低语。
　　这一声低语令得慌忙逃离的雾胤听到了，身体倏地死死僵住，他瞳孔流露极尽的卑微，摇晃的双膝欲跪，却是一个字也没有胆子狡辩。
　　雾胤又怎会不知，处女星神是十二星神中最追求百密无疏的完美的星神，毕竟，处女座一直是强迫症的代名词……
　　而他以为天衣无缝的计划，却在维琳这一关败的一踏涂地，甚至还被抓到了罪证！这在考核他能力的处女星神看来，给零分都嫌多…！
　　“我不会给他任何帮助，但是……他现在还不能死。”
　　星神之音，如同神谕般轻彻在所有人心底。而神谕不可逆，无论是心灵还是力量上，连雷大师这种强者都不是她的半合之敌。
　　仍在三楼的维琳一直关注着下方战局的瞬息万变。
　　亲眼目睹处女星神降临，维琳也是哑然一惊。
　　“真实之眼！”
　　【处女星神：霏琳】
　　【种族：银冰星辉龙】
　　【战士Lv85/魔法师Lv85/星神适格者】
　　【力量：11000/敏捷：9725/体质：49500
　　魔力：9700/精神：4550】
　　【更多信息：神格屏蔽，无法查看】
　　＃
　　无人敢言，无人敢逆，霏琳冰眸一转，身形便如星辰般闪烁着消失了。
　　众人纵使再眼睁睁看着雾胤一步步走出云游商会，也再无人敢拦。
　　维琳脸色阴冷，转身欲走。
　　“……乐加小姐，不、不要冲动！”
　　然不知何时，蕾姬居然出现在了维琳身后，紧紧拉住她的衣服劝诫道。
　　维琳回头看了蕾姬一眼，蓦然伸手道：“把镜像水晶给我。”
　　“……那可是星神！乐加小姐想做什么？”
　　“处女星神，在乎清白的很，我花一秒钟画个本子就能让她知难而退……如果她不想自己的龙人罗曼史盛名大陆的话。”
　　玛德，没有攻击魔法只能画本子进行精神残杀也太羞耻了……
　　而且维琳也绝不屑于用如此卑劣的手段威胁别人……除非实在没办法。
　　“乐加小姐……在说什么？”蕾姬懵然道。
　　“快给我！”
　　在维琳快要不耐烦的声音下，蕾姬才微微委屈的一抿唇，把『证据』交给了维琳。
　　紧接着少女身形一转，以『空间折跃』凭空消失在神情一滞的蕾姬眼前。
　　?
　　雾胤踏出云游商会的大门，那永远飘雪、却依旧广阔明亮的天空在大王子殿下眼中一下子可爱、顺眼了许多。
　　只要回头调集部下，以勒令云游商会停业一劫威胁蕾姬交出『证据』，他就能再次立足不败之地。
　　但……
　　他惊然想起，云游商会内突然出现并挡下冰龙咆哮的“雪女”
　　而所有“雪女”都是幻雪女王贴身侍卫般的存在，“雪女”出现于此也就意味着……
　　猝然袭来的寒风，如针扎骨髓，刹那，浑身滚烫的血液逝却了应有的温度，身体与意识濒临封冻。
　　“……王妹？！”

　　.
　　.
　　.
　　――【晚上还有更新......这是某r bq想加入的角色，我查了下才知道是影之诗的菲琳emmmmm哇菲琳炒可耐卧塔嘛舔暴】
　　【接下来广纳人设啦，晚上我在书评区置顶几个人设贴子，到时候就麻烦大家多多捧场了鸭~】


第21章 幻雪枝vs霏琳
　　“王妹……”
　　雾胤的瞳孔死死瑟缩，声音干涩，但还是艰难的挤出一丝笑容，“王妹不在幻雪城好好待着，怎……怎么有空亲身驾临此地，也不和哥哥我说一声，嗨……我，我立即去安排酒……”
　　“不必。”
　　轻轻淼淼的声音，打断了雾胤的客套。
　　三百丈远处，那风雪飘絮的道路中央，静静屹立着一个身披雪衣的少女，她有着任何人只要看上一眼就会烙入灵魂般的绝色仙姿，以及一双……比处女星神霏琳还要更淡漠、更孤傲的冰蓝眼眸。
　　“王妹……我，我什么都没做啊，你要相信王兄我！现在雪之国内忧外患人心惶惶，我们唯一可以信任的，只有血溶于水的幻雪王族！”
　　幻雪枝无言。
　　那没有一丝波动的晶蓝冰眸，孤芳傲绝，仿佛看着的不是『王兄』，而是随处可见的路边草芥。
　　“已经被你惊动至此地，你觉得女王陛下还会信你的鬼话吗！”
　　空间折跃留下的黯淡空间轨迹消失，维琳出现在幻雪枝和雾胤两人中间，位置呈掎角之势。
　　“……靠！怎么又是你！！”
　　雾胤气急攻心，目中喷火的远望着突然出现的乐加维琳。
　　维琳也在冷笑的看着雾胤，头也不转的，反手就将一块水晶径直甩向了幻雪枝的位置，大声道：“等证据让陛下过目之后，你再解释也不迟！”
　　维琳扔出的赫然是雾胤欲毁掉无果的镜像水晶，这一刻，大王子眼瞳死死瞪大，如果目光可以杀死人，以他的恨意恐怕真的会把维琳撕成碎片……
　　飞向幻雪枝的镜像水晶，在距离她一米之外诡异的凝滞在半空中
　　而幻雪枝也短暂的闭上眸子，以精神力直接渗入，窥探镜像水晶中记载的内容。
　　仅一秒钟后，那颗凝滞在半空的镜像水晶，直接湮碎成齑粉落下，而与此同时，幻雪枝淡漠的眼中，忽蒙上一层极深的阴霾！
　　“雾胤！”
　　其实并不比幻雪枝平时的声音大多少，但因那股如天际倾覆般的沉重威压，这声音便犹如教皇在审判异教徒的死刑一般直入心魂，战栗人心！
　　“你身为雪之国王子，一城之主，非但没有以身严法，一心向国，竟还敢罔视祖训，捕贩白鼠！通敌窜贼，欲图叛国！你该当何罪！！”
　　雾胤痛苦的按着脑壳，心神彻底混乱。
　　……他左右看了看，发现三弟四弟早在幻雪枝一出现就跑的没影了。
　　乱极反静，不一会儿，雾胤松开按住头颅的手指，眼睛轻轻眯起，死死看着幻雪枝，猛地指向远处的维琳，癫狂的一声惨笑：“……幻雪枝！难道你要相信一个外人的话，来杀你血脉之亲的王兄吗！你可真是……一个了不起的女王呢！有种你现在便杀了我！让全天下人都好好看看幻雪女王是怎样大义灭亲的！嘛，反正雪之国……也用不了多久就会彻底埋葬在你这个暴君手中的！哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　然而这种招数，怎么可能对幻雪枝管用。
　　“呵………”
　　露出了不知是叹其可怜，还是叹其可悲的一缕淡淡讥笑，幻雪枝雪袖一拂，在她的上空、及左右两侧同时凝聚起六个巨型魔法阵
　　吼！！！
　　伴随着莫名耳熟的幽远龙吟，硕大的冰晶龙躯带着封结天地的恐怖寒气一点点的挤出魔法阵。
　　这才是真正的『冰龙之咆哮』
　　“两罪并罚……其罪当诛！”
　　六头硕大无朋的狰狞冰龙争相从魔法阵中探首，带着恐怖的寒流席卷出世
　　雾胤脸色无比惨白，幻雪枝真的向身为王兄的他下了杀手！
　　……应该说，幻雪枝本来就一定会这么做。
　　否则，雾胤做那些丑事又何必遮遮掩掩，甚至不惜杀自己人灭口？……为的不就是演自己的亲妹么……
　　在广阔外界可以尽情伸展身姿的冰龙，昂起首来足有三四丈高，它们睥睨着渺小的目标，如上古魔兽般扑杀而下
　　就在这时，一抹蓝光在雾胤前方虚空夺目闪耀
　　处女星神霏琳低调的入场，几乎是处在六头冰龙围杀的中心点出现，她抬起头看着遮蔽天际的冰雕恶龙，目中闪过一丝惊讶
　　霏琳举起手中像是法杖、又像是战刀般的武器，直指六头冰龙，与此同时，在她身后的空间泛起如湖水涟漪般的波澜，竟在同一时间，凝聚出了六百个二阶『冰箭术』魔法阵！
　　600个冰箭术魔法 vs 6个冰龙咆哮魔法
　　冰箭魔法阵向上倾斜，同时释放，一时间冰晶箭雨遮天闪耀
　　霏琳的冰箭魔法不同于寻常魔法，而是可以持续释放出冰箭，以冰箭的锐利与动能，就算一支箭只能破碎冰龙的一些冰麟碎屑，众多冰箭之下也能将它们层层分崩离析
　　甚至霏琳在召唤出冰箭之后，还飞身直上，以神之斗气、与之手中的奇形冰刀，轻易就将一只冰龙齐颈斩了下来，爆开了满天冰雨
　　战况立即就变为1个霏琳+600个冰箭术魔法 vs 5个冰龙咆哮魔法
　　“星神……”
　　幻雪枝看着从容迎战的霏琳，眉头微动，轻念了一声。
　　待看到又一头冰龙在霏琳的长刀之下坠首后，幻雪枝才终于抬起玉手，周身的飞雪仿佛受到召唤一般，飞舞到幻雪枝手心缓缓凝聚出一把呈虚幻的霜白色、薄如蝉翼的五尺长剑
　　『封心幻雪剑』，并非严格意义上的剑，因为连它的剑刃，也是轻絮无害的雪质薄刃，仿佛手指按在上面就会融化掉一样，是一把“虚幻”的剑……
　　正是这把虚幻之剑的剑刃，被幻雪枝轻划在了前方虚空
　　剑尖划过的空间开裂，那只是一个直径不到一米的剑痕裂口，但从中涌出的，却是仿佛到诞生自万物之始、混沌之初的混沌寒流……
　　旋即，幻雪枝一剑前指，冰唇轻启：“暴风――”
　　四阶『暴风』
　　一般只是用来干扰他人或阻碍视线的辅助技能，却被幻雪枝用来吹拂这股自神秘空间裂缝中溢出的“混沌寒流”……
　　轰！
　　暴风呼啸，卷起裂缝中溢出的数缕寒流吹向前方。
　　这个莫名其妙的暴风魔法让远处的霏琳奇怪的皱了皱眉
　　然而在寒风过境处，大地沙砾草木河流房屋家畜人类雾胤维琳山川日月、流动的风、飘絮的雪、攒动的冰箭、咆哮的冰龙、绵延数十里超过二分一的雪赛尔城……以及脸色惊滞的处女星神霏琳，全部被无情的冰封冻结……
　　远处，绝美的少女随意抬起欺霜洁白的皓腕，轻轻挥下封心幻雪剑，遥遥激射出一道冰霜剑气就将千米之外雾胤冰雕斩成冰末！

　　・
　　・
　　・
　　――「由于后面剧情绝大部分都是维琳为了幻雪枝挺身而出鸭，所以这里是没有维琳出手的呢，我书主角是从不会神隐的请放心~」


『人设规则，必看！』（刷新）
　　最近听到一个名词叫“众筹书”
　　但有自嘲倾向，但也蛮有意思和意义的
　　作者的脑洞只有0.1，读者的脑洞却有99.9，所以《我，家里有矿》以后就得拜托大家辣~
　　?
　　【众筹必看备注：】
　　①所谓『战士』、『魔法师』指的是一种力量体系
　　分别使用斗气和魔力战斗
　　刺客、MT有『战士型』也有『魔法型』
　　牧师一般是魔法型，甚至也有战士型（治疗同伴的斗气，兽血沐浴之类的）
　　以及其他等等……
　　②帝国是魔法科技！！
　　（上次竟有人误会帝国有导弹2333，虽说魔法科技应该也能弄出导弹）
　　利用各种矿石晶石作为能源启动飞艇、作为火炮燃料、催动机器人等等……
　　但是！注意，这并不意味着他们除了科技外一无是处，可以说帝国强大的战士、魔法师不比联邦少
　　帝国强在有实力的同时有科技增幅
　　联邦强在神格，神眷
　　联邦有十二星神，帝国的话，什么机械教廷、钢铁神威会，只要合理都可以，毕竟“众筹书”，大家有脑洞千万不要吝啬哈~
　　②――（1）：联邦和帝国里除了人族外还有很多或强或弱的其他种族
　　也有隐世的种族，不属于任何阵营，也可以考虑一下
　　③神晶和创世岛屿
　　小说里马上会写到并有相应剧情~
　　④等级划分
　　反正维琳用系统看的都是等级，这里只是大陆住民对等级划分的称呼
　　【魔法师（魔力）等级】
　　魔法学徒1-10
　　初级 11-20
　　中级 21-30
　　高级 31-40
　　魔导士 41-50
　　大魔导士 51-60
　　传奇 61-70
　　圣境 71-80
　　【战士（斗气）等级】
　　白瓷战士 1-10
　　青铜 11-20
　　白银 21-30
　　黄金 31-40
　　铂金 41-50
　　璀璨 51-60
　　传奇 61-70
　　圣境 71-80】
　　80是人类极限――（维琳是hentai不是人）
　　?
　　⑤不要写太多！不要耗太多心思！不要太认真！
　　……哪怕我很希望大家踊跃参与，但一个星神被采用就意味着其他人写的关于这个星神的人设的心血就会付之东流（帝国还好，基本不会撞车）
　　对，我是怕大家希望越大失望越大，毕竟感觉没采用的几率比较大……
　　但有一点可以保证的是：（含剧透）【雪之国卷完结后，维琳会偏日常的开发一个类似扶她狗的游戏，在那里可以把大家写的所有角色（正常角色）都加进去！】
　　【如果到时候能凑出一两百个……咦，真实异界版扶她狗（笑）】
　　这么一想……那大家不如多写一点吧！！！！！！！！！！！（鸡冻）
　　?
　　――【??人设众筹贴在书评区已置顶~??】
　　――【抱歉现在才弄好，已经发过的小伙伴请再发一次感谢??】
　　（也请不要忘了票票，我绝对尽力在写啦…………）





第22章 可以回头，但没必要
　　寒流，暴风，挥剑间半城冰封。
　　这股混沌苍莽的大寒风，淹过了半座城池，沿着荒凉孤寂的皑皑雪原一直吹出了又几十里远。那之后，荒原覆雪为冰，雪原成为冰原，一直过了十天冰才融化。
　　一时惊怔的神色缓缓释怀平淡下来，神力自周身涌出，将处女星神冻结的冰块，在一瞬间尽数震碎。
　　“……不愧是……殇雪神晶的力量………”
　　身后，雾胤临死前还曾向维琳挑衅露出『气不气我有星神庇护』一脸扭曲狞笑的面孔，此刻，那张面孔连同着身躯，都已被一道剑气轰成了冰渣。
　　最讥讽的是，雾胤自以为会竭尽所能保护他的处女星神，在他变成了碎碎冰后，霏琳就连看、都没有回头看他一眼……
　　就仿佛死了一个无关紧要的人，救不了就算了
　　用霏琳的话来说就：可以回头瞄一眼，但没必要。
　　比起无足轻重的雾胤，霏琳对幻雪女王的上心与忌惮则多上一万倍……更直接的说，联邦对什么雪之国和幻雪女王一点兴趣也没有，能让联邦不惜祭出星神的，唯有那立在秩序顶点的、十阶殇雪神晶！
　　“这便是你强大力量的源泉吧，幻雪女……”
　　霏琳连“女王”两个字都还未说完，前一秒还安静的冰面，猝然被彷若巨兽出世的地底雪河给掀覆，同一时间，破碎的冰面上钻出了三道像是放大了百倍的鲨鱼鳍一般的月牙雪刃，逼斩向了霏琳。
　　霏琳眼神一寒，迅疾的挥舞长刀一记满月横斩，精准的命中了三道月牙雪刃。
　　但这雪刃仿佛本就不是为了攻击而存在，在命中的一刹纷纷自行爆开，如恐怖的雪崩般倾泻而下浇了霏琳一身
　　很显然，幻雪枝并不想和她说话
　　霏琳被雪淹没，有点不知所措
　　她平淡的眸光难得的浮起一丝怒意――她何等身份？一个弹丸小国的女王也敢如此自傲无礼？
　　“回去告诉你们的君上……”幻雪枝远望向脸色薄怒的霏琳，声音淡淡，亘古不变的目光冷冽若冰，“哪怕联邦十二星神亲临，用绝对力量来灭了我雪之国，我也不会有半点看不起。……呵，唯独请不要去勾结一些无用的垃圾却还反招事情败露，浪费彼此时间且不提，还会落得一身臭名，成为天下人的笑料！”
　　霏琳酥胸随着絮乱的呼吸起伏，足足过了好几秒，她才重新冷静下来，诚恳的说道：
　　“诚如幻雪女王也知道，两位星神就能将你们雪之国彻底逼入绝境，更别说……十二位星神！既懂得识时务，还不如在此把殇雪神晶献给联邦，而联邦必将许诺雪之国今后三千年的绝对的安宁平稳，并厚待资助………”
　　“滚”
　　并不大的声音，却有如一个干脆的巴掌扇在霏琳脸上火热热的疼。
　　望着就那样不屑地转身而去的幻雪枝，银龙少女的脸色当即黑下。
　　热脸贴冷屁股是世上最吃力不讨好的活，偏偏……还是在联邦有绝对碾压实力的前提下被对方如此奚落，其憋屈之程度是连霏琳都差点情绪失控直接上去干幻雪枝了。
　　最大的顾虑还是帝国的窥伺，除非有一百分把握，联邦也不敢枪打出头鸟。
　　“你会……后悔的。”
　　心想总不能灰溜溜的走，霏琳眼含杀意的撂下一句话，也不管幻雪枝有没有听到，逃也似的转过身体，眨眼如星辰明灭般消失在原地。
　　＃
　　飞雪飘来，在幻雪女王身边迅速凝出一个雪白的人形。
　　“陛下，那个叫乐加维琳的少女……绝非雪域之人，甚至帝国和联邦都没有这号人，来历极其神秘，但据云游商会的蕾姬小姐坦言，她的财富深不可测，而且……似乎还颇有些仰慕着陛下您。”
　　静静听着，雪枝表情无比淡然，离开的脚步也没有丝毫停下，只有眉梢因为惊讶而微不可查的动了动。
　　?
　　仍被冰封的乐加维琳……
　　因为很想知道幻雪枝现在究竟到达了何种境界，维琳也对她使用了真实之眼。
　　【幻雪枝】
　　【种族：人类】
　　【魔法师Lv80】
　　【力量：30/敏捷：40/体质：60
　　魔力：7400/精神：10600】
　　………不应该啊，魔力上能压制霏琳还勉强能用殇雪神晶的力量解释。
　　但，那挥出的剑气分明应该是『斗气』才对，而幻雪枝并没有过任何的“战士”修行……
　　维琳满腹不解，一直到处女星神已经离去，才愣愣的反应过来
　　瞬间，激动的目光追上已然远去的幻雪枝，维琳也连忙释放魔力震碎封结自己的冰块，远远的大喊道：
　　“女王陛下，请、请等一下！”
　　维琳立即就欲空间折跃过去见她……虽然就这样相见，对两人来说都太过于突兀了，但是……维琳对于能再次见到幻雪枝，心中真的有着说不出的欣慰与高兴。
　　哪怕，幻雪枝根本不清楚她们之间何曾有过关联。
　　“你不能去。”
　　裹挟飞雪的寒风骤然扑面，一个倏然出现，轻轻飘在维琳身前的雪女阻止道。
　　“为什么不能！”
　　“陛下说，你从哪里来，便回哪里去。雪之国的事不需要外人插手。”
　　“雪枝……她真这么说？”
　　“……不要直呼陛下姓名。再有第二次，我不会坐视不见了。”雪女皱眉警告道。
　　雪女是对幻雪女王绝对忠诚的守护者般的存在，雪女的意思，就基本上是幻雪枝的意思，这让维琳即便不甘也只能含怨。
　　“那……”
　　维琳连忙取出一个玉盒，双手捧在雪女眼前：
　　“请把这个转交给女王陛下……不要误会！这是我花钱买下来的，另外一千万金币云游商会那边也会转交给你们。”
　　“………”雪女无语，心中却是掀起巨大的波澜，一千万竟然说送就送，如果不是从小看着幻雪枝长大，雪女几乎要怀疑幻雪枝有一个亲姐姐/妹妹？
　　“这件事……我无法做主。”雪女沉默小会，还是推回了次神器。
　　“那你去和幻雪枝说，只要她肯见我，我……我所有的财富，都可以和她共享！”
　　维琳也是咬了咬牙，超狠心地说出了这么一句，还生怕她多问的补充道，“不要问我有多少钱，反正我是数不清！”
　　“………”
　　雪女彻底懵了，这个她更加做不了主。
　　不，比起这个，重点在于自家女王陛下到底是从哪骗来这么一个富可敌国的傻白甜啊？也不怪维琳不够有魅力，实在是幻雪枝的高冷简直人间一绝。
　　这一次，还没等雪女出声，维琳却先一步失落的叹了口气，
　　“……算了，无事献殷勤非奸即盗。恐怕就算是这样，她也不一定会相信我吧。”
　　维琳已经想通了。
　　或者说，作为前世对『世界BOSS幻雪女王』造成全服第一输出量的乐加维琳，还真没想好要以何种……心态去面见她。
　　赎……罪吗？
　　不，难得天赐穿越，维琳绝不要抱着赎罪之心，而是想与她建立……友谊鸭！！
　　“打扰啦。”维琳抱歉的一笑，然后洒脱的转身干脆的离开了。
　　雪女：………
　　?
　　雪女飘回到幻雪女王身边，将维琳的请求全都复述了一遍。
　　“……她花了一千万金币从我们这买下的那件次神器，又想献回给陛下。还说，只要陛下肯见……维琳，她愿意与陛下共享所有的…连她也数不清的财富。”
　　“………………………让她过来。”
　　“陛下，您之前可不是这么说的………而且她已经走了，要不我马上……”
　　“不必。”幻雪枝眸中破天荒的闪过一缕悔意，因为就连她也无法拒绝维琳所拥有的财富，淡淡道，“……若她真想见我，用不了多久自会再相见。”

　　・
　　・
　　・
　　【修改：1、规则里的政权国的沙雕说明删了，2、战士领域级改成铂金级（就是感觉听起来变low了），3、殇雪之心已删，现在只叫殇雪神晶】
　　【PS：联邦如果是星神适格者角色，记得自己注明星神位！！！天蝎巨蟹水瓶双子xxxx星神…………我怎么没看到一个人注明星神适格的星座鸭？】
　　【今天只有一更，明天十二月辣，开始全勤，刀片现在来者不拒，干巴爹！】


第22章 5、 序卷【幸逢遇你】over
　　雪域最西方的边缘地带，一处天然水晶矿谷。
　　到处都生长着魔力微光流转的各种奇花异草，细碎的水晶矿砂也像是随处可见的沙砾般覆满了地面，在温暖的日光下交相辉映，大地都仿佛变成了流淌着的银河。
　　想要到达这里
　　一：必须先要引开生活在『宁静湖畔』周围的变异白熊族群；
　　二：跳入湖中，下潜到底，从某处茂密的海藻丛中找到一个隐蔽的岩洞；
　　三：……穿过湖底的洞，一直游一百五十米再浮上水面，便会发现这片从未有人类踏足过的世外仙境。
　　步骤并不复杂，但这里毕竟是“大陆的角落”，而且……鬼才想得到住着那群危险变异白熊的宁静湖畔之底会有一个“洞”啊！这又不是冒险解谜游戏！！
　　但是这些，却都是维琳告诉蕾姬的。
　　那么问题来了，维琳又是怎么知道这里的？！！！
　　不过蕾姬也算是深明了一点，整天去纠结维琳所拥有的东西，纯粹是自己找罪受。
　　不论如何，这里对白鼠们而言都是个绝对安全舒适的好居所，因此维琳才拜托蕾姬把它们送来此地。
　　＃
　　“白……酱…………白酱。”
　　呼唤声中，伊丽莎白迷迷糊糊的醒了过来，她稍微仰起身子，揉了揉眼睛，直至逐渐清晰的视线映出眼前的人的样子时，伊丽莎白身躯一僵，目光颤晃……
　　“哇呜！！――――小红…！！”
　　少女张开双臂，一下子抱住了被称作“小红”的红发白鼠萝莉，这一个月伊丽莎白为了足一万金币历经了太多艰辛血泪和性命之危，以及每日的担忧和太多的思念，在这重逢之刻，终于让伊莉莎白几乎忍不住要声泪俱下……
　　“白酱哭出来也没关系哦，一切都过去了………这些天以来，白酱幸苦了。”
　　白鼠『红炎露米』一下下轻拍着伊丽莎白的肩膀微笑道。
　　但是，伊丽莎白个性一向坚强，哪怕小红这样说，伊丽莎白也没有允许自己真正哭出来
　　“大家，都还好吗……？”
　　毕竟，她还是肩负着引领一族重任的“族长”，“族长”是没有眼泪的。
　　“嗯，一个都没有少。”小红点头答道，“我们虽然是作为被买下的『东西』，但云游商会里的人很好，特别是蕾姬大人，对大家都特别…照顾………”
　　“蕾姬大人确实是一个很好的人……”
　　伊丽莎白也轻声赞同道。
　　但少女若有所失般的目光却开始充斥着困惑与茫然的诡异光芒。
　　刚才还明明差点喜极而泣，此时的情绪却又忽然有哪里不对劲了。
　　身体从小红身上离开，伊丽莎白打量了一下四周，发现自己正躺在临时搭建的水晶小屋内，然后，视线越窗而出，能看见族人们一个个熟悉的身影和声音在外面追逐嬉闹……
　　“那个，既然白酱醒了，我马上去喊大家过来集合吧。”小红说道。
　　伊丽莎白的视线仍旧定定的落在窗外那遍地是水晶矿的离奇景色上，冷不防的突然问道：“大家，是怎么从云游商会逃出来的？”
　　“G？白酱在说什么…？我们没有逃………是蕾姬大人告诉我们说，是白酱花钱把我们买回去的……”小红半歪了歪头，注视着伊丽莎似有所察的茫然面庞，不禁诧异的“咦”了一声，“……难道不是吗？还是说……白酱失忆了？”
　　伊丽莎白：“……………”
　　“蕾姬大人还说，是白酱一个人发现的这处水晶矿谷，为了赎回大家，不惜把这座价值一千万金币的水晶矿谷分一半给云游商会……白…酱……说真的唷，大家啊，都不知道该怎样感谢白酱了，我们唯一能做的，就是绝对服从白酱，直至死去，把生命都交给白酱……”
　　伊莉莎白：“………”
　　“说起来，白酱什么时候换了一件新衣服，咦……这个发带好可爱，是谁帮白酱扎的呢？”
　　（声音变小）
　　“白酱、你怎么哭了………”

　　?
　　・
　　・
　　・
　　――「卡文了脑壳疼，为水全勤而写还不如不写。不过全勤也能请假的，今天欠了3k字我自己时刻记着并会随时补回来。
　　今天只有半章交代一下白酱这里的情况，让我捋好思路剧情细纲，明天恢复更新。
　　哼嗯~」


第23章 魔法竞赛
　　“蕾姬大人，还想拜托你个事……”
　　“「大人」……在你面前怎敢称大人，维…琳妹妹是想折煞姐姐我吗？”
　　“所以说我都不在乎你纠结个啥……正事要紧，就是――你有没有不要技能点就能学的魔法鸭？”
　　“所以说……”蕾姬轻轻歪了歪头，一副卖萌的语气诧异道：“技能点、是什么东东？”
　　维琳：…………
　　蕾姬在所有男人眼中绝对是尤物一般的女神，虽然年已二十四还未婚嫁，但若是蕾姬在世界范围内发布征婚需求，前来应征者恐怕能挤满整个雪赛尔城……
　　且蕾姬平日里从来都是端庄、高贵而优雅的姿态，但此刻竟在乐加维琳面前作出小女人姿态刻意卖萌，露出除了维琳从未有任何人见过的俏媚之态………
　　妈耶，她不会也看上我的钱了吧？
　　维琳还真被她魅惑失神了一下，人之常情，无可避免。
　　呵，但是我拒绝！
　　“你注意你的身份，分会长大人！”维琳不为色.诱所动，表情肃然道，“我直说了吧，你这儿有就是诸如『寒冰弹』、『圣光术』这种最最低级的魔法书吗？”
　　在维琳正直的眼神下，蕾姬只能收起了那一点小心思，但听到这话后，又是一怔。
　　“我们云游商会……从不贩售这种最低级最廉价毫无利润的热涩。”
　　“再说一次，我没听清。”
　　“――当然有！我们商会天天卖这些都卖脱销了，碰巧货源不足，乐加小姐请稍等少许，我马上派人购置！”
　　＃
　　十分钟后，维琳如愿以偿收到了一大堆基础魔法书。
　　从圣光术到火球术，从冰霜陷阱到低级风行术……市面上所有一到二阶的魔法，维琳都翻寻了个遍，愣是没找到能白嫖的魔法。
　　按照游戏设定，学习魔法所需的技能点取决于魔法的强度阶级。
　　一阶魔法只要1技能点，二阶魔法则需2技能点，所以说……
　　我踏马上哪去找零阶魔法？！
　　无可奈何，维琳又一次求助蕾姬。
　　蕾姬：“……更低阶的魔法？我不清楚G，但是在幻雪城的魔法学院也许可以找到答案……说起来，好像两天后那儿有一个很盛大的魔法竞赛，优胜者会受到幻雪女王的亲自召见，乐加小姐有兴趣吗？”
　　“等等！你刚才……说什么！？”
　　“比一阶魔法更低阶的也许………”
　　“不，是后一句。”
　　“呃……两天后，幻雪城的凛冬魔法学院会举行每年一度的魔法竞赛，听说今年的奖励尤其夸张，优胜者不仅有职位、装备奖赏，还会受到幻雪女王的亲自召见……”
　　“好，谢了，我没其他事了。”维琳道谢一声，起身便要离开。
　　“乐加小姐怎么突然就……你要去哪？”
　　“幻雪城。”
　　?
　　雪之国中心主城，亦是幻雪女王亲政而居的幻雪城。
　　无论城池的规模、人口都是雪赛尔城的数倍以上。
　　如果说雾胤统治的雪赛尔城是一座民心涣散、死气沉沉的死城，那么在幻雪女王治理下的幻雪城，显然要更具生机与活力，城市虽庞大，不同功能分区却能有条不紊、各司其职，天空虽下着鹅毛大雪，市集之上络绎纷纷的行人竟然有一番“热闹”的感觉……
　　早在两天前，维琳就已音速抵达幻雪城。
　　首先便去了凛冬魔法学院。
　　虽然魔法学院有从雪之国开辟一千多年以来的诸多珍贵藏典，但零阶技能什么的……也许根本就不存在，所以无功而返。
　　两天里，维琳就几乎走遍了幻雪城的所有地方，对幻雪现状有了一个大致的印象。还顺带查清了城主府、以及幻雪枝所居住的寒鸠殿的位置。
　　其余时间则用来耐心等待魔法竞赛的开启。
　　摸鱼的时间总是那么短暂，终于
　　两天后――
　　地点：幻雪城，凛冬魔法学院广场
　　时间是上午。
　　今天是凛冬魔法学院一年一度的魔法竞赛，其重视之程度，从学院一早上就派人将广场上的积雪打扫的干干净净显露出锃亮光滑的青玉地砖就可见一斑。
　　这也是维琳第一次看到有辣么多人聚在雪天之下。
　　这让她回忆起高中几千上万人聚在操场升旗的时光，虽不至于那么挤，但无论望哪个方向，都是成群成群的人，想要透过人流的缝隙看到广场的边缘只能是奢望……
　　除此之外
　　“哎啊…………！！――站住！说你呢黄毛！你特么给我站住，眼睛不需要快去捐给有需要的人行吗！花Q，算你跑的快……”
　　天杀的，甚至有人光天化日下揩自己的油？！
　　直到被占了便宜，维琳才终于正视了一件事……她现在不再是沧桑大叔而是一个人见人爱的黑丝JK美少女了。
　　所以……
　　我已经是一个真正的女孩子了，要学会保护好自己？
　　emmmmmm
　　在习得其他魔法师技能之前，维琳认为，自己可能真的急需一个甚至多个保镖……最好能在魔法竞赛里各种带飞的那种。
　　说做便做
　　趁着魔法竞赛还未开始，所有人都还齐聚在广场上，维琳调整呼吸，运动魔力，突然大喊一句：“大家静一静！――我有一言，想请诸位听一听！！”
　　少女澄丽清澈的声音过于动耳，使得广场霎时一静。
　　于是，如愿以偿吸引了几乎所有人的视线。
　　“……呃。”少女惊讶于这一喊的效果意外的好，“居然都这么给面子，那我就不客气了：起因是本人刚才被咸猪手骚扰了！十分愤慨！所以――现场募集打手啦！要求四十级以上，攻击力青眼白龙左右，负责待会魔法竞赛给我全场保驾护航，一个人十万金币！会舔优先！多多益善！先到先得！”
　　维琳喊完了。
　　剩下的，交给妙不可言就行了。
　　但是此话一出，就像是什么天大的笑话一般惹得所有人噗嗤一笑，看向维琳的目光可怜同情哀叹惋惜各异，别说信了，连一个『将信将疑』的人都没有……
　　这个异世界的人口比起地球要少上十倍，贫富差距也远没有地球那样严重，何况，若1金币相当于地球100软妹币的购买力，那10w便等同于1000w软妹币！
　　“十万金币……哟嗬，我一百年的工资？牛吹上天了都，这个姑娘好生可爱，怎么偏偏是个智障？”

　　（3000收购暖宝宝~）
　　・
　　・
　　――【维琳马上就学技能辣！大家觉得学什么好呢？――仅限一二三阶的低级魔法唷
　　半夜还有一更…】


第24章 舔狗到最后应有尽有
　　少女约有十五六岁的样子，乌黑柔亮的长直发倾洒至纤弱的腰肢，大眼睛灵动天真，却说着视十万金币如无物般的智障宣言。
　　各种或明或暗的笑声，如瘟疫一般的散布，广场一时充满了快活的气氛
　　如果她是想给大家找点乐子带来笑声，那么她的确做到了。
　　“十万金币……切，说的比唱的还好听，恐怕她自己都没见过那么多钱吧。”
　　“认真你就输了。毕竟魔法竞赛第一名的奖赏换算下来也不过如此，还一人十万、多多益善呢，她有那么多钱还来参加个卵子的比赛啊……”
　　“心里明白就行了，别说出来，这孩子也怪可怜的，估计是穷出妄想症来了。”
　　“小妹妹一定是被骚扰的没办法了，才故意如此吸引大家注意力，我们都懂的……那群人利益心重，都怕你拖后腿，但是别怕，因为光哥哥决定保护你了，哈哈，来――合作愉快。”
　　一个肌肉结扎的光头男子说着就要上来拉住维琳柔嫩的小手『强制握手』
　　维琳无奈瞅着效果完全适得其反的“广告”，心想着是不是报酬太高，以至于都把自己当成骗子和傻子了……
　　“只能去云游商会借人了。”
　　送钱不成，维琳低叹一声，准备用『空间折跃』躲过那光头男子的手
　　――但是比维琳更快的，是一抹自密集人群的缝隙中神速游曳而来，忽然惊鸿一闪的剑光…！
　　咻！
　　宛如游龙而至的、可以轻易分开岩石的剑锋，贴着他的喉咙以零点一公分的微差划过，猛然战栗的心身，都在这一瞬直坠冰窟……
　　他深刻地知道――如果这是在战场上，自己已经死一百次了。
　　“看不出来她不想被任何人触碰吗？”
　　白发翩翩的少女屹守在维琳前方，手中刀剑同时回鞘，声如寒冰，“再有下一次，我不会留手。”
　　被那道惊鸿剑光闪瞎眼的众人都唯有胆颤噤声。
　　……魔法竞赛居然混进来一个战士？
　　【艾黎】
　　【种族：人类】
　　【战士Lv60/魔法师Lv45】
　　【职业：游侠】
　　【力量：1600/敏捷：2600/体质：350
　　魔力：1280/精神：2100】
　　【状态：帝国6级通缉令、通缉中】

　　卧槽捡到宝了？
　　不过被帝国通缉是怎么回事，还是6级通缉令……少女脸色微惊。
　　“你没事吧。”艾黎回头问她，却看见维琳正一脸惊讶看着自己，遂皱了皱眉问，“……我脸上有东西？”
　　“不，没有……”
　　维琳重新换出一副笑容，问道，“那个，你是来应聘打手的？”
　　“不是。我只是看不惯这些人对你动手动脚，便出手教训了一下。”
　　“你、真不是应聘打手的？”
　　维琳犹如蛊惑般的在她耳边轻语，两根削葱根般的白嫩指头夹起一张金光闪闪的卡片，在艾黎微微动荡的眼前晃了晃。
　　云游商会全大陆通用金币兑换卡，附魔了专属商会标识，全天下无人可以仿制。
　　这张金币卡上面浮刻着『十万』的字样，便象征着持有此卡到云游商会可以在任意时间即时兑换出十万金币！
　　“……你，居然真有十万？！”
　　艾黎的瞳孔缩了缩，声音还是坚决道，“你留下吧……谁的钱都不是大风刮来的，如果你是为了逞面子也大可不必，因为就算不收你报酬，到魔法竞赛结束前，我也会保护你的。”
　　“不，既然是我雇佣了你，就必须支付报酬才能放心被你保护啊。”
　　“是这个道理，但……”
　　“没有但是。”手指一甩，维琳像是变戏法似的，一张金币卡变为了三张，“我有没有钱，我可以出得起多少钱，我心里全都有数……机会已经给了，但他们不中用啊。既然都不想白嫖这三十万，我便都给你好了……无需推脱，你的实力值这个价。”
　　“……三、三十万什么的………”艾黎如剑罡般凌厉的气场完全崩毁，僵直的目光死死锁定着这三张金币卡，不敢置信的喃喃道，“…我梦里都没有见过这么多………”
　　先前还在肆意取笑的旁人，视线同样死锁在金币卡，一个个几乎都露出“错亿”的生无可恋表情……
　　“三十万金币啊，一生都不用发愁了呢，你还在考虑什么？收下吧。”
　　恶魔的低语推开了欲望的心扉
　　维琳伸手过去时，艾黎也在无数因悔恨而痛苦扭曲的众人的视线中鬼使神差的接过了三张金币卡。
　　“……真的，可以给我？”
　　维琳翻了个白眼，又柔和的笑了笑，“你都已经接过了，还问什么呀。从现在开始，你就是我的第一个，也是唯一一个保镖啦。”
　　“……到魔法竞赛结束之前？”
　　“嗯嗯~。”
　　两人说话间，一些悔恨欲绝的人也终于忍不住开口请求维琳的接纳。
　　“小妹妹……不，主人，也请带上我吧！虽然打不过那位游侠大人，却也一定能派上用场……我不要十万，五万都行……不！甚至一万金币我都必将献出生命与忠诚来保护主人您啊！
　　维琳连拒绝都不必，艾黎就已回身闪电般的出了一剑，将那个企图争舔狗之位的家伙的衣服和裤子齐齐斩下，露出让现场气氛尴尬的粉色内……
　　光天化日公开处刑性癖，绝对的实力差距又令他不敢发作，只能羞耻欲死的逃离了现场。
　　“保护别人之前，还是先回去把裤子穿上吧。”
　　嗤笑一声，艾黎又用阴沉护食的目光扫过了其余众人，厉声娇喝道：“我才是被亲自授权的唯一保镖，谁想分一杯羹，可以，――打败我！我最喜欢以少欺多了，为了不浪费时间全部一起上也呆胶布，总之，这个女孩由我游侠艾黎来守护！”
　　艾黎一口气警告、威胁完所有人后，转过身去，面向惊怔住的维琳，态度瞬息转变……甚至还带有一丝分明讨好的意味，就差没有摇尾巴了，如果艾黎有的话。
　　“诶多………我表现的怎么样？”



第25章 少女念诗中
　　【你失去了金币x300000】
　　【艾黎（游侠）加入了队伍！】
　　所谓不为五斗米折腰的尊严，什么靠利益维持的朋友脆弱不堪……抱歉，那一定只可能是你给的钱不够多。
　　艾黎终于成为了自己最讨厌的那种人（指舔狗）可喜可贺。
　　正因为对象是手无缚鸡之力、激起她保护欲的柔弱少女，艾黎才觉得舔她也无所谓了。
　　但维琳可就难办了……
　　“会舔优先”只是随口一说，维琳今后若是还想继续依仗金钱来摆平一切，终有一天，会对这个充满舔狗的世界感到绝望，并且永远……失去那君子之交淡如水的友谊。
　　可恶，这该死的资本主义罂粟竟然如此甜美……
　　“请问在为什么事而痛心，有什么能为你分忧的吗乐加维琳酱？”
　　互通姓名，艾黎也知晓了少女的名字。见到她捂住胸口痛心疾首的样子，连忙关心地问道。
　　抬起眼皮看了她一眼，维琳蓦然严肃的点了点头，求之不得地道：“有啊：你也离我远一点。”
　　“……被嫌弃了。”
　　?
　　朝阳喷薄的旭日冉冉升起，晨雾渐渐退散，抬起头可以看见飘飘散散的千万雪花渐欲迷人眼帘。
　　不会有人相信，这是某个地方的仲春时节。
　　“肃静――！”
　　一个苍迈却显得雄浑厚重的老者声音，在被传音魔法放大后，以暴制暴的压下了广场上所有喧哗声，让所有人不禁心神一凛，纷纷骁首望去。
　　“啊！是凛冬魔法学院大长老土间千岁！”
　　一个惊声传出，旋即土间千岁的各种八卦都被扒了个精光。
　　“什么！莫非就是那个冰魔法、地魔法同修，号称同阶内杀不死任何对手但也没人可以杀死他所以我就是要苟到你心态爆炸并依靠长寿硬生生磨死了其宿敌祖孙四代的土间千岁长老？！！”
　　“嘶，恐怖如斯。”
　　“对啊，前天还刚给曾曾孙子办完丧礼，听说他的最新目标是苟死学院的副院长取而代之。”
　　“副院长才28鸭！她哪能想得到年纪轻轻就被人盼着老死了，土间大长老是魔鬼吧……”
　　号称『雪之国开辟千年的见证者』，是少有的受到幻雪枝尊敬的人之一，有着极长的浓密胡须，浑浊的目中仍不失精神矍，土间千岁立于虚空，望着下方喧哗的人群冷笑一声：
　　“小兔崽子们，还想不想比赛了！安静下来！”
　　恐怖如圣境魔法师的威压，如同一块覆天巨石镇下了所有声音。
　　“相信有不少萌新去年也参与了比赛，但为了避免新来的大佬因不了解规则枉送了性命，老夫还是再说一遍好了……注意，只说一遍！”
　　“你们即将被传送到创世岛屿之一的――幻雪流冰岛！”
　　“你们的任务，是猎杀幻雪岛上诞生的各种雪妖，夺其『雪精』！”
　　“从岛屿外圈，逐渐靠近中心区域，敌人的等阶会越来越高，虽说利益与风险并存，但还请大家量力而行，毕竟死在里面，可没人给你们收尸！”
　　“虽然是叫『魔法竞赛』，但老子管你是用魔法还是斗气或是其他什么！能杀死雪妖的就都算魔法！比赛将持续24小时，中途不得强行退出，只以最终上缴的雪精数量作为排名…！！”
　　“排名最高的十位，将会分地授职，并拥有在国库内任选一件七阶以下的装备的权利……不同于往年，今年的优胜者还将受到幻雪女王的召见，女王会开先例，使用神晶之力助其突破魔力桎梏！――并为吾王所效用！”
　　！
　　神晶乃是十阶的创世之石，其力量何其逆天。
　　可以说哪怕一个天资枯朽的人受到神晶气息的熏陶日后也必成一方强者。若是被困在大魔导巅峰已久的魔法师，些许的神晶魔力，就能令其一夜之间飞升传奇魔法师之境！
　　但是……
　　优胜者只有一位。
　　虽然希望渺茫，但并非不可能，近万人摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“至于十一名开外的那些人，国家会以一百金币一个『雪精』的价格予以收购，亦能让你们满载而归！”
　　“最后提醒一句：深入岛屿中心或有奇遇，但暴毙率极高！望量力而行！”
　　“那么，时候也不早了……”
　　一声声如同沉闷的雷霆震响在众人耳畔，众人见到土间千岁瞥了一眼天空，声音一顿，所有人都不由得面色一紧。
　　“诸位可以做好准备了……”千岁收回目光，威严苍目横扫了下方人群一眼，蓦然，声如震雷的一声大喝，“吾王旨意已至，幻雪流冰岛传送门――――开启！”
　　风雪骤然一急
　　有万千道冰雪流光从天而降，它们在飞落的过程中自然吸引在一起，飞坠，缠绕，直至万千流光缠绕汇聚成一道巨大的光柱直指地心，如陨星般射落！
　　光柱落地刹那，向两边延长，竟化成一个巨大的门形。
　　浓郁猛烈的寒气从门的另一端源源不断磅礴溢出，只是转眼之间，整个广场的地面都结了一层厚霜……
　　魔法（？）竞赛，开始了！
　　?
　　如洪水般的人潮争相挤入那扇光芒四溢的传送门中，甚至有人为了抢夺进去的先机已经开始提前大打出手……
　　两人不急着进入，反而退至人海边缘，艾黎眼观八方蓄势待发，以免有哪个不长眼的家伙撞到了维琳大小姐。
　　“幻雪流冰岛……从来没听过，是个什么地方？”
　　维琳怎么可能没听过，她明知故问，只是为了印证异界人的说法是否与游戏设定有出入。
　　“……诶，明明是这个世界的常识，维琳居然不知道吗？”
　　游侠小姐已经开始熟练的直呼其名了，维琳不知，反而更给了她表现的机会，艾黎连忙殷勤的解释起来：
　　“不知道创世岛屿，那全大陆最强的神物――神晶总该知道吧？”
　　“不知道。”
　　“呃………那我先来给你念一首诗。”
　　………………少女念诗中………………
　　【
　　『风』聚龙卷
　　『水』孕育冰与雪
　　『地』诞生岩石
　　『火』即是光明与黑暗
　　雷电在『天空』穿梭，日月于『天空』闪耀
　　火炙地，地底才熔岩流淌
　　风动水，变幻出海啸潮汐
　　风水地火空，元素的交织，乃世界构成的本质
　　微观堪比分子，宏观则成宙宇
　　最玄奥的『空间』『时间』与『永恒』亦为五大元素之所成…………】
　　据艾黎所说，这是什么史书上记载的创世歌谣，其中详细阐述了五大元素为世界本质的规则。
　　歌谣上还提及，由五大元素衍生的诸如“日月”、“雨雪”、“雷电天火”等影响世界的现象，其『规则』的具化，就是那些『创世神器』和『创世岛屿』
　　『创世岛屿』漂浮在无人可以依靠飞行抵达的苍穹尽头
　　『创世神器』则被封印在『创世岛屿』上
　　创世歌谣预言，如果将『创世神器』从岛屿上带入人间，创世岛屿就会从苍穹尽头坠落，其神晶也会破碎……
　　然后，其相应的规则力量就会从人世间抹除
　　就以幻雪流冰岛作为比喻，倘若幻雪枝将封印在岛上的创世神器『冰雪叹息』带入人间，世间任何地方再也不会自然形成“冰”与“雪”，哪怕在绝对零度的温度下，水也绝不会凝成冰！
　　但是，其本身便象征着世界规则的『冰雪叹息』的箭矢所掠过之处，一切生灵……都将被永远封结在无尽的冰寒深渊之中！
　　『神晶』亦是五大元素的『力量呈现』，亦是『规则所成』之物
　　但神晶真正的意义与作用，是作为打开无人可以抵达的创世岛屿传送门的钥匙！
　　当然，就算不用来打开创世岛屿，神晶本身作为十阶晶石的力量就已经强到离谱。
　　总结：神晶=创世岛屿=创世神器
　　殇雪神晶=幻雪流冰岛=冰雪叹息
　　虽是三位一体，但只有神晶才能在人间正常使用，将创世神器带入人间的下场，不仅是世界规则的崩坏……还要面对全大陆所有生灵同仇敌忾的无尽追杀！
　　“呼……这下维琳总该懂了吧？”
　　艾黎说的很努力，脸色都因此有些躁红起来。
　　维琳点了点头，又问道，“那大陆上共有多少创世神晶呢？”
　　“创世歌谣没有明确提及，但绝对很少很少！就我所知道的，帝国和联邦也才各有两个，加上云游商会的立根之本『空间神晶』，以及雪之国的『殇雪神晶』……也才六个罢了。至于创世歌谣上明示的什么『时轮神晶』、『永恒神晶』，帝国和联邦苦寻了百年，却至今连一丝线索都没有……”
　　哈……怎么可能会有线索嘛。
　　因为『时轮』和『永恒』，都是她乐加维琳秘而不宣的立身之本。
　　而且有一点艾黎说的不对，并非所有神晶都对应天空尽头的创世岛屿，唯有蕴含着“生命”与“矿灵”的永恒神晶……才是打开深埋大陆地心的『永恒矿井』的传送钥匙！
　　包括『家里有矿』那些强到论外的权能也都是永恒神晶的赐予。
　　回过神时，传送门前的人流竟已进入了九成，两人前方大片的广场空了出来。
　　“他们都进去了，我们也走吧。”
　　维琳平静点头，跟着艾黎一直走到霜白如冰，幽如寒潭的传送门前，迈入其中。

　　・
　　・
　　・
　　――【大家创了人物先不用急哦，我会一个个全部看过并做好备份哒，目前我会先把雪之国势力角色完善好，大家的角色看情况联动出场，出场会艾特读者，如果你能看到这里的话~
　　话说联邦星神全是少女人设也太真实了，看来得考虑加个男性无法继承星神的设定？】
　　【此条目已删
　　此条目已删】
　　-


第26章 你以为有钱就能为所欲为吗！
　　在一种奇异的体验中剥离了五感，视野也变得雪茫茫的一片。
　　一直过了数秒，肌肤开始反馈寒冷的讯息，维琳得以渐渐睁开眼睛。
　　眼前是寒风飘渺、一望无边、冰雪覆盖的苍莽山脉
　　岛屿上所有的一切都仿佛被放大了几十倍以上，最小的树木都高达十几丈，更大一些的树尖更是直逼天穹顶点的世界屏障，延展开满天的冰枝雪叶遮天蔽日。
　　花草生长的比外界的灌木都要大，薄薄的冰雾穿行在晶莹的冰花莹草之间，空气更是纯净到不可思议，吸一口能飘.飘欲仙……
　　“这里，就是穹苍之顶了么……”
　　创世歌谣中提到，创世岛屿漂浮在苍穹尽头，也就是说，这里即是天空的顶点，再往上，已经没有了『天』，而是空无一物的『虚空』，或者称之为『混沌』
　　“我倒是想去这个岛的边缘看看……岛的边缘，应该可以看到天空吧？”
　　维琳这么想着，艾黎却是一脸惊奇。
　　“……大家都开始猎杀雪妖雪兽了，维琳一点也不急吗？”
　　“急什么，不是有你吗？”
　　“我……我初至雪之国，不清楚这里的平均实力，所以也不能保证拿到优胜或前十……”
　　“优胜是肯定要拿的。”维琳不容置疑的说。
　　“那就更刻不容缓了鸭！”
　　两人本就是最晚进来的，早进来的那些跑的连影都没有了，近一万人，周围却只剩下还在商议着该走哪个方向的零零星星的几十个人。
　　“不急，我想先去看看这个岛的最边缘，好不容易来一次这么美丽的地方，不到处转转，埋头杀怪有意思么？”
　　维琳是一个浪漫主义者。
　　什么争强好胜、最大化收益之类的，除非必要时刻，维琳还真不那么在乎。
　　“好吧……”
　　连雇主都这么讲了，艾黎也只能答应。
　　于是，在剩下十几人见鬼一样的目光中，维琳和艾黎非但没有深入岛屿，反而……朝着截然相反的边缘方向进发。
　　“这个家伙，果然是钱太多雇人陪自己散步的吧？”
　　认出了维琳的一个少年有感而发的叹道，转身拍了拍同伴的肩膀，“别看了你们，再不抓紧时间，我们连汤都分不到了啊。”
　　一百金币一个雪精，努力的话他们这个配备齐全的标准四人小队平均一人能赚取几百金币甚至更多，这可是一年才有一次的机会啊！
　　但是……
　　那个游侠只是稍微挺身而出就从维琳那儿获得了他们奋斗一生都赚来的三十万金币！？
　　人与人的差距为什么辣么大呢
　　每个人都想着，如果刚才能抱着试试玩的心态去应聘打手，一夜暴富的可能就是自己了，哪还用冒着生命危险去猎取雪精。
　　虽然他们还达不到维琳要求的“40级以上”，连应聘的资格都没有就是了。
　　?
　　【叮！你首次来到幻雪流冰岛，你的阅历增长了，成就点+100】
　　传送的位置本就处于岛屿最外圈，因此距离岛屿边缘意外的近，两人反道而行，边走边扯，步行了十分钟，就眺望到了岛屿边缘的轮廓。
　　看到，和抵达，是两回事。
　　幻雪流冰岛甚至不比屹立千年的幻雪城来的小。
　　“走过去太慢了，我先瞬移过去了，你尽快加速跟上来吧。”
　　维琳这么说着，影子已经从艾黎身边消失了，出现在她一千米外的正前方。
　　艾黎：？？？？
　　什么鬼，你的瞬移怎么回事也太远了吧！
　　艾黎以为出现了幻觉，连忙揉了几下眼睛，然后……哦豁，完了，现在彻底看不见了，不知道大概一万米外那个一闪一闪的小黑点是不是乐加维琳……
　　维琳先一步抵达了岛屿最边缘。
　　和想象中出入并不大，下方是无穷无尽的苍白云海，最上空那混杂着各种晦暗不明颜色的天空，即是隔绝着混沌虚空的――这个世界的屏障。
　　这不科学！
　　地球是一颗星球，天空外还有着无尽广阔的宇宙，而神晶大陆，就仿佛是被什么物种豢养着的一个奇异封闭的空间。
　　【你突然想去岛的边缘看看，聪明如你觉得仿佛触及了这个世界的真谛，你的阅历又增长了，成就点+200】
　　比起什么真谛，维琳更在意这个成就点系统……
　　可以说，维琳想来岛之边缘并非一时兴起，就是为了试验成就点系统。
　　从很早开始就一直有提示，在自己第一次附魔、烹饪、炼金的时候，在接纳伊丽莎白及其他伴晶白鼠成为眷族的时候，成就点一直在增长……
　　包括两天前蕾姬交给维琳真正的『云游仙卡』时也有提示。
　　【你获得了大陆首张用金钱伟力拿下的云游仙卡，成就点+800】
　　此刻连阅历也能作为获得依据，维琳觉得自己快要理解了成就点的获得机制，但问题是………有卵用啊？
　　游戏中当然也有成就点系统：到达固定点数可以领取各种奖励和称号
　　……但穿越后，这个成就点系统就全然变异了。
　　【提示：总成就点3650】
　　总感觉再增长一些会发生什么的样子。
　　“呼……哈………终、终于追上你了！维琳！”
　　这时，身后传来少女上气不接下气的疾呼声，艾黎姗姗来迟。
　　维琳转过身，看了驾风驭雪艰辛赶来的少女一眼，就那样与她擦肩而过，径直朝着岛内走去，说道：
　　“留给我们的时间不多了，走，打怪去。”
　　“G！！！！！”艾黎懵逼了，早知这样，她干嘛不在原地等啊，“你有毒吧，是你说要看岛之边缘的啊！”
　　“啊，我看完啦。”
　　“那……我！！我呢――！！我的呢我的呢――――！！”
　　“你的啥？”维琳也懵逼的问。
　　“我累死累活好不容易才赶过来，你就这样一走了之吗？不……就算不陪我看一下岛边缘的风景，甚至都不让我休息一下吗！虽说收人钱财替人做事，但……但………乐加维琳！你太过分了！你以为有钱就能买下所有东西、包括友谊吗！！”
　　乐加维琳一怔
　　望着终于倾吐心声，大声反驳不公的艾黎，旋即，差点感动的热泪盈眶，心想，妈妈剑终于有人对自己说这句话了！
　　“我说，让我来告诉你吧！能！”
　　“蛤？”

　　・
　　・
　　・
　　【对了，五大元素是不能单独作为神晶存在的，抹除了雪和冰的世界影响还没那么大，但若是没了最基础的水和火，那还了得呀】


第27章 救救玻璃心，不要踩标签
　　当矿石从五大元素中成功攫取元素灵气时，矿石内部结构与规则也会随之发生质变，成为具有元素属性的魔力矿石。
　　而当某一环境的单一元素浓郁到极点时，魔矿石就会成精，转化为元素精灵，虽无自主意识，性情还算温和，但也会为了活下去而反击想猎杀它的人。
　　――例如幻雪流冰岛，“冰”与“雪”两种异态的水元素，在岛屿上的五大元素中占据着压倒性的比例，由此衍生出名为『雪妖』的元素精灵
　　这些『雪妖』，竟懂得善用岛屿上无穷尽的冰雪力量，塑造出有如冰原巨熊般高大壮硕的身躯为它们所役使，形如巨熊，但却没有双腿，而是如幽灵般飘荡
　　维琳两人开始逐渐深入岛屿中心，一路上目睹了不下二十场战斗。
　　“这些人是真的尴尬啊……”维琳都有点不忍直视的裙目光。
　　该怎么说呢？
　　因为是雪妖，所以水元素抗性高到令人发指，而生活在雪域的人，绝大部分都擅使水系或冰系的魔法……
　　【你对雪妖使用了『暴雪术』】
　　【雪妖的生命值回复了！】
　　大概就是这种情形……
　　当然这都是新手才会犯的错误，真正有经验的人，即便自己只会水系、冰系魔法，也多是使用『冰牢术』这类控制技能来限制雪妖，然后令战士同伴上去攻击。
　　但这并不意味着火系魔法师就得天独厚了。
　　毕竟在幻雪流冰岛，可能火球术的火苗刚吟唱出来，就已在狂风暴雪中窒熄。
　　除非可以到达维琳这种可以将魔力转化成任意元素属性的境界。
　　否则的话，这场魔法竞赛……倒不如叫『战士爸爸带我竞赛』更合适。
　　这么想着，维琳目光投向了一剑就砍爆雪妖狗头的游侠小姐，心中不免为自己临时招募队友的选择感到庆幸。
　　艾黎反手将刀入鞘，上前一步，将雪妖死亡后爆出那颗『雪精』收纳进一个玻璃小瓶中。
　　『雪精』不足指头大小，却蕴含着纯净惊人的冰雪气息，据说用这个炼金，炼出的药品对生命回复和精神养护都有奇效。
　　这是幻雪流冰岛的特产，乃幻雪王室独有，极少对外流出。
　　这也是神晶另一个强大之处，神晶所链接的这座幻雪流冰岛，其本身就是一座取之不竭的矿藏。
　　当然，冰雪元素转化为『雪妖』也是需要时间的，而且还不短，所以只会有一年一度的猎杀竞赛，而不是一年365次。
　　真正家里有矿的，有维琳一个就足够了。
　　艾黎摇了摇仅装有三个雪精的玻璃小瓶，叹了口气，目光幽幽一转，满脸意犹难尽的请求道，“维琳，不够，根本就不够，让我们稍微深入一些吧。”
　　走了十分钟，也遇见了三四十只雪妖，但90%都是正在战斗中，她们还不至于去抢萌新的怪。
　　“可以哦，一直深入到你认为舒服的位置。”维琳正有此意，随口说道。
　　嗯……好像哪里怪怪的。
　　?
　　越是深入岛屿腹地，雪妖就越密集，一路上所能见到的其他参赛队伍也愈加寥寥无几。
　　Lv45的魔法师等级几乎无作为，凭着Lv60最强铂金的战士等级，游侠小姐一人一刀，带着维琳一路向中心区域莽穿。
　　维琳总有种错觉，艾黎的行动速度一直在变快……从刚开始其疾如风，到一个小时后，竟快如电光残影，整个人一直处于一种High到不行的状态，杀完一只雪妖，又立即飞身斩向另一只雪妖，收集『雪精』的工作全成了维琳在负责。
　　也就能随心所欲进行空间折跃的维琳能跟得上艾黎的节奏了。
　　大概推进至1/5的程度，空气的温度便已暴降了三倍
　　连有冰火外套护体的维琳都不禁感到了一丝寒意，而神经一直处于亢奋状态的艾黎，别说冷，似乎连疲惫都没有多少，比音速更快的刀锋斩开了一具又一具雪妖之身，本就可怕的速度又仿佛更快了一分
　　直到，她们遇见了第一只『精英雪妖』！
　　寻常雪妖高至三、四米，而精英雪妖却膨胀至二三十米的恐怖高度
　　这只力大无穷的雪妖巨人可以双手拔起十几丈的参天雪树并抡砸向艾黎，轻易便在山林间卷起一阵灾厄的风暴
　　“维琳！！”
　　危机间，艾黎第一时间想到了雇主大人，但一回头，却发现维琳早有先见之明的闪出了几千米开外……
　　“快削它鸭！不用管我！”
　　（就当裹挟魔力的声音比音速快，还有不要在意这些细节…）
　　远处维琳的声音传来，艾黎怔了一下
　　然后那棵参天树干卷起恐怖的暴风便凌空而至，饶是游侠小姐出神了一小会，身体本能作出的后跳反应，也游刃有余的轻易避开的这沉重却缓慢的一击
　　游侠轻盈的身体飞跃至百米外的另一棵大树上，实质般风之斗气流动全身，双足重重一踏树面，身体便如炮弹般弹射向了精英雪妖那颗巨大的兽首，少女目光爆出一缕战意灼灼的青金光芒，“流光飞刃…”她轻念一声，与此同时，拔刀――――
　　铮！
　　清亮无垢的声音，有力的穿透了漫天飓风暴雪，如一抹璀璨的流光直直划过了精英雪妖的颈项
　　巨大的创伤从雪妖胸膛撕裂开来，恐怖的寒气从中溃败溢出，雪妖痛苦的惊天惨嚎一声，猛地挥动只剩半截的树干压向游侠
　　艾黎落在远处的身形再次闪避了这一击，折身又向精英雪妖冲来
　　但游侠的目中分明已是有些急躁……
　　她低估了精英雪妖，这一击都没能斩杀它，虽说再找几次机会出手也能稳杀它……但岛屿腹地之危险，让她更为担忧维琳那边的情况。
　　“必须速战速决…”艾黎决定尽快回到雇主身边，低声念叨，“不过三百金币而已，我都有三十万了……”
　　连最后一丝犹豫也消失了，艾黎目光一凛，纵身一跳，身体如游离的闪电般激射直上三十米高空……她锁定着精英雪妖那处正在缓慢愈合的创伤，右手持刀，抬起的左手间却出现一把古铜色、喇叭口的手枪……
　　“再见了您！”
　　耀眼的火光一瞬间充斥枪口，价值300金币的浓缩火晶在爆裂的推力下迸射出炽热炎光，精准的从创口飞入了精英雪妖的身体……
　　BOOM――――！！
　　下一秒，精英雪妖的身体陡然如气球似的膨胀，随着一声沉闷的炸响，伴随着无数的暴雪碎片盛大的炸裂而开。
　　所以说这才是游侠啊！
　　等等！
　　看向精英雪妖消亡的地方，艾黎眉眼一惊，“……我的『雪精』呢！”

　　・
　　・
　　・
　　【改（吃）个设定：创世岛屿是『规则之地』，不存在真正意义上的生命，因此没有雪兽，只有各种形态的雪妖
　　艾黎这个人物其实有伏笔的，就在第四章…没想到吧！
　　第二更比较晚，我修仙就好泥萌就不用等啦~，求个票，感谢】


第28章 白鼠滞销，帮帮我们.jpg
　　“好样的，真不愧是你！”
　　远远见到精英雪妖炸成满天雪花碎片，维琳也瞬移了过来，不吝笑容的夸奖道。
　　“嘿嘿……”艾黎不好意思的挠了挠头，但却撇开目光不敢去看维琳。
　　“精英雪妖一定有爆很多雪精吧，咦……我没看见你拿瓶子装啊，雪精怎么不见了？”
　　“这个………可能是一起炸没了吧。”艾黎低头喏喏的道。
　　“真……不愧是你！！”
　　“你也太真实了！这句一定是嘲讽吧！”艾黎委屈道，“……你以为我想速战速决是为了谁呀。”
　　“嘲讽……为什么会这么想，明明和前面那句是一样的啊。”
　　“就是一样才更嘲讽了好不好！”
　　“所以呢……”维琳一副受惊状，弱弱道，“你……想拿我怎么样？”
　　“维琳大人教训的是！我以后一定注意！”艾黎刷的鞠了一个躬，态度诚恳，毫无怨言。
　　“你倒是反抗一下呀！我都这样对你了啊喂！”维琳突然恨铁不成钢的怒道。
　　“以下犯上，是为大不敬。恃强凌弱，是为大不为。以贫拒富，是为大不智！”
　　“来，骂我一句，十万金币。”
　　“窝甘霖娘！甘霖娘！甘霖娘！！”
　　真・花钱找骂……
　　?
　　也并非不近人情，事实上维琳一直都是个很亚撒西的人。
　　知道艾黎是担心自己才选择用火枪速战速决时，心里还是有丝丝欣慰的。
　　以及艾黎连续高强度作战一个多小时，维琳都看在眼里，不到两小时就收集了284个……近三百个雪精，这要传出去绝对会引起轩然大波。
　　这还只是艾黎的个人战功，维琳从未出手。
　　不过，连续维持一个多小时的亢奋作战，在停下之后果然产生了巨大的后遗症，精英猎手游侠，变成了咸鱼之王仰躺在雪地上一动也不想动了。
　　“呼哈……好累，不过，我们的排名绝对遥遥领先了吧………”
　　艾黎望着上空无数交错的晶莹枝桠交织出的树冠天空，轻呼一口气，脸颊微红的欣然说道，絮雪即将飘进她眼帘，女孩伸出一只手去遮
　　“马上，就可以见到她了……”艾黎用维琳也听不见的轻声说了一句，唇角微微翘起。
　　“给你这个。”
　　维琳突然塞过来一个小瓶子，里面荡漾着晶莹剔透的奇异液体。
　　“……哎？”
　　【你使用炼金术，将三个『雪精』完美提炼，得到了一瓶『复苏药水』（四阶）】
　　【这是你首次炼制『复苏药水』，成就点+50】
　　“用雪精提炼出来的，效果应该远胜过普通的回复药水吧。”
　　“……不，我又没有受什么伤，多休息一下就好了。而且这个看起来就好高级……”艾黎心有惶然地拒绝道。
　　“十万金币……你以为我会这么说吗？爱喝不喝吧你。”
　　“我喝！”艾黎突然坚定追言，还信誓旦旦的补充道，“……一切都是为了拿到优胜，才不是故意想占维琳便宜。”
　　艾黎接过复苏药水，又突然愣住。
　　用雪精提炼出来的……维琳什么时候、在哪里使用炼金术了？
　　打开药瓶塞子，一股纯净的冰雪气息飘冶鼻尖，轻吸一口，连满身的疲惫感都消除了不少，“好神奇……”
　　艾黎脸色深讶，不再犹豫，10ml一饮而下，浑身舒爽的令脸色流露出陶醉。
　　又拿到了成就点。
　　能够同时回复生命、魔力与精神的药剂，无愧『复苏』之名，如果能打入市场，估计那些血瓶蓝瓶什么的都得彻底滞销了。
　　血瓶滞销，帮帮我们.jpg
　　“嗯……”维琳的视线莫名移到了挂在艾黎腰间的长刀上，她总觉得，这把朴实无华的刀不是凡品，在艾黎战斗时，她亲眼看见这把刀缠绕着实质般的风，“我可以看看吗？你的刀。”
　　“啊？………当然可以，请。”
　　游侠亲手将刀抽出，双手递给少女，喝下复苏药水后的游侠的精神明显好转了许多，效果强的惊人。
　　接过重量轻到不可思议的刀，维琳对其使用鉴定术。
　　【风神挽歌（八阶）】
　　【类别：太刀】
　　【属性：当满足下列任意条件时会提升你9%移动速度与攻击速度，持续一分钟，最多叠加99层
　　①使用战技
　　②使用魔法
　　③移动一千米（需进入战斗状态）
　　④完成一次空中劈叉（？）】
　　【备注：雪之国三大次神器之一。
　　狂风会撕裂敌人的身体！但，太快了也会撕裂你的身体，请适当使用。】
　　于是，维琳懂了。
　　她懂这个像风一样的少女为什么会战越亢奋，根本停不下来了……你根本想象不到，看着攻速移速的层数无止境叠加，人在空中飞是一种怎样无与伦比的快乐，而一旦停下来，叠的攻速移速就都没了，也就快乐不起来了。
　　咦！
　　“雪之国的次神器………”
　　维琳脸色微讶，询问的目光不禁转向艾黎。
　　艾黎并不惊讶维琳可以认出，鉴定术可以知晓装备的真名，而『风神挽歌』……则是大名鼎鼎的雪之国三大次神器中最强的一件！
　　至于为什么会在她这里……
　　“是幻雪女王送我的呦。”艾黎毫不避讳的说道。
　　“送你的？”
　　维琳瞪大了眼睛，白送次神器……如果不是太在乎的人，连她都没这个魄力。
　　“嗯……很不可思议对吧。”艾黎回忆起往事，目光有些迷蒙，“明明素不相识，不仅从那些人手里救了我，还……送给我这么贵重、贵重到连我现在都觉得惶恐惭愧得不能自己的次神器…………幻雪枝，她到底是一个怎样的人？”
　　“是你尚在帝国的时候吗？”维琳想起什么，突然问道。
　　“嗯……维琳怎么知道的？”
　　“猜的。”
　　这样就一点都不奇怪了。
　　『幻雪枝的情书』有一笔提到过幻雪枝途经帝国时救了一个人，却没想到那个人如今已成长为了独当一面的游侠，并叛出帝国，千里迢迢来到雪域追随幻雪枝。
　　“维琳桑，你那么有钱，来参加这种小比赛应该是为了优胜的特殊奖励吧？我会竭尽全力助你拿到优胜，只求……被幻雪女王召见时，能让我随同你一起去。”
　　“这种小事，当然没问题。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“但，如今的幻雪女王，可能不再是你当年认识的那个幻雪枝了。”
　　“幻雪女王对我有再造之恩，不论她变成什么样，也都是艾黎一生的恩人。”
　　“而且你挑了一个最坏的时间。”
　　“不……就是因为在帝国嗅到了风声，知道雪之国即将国难当头，我才不远千里赶来。艾黎会至死追随女王陛下，鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“很有志气嘛，但是，不先拿到优胜，可就都成了漂亮话了。”
　　“再让我休息半个小时……或者……那个，维琳亲，复苏药水还有吗？”
　　＃
　　看吧，幻雪枝。
　　即便没有我，你也绝不是孤身一人在战斗呢。

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢无心柳上青的胖次！！！感谢所有亲们的打赏月票推荐和刀片~，么么(*/ω＼*)】


第29章 十连出核弹（第一更）
　　世人眼中所认知的炼金术：一缸沸腾的魔液，先后放入各种不同比例的原材料并搅拌……接下来只需祈祷不会爆炸即可
　　维琳的炼金术甚至不需要自己动手
　　场所的话，永恒神晶自带一个永恒空间，理论上有着无限的内部空间。
　　但不能纳入生命，也不能纳入系统判定不属于维琳的东西，所以并不能作为『摸一下别人的装备就强行抢走』的『强盗空间』
　　但，魔法替身不属于生命
　　什么炼金、裁缝、组装之类的工作，只要材料能放入永恒空间，维琳就能以精神力控制魔法替身在永恒空间内完成，再将成品取出……就如那天维琳在伊丽莎白毫无防备下神不知鬼不觉的炼出了昏睡粉一样。
　　维琳沿依此法，在永恒空间召唤魔法替身
　　因为复苏药水直接从雪精中“提炼”即可，所以比“炼金”要省时许多，不过一小会，维琳再次将两瓶复苏药水递给了艾黎
　　“太好了……谢谢！！”
　　尝到甜头的艾黎很清楚这种药水是何等的珍贵，游侠奉若奇珍的接过，直接喝下一小瓶恢复状态，并留下一小瓶备用。
　　“之前那把枪……是帝国的科技吧？”维琳好奇的问道。
　　“对……那是燧发枪，维琳知道吗？”
　　“略懂，不过威力居然比你的刀还更胜之，帝国的枪械都这么恐怖的嘛？”
　　“普通子.弹才没有这么大的威力，因为我用的是爆炎弹……而且只在特殊情况才会用燧发枪，平时我更喜欢砍砍砍多一些。”
　　将火裂晶浓缩至金属弹壳内的『爆炎弹』，火裂晶的能量会在撞击时从狭窄的弹腔内奔泻并而引发巨大的爆炸。
　　帝国建议零售价300金币/颗（前文800改了）
　　顺带一提，最低级、也是最普遍应用于军队的钢砂弹，批发价大致是1金币/3颗，量大还有优惠，300金币的子.弹算得上奢侈消耗品了，是艾黎视为小底牌的存在，难怪会有如此的威力。
　　维琳查了一下自己那眼花缭乱的副职业列表，果然找到了一个【弹药专家】，然后用意念探视着永恒空间内堆积如山的晶石，一时陷入沉思………
　　要用魔法对付魔法……用科技对付科技？
　　帝国大军进犯时，维琳觉得国难当头的雪之国可以暂时摒弃一下对帝国科技的仇视，用她造出的枪炮来对帝国还施彼身或许是个不错的选择。
　　“还有几发爆炎弹？”
　　“还剩两发，怎么了？”
　　“给我康康。”
　　“……嗯，行。”
　　从游侠手中接过一颗暗红的子.弹，维琳直接丢进永恒空间，然后在艾黎旁边的雪地上盘腿坐下。
　　“我做点事情，你休息好了喊我一声。”
　　维琳侧头嘱咐一句，然后表情一丝不苟的合上了眼睛。
　　不像是在进行魔法师修行的冥想，但，那认真的表情一定是在做什么重要的事情。
　　“维琳………”
　　艾黎呆呆看着少女恬静可爱的脸颊，轻唤一声，最终还是压抑下好奇没去打扰她，脸色逐渐坚决下来，目光警视起四周。
　　她们大约向岛屿中心前进了1/4的程度，姑且还算是『岛屿外围』，而这一片区域的雪妖早已被艾黎清空，还算安全。
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　魔法替身并非万能，虽继承了维琳的所有能力，却不可能继承主人的思维。
　　它就好比一个游戏脚本，你可以设置好脚本参数让它三天不眠不休的帮你刷狗粮本，但设定参数的人却只能是玩家。
　　配置弹药也是同理，维琳已经得到了爆炎弹的模板，只要她想，再加上空间内的矿石底蕴，完全可以化成兵工厂姬日产万斤子.弹。
　　但，如果想要在此基础上改进，还没有制造图纸，就只能和炼金术师一样不断的进行尝试、摸索。
　　没有人知道在永恒空间内已经发生了多少次爆炸，浪费了多少矿石，尝试了多少次，又失败了多少次……
　　只有一直候在维琳身边的艾黎，能看见维琳的眉头在不时紧蹙，抿咬下唇，但她的表情却又是那样锲而不舍的坚毅，坚毅的让人心疼……
　　就不打扰了她吧。
　　虽然维琳说了，让艾黎休息好了就叫她，但艾黎想想，还是决定以维琳的事为重，大不了自己待会少休息一点，多战斗一些。
　　突然
　　………轰！！
　　一道巨响远远传来。
　　艾黎眺望着发生大爆炸的西北方向，只见十几里外的远处巨树崩摧，地动山摇，冰雾滚滚，大地的震颤感一直传到艾黎脚下都尤为强烈。
　　艾黎小脸一惊，因为那里赫然是更靠近岛屿中心的方位。
　　还有人在更深处吗？参赛者内居然还有如此强者！？
　　但是……
　　远处大爆炸掀起的强风一直吹到了她们这里，下一秒席卷而来的爆炎热浪也扑到了艾黎脸上，使得少女脸色微变。
　　?
　　【是否使用材料（六阶）赤龙晶x15、（七阶）太阳矿x4、（九阶）阿波罗石x1，高等火元素稳定剂x100……合成新道具？
　　2.5%合成九阶道具、17.5%合成八阶道具、80%合成失败且材料全部销毁】
　　第十次了……
　　维琳深吸一口气，连她都不免感到肉疼的目光还是狠心的一凝。
　　“……确定！”
　　【恭喜！合成成功，获得九阶『小型太阳核弹』x1】
　　【九阶道具每日最多可炼金/制造一个】
　　【你已成功掌握『小型太阳核弹』核心制造技术，成就点+1000】
　　“副职业技能――浓缩子.弹制成！”
　　【『小型太阳核弹』制成浓缩子.弹后威力会降低5~20倍，且有30%机率失败并损毁道具，你确定要这么做吗？】
　　“确定”
　　【请选择并加入外壳材料、稳定剂】
　　“加入太陨玄铁（七阶），高等火元素稳定剂x20”
　　【恭喜！你获得（九阶）『阿波罗弹』x1】
　　【这是你首次制造阿波罗弹，成就点+200】
　　【总成就点：4900】



第30章 雾都孤儿
　　九阶的阿波罗石一颗就能值一百万金币，九次连续失败，再算上其他材料，这次科研支出费用就达到了一千万金币以上。
　　科研的代价不可谓不大。
　　“还剩下两块阿波罗石……”
　　维琳掂量着剩余，脸色不由得一白。
　　……完了，刚才好像一头铁就莽掉了十块？
　　好在浓缩子.弹倒是一次性成功了。
　　总之你们只需要知道一点，无论这个世界的科技再怎么有魔法理论支撑，各种东西的原理再怎么有模有样，到了维琳这里，还是只能沿用游戏系统那一套规则：……对，无非就是氪氪氪、抽抽抽
　　再且就是，此核弹非彼核弹
　　它本质上其实就是一个超巨型爆炎弹，你大可以把『小型太阳核弹』当成沙雕策划为了促销道具取的一个夸张的道具名。
　　策划接锅.jpg
　　?
　　待维琳再次睁开眼睛，已经是三十五分钟以后了。
　　艾黎仍寸步不离的守在自己旁边，但目光却落在远方，脸上忧云密布。
　　“艾黎？”
　　“啊！……维、维琳，怎么了？”
　　“没怎么，我完事了，你休息好了吗？”
　　“嗯，我现在的状态超完美……毕竟喝了两瓶复苏药水外带休息了半个多小时。”
　　“半个小时…我居然用了这么久？”维琳不禁有些意外。
　　“那个……我的爆炎弹……”
　　维琳“哦”了一声，从永恒空间中拿出之前顺手制造的十颗爆炎弹丢给了她。
　　“怎么这么多……！”
　　维琳笑了笑，“那还不好？”
　　“虽然不知道维琳是怎么闭着眼睛就做到的……但你刚才原来是在…造子.弹啊？”
　　艾黎目光惊滟，望着少女微微而笑的表情满是不可思议。
　　阿波罗弹……也算是子.弹吧，维琳这么想着，淡淡点了下头，也不多说。
　　半小时挥霍一千万金币造了个堪比核弹的巨无霸爆炎弹，这种事还是不要随便说出来为好。
　　至于阿波罗弹，这么贵重的东西，维琳当然不可能随便交给艾黎，而是打算作为自己的底牌之一。
　　“说起来，艾黎刚才在看什么？”
　　艾黎连忙把所有爆炎弹贴身保存好，然后正色道，“山脉西北方向，靠近岛屿中心腹地……有人。”
　　维琳不以为意，“好歹近一万参赛者，有一两支精英猎杀队伍不奇怪吧？”
　　“一开始我也是这么想的。”
　　艾黎的脸色愈渐凝重，皱眉说道，“但是，那个人催动了工业炸弹！……我嗅的出那种气味，光靠量来堆积的、猛烈却气息混杂的焰息。”
　　所谓工业炸弹，就是把超大量废弃、劣等的火焰矿堆积在一起，通过魔法或外力手段将之强行引爆来发生大爆炸。
　　这种行为只应用于工业，毕竟不会有哪个敌人会蠢到让你有机会在它旁边堆那么多工业废矿。
　　而雪精却不同
　　它们性情温和到人类在它们之间随意穿行，都有可能视而不见，继续游荡
　　所以直到大量火焰矿被恶意引爆，它们开始想反击时身体却先一步在爆炸中破散殆尽了。
　　但是这样做的结果，便和艾黎那一枪一样，尽管杀死了精英雪妖，却也拿不到雪精。
　　“你是说……帝国人？！”
　　维琳脸色微变地问道。
　　“嗯……”艾黎慎重点头，“应该是。”
　　“在哪个方向？”
　　“西北……等等，维琳要做什么？”
　　“那还用说，当然是去凑热闹啊。”
　　?
　　帝国人为什么会来这里？
　　不排除是听闻雪之国魔法竞赛是个“淘金之地”才慕名而来。
　　但哪怕是『工业爆炸』也是需要高昂成本的，何况用这种方法杀死的雪妖几乎没有雪精收益，这样岂不完全背离了“淘金”的初衷？
　　那么帝国人怀抱着何种目的而来，就很耐人寻味了。
　　据艾黎所说，爆炸只发生了一次，但威力却十分之恐怖，至少也是几十吨火焰矿同时爆炸的等级，震感至少波及方圆五十里，澎湃的火焰气息甚至扑到了远在十几里外的艾黎的脸上。
　　“先不刷雪精了，直接往那里赶过去，他们应该没有走远……”
　　“好……维琳慢点！”
　　“你跟不上的话，可以用空中劈叉加速鸭。”
　　“才不要，为什么这件次神器会有这么奇怪的属性啊！！！”
　　艾黎本以为，『风神挽歌』可以成为她的骄傲但emmmm
　　＃
　　二十秒不到，维琳已横跨了十四里来到了案发现场。
　　火焰爆裂、灼烧的焦黑痕迹从中心向周围辐射千米，爆裂四溅的矿渣一部分已经被飘落的冰雪掩埋，绝大多数都还裸露、散布在四周
　　方圆一里内，更是发生了大量山体、树木的崩塌，这里的树木何其坚韧粗壮，此刻却是横断成数截，横亘在路中间形同天堑。
　　雪妖更是没有看见一只。
　　维琳又等了两分钟，风之游侠才姗姗来迟，艾黎看到这里的情形，更加确定了心中所想。
　　“……就是工业爆炸。”
　　“雪崩和树木挡住的这条路的前面，只有一面山棱峭壁，但也许会有洞穴之类的其他通道……”维琳目光微凝，寒声道，“直接过去看看。”
　　“这么冒昧的话，可能会撞到他们吧……”
　　“有我在，怕什么。”
　　两人说走就走，什么雪崩路障，对于最强魔法师和风之游侠而言根本不能形成阻碍。
　　直到两人穿过障碍物，抵临巨大的悬崖峭壁前，果然发现一个四米多高的幽深洞口。
　　砰！嘭！嘭！
　　这样隧道般的洞窟，再小的声响都会被放大得清清楚楚，更别说里面还有人在战斗……
　　这更加刺激了两人的好奇心，本着不入虎穴焉得虎子的心态，沿着洞穴石壁谨慎前进。
　　那振聋发聩的剑轰声与枪声，随着两人不断深入洞穴而愈加清晰。
　　在一面峭壁前，两人悄无声息的驻足
　　卡着视野盲区，她们瞄见了……两个随处可见的冒险者打扮的人。
　　不，这一定是伪装！
　　一个冒险者手持火把，身形容貌被掩藏在宽大风衣之下，静静的伫立一边。
　　另一个冒险者身材异常魁梧高大，单手持一把帝国将军制式的宽刃大剑，维琳一眼认出，那是以六阶『大地魔钢矿』为主材打造的史诗之器，使用者非富即贵。
　　洞穴深处雪妖密布，且意外的具有极强烈的地盘意识，看见入侵者就张牙舞爪的围起攻之，却抵不住那沉重的剑势横扫，非死即伤……对于没有立即毙命的雪精，他还会熟练的掏出火焰统来补刀。
　　“雾孤殿下，你确定这里会有那个……什么冰魂莲吗？”
　　而这时，那个剑枪并用的魁梧男子，好奇的对身边那个毫无作为的风衣男子问道，声音透着尊敬。
　　“前三年魔法竞赛，我的人搜遍了这个岛的整个外围才找到这个地方……会聚集大量精英雪妖，甚至有地盘意识的雪妖，怎么想蹊跷至极……总之，没有把握我不会带你来这里。还有，记住，不要喊我名字。”
　　“雾孤殿下多虑了，这里又不可能有其他人。”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　“行……那我该怎么称呼二王子殿下……孤儿？”

　　・
　　・
　　・
　　――【所以核弹只是超巨型爆炎弹，和核弹一点关系都没有……实际上这种费时费钱的东西，还不如一个火系禁咒魔法好使】


第31章 自古弓兵多挂逼（求推荐！）
　　神特么孤儿……
　　纯洁的异界人应该不懂孤儿是何种含义，但在男性名字后面加个“儿”……确认过眼神，这是个gay啊！
　　帝国这个有点恐怖啊，难道是传说中的新日暮里势力吗……
　　维琳瑟瑟发抖。
　　“叫我『雾都』（化名）即可。”风衣男子扯了扯嘴角，声音冷硬道，“继续深入，早点拿到冰魂莲，以免夜长梦多。
　　两人一边交谈，转身欲继续行往洞穴深处。
　　隐藏在洞穴阴影中的两个影子也欲跟上，雾孤却似有所察的猛地回了一下头，借着摇曳的火光望向洞穴的出口，吓得那两影子瞬间贴附在拐角的石壁上，呼吸也不敢出一声。
　　“怎么了？”
　　魁梧男子也皱了下浓眉，跟着回头扫视四周，维琳瞥见了一张长相凶悍威武的帝国人面孔。
　　“没事。”
　　二王子殿下眉头维斜，淡淡摇头，以为多心，就率先转身迈入洞穴深处。
　　＃
　　直到雾孤和那个帝国人从视野中消失，两人也没敢再动一下。
　　不久后，洞穴深处再次传来战斗的轰鸣。
　　“差点被发现了………”艾黎这才狂拍胸口，舒了口气，纤眉却不由得拧起，疑惑道，“这个二王子殿下，难道是……”
　　“就是雪之国的二王子，全特么一群雾都孤儿。至于幻雪枝的『幻』，是随她母亲的姓。”
　　“原来如此………”艾黎目光布满惊色，神色愤慨，“所以，二王子殿下竟和帝国人勾结在一起？太可恶了……”
　　“覆巢之下，焉有完卵，做狗当然也要趁早，何况幻雪女王不曾优待过几个王兄，他们逆反起来就更没有心里阻碍了。”维琳声音一顿，望向前方，“……差不多了，我们也跟上去吧。”
　　“嗯！”
　　洞穴没有分叉，只有一路到底，确保了两人不会跟丢，但相应的在逃跑时也容易暴露。
　　“以防万一，还是先说好把，一旦情况对我们不利，你就用爆炎弹攻击洞穴出口，让洞穴坍塌将出路堵死。”
　　一边前进，维琳一边设想着可能出现的意外，一边对游侠少女嘱咐道。
　　“那维琳你……”
　　“我能空间折跃，跑的肯定比你快。你自己要注意安全才是。”
　　“了解！”
　　连艾黎也说不清，为什么自己会对维琳的话盲目听从。
　　然后，循着深处的战斗声响，两人一直跟到了洞穴之底
　　――看见了一个宛如小型广场般雪妖巢穴。
　　这里有比“精英雪妖”更高等的“雪妖施法者”，侏儒体型，但身悬高空，耀眼的冰白色魔力自它们半透明的躯体中滚动，一个个魔法阵从它们周围虚空铺展而开，射出无数冰锥，呼啸地划破虚空笼罩向帝国战士，冰囚之狱随之拔地而起，将他困住
　　在雪妖施法者周围，还环立着无数普通雪妖，里外三层围个水泄不通。
　　陆军保护空军可太智障了……
　　宽刃大剑可以如盾牌般挡下多重冰锥攻击，但依旧有几发命中了帝国战士的身躯，冰锥撕裂他表面上的冒险者皮衣，却被隐藏在衣内的鎏金锁子甲给挡了下来……
　　帝国战士身体蔓上一层寒霜，被上了debuff，速度微微凝滞
　　他蓄力沉重一剑，打碎了冰囚之狱，目光看向空中其中一只雪眸幽寒的雪妖施法者，突然森然的咧嘴一笑，猛地掷出手中大剑，“投掷弧杀！”
　　与此同时拔出火焰铳，瞄准这只雪妖施法者，火焰弹在轰鸣中迸射。
　　而反观雪妖施法者，察觉到危机第一时间便在周围凝聚出十二面极速环绕的冰之盾，却在同一时间被弧形掠至大剑风车给全部摧残，坚固的冰盾群一刹那已濒临破碎边缘
　　而下一秒侵袭而来的火焰弹，仅靠动能就穿透了残破的冰盾，轰在了雪妖施法者的身上，将它脆弱的身板、连同珍贵的雪精也一齐埋葬在烈焰与爆炸声中
　　但，还有两只雪妖施法者！
　　维琳还想着他们会怎样应对时……
　　另一侧，一直低调划水的雾孤，吟唱许久的魔法在此刻终于生效
　　魔力冰结的轨迹在他上空勾勒出一轮巨大复杂的魔法阵纹，魔阵形成之瞬，荒古的寒流从中满溢而出，并从寒光猛耀的魔阵中攀出一只硕大无朋、几乎挤满了整个狭窄巢穴的雪巨人之手！
　　轰……！！！
　　如同神话中巨人的手掌，但却覆满着雪绒，还疯狂向周遭空间释放出零下百度的恐怖寒气，一拳直出，剩下的两只雪妖施法者、包括四五十只普通雪妖，全部被碾成了冰渣粉末……
　　饶是雾孤已经足够小心，避开了对巢穴的直接接触，整个洞窟依旧在地面传递的震颤感中开始摇摇欲坠……
　　“不愧是传承了『雪巨人』魔法的二王子殿下！我家小姐欲找殿下合作，而丝毫看不上其他几位王子，就是看中了二王子殿下你作为传奇魔法师的实力！”
　　相隔远远的，那个帝国战士就开始拍起了雾孤的马屁。
　　这和雾胤、与处女星神霏琳的情况几乎截然相反。
　　当然，这也是因人而异，帝国战士铂金级的实力弱于传奇魔法师的雾孤，但星神之神威，天下之大又有多少人能承受的住？
　　雪巨人之手缓缓自冰结的魔法阵中缩回，而作为施法者的雾孤，一身风衣竟已挂满了厚重的冰霜，如同冰塑。
　　雾孤的目光径直掠过满地的雪妖冰屑与几十颗闪亮亮的雪精，落在巢穴最底部一个幽静的石台上，一朵纯白无暇的雪莲，释放着令人心静神怡的雪华冰息，静静的绽放着
　　（雪巨人之手属于物理攻击，爆出的雪精可以幸存）
　　在与雪莲相距一米之外的石台角落，还有一朵微光闪烁、神秘玄奇的不知名花朵在静静摇曳，奈何光芒比起夺目的雪莲过于黯淡，显得毫不起眼……
　　“洛德，帮我把冰魂莲拿过来。”
　　雾孤瞳光幽幽闪烁，对帝国战士说道
　　“如你所愿，殿下。”
　　被称作“洛德”的帝国战士不疑有他的答应一声，便提剑向前。
　　就在这时，几百米之外的石台上，一个人影如从虚空中遁出，堂而皇之地出现在雪莲旁边
　　而与此同时，仿佛早已蓄谋般，那几乎已经全部缩回魔法阵中的雪巨人之手，猛然间魔力白光再次绽耀，以无比恐怖的速度朝着那个出现在雪莲前的人影霍然轰出！！！
　　维琳眸光陡然一寒，仿佛不敢相信雾孤有这么快的反应速度……或者说，他其实早有戒备只等自己现形？！
　　“洛德，闪开！！！”
　　“艾黎，先走！！！”
　　雾孤的吼声，和维琳的喊声，竟霎那不约而同的响起！
　　此时不论帝国战士还是风之游侠都有些一脸懵逼，这场中途插入的跟踪战，不知何时早已成为了维琳与雾孤两人之间的博弈。
　　生死一线的洛德凭着坚韧的求生本能，极限扑倒，堪堪躲过了从头顶呼啸崩出的雪巨人之手。
　　至于维琳……空间折跃作为魔法师最强闪避技能，还是有着一秒冷却，也意味着，此刻的她只能硬接下这一击！
　　阴郁的脸色悠然放松，淡淡的唇角勾起一丝讥嘲，黑色的长发在狂风中拂舞，少女直面那几十倍于她的雪巨人之拳，做出了一个任何人都意想不到的动作……朝着死亡之手，少女也平举起自己那一只白嫩小巧的右手掌
　　无色却又可视的光芒诡谲的一闪而过，纤美手掌所覆出现了一面透明的小小的无色镜面，镜面向上下左右极速延展
　　“绝对――偏折――棱镜！”
　　须然间便延展出一个奇异透明的三棱柱体，恍若保存生物标本般罩住了少女，将维林隔绝于世。
　　?
　　【绝对偏折棱镜（九阶神器）】
　　【类别：防御】
　　【属性：棱镜护体，万物偏折，100%完全反射一次任意能量形式的致命攻击，自动使用，每日限一次】
　　【备注：属性不一定要复杂，但一定要强】



章推《我，萌王殿下》
　　他穿越到异世界，变成了一只史莱姆，在机缘巧合下，捡到一只凉透了的妹子。
　　利用自身史莱姆的技能，对已经凉了的妹子进行收纳、解析、研究，最终成功拟态成妹子以后，也继承了妹子的记忆，原来妹子是里・耶斯提杰王国女伯爵的妹妹。
　　虽然不是伯爵，但也是贵族。她没有什么野心，能够作为一个贵族，怠惰一辈子就够了。
　　然而天不遂人愿，在之后发生的一次事件中，她很快就知道了，纳萨力克大坟墓将会在一年后来袭。
　　为了不被当成两脚羊，送进小迪的欢乐牧场，或者是恐怖公的点心房，更不想跟黑山羊幼崽嬉戏玩闹，于是她决定挺身而出，成为偶……
　　不是偶像，是打开传送门，前往其他的异世界，召集能够对抗纳萨力克大坟墓的一切力量！

　　炒鸡好看不要错过~


第32章 美丽冻冻冻冻冻人
　　别看属性只有简陋的一条，还有每天一次的限制，若论瞬间绝对防御与反杀，天下唯有绝对偏折棱镜能完美做到。
　　自动反射一切能量形式的致命攻击，意味着没有任何刺客可以瞬杀维琳，甚至，还会因为攻击反射酿成 我 杀 我 自 己 的惨剧。
　　雪巨人之手轰至绝对偏折棱镜上，声音如同浸入真空，没有掀起一丝回响，其足以轰断山峰的力量，亦没有动摇棱柱一分。
　　“什……么？！！”
　　远处雾孤眦然裂目，不敢置信，如见鬼神，抬起头的帝国战士洛德望见这一幕，同样骇然不已。
　　维琳虽然一脸轻松，面露讥诮，但额角还是滑落了一滴冷汗……因为也只有她才知道刚才究竟有多惊险。
　　只有在自己遭遇被系统判定可以致命、或重伤濒死程度的攻击，绝对偏折棱镜才会启用自动护主功能。也就是说，若无神器护体，自己现在估计已命悬一线了……
　　绝对偏折棱镜在受击刹那，吸取了雪巨人之手传递过来的所有动能，足以撼动山丘的能量凝缩成一缕深蓝的光束在三棱柱体中跳跃、转折，饶了一个圈，却又回到原点，深蓝光束从方才的受击点处猛烈迸发，尽数没入到那如同时空凝结在此刻的雪巨人之手内部……
　　咔嚓――
　　全数『还施彼身』的力量，只是一瞬间，就让这只硕大的雪巨人之手爬满了上万道触目惊心的细密裂痕，并且还在继续增多……
　　“你是想要这个嘛？”
　　虚幻透明的三棱柱中，少女矮下身，将手伸向脚边那朵冰雪无暇的雪莲，同时，目光远远地望向风衣下那张又惊又怒的俊逸面孔，幽幽笑道。
　　“……但它现在，是我的了。”
　　轰――――――――！！！！！
　　爬满万道裂痕的雪巨人之手，终于在滔天的崩鸣中彻底炸裂，如暴风般卷起无数魔法碎片的同时，迸发的能量也肆无忌惮在狭窄的巢穴内疯狂冲撞……
　　少女话音落下，雪莲收入空间，身形瞬移消失，虚无透明的棱镜也凭空淡淡抹去
　　伴随着雪巨人之手的粉碎，魔法反噬的巨大代价也令雾孤喷出一大口逆血，气息缩萎，软下的身体更是几乎跪倒在地，当这位二王子殿下阴翳的抬起眼帘，雪莲和维琳皆已消失，只剩下自上空不断坠落的乱石……
　　巢穴，要塌了。
　　“让雾胤都狠狠栽了跟头的女人……乐加维琳吗？”
　　舔净嘴角的血迹，二王子的目光停留在维琳消失的地方，前一秒还布满脸庞的恼羞惊怒，却在此时悠然敛去，幽寒的目光闪过一丝恶谑的笑意：
　　“的确有点东西……不过，她又怎么可能想得到共同生长在一起的两种宝贝，最显眼的……反而恰恰是可有可无的呢？”
　　“雾孤殿下！洞穴要塌了！我们快………我靠！洞口已经让那个臭女人给堵住了！”
　　之所以会叫艾黎先逃，是因为维琳预想用绝对偏折棱镜反射完这一拳之力后，巢穴与洞窟必然会坍塌。
　　艾黎开溜之前，也谨记着与维琳约定好的策略，用爆炎弹轰击出口，才有了现在这一幕。
　　“……雾孤你特么还要做什么！”
　　看见对穿空乱石视而不见、反而缓步走向雪莲消失的地方的雾孤，洛德怒目大吼道，“冰魂莲已经不见了！还过去，你疯了吗！”
　　凭空凝出一根根魔法冰锥，精准的击中落在头顶的每一块岩石，或使之偏离轨迹、或当空炸裂，对洛德的大吼充耳不闻的雾孤，就这样穿行于乱石雨中，拖着内伤之躯一步步踏至石台之上，弯腰，摘起了石台角落那朵天地喧喧，惟我幽幽的『冰魂移命花』（八阶）
　　“嘿，找到你了……”
　　俊逸的面容渗出病态的笑，眸中寄宿着连远处的洛德看到也感到头皮发麻、不寒而栗的疯狂。
　　?
　　维琳，艾黎，有惊无险的从雪妖巢穴中逃脱，又一路逃出十里之外，最后在一颗巨树之下停下步伐。
　　游侠心脏狂跳，激动的小脸愠红，似乎不敢相信维琳轻易完成了绝地反杀，还夺走了敌人千辛万苦寻觅到的宝物。
　　游侠也仍心有余悸，雾孤那猝然绝杀的一击，纵然是叠满移速的自己也必定反应不过来。
　　但维琳居然………那么帅的挡下了？
　　不愧是雇主，一个空间折跃就出神入化了，怎么可能是一般人！
　　雇自己来杀怪，估计也是懒得亲自出手……一定是这样！！
　　“维琳，那个冰魂花是什么宝贝，快拿出来看看呗。”艾黎瞳光炯炯，显得比她还要急不可耐。
　　维琳没有拒绝，身体盘坐而下，手掌覆下，拂过积雪皑皑的雪地，白光一耀，一朵灵气氤氲的冰灿雪莲静默无息地绽开在两人眼前。
　　不管这么说，『雪莲』这种东西，听名字就知道卖相极高。
　　而事实也是如此，若将这朵雪莲，与艾黎那把朴实到过分的『风神挽歌』放在一起，在不使用鉴定术、也不能“小孩子才做选择，我全都要”的双重前提下让人选择，至少有九成的人都会选择雪莲。
　　“好漂亮……”
　　艾黎在惊叹于它的美丽，事实上，雪莲本身就很美好、很纯净，和人类对雪莲的印象如出一辙，但………维琳总感觉有点别扭
　　“……鉴定术。”
　　【千年雪莲（五阶）】
　　【属性：净化、回复效果极其显著，是极其珍贵的烹饪与炼金原料，亦可直接服用】
　　【备注：这只是一朵很普通的千年雪莲而已】
　　寻常人若是白抢到一个千年雪莲，指不定会兴奋成什么样，就算自己无用，卖出去市场价也得五千金币起步，一万金币都不是没有可能……
　　但维琳却是眉头一沉，不见一丝悦色。
　　开玩笑，维琳现在最不感兴趣的就是钱了，就算再抢十朵千年雪莲估计也不会有任何波动
　　现在的问题是
　　“怎么了？”
　　“……这不是他说的什么冰魂莲。”
　　“啊，怎么会……难道，难道是因为他也搞错了！？毕竟他好像也是第一次去那里，并不知道里面是否真的有冰魂莲。”
　　“但愿如此。”维琳声音一顿，眸中生平第一次流露出极端的不爽，“……否则，我、你，还有那个帝国人，恐怕都被他骗过去了。”

　　・
　　・
　　・
　　――【江西太冷冷冷冷冷冷冷冷冷冷了吧第一次觉得手速跟不上思维了的说……但晚上还有更新】


第33章 聪蕙少女惹人爱
　　虽然说了“但愿如此”，但维琳并不敢持乐观态度。
　　也许雪之国看起来还是这般风平浪静，和谐安宁，而维琳却知道，当灭顶之祸真正降临的那一日，从存在，到于炮火与钢铁洪流的践踏中永远覆灭，甚至都用不了一天时间。
　　战争发生的猝然与残酷，无论哪个世界，哪个时代，都没有什么不同。
　　千里之堤，溃于罅隙。越是危机关头，越不能放松警惕。
　　“维琳，不是冰魂莲就算了嘛，你的脸色……怎么有点阴沉诶，没事吗？”
　　艾黎脸色忧怯，下意识地关心道。
　　维琳闻言微愣，眸光看向游侠。
　　“我……阴沉吗？”
　　“唔，也不能说是阴沉……该怎么说呢，感觉就是，维琳对某件事过于上心，以至于自己稍有疏忽，就郁郁不乐自我检讨一样的神色。”
　　“………”维琳嘟了嘟嘴，然后笑了笑，“没事了。”
　　“嗯嗯，没事就好。”艾黎也欣然一笑，接着道，“维琳，我们现在该干嘛？”
　　“回去找他们！”
　　“啊……好不容易才逃出来，为什么…又回去？”
　　“算是我战略指挥上的失误吧，刚才我们也压根没必要跑的。”
　　维琳努了努嘴，一一分析道：“二王子雾孤承受了自己魔法的反噬，伤势不轻，那个帝国人和你一样只有铂金级的实力，遑论我们还有装备压制优势，更没有理由打不过……我们必须回去抓住那个帝国人，严刑逼供他的目的。”
　　“……可是，就算那个二王子伤势不轻，之前发动的那一击也太可怕了，我们真的能打过吗？”
　　“相信我吗？”
　　即便今日份的绝对偏折棱镜能力已经耗尽，维琳可不是那种贪生怕死之人。
　　游侠被少女那澄澈明亮的目光注视，心儿微乱，极力地点头应道。
　　“维琳都不怕，我怎么可以怂。”
　　于是，少女和游侠再度启程。
　　去而折返。
　　目标是才离开不久的雪妖洞穴。
　　几分钟后，当两人重新踏足于此，洞穴和深处的巢穴早已彻底塌陷，通道和入口皆被无数嶙峋乱石掩埋、堵塞。
　　人应该不可能在里面了。
　　事实上，想靠这种方法杀死一个铂金战士与传奇魔法师，怎么想都太不靠谱了。
　　好比那日雾胤狗急跳墙突然发难，蕾姬祭出一张魔法传送卷轴还带着两个人直接遁走………谁身上还没有点保命底牌呢？
　　维琳不死心，便和艾黎分开行动，在附近搜寻他们的踪迹，结果却是双双一无所获。
　　连故意分开行动都勾引不出来，啧。
　　那么只有一个可能：雾孤是真的准备一怂到底了。
　　“呼………维琳，还要找下去吗？”艾黎问。
　　连最擅长侦查的游侠都在会合时气息微乱，看来艾黎是真的找的很卖力。
　　维琳摇头，“不必，幻雪流冰岛这么大，地势复杂能见度还低，他们若想躲，除了幻雪枝谁都找不到。”
　　“那接下来……”
　　“刷怪吧，再这样无所作为下去，我们或许真拿不到优胜了。不过………”
　　维琳话说一半，突然缄言，惹得艾黎一阵心痒，按耐不住的问道，“不过什么？”
　　“没什么，等比赛剩最后一个小时再告诉你咯。”少女神秘一笑，就是不说，游侠哀叹一声，神色幽怨郁郁寡欢。
　　“好了，游侠小姐，打起精神来吧，我付了你那么多钱，你多少得付出相应的贡献ok？”
　　艾黎不服气，心想自己哪里贡献少了？
　　眨眼间，寒光出鞘，艾黎朝最近的一只雪妖杀去，开始叠状态的游侠又踏上了追逐快乐的风之旅途。
　　“好好好，维琳大人，您就瞧好了吧，即将叠满99层风神挽歌的风之游侠接下来将上演一场华丽且旷日持久的连续究极杀戮秀，吾所踏及之后方必将横尸遍野，但愿您收集雪精的速度，能跟上我的风之剑道呀！！”
　　……
　　……
　　……
　　三个小时后，某游侠感觉身体被掏空，精疲力竭的瘫在雪地上，瞥见了少女包裹着黑色过膝袜的紧致纤美的双腿，恍惚电流击中心脏，双目猛颤，突然间悟了。
　　艾黎可怜楚楚的抬起秋水眼眸，眼巴巴的问：
　　“我不想努力了，维琳能包养我吗………”
　　维琳：“？”
　　?
　　艾黎不知道剩下的时间是怎样熬过来的。
　　明明一开始感觉和维琳在一起很快乐，可是，事情为什么会变成这样？
　　无底线的压榨，就仿佛要把那三十万金币的酬劳损失补偿回来一样。
　　然而无论艾黎怎样努力，到最后也只正好收获了1200个雪精，维琳仍旧净赔了十八万。
　　本来不应该这么少，但因为幻雪流冰岛上的雪妖本就有限，再加上有近一万人的狩猎者，在刮分完岛屿外围后也逐渐向内推进，所以越到后面，连雪妖的影子都难见到了。
　　当然，手握1200个雪精也基本胜券在手，维琳倒也没强求艾黎深入危险的岛屿腹地险中求财。
　　“干的不错，幸苦你了。”
　　直到维琳不知从哪儿端出一锅配料无比丰盛、灵气流溢的雪莲大补汤，艾黎呆呆的接过维琳为自己乘的一大碗雪莲汤，当场就泪目了。
　　“呜呜呜维琳，这也………太烫了！！”
　　“这种地方，一秒不用就冷了啦，快尝尝味道怎么样？”
　　维琳星眸闪闪，一副对自己的料理绝对自信的表情催促道。
　　毫无疑问，这就是她们今天刚抢到的那朵千年雪莲，直接被维琳的魔法替身拿进永恒空间里炖了。
　　艾黎目光微痴，一见汤汁的热量会在幻雪流冰岛的环境下极速流失，也不管有药没药、好不好喝，直接一闭眼睛，“咕噜”一声大口地闷入腹中。
　　然后，一股无比纯净、炽热却又出奇温和的能量在体内流淌，驱散了身体所有寒意，不仅是滋补亏空疲惫的身体，连衰竭的精神也在极速的回复中得到了惊人的升华，游侠整个人的状态都有些飘飘然………
　　魔法师等级45→48
　　艾黎：？
　　游侠又猛地幡然醒悟，如果不是维琳刻意的压榨，自己的状态就不会衰竭至此，如果状态不衰竭至此，那她喝下雪莲汤的效果就必定大打折扣……
　　虽然无需言语，但似乎除了道谢也没有其他的感谢方式。
　　“…………谢谢。”
　　“都喝完吧，说不定还能有所突破。”
　　“维琳呢？”
　　“我当然也喝啊，虽然我已经满级了。”
　　“哈……？”
　　“还剩下一小时，喝完我们得快点回去初始传送地点了。”
　　“为什么回去呀，反正时间截止后都会强制传送回去，我们再找找雪妖，应该还能再弄一些雪精的！”
　　“不用找了，直接去买。现在大家估计都差不多回到初始地点开始贩售雪精了。”
　　“哎……维琳原来以前参与过这种比赛吗？”
　　“没有啊。”
　　“那和我同为萌新的你怎么会知道这种事！”
　　“猜的。”维琳声音一顿，在艾黎惊呆的小眼神中，少女明亮的黑眸仿佛透出一种悠远而睿智的光芒，“……或者说，既然规则是以最终雪精数量论排名，会发生在比赛结束前聚众py这种事不是理所当然的么？而py地点，怎么想都只有可能是在初始传送地点。”



第34章 大赛结果
　　回到初始地点。
　　当看到那喧哗沸腾、人山人海、从岛屿的各个区域赶来齐聚一堂的参赛者们时，游侠震惊了。
　　虽然不愿承认自己和维琳有着鸿沟般难以逾越的智商差。
　　但少女的聪慧与敏锐还是深深折服了游侠。
　　原来钱多不一定人傻。
　　相反，先入为主地认为别人人傻钱多的人，才是被贫穷限制了想象力的井底之蛙。
　　“没什么好奇怪的，除了优胜外，排名前十的奖励也足以让常人趋之若鹜，有望冲击前十的人，往往会不惜代价、以比国家给出的100金币还要更高的价格收购雪精。……而这，也正中绝大部分只为淘金而来的人的下怀。”
　　“买卖不一定要等价兑换，你情我愿，各取所需才是王道。”
　　游侠就算再怎么愚钝，在维琳的这番解释下也明白了过来，不由神色激动，“那我们不就赢定了？！”
　　“不一定………”维琳微微皱眉。
　　“哎，维琳没有钱了吗？”
　　“不，我在想，这一万人中有多少是二王子的人……”
　　别看雾孤和帝国人丝毫不在意收集雪精，但只要他麾下的狗足够多，单凭艾黎一人是断然比不过的。
　　＃
　　走一步看一步罢。
　　维琳跻身哄乱的人流中，随便抓了个人询问，“喂，小兄弟，有货吗？”
　　“……货……哦！”青年恍然的一拍脑袋，伸手指向右前方不远处一个靠在树上的精瘦男子，道，“可惜你来的稍微晚了一些，这里大部分的雪精都被他收购了。”
　　“他一个人……？”
　　“不不，他一个人哪里吃得下那么多货，像他这样的商人还有三四十个。”
　　青年人瞄见询问自己的少女竟不是一般的灵俏可爱，让人怦然心动，遂好意低声提醒了一句：“……想争排名的倒霉蛋，基本都要从他们这里被宰上一笔呢。”
　　“他们多少收的。”少女轻斜淡眉，问道。
　　“110金币。”
　　“宰人价呢？”
　　“一般是115、或120吧……130应该就顶天了。毕竟出价再高，别人如果不要，烂在手里血亏的还是他们自己。”
　　“记得去年的优胜是多少雪精吗？”
　　“去年的事当然记得，好像是3000左右吧，第二名就相去甚远了，只有1000出头。”
　　见青年言语真切，维琳随手甩给他一张5000金币面额的云游商会金币卡作为答谢，婉转的声音，如迷梦般从青年的耳畔飘远，“谢了。”
　　G，居然被那么漂亮有气质的美少女道谢，青年呆呆的望着手里的5000金币卡，蓦然觉得生涯一片无悔…………
　　?
　　维琳径直找到了那个精瘦男子，还未开口，那个贼眉鼠眼的人便先一步认出了自己，哟嗬道：“……哎呀呀，这不是那个豪掷三十万金币雇打手的神壕小姑娘嘛，怎么，对比赛奖励有兴趣？我可以低价兜售一批雪精，保你进入前十唷。”
　　维琳淡淡一笑，“好啊，低价是多少？”
　　他伸出两根手指，贼眼眯眯的笑着。
　　“爽快，120我全要了。”
　　“等等小姑娘你似乎误解了什么，是200，不是120。”
　　“……你认真的？”少女细眉一撇，笑容逐渐冷下。
　　“反正你那么有钱，也不差这一点嘛。要不这样，我看小姑娘也是个爽快人，170如何？我这里有450个雪精，170一个全给你了。”
　　如果说这样的商人有三十四个，而前十只有区区十席，并且十席中也不是每个人都依靠收购雪精上位，比如维琳手握1200雪精，稳居前十，如果不是为了争夺优胜，根本没必要再去买了
　　这是一个典型的买方市场！
　　就算自己财大气粗了些，但这B怎敢这样跟自己狮子大开口。
　　还是说，他笃定维琳会为了优胜甘心吃这个瘪？
　　“……我要了。”
　　当维琳答应时，精瘦男子喜形于色，目光阴晦窃窃。
　　“但是……”维琳微笑一声，淡淡说道，“首先，我不会少你这点钱，其次，我暂时不会付钱，若是你真想卖，跟我走就对了，我安排完一些事，自然会付钱给你。”
　　精瘦男子虽搞不清维琳葫芦里卖的什么药，但略一考虑后，还是同意了下来。
　　送上门的肥羊哪有不宰之理。
　　＃
　　还有时间，维琳一点也不着急。
　　维琳再次找到了那个告诉自己情报的青年。
　　他似乎对维琳抱有什么不切实际的幻想，对于维琳提出的『找到并带来所有商人』的请求，他一脸赴汤蹈火、信誓旦旦的神色满口应允，甚至拉来了几个队友一起行动。
　　艾黎也被分配到了同样的工作。
　　十五分钟不到，维琳竟然纠集了所有贩卖雪精的商人齐聚一堂。
　　共三十七人，有战士有魔法师，有男有女，还掺杂着一些奇怪的性别，三教九流形形色.色的商人齐聚于此，每一个人的目光都齐刷刷的望向居于首位、一脸平静的黑发少女乐加维琳。
　　精瘦男子仿佛意识到什么、目光分明掠过惊惧。
　　维琳的注意力并不在这个无关紧要的人身上，发不发现这抹异色都无所谓。
　　“诸位依次报一下雪精数目吧。”
　　众人先面面相觑，旋即，从最左方精瘦男子的“450”开始，37人依次报出数目，或多或少，统计下来约14000个雪精，平均每人378个左右。
　　“很好，那么接下来，各位不妨依次报一下心理价位？”
　　精瘦男子的脸当即就黑了下来，但还是坚持喊了一个170。
　　而剩下的商人则开始报价一路走低，从165一直跌倒了默认最低价的120。
　　就算无人不识乐加维琳，可人家就算再有钱，同样的东西，人家凭什么要多花钱买贵的？
　　“那我也……120。”很快，精瘦男子没了脾气，翁声道。
　　维琳却淡淡一笑，抬手作出下压的手势，场面顷刻间安静下来，接着，只听见少女轻描淡写的说道。
　　“不用担心我会冷落谁，只要诸位的价格足够公道，我也不会吝啬………实不相瞒，我欲收下在场所有朋友的雪精，价格统一为120，总计便是168万金币，这样可好？”
　　所有人的表情，在这一刻跟见了鬼似的。
　　少女笑容未变，纤眉却微微沉下，扫视了一圈，将每个人脸上的阴晴变幻收入眼底，声音陡然微冷：“明明是皆大欢喜的双赢好事，怎么……看大家都不是很乐意、有什么苦衷的样子啊？”
　　站在维琳身后的游侠也一脸不明所以。
　　“一手交钱，一手交货，不用担心我会少你们一分钱……甚至，诸位若实在觉得赚头少的话，130、140的价格，我都不是不能接受，只要大家肯把所有雪精都转让给我。”
　　“维琳，别啊，是别人开的120，你脑子有坑么……！”
　　艾黎使劲拽了拽少女的袖子，却在维琳斜睨而来的幽冷目光中吓得松开了手，垂首委屈得不再发一语。
　　维琳转过冷眸，“既然都不说话，我就当大家默………”
　　精瘦男子却突然打断维琳，满头大汗的出声道，“恕……恕我们难能从命，我们这里一直有一个规矩，不能把所有雪精卖给同一个人的……”
　　“有钱不赚，美名其曰的规则，你是想笑死我？”维琳声音陡然一厉，“……我现在就让人从所有参赛者中抽出几人来，若有人听说过你这个规定，我立即给你一百万金币并认错，若没有，则反之，你可敢？！！”
　　精瘦男子吓傻了，求助的望向其他同伙，一个个却都迫于维琳淫威，心虚的别过脸去决定明哲保身。
　　厉色敛去，维琳意味深长的叹息一声，道：
　　“阿拉………明明是商人，大家却好像很不待见亮闪闪的金币呢……还是说，对于你们，有什么比金币更重要的东西么？”
　　“是命吧？……毕竟有命才能花钱，在座的也不乏雪之城的名门望族，不知是哪位大人物，居然震得住你们所有人呢？”
　　“如果我不是把你们所有人都召集在了一起，而是一个个找人去买雪精的话，恐怕……当买到49.9%数量的雪精时，其他商人估计就以售罄为借口、或者干脆直接消失，来拒绝和我交易吧？”
　　“届时，我可能手握着49.9%的雪精，却惜败给拥有50.1%的某二王子从而让我与优胜席失之交臂………你们这样联合起来针对一个美少女，良心真的不会痛吗？”
　　维琳的话，维琳的笑意和眼神，都如同一枚枚来自九幽之下寒刃狠狠的穿刺着每个人动荡愧恨的灵魂。
　　“不，也许都不用等到比赛结束。等我没法再买到更多雪精时，估计就会有一个人跳出来说『代某二王子传个话，乐加维琳，你又输了』”
　　“而且你们的下一句话，是不是『你究竟还知道些什么』？”
　　这时那个精瘦男子果然声音苦涩的脱口而出：“……你究竟还知道些什么？”
　　！！
　　精瘦男子发现自己的声音竟恰好和维琳异口同声，他一惊，然后老脸赤红，羞愧欲死。
　　目光瞥过，维琳淡淡的哼了一声，离开之前，最后扫了所有人一眼，“……向谁投诚都好，人各有志，何况是在如此悬殊的国力之下。但只要你们还在雪之国一天，幻雪女王就会护佑你们至最后一刻；而倘若出了雪之国，你们不会是我们的敌人……但亦绝非我幻雪子民！！！”
　　?
　　不久后，创世岛屿的规则力量将所有人斥回了人间，回到凛冬魔法学院前的大广场上。
　　维琳手握1200雪精，排名第二。
　　那个叫洛德的帝国人以1500的小优势拿下了优胜。
　　雾孤这波操盘很是用心险恶，如果维琳靠钱砸到8000雪精，洛德可能就是8100……甚至8001了。
　　为的就是来恶心维琳。
　　奇怪的是，雾孤在比赛结束后就已悄然离开，似乎他的任务，只是将洛德推上优胜位置。
　　结束了。
　　维琳都未曾想过，这场比赛会是以这样一种结果落幕。
　　艾黎唉声叹气，心情低沉，欲哭无泪：“维琳，为什么事情会变成这样………”
　　“看开就好啦。”维琳倒是很开朗的鼓励道，“你已经很努力了。”
　　接着声音一转，“而且……优胜未必就不是我们的。”
　　艾黎如闻天音，闪电般的抓住了少女的手臂，“……还有什么办法吗！？”

　　・
　　・
　　・
　　――【说好的要学技能……快了、就快了。这更3500字，晚上还有更新唷】


第35章 这不就优胜了么
　　艾黎如闻天音，闪电般的抓住了少女的手臂摇晃起来，“……还有什么办法吗！？”
　　“没有。”
　　维琳脱口而出。
　　游侠怔住，懵然问道，“那……维琳为什么这么说？”
　　“艾黎，你认为，幻雪女王会容忍将殇雪神晶之力赐给一个帝国人吗？”
　　“当然不会！所以………”艾黎骤然醒悟，连忙道，“维琳是要我去揭发他咯？！”
　　“他好歹是优胜席，若无证据，他又死不招认的话，我们贸然揭发也只是对女王陛下的大不敬。”
　　“那该怎么办，这也不行那也不行的……维琳！你就不能一次性说完吗！”
　　“等。――只要等着就行了。”
　　维琳镇定自若的说。
　　“不用揭发，幻雪女王自己也必定能觉察端倪。我现在唯一担心的事是………帝国应该没这么蠢，随便派一个人就想靠其取信幻雪女王？哼，帝国的目的，应该不止是这样才对。”
　　维琳对每一件事都考虑得很多。
　　多到艾黎都怀疑起维琳是不是有被害妄想症的地步。
　　?
　　比赛奖励在第二天颁发。
　　当晚，两人住进了同一家旅店，当然，是一人睡一张床。
　　翌日，维琳就被宣召入王宫，在寒鸠殿外等候。
　　游侠无处可去，而游侠的唯一目的也只是想要报答幻雪枝，所以也随维琳进入了王宫。
　　本来这种事是不被容许的，恰好过来的接待雪女，就是那天与维琳有一面之缘的雪女，才默许了艾黎的随同。
　　除维琳两人外，前十名中的其他八人也共同在殿外恭候。
　　与常人印象中的王宫不同的是，寒鸠殿内外的侍引都只有寥寥几位『雪女』，清清冷冷，毫无派头，更多的是神秘……与让人不敢打破这份神秘宁静的无声却浩瀚如渊的冰之威严。
　　据说，寒鸠殿内，那个优胜者正在接受神晶魔力的淬炼。
　　一听到这个消息，游侠就彻底不淡定了，“搞什么啊！里面的那货是帝国细作，女王陛下不要被他骗了！！”说着就要冲进殿内。
　　在场的人面面相觑，唯独维琳既不劝阻，也不起哄，平静深邃的目光直直地望着前方，不知在想些什么。
　　游侠感到身体骤然一寒，雪花迷目，一个倩丽的冰影倏然凝现在自己眼前：“劝你安静。寒鸠殿不是你能随便放肆的地方。若非看在乐加姑娘的份上，你连进来的资格都没有。”
　　每一位雪女，至少都是一个传奇级魔法师。
　　并且身为冰雪灵气所孕的高等种族，她们胜过一般的传奇魔法师绝不止一星半点，因此挡在艾黎面前，让游侠敢急不敢言。
　　“维琳，你快帮忙说说啊………”
　　“等。”
　　“还等什么啊，那个帝国奸细一定就是想骗取神晶的力量，骗取女王的信任！这是再显而易见不过的事了！”
　　“……不。”维琳蹙了蹙眉，“帝国不会蠢到在这种无意义的事上浪费时间，他们的做法……应该会更简单粗暴。”
　　“那维琳倒是说说，怎么个简单粗暴法……！？”艾黎没好气的道。
　　嘭！！！！！！！！
　　下一秒，石破天惊的巨大爆炸声犹在耳畔响彻，震得人耳目失明
　　众人惊骇欲绝的瞪大眼睛，仰目望去，有巨响震天，烈焰腾空，狂暴的火焰掀起无数冰晶雪浪从寒鸠殿内向外疯涌出。
　　“保护女王！”雪女骇然失色，立即身化飞雪遁进寒鸠殿。
　　而在身旁一片混乱的尖叫和大喊声中，游侠也心惊转头，她看见了仿佛湮灭一切的十几米高的风暴洪流，夹杂着成千上万的破砖碎瓦、暴雪冰屑、爆裂焰芒、还有点点渗目猩红的肉沫…朝自己淹来
　　！！！！
　　艾黎：“……………”
　　太傻了……
　　她突然觉得自己好傻，自己为什么要去怀疑维琳的话呢？
　　这个帝国人，已经丧心病狂到充当人体炸弹来暗杀幻雪枝！
　　?
　　大混乱。
　　发生了前所未有的大混乱，前来领取赏赐的大赛前十，有八位都被自爆的余波殃及，昏迷过去，其中一个被送去抢救也不知道能不能挺过来。
　　毕竟雪女们都以保护女王为第一要务，谁有空去管那些人啊。
　　维琳依仗着空间折跃，有惊无险没有受伤，艾黎也溜的足够快，只是负了点微不足道的小伤。
　　“只剩下你们两个了么………”
　　混乱短暂平息后，雪女来到两人跟前，神色复杂的道，“优胜席已经自爆，乐加维琳作为第一顺位成为新的优胜席，女王陛下命我召见二位………请跟我来。”
　　“那个，幻雪枝还好吗！”
　　这是维琳的声音。
　　游侠一下子就懵了，因为她心目中一直那样镇定、稳重的维琳，居然比自己更急切的询问了幻雪女王的状况………而且还是直呼姓名？
　　why？
　　意外的是，雪女这次并未警告维琳僭越之罪，而是心有余悸的点头，却又理所当然的说道：“……区区一个帝国细作，怎配伤的到女王陛下的万金之躯。”
　　“呼，那就好。”维琳松了口气，脸色稍缓，说道，“我们进去吧。”
　　至此，维琳和艾黎终于达成了见到幻雪女王的目的。

　　・
　　・
　　・
　　【问：一人在家，家里没米没粮，超市挺远，外边零下八度狂风暴雨，外卖集体休假，该怎么活下来？_(:D)∠)_】


第36章 死傲娇
　　寒鸠殿。
　　一入殿内，就能看见一个几丈深的巨大黝黑天坑，千万道冰砖皲裂的痕迹如蛛网般一直蔓延到千米开外。
　　支撑大殿的十六根水晶柱子，其实一大半都早已在爆炸中崩毁，若不是幻雪枝及时以神晶力量造出几个冰柱替代之，恐怕整个寒鸠殿都已倾覆。
　　这般恐怖的爆炸后遗，看的艾黎心中都在微微颤抖。
　　“不必那副表情，用不了半天，寒鸠殿就会修缮一新了。既然女王传令即刻要见到你们，两位便将就一下好了。”
　　雪女瞥了一眼暗吞唾沫的游侠，说道。
　　帝国人的自爆，霎那释放的巨大热量也蒸发了寒鸠殿中绝大多数的寒气与冰雾。
　　少了朦胧的寒气冰雾，令得维琳两人可以一眼望见矗立在大殿之上的那道人影。
　　与其他国王大抵是不同的，没有皇冠、没有龙椅、没有凤袍，幻雪枝全身上下，找不到任何一点作为国王应有的瞩目特征。
　　她仅是一身霜月玉白的雪衣，绝美玉润的俏颜透着仿佛亘古不融的冰川般的冰漠幽寒
　　冰蓝色的眼眸远远的注视着两人，平静淡漠，却给人一种灵魂被侵视，所有内心都暴露无遗的恐怖错觉。
　　说出去无人会信，这样的气质与气场，是出自一个真实年龄仅有16岁，站在一起……甚至比维琳还要稍稍矮上一分的少女。
　　或是幻雪女王的刻意为之，没有释放出平日那般强大的无形威压。
　　维琳径直上前一步，单膝跪下，脸色微微激动的说道，“见过幻雪女王！……陛下您没有受伤，真是太好了。”
　　“啊……？！”
　　看到维琳如此干脆的单膝跪下，艾黎神经短路，根本反应不过来。
　　因为在游侠眼中，维琳是一个能与幻雪女王比肩、神一般的大佬啊……怎么在幻雪枝面前一点身为大佬的矜持都没有了？
　　“见到幻雪女王，还不下跪？”雪女向游侠使了个眼色，低声提醒到。
　　艾黎：“………”
　　哪怕早已知道幻雪枝冰封内心，性情大变，但当艾黎真正面临幻雪枝时，还是震愕到无法言语。
　　这与三年前，那个随父同游，救下她，鼓励她，浅浅的微笑能令百花绽放的幻雪枝……完全彻底判若两人。
　　所以游侠才会这般不适应。
　　就当艾黎反应过来，也准备效仿维琳单膝跪下时，幻雪枝却淡淡出声道。
　　“不必拘礼。乐加也平身吧。”
　　“谢女王陛下！”维琳遂起身，厚颜无耻的道，“陛下若肯直呼我名字，维琳会更开心的哦。”
　　幻雪枝：“……”
　　维琳这种要求，还真是……让幻雪枝第一次不知道该怎么回答。
　　“女王陛下可曾记得你三年前赠予我的这柄次神器？”
　　风神挽歌自游侠手中轻吟一声寒光出鞘，随着斗气灌入，刀锋上环绕起有若实质的风旋。
　　幻雪枝看着太刀，蛾眉微斜，目中也微现讶然，然后转眸看向努力正色起来、却抑制不住期待表情的游侠。
　　“……你是，艾黎？”
　　幻雪枝轻呓问道。
　　“幻雪女王记得我！幻雪枝记得我了！”艾黎喜出望……不，应该是喜极而泣，激动地转身一把用力搂紧一脸懵逼的维琳，并给维琳猝不及防点了个搓面奶，声音呜嘤道，“我就说，雪枝怎么可能那么快把人家给忘了，呜呜呜……”
　　“你有病吧……”维琳反应过来，反手一把推开艾黎，“能不能像我一样矜持一点。”
　　“…………”
　　幻雪枝看着下方两人的互动，一时无言。
　　直到她们好不容易安静下来，才眸光望向游侠，命令道，“这里不是你该来的地方，回去。”
　　“雪枝又不是不知道，我的家族早就被那群贵族狗给害死了，我回哪去？”
　　艾黎一副死猪不怕开水烫的神色，坦言道，“实话跟你说了吧，我就是因为杀光了那群贵族，得报大仇，被帝国通缉，才被逼无奈流落他乡的，现在只有你这里能收留我了哦。”
　　幻雪枝神色漠然，字字如冰彻寒，“你该知道雪之国的处境，你去哪儿，都比来我这强！”
　　“对，我知道，我当然知道！”艾黎小嘴一呶，瞳光火焰熊熊，强大的心意竟给予了她大声反驳幻雪女王的勇气，“……可我就是看不惯卑劣的帝国恶毒觊觎恩人的故乡！忍不了还会有刚才那种爆炸威胁到恩人的性命！即便恩人拒绝，我也会一直守候在幻雪城，当帝国入侵时，艾黎愿为幻雪女王挥出最后一刀，打出最后一发子.弹，流干最后一滴血！任何想伤害幻雪女王之人，必先踏过我的尸体！！”
　　滴水之恩涌泉为报。
　　而幻雪枝对艾黎，再造人生，赐物之情，还有她倾倒众生的笑容………又岂止是滴水之恩那么简单。
　　幻雪女王，你曾教会我了笑容，自己却先忘了吗……
　　游侠直视着俏颜冷漠的幻雪枝，死死攥紧的双拳止不住的颤抖，紧抿的唇角，坚定不移的瞳孔，奉为信念般的执着。
　　“………”
　　周身环绕的雪灵微微混乱，雪枝寂默了好一会儿，最后竟然撇开目光，威严的视线兀然便落在维琳身上。
　　“……你又是所谓何事？”
　　“当然是尽忠！”维琳心神微凛，立即回道。
　　“尽什么忠。”
　　“君臣之忠。”
　　“为何。”
　　为何……人家游侠好歹有一个光明正大的理由，让幻雪枝想拒绝都有心无力，那自己呢？总不能说自己曾经就是覆灭幻雪的最佳dps，如今穿越前来赎罪把……
　　太扯了！
　　维琳略一低吟，然后目光深长，昂首朗声回道：“因为我对幻雪女王，一见倾心。”
　　没有理由，找一个就行了。
　　“大胆！”
　　轰……空间一声沉闷震动，寒风骤然狂啸，轻灵的空气仿佛突然压上了几座沉重的冰川，无数缕寒气如同一柄柄无形的小剑疯狂刺入肌肤，释放着彻骨幽寒。
　　若是常人在这般凌然的威压下定然早已匍匐颤栗，心魂冻结，再难一言。
　　但凛冽的冰风只是吹起少女那飘逸的黑色长发，而维琳依旧如青松般笔直挺立，对于常人而言无法忍耐的寒气，似乎连刺破她的魔力屏障都不能。
　　雪女亦是脸色一变，目光斜向维琳，低声斥道：“……你不要命了？快改口！”
　　艾黎心神都被都震得六神无主，目光迷离惊诧，“维琳你……”
　　维琳充耳不闻，而是定定的看着高居大殿之上的幻雪枝，笑容波澜不惊：
　　“陛下若只是需要一个理由，我已经给了。陛下若不喜，大可抛诸脑后，不必理会。但是国之危亡已迫在眉睫，陛下更应选贤举能，不容放弃任何一丝扭转乾坤的机会，毕竟多一个人也就多一份力量，而我，一个人就是一支军队……！”
　　虽然目前还没有什么切实的作战能力，但维琳一个人担任起整个炊事军（军队）的工作还是轻而易举的……
　　不管怎么样，比先装出去再说，该有的总归会有的。
　　“女王陛下，维琳她绝对绝对不可能是坏人！我敢以自己的性命担保！……可、可能维琳是真的喜欢陛下您才………总之，还请陛下给维琳一个效忠的机会吧，保证陛下日后绝不会后悔的呢！”
　　游侠少女总算是回过神来，向幻雪女王急声进劝道。
　　“出去。”
　　幻雪女王冰眸一片幽寒，声音带着不容置喙的威严。
　　她无法不惊，无法不怒……毕竟就连帝国人在她面前自爆都无法动摇分毫的冰雪心境，居然第一次出现了絮乱。
　　因为……维琳那句煞有介事般，且无异于亵渎的话。
　　幻雪枝莫非真的不想收下两人吗？
　　怎么可能不想………虽摸不清维琳的底细和真正目的，但幻雪枝却能看得出，少女那无比赤诚清澈的目光，满含着的……是渴望效忠于自己的狂热忠诚。
　　艾黎就更不必说。
　　但她又怎能忍心？
　　……在阴谋爆发，帝国和联邦都彻底露出獠牙的那一天，日薄西山的雪之国垂死挣扎不了多久，就会永远从历史上抹去，她们现在欲加入自己的阵营………唯有陪葬一途，没有例外！
　　＃
　　“女王陛下……为什么……”
　　艾黎徒然的瞪大眼睛，似乎不敢置信，她和维琳付出的所有努力，却最终换来一声无情的逐客令。
　　“陛下有令，两位先出去吧。”雪女幽幽的挡在艾黎前面。
　　维琳的目中闪过失落，但唯独没有太多意外，幻雪枝是需要一点时间来说服自己。
　　“走啦……”无奈一叹，维琳拽住心有不甘的游侠想将她拉走。
　　游侠低着头，形同木偶被拉着离开，希望的无情破灭让她意志消沉。
　　“艾黎，你留下。”
　　突然，殿内传来一声飘渺的轻唤，让游侠整个人如遭电击般的猝然驻足，如置梦境般的痴痴地抬起头。
　　对于游侠，无论幻雪枝变成什么模样，能成为她的剑守护在她身边就是艾黎余生的所有意义。
　　维琳也闻言骤怔
　　虽然没有喊自己，但却打心底的为艾黎感到高兴，只是颇有惋惜的抿了抿唇。
　　“……维琳！”
　　不懂，搞不懂幻雪枝居然真的答应了这个有侮王威的请求喊了自己名字。
　　“臣………在！！”
　　如闻仙音，维琳只觉心神一凛，就这样背对着寒鸠殿内的幻雪女王，大声应道。
　　“吾之麾下，须有统帅之才，御下之士，激军之将……我会差人交予你一件事，若能办成，便证明你有这份能耐，我便答应你。若不能，哼……！”
　　少女莞然而笑，目中的笑意闪烁缱绻，“遵命。”
　　哼什么哼啊，死傲娇！



推书《贫穷，使我无所不能》
　　《贫穷，使我无所不能》
　　简介：
　　【网游】好看的变身网游文，本书不嘤嘤嘤，“杀伐果断”，重点是剧情。
　　【当咸鱼抬起头的时候，星河时代就降临了】
　　安然变成【群星之夜】里的NPC了，而且居然是少女，在副本前卖糕的贫穷少女？
　　组织上已经决定了，你就是【群星之夜】2.0版本的终极BOSS！
　　她曾在副本门口卖过糕，也曾率领三千机甲直突王城。亘古星域的光辉在诉说她善战的英姿，和谐都市的网络在流传她的声与名。
　　我辈岂是卖糕人！
　　坑玩家，怼路人，贫穷使我无所不能！
　　这就是安然的【群星之夜】！
　　……
　　“就算是BOSS，安然也是我老婆！”
　　“放屁，安然是我老婆！”
　　“安静，你们打扰到我看我老婆了！”公会长愤怒的拍桌。
　　【1886篇】-【海蓝森林篇】-……
　　.
　　.
　　PS1:向可乐要了个章推，这可是畅销第三的巨佬，相信绝大多数都看过吧哈。。。嗯，书名在某方面来说和我很相配呢（恬不知耻
　　PS2:嗯推完继续码字去了~~


第37章 想和我签订契约成为魔法少女吗？
　　冰雪纯白无垢，常被用来形容一个人的单纯无暇。
　　但纵然是漫天冰雪的雪域，也会滋生出污秽，而且还不少。
　　甚至在神光普照的南方圣地，关乎星神的种种传闻秘辛中，也隐藏着不为人知的阴暗面。
　　少女名为『幻墨夕』
　　和幻雪枝一个姓，常人只会以为这是巧合，但维琳却从雪女口中得知……她是幻雪枝的妹妹。
　　准确说，是被上代国王从雪山中捡来收养的，没有血缘关系的妹妹。
　　幻雪枝对这个妹妹的记忆，也只停留在自己六岁那年。
　　那年，幻墨夕才不过三岁。
　　从遥远的星神自由联邦来了两位圣境级强者，他们用一块宝石检测出幻墨夕具有『摩羯星神』适格者的完美潜质，因此送给了雪之国许多宝物和次神器，但要求将幻墨夕带回联邦培养。
　　摩羯，是象征着冬天开始的星座。
　　老国王以为是天道庇佑，为了夕的未来便答应下来，时仅六岁的幻雪枝，对于那次姐妹分离也没有太深的感觉，最多就是『失去了幼时唯一的玩伴』。
　　只是这一别，她们再也没有见面。
　　幻雪枝也会偶尔想念这个感情并不深的妹妹。
　　就这样一直过了七年，直到老国王天逝，一国重担落在幻雪枝身上。
　　其实从三年前开始，帝国和联邦就频频来使，向幻雪枝说明索要镇国神晶的意图
　　外有强敌环伺，内有几个王兄的笑里藏刀，在父王仙去的一个月以后，幻雪枝那日偶然出门，竟从雪域边陲的雪山中捡到了一个昏死过去的萝莉，脸部几处丑陋的灼伤毁掉了她原来端丽可爱的样貌……
　　“夕……？”
　　幻雪枝根本不能相信这是自己那个要去联邦当摩羯星神的妹妹……
　　七年前，老国王特意安排的与幻墨夕同行的仆人、管家以及两位传奇魔法师护卫，一个都没有活着回来，原本讨人可爱的妹妹也变成了如今这幅模样……
　　这是为什么呢？
　　新届的摩羯星神据传只有75%不到的适格度，却挤下了完美资质的夕？
　　就连当初带走夕的两个赫赫有名的联邦圣境强者，也在联邦一次星神派系的整肃中不知所踪，或者说……生死不明。
　　除非是真的找不到一个适格者，否则，再怎么样也轮不到从极北雪域来的一个外人来当联邦的星神。
　　从那以后，幻墨夕就自闭的待在凛冬魔法学院中。
　　姐姐自闭，妹妹自闭。
　　两个自闭的人之间自然不会有更多交流，哪怕曾经是姐妹。
　　因为夕的遭遇全拜她的魔法天赋所赐，所以，夕似乎只要一展现自己的力量与天赋，就会忆起过去，精神被无尽的恐惧、无助、痛苦吞噬从而不战自溃。
　　而幻雪枝交代维琳的任务，就是要维琳帮助夕走出心里阴影。
　　……
　　“下午，凛冬魔法学院会有一场决定院长亲传弟子之位的魔法比试，只要你说服幻墨夕拿出真正的实力，取得学院第一，就算是完成任务。”
　　雪女徐徐交代道，“……但你只有一个上午的时间。”
　　“我知道了。另外，我要的东西呢。”
　　“……你怎么知道陛下会有那种东西。”雪女忍不住问道。
　　“因为她们是姐妹不是吗？……哎，两个自闭狂魔，这样子心意怎么可能传达得到啊，这时候就需要我的一点小小帮助了。”
　　?
　　凛冬魔法学院内。
　　某间宽敞的教室，随着台上魔法导师沉声宣布“下课”，在枯燥的魔法理论中忍耐到极限中学生们齐齐欢呼一声，立刻雀跃的作鸟兽散。
　　已是午餐时间，学生们或男女结伴，或三三两两自成派系，在欢声笑语中先后离开了教室，去往大食堂。
　　不久，偌大的教室人去楼空。
　　惟独剩下一个坐在最不起眼的角落的萝莉，正在认真的咀嚼一本魔法书中的高深理论。
　　雪域天气严寒，带着兜帽并不是什么奇怪的事，但这个女孩刻意拉下的兜帽，却更像是为了遮掩脸部而戴。
　　这时，清冷的教室，突然溜进了一个影子。
　　“我可以坐你对面吗？”
　　幻墨夕听到了一个十分动听的声音在询问自己，然后嗅到了好闻的香气，随即瞥见了一个精致的便当被放在了自己桌上，又惊愕的抬起眸子，对上了一张春日般和煦明媚的少女笑靥。
　　“…………”
　　猛然想起自己脸上的疤痕可能会吓到对方，夕心惶失措的连忙垂下头，弱声问道，“……姐姐，找谁？”
　　“不用遮的，夕的样子并没有我想象中的那么吓人……不，倒不如夕现在的反应，有点像………希尔薇，相当可爱呢。”
　　“……姐姐认识我？”
　　“嗯，我是来专程找你的，夕还没吃饭把？”少女将饭盒掀开，将热气袅袅、喷香四溢的便当推到她面前，并劈手将她手中的《暗魔法大全》丢到一边，微笑道，“边吃边说咯。话说在前头，不许拒绝啊！我特地为你做的，就算是为了尊重我的劳动也不容许你拒绝，知道吗？”
　　（伊丽莎白、艾黎：又拿美食撩妹，维琳你到底是有多熟练啊！）
　　夕拿着被硬塞在手里的银叉，懵懵的。
　　“没有朋友吗？夕。”
　　“……有，过。”
　　“有过？”
　　“嗯……”
　　从三岁到十岁，在联邦生活的那段时光幻墨夕也曾有过不少待她很好的朋友，可就是因为卷入了星神这个漩涡，她的仆人、管家、朋友，或失踪或惨死，都落于非命……都是因为自己！
　　而今，自己又是孤身一人了。不算姐姐的话。
　　“那么，让我来成为夕酱的朋友吧。”少女弯眉笑道。
　　“……不要！我……我不需要朋友。”夕条件反射般的驳回道。
　　声音在颤抖着，瞳孔，身体，握住叉子的手……仿佛连灵魂也在恐惧中无助颤栗。
　　因为成为她朋友的人，都死了啊。
　　“我不怕哦。为了成为夕的朋友，我不会畏惧后果，哪怕是死亡。”
　　少女盯着幻墨夕怯弱深埋的红眸，柔和的声音充满着委以此身的坚定，以及一点别的什么暗示，“……不仅如此，我还会保护夕，不让夕不受到一点委屈，直至此身毁去。所以，夕根本不需要有任何顾虑，夕可以继续逃避……继续懦弱……继续和『那些东西』慢慢捉迷藏，等夕什么时候捉迷藏赢了，出来给我收一下尸，安排一个好坟就可以了哦。不过夕不用担心，因为我死了后，幻雪女王还会派其他人来保护夕的，夕只要……安心地被大家保护着，这样子就可以了呢。”
　　・
　　・



【作死悬赏一波7777777】
　　秉承7之意志，作个小死。
　　日保底两更。
　　每1000推荐/100刀片/1w打赏加一更
　　【目前6500推/187刀/15.09w打赏】
　　上限七更。
　　一更随机两到三千多字，多的字纯福利。
　　一天还一更，才七更，上架前必定还清_(:з」∠)_
　　所以说，今夜可能（看泥萌啦）有更新。（但是我也不知道几点）
　　感谢支持！
　　另外，幻墨夕人设是这个。（其实这图放过，重新拿出来了，伤疤全靠脑补）

　　@星空流尘，你的夕请签收………虽然好像只有一个名字是_(:з」∠)_


第38章 已经没有什么好怕的了【为缉戏加更】
　　统帅之才，御下之士，激军之将……
　　幻雪枝干脆直接说自己缺一个会打嘴炮的部下得了。
　　刚好身怀【谈判（崩）专家】副职的维琳就是此行翘楚，面对幻墨夕，先是美食拉近关系，笑容降低戒心，柔声绻语中又充满着恶魔絮语般的心里暗示。
　　幻墨夕的精神一下子如坠深空，问道：
　　“姐姐到底在说什么……我……怎么一点都听不懂？”
　　“我说，夕只要负责被保护起来就好了。因为经历了那种痛苦，就算再也振作不起来，也不会有人怪罪夕的呢。”
　　幻墨夕又怎么可能真的不明白维琳在说什么。
　　“振作么………我也不想那样，但是，我只要稍微在别人面前表现的比摩葵强一点，马上就会有人因我而死……所有亲近我的人，所有的朋友都………”
　　夕的颤音几近哽咽。
　　摩葵，则是现任的摩羯星神。
　　萝莉夕紧咬薄唇，低下的目光一片暗沉灰谙，语有戚戚的说道：“……也许我生来具有摩羯星神的天赋……本身就是个最愚蠢的错误吧。”
　　“所以，你就灰溜溜的逃了回来，寻求幻雪枝的庇护了？”维琳的声音陡然转冷。
　　“没有，我不配得到姐姐的保护，让我自生自灭便好了……”夕黯然道。
　　“但幻雪枝可并不这么想！她因你受此遭遇而动怒，不惜以武力得罪处女星神……额，不要在意这和摩葵有没有关系，总之星神里没有一个好东西，幻雪女王对处女星神的那一战，冰封了半个雪塞尔城，事后两千个魔法师解冻了一天才解救了那座城……这件事闹的很大，夕随便找人问问就知道了。”
　　“………………”夕聆听着，瞳孔的色彩重新汇聚，眸光颤颤。
　　“还有，幻雪女王让我把这些转交给你。”
　　她之前让雪女向幻雪枝索要的是生日礼物
　　……幻雪枝准备给夕的生日礼物，三年份的礼物都积压了起来，却一直没有机会送出，如今终于能借维琳之手转交。
　　一看就品阶不凡、光华夺目的冰晶手镯；一本表皮精美的高阶魔法书；还有一件高阶防御附魔工艺制成的样式精美可爱的兜帽披风……
　　这三样光是价值就近百万金币。
　　“………这些是？”
　　“你的生日礼物……其实，她每年都有精心准备，却一直找不到机会亲手给你，毕竟你们姐妹一年也见不了两次面，刚好在你生日的那天相见，机率也太小了……”
　　灵魂一颤，萝莉夕轻轻张合着小嘴，却发不出任何声音，唯有瞳孔越来越颤晃难抑
　　“虽然，今天也不是你生日……可是幻雪女王生怕再不送出手，就再也没有机会了。”
　　维琳这一声低叹，犹如在夕本就动荡不安的心海中抛下了一颗炸弹。
　　“……为什么！”
　　这是夕第一次举目直视维琳，情绪激动的质询道。
　　“因为留给雪之国的时间已经不多了。”注视着夕，维琳无比平静地回复道，“诸多蹊跷，夕还没有发现吗？帝国，联邦，早已觊觎雪之国太久了，亡国也只是时间上的问题……啊，对了，我忘了夕整日消沉厌世，好像不怎么关注外界之事，不知道也情有可原。”
　　“但是不用担心，幻雪女王早已为夕安排好了未来的一切，一千万金币积蓄也足够夕用来挥霍余生了。”
　　“………那姐姐呢？！”
　　“誓与雪之国共存亡。”
　　听到这时，萝莉夕的眼泪再也抑制不住，哗的一下决堤涌泻，“姐姐……大白痴……为什么要这样……为了……我这种人……呜呜呜…………”
　　在三年前，夕逃回雪之国时，见到了那般冰冷淡漠，生人勿近的幻雪枝，以为她根本早已忘却了两人之间那丁点姐妹之情。
　　如果不是维琳，她或许永远也不知道……幻雪枝视自己为至亲这一点从未变过。
　　“使劲哭，哭完了我们也该走了，幻雪女王命我今晚前必须带你离开雪之国。”
　　“不……我不会离开……”
　　“但你不能战斗的话，留下也只是拖后腿。”
　　“如果可以战斗就能留下来和姐姐一起的话……我要试试……！”
　　夕用力抹干眼泪，尝试运转魔力
　　一个光滑黑亮的神秘球体，出现在夕的面前，体积逐渐膨胀，持续释放着毁灭的暗之气息
　　夕的心神已经在竭力避开那些记忆
　　但当目光触碰到这个光滑的可以当做镜子的黑色球体，那永远也难从心间抹去的内疚与阴影依旧如挥之不去的梦魇般一一浮现了出来……
　　“噗…”
　　暗球粉碎离析，夕身体猛地一晃，猩红的血从嘴角溢出……
　　“还是不行……吗？”
　　对于失败，夕居然毫不意外，但是……无比强烈的不甘夹杂着自责自怨自艾，在眸中凝成了更强烈的痛苦。
　　这时，维琳却忽然道：“为什么不试试加上咒语呢？”
　　“……我不需要咒语也能发动魔法。”
　　具有完美适格摩羯星神的魔法天赋，夕在魔法上造诣如同妖孽。
　　“我知道……但我说的不是发动咒语，而是辅助咒语，也就是言灵。”
　　【金牌咒文讲师】副职天赋：你可以根据人物的身世、际遇赐予专属言灵，人物可以通过领悟该言灵，在其说出这句话时，获得任意个特殊BUFF加成
　　“言灵……？”
　　“对，就像喝酒可以壮胆一样，你需要一个可以压制内心阴影……甚至足以吞噬它的强大言灵！嗯，夕不会编吗？没事，我来教你一句，跟着我一起念啊：身体好轻……已经没有什么好害怕的了……………”

　　・
　　・
　　・
　　――【别慌，这里没有我们可爱的学姐的旗子__(??ω?? 」∠)_】


【澄清：维琳不是舔狗！】
　　一觉起来更新前还是觉得务必把问题说清楚一下比较好。
　　先申明我也很讨厌舔狗，宁愿被舔。
　　但如果幻雪枝也对维琳心存好感的话，我觉得这里可以稍微舔一下，可能我这个“稍微”过了一点，维琳才被误认成了舔狗……
　　但舔狗不得好死啊，舔狗永远得不到尊重，舔狗永远是备胎呀。
　　总之这次见面过了之后，幻雪枝就会完全给予维琳远超别人最大限度的尊重，两人才能跨越君臣之礼正常交流，从『舔狗』进化成『发糖』
　　攻略女神的使命任重道远，极具挑战与成就感，虽然维琳本意并不是攻略她，但是最后你懂的………
　　一言蔽之，维琳不是舔狗。不是舔狗。不是舔狗。
　　我会把前面个别有舔狗特质的句子稍微改改，后面也完全不用担心会变成舔狗，维琳连星神不鸟，幻雪枝又已视其为希望，也根本没有谁值得维琳舔了。
　　emmmmm除了读者姥爷
　　所以，各位玉树临风英俊潇洒风流倜傥高大威猛颜如宋玉貌比潘安才比子键玉树临风风度翩翩才高八斗羽扇纶巾七尺男儿轮廓分明谈笑风生面如冠玉目如朗星鼻若悬胆唇若涂脂长身玉立风流倜傥剑眉星目温文尔雅剑眉入鬓面如冠玉目如朗星鼻若悬胆唇若涂脂长身玉立眉目疏朗丰采高雅神明爽俊的小哥哥小姐姐不要就这样放弃我啊！
　　此章为据。
　　……继续更新去了，才欠了两章多，貌似。



第39章 传销入教
　　摩羯是象征着冬天开始的星座，也是善良与邪恶、绝望与希望混为一体的一个星座。
　　比希望更炽热，比绝望更深…………呸呸，打住！
　　维琳无意说出了魔圆中的名句，夕也跟着她念，慢慢的，她赤色的眸子耀上了一层自地狱而燃的黑炎，黑暗元素在她周边疯狂鼓动起来……
　　幼时的不幸记忆是夕心中永远的创伤。
　　但是，雪枝姐姐明明那么无言努力地保护着一身罪孽、无可救药的她，自己还要意志消沉、自我忏悔到什么时候……？
　　一味的沉默和逃避下去，最终连自己最爱的姐姐都会失去，她不要这样……！
　　已经没必要再怕了，因为！自己不再是孤身一人了。
　　如果是为了这个冰冷自闭不擅传达心意的姐姐的话，那么就算是为了回应这份心意，她也必须得做点什么了。
　　忍耐的极限，是爆发。
　　夕这些年来所有忍耐、压抑着的黑暗、憎恨、痛苦、不甘、怒火和无尽悔怨，伴随着名为理智神经的崩断，全部放逐到了人世
　　最应该成为摩羯星神的夕，是可以一味懦弱善良到隐忍着此世所有痛苦，至死也不会反抗……
　　亦可以将压抑的黑暗情感放逐世间，化作最邪恶的黑暗火焰焚尽一切……
　　（凭什么要忍耐，无所不用其极的折磨我，还想欺负姐姐的…联邦的星神，她们才罪该万死！）
　　将所有的怨恨宣泄……
　　顿时，幻墨夕感觉身体变得好轻好轻，这种体验从未有过。
　　“是啊，已经没有什么好害怕的了………”
　　少女如陷魔怔的轻喃道。
　　从心灵房间放逐出的阴影，宣泄而出的所有黑暗能量，凝聚成一个个深邃漆黑的球体，飘荡在骤然如死神般凌立的幻墨夕的周围，并且越来越多，散发着恍如灭世的可怖魔威……
　　一些过于浓稠的球体，如墨汁般的黑暗会下坠，黑暗倾泻至地面，无声的腐蚀出一个个凹面光滑的骇人深坑……
　　出神反复呢喃着言灵，夕好像完全没听见维琳焦急的喊声，甚至没有发觉，她所在的教室、以及整座楼都在越来越深沉的黑暗汪洋中快速腐蚀，消失了一大半……
　　黑暗魔息滚滚，席卷向更远的地方，整个凛冬学院仿佛遭遇了什么魔王入侵一般，人心惶惶，一片大混乱
　　无数学生骇然土色，失声大叫，更多好事者远远聚而观之，院内所有执法者、长老都赶来此处疏散着人群，同时想办法阻止夕……
　　大长老土间千岁也惊闻消息赶来，作为极少数几个知道夕真实身份的人，赶紧阻止了一些想用暴力阻止夕的人，并且立即派人通知幻雪女王……
　　?
　　一切仅仅发生在短短几分钟内。
　　夕最终因为无法掌控由内心情感所具化的黑暗力量，生生把整栋教学楼都溶解了，待她醒来时，发现自己正瘫坐在一片奇怪的黑色粉末上……
　　夕如梦惊醒…………这，这里发生了什么？
　　之后她才知道，地上那一片还不足以装满一口锅的粉末，竟是她待了三年的大楼的粉骸……
　　所幸状况发现及时，殃及范围小，没有造成人员伤亡，除了几个胆小被吓晕的学生以外。
　　无数学生跟炸开了锅似的汇聚在此，平日里摸鱼的学院长老全部出动，在焦头烂额忙着维持现场秩序，千万道目光围着夕转，绝大多数目光惊恐余悸，瑟瑟发抖……
　　“你做到了。”
　　喧声中，维琳走到她身边，微微一笑，“你从来都不比任何人弱，现在也一样。而且，这才是你一直想要去做的事吧，否则，已经口口声声打算着自生自灭的你，何必还要浪费时间去看这种书呢？”
　　维琳一边说，一边将那本厚重深奥的《暗魔法大全》递还给夕。
　　夕无言，只是双臂颤抖的接过书，她想喜极而泣，可是却又畏惧自己……
　　因为致使学院混乱的源泉，就是她无意识使出这种力量酿成的后果。
　　大长老在这时面沉如水的走过来，对夕低声道：“……幻雪女王现在在花园，说想要见你。”
　　“…………！！！！！！”
　　三年来，这是幻雪枝第一次主动要见自己。这一定……是在做梦吧。
　　“夕现在应该开心才是，我陪你去。”
　　“………嗯。”
　　――――――――――――――――
　　在冰蝶飞舞的纯白花园，夕在目光触碰到幻雪枝的那一刻，心魂如遭电击，身形停滞了一瞬，红眸随之泪涟朦胧，幼小的身影用尽全力、跌跌撞撞的冲了过去。
　　就这样肆无顾忌的扑到少女怀里，连抽泣的前奏都没有，声音呜呜的直接嚎啕大哭起来，恍惚哭的天崩地裂。
　　维琳独自站在几百米的远处，欣慰望着这一幕，没有打搅。
　　平日几乎没有片刻清闲的幻雪枝，这会儿居然就这般随意的坐在公园的椅子上，任由夕偎在怀里肆意哭了半个多小时，打湿了她大半衣裳，都没有一点不耐烦，维琳甚至能看到少女冷冽的眸间第一次流露出淡淡的柔意……
　　半个多小时后，夕也哭的差不多了，维琳才缓步走过去。
　　“你到底对夕说了些什么？”
　　一接近，幻雪枝眼中的柔软就化为利剑般的质问维琳道。
　　夕哭成这幅模样简直无限出乎了幻雪枝的预料，她本以为绝对冷漠的心境，又一次地动摇……还是因为维琳！
　　“只是做了一点微不足道的心理辅导。反倒是陛下，好像太过低估了夕对你的依赖程度啊。”
　　“――总之，夕已经冲破了内心的阴影，只要下午正常发挥，第一应该不费吹灰之力。”
　　“但是……我还无法控制这种力量。”夕刚大哭过一场，还残余着哭泣的鼻音，神色黯然道，“……因为这不是寻常的黑暗元素，还有极小部分……摩羯星神的神力。”
　　“我倒是有一个永绝后患，以及能让你受益终生的方法……”维琳笑盈盈的把早已备好的纸笔塞到夕手上。
　　“……这是……契约？”
　　“魔………是缔结眷属的契约。契约达成，成为眷属后，在一定距离内我的声音可以直接透过灵魂联系传达给你，夕陷入那种状态的时候，我就可以用这种方法及时把夕拉回来。”
　　纳为眷属的方式其实有两种，但相通点都是双方必须心甘情愿。
　　夕的魔法天赋本就天纵奇才，再加上维琳1%的潜质加成就更加不可估量。
　　而且，如果未来幻墨夕还能成就摩羯星神之位，那么维琳今天就等于收获了一个星神眷属。
　　血赚不亏。



第40章 技能点get（二更）
　　当着幻雪枝的面要收幻墨夕为眷族，维琳的心真是大的不行。
　　“姐姐……是叫乐加维琳吗？”夕轻轻问道，见少女面露困惑，便瞥了一眼表情平静的幻雪枝，小声解释道，“……是我让姐姐告诉我的。”
　　“嗯，没错。”维琳点点头。
　　虽是初次见面，幻墨夕对维琳莫名的有着好感。
　　反倒夕觉得，如果不是维琳的那些话，与赐予她的那句言灵，她可能一生都难以逃脱那个阴影梦魇。
　　……也永远都不会明白姐姐的心意。
　　“姐姐，我可以……相信维琳吗？”
　　面对夕那样认真、渴望的意见征询，连幻雪女王都愣了一秒，似乎是惊讶于维琳用了半天不到就搞定了她头疼了三年的夕的手段……她有些难以接受，但觉得这并不坏，所以最后撇过头冷硬的道：
　　“…………随便你。”
　　“…嗯。”
　　夕看也不看契约上的内容，就在右下的末端签上了自己的署名。
　　然后，契约脱手飞出，在忽然迸燃的金色火焰中飞舞燃尽，象征着契约达成的两缕淡淡金芒，从最后的火焰中骤然射出，分别融入维琳和幻墨夕的眉心位置。
　　一种无法言明的联系之感，出现在两人心中，两人间的关系无形拉近了许多。
　　而让夕更为惊讶的是，成为眷族的她，还能看见二十多道其他人的灵魂之线连接着维琳………原来自己不是第一个啊。
　　与此同时，达成契约后维琳兀然收到了一连串的系统提示。
　　【获得特殊人物眷族『摩羯星神适格者：幻墨夕』，成就点+1500】
　　【当前总成就点：6400】
　　【你的成就点已达到5000，得到一次三选一特殊奖励
　　①随机抽取一件传奇装备，有概率抽取次神器
　　②随机获得七阶及以上xx制作/合成图纸，包含装备、建筑和道具等
　　③随机永久获得1~10额外技能点】
　　精了！
　　前两项视若无存，维琳所有的精神力死死锁定在最后一项，她盼星星盼月亮终于等来的技能点，个中辛酸无人知晓。
　　技能点一直担任着游戏中最珍稀资源的地位，连氪金锭都远不能及。
　　因为得到额外技能点的方法极其有限，100级只有500初始技能点，维琳摸滚带爬十年，也才弄到277额外技能点，也是凭此才能在魔法师排行上独占鳌首位列最强……因为维琳残忍的拉开了第二名（110）一倍有余。
　　虽然事实上，初始技能点就足以把所有关键技能点满，像WOW和FF14那么多技能你敢说全部用得上、并且按的过来么？
　　多余的技能点只能点点副职和生活技能，无堪大用。
　　但……如果是游戏异界的话，还是维琳这种情况，一技能点的价值甚至不亚于一件次神器。
　　“………维琳姐姐？”
　　直至被萝莉夕的声音拉回了神。
　　“啊啊――――不好意思，刚才分神了，怎么了吗？”
　　“没什么，契约已经……成功了。”夕低着头，微微羞赧着脸说道。
　　“……了解。明明初次见面，提出这种要求的我很冒昧吧，现在反悔还来得及哦。”
　　“不……我不会反悔。因为我还是第一次看到……姐姐这样信任一个人……这种事从未有过。”
　　幻雪枝：“………”
　　维琳“呃”了一声，柔和一笑，说道：“既然夕那么信任我，我也不会有所不保留。从今以后，就让我来当夕的老师，指导你学习魔法好了。这里的院长虽然不知道是谁，但一定不如我强。”
　　一直淡漠的幻雪枝微不可查的挑了挑眉，她可不记得维琳展现过除了空间折跃以外的什么魔法。
　　“真的、可以吗？！”夕却是一脸坚信不疑，按捺激动的问。
　　“嗯，虽说如此，但是下午的那个魔法比试你还是得去哦。”
　　“诶，这又是，为什么……”
　　维琳不会说这是她和幻雪女王的约定，只是微笑着按了按女孩的柔顺红色短发：“建立自信的第一战！”
　　?
　　留给姐妹俩更多的倾诉时间，维琳早早离开了花园。
　　一路上找人打听，知悉下午的比试由大长老土间千岁主持……并打听到了大长老办公室的位置。
　　询问比试事宜只是顺便，维琳感觉现在巨tm膨胀！
　　等等，1~10这个获取区间也太靠脸了点，不能太早给自己立旗子……
　　大长老办公室内，千岁紧锁眉头看着算盘上得出的天大损失，大脑嗡鸣，整个人都被一股绝望阴气笼罩。
　　“还好魔法图书馆不在那栋楼，不然凛冬魔法学院真的可以提前关门了，但……那个小丫头可是幻雪女王的人，总不能找女王陛下赔钱啊……”
　　扣扣――
　　一听到敲门声，大长老眉头一撇，一声怒哼，“没空，不见！”
　　话音才落，一个少女却堂而皇之从虚空折现。
　　“明明活了十个世纪的人，还这么火爆的脾气真是让人不敢恭维呢，土间爷爷。”
　　少女眸光淡淡的转了一圈，然后自顾找了一把椅子坐下，声音淡然说道。
　　“………是你？！”土间千岁脸色一僵，立即就怒上眉头，“指使幻墨夕融掉教学楼的罪魁祸首，呵？还敢送上门来！别以为仗着幻雪女王好像有那么点信任你，这笔帐就可以不用算了！”
　　维琳眼睛一眯，目光呵呵：“别揣着明白装糊涂，你是少有知道夕情况的人之一，有本事你也指使一个？但融掉整栋楼……这种情况我也是始料未及。”
　　“我承认生平千年，在诱拐萝莉方面你的能力无人出其右………但一码归一码，但学校可是公有财产！你以为女王陛下会出钱报销吗？！”
　　土间千岁怒的长须直飘，吹胡子瞪眼，这与他的性情有关系，然而最关键的是………他想要上位副院长或者院长，就必须保持业绩全优啊，但现在一栋主楼都没了……
　　……钱，明示了。
　　维琳摸了摸永恒空间，最后摸出了两张二十万的金币卡。
　　四十万金币可以建起好几栋崭新的大楼，外加赔魔法教材的钱也绰绰有余。
　　大长老霍然起身，一拍桌子，怒气冲冲的就朝门外吼道：“都干什么吃的，快来人！立即给尊贵的客人上最好的茶！十秒！慢一秒你们期末一学分都别想要了――！！”



第41章 向天再借五百x4年（为无心柳上青打赏加更）
　　少女淡雅从容而坐，有如一个闲情逸致的贵族大小姐玩弄着自己纤细的手指，神色似笑非笑的提出刁难的要求。
　　“但我今天想喝维他柠檬水，不要加水。”
　　土间千岁管维琳要什么，反正又不是他去想办法，当即又重重拍桌，“来人啊！听到没有！贵客要喝没有水的维他柠檬水，还不速速去拿！若是让我看到有一滴水，为你们是问！！”
　　“总是麻烦学生们不好吧？”
　　“非也，年轻人就是要多劳动。”
　　“……对了，你刚才好像说，我诱拐萝莉很有一套？”
　　“什么，我有说过吗？哎，老了，记性不中用了。至少现在我觉得，阁下你破除了幻墨夕的心魔，解开了困扰幻雪女王三年的心结，实乃雪国之幸！墨夕这丫头遇到你，也是她的造化和幸运。”
　　你马，你刚才怎么不这么说？
　　维琳还能说什么，习惯就好了，为了更好办事，所以也没有吊着，直接就将四十万金币甩给了厚颜无耻的土间长老。
　　“直入正题，下午好像有场决定院长亲传弟子的比试？我们不要名额，但我要幻墨夕取胜……我不是收买裁判，幻墨夕的实力母庸质疑，但不适合多次战斗，懂我意思吧？”
　　“比试……？这个已经完全不用比了。”土间千岁摆了摆手。
　　“为什么？”
　　“那丫头在只敢使用不足一成的魔力的状态下，就足以吊打90%的人，但也不至于战胜不了。”
　　大长老声音半顿，一声苍叹道。
　　“……现在你还破除了那丫头的心障，刚才那股灭世般的黑暗力量融掉一座大楼引发的动静，在院内已经传的人尽皆知了。就在刚才，所有报名了这场比试的人，都哭爹喊娘的求我让他提前退出，他说他们还年轻，还有大好的未来不想死在这场比试里，其中包括精英班几个达到『高级魔法师』的明日之子………总之，下午的比试只有幻墨夕一人参加，想第二都难了………”
　　维琳：“………”
　　虽然很戏剧，但这样就算大局已定了吧……
　　“还有一件事。我想借你们学院的图书馆一用，会挑走几本低阶魔法，没问题吧？”
　　大长老一边将那两张金灿灿的金币卡拿到窗口洒进的阳光下打量起来，一边颇为大方的摆手道：
　　“呵呵，没问题，四阶以下的魔法你尽管拿去便是，五阶、六阶的魔法，提前告知我一声，也不是不能赠你。”
　　维琳点了下头，也不准备等那杯不加水的柠檬水，起身离开。
　　身体晃至门口，因为一个升起的念头而骤然停下脚步，“还有一件事……”维琳倏地转身，双目冷光熠熠，“……大长老活了千载，必定见多识广，那么是否听过――冰魂莲呢？！”
　　她清楚的看见，土间千岁那枯朽的老人身躯，在阳光下猛然一颤，然后死死定住。
　　“……………老夫，并未听过。”
　　没听过会有这么大的反应？信你个鬼。
　　维琳目透寒芒，声音微沉，“这件事关系到整个雪之国的命运，还有，幻雪女王会把夕的事交给我，这份殊荣的信任，应该足以让大长老相信我所处的阵营！……我再问一遍，你知道，冰魂莲么？！”
　　“……幻雪流冰岛之行才结束不久，是岛上发生的事吗？”
　　“对！”维琳诚恳的道，“此事事关重大，还望大长老不吝告知。如果是需要钱………”
　　“不，这与钱无关。”土间千岁幽幽打断道。
　　维琳皱了皱眉，静待下文。
　　老人瘦弱干朽的身躯背向维琳，他沉默少许，转过了一半身体。
　　“没有人知道我活了一千岁的原因，连幻雪女王也不知。有人说，我是应天而生、派来见证雪之国千年来从建国、崛起、到最终覆灭的整个历史的妖怪………但怎么会有这种妖怪，我亲手埋葬的子孙后代，比你们祭拜的祖先父辈都还多……”
　　“这段跳过吧，太惨了……”维琳扶额叹息。
　　“其实，我与初代国王是至交，那时我尚是万夫莫开的猛士，曾一人肃清了方圆三百里雪原上的所有魔物，为开辟雪国立下汗马功勋，却在一次与冰魔王的大战中时命不济，重伤濒亡……”
　　“是初代国王，从幻雪流冰岛的岛屿腹地内，摘下了一朵感觉很厉害的花给我续命……后来才知道，那朵花叫做『冰魂移命花』”
　　“……冰魂、移命花………”维琳念着这个游戏中也从未听过的名字，努力回忆几天前。
　　“你以为，我还算是人类吗？”
　　苍老自嘲的笑声，土间千岁当着维琳的面，掀开了那长到过分的衣袖，露出一截枯槁的老人手臂，然后……这截映在阳光下的手臂，在维琳惊讶瞪大的目光中，腐化作了一捧松散的青色土壤洒在了桌面上……
　　“我的一半灵魂，以及整条残命，都已移接到『伊甸神土』中，不然，你以为我生来便叫土间千岁么？……哀哉，看这土的成色，我也活不了多久…大概再苟个两千年也将命归西天了吧………”
　　张角五百年都借不到，你还能苟2000年？……行算你NB。
　　而且……
　　“冰魂移命花……！”维琳终于知道那天的别扭感是什么。
　　她是见过那朵花的！
　　只不过，那天从石台角落的小花一扫而过，之后所有的注意力就转移到那朵雪莲之上。
　　淦，都是套路。
　　“………但是雾孤要那玩意干什么，一个个都不准备做人了吗？”
　　维琳脸色陡寒。
　　转身的刹那，身影直接凭空消失，土间大长老有点懵逼，但还是对着空气吼道：“姑娘！老夫都告诉你了，你得给老夫保守秘密啊！”
　　虽未听到，但维琳对散布他的秘密毫无兴趣。
　　现在的第一优先级是学习技能，就算是安排二王子雾孤也要靠边稍稍，维琳一路空间折跃，几秒钟场景就转换到了凛冬魔法学院的图书馆。
　　・

　　・
　　・
　　――【还欠两更+】


第42章 全系大MO法师
　　【5000成就点奖励，你选择了③随机永久获得1~10额外技能点，一经确认不可更改，确认选择吗？】
　　“确认。”
　　然后维琳的意识海中仿佛出现了一个仿佛天神掷下的十面骰，骰子转啊转啊转啊转啊转啊转啊转啊转啊……最后缓缓停下，数字最终停留在………
　　维琳定睛一看，赫然是一个大大的【7】！
　　【鸿运当头，你获得了7额外技能点】
　　没有骰到9或10不免觉得可惜，但好在7也不错，想之前十连出一个小型太阳核弹，就知道维琳的运气一向都拿不出手。
　　另外一提，就算『掌握了核心制造技术』，也只不过把巨无霸爆炎弹2.5%的合成机率提升到25%罢了。
　　辣鸡还是辣鸡，纯当花钱买成就点了，想要变强还是得靠变异。
　　7技能点来之不易，维琳得好好权衡一下学什么技能了。
　　和那些专精某一系的魔法师不同，维琳的魔力是绝无仅有的『混沌』属性。
　　游戏开服十年，当别的玩家纷纷以跻身帝国贵族或以成为星神的星卫（舔狗）为终极目标而努力时，维琳已经带领着永恒矿井的地底大军征服了一个又一个古老的神明遗迹，收集了数不胜数的神器和无尽财宝……包括『混沌』属性的魔力，也是永恒矿井势力怒砸几百万，全公会成员放弃了吃喝拉撒睡连续血战30小时最终怒斩『时空之主』得来的全服唯一奖励。
　　『混沌』属性魔力：风、水、地、火、空五大元素亲和度+15%
　　人类生来就伴随着元素亲和度的缺陷，五元素亲和度普遍-10%左右，部分自诩天才的人类，也只不过在单一元素的亲和度上异于常人。
　　幻雪女王风华绝代，是冠绝水系魔法的天之骄女，其水元素亲和度也不过+30%而已，且不提还有-20%火元素亲和的短板。
　　“那么问题来了，我该怎么选择呢……”
　　手抚在纵向排列的书籍的脊背上，维琳徐徐穿行在一排排高大的书架间，神色慎重。
　　有时候选择太多反而成了一种阻碍，维琳正面对着全世界魔法师都梦寐以求能面对的终极难题。
　　“先定个小目标，当个全系魔法师！那么五大类魔法，至少每类学一个才行。”
　　“首先是风……”
　　身形伫立在摆满了风系魔法的书架前，少女严肃认真的目光在一排排书脊上逡巡。
　　一阶……风刃？
　　对联邦那些狮鹰或亚龙骑士或许还有些用，但在帝国的钢铁洪流面前，恐怕连装甲都破不开。
　　而且风系飘逸灵动，选攻击不如选位移。自己只有一个空间折跃，位移过于匮乏，最致命的是，空间折跃不能拉着别人一起瞬移。
　　一阶微风术，二阶低级风行术。
　　风行术很好，我选微风术。
　　维琳想也不想，胳膊揣着一本『微风术』就转向摆放水魔法的书架走去。
　　在技能点不充裕的情况下，维琳肯定青睐更低阶的魔法。
　　“水……一阶水弹？听起来比风刃还low啊，加上微风术，我再学一个风刃（剪）岂不是洗剪吹全套了？”
　　“冰墙术这个好………个P啊！四阶魔法（4技能点）也太贵了！”
　　辗转良久，目光落在一本置于最底层铺满灰尘无人问津的一阶『冰霜陷阱』上。
　　没得选择，就决定是你了！
　　接着是地系……
　　地（土）系魔法一向以坚不可摧的防御见长，绝对偏折棱镜虽强，但终归一天限用一次，因此在防御魔法的选择上，维琳必须心狠一点。
　　在二阶『岩石护甲』和三阶『岩流璧』中稍作抉择，维琳果断选择了群体防御更强的后者。
　　如此一来，还余下2技能点能在火、空魔法上作出建树。
　　“……火，这有什么好学的，不如先拿个照明术吧，火焰大一点还能当火球术甩出去，一技多用岂不美哉。”
　　最后是空……
　　一阶空气炮和水弹有区别吗？
　　当然，空元素还包含毁灭的雷、治愈的月、以及净祛诸邪的圣光，但是……都好特么贵。
　　特别是治愈的月魔法，最基础的月愈都是四阶，一点没有人家水之祭祀的朴素精神。
　　“bili――blili，放电魔法………豁？！”
　　沉思良久，考虑到自己还没有一个正经的攻击魔法，维琳最终选中了一本唯一能用得起的『放电』
　　至此，7技能点全部物尽其用了。
　　当然，维琳只是拿了魔法书，还没有学，随时有反悔更改的机会。
　　揣着五本魔法书，甚至没时间和图书管理员打一声招呼，维琳就急不可耐的空间折跃了出去。
　　找一个足够空旷的地方，维琳心想。
　　她一直谨记着自己专属的『家里有矿』称号天赋的加成，在10000%的魔力增幅下，普通魔法不再会是普通魔法！
　　否则，维琳绝不会选择一堆没用的低阶，而是会直接学一个七阶技能……或者攒到10技能点学禁咒魔法。
　　低阶魔法增幅100倍后，是强是弱，待会就是见证奇迹的时刻。
　　既然是学院这种场景
　　……果然有后山这种地方啊！
　　维琳直奔幽静无人、大雪纷飞的后山，对入口处竖着的那块【试炼场所，危险勿进！】巨大红色警视牌视而不见。
　　“……嗯，让我看看谁是第一个幸运儿呢？”
　　漫步在冰雪葱郁的后山小径上，维琳手里无聊的抛着一颗石子，目光雀跃顾盼，又激动又兴奋，宛如一个满怀幸福等待着恋人的恋爱中少女。
　　但警示牌上大大的“危险”字样可不是闹着玩的，后山出没各种雪狼、雪豹，如果运气不济，遇到了冰晶骷髅，没有导师带队，学生性命夭折都有可能……
　　咔、咔……咔咔――――
　　诡谲的声音令少女瞬间止步，目光一冷
　　那仿佛是骷髅的上下鄂骨碰撞发出的清脆响声，伴随着阴寒死气的侵袭，令人有种不寒而栗的感觉……
　　冰寒的剑锋轻易平整的切开了巨大的灌木冰丛，大量厚重的雪花扬上半空，簌簌坠落，维琳的右前方，那被齐斩而开的灌木丛中，一个高三米多、冰髓玉骨、手持冰剑与骑士冰盾的巨大骷髅将军出现了，狞笑着向维琳迈近……

　　.
　　.
　　――【你们的一下句话是...duan】


第43章 我的技能好像有点不一样？（二更）
　　冰晶骷髅。
　　埋葬在后山的雪之国历代强者，被类似雪妖的存在附身，冰之魔力纠缠死气而生的强大『魔物』
　　虽然除了那冰晶闪亮的漂亮骨架外，外表与普通的骷髅兵无异，但却是实打实的魔法型魔物……
　　冰晶骷髅的魔力之强悍比拟人类大魔导级别的魔法师，即便是解开心魔的幻墨夕，都有着一战之力。
　　“咔、咔――”
　　颚骨撞击的咔咔声清脆作响，它仿佛在狞笑，在笑这个不知好歹的人类闯进了死亡之地，在这里，它将又拉下一个冰下亡魂……诶嘿，看看这个小姑娘，以生前的它的审美观而言简直是“这我老婆”类型，那小巧玲珑的骨架，做它的骷髅新娘亦是极好的。
　　骷髅的瞳孔中飘曳着邪恶的冰色火焰，它兴奋到“咔咔”了一声，仿佛在说我的力量无人能及，旋即，它平直起霜气萦绕的长剑……
　　乒！
　　一声清脆，一个远比它身形还庞大的、两丈宽的巨大冰蓝魔法阵，以剑尖为点，垂直的拓展而出，徐徐转动
　　轰――――！！
　　无数破碎冰晶，携着深渊般的寒气，如同冰砂恒河般冲向了少女……无数枚冰晶汇成的高速冲击，说是一辆动车撞向维琳都不为过。
　　维琳站定不动。
　　“岩流壁”
　　无形魔力旋风在涌出的一刹那，瞬间转换为地元素
　　天空骤然暗下，上空，滔天的流沙滚动着令冰晶骷髅都感到头骨发麻的震天声势，数不清的岩石流沙，如世界最大的流沙瀑布般从十几丈的高空倾泻，那场景，如同升上天空的大地瓦解成亿万沙砾倾坠了下来……
　　冰晶骷髅：？？？？
　　日光都遮蔽的庞大沙海，如同远古世纪才可能衍生出的沙之魔王，矗立于世，俯瞰着那个相较之下显得无比渺小的骷髅
　　少女在岩流壁之后，牵引着一股超出人类极限的宛如魔神王的庞大魔力，控制着这面流沙之壁滚滚涌动，带起密集刺耳的“沙沙”声，密恐者怕会是当场暴毙
　　宛如一条恒河的冰晶冲击波A了上去
　　那些森寒的冰晶眨眼被流沙全数吞没，然后连同流沙一同滚动，毫无脾气
　　骷髅眼中的森冷鬼火颤了颤，摇曳的越来越微弱，颚骨疯狂的一张一合的仿佛想要投诉这个人类少女开了挂，却只能发出“咔咔咔……”的声音
　　终于，它high不住了，转身，抬起矫健纤细的大腿骨就要逃走
　　哧――
　　这，像是稍微用力掷出一个石头所产生的破空声
　　下一刹
　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤――！！！！！”
　　又是密集、交缠到令人头皮发麻的声音，但这一次，是全力迸射的电芒在爆窜轰鸣……！
　　约一丈粗，通体闪烁、流动着毁灭的银色雷霆所汇聚出的光束，径直将岩流壁穿开一个大洞，对欲图逃走的骷髅发动精准定位的雷光射杀。
　　连五阶的烈阳光束都能安然承受的，坚不可摧的冰晶白骨，浸在这束狂暴的雷光中，却快速湮解成了一堆钙片粉当空洒下
　　不……这不可能……
　　在学院后山当了百年霸主的它，今天只是出门散了个步，遇到一个好像在等待与人幽会的恋爱少女，自己就他妈毫无反抗之力的被迫结束了它不可一世的骷髅生
　　深陷的眼眶中，疯狂萎缩摇晃的灵魂之火，也于电光中黯然破灭
　　冰晶骷髅至死都没有想明白它到底是碰上了怎样一个怪物……
　　岩流壁产生了部分魔力消耗，能够转化回80%的魔力收回，剩下的便尘归尘土归土，那面岩流壁消失后，天空也重新放亮
　　虚空中还残余着些许雷光的毁灭气息
　　“哎，没能使出超电磁炮……”
　　个人兴趣使然，少女在奇怪的地方表示出了遗憾。
　　倾力一击下，连那样坚韧的骨骼都能毁灭，弹出的小石子在接触到雷电的瞬间就粉碎了，这样顶多算是镭射炮
　　……不对，什么镭射炮，维琳使用的分明是一阶『放电』啊
　　那其他技能呢？
　　【分配1技能点，学习照明术】
　　维琳当场又学了个照明术，抬起手掌，意动微动，一缕照明用的火焰从小小的手心袅娜升起，因为是白天，所以照明效果并不明显。
　　照明术和圣光术有所不同。
　　按照维琳的设想，如果这缕火焰大一点，应该能当做火球术甩出去，但圣光术呢？
　　……你能把光甩出去吗？
　　虽然也指不定能成，但学都学了照明术。
　　现在是照明术正常的状态，这一次，维琳手动触发『家里有矿』的天赋
　　在10000%魔力增幅的加成下，手中的火束以恐怖的速度凝缩、拉长，从14cm一息内延长至40m有余，如同一把太阳之火熔铸的火焰神兵，直入天穹，散发出炙亮夺目的金色焰光，将半片天空染得明艳金红……
　　维琳尝试握住这把四十米长的耀火之剑，如挥舞正常的剑刃般斜斜地一挥
　　然后，流窜着中炙热明亮火焰的超巨大剑光，带着涂抹着整片天空的绚烂鎏光，砸入了远处一片茂密的雪白山林之中
　　巨大焰剑横亘所过，不消片刻，便是飞雪消融，无数覆雪的白色树木同时被点燃，噼里啪啦的燃烧声中，还夹杂着各种猛兽受惊逃窜的尖嚎
　　风雪漫天，而后山正在熊熊燃烧，乌黑的浓烟第一次透了冰蓝无暇的天
　　――――――
　　“老夫都看到了，没想到啊……现在的后辈都……”
　　“G，放火烧山不追究我的责任吗？”
　　“没事，反正火势很快就灭了。”土间千岁双目酝酿着无比复杂光芒，带着让维琳有些摸不着头脑的极度畏惧与尊敬的色彩，骇然的开口问道，“那个沙壁……是小型禁咒流沙神舞，还是九阶魔法砂瀑大葬？”
　　“蛤？……那只是三阶的岩流壁啊……等等，我可没有偷你们学院的高阶技能啊！”
　　“我知道，因为我们学院根本就没有这种超高阶魔法！”大长老望着少女的目光简直狂热，“……那道雷光，是不是八阶魔法神怒雷击？”
　　“不……那是『放电』”
　　“呵呵，你若骗的了老夫，老夫便枉活千载！最后那把火焰神兵，一定就是那传说中的九阶魔法『永火之剑』，在两百六十年前老夫赴星神圣会之上，仅见一次就永远烙入心魂的永火大剑……老夫自信绝不会认错。”
　　“永你个头，那是照明术啊照明术……你要信我啊！”

　　・
　　・
　　――


第44章 把你拉出深渊（三更！为幼紫酱100刀片加更）
　　“乐加…维琳阁下，你不用在意老夫是怎么知道你名字的……”
　　大长老的面色忽然沉下，神色变得郑重……郑重到连维琳都下意识的认真倾听起来。
　　“你的魔法，嗯……如此强大恐怖的高阶魔法，必定隐晦、禁忌诸多，不想告诉老夫也没关系。你的来历也是，没有人知道关乎你的一切，亦没有人知道……你为什么会想向幻雪女王尽忠。”
　　“以维琳阁下所处的层面，多的话，老夫就不说了。”
　　“老夫只有一个请求……”
　　“不要背叛…幻雪枝。”
　　“她平生最恨背叛，从未真正相信过任何人，却愿意信任你一个满身疑点、连我都觉得危险至极的家伙……甚至，还告诉了你有关幻墨夕的事……”
　　“雪枝这丫头……孤独太久了。”
　　“你是她予以的最后一份信任……也是她最后一份对‘真物’的寄托，你若再背叛，幻雪枝的心一定会陷入万劫不复之地。…………维琳阁下…一定都还不知陛下以前是一个怎样的人吧……”
　　“言尽于此……老夫告辞。维琳阁下以后若有用得上老夫的地方，请尽管开口。”
　　土间千岁说完，便转过身体，步履渐行渐远。
　　那在阳光下微微佝偻的苍老身形，与那日在学院广场上声如震雷、傲然凌立的圣境魔法师的形象凸现巨大反差……仿佛一下子从盛极的中年迈入生命迟暮
　　他还能活两千年
　　但他迈入的，是雪之国的迟暮。
　　土间千岁这条命，仿佛真如人们传闻那般成为了见证雪国从开辟、到繁荣、直至终结的历史的妖怪。
　　雪之国真正从史书上抹去那一天，这位老人的心也好、信念也好，必将会一起粉碎殆尽，然后同这千年飞雪的国度一同埋葬吧……即便身体还活着。
　　“哦。”
　　看着土间离开，维琳才迟钝的应了一声。
　　似乎觉得过于敷衍，唇角微抿，遂又加上了一句，“……我知道幻雪枝以前是一个怎样的人。”
　　这句，又仿佛是维琳对自己所说。
　　她知道，那封幻雪枝的情书，并非是写给任何人的，而是幻雪枝写给这个世界的。
　　那时的她，讨厌冰冷的雪，渴望多姿多彩的外面的世界。
　　幻雪枝不会想到，三年前她随父王离开雪之国，走向外面的世界，既是第一次，也成了最后一次。
　　从那以后，沉重的王位，比雪更冷的神晶，扑朔的命运，层出不穷的阴谋，懦弱的臣民，风雨飘摇的雪国
　　……以及早已备好的冰冷棺柩
　　于是，她不得不杀掉自己那份连神都羡慕的天真烂漫，冰封内心，来面对她曾经最讨厌的一切。
　　正是知道这一切，维琳才要挺身而出，把幻雪枝从深渊中拉回来。
　　?
　　寒鸠殿已经修缮一新。
　　再次进入这里时，路上没有受到任何一个雪女的阻碍，维林都不知道自己什么时候获得了『畅通无阻』的特权。
　　“见过幻雪女王陛下。”
　　少女声音平静，不卑不亢，就要照例行单膝跪拜的君臣之礼时，站在幻雪女王身边的艾黎连忙跑了过来，将少女还未拜下的身形扶起，无比开心的对她说道：“……陛下说维琳以后都不用跪了哦。”
　　“是吗……我知道了………”维琳讶然的轻舒了一下纤眉。
　　环视了一圈，没有看到幻墨夕，随后才面向幻雪枝，道，“陛下，下午……”
　　话未出口，幻雪枝就淡然的接过，说道：“比试终止的事，我已经知道了。任务完成的很出色，我允许你留下……但是，这并不意味着我就能完全信任于你。”
　　“嗯，我当然知道。”
　　“……若无其他要事，维琳可以先行离开，我已命人为你安排好了新的住处。以及，明早八时，来寒鸠殿，我有一件要事会当着全朝文武的面宣布。”
　　比世间最珍贵的宝石还要绮丽的冰色眼眸，静静的落在维琳兀自镇定的脸上，那张欺雪俏颜也一如既往的冰冷。
　　“……其实，有一件事。”维琳凝眉道。
　　“嗯？”
　　“可能由我说出有些不妥，毕竟那是陛下你的王兄……但这种事我果然还是忍不了！恕我冒昧举揭，二王子雾孤可能有谋逆之心。”
　　“何出此言？”
　　“回陛下，是那日.我和维琳在幻雪流冰岛上亲眼所见！”艾黎也站到维琳身边，愤然道，“二王子殿下……和那个想自爆谋杀陛下的帝国人曾鬼鬼祟祟的在一起，一定有什么不可告人的秘密！”
　　“事实上，帝国人能赢得大赛优胜并接近陛下，恐怕就是二王子一手安排的。”维琳冷声补充道。
　　“可有直接证据？”
　　证据……
　　维琳和游侠面面相觑了一会，然后各自摇头。
　　维琳不死心，眸光转向幻雪枝：“雾孤最近就可能会有大动作，把那些同伙一个个抓来严刑拷打的话，时间上根本不容许……陛下，就不能先斩后查一次吗？”
　　幻雪枝轻轻摇头，道，“雾孤的行动一向百无疏漏，不留破绽，且他治理的雾光城极得民心，可以先斩，但斩了之后若查无所获，雾光城的民心必会一面倒，连同我幻雪城的民心也会受到牵连……”
　　二王子的狡猾程度，被套路了一次的维琳深有体会。
　　但，他也只能赢这一次，维琳说什么都一定要扳倒这个孤儿。
　　就在维琳为了找出二王子破绽而穷思竭虑时，一个惊人的消息，从突然飘来的飞雪凝聚出的雪女的口中说出。
　　“陛下，雾光城出现十万火急的突发事态……”
　　幻雪枝雪眉微蹙，“说”
　　“上古水系魔法才能召唤的『雪巨人』，突然出现在雾光城内，并且……二王子、也就是雾光城的城主――雾孤的半个身体，都埋进了雪巨人的头部，似乎和雪巨人结合在了一起。『雪巨人』的出现引起了巨大恐慌，大批难民都已逃出城，逃往幻雪城及其他城池……”
　　冰魂移命花……雪巨人………
　　“还是出现了吗……”
　　维琳像是早有预料般的叹了口气，下一秒，双目凝若幽刃，转向幻雪耿声道，“陛下，臣请出战。”
　　“雾孤既敢明目张胆至此，必有完全的准备与自信。你有信心能敌过？”
　　“今天之前我可能还会犹豫，但是现在嘛……总之，陛下安心待我凯旋即可。”
　　维琳也超自信的样子……
　　见此，幻雪女王也雪眸轻阖，淡淡道，“准”
　　少女陛下认为，维琳绝不会是那种自不量力的愣头青
　　……虽然对自己的忠诚实在来的莫名其妙，但既然选择了相信她，这种事便也就无所谓了。
　　维琳没有一句废话，在一声“准”之后，无比干脆的转身离开，赴往雾光城。
　　“女王陛下，我也要和维琳一起去…！”眼睁睁看着维琳领命离开，艾黎也有些沉不住了，连忙请.愿道。
　　“你待着。”
　　“……是。”幻雪枝只是三个字就让游侠服服帖帖的低下头，没再做无意义的请求。
　　看着维琳一直走到寒鸠殿大门外，再空间折跃离开，幻雪枝的目光也不由自主在她消失的地方停留了两秒
　　旋即又出声道：
　　“幽九”
　　那个汇报完事情的雪女连忙转向幻雪女王。俯首恭声应道：“女王陛下。”
　　“你和雪曦一同，暗中跟她去。”
　　“陛下……是在担心她？”
　　“维琳本意虽好，但急功近利，而『雪巨人』终归是雾孤最引以为傲的依仗，我不抱着维琳能击败雾孤的希望……但，务必护她安全回来。”
　　“是。”
　　名为幽九的雪女，身体开始塌落，化作一片片飞舞的白色雪瓣飞离……
　　“――不用了。”
　　忽然，幻雪枝又冷不防地说出这三个字，那已经飘开好远的雪花，无奈只能匆匆的倒带返回，重新凝聚成一脸懵逼的雪女
　　“这次，我亲自去。”

　　・
　　・
　　・
　　【幻雪枝：我只是觉得维琳应该打不过，才不是担心她】
　　（还欠推荐票的一更半，以及刀片半更=欠两更）


征集脑洞：永恒矿井守护者
　　维琳的势力该拓展一下了，不然国战太难打了。
　　守护者，直白点说就是像骨王麾下那群变态的手下
　　【现在需要一批永恒矿井的守护者：不要人类！最好也不要拟人】
　　由于我是尖塔玩家，内定一个掌握时轮神晶的时间吞噬者当大总管
　　剩下的非人守护者，希望大家可以间贴留言脑洞，至于我会照搬（白嫖）还是借鉴，就不知道了~
　　希望大家脑洞可以大一点，不要局限于什么虫妹、吸血鬼、魅魔之类的
　　由于时间较紧，可能现在就需要一批脑洞，拜托??
　　今天有事，更新比较晚。

　　??群：567684412
　　嘤嘤嘤


第45章 进击的雪巨人
　　一阶『微风术』，风系魔法中最菜的技能。
　　攻击力最强的时候是吹动羽毛给被限制行动的敌人挠腋窝，属于不学白不学，学了也没卵用的技能。
　　虽说如此，『微风术』也不是那么一无是处，相反，在某些方面它甚至比『风行术』和『暴风』更加出色。
　　① 给任意“单位”添加一个「微风BUFF」，大约能提升4%的行动速度，聊胜于无，属于超弱化版的『风行术』
　　② 还能够凭空刮起一股「微风」，对，是字面意义上的微风，属于超弱化版的『暴风』
　　微风术竟然综合了风行术和暴风，既是buff技能、又是控制技能。
　　但这并不能掩盖『微风术』菜的事实……
　　而当这个技能到了维琳手里，却又是另一种情况了。
　　【微风Buff：提升你400%的行动速度，持续100h】
　　维琳给自己上完BUFF后，再次使用微风术。
　　转化为风元素的魔力汹涌卷动，如臂指使，托着身体轻盈的少女直接飞向了天空。
　　掀起的狂风恍如有巨龙过境，下方陆地，从雾光城的城门疯狂向外涌窜逃亡的人潮，都一时惊惶的停下脚步，仰望天空
　　他们看见，一个体型娇小纤柔，柔弱到仿佛随时会被这股狂风折断的少女身影，就这样被妖风裹着，径直朝着雾光城中心那个雪巨人飞去……
　　她要去做什么？
　　不对……她是怎么飞起来的？风力虽然夸张，但上天就过分了吧？！
　　强大的精神力，可以让维琳细致入微的操纵魔力转化的风旋，以此来实现“飞行”
　　但这终究不是空系魔法，只是飞行而已，维琳还无法自如地“悬空”
　　一路俯瞰着混乱不堪的雾光城，乘风而行的少女，如同一只轻盈的燕子般穿过了城市上空，离『雪巨人』愈来愈近。
　　由于无法悬空，为了尽量齐平『雪巨人』的视线，维琳挑了最高的一座高塔飞过去，身体轻盈跃下，落至塔顶。
　　高塔约有60米，而『雪巨人』却足足高达百米，维琳依然要仰头才能看见身体“扎根”在巨人头部的雾孤。
　　百米有余的白色巨人，踏在城主王府的废墟之上，雪山般丰硕的身躯遮住大半天空
　　如果一动不动，因全身上下都积覆着厚厚的雪花，渺小的人类站在它脚下，几乎都会误认为这是一座雪山。
　　直至“雪山”睁开一对发着光的巨大瞳孔，从它眼皮上滑落下的一堆雪，直接从百米高落下并砸死了一个人………之后，更有一个半截人类的身体，从“雪山”的头部生长出来，有人看清，那个人居然是雪之国二王子、雾光城城主雾孤后，整个城市就彻底陷入了恐惧和混乱。
　　望着巨人的样子，维琳倒是想到了一部主角叫笠笠笠的动漫。
　　像是察觉到视线的注视，只剩上半身的二王子缓缓睁开眼睛，移向这道沉静目光的来源。
　　于是他看见了维琳
　　这个红色外衣、黑色褶裙以及黑色过膝袜的少女，站在最高的塔顶，目光冰冷地t望着他。
　　“又是你……”
　　虽然带着烦躁与杀意，声音却很冷静。
　　这个反派很是不同，化身雪巨人、获得了无敌力量的二王子，那张俊逸的脸上竟然没有多少石乐志的癫狂与兴奋。
　　哪怕雾孤已经自信整个雪之国、就连幻雪枝也已经奈何不了他，却也没有对维琳露出多少不屑或轻视。
　　作为一个反派，这种城府和心性，只能用恐怖形容。
　　“好好的人不做，为什么一定要变成这幅模样呢？”
　　少女叹息地问道。
　　“你也知道，人类的力量是有极限的。”
　　“这就是你摘冰魂移命花，将自己变成一个怪物的理由？”
　　“呵呵……我以为你会一辈子蒙在鼓里，没想到这么快就识破了么？”二王子大笑。
　　“还有，大赛结束前，你想靠财力买断足以获得优胜的雪精，居然也没有上当，着实让我惊讶不小………如此看来，雾胤会连命都输在你手里，果然不是没道理，但………如果你以为我和那个蠢货一样的话，那就大错特错了。”
　　维琳悠然的双手抱胸，摇头道：“……我可没这么以为。大王子一味地想用金钱与次神器献奉、谄媚联邦，自身却没有任何值得利用的地方，会落得这个下场，再正常不过。”
　　“而你不同……你是传奇魔法师，领悟了连幻雪枝都没能学会的上古水魔法『雪巨人』，现在，你还将魂与命都移接在『雪巨人』身上，魔力直入圣境，而生命力……更是比十个圣境加起来还要可怕，纵使是持有神晶力量的幻雪女王，面对水元素抗性奇高的你也无可奈何。就凭这份实力，帝国会拉拢、甚至会稍微讨好你……………你是这么想的，对吧？”维琳半眯起眼睛。
　　“…………可恶，你把我想说的都说完了。”雾孤目光一阵晦暗明灭，恨恨道。
　　“但是，雾胤好歹是你亲大哥，你却以蠢货来称呼，未免……太失礼了？”
　　几次识破了他的计谋，还一语道破他心中所想……不仅如此，少女又在似笑非笑的讥讽，还有面对着如此伟岸的雪巨人，依旧云淡风轻的神色，都让雾孤涌出一股莫大的无名怒火。
　　“……烦人的…虫子！去死！”
　　一如雾孤在雪妖巢穴召唤出的那只雪巨人之手，这一次，还是完完整整的雪巨人的手掌，覆着遮天的死亡阴影，轰然从维琳头顶当空落下！
　　然而这种迟钝的攻击，怎么可能命中的了维琳。
　　这一击足以摧断山岳的巨力，将高塔的顶端拍的粉碎，无数岩石坍塌、坠落，好在雪巨人周围二十里早就逃的一个人不剩，否则便要有人遭殃了。
　　至于维琳，早在巨掌拍下之前就已瞬移而出
　　“什――――！”
　　在二王子骇然惊色的脸上，一缕凌空袭至的如同熔岩般炙热灼亮的火焰长长长长长剑，在他瞳孔中极速放大
　　……不，比起剑，更像是一道极致凝缩、长不知多少米的火焰光束！在朝着他裸露于巨人头部的上半身，极速的切割而下……！
　　哧！
　　雾孤作为人类、亦是作为魔法师的脆弱的上半身，在火焰切割中竖直的撕成两半，火焰如同附骨之蛆地附着在分开的两半身体上，燃烧着从中不断滚泄而出的脑浆鲜血与内脏………
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　・
　　・
　　・
　　――【今天只有保底的两更，半夜还有一更】


第46章 这谁顶得住啊
　　纤美白嫩的手儿一握，那缕长到夸张的火焰光束，以超越认知的速度拢聚回少女小小的掌心。
　　照明术这种一阶魔法，是个魔法师都可以做到瞬间开启与关闭。
　　（其他魔法师：住手！这根本不是照明术！！！）
　　“微风术”
　　挥出了射程长达四十米的天外一剑后，微风术又裹着维琳飞落至最近的一栋高楼之上，然后，少女转身望向那个依旧矗立的雪巨人……
　　火焰撕裂身体的痛苦致使了二王子那声绵长凄厉的惨叫。
　　可维琳并不觉得就这样结束了。
　　人家都已经不当人了，维琳甚至怀疑自己烧了雾孤剩下的半个身体是他求之不得的事……
　　“乐加…维琳！……你、胆敢毁了我的身体？！……哈哈、哈哈哈哈哈！！”
　　惨叫过后，这道透露着深深的怨恨、变态与得意的声音，竟是从雪巨人的口中发出，沉闷如雷………
　　雪山般的巨人躯体，挪动着震颤大地的步伐，缓慢的转过身来。
　　三十余丈的雪巨人每动弹一下身体，简直就是一次小型雪崩。
　　维琳眉头皱起
　　雾孤被烧毁的身体已然不见……并且在短短几秒钟，焚烧殆尽的身体残渣融入了雪巨人头部，然后，从雪巨人的眉心处长出了一只巨大的血肉之眼……！！
　　全身是雪的巨人，长出一只灵活转动的人类的肉眼，怎么看都太悚然和诡异了！
　　“本王要好好谢谢你……因为你这一击，我反而彻底融合了雪巨人！”
　　“但是，乐加维琳――――！”
　　雾……不，现在雪巨人在开口说话。
　　维琳表情沉静，一点不慌，好整以暇的等着雾孤的下文。
　　“我得承认，我居然一点都没有料到，孤冷傲绝到这般地步的幻雪枝，居然舍得拉下脸面，暗中拉拢了你这么个厉害的外援……”
　　拉拢还行，二王子又怎么可能料到维琳是“不请自来”呢？
　　“虽不知道王妹究竟许诺了你什么，但……凭你的脑子、与实力，在任何地方都能大放异彩，甚至封王拜侯，不在话下……何必，要为一个注定迎接灭亡的黄昏国度而葬送一切？”
　　维琳笑了，笑的有些耐人寻味，眯着眼睛，好奇道：“……难不成，二王子还想拉着我一起投靠帝国？”
　　“这只是聪明人之间的惺惺相惜。我尽管讨厌你，但却愿意给你指条明路……你有大好未来，何必在这里与我死磕呢！”
　　“鬼才跟你惺惺相惜唷，『有着「笨重」的致命缺陷的雪巨人恰好被你克制了所以我才怂的』这种事直说不就行了？”维琳陡然冷笑道。
　　“？…………你M！！”
　　不愧是“聪明人”，在自己的意图被拆穿的第一秒就瞬间反应过来并恼羞成怒发动了雷霆一击。
　　裹挟着极寒之风、如同一个山包般的巨人拳头砸了过来，拳头未至，那股仿佛从冰之地狱吹来的寒风倏然吹过，就已将维琳所立的高楼瞬息冻结成冰！
　　“砰咔！！！！”
　　冰封的高楼被一拳爆碎。
　　维琳及时折跃走了，但还是被寒风刮到了一下……
　　“好像被上Debuff了……？”
　　【微风术：行动速度+400%，持续99h；迟缓：行动速度-20%，持续30s】
　　好强的debuff，害的维琳现在只能飞380码了。
　　借由雪域的天然环境优势，雪巨人的魔力感知极其广阔，维琳每一次瞬移后的方位，都会被雪巨人精准锁定到。
　　而这一次，维琳直接瞬移到了雪巨人身后。
　　于是，雪巨人骤然扭过了十几米高的恐怖头颅，吓了维琳一跳。
　　“吼………！！！”
　　咆哮的雪盆大口中，吹出了刚才那种可以瞬息冻结万物的极寒之风。
　　“微微………微风术！”
　　两股方向、去势截然相反的风暴当空对撞！
　　大概是因为雪巨人的『冰冻风』强在“冰冻”而非“风力”上，狂风对垒的结果，居然是微风术更胜一筹，于是，雪巨人就被自己喷出的唾沫反淋了一脸，结满了冰霜……
　　“放电！”
　　嗤！！
　　这是来自维琳的光速反击，毁灭的雷光之柱在闪电交缠的尖锐嘶鸣声中，以N马赫的速度迸射而出，猝然打击在雪巨人眉心那尚来不及闭合的肉眼之上！
　　连冰晶骷髅都抵挡不了的雷湮，理所当然的，巨大的血肉之眼径直被洞穿，“嘭”的炸开无数血沫……
　　这好像并不是雪巨人的弱点或核心。
　　不，真正的雪巨人本身就没有弱点，维琳只是单纯的想针对这只恶心的眼睛罢了。
　　“……呜啊啊啊啊啊啊啊――――！！”
　　反而更加刺激了雪巨人的凶性！
　　震天的惨嚎中，他变得像没有理智的野兽一般，开始对着空气疯狂输出，或是到处喷吐冰冻寒风……如此的后果，就是他脚下的楼房广厦如积木般的成片倒塌、粉碎，满溢的冰寒风暴形成了冰灾禁区……
　　维琳没有害怕的立即远遁，而是仗着『照明术』和『放电』的远射程，不停地利用空间折跃+微风术进行边缘OB
　　只要绝对偏折棱镜没有触发过，维琳想怎么浪就怎么浪。
　　但是……
　　“果然这才是雪巨人的真实强度吗……？”
　　照明术居然只是勉强能破防的在雪巨人身上留下一道无伤大雅的灼红浅痕，镭射光炮也只是稍微破防的炸出一块焦黑……
　　再考虑一下雪巨人的体型，以及他可能有自愈魔法，维琳如果想用这两个技能干掉他，实在是够呛。
　　至于雾孤的半身和那只肉眼，从一开始就不是属于雪巨人的东西。
　　思虑间，危机感油然闪过，维琳不假思索，一个折跃立刻远远向后遁出两里，避其疯芒，与此同时，前一瞬所立的那栋豪华酒楼在雪巨人一脚下无情碾塌……
　　“看来，那个血肉之眼应该是寄宿着二王子意识之类的东西了……”维琳脸色微露凝重，猜测道，“眼睛被毁了，所以才疯了吗？”
　　人类妄图将自己弱小、卑微的生命去融合上古的魔物、雪巨人，本就是一件痴心妄想的事。
　　雾孤最不应该没算到的一点，就是融合雪巨人后，他作为人的“脆弱”以另一种方式继承在了雪巨人身上，以至于让维琳可以轻易抓到要害来攻击。
　　有了“弱点”的雪巨人，和没有弱点的雪巨人，简直就是两种存在。
　　……但是，就算是没有弱点的雪巨人，维琳也未必不能杀掉，
　　至少现在，维琳就不能看着失控的雪巨人继续摧毁雾光城而坐视不理，毕竟，这再怎么说也迟早是幻雪枝的城……
　　“那么，做一个最后的了断吧。”




第47章 以前我没得选择，现在…
　　【耀斑（九阶）】
　　【类别：短剑】
　　【属性：
　　①极温：魔法型刺客武器，本身并不锋利，但会根据使用者的魔力转化高温，转化率300%
　　②引燃：造成的伤口无法治愈，且会造成持续灼伤伤害，
　　③免疫：使用者免疫耀斑99.9%的温度影响】
　　【附加主动技能：
　　『殁日』：瞬间倾注大量魔力，释放出宛如太阳坠落般的一击，在此瞬间魔力转化温度的转化率提升至3000%，冷却11天，且使用后耀斑所有属性沉寂11天】
　　【备注：创世歌谣记载，在遥远的先古世纪，天空曾有大小两个太阳，而今只剩下一个，你知道这是为什么吗？】
　　?
　　其真实来历是先古世纪坠落的太阳之力所孕化
　　『耀斑』这件九阶神器，在拍卖会上维琳就曾祭出过，后因雪女及时出现，化解了雾胤带来的危机，才令『耀斑』无缘展现锋芒。
　　或许，也只有这种场合，只有在鏖战上古魔物雪巨人这种万众瞩目的神魔战场上，才配得上『耀斑』绽放其神辉。
　　十万点魔力，转化后就是30万度的恐怖高温……
　　即便免疫了99.9%，维琳也无时不刻不被笼罩在300度的高温内，若不是用魔力隔绝了这股温度，身体都会燃烧起来……
　　然而，维琳脚下所踩的水泥地面却没能幸免，它就像是火焰炙烤下的木浆纸，无火自燃，一片片剥离，在火焰中升上天空，然后迅速燃成灰烬……灰烬又瞬息被烧成虚无……
　　她站立两秒，地面已溶化、下陷了不知几寸……
　　扭曲的空气呈现出蒸汽和雾气混杂般的极度模糊，叫人看不清其中少女的身形。
　　『耀斑』作为与魔力属性直接关联的神器，也只有在维琳手中才能释放这般恐怖的威能，寻常的大魔导师魔力只有一两千不到，就算使用『殁日』也只能燃起三万温度，仅是维琳正常状态下的十分之一……
　　“空间折跃”
　　维琳一瞬间出现在了雪巨人头顶还要更高50米的高空，然后身体坠下
　　嘶…！
　　魔力毫无保留的灌注，本就光芒浓烈的剑刃上，更是覆上一抹宛如太阳耀斑般，浓郁灼目到只要看上一眼就会灼瞎视线的极致灿金光辉……
　　“殁……日――――――――！！”
　　高达三千度、疯狂扭曲的气浪冲击着维琳贴身涌出的魔力护膜
　　在这之外，是骤然攀升至三百万摄氏、等于约600个太阳表面温度的极致高温……！！
　　仿佛连声音也被蒸发殆尽，天空亿万飘雪一瞬点燃，又一瞬湮灭，方圆几十里在这一霎那都仿佛坠入了最灼热的火焰炼狱之中，下方无数建筑在火焰中燃却焚尽……
　　仅暴露了一微秒不到就引起天地融化的异变，释放着三百万度的殁日辉耀，将百里天空涂抹成纯粹的赤金色，当真宛如一颗炙热的小太阳从天空坠落………
　　于是，天空双日同空，一颗温和娴静，与世无争，另一颗金光灿世，无比暴烈的射入了雪巨人的头颅……！
　　无声无息，甚至连一丝雪花塌落的声音都没有
　　暴虐的雪巨人骤然停下了它失心疯的破坏行为
　　人类曾无助恐惧，只能匍匐仰望的“雪山巨人”，在这颗太阳射入身体后，魔力核心被一击烧毁，身体的所有内部构成也开始如融水般极速消解
　　不负上古魔物之名，即使是维琳手中的殁日，雪巨人那强韧到不可思议的身体，也没有毫无抵抗之力的被全部蒸发掉或爆炸
　　直至『殁日』结束
　　尽管身体内部已经被蒸发一空，彻底没有了生机，却惊人的保留着还算完整的庞大外形
　　三十余丈的雪巨人尸身，直挺挺的向着地面倒下
　　本来还算完整的身体，在这一刻轰然倾塌，仿佛它这具无敌身躯，只是被羽毛覆盖的空壳……
　　收回『耀斑』，维琳从天空飞下，轻盈的落至雪巨人身边，这是她头一次消耗这么大量的魔力，洁白的额头上不免渗出些许香汗。
　　这样就结束了吧？
　　她想。
　　“我…承认……现在是你……比较强…………”
　　！！
　　突然传来的模糊、断续、阴厉的声音，让维琳目光一冷，瞥向雪巨人那五官已然坍塌难辨的头部。
　　雪巨人绝对死透了，但还没彻底湮灭的雾孤的意识，还在压榨着最后的魔力，控制着雪巨人已经崩坏的头部来发声……
　　“但是………就算是你………也不可能拯救得了雪之国亡国的命运………”
　　“帝国……洛天堂………更不必说……还有联邦…的星神……你们再怎么…挣扎……也只是螳臂当车……自取灭亡………”
　　“呵呵……哈哈哈………一切、这一切都是王妹的错！………把神晶交出去，什么事都没有……却非要……将雪之国拉入地狱………否则……雪之国又何须沦亡……本王又何须沦落至此……！！”
　　“不过……嘿……哈哈，哈哈哈哈！！……也没…关系……因为我会在地狱，等着你们很快下来陪葬！！！！”
　　满溢着刻骨怨恨的声音，嘶哑而阴沉，如同一句句可怖的诅咒。
　　“不用等了。”
　　维琳平静的面庞无波无澜，但深邃漆黑的眸中，却燃烧着远比『殁日』更暴烈的怒意与杀心
　　“因为我们不会下地狱。”
　　维琳淡淡的斜伸出手，一瞬间，照明术+微风术+放电一气呵成，凝缩的火焰，毁灭的雷电与恐怖的飓风同时涌动在手心，三种元素疯狂交织，呼吸间凝出一把近百米长度的火焰雷霆风魔龙卷大剑
　　“十年前，我没得选择。”
　　“至于现在………二王子殿下，你便在那个叫地狱的地方好好看着吧，螳臂未必就不能挡车。想毁掉我乐加维琳守住的东西，也要看帝国和联邦……有没有让他们文明倒退千年的觉悟！！！！！”
　　刹那，百米长火焰雷霆风魔龙卷大剑之光，笔直的倾落在雪巨人残躯之上。
　　在大地上奔走流淌的烈焰、雷光与暴风汇聚成的长河，浸灭了雪巨人以及雾孤最后存在的痕迹。
　　――――――――――
　　“………十年…前？”
　　风雪隐没的远处，一个集天地冰雪灵气于一身的绝色少女，将这里发生的一切都看在眼中，此刻，少女陛下凝望着那个一步步坚定离去的纤纤身影，神色微有些迷茫。
　　她自信与维琳素未谋面，哪怕是十年前……
　　维琳
　　你到底……是什么人………
　　雪域从未停止过飘雪，不久后，一场更大的飞雪很快掩去了雾光城发生的一切。



第48章 写了4个小时找了一年的敏感句
　　48、洛天堂
　　扑克
　　骰子
　　老虎机
　　堆积如山的筹码。
　　香烟
　　美酒
　　销金窟
　　放荡妖艳的女人。
　　奢华幽沉的灯光下，一个个被贪欲的魔鬼所支配的赌徒们，将今晚是与美人共眠、又或是变成路边冻死枯骨的两种命运，全部压在他们仅剩的筹码上，神色狂热的朝赌桌上推之一付……
　　这里是一个可以实现你所有欲望与梦想的天堂
　　同样，也是一个能轻易夺走你所拥有的一切、连内裤都不剩下的地狱。
　　它有一个在帝国无人不晓、乃至在整个神晶大陆都万人往矣的名字：『洛天堂』
　　虽然没有明说，但这里确确实实是一个赌场。
　　作为全大陆最负盛名的赌场，即便是在寸土寸金的帝国中心，洛天堂的规模也达到了长宽各一里的恐怖地步，每日各种零碎支出加上昂贵的地税，就是一笔让人颤抖的天大财富。
　　洛天堂隶属于帝国『洛德贵族』的产业，且仅凭借洛天堂就承担了整个家族高达90%的年收入。
　　可以说，洛德贵族之所以能跻身帝国最高贵、顶尖与富裕的势力之一，完完全全就是拜洛天堂所赐。
　　而没有人能相信，就是这样一个位于帝国金字塔势力顶端的洛天堂赌场，它的直接掌管人……竟然是一个女孩！！
　　卡洛儿・洛德。
　　一个被帝国人奉为传奇的名字，洛德一脉的独女，天生被欧皇气运附身，掌握着世界上独一无二的『人造神晶』，过着如天命之子般的主角人生，更被誉为全大陆个人资产最富有的女人（维琳：？）
　　娶了她，等于拥有了领先别人300万年的起.点，是无数男人心中完美无缺的梦中神女，但最让人痛心疾首的是……她是个百合！
　　也就是俗称的拉拉。
　　此时
　　洛天堂，顶层。
　　连椅子每一缕烫金的花纹都无不透露着穷侈极奢的气息，一个有着粉发短发的少女，光滑似玉的双腿交叠，晃动着手中高脚杯中那深紫色的葡萄汁，目光淡淡的落在前方虚空，那由巡逻机器人实时传递过来的赌场大厅的画面……
　　“小姐。”
　　一个分明是人类女孩，却COS打扮着一身魅魔装束的人，走到卡洛儿身边，恭敬道。
　　“什么事？”卡洛儿眸光未转，仍旧淡淡望着「大厅监控」问道。
　　“传来消息，贝克将军自爆式暗杀幻雪女王的计划失败了。”
　　贝克・洛德，也就是和二王子窜通的那个帝国人。
　　卡洛儿微抿了一口葡萄汁，紫色的汁液染上红嫩的唇瓣，光泽鲜艳诱人。
　　“失败了啊，太好了。”卡洛儿淡笑一声。
　　“小姐为什么这么说？”卡洛儿的专属魅魔女仆好奇的“G”了一声，问道。
　　“如果这就成功了，那个幻雪女王也未免太弱了。”
　　卡洛儿摇曳着高脚杯中的葡萄汁，一脸悠然，清澈的蓝眸微微眯起，仿佛透着智慧的睿光，“……逼迫雪之国将殇雪神晶交出―――这可是皇帝亲谕、交给我们洛德家族的重任。你说，如果借此千载难逢之机，建立起属于帝国人的支储商会体系，再加上本小姐的号召造势一番，必定会有无数帝国人响应吧……”
　　“……小姐的意思，是想挤兑掉帝国境内的云游商会？”
　　“什么叫挤兑，云游商会这种两边倒的墙头草，本来就不容许出现在帝国！”
　　“小姐打算怎么做？”
　　“很简单，让人对外散布消息，说雷兹诺・洛德作为帝国来使，却在雪之国被杀害，卡洛儿要起兵报仇雪恨……对外重点宣称，我们将出动一千『天堂武装』！”
　　雷兹诺是卡洛儿的亲哥。
　　“可是……死的是贝克将军，为什么要说成雷兹诺先生……”
　　“怎么跟了我这么久，还是这么蠢？！”
　　“嘤………是小姐太聪明了，我……我………”
　　“算了。”卡洛儿叹了口气，接着解释道，“兄长参加了帝国的秘密试炼，几年内不会回来，不必担心暴露。如果让大家以为死的是我兄长的话，就足以体现我踏平雪之国的决心……加上那一千天堂武装……以及皇帝的亲笔谕令
　　……必定会让所有人对我们寄予至高的凯旋期望！”
　　“然后，趁着全帝国人的注意力都集中在我们洛天堂身上，再一举开通洛天堂的融资系统，兜售赤字天堂金币券，引导舆论对非我帝国的云游商会进行打压……！”
　　金币券，和云游商会的金币卡一个性质。
　　人们将无数真金白银存在他们那儿，只能兑换来一张标有不同数字的卡片或纸券。
　　卡洛儿很清楚，只有挤下云游商会，包揽全帝国的金币寄存业务，她们洛天堂才能真正的达到最鼎盛！
　　有朝一日，甚至超越云游商会都不是没有可能。
　　“不愧是小姐………”魅魔女仆崇拜的叹服道。
　　“你需要学的东西，还有很多呢。”
　　“现在，就先从怎么优雅的品尝果汁开始学起吧……”
　　卡洛儿露出高高在上的笑容，轻轻翘起一只雪白纤巧的玉足，将高脚杯中还剩一大半的葡萄汁，就那样向着玉足倾倒下去，瑰丽的紫色汁液涓涓流泄而下，从可爱精致的脚踝划过，沿着泾渭分明的小小趾骨流淌，便要从软玉珍珠似的玉趾间向地面淌落……
　　“啊……不要”
　　魅魔打扮的女孩，见状飞快俯身蹲了下来，两只纤手奉若瑰宝的捧起那只完美纤致的玉足，像只渴坏了的小猫一般伸出粉嫩的舌头，一滴不漏的接过从少女玉趾间淌下的葡萄汁液
　　“……主人的、脚脏了呢，让我来帮主人清洗一下吧……”
　　说完，她又俯下脑袋，开始一丝不苟的用粉嫩小舌为卡洛儿舔舐干净玉趾间的瑰紫液体。
　　“小盈角色代入的很快嘛。”卡洛儿舒服的眯了眯眼，伸手抚摸起女孩的秀发，夸奖道。
　　“……姆，因为被主人一直侵犯着……对身体进行了谆谆教诲，能让……咕姆……能让主人愉悦起来的话语――自然的就掌握了?”
　　“小盈觉得，我们胜算有多大呢？”
　　“一千天堂武装……造价就用了五亿金币，这一点全天下就已经没有人可以比得过主人了……所以……主人旌旗所向，必定所向披靡………啊啊，主人！”
　　自己柔软的欧pai猝然被卡洛儿一只小手大力抓住，揉捏成各种形状，小盈一声不小的惊呼，旋即很快满脸潮红，腰肢扭捏，娇吟连连……
　　卡洛儿・洛德嘴角升起一抹笑容，兴奋的侵犯着她的专属xn，而那眼中闪烁的灼灼光芒，让人不知道究竟是性yu令她兴奋，还是那蠢蠢欲动的野心即将实现让她感到了血脉喷张，卡洛儿幽幽说道
　　“对啊，毕竟我所支配的财富，无人能及……”
　　・
　　・
　　・
　　这里先用琪露诺的图…冒充一下卡洛儿，随时可改
　　【PS1：?赤字天堂金币券：短期内无法允诺兑换，但等咱们稳的不行的卡洛儿打完胜仗凯旋归来，可以兑换1.1倍金币?
　　嗯，就是股票(战争债券)。
　　PS2：鬼知道这章到底写了3456个小时……但今天又只有两更了_(:з」∠)_】


『补一下48章的图』



　　463794967961961997667319616676865649163754916619676463794967961961997667319616676865649163754916619676
　　『辣鸡审核??????????』


第49章 今天我要舌战群U
　　继大王子之后，二王子雾孤也惨死在雾光城。
　　雾胤的野心，是想从联邦那儿获得领地与人口的赏赐，他想自己纵使失去了雪之国大王子的身份，在联邦也一样能混的风生水起。
　　雾孤的野望更甚，他将魂与命融合上古魔物雪巨人，想将自己的“利用价值”，上升到连强大如帝国都会尊敬与拉拢他的地步。
　　但是………结局很明显了。
　　和乐加维琳作对的，都没能善终，而维琳所代表的即是幻雪女王的意志。
　　三王子和四王子就没有那么大的野心，或者说即使有，在大哥和二哥的前车之鉴下，早就噤声瑟瑟，熄灭的一点不剩了。
　　虽然没有参与捕贩白鼠一事，但毕竟借了钱给雾胤竞拍次神器……生怕被扣上连坐之罪，亦为了远离这个即将生灵涂炭之地，三王子、四王子选择变卖掉所有家产，携家眷连夜逃离雪之国，彻底从幻雪枝眼前消失。
　　然而，无论幻雪枝还是维琳，连理会这种小角色的心思都没有。
　　?
　　翌日。
　　清晨。
　　晨雾蒙蒙，小雪淅淅。
　　谨遵幻雪女王之令，维琳一早就来到了寒鸠殿。
　　寒鸠殿的“宽阔”第一次有了用武之地，在大殿之下，井然有序的……双膝跪地、身躯匍匐着许多身着华贵服饰的人物。
　　这还是维琳第一次看见幻雪女王上朝
　　想起幻雪枝昨天的话，维琳讶然的眨了眨眼睛，心想，这应该就是雪之国的“文武百官”吧……
　　刚好一百个还行？
　　他们的头颅深深低着，身体在莫名的颤抖，不知是寒鸠殿的幽寒让他们无所适从，还是战栗于幻雪女王的威压
　　至少维琳，倒是没有感应到什么威压
　　一身如梦雪衣的少女陛下，如飘雪无声的居于大殿之上，长长的冰蓝发丝微微披散开来，垂落腰际，有着一股冷冽惊人美丽，她眼眸轻合着，似在静静等待着什么。
　　身后站着的，是有些手足无措、但仍强自镇定下来的艾黎，她何曾不是第一次见识这种场面。
　　文武百官的中间分开了一条宽敞的、正对着幻雪枝的空隙
　　咦……莫非自己来晚了？
　　昨天处决了变成雪巨人的雾孤，维琳回到了流萤宫住所后，艾黎就来通知自己说，来朝时间从八点改为九点。
　　……维琳不仅没迟到，还早来了十分钟，现在最多八点五十。
　　虽然满腹疑惑
　　“……咳”
　　少女清咳一声，然后迈入殿内，径直从百官特地分开的那条道路穿过，直至大殿之下，女王之前，双手作揖颌首恭敬道：“……乐加维琳，拜见幻雪女王陛下。”
　　这时，在维琳左边跪着的一个华衣贵冠的中年男子，突然撇过头来，皱眉道：“大胆刁民，既然拜见女王，为何还不下跪？！”
　　“……我”
　　维琳才来得及说出一个字。
　　忽然，在幻雪枝与百官相隔的两百米之间，有茕茕飞雪汇聚成一个小旋风，凝聚出一个雪女的身影，对着那人淡淡道：
　　“李大人，不要急着指责，乐加维琳是有见到陛下不跪的特权。”
　　见王不跪！？
　　这四个字霎时让文武百宫骤然屏息，低垂的眼睛不由自主的撇去目光，想要看看是什么人才有这种他们一辈子见所未见的特权。
　　被称作李大人的男人立刻惶恐的转回视线，低埋下头，这时，雪女又转向幻雪枝，“陛下，乐加维琳已经到了。”
　　下一秒，幻雪枝睁开了水晶般深邃夺目的冰蓝眼眸
　　淡漠地俯视着下方文武百臣，如花瓣娇美的玉唇吐出凛冽的声音。
　　“众卿平身。”
　　“谢女王陛下――！”
　　整齐划一的声音
　　但是站起来时，却有几个人因为跪麻了双腿而又一屁股摔回了冰冷的地面……这可是在女王陛下面前啊，你们太尴尬了吧！
　　下一刻，无数道或不善或愤怒的目光莫名其妙就聚集在维琳身上，仿佛维琳就是罪魁祸首一般。
　　有病吧，关我毛事哎……？
　　等等！
　　……幻雪枝改为让自己九时到，莫不是因为剿灭逆贼有功……她想让自己多休息一会儿所以生生让文武百官跪了近一个小时？！
　　虽然有点自恋，但好像没别的解释了……
　　“你、你们，可以开始汇报城中近况了……！”
　　游侠小姐的声音有些紧张。
　　这也怪不得艾黎，毕竟幻雪女王突然要她一个无拘无束的游侠代替威凌天下的女王发号施令，任谁都会感到难以适从。
　　“禀报陛下，大王………雾胤、和雾孤的所有个人财产皆已全部没收，他们的家眷……也全部剥去了王室眷族的身份被贬为庶民。”
　　“回禀陛下，三日前的魔法竞赛，所有参加者一共上缴的雪精数量为21540个，同去年比少了10%，现所有雪精已存入国库。”
　　“陛下，如今雾胤、雾孤已死，三王子和四王子殿下还都不知所踪，雾光城…等四个城池也没有人执掌城主印，是否需要………”
　　“…………”
　　第一次上朝，对于维琳而言一切都显得那么新鲜，听着百官汇报国情，维琳本应该乐得清闲。
　　但是，她总觉得氛围有哪里怪怪的。
　　很多人都把头埋得很低，与其说气势阴沉，更像是他们后颈上悬着一把无形的刀。
　　有的人向女王汇报国情时，还意识恍惚，一句掰断成三句说都不自知，仿佛陷入了什么巨大恐怖之中
　　………按维琳的话来说，就好像拿去交学费的钱去氪了两个十连保底，两个保底还都是远坂时臣在教你怎么「秉承优雅」，回家等着男女混合双打……时露出的那种绝望。
　　怎么回事？
　　幻雪枝或许不是一个贤君但也绝不是一个暴君，维琳怎么想都觉得其中必有蹊跷……
　　然而，对此幻雪枝却还视若无睹，冷冰威严的小脸上毫无动容。
　　直到负责城市运营管理的官员战战兢兢、如临梦魇的站了出来，还未说话，身体就已是“噗通”一声跪下
　　“微臣……禀报女王陛下……是今天早上发现的，昨夜……仅仅在一夜之间，幻雪城内几乎所有房屋的墙上，都贴上……这个！”
　　他身体直颤，声音骇恐，颤抖的双手将一卷大大的宣纸捧过头顶，直到雪女走过去将宣纸接过。
　　“是来自……帝国…洛天堂……以报弑兄之仇为名义……而发起的……征伐书！”

　　・
　　・
　　・
　　――【第二更应该很晚，不用等了。………但是明天放假，很大可能三更（以上）~！！】
　　――【吃（改）一个设定吧（前文会同步改）：有比璀璨更适合的欢迎写在间贴…
　　【魔法师（魔力）等级】
　　魔法学徒1-10
　　初级 11-20
　　中级 21-30
　　高级 31-40
　　魔导士 41-50
　　大魔导士  51-60
　　传奇      61-70
　　圣境         71-80
　　【战士（斗气）等级】
　　白瓷战士   1-10
　　青铜          11-20
　　白银         21-30
　　黄金         31-40
　　铂金          41-50
　　璀璨 51-60
　　传奇          61-70
　　圣境          71-80】


第50章 一人之♀下
　　“是来自……帝国…洛天堂……以报弑兄之仇为名义……而发起的……征伐书！”
　　没有什么混乱、喧哗，所有人仿佛早就知情了一般，只是他们本就微白的脸色，在心中恐怖揭露的此刻更是变得惨白。
　　事实上，他们之前表现出的种种不堪与异色，就是因为此事。
　　……否则，又怎敢在幻雪女王面前丑态百出。
　　大殿陷入短暂的死寂，只有维琳的脸色好一阵懵逼。
　　蛤，原来就我还不知道吗……？
　　也是，拜幻雪枝所赐，别人在跪的时候，维琳却是一觉醒到自然醒，八点四十才从流萤宫不紧不慢的出发。
　　因为寒鸠殿、流萤宫都是在王宫之内，维琳没有去王宫外，因此也不并不知道外面的情况。
　　“女王陛下，微臣即刻就去派人缉拿昨晚张贴………”
　　“不必了。”
　　幻雪枝冰冷打断道。
　　事实上，幻雪枝比任何人都要早知道这件事。
　　就在昨晚，有潜入幻雪城的帝国人、洛天堂的走狗，堂而皇之光临寒鸠殿交给了幻雪枝一封信。
　　信上，大概是卡洛儿想劝她尽早交出殇雪神晶，以免雪之国生灵涂炭，可惜卡洛儿白写了，因为幻雪枝连信都未拆开就付之一炬。
　　顺带那个帝国人也已经化作春泥更护花了。
　　殇雪神晶不仅是父王的遗物，更是雪之国千年赖以存在的根基，若将神晶献出，本就贫弱的雪之国只会沦为谁都可以欺凌的更弱势的存在，迟早会被灭亡和吞并。
　　所以，这场战争，打从一开始就没有一丝转圜的余地。
　　幻雪枝目扫全场，却用询问的口吻问道：
　　“诸卿，帝国终犯我雪之国，我们当如何？”
　　……
　　百官沉默了一会儿，中间有一人站出，低头颤声道：“女王陛下，据臣所知，天堂武装搭载了帝国最新型的晶体驱动装置……以及一门单兵天堂炮，一件天堂武装的造价就足足要五十万金币，更无法想象一千件………”
　　他们怎敢直接言降
　　但这个家伙很聪明，懂得分析两方不可逾越的悬殊战力差距，来侧面表达雪之国没有一战之力的事实。
　　无数道目光落在他身上，这个人不知不觉就被寄予了所有主降（主张投降）之人的厚望……
　　实在不是没有肯为国沙场捐躯的勇士，而是当战力的天平几乎呈“垂直”时，所有的垂死挣扎都仿佛失去了意义，就连壮烈也会因为“瞬间死亡”而变得没有壮烈可言。
　　这还只是帝国之中的一个洛天堂……
　　这时，一个不和谐的笑声突然响起。
　　“喂，我说………女王陛下问我们当如何应对，而不是让你在这里炫耀你的百度百科！可以赶紧闭嘴吗？”
　　“……你是何人？！”
　　自以为精妙的言论被打断，学者又惊又怒的目光冷冷的瞪向那个站在众臣前方的讥讽自己的少女。
　　“你不需要知道我是什么人……”
　　维琳向前五步，来到幻雪女王和文武众臣的中间，转身，直面向所有雪国重臣，那蕴含着淡淡讥讽的目光就好像一把刺人心魂的利刃，
　　“因为现在站在这里的，只能有两种人。一种是陛下令你们去死，即刻自刎的人！另一种……就是抗旨不从，按国法处死的人！！”
　　每个人都不蠢，自然很清楚维琳在说什么。
　　所有主降派听到这话不由心中一梗，对维琳已是怨恨丛生。
　　而我们的主角却是巍然不动安如山。
　　那个刚才还对天堂武装侃侃而谈的学者几乎有些暴跳如雷，“……你……你个疯女人在这里胡言乱语什么！”然后转头对雪女卑微请.愿道，“……雪女大人，这女人在这里不知撒的什么疯，破坏朝堂秩序，还请将她拿下！！”
　　拿下？
　　拿个卵子，我拿头去拿下，你们怕是不知道连幻雪女王都直呼她为“维琳”。
　　并且就雪女的主观上，比起这个长他人志气灭自己威风的废物，维琳何止强他一万万倍。
　　因此雪女对其请求置若罔闻，连瞥都没有瞥他一眼。
　　学者更是气到吐血，丝毫想不通平日里明明那样严法守序的雪女会这般无动于衷。
　　“当然，你们不必现在就死。帝国兵临城下那一天，才是你们应该尽忠之时。”
　　维琳直迎着那近百道怨怒的目光，竟还能轻松地笑出来，说道，“……也不是没有避免死亡的办法，现在就脱下这身官服，带着属于你的东西，滚出幻雪城。这样，你就不属于雪国之人了，也就不用为国而死，很简单不是吗？”
　　雪女都不敢动她。
　　幻雪女王的态度，也分明是主战派。
　　玛德，敢怒不敢言……
　　“――想活命的赶紧脱了衣服滚！”
　　维琳发过誓，这次一定会守住雪之国，但并不意味着她就会纵容这些明哲保身、懦弱无能的羔羊（废物）。
　　可是，仍旧没有一个人离开……因为谁都不想当第一个。
　　也因为这不是幻雪女王亲口允诺的。维琳答应了，幻雪枝又没答应，第一个走的可能连自己怎么死的都不知道。
　　“维琳卿，罢了。”
　　身后传来少女陛下清冷制止的声音，维琳微微一愣。
　　出乎意料，最后反而是幻雪女王帮这些大臣解了围
　　……或许是因为，连幻雪枝也不忍心看到最后自己只剩下寥寥可数的个位数部下吧。他们尽管懦弱，但其中不少人也的确为雪之国效忠多年。
　　“今天召集诸位，另有大事宣布。”
　　等等，这才是幻雪女王的真正目的吗？！众人心神一凛，纷纷竖耳倾听。
　　“多德，李恩，罗兹，三人听令。”
　　三人都左移一步，从人群中走出，其中一个还是之前呵斥维琳“见王不跪”的中年魔法师。
　　“臣等，听令！”x3
　　“把你们手中的冰雪卫兵符交给维琳，从现在起，由维琳统御雪之国一万冰雪卫。”
　　什……？！！！！
　　李恩双膝一软，站着的身形差点就要直接跪了下来，其余两人也同样好不到哪去。
　　……因为他们怎么也没想到是关乎兵权的大事，而且是除了雪女之外最强的冰雪卫……全部…都交给这个少女？！！！
　　“维琳。”
　　少女陛下威严声音再起。维琳心神一凛，连忙拱手道：“臣在！”
　　“几日前云游商会拍卖会，维琳慷慨解囊一千万金币，充盈国库，已是大功一件；后又识破雾胤阴谋，揭发其摸鼠通敌之罪，亦当受勋赏；昨日，只身诛灭雪巨人，平雾光城大乱，更是亘古未有的不世奇功……………朕宣布，今日起维琳受封幻雪郡王，独掌一万冰雪卫，一人之下，见她如见我！”

　　・
　　・
　　・
　　――【不要奇怪幻雪枝为什么突然这么信任维琳，因为除了她自己和维琳外，实在已经没有人可以依靠了………
　　而且她一直都讨厌自称朕这种，如果可以的话她才不想当什么女王咧，所以很少很少很少这么自称】


第51章 现在，我们都在冰霜陷阱内了
　　一人之下，见维琳……如见幻雪女王！
　　这是何等的殊荣？！
　　幻雪枝所宣布之事，真正震撼了所有人的内心，丝毫不亚于他们看见洛天堂征伐书时心中的震恐……而此刻除了震恐，他们更加不解与难以置信
　　幻雪女王即位三年来，就连她的四位王兄都因心中有鬼而忌讳与她往来，加上幻雪枝日渐冷冽的性情，不再愿相信任何人，冰雪卫的兵权才会一分为三。
　　且对于仅有两百万人口的幻雪城，一万冰雪卫，既是最强…也几乎是唯一的一支军队。
　　而此刻，作为幻雪城最坚实的壁障的一万冰雪卫，却要全部交由到一个女王陛下认识不到几天的……外人手里………！？
　　“这……这种关乎兵权与王权的事怎能儿戏！望女王陛下三思啊！”
　　从天大的震恐中回过神来，名为罗兹的大魔法师立即一低头颅，颤抖的大声进谏道。
　　就为了等一个维琳，让文武百官匍跪了近一个小时，每个人心中都怨气撞铃，其中被打脸的李大人李恩更是心有不忿，连忙接着罗兹的话，怒声道：
　　“一人诛灭雪巨人……？不可能！那可是上古魔物，还要超越人类圣境的存在，连陛下您都难以奈何，所以，我有充分理由怀疑……这是帝国或联邦演的一出戏！乐加维琳就是为了骗取陛下您的信任，骗夺雪之国的兵权啊……！”
　　多德并非魔法师，而是一个修炼出冰霜斗气的战士
　　他也认为看起来弱不禁风的维琳……根本不可能单杀那只连他仅是远望就心魂战栗、生出无边恐惧的雪巨人？
　　一念及此，多德冷笑着一步踏出，寒白的斗气自他壮硕宽大的右脚掌辐散出去，一股寒冷的气浪直扑维琳而去。
　　“哼！虽然不知道你给女王陛灌了什么迷魂汤，但……乐加维琳，你既然连雪巨人都不在话下，那老子的斧头，也一定伤不到你吧！可敢出来练两招！？”
　　看，他在狞笑！
　　众臣认为，由传奇战士的多德将军出马，一定能让这个一身疑点的奸细原形毕露。
　　毕竟诛灭雪巨人一事昨天才发生在雾光城，幻雪城的文武百臣无一人亲眼所见。
　　隐隐有些失控的现场，让雪女轻轻皱眉……这群B，是听不见幻雪女王亲谕的「一人之下，见她如见我」的命令吗？！
　　这已经是僭越礼纪，以下逆上！
　　雪女正准备出面，一股幽冷的寒风从后方拂至，稍稍抑住了雪女的行动……
　　是幻雪女王在制止雪女出面。
　　似乎……幻雪枝是想让维琳自己解决。
　　而反观我们的维琳呢，正站着一动不动。
　　被多德将军冷言威胁，她斜了下眉，露出无比随意的笑容，一脸惊讶的问道，“……红豆泥，你认真的？”
　　“呵呵，当然！怎么，你………不敢？”
　　多德愈发肯定这个家伙是来空手套白狼的骗子。
　　“不不，我不是这个意思，这里人太多，真要打起来可能会殃及他人，这样吧，我们一人放一个技能，单凭效果论胜负，这样就算有误会，也不至于伤了和气，怎样？”
　　“……”多德想了一下，凝重的点了一下头，然后喝道，“我先来！”
　　他一个弹跳，就飞至空无一人的大殿中央。
　　多德的武器是一把近两米的开山斧，也只有多德这种粗犷的雪原壮汉才能驾驭得了
　　寒霜斗气沿着他手臂如水流般涌动，惨白的光芒萦绕在巨斧闪烁的锋刃上，迸发出令人心悸的强大波动。
　　“冰河神斧……喝！”
　　高举头顶，寒光凛凛的开山斧轰然坠向光滑地面
　　一声巨响，巨斧劈砍的前方，一块块硕大的冰块拔地而成，呼吸间竟是形成一面长达六十米、高一丈多的寒冰屏障？！
　　似李，撼地神牛！
　　这或许不是最强的，但却是多德所能使用的观赏性最高的战技，因为维琳不是说比效果吗？呵，你来比啊？
　　众臣间一片点头赞叹声，就连女王身后的游侠都惊讶的张了张小嘴，颇有些震动。
　　维琳问道：“完了？”
　　“……多德将军当然完了，该你了！”李恩昂了昂头，好整以暇的道，即便作为传奇魔法师的他，也不得不承认六阶战技冰河神斧的玄奥。
　　“行叭……”
　　维琳小呼了口气，一只纤细的手臂向着大殿上空撑起，轻念道：“……冰霜…陷阱”
　　噗！
　　才不到一天，关于维琳诛杀雪巨人的民间传闻已经将这个少女神化到了超越星神的恐怖地步，他们虽不信传闻，但相信维琳还是有些能耐的，所以颇有期待
　　…………但万万没想到她用了一个冰霜陷阱？！
　　『冰霜陷阱』是什么魔法？
　　一阶水（冰）系魔法，某种方面比微风术还鸡肋，因为你微风还是能吹到别人，陷阱呢……你当别人瞎啊？
　　除非加上特殊的陷阱隐匿魔法，或者让大雪掩盖陷阱，否则单独一个冰霜陷阱………你得把敌人绑起来丢到陷阱里去才能触发！
　　再且，放个冰霜陷阱，你就算放出花来也根本没有什么观赏性可言。
　　所有人都给跪了
　　李恩和罗兹两个魔法师也因为过于失望与意外，脸上没有一点嘲笑讽刺……只有两脸的懵逼！
　　呵，她果然是破罐子破摔，自暴自弃了。
　　但是下一刻，随着维琳单臂撑起，众人蓦地感觉巨大的寒鸠殿在隐隐颤动……
　　地――――震了？
　　一声惊喊，所有人的目光不约而同地向着寒鸠殿外面转去。
　　“那是……什么？！！”
　　坐井观天的人类一个个恨不得将眼睛瞪至最大，如同见证着神迹在眼前发生。
　　宛如镜面一般光滑的寒冰壁障，从大殿一千米之外的地面开始极速向上“生长”
　　就好像你今天才落土的树种子，将几百年的生长时光压缩到短短几秒内给你快放一样，前一秒还只有一丈高的冰障，以无法理解的速度，直直堆砌到百米以上的天空……
　　？！
　　不单是前方，所有方向都是！！
　　如同一朵神遗于世的冰晶花朵，含苞合拢着整座寒鸠殿，它每绽开的一片冰华璀璨的冰之花瓣，都有如遮天蔽日、令世人仰望的巨大……
　　『冰霜陷阱』
　　【说明：放置一个冰霜陷阱，对靠近的敌人造成迟缓效果，触发后造成范围魔法伤害，并附加额外迟缓效果
　　精神力可以较小幅度影响冰霜陷阱的状态（大小、形状、效果）】
　　“是不是感觉身处在冰之沼泽内，举步维艰了？”
　　徐徐响起的少女声音，把所有人的心神都从仰望神迹的骇然中拉回。
　　多德，李恩……以及大殿上的所有人几乎同一时刻惊恐的低下头。
　　地面不知何时已经覆上了一层厚厚的白霜……这些白霜还在不断释放着渗骨刺髓的冷气，何止是举步维艰……这种寒气下不少人的生理功能都在悄然冻结坏死……
　　“没错……现在，我们都在冰霜陷阱内了。”
　　明明是那样明媚的少女笑靥，与拨人心弦的声音，他们却第一次感到了一种骇然不能的卑渺战栗……

　　（……咱经常是这样）


第52章 你的今日份涩图，请查收
　　以一己之力镇住满朝文武。
　　在这之后，就洛天堂宣战一事，幻雪女王只字未提。
　　毕竟这些人主战还是主降，与幻雪枝有一点关系吗？与维琳有一点关系吗？
　　反正这种级别的战争，缺他们一个不缺，多他们一个也不多，幻雪枝只要把兵权牢牢的握在自己人手中就行了。
　　刚才幻雪枝制止维琳，没有让这些人当场撕破脸皮，已是最后的仁至义尽。
　　幻雪枝不会因有人留下为国捐躯而欣慰，也不会因他们的叛离而黯伤。是去是留，全交由他们自己内心的选择。
　　“退朝吧”
　　文武百官一个个惶恐垂首离去。
　　就这样
　　幻雪枝与相识三年的部下们的最后一次君臣朝会，竟是以这样一种波澜不惊、和平决裂的方式落下了帷幕。
　　?
　　不消多时，偌大的寒鸠殿又变得清清冷冷凄凄。
　　寒鸠殿外，那如同冰极深渊的冰霜陷阱，已经转回魔力被维琳回收，和煦的日光再度洒落下来。
　　“以冰之灵，射霜之洞――冰霜陷阱！以冰之…………”
　　维琳一头黑线的看着背过身去疯狂释放冰霜陷阱的艾黎，问道，“你在干嘛……？”
　　艾黎转过身，指着地面那多达5、6个只有1/4平方米大小的冰霜陷阱，一脸被欺骗的忿忿表情，“……你说呢！为什么我们的冰霜陷阱不一样啊！”
　　维琳想了想，一本正经的分析道，“那可能是你的熟练度不够高咯，想要达到我这种水平，先使用个一百万次冰霜陷阱魔法再说。”
　　“真……的吗？”
　　维琳看着双眼那样炯炯有神望着自己的笨蛋游侠，沉吟了两秒后……鬼使神差的点了点头。
　　“维琳…”少女陛下不知何时已经起身，迈向寒鸠殿外，空灵的声音传来，“大战在即，你又初掌兵权，我直接带你去熟悉一下我幻雪城最精锐的军队吧。”
　　“啊………”维琳愣了一下，立即点头郑重道，“嗯，臣正有此意。”
　　“你已为幻雪郡王，从今天起可不必称臣。”
　　少女陛下莲步骤停，声音也微微顿了一下，又道，“……对了，以后也无需如此严肃拘礼，用你正常交流的方式便可。”
　　“G……可以嘛？”
　　“嗯……”
　　在气氛凝固之前，“走吧。”幻雪枝莫淡淡一声，先行离去。
　　或许，连幻雪枝自己都不知道自己为什么要“纵容”维琳。
　　非要理由的话，可能是“累了”吧，世人眼中光鲜亮丽、至高无上的幻雪女王……对她而言却从来都是一具沉重的枷锁。而今帝国兵临，今天又与往日臣子作了最后的“和平决裂”，她不想维琳作为自己的最后一个臣子，都要以那种束缚压抑的口吻来交流。
　　……………………
　　幻雪城，练兵校场。
　　维琳从那三人手中得来的三截兵符，刚好可以拼成一块形似雪花状的虎符。
　　凭此虎符，维琳可以随心所欲地调遣一万冰雪卫。
　　而此刻，这支浩浩荡荡、气势雄伟的军队，分成了三支队伍井然有序地排列在校场之上。
　　也许是因为检阅台上站着的是那无双倾城、深受爱戴的幻雪女王，因此下方每个将士脸上的神情都格外坚毅，腰杆笔直。
　　和那群苟且贪生的治国大臣不同，这些早已将性命宣誓给祖国的将士是真正可以视死如归、竭尽蛮勇的勇士。
　　尽管不是那么强
　　“编制如何？”维琳问。
　　一个将军职位的战士站在虎符持有者维琳、以及他最仰慕的幻雪女王面前，坚毅的神情都显得有些惶恐。
　　“回郡王。一万冰雪卫中，共有五千名魔法师，四千七百名战士，以及三百位魔武双系的精锐。”
　　“强度呢？”
　　“……魔法师中，高级魔法师与魔导师约各参一半，大魔导师有三十多人，传奇魔法师……有五位。”
　　“战士兵团的情况也几乎一致，璀璨有二十余人，只是传奇战士……仅有两位。而双系同修的精锐中，璀璨有十五人，传奇有六人………当然，只是魔法系或战士系其中一项达到传奇。”
　　雪之国是偏重于魔法的国度，因此魔法师中的优秀者比例要优于战士。
　　“维琳……觉得如何？”
　　幻雪枝侧目问道，破天荒的，我们的少女陛下声音中有着一丝底气不足。
　　她心知，像维琳这样一个无论在财富还和魔法上都远超出自己认识的神秘少女，这支军队……在她面前恐怕不值一提吧。
　　传奇稀少，而且没有圣境。
　　雪之国仅有的圣境，除了幻雪枝，就剩下凛冬魔法学院里的几个老妖怪了………还有变成雪巨人的雾孤也算一个。
　　维琳沉默了一下，望向她道，“陛下，要听实话吗？”
　　“但说无妨。”
　　“使用天堂武装的最低要求，都是铂金战士或魔导师，使用武装后，铂金可超越璀璨……而璀璨则几乎能媲美传奇。以洛天堂的底蕴，一千人有两百个璀璨或魔导师不成问题，也就是说，我们要以13个传奇的军队，去对抗洛天堂200个传奇………”
　　“这还只是保守估计………看起来我们兵力胜其十倍，但陛下不可能不知道，有时质量的鸿沟，是再多的数量都填补不了的。”
　　“我还有11位雪女……”幻雪枝像是不愿接受这过于恐怖的差距，搬出作为绝对禁卫的雪女想补救。
　　“那也只有11位不是么？纵使加上雪女也只有24位传奇……况且，我还没有计入洛天堂的传奇高手，传奇实力再加上天堂武装，何止是如虎添翼。”
　　“那你说怎么办！”少女陛下冰冷、略带一丝微不可查的急促的问。
　　维琳说的，都是如今不得不直面的残忍事实。
　　别看幻雪枝平日里冷若寒冰，但在这份令人绝望的战力差前，她真的……开始心有慌意了。
　　她也不想看到所谓雪之国最坚实的壁垒将被洛天堂摧枯拉朽的撕裂……
　　而幻雪枝唯一能想到一战的方法，就是顶着大陆千古罪人的罪名、即使被所有生灵种族追杀，也要祭出创世神器与帝国鱼死网破！
　　如果事情真的到了无可挽回的地步，幻雪枝，一定会这么做。
　　而维琳，就是因此而来到孤独的少女陛下身边。
　　还记得游戏中的BOSS幻雪枝毁掉神晶，从幻雪流冰岛取下冰雪叹息后………之后游戏内的时间轮转了200年，还真的，就再也没有出现过“雪”了。
　　为了不让命运重演……
　　“所以，一切都交给我吧，陛下。”
　　被少女陛下冰言相向，少女却露出了耀眼、让人无比放心的笑容。
　　到底是基于什么底气，她才将这比解开幻墨夕的心魔还要困难一千万倍的……几乎不可能完成的任务，全揽给了自己。
　　幻雪枝看着维琳的笑，那依旧冷淡的神色下，那本以为早已不为任何事物所动的冰云心境…………却有了一瞬的澜漪。

　　・
　　・
　　――【嗷嗷嗷要回永恒矿井啦……那么，要不要直接带幻雪枝去？】


第53章 取不出标题不是很正常的吗？说起取标题，我就想起西天取…
　　“嗯…”
　　幻雪枝无比轻的“嗯”了一声，旋即倩影转过，背对着维琳，淡淡道，“今时不同往日，你已为郡王……自然是有为国效力的义务。”
　　这句话把游侠听的一愣一愣的
　　……陛下啊陛下，当初是谁还故意刁难维琳来着，今天怎么就变成理所当然了……？
　　艾黎也只敢在心里吐槽，不敢说出来。其他她觉得吧，幻雪枝远没有别人说的那样难以接近，陛下只是三无中的傲娇而已。
　　“G，陛下要回去了吗？”
　　维琳看着忽然转身就要走的幻雪枝，连忙跟了上去，道，“……那个，我陪你回去吧。”
　　“……”幻雪枝稍稍驻足，头也不回，淡淡问道：“维琳初掌兵权，不与将士们多熟悉一下？”
　　“嘛，该熟悉的迟早会熟悉，主要是……我既然答应了陛下要将冰雪卫提升到可以抗衡天堂武装的地步，在这里闭门造车肯定是解决不了问题的。我…………其实我想请个假，嗯，趁着还未彻底开战，我必须回去一个地方，但明天之前就会回来了。”
　　回哪………照维琳的意思，难道回到“那个地方”就能解决问题了不成？
　　怎么会有那种地方……
　　幻雪枝虽然好奇，但幻雪城又不可一日无主……好吧其实就是维琳没邀请自己，所以脸色微微不甘，故冷哼一声，“……可以。但值雪国危亡之际，不可擅离，明天早上，我必须要见到你。”
　　“阿拉阿拉……陛下不必担心，人家又不会跑的。”少女美目顾盼，巧笑倩兮。
　　生怕维琳祸从口出，游侠挺身而出就挡着了她身前，一边疯狂眼神示意，一边强生怒意道，“……你！你好大的胆子，不得调戏女王陛下！”
　　“你慌什么啊，君无戏言，是陛下允许我不必拘礼随我喜欢来的。”
　　艾黎突然想起是有这么一回事，但转念一想，这不对啊，喜欢上陛下也好，跟在陛下身边也好，明明都是自己先的………
　　天之昭昭，万物难逃白学。何况是天地一片纯白的雪域。
　　“……总――之！陛下乃一国之君，没空风花雪月，劝维琳桑谨言慎行！”
　　“行了行了，你脸都红成这样了，我就不跟你抢了……”
　　“我不信……维琳已经明明对陛下说过……一见倾心什么的……”
　　“哦，那是女王陛下当时硬逼我找一个理由，才随口瞎编的咯。我想拯救雪之国单纯是个人原因，而不是真的喜欢陛下什么的，放心了吗？”
　　“……真的？”
　　“真的。话说回来，你阻止我调戏自己却在暗恋陛下什么的也太自私了吧。”
　　“啊……我不是我没有，陛下是我一辈子的恩人我怎么会有那种想法！………你、你你你你你你不要乱江画啊！”
　　维琳觉得，已经走远的幻雪枝应该不会关注她和游侠的犟嘴……
　　但偏偏，因为觉得有趣还是什么其他原因，幻雪枝虽然人已离开，但注意力一直在两人身上，所以一听到维琳这么解释……
　　幻雪枝：？
　　“你再拦着我，陛下就要到寒鸠殿了哦。”维琳抬起目光，瞟了瞟幻雪枝已经走出挺远的影子，对游侠说道。
　　“诶………”游侠一回头，才发现自己拖住维琳不知多久了，然后也不管维琳，转身便向幻雪枝追去，喊道，“……陛下，等等我！”
　　维琳失笑一声。
　　这时，一股雪域随处可见的寒风，突然拂身而来，维琳不以为意，下一秒，这股仿佛夹杂着某人一丝淡淡恨意怨意……的零下一百多度的寒风，当即让维琳打了一个冷战，差点没有栽到雪地上
　　“……嘶………见鬼，这风有毒吧。”不明所以的少女满心懵逼。
　　?
　　维琳终于决定回永恒矿井了。
　　但之前说了要陪幻雪枝回去，自然不能食言，反正也不急这一下。
　　从校场到寒鸠殿的距离，不算多长，如果心无旁骛的一心赶回，游侠也用不了几分钟。
　　但是……
　　因为一夜之间贴满了整个幻雪城的『洛天堂征伐书』的缘故，一股无力的绝望感，如最迅猛的病毒，在不过半天时间就已在幻雪子民间蔓延、发酵到了一个恐怖的地步。
　　天空明明那样明朗，人们的脸上却仿佛看到了苍天倒悬、末日来临一般的景象，虽然秩序混乱，唯一值得庆幸的是，秩序还没有完全失控。
　　“我会出面安抚子民的。”
　　行走在长街上，身形隐在一袭有隐匿附魔效果的兜帽风衣中，幻雪枝轻声道。
　　没有、也用不着隐藏样子的游侠和维琳跟在两边。
　　“……陛下一个人没问题吗？”一路走来，各种混乱，各种绝望收入眼底，维琳的脸色也有些不太好了，遂有些担忧的说道，“要不………”
　　仿佛猜到了维琳想说什么，幻雪枝不客气的驳回道，“――你安心回去便好。”虽难以察觉，但少女陛下的声音确实是稍微停顿了一下，“……我一直都是一个人。”
　　“不！现在陛下还有我！”艾黎一脸坚定的道，“……等我释放完一百万次冰霜陷阱魔法，练出维琳桑那种水平后，就能为陛下独挡千军了！”
　　维琳、幻雪枝：“……”
　　你说后面那句不说多好，突然感觉有没有游侠根本没有区别。
　　“该死的帝国.狗……！杀了她――！”
　　“不现在杀了她，难道还等着帝国来杀我们不成？！”
　　“一群蠢货，都给老子安静点！帝国都敢打到咱们家门口来，好不容易抓了个帝国人，直接杀了未免太便宜她了！”
　　“等等！这位兄弟说得对，我当过一段时间狱吏，可以凌迟千刀让她活生生痛死为止，让我来处决了这个帝国.狗！”
　　“……你疯了吗！嘿嘿……她只是身上脏了点，不难看出是个小美人儿，反正都要死在帝国人手里，临死前我也要x死这个帝国女人，这才叫泄恨啊！！！”
　　“靠！这主意好！给她绑回去，一人一次x死她为止！妈的，委实便宜这女人了，死还是这种死法……嘿，也幸亏你长得可爱，不然就是千刀凌迟加分尸了啊！”
　　“……”
　　在三人经过一个汇聚着许多人的肮秽巷口时，听到一阵恶毒、残忍、污秽难堪的粗鄙咒骂时，都不约而同地停下脚步。
　　“陛下，我，我过去看看！”
　　从那些话中也能半猜出发生了什么事，路见不平的游侠，心急如焚的转向幻雪枝征询她同意。
　　“随意。”幻雪枝幽幽垂眸道，“不过维琳已经去了。”

　　・
　　・
　　・
　　――【嗯这也是一个很重要的人物…可能超过伊丽莎白……】


第54章 不！熊！（日常二更_(??ω?? 」∠)_）
　　被一群人围住咒骂暴凌的是一名身形单薄的少女。
　　沾满了雪花的茶色短发显得十分凌乱，身上还穿着在帝国的春秋天时才会穿的淡粉色外套。
　　不远处，一个被用力踩碎的圆框眼镜，镜片碎了一地
　　在拳打脚踏和一声声咒骂喝声中，她纤细的身躯像虾米一样颤抖的蜷缩在墙边，右手像是护住什么重要之物般掩抓在左手之上……
　　而异域凛冽的寒冷空气冻伤了她原本柔嫩的柔荑，但比起气候的水土不服，因为「帝国洛天堂对雪之国宣战」这一缘故，她此时更受到了极端的仇视，与即将到来的……人生噩梦
　　被强x而死
　　――这是在帝国一事上借机发挥的几个变态暴徒，给自己最终定下的死法
　　但她又能做什么呢……
　　梦想的泡影在帝国幻灭，然后被洛天堂的斥候带到幻雪城，并丢弃于此，对即将到来的一切都无法反抗，被迫接受，正如在帝国时的黑暗不公，一模一样……
　　死法什么的，她已经不在乎了。
　　“真没劲啊，我们都这样了，她还是一声不吭……诶！她手上好像有什么东西啊，难道是什么宝贝吗，掰开来看看！”
　　明明对屈辱的死亡都已无所谓的少女，在听到这话时，苍白的小脸神色大变，更加刻意的藏起她的左手……
　　“唷！你这不是会动吗？我还以为你是块烂木头呢，放开！……哎？我的jio呢…………呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！”
　　那个暴徒面露狰狞的抬起穿着长筒皮鞋的脚，就要朝她瘦弱的身体狠狠踹下……
　　似有一缕火焰疾速从他的大腿侧掠过，“嗤”的一声，他欲要踩下去的整条腿，一瞬被齐整的切断，随着纷飞的碎焰远远甩出，那人愣了整整一秒，看见血柱从大腿焦黑的切口狂喷出，才后知后觉发出一声歇斯底里的惨叫……
　　所有人都吓懵了。
　　众人只瞥见骤卷的狂风携着一个灵动的影子从身边闪过
　　与此同时，肌肤传来火焰掠过的灼烧感，恍过神时，便看见一个黑发飘逸的少女手持着如烈阳般耀眼的熔火之剑，将那个帝国女孩护在身后
　　照明术被增幅的火焰，长度与火焰浓缩度可以随心转换
　　……黑发少女同样单薄的身形，根本无法完全护住身后的女孩，但无论是她身上散发的魔力气息之恐怖，亦或仇恨的眼神之锐利，都让人不敢接近
　　“不！熊――！！”
　　一个人奔到那个大腿被斩断、已然痛的昏死过去的同伴身边，愤怒的转过目光，阴狠的质问道：
　　“……你疯了吗！还是说，你要保护一个该死的帝国人！！”
　　“帝国人该不该死我不知道……”骤然延长的火焰剑刃直指那个人的鼻尖，维琳的眼神极冷，“但只是为了这种理由，就可以肆意对手无寸铁的她施加你们心中的暴虐的恃强凌弱者，绝对该死！”
　　恐怖的火温只在一瞬将他的鼻子烤焦，那人摸着鼻子怪叫了一声，仓惶退远。
　　无人敢近，更无人敢与少女的目光触碰。
　　维琳这才收起照明术，转身，蹲下，面向那个帝国少女柔声道：“已经没事了……不用急着说话，这里不安全，你愿意先跟我回去吗？”
　　她没有抬起头，而是哆嗦了一下冻的紫青的嘴唇，似有很深的感激蕴含其中，重重地吐出一个“嗯…”
　　这时，那伙没有离开的暴徒中的一人，突然狞笑的对着背向她的维琳举起了一把造型小巧的遂发枪
　　……枪是从昏迷的帝国少女手上缴来的东西
　　“去死吧……！！”暴徒冷笑着开枪。
　　下一瞬，持枪暴徒却发现手指忽然软绵绵的失去了所有力气，连扳机也按不动，然后，视线开始天旋地转，最后定格在苍茫天空……
　　齐颈喷出的血雨，将他那颗上好的头颅直接冲飞出去，洁白的雪地被染出一大滩可怖的猩红
　　其实他开枪那一瞬间，连艾黎都来不及出手，所以…
　　艾黎看着若无其事的隐去幻雪剑，深藏功与名的幻雪枝，心里才松了一口气。
　　然而这都是多余的，维琳又怎么可能没留意其余暴徒的动作呢？只是，这次是幻雪枝亲自出手倒是挺意外的……
　　“杀人了啊――！报官！快报官啊啊啊！！”
　　暴徒们还以为维琳所为，都被这神鬼莫测的力量惊的丢了魂，最终在惊恐的叫声中才一哄而散，只留下两具还在涌出血溪的尸体……
　　?
　　昨天，幻雪女王让人给维琳安排的住处――
　　是离寒鸠殿只有两里不到的流萤宫。
　　五百平米，王室装修，冰典雅致，南北通透，长望雪琼玉枝苑，花里唯闻鸠鸟声。
　　维琳昨天还说一个人住这么大的房子，有点}的慌，拜这张开光嘴所赐，今天马上就送来了一个女孩……
　　被救回的帝国少女理所当然的送到了维琳居住的流萤宫。
　　洗过澡，换了身新衣，还被强制躺在床上休养，不多时，用上等灵药熬制的药汤与奢侈精致的烹热菜肴都被端在了她眼前……
　　维琳先将药汤递给她，笑问，“应该不要我喂吧？”
　　她摇了摇头，然后小心翼翼的接过温度刚好、色泽鲜美的药汤。
　　“叫什么名字？”
　　“……须奈”
　　“须奈？好奇怪的名字。”
　　“……嗯”须奈低着头，很拘谨的轻声应道。
　　“那奈奈是什么人，又为什么会来这里？”
　　“……为什么叫我……奈奈？”突然，须奈有些茫然的抬头问道。
　　“因为须奈拗口，奈奈好听。”维琳真诚的微笑道，“如果你介意的话，叫须奈也行。”
　　“我没有介意的余地……”
　　“倒是很有自知之明嘛。不用急，喝口汤暖暖身子慢慢说吧。”
　　须奈慢慢的伸出手去拿汤匙，但……仿佛她的视界与真实存在着一种距离的错失感，第一次居然没有成功拿到汤匙
　　维琳见状，才蓦地想到了什么，迅速从空间拿出那副之前被踩碎的圆框眼睛，“眼镜我帮你修好了。”
　　“拿……给我。”
　　在眼镜的问题上，就连性格孤僻沉静的须奈，声音都不禁带着焦急。
　　“别乱动！”维琳瞪了她一眼，“你还端着汤，怎么拿？我帮你戴上吧。”
　　说着，少女上身倾过，帮须奈戴上眼镜。
　　眼镜娘的须奈多了一分说不出的明性可爱，也变得更有智慧了的样子。

　　殊不知，当少女细嫩的指尖撩过她的发梢为须奈戴上眼镜时，那刹那传来触电般温暖感觉，让本就心怀感激之情的须奈，眸中浮现越来越深的朦胧。
　　但，以须奈的定力竟然压下了这股悸动。
　　“咦……你怎么了吗？”
　　“没怎么！……谢谢…姐姐修好了我的眼镜……”
　　维琳轻婉一笑，“我好像还没自我介绍呢……我叫乐加维琳，叫我乐加或维琳都可以。那么……奈奈现在可以说了吗？”
　　“好……”须奈轻点螓首，又忽然抬眸，问了一个貌似毫不相干的问题，“维琳，听过《帝岚》吗？”

　　・
　　・
　　・
　　【PS1：三个关键词：“帝岚”（11章），“须奈”，“水晶通讯技术学者”，剩下的你们自己想象_(:з」∠)_】
　　【PS2：推书！fgo同人《我不可能是迦勒底所长》
　　作者：因果
　　简介：一封关于‘迦勒底所长代理’的信打破了从手术台上下来的青年认知。
　　当‘人工AI-BB亲’、‘杀人鬼两仪式’、‘人理烧却’、‘行星消亡’的字眼纷纷浮现，还有脑海里出现的‘未来视’――英灵们穿着泳装在夏日海滩开拓的场景、杜林・戈多彻底不淡定了！
　　这大概是一个和咕哒夫＆咕哒子混剧情也无法安然活下去的世界线……】


第55章 我养你啊！
　　神晶大陆，顾名思义，就是以神晶为首，由灿若繁星、浩瀚无穷的茫茫多矿石组成的大陆。
　　从最低级，能允许人类立于这片世界的土壤岩石，到蕴含着至高层面、掌控秩序神力的神晶
　　就连两大最耀眼的文明之一，永恒钢铁帝国，也是因铁矿是魔力工业革命的起.点而得名。
　　帝国信奉：万物皆会腐朽，唯有钢铁才是永恒的！
　　种类繁多的矿石，各有特性，而「水晶」，则是魔力流动性质最完美的矿石。
　　帝国魔力工业革命的繁荣，很大程度在于各类「矿石应用科学」上取得的卓越贡献，利用燃烧矿推动工业大生产，使用天空石驱动飞艇等等………而在所有矿石科学中，最举世瞩目的成就之一，亦被誉为千年内最伟大的科学奇迹，当属『水晶通讯技术』
　　『水晶通讯技术』是利用水晶独一无二的「魔力流动性质」，来完成声音与影像的远距离传输
　　利用该技术制造出的成品有一个通俗易懂的名字，叫『水晶平板』
　　因为和寻常水晶不同，它的造型相当平滑舒适，像一块板子，因此得名。
　　『水晶平板』不仅在帝国极度兴盛，甚至每年还有39%的份额远销星神自由联邦，足以可见普及到了何种地步。
　　学习，是暴露无知的过程。
　　同理，一个技术在不断的发展完善中，必定会伴随技术领域的再细分。
　　而帝国的水晶通讯技术在抵达瓶颈的今天，也细分出了诸多分支领域，除了基础的通讯功能，还迎来了文学、音乐上的百花齐放，其中最热门的，无疑是能给人带来愉悦感观享受上的“游戏”……
　　这是一片还处于开荒、试验阶段的，却广阔无垠、蕴含着巨大潜力的新天地。
　　“游戏”那无法想象的繁荣前景让无数「水晶通讯技术学者」趋之若鹜的同时，其难如登天的开发难度亦让他们望而却步。
　　但，这些对“须奈”而言，都不是什么问题。
　　如果说幻墨夕天生就是作为摩羯星神适格者诞生的神之子，那么须奈，就是水晶通讯技术领域旷古绝今的不世鬼才。
　　须奈用了一年时间，创造出独一无二的『水晶代码』（相当于C++、ja.va等计算机语言），能将声音与图像等元素转化为独特的魔力语言编辑进水晶平板中进行互动反馈
　　之后，她使用独创的水晶代码编写游戏内核及程序，请人外包了音乐与绘画，仅花费一个月时间，就制作了一款高完成度的卡牌收集游戏，并投给了帝国最负盛名的水晶通讯技术文化传播企业【彩虹石】……
　　须奈的天才之作，何况是在游戏发展最肇始的时代应运而生的天才之作，理所当然如一颗耀世的启明星，成为照亮了贫瘠黑暗的游戏界的第一缕光芒……
　　那一天，整个帝国，但凡拥有一台水晶平板的人，都疯了！因为《帝岚》的出世……而彻底陷入疯狂。
　　但是，世人只知彩虹石王朝，却无人知道须奈的名字。
　　须奈倒是无所谓，只要自己的作品收获喜爱和赞誉，自己也能从中获取应得的报酬、支撑她足以继续研究下去就行了。
　　最初，须奈投给那家巨头企业索要的报酬，为《帝岚》股份的25%
　　就算对方外包了所有渠道、宣传与维护费用，这个比例也一点都不过分，毕竟除了宣发外，《帝岚》的主要框架与核心内容，皆出自须奈之手。
　　彩虹石不止一次邀请须奈加入他们，但都被须奈不留余地都回绝了。
　　须奈不需要取长补短，除了音乐美术，她在水晶通讯技术上不存在任何短板，和凡人呆在一起，只会泯灭她的才华。
　　《帝岚》越来越火爆
　　但是，须奈只拿到第一个月80万金币的收益，之后的一个月内，再也没有拿到一分钱
　　无人能想象，那笔连彩虹石都舍不得支付的报酬究竟是多大一笔巨款！
　　须奈不愿吃哑巴亏，主动上门讨要。
　　而彩虹石则以须奈没有加入他们，存在泄露游戏代码机密的风险为要挟――要求重新分配股权
　　没有任何势力和靠山，人微言轻的须奈，最后被迫同意了只要15%的股份
　　第三个月末，须奈依旧没有收到一分钱。
　　而彩虹石竟以同样的借口，想将须奈的股份比剥削至5%，除非须奈签下一百年劳务契约，加入他们……
　　欺人太甚！
　　真当帝国的法律治不了他们吗！
　　须奈先佯装接受，转头就向帝国审判庭发起了申诉，她手中有着『作品转让契约』，真要打起官司，彩虹石胜算渺茫。
　　申诉成立后，还要经过一道道政治传唤手续，帝国审判庭让须奈回去等消息。
　　只是回去时，须奈没有想到她被跟踪了……
　　恰逢洛天堂对雪之国复仇宣战一事传的沸沸扬扬
　　而彩虹石和洛天堂一直有良好往来，这一次，为了不留破绽，他们特地让洛天堂先行的斥候，顺路把须奈带到雪之国……
　　打晕她，就地丢到幻雪城，并留下一把没有子.弹的枪，以及帝国勋章到她身边，作为她是帝国人的铁证……
　　相信以雪之国民众对帝国的仇恨，她不仅活不成，还会死的极尽凄惨
　　……帝国审判庭传唤不到原告，必然起疑，会出动执法队追查须奈下落，但他们无论如何也不会想到，须奈会死在万里之外的幻雪城！
　　当然……
　　彩虹石也绝对想不到，他们本以为天衣无缝的计划，因为多此一举的不直接杀了须奈……而让须奈得以遇见维琳……重获新生。
　　?
　　“可怜的孩子……”
　　维琳叹了口气，目光温柔且怜爱，“……你家人呢，知道你的事吗？”
　　“我只有一个爷爷……”须奈下唇一抿，声音低黯，“三年前就已经走了。”
　　“唔，抱歉……”
　　“不需要为这种事道歉的……那个，维琳救了我，作为报答……”
　　须奈的右手轻抚过戴在左手无名指上的空间戒指（附魔空间魔法阵的戒指），取出一张金灿灿的金币卡，“……这里是五十万的金币卡，我的命……值这个价，所以请不必推脱，收下吧。”
　　哎？
　　什么叫我的命值这个价，然不成她以为维琳会嫌多，不敢收？
　　须奈相当认真地说道，“这只是一部分……等我以后赚了更多钱，我……我都会给你一半！毕竟……你，你救了我……”
　　“你想养我啊？”少女明眸善睐，嘻笑的问道。
　　“……维琳只要不太乱花钱，我……我养你！毕竟…救了我……”
　　“噗呲，哈哈哈哈………”
　　“维琳……可以不必这么开心的……”
　　“我很开心哦。”维琳轻弯柳眉，无邪真挚的笑了起来，“……是真的很开心，而非因为其他原因才笑的。不过，你现在先好好呆在这里休养吧，这里绝对不会有人伤害你，我保证。”
　　“啊……维琳就要走了吗？”
　　“对。”
　　须奈环顾了一圈冰雕玉砌般的流萤宫，脸色浮现茫然，“让我一个人住这么大的房子……？”
　　“今天实在有事，我明天就回来啦。”
　　“维琳要去哪，我想一起………”
　　维琳想了想，然后一脸不容反驳的打断：“不行！”旋即，声音又瞬间温和起来，“奈奈好好休养，哪儿也不许去，我会给你带些好东西回来的哦。”
　　就这样，须奈没能挽留住维琳，最后抿唇目送着她离开。
　　殊不知，自己已经被维琳狠狠盯上了。（指码农）

　　＃
　　＃
　　＃
　　【问：乐加小姐到底有几个女朋友？
　　答：不，跟她在一起请叫我虚渊琳，我乐加维虚渊琳有一个梦想，那就是】


第56章 永恒矿井，我回来了
　　“维琳，你完蛋了。”
　　从流萤宫一出来，维琳便听见一道冷蔑的声音从身侧响起。
　　“――艾黎？”上下打量着淡定靠在墙上的游侠，维琳微微愣住，问，“你不呆在女王陛下身边，来这里做什么？”
　　“哟，现在知道心虚了，还想转移话题？”艾黎冷笑一声，半斜过目光，“……你猜我刚才听到了什么，你居然对那个刚救下的女孩说――『我养你』？！！”
　　维琳翻了个白眼，“你听错了吧………是她说想养我。”
　　“呵呵，我信你个鬼唷，虽然方才听的不是太清楚，但试问这个世界上谁养得起你？”
　　“……”
　　“无话可说了？”
　　第一次在智商上压制维琳的感觉简直让她整个心魂都堕入了愉悦的海洋，艾黎笑容更甚，撅起嫩唇，哼声道，
　　“别以为我真信了你的邪！平白无故的，即便与帝国为敌也要和女王陛下站在一起，打的什么鬼主意我再清楚不过了……要是让陛下知道你到处拈花惹草，处处留情，还要养别人，你认为你们之间还有戏吗？怎么样，现在心里是不是慌得一批？……嘛，我也不是什么魔鬼，我可以向陛下保密，但是呢~~~”
　　游侠伸出一根嫩生生的食指，摇了摇，“一百万！”旋即还一脸慷慨的大笑，“……怎么样，一百万金币就给我封口了，是不是感觉巨他妈划算？”
　　维琳扶额。
　　不仅头疼，还特么胃疼。
　　“但是我拒绝……你也别保密了，求你赶紧去告诉幻雪女王吧。”
　　“……”游侠懵逼的杵立当场，“………你，你真不在乎啊？”
　　“Yes，单身万岁。”维琳淡淡的问，“话说，你过来有什么事吗？”
　　你过来有什么事
　　你过来有什么
　　你过来有什
　　你过来有
　　你过来
　　你过
　　你…
　　…………
　　卧槽，我过来干嘛来着？！
　　艾黎大脑宕机了约有十秒，才终于一拍脑袋想了起来，“女王让我传令……告诉御书丞相以最快速度在城中心立下雪神祭坛，她要亲自出面震抚民心……”
　　维琳：“……………这么大的事亏你能忘了！那你还不快去啊啊啊！！”
　　艾黎“呜”的一声差点被吓得哭了出来，转身欲走
　　――却又被维琳一把用力拉住。
　　“来不及了啦要，为什么拉住我……！”
　　“这个给你。”
　　维琳用力拽过了她的手，将一颗奇异的暗金色子.弹，塞在了游侠掌心。
　　仅仅是触碰就能感觉到子.弹中那股非比寻常的毁灭力量，游侠一时震愕……
　　“这是『阿波罗弹』，甚至可能是大陆上唯一的一颗，它可远不止一百万金币。………你已经是幻雪枝的贴身护卫了吧？我不在的时候，你说什么也要保护好我们的女王陛下，哪怕是用这颗子.弹，知道了吗？”
　　等游侠反应过来，点头时
　　维琳已经轻轻拍了一下游侠的肩膀，离开了
　　艾黎抬起手，定定的看着那颗通体暗金、如一个烈焰恶魔安静沉睡在自己手心的阿波罗弹，良久，五指缓缓握紧。
　　啊，当然了。
　　?
　　寒鸠殿。
　　如云端仙境般的飘渺冰雾中，神色淡漠的绝色少女凛然而立。
　　幻雪枝一直在闭目静神
　　某一个瞬间，她忽地睁开了那双梦幻的冰蓝眼眸
　　“她好点了么？”
　　一个黑发黑瞳的少女，走到了她跟前，微笑回道：“承蒙陛下关心，她已经没事了。”
　　“嗯。”幻雪枝眸无波澜，望着少女轻声道，“要去便快去。……注意安全。”
　　这句“注意安全”若是让满朝文武……或是任何一人听见了，怕是会以为自家女王被人调包了。
　　维琳颇感意外的一愣，旋即，灿烂莞尔。
　　少女踏前一步
　　忽然，猝不及防的抓起了幻雪枝那只毫无防备的小手
　　冰凉，小巧，柔软
　　比世界上最光滑的玉石还要柔滑，还有某人下意识的轻轻挣扎……
　　那一刻，维琳几乎能感到无数冽寒、刺骨、致命的如针般细小的冰剑将自己全身笼罩着，仿佛下一瞬间，便会亿箭齐发，将自己无情洞穿………
　　但是，那一个瞬间没有到来
　　反而是
　　无数根细小的冰剑，刹那失去了那股致命的凛然，纷纷无力的坠落，在维琳身周，下起了一场极小、极小的细雨
　　所以……明明只是想交给幻雪女王一件东西，为什么就在生死门前走了一回呢？
　　是因为……
　　这世上还从未有一人，敢如维琳这般“轻薄”、“触逆”幻雪女王吧？
　　话说回来，这但愿将期限延长到一辈子的美妙触感，连维琳都心头难抑悸动
　　纵使排除上一世维琳的悔恨与愧疚，单以相貌品人，幻雪枝也绝对是维琳所见过的……最漂亮且没有之一的女孩。
　　手中光芒微闪，维琳把一块白色勾玉形状的玉石，轻轻按进幻雪枝娇柔的手心，认真嘱咐道：
　　“这是『阳离勾玉』，如果我离开的这段时间内，出现任何陛下解决不了的状况，可以给勾玉注入魔力，届时，无论我在天涯海角，也一定会赶过来帮助陛下。”
　　阳离勾玉，与之对应的，是维琳持有的一块『阴离勾玉』
　　幻雪枝略微懵然，因为这类完全超乎理解，效果、名字都诡异无比的矿石，整个大陆恐怕也只有维琳家才有。
　　维琳不再贪恋的松开了手，“那么，我走啦。”道别一声，她才干脆的转身离去。
　　幻雪枝目送着她离开
　　直到她消失在寒鸠殿尽头
　　攥住阳离勾玉的那只手的肌肤上，仍旧残余着维琳手儿的温度，有一点温暖……
　　“为什么……不拦着她。”
　　幻雪枝目光微微动荡，望着大殿尽头，喃喃的质问道。
　　“……不敢”飘雪幻化出雪女幽九的身形，颌首反问道，“因为，女王陛下不也没有舍得不是吗？”
　　“……”
　　?
　　幻雪城外。
　　一处荒无人迹、覆满皑皑白雪的不知名山脉，一个人影如鬼魅般闪现，瞬息踏在了山脉之顶。
　　“永恒矿井，我回来了。”

　　・
　　・
　　・
　　――【拖了几天才回去可还行∠( ? 」∠)_】


【请假（这个月最后一次）】
　　耳朵上面长了个小包，这一定是熬夜上火的症状。
　　当然请假的原因不是这个……
　　今天又跟家人聊了一通，我说又要上班又要写这个，好累，连一点空余时间都没有……甚至连单独列出大家的名字来感谢打赏月票刀片和推荐的时间都没_(′□`」 ∠)_
　　但是俺妈说，不上班怎么可能嘛，你以后拿什么养活自己，你能写一辈子小说吗
　　不能
　　但是，不写又怎么可能嘛
　　这本无论如何都会写完
　　（所以说了这么多你还是要咕吗？）
　　对啊，因为永恒矿井的设定，绝对宁缺毋滥
　　因为只有晚上有时间，加上我又脑残手残……多亏了大家的奇思妙想集思广益，矿井大致雏形也算出来了
　　稍安勿躁，明天更新
　　比?
　　・
　　【自己掏钱准备星期六租个清净点的房子，但愿能提高码字效率吧~】
　　【还在纠结，我们的大总管要不要变人形…】




第57章 永恒矿井
　　如果说『创世岛屿』漂浮在无人可以依靠飞行抵达的苍穹尽头。
　　而『永恒矿井』，则位于在无人可以遁地到达的地底极深的………名为地核的世界。
　　“永恒神晶……开门。”
　　飘雪的苍白山脉上，维琳手抚胸口，神秘绚烂的五色光在她胸膛鼓动，少女迎着飞雪，神色肃穆的轻念道。
　　说的是“开门”，而不是“开启传送阵”什么的，是因为，永恒矿井是维琳真正意义上的家。
　　是在帝国与联邦都恨“他”入骨、几乎与世皆敌时“他”在游戏里唯一的归宿。
　　对了，说起来，同在『永恒矿井』的还有那二十九个虽没有到情同手足的地步，但也绝对能放心托付身后的伙伴（朋友）们。
　　作为会长的维琳至今还能清楚记得每个人的名字和职业，甚至大部分人的特点与爱好。
　　但就与某部动漫的剧情一样，只有维琳一人穿越异世，其余二十九人都没有降临。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

　　本来，『永恒矿井』严格上是属于公会共有财产，如今，却要维琳一人继承这数之不尽的矿产，一念至此，维琳就不禁悲（wo）痛（bu）欲（neng）绝（xiao）
　　咻……！
　　6块七阶的最高等魔石，从永恒空间飞出，涌动奇异瑰紫之光，分列六个方位，一道炽耀的金色丝线飞快开始将它们连接，形成一个六芒星阵……
　　蓬！
　　六块魔石同时升起暗紫的火焰，开始熊熊燃烧，火焰一点点将魔石外壳剥离，裸露的部分紫光流耀，流出浓稠到形成液态的魔力，灌入六芒阵中……
　　阵中溢满而出的恐怖魔力波动，让天地一黯，风雪骤寂
　　哪怕维琳能在所有『眷地』矿点之间自由传送，也要根据传送距离支付一定代价，而从地核传送至地表……更是昂贵到发指
　　虽然这点钱对维琳来说真不算什么。
　　但秉承着能省就省的原则，若没有要事，维琳也不会频繁的穿梭地表地核。
　　直至六块最高等魔石燃烧殆尽，缓缓下沉的六芒星阵射出紫光冲天，从中出现了一扇暗金边框、神秘深邃的传送门
　　维琳略微调整了一下呼吸
　　然后迈入其中
　　――――――――――――――――――
　　地核（地心）世界。
　　天圆地方的世界，好歹也算一个半球，因此地核也是一个半球型。
　　地核分为『内核』和『外核』
　　整个神晶大陆的陆地『内核』，就是所谓的『永恒矿井』，是为“挖开大陆心脏的矿井”
　　永恒矿井分为四层。
　　维琳传送的地点，是第三层的『公会部屋』区域，也就是公会成员在永恒矿井内活动与休息的区域。
　　“熟悉的天花板………”
　　睁开眼睛的少女念叨了一声，然后，从柔软的大床上起身，环视了一圈简朴的房间陈设……
　　明明是站着传送，却变成了躺着回家？
　　嘛，不要在意细节，只要确实回来了便好。要说为什么那么肯定……
　　维琳目光落在摆满了多达上千个动漫人物手办的巨大藤木柜子上，立华奏、游离子、折纸、夏⑨、明日奈……其中不乏有钱都不一定买得到的超珍稀限定版……
　　还有柜子最上层，仿佛是为了彰显她高于所有二次元老婆加起来还要高的地位，整个柜子最上层的中间，仅摆着一个手办………
　　【幻雪枝】
　　所以，维琳初见幻雪女王会失去冷静说出那种话，都不是没有缘由的。
　　“嗯哼……”
　　唇瓣不着痕迹的微微翘起，维琳收回目光，推门而出
　　其实整个『公会部屋』都设定的很（地球）现代化，每个人都是独门独栋的别墅
　　除了维琳的住处外，还有其余二十九栋精致的别墅林立于此
　　“哎……如果我当初不立那个flag，大家一起等着游戏关服，是不是就有可能所有人一起穿越过来了？”
　　序章的一句话『7号攻打帝国吗？』可不是说说而已
　　像维琳这么厉害的还有29个，永恒矿井公会确实有这份实力……而如今只剩维琳一人孤掌难鸣。
　　不过，维琳低头看了看自己的胸、裙子以及黑丝，然后想起苟群员的丑恶嘴脸……
　　“算了，管他们去死勒！”
　　昔日的伙伴就留在记忆中缅怀好了，现在当务之急，是要去一一面会永恒矿井内几大不弱于公会任何一人的NPC
　　当然，NPC也只是从前的说法，如今，肯定都已成为具备符合它们身份的灵智……甚至灵魂了吧。
　　出了『公会部屋』
　　就是一个黑暗中带点克苏鲁画风的阴暗地底世界
　　比起狭窄逼仄的普通矿井不同，光是维琳所处的，永恒矿井的第三层，就无限宽广，高不知几千米，空旷不见边际，那些黑暗中幽光闪烁的，是在外界炒到几千金币一颗的『极黑曜石』，这里却俯拾皆是……
　　黑暗的地核世界并非寂静无声，还居住着很多微妙的生物
　　比如此刻便有一只背着巨大海螺壳、和人一般大的生物，发出“咔、咔咔――”的奇怪叫声，伸出两根树枝般细瘦的小腿从维琳眼前跑过……
　　【带壳寄生兽，Lv45】
　　一只能和铂金战士平分秋色的寄生兽……
　　这要是放在外界去，怕是会被当成入侵大陆的魔物。
　　不止是带壳寄生兽，还有三五成群从维琳眼前跑过去的真菌兽们，不仔细看甚至难以看清的黑色史莱姆，头顶“咔咔”乱叫的乌鸦群，以及各种各样难以名状的生物………
　　甚至，还有一个超巨大的岩石头颅。
　　光是侧躺着就有十几米高，有着清晰却永远石化的人类五官，最为诡异的是，你根本不知道它是如何移动的……
　　因为只要维琳一眨眼睛，它的位置才会发生变化，否则无论你盯到它天荒地老，它也是一动不动。
　　【大脑袋，Lv80】

　　圣境强者！
　　嗯，这是公会里一个基金会爱好者从scp-173中提取创意创造出的永恒矿井生物……
　　Lv80只是矿井的“生物”，还远当不了守护者。
　　因为Lv100的守护者可不是创造出来的，而是永恒矿井公会齐心协力驯服的世界级魔物……！

　　・
　　・
　　・
　　――【透露一下永恒矿井四层构造
　　三层：粘土之城，永恒之间
　　二层：以太研究所
　　一层：迷梦湿地，时间之居，公会部屋
　　底层：乌鸦神殿    】
　　――【半夜还有一更】
　　――【完了越来越像杀戮尖塔了_(:з」∠)_其实玩过的真的可以给爬塔玩家推荐一下这书】


第58章 时间吞噬者
　　“滴答、滴答…………”
　　远处，有如一栋别墅般高的岩石头颅发出缓慢而低沉的声音
　　在维琳下一次眨眼时，它却毫无征兆的猝然出现在维琳眼前，以同样的音调问候
　　“永恒矿井至高无上的主人，欢迎您的归来……”
　　并非刻意的停顿，大脑袋每说一个字就要长达一秒的时间，这句话说了足足十七秒。
　　维琳很耐心的听完，对大脑袋点了下头，温和问道：“小时在吗？”
　　“时间吞噬者大人，一直在等候主人你。”
　　“嗯，我知道了，你去忙吧。”
　　这位坐拥世界最大矿井的主人，魔道中的至尊，对部下不吝露出了亲蔼的微笑。
　　只不过仰的维琳脖子有点酸，因为大脑袋实在是太巨大了。
　　其实维琳就算傲慢高冷以对，作为“居民”的大脑袋也不会有任何怨言，在永恒矿井，维琳就是无上的支配者。
　　在其他公会成员都凉凉后，更上升成了“绝对唯一无上的支配者”。
　　“滴答、滴答………”
　　维琳眼睛一眨，大脑袋就瞬移到了几百米之外。
　　scp-173是扭人脖子，那么大脑袋的攻击估计就是直接压上去了吧，突然想到，真不知道同时面对几百双眼睛时，大脑袋（scp-173）是要怎么移动……？
　　至于其他黑暗画风的诡异地心生物，寻常人或许会惊恐万状，而在矿井呆了十年的维琳早见怪不怪……甚至还有了亲切感。
　　永恒矿井的第三层
　　除了广阔荒寂（荒：遍地宝石）的黑暗地带外，共有三个命名区域。
　　维琳之前离开的『公会部屋』，『时间之居』和『迷梦湿地』
　　维琳不再磨蹭，直接用永恒神晶赶路。
　　在永恒矿井内，拥有永恒神晶的维琳可以一念之间瞬移到想去的任何地方。
　　而永恒神晶就埋藏于自己体内。
　　“瞬移到――时间之居”
　　维琳抬手，抚在熠熠生辉的胸口处，下达了指令。
　　唰――
　　身形消失
　　再次出现时，维琳来到了时间之居前。
　　那是有如太阳神庙一般的平顶建筑，却是比一般的神庙还要高大几倍，足有……六十米之高！
　　外部由九九八十一根柱子在庙宇边缘撑起，每一根柱子都近有六十米，其上镶嵌着或五彩斑斓，又或透明无色的时间宝石……且每一根柱子上都多达几千上万颗
　　巨大的时间之居，笼罩在一种神辉流转的庞大威严中，让人忍不住要顶礼膜拜
　　至于维琳，倒是没有这种影响。
　　时间之居虽是属于时间吞噬者的私有财产，但如今既连吞噬者都归属维琳了，时间之居也间接成了维琳的所有物。
　　事实上，这里曾经一直是公会内部开会、以及聚会的地方……
　　啪嗒、啪嗒……
　　时间之居前，一道巨大的裂缝撕裂开来，旋即传来了像是粘液拖行的声音。
　　从裂缝中，钻出一个包覆着暗紫色的外壳，高达十几米的软体生物
　　那毫无疑问是一只体型夸张的蜗牛，一根触手上还提着一只比维琳身体还要巨大的钟表

　　【时间吞噬者，Lv100】
　　“永恒矿井至高无上的主人，欢迎…您的归来……”
　　那是仿佛来自时空之隙的遥远苍茫的声音。
　　时间吞噬者，是从百万年前的大陆开启之初，就一直存活至今的上古魔物。
　　它前身的名字其实是【时间之主】，也就是被永恒矿井公会斩杀，让维琳得到“混沌”魔力属性奖励的世界级魔物。
　　如果维琳剥离它的『时轮神晶』，它便会当场从世间永远湮灭
　　……但维琳、以及公会的大家没有这么做，自然而然，时间吞噬者也心甘情愿成为永恒矿井的守护者……兼大总管。
　　这并非没有考量，最大的考量就在于，维琳拿到时轮神晶也发挥不了超过一半的效果，而在时间吞噬者手中却能发挥远超100%的效果。
　　更何况……
　　与大陆同寿的它活了百万年之久，土间千岁不过是见证了雪之国千年历史，而这只蜗牛……却是见证了整整百万年的大陆历史！史书都没有它靠谱，这份智慧与见闻，才是维琳看重的最宝贵的财富。
　　“小时，好久不见。”
　　然而，就是这么一只来历恐怖如斯的生物，在维琳口中却有一个人畜无害的小清新的名字“小时”
　　站在地面的维琳，轻抬起手
　　而时间吞噬者也尽显忠心的将那十几米高的触手几乎伸到地面，心怀崇敬的――碰触少女向k伸出的手。
　　触碰的下一刻
　　时间吞噬者的软体及外壳上裹上了一层魔力异光，然后，骇人的体型在以肉眼可见的速度极速坍缩………
　　一直缩小到比维琳还要娇小的体型
　　外貌上也变成了十岁不到小萝莉？
　　有着牛奶般光滑的肌肤，稚幼的小脸上却如面瘫一样全无表情，垂落着四个螺旋卷发马尾，看起来是一个性格乖张阴沉的萝莉…………活了百万年的萝莉？
　　就连那具暗紫的蜗牛壳也变化成了相当鲜艳靓丽的靛紫公主裙，点缀花边的纤细腰间挂着一个精致怀表，加上萝莉本身就很可爱的缘故，如此下来，竟出落的令人心动………
　　当然，在没人知道它本体以及过去的前提下。
　　至于为什么是萝莉………

　　当然是因为公会成员大多都是糙汉子啦，如今虽已物是人非，但维琳也没有资格去改变由大家意志投票决出的大总管人形态
　　维琳收回手
　　“小时”萝莉也安静的收回手，面无表情
　　维琳酝酿了一下，才轻声说道：“其他29个小主人……恐怕永远也回不来了，小时知道吗？”
　　“嗯，吾算到了今日。”百万岁蜗牛萝莉淡定答道。
　　“呃……什么时候算到的？”
　　“五百年前，在吾仍是『时间之主』时，预示过未来……看见吾未来的主人，会与主人的同伴们迎来一次猝不及防的永别，起因是不想女zhuang………”
　　“？？？”

　　・
　　・
　　・
　　――【慎重考虑了一下，果然还是骨王那样，全是非人但也有人形态比较好呢……
　　而总管、还是掌握时间神晶的，肯定要变女性是无可争议的，至于男女平衡什么的，容我之后弥补吧……】


第59章 蘑菇女帝
　　“不过……看吾主能如此乐观坦然地面对自己变成女孩子的事实，怕是……嘴上说着不要，家里却攒着堆积如山的女zhuang一天一换不带重样……”
　　时间吞噬者话音未落，维琳就毫不客气往萝莉的小脑袋瓜上重重一敲。
　　“啐！以后可以不要预知这么无聊的事了行么？”
　　“………”没有抱头蹲防，也没有喊疼，只是微欠了欠小脑袋，然后对自己空有百万年的智慧才还是惹主人生气一事而感到无比懊恼的自艾一句：“愚蠢……（我）何等愚蠢……”
　　“好啦，我也没有怪你……”
　　维琳伸手摸了摸她柔软的灰色秀发，轻轻一叹，道，“……如今29位小主人再也不能同我一起管理和守护矿井了，因此，剩下的大家更要团结友爱才行。”
　　（时间吞噬者）时萝定定的点头，“只要有吾在，永恒矿井的一切生灵必为主人所狂热匍首……”
　　“不……我不是这个意思！”维琳无力道，“看来你还是没有明白啊。”
　　“不，主人之意，吾当然明白。”
　　时萝晶亮的双眸折射出骇人的神威，不容置疑的沉言道：“但，卑微者就该同于尘土，尊贵者才能享受特权，即便在永恒矿井也逃不出弱肉强食的法则……而主人您作为绝对唯一无上的永恒矿井支配者，更能一念生死……固而，还请您以后对待下属时的言行，时刻保持身为无上至尊的威严与矜持……”
　　“――当然，吾也会时刻监督、矫正主人您。”
　　时萝稚嫩的小脸透着一股子认真，看来她是真的想将性情随和的乐加维琳辅佐成一个合格的无上至尊。
　　以前29个伙伴尚在时，每人出一点力就能把矿井管理的井井有条，而今重担独受，维琳还要一人管住几位Lv100的守护者，还是在会真实“死亡”的异世界……
　　正是因为小时的话太有道理，无法反驳，维琳才会无奈到咬起了下唇……
　　良久
　　才化为一声似是妥协认可的幽叹
　　“这种事，日后再慢慢学吧……”
　　“嗯。”
　　主人接受了就行，时萝目露欣然，缓缓点头。
　　黑暗幽深的身后虚空，没有任何风旋流动，却有一团淡蓝色的雾气诡异的飘来
　　蓝雾在视线中飘动的极慢，但千米的距离却又在倏忽间拉近了大半，两个呼吸不到的时间，蓝雾一下子罩住了维琳和时萝所在的区域
　　“诶，什么味道好香………”
　　少女脸色一讶，轻微翕动了一下瑶鼻，馥郁的幽香直入鼻尖，蔓延心脾，瞬间让全身骨头也为之酥软……
　　“我TM！！！！！”
　　如冷电穿过全身，只是后一秒，少女就忍不住一声爆粗，用手死死的捏住鼻翼，怒不可遏的大喊，“……靠！蘑菇！你快给我粗来！！把你的孢子收回去啊！！”
　　“不~可能的哦~~~”
　　蓝雾之中，各种茯苓、大头菇、金针菇等五颜六色的真菌生物，如杰克的魔豆一样以肉眼可见的速度从幽黑的土壤中破土蹿出、极速生长，形成大片的真菌物群
　　梦幻般的五光十色间，一个有着粉色垂地长发，头发、裙子上都长满各种菌类的幼女，如最纯白耀眼的一朵莲花在幽暗的地底世界绚烂绽放……
　　【蘑菇女帝，Lv100】

　　居住在三层的『迷梦湿地』，守护者之一的蘑菇女帝，几乎是不死不灭的真菌魔物，正面作战能力弱的一批，但她的致幻、毒素和寄生等等能力，连圣境强者也不可能幸免……
　　强如三大地底魔兽，被蘑菇女帝的孢子寄生没有及时清除的话，基本就可以料理后事了。
　　蘑菇那双水灵灵的大眼睛，晃动着梦幻的水波，奶气的声音雀跃不已的道：“主人亲，这不是『寄生孢子』，而是『孕生孢子』啦~~”
　　“能在对主人无害的前提下，会和主人您天下至强的魔力基因结合，培育出青出于蓝的……甚至比主人亲还要强大的存在喔，咕嘿嘿……嗄嗄嗄嗄嗄嗄！！！！！！！！”
　　那软糯娇甜的声音，毫无征兆的就变成如我妻由乃一般的病娇狂笑，混沌且恶堕，不寒而栗。
　　因为蘑菇有36000种性别，而世间所有真菌几乎都是其化身……所以，那是源自蘑菇女帝灵魂中的，超过36000种性别杂糅而生的“邪恶腐败”！
　　这个看起来比时间吞噬者萝莉还要人畜无害的幼女存在，却无疑是整个矿井内最趋于『混沌邪恶』的守护者……
　　“我管你是什么寄生孕生，不行就是不行！”维琳气呼呼的转过头，喊道，“小时！”
　　时萝淡然点头，抬起细嫩的小指，轻点向维琳
　　“不要………！”蘑菇一声惊呼。
　　来不及了，时萝幼指所触的空间，乍现一轮无色的时钟，那飞速转动的秒针、分针与时针带起一阵阵强大的空间涟漪，从中迸射出一缕近乎透明的能量，直接没入维琳体内
　　『时间回溯』和『时间加速』
　　让维琳的身体状况回到二十四小时以前。
　　并让附着的孢子瞬间经历一万小时萎枯而死。
　　“………啊啊啊啊啊啊啊又是这样又是这样时间吞噬者大人真是太讨厌了！！”蘑菇气急败坏的转过脸，“难道吞噬者大人就不想让主人和伦家的孢子结合出史上最强魔物吗！那样一来，不仅是财富就连武力永恒矿井也将制霸大陆！”
　　“吾当然想。”
　　时萝几乎不假思索的脱口而出，旋即，她带着大总管的威压冷冷转过眸光，“……但万物万事，惟主人意愿第一，汝再行这般，吾会关汝三千年『时间禁闭』！”
　　一听到『时间禁闭』，蘑菇女帝那邪堕疯魔的怨气，竟乖乖的收敛了起来
　　“向主人道歉”
　　时萝严厉的命令道。
　　不足一米高的真菌幼女撅起小嘴，恭敬的矮下身体，恢复了那惹人垂怜的稚幼甜腻的声音，“主人亲，对不起辣……”
　　“――那么，只能等伦家哪天杀掉时间吞噬者大人，再来给主人亲种满伦家的孢子呢……嘻嘻嘻……”



第60章 以太之门（含多图）
　　蘑菇女帝这种过于混沌邪恶的守护者只有一个。
　　除了蘑菇女帝，在永恒矿井是不可能有谁敢在乐加维琳这个太岁头上动土，不然不得反了天了？
　　不过……
　　时萝命她道歉，蘑菇却能当面嘻笑的说出杀掉时间吞噬者这种话，可见内心恶堕到了何种地步。
　　换作任何一人，恐怕连灵魂都会在时萝的手心中灰飞湮灭，也只有不死不灭的蘑菇可以对抗一下时间吞噬者的蹂躏。
　　“你敢！”
　　维琳瞪了一眼蘑菇。
　　生起气的维琳，竟比时萝的威胁还要管用，蘑菇一时噤声低下了头，连头发上一簇真菌菇都恹恹的低垂下来。
　　“主人亲……呜…伦家惹主人亲生气了吗………”
　　“对！如今29位小主人天逝，永恒矿井只能靠我和你们了，内斗什么的绝对禁止，听到了吗！”
　　“伦家…已经知错了……主人亲不要在生气了……好不好………”
　　蘑菇极其善变，这会儿，她啜啜欲泣，那莹润的星眸几乎要滴出钻石般的眼泪来。
　　怕维琳生气是真的，知错是永远也不可能的。
　　“好，我原谅你了。”终归相处了这么多年，对大家的性情脾气知根知底，维琳哪舍得真的发火，“……接下来我要去视察一下一层和二层的情况，一起去吗？”
　　“主人难得回家，想去何处，请允许吾随同。”
　　“伦家也是！”刚才还泫然啜泣的蘑菇，又转瞬破涕为笑的欢快道。
　　“那便一起吧，顺便，今天我也想把大家都召集起来，我要宣布一件要事。”
　　“……要事？”小时和蘑菇面面相觑。
　　还是第一次看到主人露出如此凝重的神色，不过……29位小主人的消失，的确算是天大的事情了。
　　“之后再说吧。”维琳率先转过身形，“先去以太之门看看。”
　　?
　　永恒矿井的二层有一扇『以太之门』
　　那是《神晶》游戏运营到第9年后，绝大多数玩家们都已厌倦了帝国与联邦之间旷日持久的拉锯战，官方推出的，一个名为【以太】的“外文明入侵”的世界副本
　　……就和第一次世界副本【幻雪封心】一样，是要帝国联邦联合讨伐的噩梦副本。
　　那一战之惨烈何止是天昏地暗日月无光云彩崩碎天穹断裂……
　　只是副本最后，为了争夺唯一的世界道具，怀揣着同样狼子野心的帝国第一公会和联邦第一公会，同时临阵反戈，都想背刺对方，继而就演变成了一场光明正大的群架……
　　讲道理，【以太】世界副本期间，永恒矿井公会恰逢公会成员休假导致战力不足，因此，从开始到快结束时几乎都没有参战……
　　后来惊闻帝国联邦狗咬狗的那么欢，维琳就想起了孔融让梨的故事，再不收下，岂不显得他们矫情了？
　　隔天，【以太之门】就被搬到了永恒矿井的第二层。
　　――――――――――――
　　世界有风水地火空五大元素。
　　而“以太”的构成却不包含其中任何一种
　　还记得维琳那天去幻雪流冰岛的岛屿边缘，抬头看见世界屏障之外的混沌时，有一条「触及世界的真谛」的提示么？
　　在官方阐述中，“以太”，就是世界屏障之外的那片混沌所衍生的『能量体』，亦是一个文明……
　　二层与三层的地理环境几乎一致，同样是无限广阔的阴暗地底，同样也游荡着各种不可名状的地核生物……
　　但这里最多的，却是一个个悬浮行动的小型『以太科技』
　　比如维琳眼前这个淡定飘过的『爆炸机』，半圆体的骨质外壳内包裹着一团缓慢流转的毁灭性火焰能量，爆炸机造价低廉，但其引发的爆炸威力，却不亚于一颗六阶的赤龙晶……
　　用于日常挖矿的工业爆破
　　还有这个造型诡异的反冲机，别看它体积小巧，若是将它发射到岩层中，其开拓力不亚于一个小型自由移动的隧道镗床
　　用于日常挖矿的工业挖掘
　　还有这个产量较少的钉刺机
　　据说它「反伤」性能强悍，但每次用它来对付地底魔兽，却总是第一个被锤爆……所以暂时还没发现它有什么卵用

　　（从左到右：反冲机、钉刺机、爆炸机）
　　不仅如此，还有无人驾驶的矿车、起重机、粉碎机、巡查机………
　　其中最大的也就属矿车了，形似红警的采矿车，但体积却要小上大半，如面包车大小，其他的以太科技体型也都偏小。
　　所有爆炸机、反冲机、矿车、巡查机等等等等，有如蚁穴的蚂蚁一样密集的塞满了矿井二层
　　并且所有机器都在有条不紊的向着同一个方向
　　――向着通往第一层入口的方向，移动着
　　＃
　　此刻，维琳就站在一扇充满未来科幻视觉的圆形【以太之门】前
　　比起高如天阙的时间之居，【以太之门】就精致了许多，六米直径的圆形之门，立在研究所中心既不会显小，也不会觉得过大

　　所有以太科技，都是从这扇有着十阶『世界道具』之称的【以太之门】中生产出来的
　　在获得以太之门时，甚至还附赠了两个超强护卫
　　长约三米、颇具科幻画风的组合式长矛【以太之矛，Lv90】

　　以及与长矛的画风大小配套的一面组合盾牌【以太之盾，Lv90】

　　“最高执行官IP：乐加维林登入失败……”
　　“重新认证信息中………IP：乐加维琳登入成功，最高执行官IP权限更改绑定至‘乐加维琳’。”
　　“――报告执行官，以太之门一切机能正常运行。”
　　以太之矛发出悦耳的女性电子声线。
　　以太之盾则是一副沉稳的男性电子音：“报告执行官，您已满足开启以太之门《进阶科技》生产权限，请手动选择开启权限。”
　　“……能开启《进阶科技》了？！”
　　维琳大吃一惊。
　　就连沉静如时萝、轻蔑如蘑菇女帝，此刻都不禁脸色微变。
　　因为永恒矿井从一年前得到这扇以太之门开始，就只能生产一般科技，虽成倍增加了挖矿效率，但比起它『世界级道具』的名头也未免名不符实了些。
　　奈何整个公会想破脑袋也没法开启下一个进阶科技的权限，最后找官方要解释，官方回复是：「你说那几个功能啊？还没来得及开发出来，程序猿就跑路了………嘛，反正游戏也快凉凉了，你们将就一下？」
　　惊闻这个消息，那天整个公会所有人都是一脸的：？？？
　　现在看来，原来穿越后的异世界，缺失的游戏内容还会自动补充完善的么？
　　极有可能！
　　维琳心下激动，立即唤出以太之门的面板查看。
　　【以太能量】：233332223
　　生产以太科技所需的特殊“货币”，金币等比转换，每日兑换上限100w
　　【以太之门】生产权限：
　　《一般科技》：可生产爆炸机、钉刺机、反冲机、巡查机、起重机、粉碎机、运输机、烹饪机、复读机…………
　　《进阶科技》：可开启
　　《天启科技》：？
　　《末法科技》：？
　　――――――――――――（以下内容可能和本章无关）
　　“嗯……不急着开启，先保持期待，酝酿一下。”
　　维琳表面上淡定的一批，甚至还有心情点了一个复读机。
　　『是否消耗10以太能量，生产“复读机”？』
　　“是！”
　　以太之门上那面透明的虚空水幕一漾，猛地飞出一台老式复读机。
　　维琳稳稳的抓住，然后打开复读开关。
　　………那么，该说什么来着？
　　“上架求首订嘤嘤嘤！”

　　・
　　・
　　――【Lv90的无坚不摧之矛和坚不可摧之盾合体一下，也相当一位lv100的守护者了，以太的直接支配IP只有维琳】


【上架感言】
　　雅蠛蝶，今天起就要上架收费了呢
　　作为咱的第一本原创书（大概ORz）也是顶着一个让人诟病的感情BUG和其他星碎的小bug写到了现在，能看到永恒矿井的亲们，即便没有真的喜欢上家里有矿，至少也不会反感维琳亲了叭...
　　守护者暂定为6个，已出场三位：时间吞噬者，蘑菇女帝，以太之矛+以太之盾
　　还有以太之矛设定就是三米了叭，和盾一样，能直接作为【武器】被人使用，比起帝国的大粗大方，以太科技都很精巧，因为是组合式长枪，分开组装还是能弄出一个炮管十几米的以太能量炮这样子......甚至和亚顿之矛一样存在着休眠几支未来军队的内部空间？！
　　就酱吧，上次欠的都没能还完因此就先不悬赏了...
　　说是不悬赏，更新还是得看大家热情啦...今天尽量三更，周末两天保底三更
　　求自动订阅，求首订
　　感谢！



第61章 钱已经不能给我带来快乐了（求首订！）
　　【以太能量】用金币等比转换，每日兑换上限100w。
　　而坐拥永恒矿井，维琳毫无疑问每天都能给它兑换到上限，这一年多从未间断，虽然每天生产无数以太科技，如今也富余多达两亿的以太能量。
　　略一换算，维琳每天都要失去一个亿，平均每秒钟失去1157.4软妹币……
　　??：“主人，您还在犹豫什么，以太之门几乎是永恒矿井内唯一能把钱花出去的地方了。”
　　为了花钱而花钱可太真实了。
　　维琳心头疑惑，略一转头，向以太之盾问道：“我是满足了什么条件，才开启的新权限？那《天启》和《末法》权限又要怎么开启？”
　　以太之盾答道：
　　“无可奉告”
　　“5”
　　“回复执行官大人，您生产以太科技累积消耗一亿以太能量即可开启《进阶科技》，《天启科技》需累积消耗十亿以太能量……”
　　《末法》就更不用听了
　　不是维琳用不起以太能量，而是偏偏有个甘霖娘的每日兑换上限？
　　“好吧……开启《进阶科技》生产权限。”
　　维琳下达指令时，连一左一右的时间吞噬者和蘑菇女帝都不禁心神一凛，满怀期待。
　　【以太之门】终究是世界级道具，其长远战略价值要远大于她们这些空有Lv100实力却几乎没有派上过用场的守护者们。
　　――也是想见识一下这个吞了永恒矿井近四亿金币的无底洞能不能长点出息。
　　从以太之门上方浮现的文字光幕，所有人都能看见，此时那空无的《进阶科技》一栏，逐渐凸现字迹
　　《一般科技》：可生产爆炸机、钉刺机、反冲机、巡查机、起重机、粉碎机、运输机、烹饪机、复读机…………
　　《进阶科技》：可生产『垂直性以太虫洞』、『随机性以太虫洞』、『改良版以太虫洞』、『空白战刃』、『空白武装』…………
　　不亏是进阶科技，加了一个“『』”感觉档次都急转直上了。
　　“虫洞………会爬出很多虫子的洞洞吗？”蘑菇女帝一脸古怪。
　　“――是时空虫洞。”
　　时萝的深蓝双眸，深邃如无垠宇宙，看到虫洞二字，纤致眉角轻抬，旋即波澜不惊的道。
　　“穿过虫洞，可以做到瞬时的空间转移……甚至是时间旅行。以太不愧是混沌文明，连虫洞也只能归为进阶科技……”
　　对于虫洞，维琳绝不陌生，还被时萝如此赞叹，顿时脸色一讶，欲言道：“…那垂直性以太虫洞是指………？”
　　这一回，是以太之矛接话道：“回复执行官大人，将其放置在通向地面的一点上，透过虫洞，可直接从地核瞬间抵达与那一点垂直的地面上或是地下城内。”
　　蘑菇不以为然的撇了撇嘴：“略略~，不过是一个传送魔法，还不能随心所欲的指定地点，伦家怎么看都好菜！”
　　“……哼，愚蠢！”
　　时萝仰了仰小脸，小脸淡然，眸中却闪烁出极其罕见的凝锐光芒，沉声缓言道。
　　“从地核至地表，一次传送魔法的魔石代价岂止是不菲，且传送门至多持续十几秒，否则，汝以为永恒矿井为何甘心一直蜗居在地核与世无争？……而虫洞，放置之后，在寿命终止前能一劳永逸，且无需消耗魔石………光是这份战略价值之于永恒矿井，就足以让【以太之门】坐稳世界道具的名头。”
　　时萝一番话，让蘑菇女帝拨云见日，思维茅塞顿开。
　　“………那岂不是！！！！！”
　　“对！”维琳心神动荡，也不禁深吸一口气，微微一笑，说道，“……我们终于可以不用坐吃地穿，可以去挖地表的矿了。”
　　?
　　?
　　这是一片天圆地方的大陆。
　　其历史尘莽、万物起源，最古可追溯到百万年以前。
　　诚然，比起存在了45.4亿年的地球，神晶大陆甚至连它零头的零头都算不上。
　　就连底蕴最悠久的永恒钢铁帝国，迄今也才存世三千余年。
　　而比起屹立千年的雪之国，仅有一千两百年历史的星神自由联邦也不比雪之国悠久多少。
　　百万年的大陆史，和其他动辄以纪元、亿年来跨越的小说比起，简直渺如长河一粟………但，在正常连微生物都进化不出的百万年历程，神晶大陆却能发展出繁荣至此的魔法科技文明与神权文明，全是因为………
　　它的演化速度快到恐怖！
　　地球沉淀亿年才能诞生的铁矿，在神晶大陆的岩层中只需几百年，若以魔法相辅，或有能使矿脉进化的伴晶白鼠，甚至还能缩短几至几十倍……
　　这也意味着
　　只要不作死，神晶大陆上的矿，几乎永远都不会迎来枯竭的一天。
　　――――――――――――――――
　　永恒矿井，一层。
　　粘土之城。
　　诚如其名，这是一座用粘土捏成的城市，这座城市的主宰，亦是守护者之一，是一位真正的神明。
　　粘土之神――鸽仑！
　　如神话中捏泥造人的女娲一般，k最擅长撕下自己身上的“粘土”，再混杂一些矿石、魔石及其他材料，能捏出传说中的高等魔法生物『戈伦石人』
　　也可以满足你任何奇怪的喜好，什么双向插♂头、扶她大雕乃至千机百炮统统不在话下……只要你下的去雕，毕竟是鸽仑身上的“肉”捏出来的。
　　值得一提的是，粘土之神的创造物，只具有如机器指令般的僵化行为模式，顶多是“魔法人偶”，永远不会变成真正的生灵。
　　所以………
　　这座不亚于幻雪城规模的巨大的粘土之城中，不存在一个人类
　　只有背着矿石四处奔走的戈伦石人………以及同为永恒矿井“矿工”的鼹鼠、史莱姆、大型鸟禽、k炎大蟒、宝箱怪等等。
　　虽叫粘土之城，但鸽仑身为粘土之神，捏东西的手艺何止巧夺天工，出自k手的粘土之城，简直比起联邦的天空城都要不遑多让，前者举世雄伟，后者唯美如画卷。
　　但……
　　就是这座无比雄伟的粘土之城，超过90%的建筑……都是矿石仓库！！
　　永恒矿井位于地核最内部的中空区。
　　而粘土之城所在的第一层，占了整个中空区的一半。
　　五十多条k炎大蟒，一千多只戈伦石人，三千只巨型鸟禽，一万多只史莱姆，以及十几万只鼹鼠矿工……
　　除此之外，还有源源不断从二层支援过来的运输车、爆炸机、反冲机等等……
　　这般夸张的人力物力，为了挖穿厚达600公里的大陆内核，迄今为止它们几乎日夜不休的挖了十年，挖出的各种珍稀矿石一次又一次堆满了粘土之城
　　鸽仑吃到撑住，而后，史莱姆、巨鸟和鼹鼠矿工们也开始帮着吃，吃到全族都跟着进化成了『变异史莱姆』或是『超级食晶鼹鼠』……
　　直到某一天，它们真的将内地核挖穿了一个通道口子，心情激动的眺见了『外地核』
　　『外地核』是液态的……
　　…………准确的说，那是一条宽达800公里，由10%的液态黄金及千万种其他液态矿石组成的无际无边的黄金海洋。
　　那一天
　　戈伦石人、史莱姆、巨禽以及十几万只鼹鼠们，都明白了一件事。
　　它们讨厌黄金！！！



第62章 粘土之神（二更）
　　永恒矿井第一层，坐落着宏伟奇大的粘土之城。
　　除了少许用于居住的建筑，储存矿石的仓库俨然超过了几十万座。
　　爆炸机排队爆破，反冲机从岩层内部开垦隧道，史莱姆溶解岩石和矿石，巨鸟们充当运输直升机，宝箱怪专挑那些闪闪发光的宝石下手，还有数以万计的勤劳能干的鼹鼠矿工作为挖矿主力
　　k炎大蟒并非真正的蟒蛇，而是粘土之神鸽仑的得意之作。
　　用k矿和炎晶创造的k炎大蟒，在身体起火升温后会产生恐怖的磁力，让大蟒在矿土中蠕一圈出来，整条蟒身就会被无数的矿石覆满，变成矿石蛇
　　地核层的各类矿源土丰富惊人
　　有灼热的熔岩层，极寒的冰冻层，恶瘠的黑暗之壤，或是传闻中可以令任何作物产量翻倍的伊甸神土
　　地核世界本应阴暗无光
　　但堆满了粘土之城，甚至从城外溢出、遍地流满的五颜六色的矿石，愣是将这方世界映得亮若彩色极昼……
　　永恒矿井的所有生物，几乎将它们毕生的精力与梦想都奉献给了永恒矿井，终年如一日的忙碌劳动着。
　　若无强制命令，矛和盾会终日守着『以太之门』不离开。
　　因此，只有维琳、时萝和蘑菇来到了矿井第一层。
　　她们高立虚空，望着下方宛如蚁巢般的繁碌之象
　　此刻，维琳感觉自己变成了一个压榨工人的资本家，善良如她，心里颇有疚感。
　　一只鸟喙拖着大袋金矿的巨大鸟类飞过，蓦地看见矿井之主，以及两大守护者居然就在眼前，“哑――”的大叫一声，黑羽双翅拢起，要行一个姿势奇怪的礼……
　　维琳欲抬手向它打招呼，却被时萝伸出手臂拉住
　　可是，金矿袋子突然从鸟喙脱落，金灿灿的矿石尽数倾坠下去
　　“呱哑――！！”
　　大鸟一声惨唳，几米长的庞大鸟躯追着坠下的矿石向下窜出，空中乱羽纷飞
　　“哎……不帮帮它吗？”维琳可怜的问道。
　　时间吞噬者萝莉冷漠的摇头：“哼，它只是随处可见、矿井底层的“矿工”，能如此近距离瞻仰主人的尊容，已是占了天大的便宜。”
　　“唔……到底也是给我挖矿的，这样不太好吧？”
　　“但，总要有人担任底层的工作不是吗？”时萝冷哼道：“……再且，它们并非没有脱颖而出的机会。”
　　“永恒矿井遍布世间所有珍稀矿石，任由它们吞食，史莱姆能进化成史莱姆王，鼹鼠若进化出灵智，则可以担任长老级的指挥工作，宝箱怪进化后，会随机传送到任意地下城历练……正是因为永恒矿井有着无限机遇，否则，它们也不会心甘情愿为主人所用。”
　　“………好吧。”
　　既是心甘情愿，就没有什么值得内疚的了。
　　维琳微微点头，然后目光一冷，“话说回来，鸽仑是不是又在摸鱼？”
　　“主人亲这话可不对啊，鸽仑大人不摸鱼还叫鸽仑大人吗？”
　　蘑菇看似是在维护，实则就是在告状。
　　最好把所有守护者一个个全给离间掉，这样，主人就是属于她一个人的了。
　　“吾来叫醒k吧。”
　　时萝向维琳轻轻颌首，然后转过娇小身体，面向下方那浸满矿石之光的粘土之城。
　　“粘土之神――速速出来！”
　　时间吞噬者的魔力高达72000，是天下罕有能接近维琳的存在，此刻，仿佛穿透苍穹的浩淼魔音，震颤在粘土之城上方。
　　时萝声音才落
　　“我……在……工……作………！”
　　紧接着，一个如万钧岩石般沉重苍茫的声音，竟于地底响彻，同样震耳欲聋。
　　维琳差点信以为真的感动了。
　　可就在三秒后……
　　“我……在……工……作………！”
　　同样的声音，几乎毫无变化的音量和音调，又一次从地底响彻。
　　“我……在……工……作………！”
　　三秒一次，精准无比。
　　“我……在……工……作………！”
　　又来……！！
　　“我……在…………”
　　蘑菇女帝冷笑一声，澎湃魔力释放，她细嫩的纤臂抬起间，那声音来源处的地下，便猛然摇晃，然后有无数放大百倍的真菌生物破土而出，掀起无数碎土沙砾的同时，茂盛的真菌生物群也拥簇着一个有一栋别墅那么大的………复读机出现
　　？
　　k捏了个复读机摸鱼！？
　　维琳脸都绿了，远远甩出一个照明术
　　从天落下的火焰之刃将巨大的复读机一分为二，当空炸裂，终止了复读。
　　“永恒矿井之主驾临！粘土之神，出来！”
　　时萝双眉幽沉，更是一声厉斥。她虽非神，曾经却是掌握时间的主宰，其威压之恐怖比起真神还犹有过之。
　　永恒矿井之主驾临………？
　　终于
　　并没有声势过大的震动，粘土之城的中线位置，豁然如拉链般拉开了一道六十米长的裂缝，接着，有一只巨人的手掌攀出
　　这一招……倒是让维琳想起了某个拉链替身的男人。
　　约有五十米高，岩石与晶蓝能量体相间的粘土巨人，带着起床气从拉链裂缝中爬出，而面对着维琳，起床气全化为了乖宝宝般的瓮声瓮气，辩解道
　　“主人来的好巧，吾正准备起床工作来着咕……”

　　蘑菇立即张着花蜜似的粉唇，凑在维琳耳边蛊惑道：“主人亲，听到没有！k还在说咕………明明鸽仑大人只要更勤奋一些，多吃东西，多长肉，多捏人，陆地早就给它挖穿了，k却整天咕咕！k到底是粘土之神还是鸽子之神啊？”
　　维琳真是一个头两个大，除了精明稳重的时间吞噬者外，其他守护者真心没一个安生的………
　　“鸽仑啊，不要紧张，我今天不是来突击检查的。”
　　然后，维琳就把『以太之门』进阶科技一事告诉了粘土之神。
　　“所以，创造戈伦石人的工作你也可以先放一放了，毕竟从地核挖到地表……实在太为难大家了。现在有了以太虫洞，我们就可以着手制定统治地表矿藏的计划。”
　　“吾明白咕……”
　　“明白了就不要咕！”
　　“吾马上就去安排咕……”
　　“因为虫洞的互通性，永恒矿井的存在会有暴露人世的隐患，此事事关重大，你且与小……时间吞噬者总管好好商议后再行安排吧。”
　　说完，维琳抬手就甩出了一块『垂直性以太虫洞』发射器，一缕幽白之光，如电光般直射头顶上空
　　“趁着大家都在，直接实验一下吧……”维琳的目光抬起，视线紧追着那缕直射而上的幽白光点，“我也想知道……和永恒矿井垂直的地表，到底是个什么地方！”



第63章 自带100个“固有结界”的守护者
　　【PS：粘土之神用了蓝爸爸的图……如果不喜那这张如何？（我是觉得不如蓝爸爸像的说）】

　　不知是什么定律影响，仿佛有地下城和遗迹的地方，就必定有宝箱……以及宝箱怪。
　　冒险者杀死宝箱怪，从而获得宝箱怪囤积的财宝。
　　或是宝箱怪吃掉了冒险者，吸取冒险者的怨念，缴获其武器道具填充宝库，从而发生进化。
　　从只会遵循本能去坑杀冒险者、掠夺财宝的低级宝箱怪，进化成具有一定灵智的『谜谜可』，其内部世界也会十倍扩大。
　　拥有灵智的『谜谜可』，基本摒弃了宝箱怪粗鲁的强盗行为，她们性情温和，品味高雅，且每一个『谜谜可』都是具有空间魔法的商业鬼才。
　　如果你打起她肚子里的财宝的心思，请注意……每一个『谜谜可』都是一个吉尔伽美什，会用《王之财宝》的攻击方式对你发动弹幕倾泻。

　　送钱？
　　不，那也得你有命去接，谜谜可发射的金币或财宝，在天赋被动【挥金如土・真英雄以钱砸人】的加成下，其宛如炮弹的动能甚至可以击穿盾牌。
　　并且，根据谜谜可收藏的财宝类型及价值，会受系统判定，从而进化成更高等的谜谜可。
　　财富异于同类的『谜谜谜可』，其最高形态是『宝石谜谜可』
　　喜好收集武器道具的『道具谜谜可』，其最高形态为『神器谜谜可』
　　还有喜欢跑到地下城、人间到处推销“十连保底、单抽奇迹”邪教的『梦想谜谜可』
　　以及『撒币谜谜可』『手冲谜谜可』等等……
　　在永恒矿井内，谜谜可们几乎自成一股势力，它们经常活动在一层的【永恒之间】附近，仗着拥有空间魔法，往来于各个地下城或人类城镇间搜集财宝
　　而大陆上所有谜谜可唯一公认的“王”，亦是永恒矿井的守护者之一，其名『梦幻谜谜可』！
　　如果说『宝石谜谜可』（Lv80）富倾一城，『神器谜谜可』（Lv80）浑身是宝，那么『梦幻谜谜可』，就是真正的胸藏寰宇，海纳百川……
　　在『梦幻谜谜可』体内，收藏着至多一百种具有不同效果的小世界
　　有熔岩炼狱、浮游冰川、毒气沼泽等……其中让梦幻谜谜可最引以为傲的，是和以太之门一样有着“世界道具”之称的……【伊甸园】！
　　……对，几乎没人会相信，能让土间大长老苟活千年的伊甸神土，不用金坷垃也能让作物产量暴涨的伊甸神土，在梦幻谜谜可的【伊甸园】小世界内遍地皆是。
　　?
　　?
　　视角转回。
　　维琳朝矿井上方发射了一枚『垂直性以太虫洞』。
　　虫洞虽节省了传送的魔石消耗，其10000以太能量的造价却也着实不菲。
　　好在使用寿命长达7天。
　　这七天内无论怎么往返都不需要任何代价，但如果透过虫洞的“能量级过高”……例如时间吞噬者、粘土之神这种Lv100的存在，虫洞可能会因无法承受而坍缩、消失。
　　幽白之光直射矿井一层之顶，附着在内地核层的岩壁之上。
　　垂直方向，一种魔法无法解释的以太射线，拓出一拇指宽的狭窄隧道，穿透了600km内地核、800km液态外地核及2000km地幔与薄薄的地壳层，直通地表……
　　微小的白芒，扭曲着拉长到极致，形同一个白色颈瓶状，颈瓶深处那如黑洞般转动的深邃黑云，象征着虫洞隧道完成
　　“好了………！”
　　维琳抬头看着虫洞形成，轻出一口气，“但以我们的能量级，虫洞可能会塌啊，鸽仑，你指派几个斥候上去探探。”
　　【粘土之神，Lv100】
　　“好的咕……”
　　粘土之神沉然转头，伸出硕大的岩石手掌，随手捏住了身边一只飞过的黑色巨鸟，拿到眼前上下打量，声音低沉骇人：
　　“吾上次看你还没这么肥……是不是偷吃了很多矿？”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　【巨鸦，Lv50】
　　“哑――哑哑――！！（我不是，我没有）”
　　哪怕巨鸦灵智不高，但这么多年来，看着粘土之神总是有各种莫须有的理由吃鼹鼠、鸟禽，也该知道“吃得多”这句话意味着什么了……
　　（粘土之神中立邪恶，只吃没有进化出灵智的）
　　“哑！呱哑――！（我没偷吃！鸽仑大人根本就不记得我是哪只！）”
　　在粘土之神手中挣扎怪叫的巨鸦，羽毛都一簇簇的飞落下来。
　　求生欲极强.jpg
　　“汝偷吃便偷吃了罢，吾今天不想吃你，汝速去通知食晶鼹鼠王与巨鸦王，让它们过来。”
　　说完，粘土之神松开手
　　巨鸦如得神谕，一刻也不敢耽搁，疯狂使用【黑羽旋风】魔法，令身体卷成一团黑色旋风疾速飞远。
　　吃胖就是偷吃，瘦了干活不顶用，敢抑郁和中暑就直接等死吧，因为粘土之神不吃灵智生物、也捏不出生灵的原因，只有交配和进化才能让它们（指史莱姆、鼹鼠、巨鸟）勉强维持生活的样子……
　　另一个时空的竹鼠又何尝不活的战战兢兢，维琳深感鼹鼠们生活之艰辛，一阵痛心疾首，说道：“……走的时候也送我几只鼹鼠哈，好久没有开荤了，顺带拿去给幻雪枝尝尝。”
　　“……幻雪枝是谁！？”
　　蘑菇女帝猛然警惕的问道。
　　时间吞噬者无言，目中却有闪动着一缕异光。
　　“呃………”维琳本打算晚点说的，可见蘑菇幼女的面庞逐渐扭曲，身上的真菌都散发出混乱的邪气……
　　悄然间，世界一变，身周有绚烂百花争艳绽放，蝴蝶翩翩起舞，鸟儿婉转啼鸣，馥郁的花香混杂着淡淡的空气清香扑鼻而来
　　………她们似乎转瞬来到了另一个空间
　　维琳眼睛一亮：“……梦幻！”
　　守护者之一，自由掌握一百个“固有结界”小世界的『梦幻谜谜可』，也被维琳亲切的称呼为“梦幻”。

　　・
　　・
　　【PS：『永恒之间』不介绍了，直接写在这里
　　一般低级的矿石都存放在粘土之城，一些四阶、五阶及以上的矿石绝大部分都会丢进『永恒之间』
　　『永恒之间』其实就是『永恒空间』，也就是维琳经常打开的背包，两者连通，十分便利。
　　…】
　　【PS2：梦幻介绍的略生硬，但还是要介绍的Orz，那么还剩下最后一个守护者啦……k和蜗牛平分秋色，甚至比蜗牛还强……】


第64章 薛定谔的谜谜可，皇帝的新宝箱
　　姹紫嫣红的，各种颜色的奇异花朵尽情的蔓生枝桠，向维琳的方向靠拢过来
　　空气至纯至净，花圃灵气氤氲，但即便是这样的花园，蝴蝶们却不约而同放弃了花蜜，反而是绕着那个立于花园中心的黑发少女翩翩起舞，亦或者落在她的手上、肩上……
　　这是【精灵花园】
　　哪怕其他29个小主人也无此殊荣，只有在维琳久出归来时，梦幻谜谜可才会不惜魔力也要释放出这个小世界……仅是为了欢迎维琳回家。
　　梦幻的能力，是既可以把生灵吞进她的小世界内，亦能用魔力释放出小世界，以影响现实。
　　并且，梦幻谜谜可是所有守护者中性格最好的，偏向守序中立的存在。
　　“维琳亲回来了，为什么不来找人家玩，我好伤心的呢……”
　　一个长着天使翅膀的宝箱在空中划出一道弧线，欢跃的飞到维琳眼前
　　随着翅膀振动，宝箱和掀开的箱盖子，也在欢脱的一上一下的跳动……
　　【梦幻谜谜可，Lv100】
　　比起『宝石谜谜可』的黄金宝箱，『梦幻谜谜可』多了一对翅膀，外表却是相对奢华内敛的白玉质地
　　『宝石谜谜可』内住着一个珠光宝气、宛如公主般倾城的女孩子，而立于所有宝箱怪顶点、收藏无数小世界、还要远在宝石谜谜可之上的『梦幻谜谜可』，理应更加倾城倾国才对……

　　但
　　但是…
　　对，哪怕早已相识这么多年，哪怕维琳也很喜欢梦幻，可每次看到梦幻谜谜可时，维琳总是会神色僵硬，不知作何表情……
　　并非梦幻有多漂亮，而是，在那个长着翅膀的宝箱内，空无一物，也空无一人……
　　宛如叶隐透个性的存在。
　　“梦幻……好久不见。”维琳对着在眼前飞来飞去的空宝箱挥了挥手，柔柔笑道。
　　“主人刚才在走神吧，难道……难道是看不到我了？……呜！才分开多久啊，是人家不够漂亮了，还是主人在外面有别人了！主人已……已经不爱我了吗？”梦幻语气幽沉。
　　梦幻谜谜可曾说，因为她太好看了，所以系统给了它一个技能，只有真正爱她的人，才能看见她的真容，而其他人只能看见空气……
　　MDZZ啊！什么鬼技能，皇帝的新宝箱吗！？
　　奈何这口槽憋了这么多年维琳也没敢向梦幻倾诉……
　　因为维琳自认是喜欢梦幻的，可能这份单纯的喜欢远不足以称为“爱”所以才看不到的吧……
　　“怎么会！梦幻酱今天也很可爱哦。”
　　维琳连忙否认，问心有愧的夸赞着
　　低垂的手却不着痕迹的拉了拉身边时萝的衣摆，撇过的眼神仿佛在问：你能看见梦幻谜谜可吗？
　　时萝毫不犹豫的躲开维琳的目光，仿佛在说：吾又不爱梦幻谜谜可，当然看不见了。
　　“不不，梦幻酱，主人是真的看不见你哦。”蘑菇女帝仍旧以挑拨离间为乐，邪魅一笑，然后向粘土之神递了个眼神，“……你也这么认为的吧，鸽仑大人？”
　　“吾不知道咕………”粘土之神摸了摸大光头。
　　“哼，劣等的真菌生物，你就嫉妒吧！”
　　然而，梦幻深信不疑主人的话，还顶了蘑菇女帝一句。
　　蘑菇幼女那水灵的大眼睛倏而一眯，折射出十足危险恶戾的光芒，望着天使翅膀的空宝箱，语气阴然，“……伦家再劣等，也至少是能看得见的可爱哦，不像某只破箱子，可能打出生起就没人看见过她的脸，太可悲了呢~”
　　“你们都是我的翅膀！不要吵架鸭！”维琳怒喊。
　　“哼！”蘑菇女帝邪气顿收，忿而撇头，表示不和梦幻一般见识。
　　“哼！”梦幻也……也不知道是撇没撇头。
　　不过听语气应该是撇了……吧？
　　总之……
　　维琳还真不愿拆穿，自己看不到梦幻这一事实。
　　就像蘑菇说的，如果世界上没一个人能看见梦幻什么的，也太可悲了……
　　时萝面无波澜，粘土之神表示我也想参与进去争宠……但k不是妹子的说。
　　“来了。”
　　不一会儿，粘土之神低沉声音响起，吸引众人转过注意力。
　　地面震动，那是奔跑而至的食晶鼹鼠王，十几米的个头在鼹鼠中算是独此一份了。
　　狂风鼓动，巨鸦王疾驰而下，它张开双翼足有九十米宽，个头只比粘土之神小上一些，放在外界人间绝对是个彻头彻尾的究极魔物。
　　【食晶鼹鼠王，Lv70】【地心巨鸦头目，Lv80】
　　这两大分别立于族群顶点的王，还带着一堆鼹鼠和乌鸦部下，来到了粘土之神面前，全部无比恭敬的匍匐而拜。
　　【超级食晶鼹鼠，Lv40】【地心巨鸦，Lv50】【虚空乌鸦，Lv55】
　　这些都是进化之后、已然具备了十岁孩童灵智的生物。
　　其中虚空乌鸦虽听从巨鸦头目的命令，但并非与巨鸦同族，它们的真正主人是永恒矿井第四层的守护者。
　　虚空乌鸦擅长的风系、雷系和暗系三系魔法的天赋，都是巨鸦远不能及的，且体积最大的不足三米，胜任着永恒矿井『斥候』一职
　　“拜见伟大的粘土之神――吱！”那食晶鼹鼠王口吐着人言，然后肥硕如一座小山的身体猛然一颤，深埋的兽颅亦是匍匐到极致，丝毫不敢抬起，“……见过永恒矿井之主！时间吞噬者大人！蘑菇女帝大人！梦幻谜谜可大人！”
　　“哑――！”
　　接着，那飞行的巨鸦、以及成群的黑色鸟禽也一齐匍匐在地上，口吐人言，说着和鼹鼠王一模一样的话。
　　在时间吞噬者的治理下，永恒矿井的阶级制度远比想象的森严和不可忤逆。
　　“汝等起来罢。”
　　得到粘土之神的应允，它们才战战赫赫的起身，黑鸟们也才敢重新腾飞而起。
　　“依主人之令，命汝等即刻分配好侦查行动队，穿过虫洞，探查外界情况！”粘土之神命令道。
　　?
　　钢铁圣龙般的帝国，盘踞北方无人敢触；而大陆的整片南方域土，皆永恒沐笼在联邦十二星神的神辉庇佑之下。
　　在帝国与联邦的南北交界
　　――亦相当于地球赤道般的大陆中心带，是一处名为【魔龙地下迷宫】的恶名昭著之地……

　　・
　　・
　　――【找不到天使翅膀+宝箱的图片，除非谁给我p个出来加群发给我（群主）……否则我们的梦幻就要一直没人设图了~（我哭了你呢…）】


第65章 死亡魔龙拉尔加斯（三更！）

　　在帝国与联邦的南北交界
　　――亦相当于地球赤道般的大陆中心带，有一片纵向绵延近万里的远古森林，有着“大陆之脊”美誉的【万象之森】
　　（“大陆之脊”是因为万象之森地势较高，且之于神晶大陆的位置像是在脊梁处）
　　万象之森中，生活着无数智慧种族，数以亿计的生灵，他们与南方联邦、北方帝国皆有着良好的政治、贸易往来，但却不属于任何一方，而是无拘无束的中立自由派。
　　说是中立自由，但基于弱肉强食的世界规则，一些实在自保难暇的种族还是会寻求大腿的庇护，而万象森林中最粗的大腿………毫无疑问，非占据着世界道具【天空树】的精灵一族莫属。
　　但即便是性情温良、美丽长寿，在这个还算和平的年代享受着世人极高的礼遇与尊敬的精灵们，也有着令之寝食难安的烦恼。
　　……这个烦恼，还是关乎精灵种族未来的严峻难题。
　　就和北欧神话中，啃食世界树树根、会招致诸神黄昏的黑龙尼德霍格一样，他们的【天空树】根须，也在被一头龙觊觎着！
　　死亡魔龙，拉尔加斯！
　　魔龙盘踞在万象之森下最大的地下城中，平日以杀死那些受委托而来的冒险者、以及慕名而来梦想一战成名的自大勇者为乐，收藏无数奇珍，乃万象之森的一霸
　　它还不满足，开始驭使起了无数巨魔、哥布林为它效劳，不断拓展地下城规模，直至，地下城变成了无比庞大复杂的地下迷宫……并且，开拓的方向直逼天空树根须！
　　仗着地下迷宫的复杂地形，对精灵而言近乎天敌般的枯萎死气，以及魔龙拉尔加斯Lv88的实力，除非精灵族能不惜代价倾巢围剿，否则
　　就要眼睁睁的看着魔龙将魔爪伸向天空树根须，将精灵族传承十几万年的世界级道具化作它强化自身的养料……
　　?
　　克制关系使然，使得精灵族唯一一位Lv100的战力都奈何不了拉尔加斯，但，即便是要拉开百年来最惨烈一战，集所有森林同盟之力，精灵们也决定不惜一切代价剿灭………至少赶走魔龙
　　但精灵族不知道的是……
　　一个从永恒矿井向上发射的以太虫洞，出现在了魔龙地下迷宫
　　而且是在迷宫大殿之上、正卧榻浅眠的死亡魔龙拉尔加斯的眼前……
　　“……嗯？”
　　魔龙微微睁开了它那一对硕大龙目，透着疑惑，看向那不知何时出现在大殿下方的诡异颈瓶状入口。
　　什么东东，什么时候？
　　拉尔加斯盯了两秒，然后抬起龙首，自那深渊般的巨口中溢出的低吼，几乎霎时在地宫内掀起一阵飓风。
　　“来巨魔！”
　　三只足有五、六米高，配备铠甲巨斧，全副武装的巨魔，从殿外迅速奔进，一进殿中，便重重的单膝跪下，狂热而敬畏的喊道：“魔龙大人！”
　　“这是何物？为何会出现在吾殿上！”
　　为首的巨魔一声胆颤，“……回魔龙大人，小的们一直守在殿外，没有放任何东西进去！这个……我等不知！”
　　“呵，是哪个不长眼的蝼蚁，胆敢把传送阵的出口设置在吾的地宫内？不过……这个传送魔法，居然能维持如此之久……？”
　　拉尔加斯眯了眯放射出残忍之色的龙目，似乎稍稍提起了一点兴趣。
　　“汝，下去康康！”
　　被拉尔加斯抬起的龙爪指定的巨魔浑身一颤，他缓缓抬目，望向二十米远那个诡异的颈瓶口……
　　下去，还有机会能活，而违抗死亡魔龙的命令，绝对会龙息焚身，无比痛苦的死去……别无选择的巨魔咽了口唾沫，抬着巨斧，站了起来。
　　“等等！”拉尔加斯忽然道。
　　因为就在此刻，那颈口状的虫洞只是白光一闪
　　旋即，两只巨鸦载着八只鼹鼠、以及六只虚空乌鸦，堂而皇之的出现在了魔龙与巨魔的中间……
　　鼹鼠：“吱吱――？”
　　乌鸦：“嘎――？”
　　巨魔、魔龙：“？？？”
　　考虑到鼹鼠王、巨鸦头目的“能量等级”和“个头”还是太大了，因此，永恒矿井的第一波侦查兵都只是些微不足道的小卒
　　永恒矿井的小卒，放在地表都绝对不弱，虚空乌鸦有着强大的作战能力，就算不敌，遇到什么强敌应该也能全身而退
　　但所有人都没想到的是，它们一出来，被人发现也就算了，好死不死，碰见的还是万象之森最大的祸害……死亡魔龙拉尔加斯！
　　鼹鼠、乌鸦们看见那瞪着铜铃般的凶目俯瞰着它们的魔龙，一脸懵逼……
　　除了惊讶和意外，居然一点都不怕这只魔龙的样子。
　　在此之前，一直生活在地核的它们也是见过龙的……什么岩浆龙、土龙，甚至是钻石龙……但下场都是一样，都成了永恒矿井第四层那位守护者大人的腹中餐……
　　所以和魔龙大眼瞪小眼的它们，竟出奇的没有生出什么恐惧、畏惧的情绪……
　　“吼HAaaaaa――――――！！”
　　在空气沉寂了一秒后
　　魔龙二话不说，率先一口滚滚龙息喷了下来，那妖异的黑炎是连精灵们也束手无措的死亡之息
　　虽不惧龙种，但本能的感到了死亡的危机，鼹鼠和乌鸦们纷纷尖叫，想要逃回虫洞，但奈何那道龙息就是喷往虫洞的方向，遂只能四散躲避……
　　迟缓厚重的龙息，没有命中任何人，而是蔓延开来，迅速化为一个圆形的火焰屏障，封锁住了虫洞……
　　“拿下它们！”
　　一刹那，大殿外涌出越来越多的巨魔以及大哥布林，团团围上。
　　一只虚空乌鸦释放出黑色的闪电，劈死了一只大哥布林并掀翻了一群哥布林
　　可是下一秒，那只发起攻击的虚空乌鸦，便被一只身高是其他巨魔两倍的巨魔之王当场一把抓在手中，巨魔之王扔掉血腥巨斧，开始活撕乌鸦……
　　虚空乌鸦拼命挣扎，不断嘶鸣，使出密集的闪电与黑暗魔力在巨魔之王铜皮铁骨般的肉躯上疯狂的流淌、炸开……但这似乎对巨魔之王不痛不痒，他狞笑着撕下了虚空乌鸦两只翅膀，然后将其血淋淋的塞入口中就那样咀嚼了起来，残忍至极……
　　剩下的鼹鼠和乌鸦们惊颤当场……
　　它们想起各自的“王”交代给它们的自保优先的命令，都选择了不再反抗。

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢幼紫酱的100刀片~，RLLA的25刀片，星空流尘的10刀片，战萝莉的1688以及所有亲们的刀片打赏月票推荐~，么么(? ′?` ?)】


第66章 符合幻雪枝的人设图找到了~

　　魔龙地下迷宫，地宫大殿。
　　拉尔加斯慵懒的伸展起坚韧而有力的龙躯，黑色的鳞片泛着光泽，双角龙首如帝王般高昂，睥睨而下的目光除了淡淡的戏谑，还有似深入骨髓的残暴……

　　大殿下方，是用巨大骨牢困住的瑟瑟发抖的矿井侦查兵：鼹鼠、巨鸦和虚空乌鸦们。
　　在骨牢两侧，耸动着几十只装备精良的巨魔、上百只大型哥布林，其中，一只高约十米、身高至少是其他巨魔两倍的巨魔之王，手持猩红巨斧站在最前方，身上无时无刻不在释放出的血腥气息，就连同类也不敢过于靠近。
　　“蝼蚁……汝等从何而来，为何擅闯吾的地宫？”
　　拉尔加斯低吼道。
　　“吱――想从我们嘴里问话，做梦吱！”一只小鼹鼠凶道，“敢杀了我们，粘土之神大人、还有我们的大主人一定会让你血债血偿的吱！”
　　“要吾……血债血偿？哈哈哈哈！！！！”
　　拉尔加斯仿佛听到了平生最大的笑话般仰首狂笑起来，整个地宫都在它的笑声中震动颤栗。
　　巨魔前方，一个穿着异于他人、体型相对瘦弱一些的巨魔萨满站了出来，他拄在石砖上的骨质法杖的顶端，是一颗盛着阴森魔力鬼火的头骨。

　　巨魔萨满转过了身，面向囚牢之中的生物
　　那张苍老到快要腐烂的面孔皮笑肉不笑，发出磨砂纸摩擦般沙哑难听的声音：
　　“蝼蚁们啊……在你们面前的，是向世界撒播死亡真理的死亡魔龙拉尔加斯大人！其乃世界万物之送终者！”
　　“什么粘土之神……呵，纵连精灵之王也不得不畏魔龙拉尔加斯大人！所以，趁魔龙大人还有耐心之前，尽力的忏悔，和醒悟吧！然后……为魔龙大人所效力，以功折罪，方可赎清你等的不敬之过！”
　　骨牢内，一只虚空乌鸦双翼一振，一缕蕴含狂暴毁灭之力的黑色闪电猝然劈向巨魔萨满。
　　但，死亡魔龙的精英麾下又岂是一般的角色，Lv70的巨魔萨满即便是放眼大陆也是颇为顶尖的那一批魔物
　　因此，面对虚空乌鸦的魔法攻击，他只是不紧不慢的抬起一截如枯树枝干的手，“……『破灭一指』！”
　　轰！
　　破灭的魔力光束不仅抵消了黑色闪电，残剩的魔束还笔直的穿过，命中了骨牢内那只虚空乌鸦……
　　“哑……哑……”
　　虚空乌鸦低飞的身体直接摔在地上，伴随着濒死的呻.吟与一阵抽搐，腥臭的尸腐味沿着淌开的黑血疯狂的蔓延开……
　　剩下的鼹鼠和乌鸦们又一次受到惊吓
　　巨魔和哥布林们却难掩兴奋之色的欢呼起来，脸上尽是残忍的愉悦
　　高居殿首的巨大魔龙却觉得索然无味，无动于衷，巨魔萨满当然清楚魔龙感兴趣的是什么……
　　于是，巨魔萨满嘴里开始念念有词，旋即便高举起了那根骨制法杖，一股无比邪恶的紫色魔力流，链接到了那死去的虚空乌鸦尸体上
　　“『灵魂回音』……”
　　这是一种禁忌的魔法，能攫住已死生灵的灵魂，强行窥探它的生前记忆……
　　那么，巨魔萨满究竟看到了什么呢？
　　灵魂回音中，他看见了虚空乌鸦生前曾见过的画面：
　　以稀有种族『食晶鼹鼠』为主力组成的……一支根本闻所未闻，规模多至十几万鼹鼠的采矿队伍！
　　还有许多让知识渊博、踏遍帝国的巨魔萨满都理解不能的诡异科技……
　　它们所开采的巨大矿井内，到处遍布着让巨魔萨满眼花缭乱，一时叫不出名字的高等矿石……
　　而且以这般矿队规模，即便是一座矿山，用不了几天都会被蚕食一尽，但在乌鸦的灵魂记忆中，鼹鼠们没有换过地方，而是在同一个地方，日夜不休的向更深处挖掘了几年，矿石都数次堆满了粘土之城，矿源却仿佛仍旧无穷无尽，取之不竭…………
　　拍电影吧啊喂！！
　　如果不是电影，谁又能相信这世上真的存在一个富可敌国的矿井呢？
　　这里的国可不是指雪之国，而且帝国和联邦……
　　被震撼的无以复加的巨魔萨满，好一会儿才清醒过来，身体不住颤抖的转身，高举着双臂，向着死亡魔龙深深拜下，声音激动道：
　　“嗬嗬……魔龙大人，我们……我们可能发财了！！”
　　拉尔加斯半眯起龙目：“能让巨魔萨满激动至此，到底是什么好事？”
　　巨魔萨满因过于激动，连枯槁的面容都浮现红光满面，慷慨激昂、竭尽全力去描绘起他所看见的画面。
　　“………所以！无穷无尽的矿石，加上每一只都价值不菲的食晶鼹鼠，凭借这笔财富……魔龙大人拿来招兵买马，建立起一个不亚于帝国、联邦的魔龙国度，也绰绰有余啊！！”
　　“居然真有这种地方？！”
　　魔龙之目中刹那射出无比贪婪的深红，但却没妄自托大，而是谨慎的说道：“……那种地方，必定会有强大的守护者镇守。”
　　“魔龙陛下多虑了，那里最强的即是粘土之神，它的创造之物虽厉害，但却丝毫奈何不了大人您，在战斗方面更是远远逊色。况且，拉尔加斯大人乃万物之送终者，是连精灵之王都束手无措的死亡化身，天下何处不可去得！”
　　何处不可去吗？
　　还真有……
　　哪怕是身为死亡魔龙，敢独自建立地下迷宫与整个精灵族为敌的拉尔加斯，却也不敢过度招惹帝国、联邦………
　　但巨魔萨满刚才的话，无疑激起了魔龙心中的澎湃野望……
　　将无尽矿石占为己有……直接用这笔钱去联合其他强大魔物、或邪恶龙裔，一举攻下天空树，奴役精灵，再以万象之森为起.点，开辟出一个能与帝国、联邦抗衡的死亡国度………
　　甚至连名字都想好了，就叫死亡之国-阿特拉斯吧?(^?^*)
　　“好！！”
　　魔龙腾空而起，从大殿之上飞落，伴随着地砖崩碎，龙爪重重踏在以太虫洞之前，沉吼道：“汝等，皆随吾来！”
　　甚至不再去管困在骨牢中的鼹鼠、乌鸦们，魔龙、巨魔以及哥布林们争向被吸入了虫洞内……
　　魔龙的双翼卷起的流风还在地宫内久久呼啸不散。
　　鬼知道还回不回得来了……

　　・
　　――――――――――――
　　（大兄弟你好好想想，为什么作者不给你这个首次出现的国家名加上“【】”或“『』”呢）


第67章 给万物送钟者
　　永恒矿井，第一层。
　　在粘土之城少数几处没有被改建为矿石仓库的广场上。
　　乐加维琳，时间吞噬者，蘑菇女帝，梦幻谜谜可，粘土之神，地心巨鸦头目，食晶鼹鼠王，以及一些进化过的鼹鼠和乌鸦们，都聚在这里……
　　不止是这些小鼹鼠和乌鸦们万分受宠若惊……
　　就连它们的老大，鼹鼠王和巨鸦头目，站在永恒矿井最顶尖的几位大佬旁边，一样的胆颤心惊，连呼吸都不敢大声。
　　距离第一批斥候小队离开已经有几分钟了，也不知道那边是什么情况。
　　“小时，咔咔还是宅在家里吗？”
　　咔咔，乌鸦之神，无敌力量的象征，守护者之一，是连时间吞噬者都自叹弗如、备为尊敬的存在……可惜是个超级家里蹲。
　　乌鸦之神并非是维琳公会曾战胜、驯服的世界级魔物，而是比这更早，在维琳第一次得到永恒神晶，第一次来到永恒矿井时……
　　在地核中空区的最深处，所发现的上古之神……
　　因此，乌鸦之神才是永恒矿井钦定的守护者，而其他的，粘土之神也好，梦幻也好，都属于后来者。
　　“乌鸦之神么……k一如既往。因为日常饮食由觉醒者负责，倒也不用操心。”时萝无奈道。
　　要说乌鸦之神家里蹲到了何种地步………迄今为止维琳只见过两次，而其他守护者和公会成员，至多才见过一次。
　　“……我一定是上辈子欠了你们的”
　　维琳扶额幽叹。
　　看看人家老骨家的守护者，有事没事勾引主人的痴女总管，可靠的管家大叔，精明周全的炎狱造物主……最重要的是，他们能随时待命，一心一意以服侍无上至尊为己任……
　　嚯，自家的呢？
　　鸽子造物主，天天想种人孢子、内心混沌阴暗的蘑菇，永远连人都看不见的宝箱娘，守着一扇破门到天荒地老的矛与盾，还有干脆就永不上岗的乌鸦之神…………
　　在这幽深冷漠的永恒矿井，也只有蜗牛能给维琳一点温暖了。
　　“乌鸦之神大人那么怠忽职守，主人亲好不容易回来一趟都不出来迎接，还问k做什么……”蘑菇女帝轻哼着，娇柔的身体就要往维琳身上靠，声音奶气酥媚，“哪里比得上伦家，这么关心主人~”
　　蘑菇又开始了。
　　维琳瞪她道：“不把孢子收回去的话，我生气了。”
　　“……主人亲，你……你怎么能这样错怪伦家……”蘑菇小手掩唇，可怜兮兮，泪眸盈盈
　　“错怪你个大头鬼啊！！真菌都他喵长到我身上来发芽了啊啊！！！”
　　“G，主人亲，虫洞有动静了……！”
　　“休想转移话………哎啥！”维琳神色微变，猛地转头望向天空。
　　以太虫洞接连闪耀起几十上百道白光，一瞬间，有多达一百多个身影，伴随着漫天的惨叫，从上空像是下饺子一般坠落下来。
　　是巨魔，和大哥布林………
　　本以为它们就会那样摔个半死
　　但是，一个巨魔萨满却在千钧一发之际，在正下方召唤出一个巨大的『失重术』魔法阵
　　牛顿退出了直播间，随着地心引力的失却，巨魔和大哥布林们下沉的速度一滞，然后越来越缓……
　　快要临近地面，魔法阵骤然暗淡、消失，巨魔和哥布林纷纷从低空摔下，勉强安全着陆，巨魔们向萨满投去敬重感激的目光，而大哥布林们更加感恩戴德，几乎跪下
　　那个颇有威信与智慧的巨魔萨满，一眼便望向了维琳所处的方向
　　萨满窥探过那只虚空乌鸦的生前记忆，所以一眼就认出了身为矿井主人的维琳。
　　与此同时
　　“吼！！”
　　那是回荡长空，让整个矿井都在隐隐发抖的龙吟声，瞬间又将所有人的视线拉回至高空。
　　那是一只强行穿过以太虫洞的黑色魔龙，伴随着它的到来，以太虫洞竟因无法承受而迅速坍缩，然后恍若星光一闪，便消失了
　　和所有高等龙裔一样，这只高昂的魔龙有着巨大的个头，坚硬如钢的鳞片，与爆炸性的肉体力量
　　甚至还有一股不祥的死之气息在它身边环绕，与之匹配的，是它俯视着下方无数忙碌的鼹鼠矿工时，看见堆满整座粘土之城的浩瀚矿石时，流露出的残暴、疯狂与极致的贪婪……
　　汝为邪龙！（发出了乔老师的声音）
　　仿佛是为了配合它的出场，下方的巨魔萨满，以灌注魔力的声音大肆宣告道：
　　“恭临万物之送终者――死亡魔龙拉尔加斯大人！”
　　紧接着巨魔萨满的声音，那群巨魔和大哥布林也以挤压肺腔的力道，整齐划一，气势惊人的连喊了三声：
　　“恭临万物之送终者――死亡魔龙拉尔加斯大人！”
　　“恭临万物之送终者――死亡魔龙拉尔加斯大人！！”
　　“恭临万物之送终者――死亡魔龙拉尔加斯大人！！！”
　　声浪滔天，拉尔加斯感觉有派头极了，便又对着下方芸芸苍蝼们低吼了一声，试图予以生灵层面与恐惧震慑上的双重威压。
　　“…………”
　　明明短暂……却感觉无比漫长的开场，维琳、守护者及鼹鼠乌鸦们全程呆滞的看着它们表演。
　　龙裔至高无上？
　　――抱歉，对于生活在永恒矿井“坐井观天”的它们来说，从来没有这种认知。
　　龙啊……不是那位大佬的日常零嘴嘛？什么时候成至高无上了？
　　“时间吞噬者大人……”蘑菇稍撇目光，好奇的小声问，“你的钟坏了吗？”
　　“何出此言？”时萝眉头一斜。
　　“它们不是说……那位是万物之送钟者吗？推销钟怎么还推销到咱们永恒矿井来了。”蘑菇感到异常困惑。
　　“……”
　　这个性格和化学药剂一样易毒易炸的蘑菇，也只有在蠢萌的时候比较可爱了。
　　“吾以拉尔加斯之名，特地来接管这处矿井！”
　　怒展的龙翼，撒下大片阴影，那无可置驳的威严龙语，伴随着狂风一同压向维琳等人的头顶。
　　魔龙振翅停留在五十米的高空，无视了所有人，直直盯上了可爱无辜的粘土之神：“遗于矿井的古老神明啊……汝既是矿井的最强者，定然最有发言权，汝是选择归顺，还是想向吾发挑战呢？”
　　“――不用急着拒绝。”
　　魔龙放低姿态，沉肃的允诺道，“若汝归顺于吾，假以时日待吾开辟了新国度，必会大力宣扬汝的神迹，立汝神祗，受世人信仰与膜拜，如联邦星神一样风光无限，岂不比汝待在这个小小矿井来的好上万倍？！”



第68章 矿井最强！……的送饭员
　　“岂有此理！伦家虽巴不得鸽仑大人走………但你算什么东西？一个推销钟表的，也敢来永恒矿井挖人……还是说，你想当伦家孢子的培养皿么！？”
　　蘑菇女帝一下子愤怒扭曲的脸庞，让人根本与前一秒还蠢萌天真的她联系不起来。
　　天空中，拉尔加斯淡淡的瞥下一缕余光，“呵呵，吾还等是谁，如此大的口气！不过是一只比蝼蚁还不如的菌……类………”
　　这时，死亡魔龙心理突地咯噔了一下，等等！这……这只蘑菇精，怎么一点都看不透她……！
　　探查术失败了！？
　　还有，仿佛从她灵魂中散发出的那种腐败与恶堕，怎么感觉她才是反派啊……！
　　“………”
　　魔龙惊然沉默之际，下方的巨魔萨满，道出一个合理的解释：
　　“吾王啊，您多虑了！那只不过是矿井主人的小x奴，力量气息比之吾王如萤火皓月，所以才会孱弱到无法探查！”
　　换作任何一句话，蘑菇都会无端暴怒，并大起杀心……
　　偏偏巨魔萨满的话直戳蘑菇心窝，简直乐开了花，“对啊没错！伦家……是主人亲的小x奴哩……想要给主人种孢子哒……”
　　“巨魔萨满，我与你无冤无仇！你特么再敢瞎说一句！！”维琳怒而切齿，若不是时萝拉着，恐怕已经撸起袖子冲上去砍它了。
　　“原来如此……”
　　魔龙淡淡点头，转回目光：“粘土之神阁下，意下如何？”
　　“吾不喜欢打架……”粘土之神撇过头，闷闷不乐的道，“因为吾是打架最弱的一个咕。”
　　拉尔加斯缓缓眯目，呵呵笑道：
　　“堂堂一方神明，竟也玩起如此让人看不起的伎俩！……故意说成自己是最弱的，想以此吓退吾？但是，吾今天还就不走了呢？”
　　“喂！魔龙阁下！”
　　下方，维琳忽然问道：“你既是从虫洞另一边来，有看到我家的鼹鼠和乌鸦嘛？”
　　魔龙闻言大笑：“哈哈哈，吾还要好好感谢那些不长眼的入侵者，若非它们，吾怎能发现这块洞天福地！”
　　“哦！”维琳目光微冷，“……你把它们，怎么样了？”
　　“若是平常，必论死罪，但它们既送了吾一份天大的礼，吾便只是囚禁了它们……”魔龙眺望了一圈这庞大到震撼心神的矿井，仿佛已然视若囊中之物般笑了起来，“……明天吾便会放了它们，毕竟这偌大的矿井宝地，没有矿工可不行。”
　　“这条龙疯了吧……”梦幻像在看傻子一样的问道。
　　“龙嘛，总是有着莫名高人一等的威凌。”维琳讥讽一笑。
　　便在这时
　　――虚空一震，一只全身乌黑的影子，拖曳着一个巨物从天而落。
　　它的速度简直骇人听闻，只见眼前黑影一糊，一个四肢着地、背部由无数棱形透明钻石凝聚出巨大光翼的怪物，就已恭敬的匍匐在少女的眼前……
　　那没什么肌肉的后爪，却拖着一只数十米宽的翼龙尸体，它形似乌鸦头颅上的那对眼睛，绽着犹如恒星爆炸时的白色极光……

　　【觉醒者，Lv90】
　　和其他低调的守护者不同，觉醒者仿佛无时无刻不释放着残暴灭世的魔物气息。
　　“好强大的气息……！！！”
　　望着不足自己三分之一体积的变异乌鸦，死亡魔龙都无法遏制的生出一种危险感。
　　拉尔加斯想起粘土之神的话，忌惮的目光猛地一惊，低沉问道：“……原来，这位才是矿井的最强者么！”
　　维琳点头：“没错，它是给最强者………”
　　奈何少女话音未落，觉醒者后爪却突然松开猎物，身形恍若一道漆黑的雷霆般射向了空中的魔龙！
　　猝不及防的一击，令魔龙血洒长空，然后，两个影子就在天空中狂暴的扭打在一起，死亡的龙息，闪烁的漆雷，粉碎一切的龙爪，比雷霆还要迅疾恐怖的觉醒者之噬………空中还不休震荡着魔龙愤怒的咆哮：“吾敬汝为矿井至强，汝却偷袭于吾！嗬！吾怒了，准备好迎接死亡吧！！”
　　魔龙还以为维琳承认这只变异乌鸦是矿井最强了……
　　“………………送饭的。”维琳这会儿才反应过来，小声的说出了那句话还剩的三个字。
　　好像说的太迟了……但这不怪她鸭，实在是这场战斗发生的太突然了。
　　沉默……
　　从魔龙降临到现在，时萝小脸幽静的连一丝起伏都没有，哪怕天空正上演着一场对常人而言一生难见、惊天动地的大战，时萝却早知结果一般，兴致缺缺的轻垂眼睑，淡淡道：“魔龙不可能是它的对手。”
　　维琳赞同的轻点螓首。
　　因为，可不是谁都有资格给乌鸦之神送饭的啊！
　　觉醒者如一具单纯的杀戮兵器，就战斗方面而言，绝不弱于除乌鸦之神外的任何一个守护者。
　　下方，前一刻还气势轩昂的巨魔和大哥布林们，看着天空逐渐弱于下风的死亡魔龙，一个个都不可置信的瞪大了眼睛……
　　旋即又发现漫天将它们团团围住的，目光不善的巨鸦、虚空乌鸦，一个个更加动摇与恐惧了，狂咽唾沫的同时握紧了手中兵刃……
　　“哼！”巨魔之王怒哼一声，豁然亮出猩红巨斧，便要朝一只瞪他的巨鸦走过去。
　　“回来！”巨魔萨满背对他，一声冷喝。
　　巨魔之王脚步微顿，然后怒而望向巨魔萨满，却看见巨魔萨满拄着的骨质法杖红光涌溢，在使用一种古老魔法【心灵传音】
　　“王啊！相信属下，你不会想知道，我从虚空乌鸦的记忆中究竟看到了什么……魔龙既自恃无人能敌，便让它找死好了！但，王啊，你难道也想带着整个族群赴向地狱吗?！”
　　巨魔萨满那一声声竭力尽瘁的警告，通过『心灵传音』，如撞钟般沉重回荡在巨魔之王的心魂中。
　　刹那，巨魔之王瞳孔骤缩，身躯如浇冰水，死死僵在原地。

　　・
　　・
　　・
　　――【昨天居然有人在等第三更……咱要内疚死了B( oΔo )B不小心摸到床想着休息一下，就秒睡了……】


第69章 愚蠢……何等愚蠢！
　　死亡魔龙引以为傲的死亡吐息，在对付任何正常生灵或精灵时效果拔群。
　　但，作为永恒矿井的顶尖战力，乌鸦之神最强大的眷族，觉醒者根本就不在此列。
　　流淌着乌鸦之神赐予的神血，掌握着鬼神莫测的黑暗力量，觉醒者即便不算半神，也已差不了多少。
　　“轰！”
　　黑色的龙炎当空炸裂，却仅破灭了觉醒者的残影，它的身形如黑色雷霆般穿过，掠过了死亡魔龙较为柔软的腹部……
　　伴着魔龙分明掺杂痛苦的怒吼，腥热的魔龙之血，如同骤雨般从天空洒落
　　出现于拉尔加斯身后几百米远的觉醒者，缓缓回身，它猩红的鸟喙上尚咬着一大块鲜血淋漓的龙腹表皮
　　“呜嗷！！！……区区一只变异的乌鸦，竟敢伤吾龙躯！不可饶恕……死亡领域！！”
　　大片的黑色死气一瞬间从魔龙身上炸开，如潮水般向周围卷去。
　　觉醒者嫌弃的一口将龙皮吐出，微弓腰蓄力，在下一刹，身躯如弓弦般绷直，头颅高高昂起，双眼中耀眼到极致的白光一瞬转为噩梦般极致深黑
　　“KAkaaaaaaa――――――――！！！！”
　　『黑暗回音』！
　　一种不同于死气的黑色光环，以觉醒者为中心一环环的席卷开，两股力量相撞，黑色回音竟是摧枯拉朽的瓦解了死亡领域，一往无前的黑色光环中途分解出无数细小的漆黑锋刃，划过死亡魔龙的身躯，龙鳞随着鲜血的洒出而片片崩碎
　　漆黑之锋如同回音般折返，又一次让增添了魔龙的伤势
　　魔龙拉尔加斯痛苦扭曲着躯体，双目赤红如血，而愤怒中……却有着无法掩饰的惊恐
　　它纵有着庞大的生命力与攻击力，面对速度快它一倍的觉醒者，所有攻击都难以命中……连它最仰仗着，可以持续剥夺生命力的死气，对觉醒者还几乎无效！
　　恐怖的风浪在整个矿井世界回荡
　　觉醒者停下攻击，那对透明的晶片羽翼不用振动，也能令它悬在空中
　　觉醒者没有趁胜追击，无疑是对魔龙的轻视与挑衅
　　“少得意了，不过是……刚好克制了吾！待吾回去休整一番，改日再战！”
　　恐慌的魔龙，终于心觉不妙，便一边撂下狠话，一边连忙取出了几颗珍贵的魔石。
　　魔石在黑炎中极速燃却
　　魔龙竟是打算抛下那些巨魔手下独自离开。
　　但觉醒者岂会让它如愿。
　　撕拉――！
　　身形化作黑色雷电一闪而来
　　魔龙早就料到觉醒者会打断它TP，故冷笑一声，运转起血脉中的庞大魔力，要在身前凝聚它至强的防御魔法魔龙之盾来争取时间……
　　直到它惊觉，自己的魔力运转速度正受到一股强大的牵扯
　　“……吾的……魔力……？！！”
　　或者说，它的魔力每一秒都在以可怕的速度在巨量流逝……
　　它惶然的低眸
　　原来，那被觉醒者撕开的腹部，以及身上几十道大大小小的创伤处，有蘑菇、茯苓等各种真菌生物，汲取着它血脉中的魔力，在以恐怖的速度疯长了出来……
　　什么……时候？！
　　它心下震惊之际，已至眼前的黑色闪电，爆发出恐怖的力量，贯穿在那庞大的魔龙之躯之上，天空猩雨如注，沉重的龙躯被远远轰飞……
　　身体的痛苦还不足为惧，当被轰飞的魔龙向某只真菌生物瞥去了一眼，看见身形娇小的蘑菇女帝眼中那讥诮邪恶的光芒时……心魂都如坠恐惧之渊
　　“魔龙大人啊！可以听见吗？矿井的主人很弱，只要王能控制那位少女，一定就能逼所有人就范，反败为胜！”
　　巨魔萨满的『心灵传音』，忽然在魔龙心海响起
　　魔龙差点没有逆血攻心：我他妈信你有鬼了！要不是你，我会来这里被它们吊锤？！！
　　但是………蘑菇女帝那种比自己还混沌恶的眼神，自己即便乞饶也惟有两种结果，要么死，要么生不如死！
　　这么一想，倒不如一博，所以明知道是巨魔萨满给它挖的坑，它却不能不跳……
　　正巧，被远远撞飞的拉尔加斯，刚好是偏向维琳的方向
　　在离维琳最近之处，魔龙在半空生生遏住冲势，并猛地转过身体，龙首那对神秘漆黑的双角，同时闪耀起一抹极致浓烈的幽光，凶恶的龙瞳中燃起孤独一掷的恨火…！
　　轰！
　　牙冲秘法加持下，魔龙在一瞬爆发出比觉醒者更胜一筹的神速。
　　“哎？……哎！”
　　维琳亲眼看着那被远远轰飞出去，却毫无征兆的中途改道，转而向自己冲来的魔龙，整个人都有点懵……
　　下一秒
　　无数个垂直交错的魔力时钟，迅速在维琳前方封锁出一大片区域
　　有的时钟时针飞转，有的时钟连秒针都停滞不前，体积、状态各异的无数魔力时钟，组成的一方时间禁区
　　……禁区才形成一刹，就被魔龙猛地一头扎进
　　这一瞬间，所有的钟表都不再走动，空气也停止流动，仿佛这方世界的时间秩序，被装上了一个遥控开关
　　而手握开关之人，毫无疑问是维琳身边的时间吞噬者
　　……吾……吾怎……会……动弹不得了……？！
　　这……
　　这是何等的力量？！！！！！
　　魔龙无法理解，毕竟在时停的空间内，它的思维都是一片厚重的浆糊
　　时萝眉头微皱，平举的小手中紧按着一块精致怀表，她淡漠看着魔龙那满是不解、骇然、甚至是恐惧和畏惧的眼神，幽幽一声冷笑：“愚蠢……何等愚蠢！”
　　“哼，主人那么可爱为什么要针对她……何等愚蠢！”梦幻谜谜可也恨恨的附和了一句。
　　“梦幻，把它送去乌鸦之神那里。”
　　时萝垂下握着那只看似是怀表，实则是时轮神晶的手儿，转头望向空空如也的翅膀宝箱，说道。
　　“口区！妾身才不要吞下它勒！！”
　　“魔龙并不弱，时停至多只能维持二十秒。”时萝冷哼道，“而且，它刚才可是想掳走主人。”
　　“………不！不不不不可原谅！我去去就回！”
　　梦幻飞到魔龙面前，展开一个十数米直径的魔力漩涡，强行将时停状态的死亡魔龙吸入了她的小世界内。
　　接着，原地冲起一束白色光柱，吞没了振着天使羽翼的空宝箱
　　梦幻一个空间魔法直接去到了永恒矿井的第四层
　　十五秒后，大概是魔龙从时停状态脱离的时间，永恒矿井发生了一场小地震，就像是虎兔同笼时，一方追逐、一方逃命引发的震动。
　　小地震仅持续了十秒左右，永恒矿井淡淡的归于平静，仿佛什么事也没发生过。

　　・
　　・
　　【嗯感觉有点拖了，所以马上就回雪国去了】
　　【无所不能的书友们，编一下空白战刃和空白武装的效果吧？】


第70章 乌鸦神殿（4k字）
　　“吾王，您看到了吗？”
　　巨魔萨满徐徐拂过身，向着如铁塔般高大矗立的巨魔之王恭敬跪拜而下。
　　但此时，这位性情残暴、无所畏惧的巨魔之王，却是一脸的惊疑骇然，浑身每一个毛孔都仿佛透着刺骨的凉气，他看着萨满，瞳孔在恐惧中剧缩，颤声低沉：“……魔龙大人，怎么了？”
　　“拉尔加斯，死亡魔龙……精灵族的心腹大患，万象之森的最恶祸种，已经永远死去了。”萨满说道。
　　“怎么……可能！”巨魔之王骇然失声。
　　死亡魔龙是撒播死亡的邪恶龙裔，是令强如精灵族都焦头烂额的存在，虽不至于天下无敌，但想杀死以生命力著称的龙裔，即便强如星神，也至少要出动两位，才可能真正将之杀死
　　但……
　　方才震源发生在矿井之底的小地震，仅持续了……十秒
　　十秒，不可一世的死亡魔龙当场去世，简直刷新了龙史记录……那可是Lv88的龙裔啊！
　　“我对虚空乌鸦使用『灵魂回音』时，所有人都以为我是发现了一处富可敌国的矿井，才会身体发抖到那种地步……当然，那的确是原因之一。”
　　“还有原因之二”
　　不只是声音发颤，诉说中，巨魔萨满的身体、乃至整个灵魂都在战栗不止，他是巨魔族中万中无一的魔法天才，是活了五百年、连魔龙都敢“算计”的老奸巨猾，而偏偏，眼下此刻，这位传奇萨满，那混浊阴翳的瞳光中，却流露着如草履虫般的卑微渺茫的自觉，
　　“……这个矿井之下，居住着一只以龙为食的远古神灵……创世史书有记载……k还是上古时期曾以诸神为食的……带来大陆浩劫的魔物……”
　　一开始，是无穷无尽的矿石震撼的他心神颠覆而激动的发抖
　　而当其窥看到虚空乌鸦完整的记忆后，便只剩下了无际汪洋般的卑渺与恐惧
　　“……不止是……乌鸦之神，方才几乎全方位压制魔龙的变异乌鸦，只是给乌鸦之神送饭的……而比那只变异乌鸦更强的……还有…六个。”
　　巨魔萨满话毕。
　　巨魔之王只感觉脑袋里有什么东西“轰”的一声炸开，Lv71圣境，几乎能傲视整片大陆的他，在这一刻犹如误入龙潭的绵羊，连呼吸一口空气都要战战兢兢！
　　“……萨满，我们……怎么办？”
　　巨魔萨满瞥见矿井之主维琳向这边走来，毫不犹豫的道：“……王啊，求饶吧。”
　　巨魔之王点头，深吸一口气，忽然震声道：“――所有巨魔、哥布林听令，跪下！！”
　　在巨魔之王的命令下，早已没有战意的巨魔及大哥布林纷纷丢掉兵刃，惶恐而卑微的匍匐的整整齐齐。
　　紧接着，最前方的巨魔之王及巨魔萨满也作臣服姿态的下跪
　　“………哇靠”
　　巨魔忽然吼辣么大声，维琳吓了一跳，还以为他们想背水一战，突然袭击呢……哪知道求饶的比谁都熟练。
　　“至高无上的矿井之主啊！请您原谅我等的无意冒犯，我们也都是受到死亡魔龙的胁迫，才被其奴役的无辜弱者啊……”
　　巨魔萨满边说，边不停叩拜，用近乎仰慕神明的语气，颤声乞饶道：“为了感激矿井之主替我们消灭了恶龙，我等愿献出魔龙所有的财宝……还请……各位大人能放过巨魔…以及这些哥布林一条生路吧！”
　　二十米外，维琳望着乞怜的巨魔萨满微笑起来：“不用你献，魔龙的财宝，我们不会自己去找吗？”
　　那不善的笑意和话语，令萨满话语一塞。
　　魔龙在被梦幻送去第四层后，维琳便再次放置了一个『垂直性以太虫洞』，将遗留在魔龙地下迷宫的鼹鼠及乌鸦们都接了回来
　　这时，时间吞噬者也清点完了斥候数量，在维琳耳边低声道：
　　“……主人，少了两只虚空乌鸦，据说是死在巨魔之王和巨魔萨满手里。”
　　维琳直直审视一众巨魔的视线，骤然柳眉一竖，俨然动了怒
　　“……你们杀了我家两只小鸦鸦呢，这笔账要怎么算？”
　　巨魔萨满冷汗涔涔的解释道，“矿井之主大人！听我们解释，之前是我们尚在魔龙阵营，若……若不如此做……”
　　“……若不如此做，你就不能对虚空乌鸦尸体用『灵魂回音』，就不能骗魔龙下来送死、从而解除你们的奴役是吗？！！！”
　　一语道尽心机，维琳望着巨魔萨满，冷笑道：“真厉害啊……『灵魂回音』是就算我有无限技能点都不想学的亵渎灵魂的禁忌魔法啊……哪怕只是虚空乌鸦……你以为，你们所有人的命加起来能抵得过那只乌鸦吗！！”
　　“大………大人饶命啊！！！小的若知道那乌鸦是大人您的手下，再借我一万万个胆子也不敢动它一根毛啊！！！！”
　　五百多岁的巨魔萨满，竟恨泪纵横的哭了。
　　“我……我也杀了一只乌鸦……”巨魔之王比维琳要高大七倍的身体，此时颤抖的如一座地震中的小山，“……都是我和萨满的过错！还……还请大人放过其他巨魔同胞！”
　　维琳轻“唉”的叹息一声
　　神色放缓，似笑非笑的道：“好，那纵使如此。但是……你们也都看到了吧，这个矿井的秘密――什么人最会保守秘密，不用我说吧？”
　　――死人！
　　“……大人您，真的执意……要置我们于死地吗？！”
　　萨满缓缓绝望的抬起头。
　　“……不啊，我有这么说吗？”维琳微微一笑，笑容很快又冷下，盯着萨满的眼睛道，一字一顿道，“我问你们，帝国，联邦，你们敢杀吗？”
　　“我不会轻贱你们任何一人的性命，相反，我会竭尽所能增强你们的战力……而你们的敌人，就是帝国和联邦！”
　　“你们可能最终一个也活不下来！但，我一定会用24k纯金给你们打造黄金墓碑。或者……拒绝我，然后化作这里的灰尘。”
　　少女冷酷的睥睨着它们。
　　然后淡定的拔下头发上长出的真菌菇，放到嘴里大口嚼下
　　……就算亲口吃下自己的孩子，也绝不能让蘑菇拿到基因讯息。
　　拿小本本记下，今天蘑菇又偷偷给自己种孢子了。
　　记够十次，就能向时间吞噬者兑换关蘑菇一百年时间禁闭。
　　萨满和巨魔之王眼色相觑，不一会儿，两人异口同声道：“……主人，那么使用巨魔族的命运的权利，就全交给您了！”
　　“主人――！！！！”
　　萨满和巨魔之王的后方，传来所有巨魔、大哥布林排山倒海的喊声。
　　“嗯。”维琳轻轻点头，淡笑了一声，“却之不恭。”
　　取得支配巨魔族命运的权利，维琳毫无心里负担，因为，自家那两只壮烈殉职的虚空乌鸦，在维琳眼中有着这份沉重的价值。
　　“主人……”
　　时萝嫩唇微动，不止是她，粘土之神、蘑菇女帝也都是欲言又止之态。
　　原因，自然是因为维琳与帝国联邦为敌的缘由。
　　少女侧过身，幽声吁叹道：“……先去一趟第四层吧，待会我会向大家说明的。”
　　“对了。”维琳视线落在小山体型的粘土之神身上，“……鸽仑，你安排一下，让鼠鼠和鸦鸦们去把魔龙巢穴的所有财宝全运回来吧。还有，以后使用虫洞要谨慎，千万不要暴露了永恒矿井的存在，今天就是个很好的错误示范。我不希望有第二次。”
　　“收到咕。”
　　?
　　?
　　第四层。
　　乌鸦神殿。
　　比起巍峨、绚烂、震撼的时间之居，才堪堪十来米高，与外面那些年久失修、破败寒酸的土地庙都有的一拼的残破殿宇，全然没有一个“神殿”的样子
　　更不用说是一个曾以诸神为食，身为“大陆浩劫级的魔物”所该有的神殿的样子。
　　以维琳的财力，即便是给乌鸦之神建起一座媲美时间之居，高六十米的黄金宫殿，都完全不成问题
　　维琳却没有这么做，原因自然是……
　　被乌鸦之神拒绝了
　　破败低矮的神殿之下，有一个犹若无敌深渊的地底洞穴，乌鸦之神就宅在下面。
　　无比浓烈的血腥味地底洞穴散发而出，若不是血腥味中还掺杂着一丝熟悉的死气，任谁都不会相信，那有着“万物之送终者”称号的死亡魔龙，此刻却惨死在一个无名洞穴中成为咔咔大人的盘中餐……
　　唯唯诺诺跟在维琳身后的巨魔萨满、巨魔之王，在嗅到这股熟悉的死气，一个法杖一瘸，一个身体一晃，两个巨魔都差点没有当场对着乌鸦神殿跪匍膜拜。
　　“梦幻，你还这里呀？”
　　一个白玉无瑕的宝箱，伸展着天使翅膀，静静候在乌鸦神殿门口，听到声音，宝箱朝向一转，梦幻连忙欣喜的飞了过来，“维琳亲怎么也来了！”
　　“我来看看乌鸦之神。”维琳回答。
　　“哦，因为乌鸦之神说，吃剩下的龙爪、龙角等珍稀材料要上交矿井，所以让我等一会拿回去呢。”梦幻谜谜可突然雀跃道，“――呐呐，既然维琳亲来了，那叫乌鸦之神出来呗！说真的，大家都快忘记乌鸦之神长什么样子了……如果是维琳亲的命令，k或许会同意出来呢！”
　　“不了，没事去打搅人家可不好哦。”维琳笑了笑，“等我走了，你再跟『咔咔』说一声我来过吧。”
　　「Ka――aaa！」
　　地底洞穴的极深处，回荡着一声嘹亮的啾吟
　　“看来，咔咔大人已经知道主人亲过来了呢。”蘑菇女帝笑道。
　　“主人。”时萝突然开口，“……刚才那句，是乌鸦之神问你，是否遇到了什么忧心事，需要k帮忙吗？”
　　“为什么只有你懂k意思啊！”维琳盯向时萝，问道。
　　时萝轻摇螓首，同样不解，“……吾也不知，为什么乌鸦之神只传音给吾，再让吾转达主人你。”
　　“从来都是这样，所以为什么不直接跟我对话呢……”维琳郁闷道。
　　“嘻嘻，可能是咔咔大人害羞哟。”蘑菇意味深长的道。
　　“……好吧，我确实遇到了点事，但还远没有需要乌鸦之神出手的地步。”维琳承认道，“……何况，以咔咔这种体型，一出现便会引发天下恐慌，甚至成为全大陆的众矢之的，效果反而会适得其反。”
　　蓦地，维琳目光一瞟，落在了残破神殿之内的一个神龛上。
　　神明，即是通过分予他人稀薄的神力，与微弱的信仰庇护，以此让生灵信仰于k。
　　生灵的信仰再反馈给神明，信徒越多，神明的力量也就越强，可以分出去的神力也就越多……宛如滚雪球般的模式。
　　而这个神龛，就是成为乌鸦之神信徒的必要方法。
　　“小时，我问你，成为神明信徒可以有一定几率领悟技能吧？――不用技能点的那种。”
　　“的确如此……”
　　时萝缓缓点头，接着便看到维琳二话不说迈入乌鸦神殿，她冷俏的小脸上第一次变了神色，急问道，“主人，你想做什么！？”
　　“我的所有魔法，不是重置后全加到副职业和生活技能上了嘛？为了重新变强，我需要新的技能啊……”维琳目光坚毅的答道，一步步走向神龛。
　　“主人亲本来就是咔咔大人的主人了！怎么还想去变成咔咔大人的信徒！这……有违人伦！有违人伦！”蘑菇忿忿道。
　　“使不得，主人！”梦幻也欲制止维琳。
　　「Ka――kaaaa――――？？」
　　“吾……无法理解，但吾尊重主人的决定。”时萝伫立原地，看着维琳一步步走上神殿的坚定背影，沉眉严肃的问，“乌鸦之神想问，主人……你是认真的吗？”
　　“我很认真。”
　　维琳回答。
　　走到神龛之前，少女毫不犹豫的拿起了神龛小阁内的一把仪式匕首，低喃了一句，“我会依靠永恒矿井的势力……但，我也想获得足以亲手拯救她的力量……反正白嫖的不要技能点……”
　　短小的仪式匕首在左手的拇指与食指之间轻轻一划，然后，连结成线的殷红血珠，沿着手心掌纹成串滑落，滴入下方一个置于微型祭坛中央的小碗中……
　　微型祭坛一颤，碗中温热的血液开始沸腾，爆发出浓郁而妖艳的红光

　　・
　　・
　　・
　　――【下章直接回去了，晚上还有一更，尽量12点左右写出来，也可能一两点……求票嘛嘤嘤嘤】


第71章 我的力量无人能及！
　　神龛上，微型祭坛一颤，碗中温热的血液开始沸腾，爆发出浓郁而刺目的红光（上一章已改成红光）
　　少女的黑发无风却肆意的扬起，她凝望着妖异大作的神龛，玉唇抿起，右手悄悄按住左手的伤口并暗骂了一声“好疼…”
　　疼都疼了，可不要让我失望啊……
　　皈依神明成为其信徒，是可以有一定几率领悟技能，而这个几率其实小到发指……但维琳不慌啊，以她和乌鸦之神的关系，哪里还要撞概率？后台操作就完事了。
　　下一秒
　　微型祭坛上爆发的红光一瞬膨胀，眨眼便将整个神龛笼罩，吞没
　　维琳骤然被吓的后退一步，杏目圆瞪，既紧张又期待
　　维琳是全元素亲和的混沌属性魔力，因此，血液中也蕴含着强大的混沌之力；再且，她同时还是大陆最强魔法吟唱者，哪怕是一滴血，所蕴含的魔力量都恐怕抵得上寻常魔法师一身的魔力，堪称最最顶级的炼金素材
　　所以……
　　维琳哪怕是去卖血，也能有花不完的钱。
　　眼睁睁看着那一米高的神龛，在血液释放出的混沌魔力火焰中化为齑粉，然后，火焰甚至开始向两侧膨胀，瞬间点燃了神殿
　　那种破烂殿宇，又怎么可能经的起混沌火的燃烧呢……
　　维琳赶紧一个空间折跃逃出神殿，然后看着瞬间埋葬在冲天火海中的灰烬神殿，直接就懵了
　　“我……我不是故意的！”
　　怎么想都是神龛激活了她血液的错，和她一点关系都没有，真的！
　　「KAKAAAAAAA――――――！！！！」
　　霎时，地底洞穴传来一声乌鸦之神的尖锐长吟
　　一滴幽光四射的本源神血冲天而起，让本就阴暗的洞穴，在这一刻所有的光芒都仿佛浸润在神血的幽暗之中，就连蔓延神殿废墟的火焰也黯然失去光色，天地如临混沌
　　维琳心神一震
　　她身后的守护者，以及随行的巨魔之王、巨魔萨满，除了时间吞噬者的神色比较淡然外，无外乎都露出了恐骇欲绝之色。
　　因为自那片朦胧混沌之中，他们仿佛看见了天地初辟的远古时代，那只展翼可遮千里天际的鸟类，曾撕咬下一个个神明的头颅，吞其肉，噬其血，对着挂满十九轮银月的银河璀璨的天穹仰天长吟，就仿佛全力宣告着一件世人皆知的事情……
　　我 的 力 量 无 人 能 及 ！
　　对，那时的乌鸦之神，有着连整个永恒矿井第四层也难以装下的体积
　　而今岁月境迁百万年，乌鸦之神已不再是曾经的乌鸦之神，但依旧有着在这个世界级魔物云集的永恒矿井都能稳稳制霸的力量……
　　毕竟十秒生撕死亡魔龙的戏码，就发生在刚才。
　　那么，这滴本源神血意味着什么呢……
　　维琳知道『咔咔』一定不会亏待自己，可面对这般天大的馈赠却又一时觉得担当不起，何况她还刚烧了乌鸦神殿。
　　犹疑间，那滴神血却主动向维琳飘来，速度极快
　　神血落在维琳受伤的左手边
　　维琳愣了一下，还是决定不辜负咔咔的一片心意，慢慢松开了按住左手虎口的右手，然后，看着神血幽然而落，融入了伤口
　　那是凡人融入必定会爆体而亡的乌鸦之神的本源神血
　　但身怀混沌魔力、同时又是最强魔法师的维琳不一样……可就算再不一样，维琳也是人！
　　神血融入维琳的血脉，会使维琳具备『神性』
　　这是从人跨越成神的飞跃，维琳的基础摆在这儿，失败风险很小，但要成功跨越人神之隔，必定会伴随着极大的改造痛苦。
　　“………wsl啊♀！！！！！！！！”
　　从未承受过这般剧痛的维琳，在改造的第一个瞬间就丢人的晕了过去。
　　――――――――――――――――
　　我是谁，我在哪………
　　徐徐睁开眼睛，看见熟悉的白色天花板，原来是回到了『公会部屋』
　　从柔软的席梦思上支撑起身体，维琳一眼便看见了双膝并拢，一丝不苟淑女坐坐在椅子上的时萝。
　　“欢迎醒来，主人，神血融合很成功。”
　　“是吗……？！”
　　一起床就是好消息，维琳开心的弯了弯眉，然后赶紧打开数据面板查看有哪里不同。
　　【
　　乐加维琳
　　种族：人类/（神性-恶 a-）
　　魔法师Lv：100】（人类极限是Lv80）
　　力量：20
　　敏捷：20
　　体质：60
　　魔力：99999
　　精神：99999
　　（神性-恶 a-）：⑴你的攻击对非神性生物造成额外9%伤害加深；⑵你的恐吓和威胁更易让人屈服；⑶增加攻♀击力；⑷你可能会受到‘善’阵营的神明及神明信徒的敌对
　　】
　　属性几乎没有变化，只有一个“神性-恶”的说明，才一滴乌鸦之神的本源神血，就让维琳的神性-恶评价达到了恐怖的a-……
　　而且果然神性是个debuff吧！.jpg
　　还有就是技能。
　　除了『空间折跃』，维琳还多了一个血脉技能。
　　【
　　『咔咔！』（？阶）：
　　大喊一声“咔咔”，开启该技能，将你的魔力1:1转化为力量，精神1:1转化为敏捷，可自由调控转化数值
　　】
　　十分简单粗暴的介绍，却是看的维琳心惊肉跳。
　　住手！近战根本不是法师的浪漫！！
　　十万力量转化下去谁能顶得住啊。
　　维琳终归不是真正的战士，就她那点体质，即便有斗气护体，十万力量一拳下去，先粉碎的一定是自己的手臂……乃至全身。
　　敏捷同理，以维琳的体质能驾驭三四千敏捷的速度已是极限了。
　　抱怨归抱怨，但是仔细一想，只要想办法把体质堆上来，以维琳的魔力、精神，转化到战士领域岂不是一样所向无敌了？甚至可以各分配一半，左手爆裂魔法，右手剑气，简直一个人形自走天灾了………
　　“主人，收获如何？”时萝语气轻柔的恭声问道。
　　“还可以吧……如果我不是脆弱的人类身体就无敌了啊。”维琳叹了口气，随口问道，“说起来，小时，我睡了有多久？现在是什么时候了？”
　　“回主人，现在是晚上九时。”
　　“九时……哎，我们去找乌鸦之神的时候不是才八时吗？我醒的这么快？”
　　“并没有，实则主人融合神血花了一天整的时间。”时萝答道。
　　维琳一幅“我猜到了”的样子点点头。
　　猛然间又想到了什么，少女脸色一白
　　“卧槽（划掉）！――完蛋！！”???

　　・
　　・
　　・
　　――【两点之前……好晚但总算赶上了呢哭…双倍月票，大家月底还有的帮忙投一下把，感谢啦】
　　【这么多尖塔梗，杀戮尖塔玩家可以给我加个标签鸭】


第72章 回到幻雪
　　“主人，何事如此惊惶？”
　　一向冷静明慧的维琳都作此惊状，时萝下意识的一蹙眉，询声道。
　　“……和人约定好了，今天早上就要回去的。”维琳头疼的按了按额角，然后毫不犹豫的拉开被子，利落起身，念念道，“不行，我得马上走了！”
　　“和谁……雪之国的女王，幻雪枝？”
　　维琳起床的身子一僵，“小时……知道了？”
　　“主人之前提及了这个名字，吾便记了下来。而且……在吾以往的记忆中，这个幻雪枝，似乎很早以前就一直是主人心里因愧倾情的对象。”
　　时间吞噬者声音一顿，那双能令世间一切事物本质都无所遁形的幽瞳中，第一次露出了深深的惊惑，“……但这个记忆……从无印象……却为何会出现在吾的脑海里？”
　　！！
　　维琳心神骇震。
　　直到这一刻，维琳才发现一直以来生出的“不协调”感究竟来自哪里。
　　如果说因为时光倒转，让这个异世界的历史进程往回推了十年，回到了雪之国尚存、幻雪枝也还活着的时候……
　　那么照理说，永恒矿井的一切，也会被重置到十年之前才对！
　　在【幻雪封心】的世界副本结束前，维琳还没拿到永恒神晶，也就是说，自己还不是永恒矿井之主。
　　如果异世界的时间线真的倒流回十年之前，还不是永恒矿井之主的她，也自然没有什么无尽矿产，与这么多世界级魔物的守护者。
　　时间吞噬者也理所当然会对维琳之于幻雪枝的感情“从无印象”
　　但是……
　　异界光阴倒流十年，而偏偏永恒矿井、及矿井守护者全保留在十年之后的状态。
　　难道也是受自己的影响？！
　　因为维琳挂着永恒矿井之主的称号，于是与之有关的所有一切都有幸继承了下来。
　　所以，时萝明明“从无印象”，却还是存在那个记忆，倒也能用世界线重叠、但个体唯一来解释了。
　　“……”
　　明白了这一切，维琳缓缓回神，随之陷入了短暂的沉默，时萝也乖巧的默不作声。
　　冷静下来的少女静坐在床沿，良久，才终于抬目，对上时萝一直注视着自己的淡若幽潭的目光。
　　“小时，我需要你的帮助。在此之前，我稍微说一下原因吧……”
　　“洗耳恭听。”时萝点点头，端正着本来就已极其标准的坐姿。
　　脑后轻灵垂落着四个螺旋马尾，面容灵秀精致，气质幽然从容，时而威严、时而平和的紫裙萝莉，那高雅得体趋于极致的教养，说是一国的公主也会有人深信不疑。
　　维琳“蒽”了一声，带着苍渺追忆的轻幽眸光，说出了第一条世界线的悲剧，第二条世界线的重启……以及，她想拯救这一切的想法。
　　说完，女孩轻叹的低下目光
　　“我这样果然很自私把，永恒矿井是大家的，却为了我的一己之欲……”
　　“不。”时萝轻轻摇头，淡淡道，“29位小主人不在以后，永恒矿井便是主人的私有财产……即便29位小主人还活着，相信也一定会倾尽全力来支持主人你。”
　　“嗯姆，我也是这么想的…！”
　　维琳忽的站起，声音元气惊人。
　　方才她也就是那么一说，让她不去救幻雪枝才是不可能的。人生苦短，若空有无尽财富和巨大势力，却连从前那份摆在自己眼前的美好都拯救不了的话，那还不如立地去世算了。
　　望着如此斗志昂扬的维琳，连登场至今也从未露出过悦色的时萝，这一刻嘴角都隐现一丝似有若无的笑意，她又想到什么，声音轻疑道：
　　“主人，那其它守护者……”
　　“粘土之神是十几万矿工的首脑，只能留守矿井。蘑菇内心黑深残，有点不好控制，有需要再让她过去吧……嗯……梦幻、以太之矛和以太之盾也先留下，反正随时都能回来的嘛。乌鸦之神（咔咔）就不必惊动了，这点程度我们还是能搞定的。”
　　“说起咔咔……”少女捂了捂脸，“k的乌鸦神殿，好像…被我给………”
　　“没事的。”时萝不知何时已从椅子上离开，如鬼魅般飘至少女身边，“乌鸦之神猜到主人会自责，让吾转告主人不必在意，也不必特地重建神殿，k还说………主人愿意信仰k，k很开心，甚至决定以后不再接收新信徒了，说有主人足矣。”
　　维琳：“……………”
　　时萝眸光轻侧，轻问道：“主人，不是着急回去吗？”
　　“啊………嗯！那我们走吧。”
　　?
　　造价50000能量点的『改良版以太虫洞』
　　造价是垂直性以太虫洞的五倍，这五倍的价值，在于它有两个发射器，能自由选定虫洞穿梭的两个位置。
　　永恒矿井的虫洞位置，放在了时间之居。
　　之后，维琳激发魔石，打开传送阵，和时间吞噬者一起回到了幻雪城中维琳所居住的『流萤宫』内。
　　接着，『流萤宫』的花园被选定为第二个虫洞点。
　　虫洞当然不是给维琳、时萝这种“能量级过载”的存在使用的，而是为了将永恒矿井的巨魔、大哥布林们运过来。
　　还有以太之门生产的装备，亦能通过虫洞运输，可以说相当便利了。
　　“『隐匿结界』”
　　花园角落，时萝布置了一个隐匿魔法结界遮盖了虫洞的神秘光辉。
　　身侧，黑发少女收回目光，抬头望见无星暗夜中那一轮清冷银月，又是叹了口气。
　　庆幸自己离开的这段时间平安无事
　　……但这并不能成为维琳失约的理由
　　因为失约在先，所以更不敢去见她……毕竟当时自己说的那么信誓旦旦啊。
　　“主人，有人来了。”
　　耳畔，时萝声音倏然响起，维琳一愣，下意识的认蛏砗螅发现时萝已经不见了影子。
　　而与此同时，远处传来一声轻唤。
　　“维…琳………？”
　　流萤宫后门口灯光幽冷，投映着一个纤小人影，她直直望向维琳的方位，似看不太清，所以恍惚不确信的问道。

　　・
　　・
　　――（第二更会有的，可能三点吧…很晚不用等了）


第73章 哟、来杯重返青春的妹 汁吗
　　对方无从看清，维琳却可以一眼辨出站在门口的是须奈。
　　“小时，不用跟着我了，你自己四处逛逛吧。”维琳对着空无一物的虚空道。
　　“好”
　　字音飘落，淡淡的魅影从身边一闪而逝。
　　维琳这才微微正色，弯出一抹笑容，向须奈走过去。
　　纤盈的身形穿过一丛丛黯淡的冰花，直到月光披洒在少女娇俏的容颜上如昙花幻梦，扶着门柱的须奈见这一幕心脏像中了丘比特一箭，目光直怔许久……反应过来后，也不顾光着细嫩的裸足，便向维琳跑来
　　“维琳……你可算回来了……”
　　须奈伸手扶了扶眼镜腿掩饰自己的心慌……都怪方才沐浴月色而出的维琳太好看了，何况…还是她的救命大恩人
　　“回来了……话说回来，这么晚了，奈奈还来花园做什么？”
　　“这不是重点……”须奈语气略显急切，“重点是！有个…好漂亮好漂亮的女孩子，来流萤宫找了维琳你两次……嗯，刚才又有一个游侠来找你，然后我才知道，之前那个美到窒息…的女孩，居然是幻雪女王……”
　　维琳神色微惊，“……幻雪枝……刚来找过我？！”
　　“嗯，第二次找你是在半个小时前……”须奈担心的道，“维琳要赶紧过去见幻雪女王一面吗？”
　　“当然！”
　　甚至话音未落，维琳已从须奈眼前瞬间消失了，干脆，果决，就像让人必须在1060Ti和2080Ti之间作出抉择一样，不假思索的会青睐后者，风中徒留须奈一个人凌乱……
　　“……”
　　半晌，少女叹息着轻摇了摇头。
　　因为在她看来，幻雪女王和维琳才是绝配啊，而且……程序姬要什么男（女）朋友？
　　“咦……这是什么？”
　　视线不经意的凝在地面那几乎透明的一滩液体上，好像……是维琳刚才站的位置？
　　须奈好奇上前，矮身用手沾了一点液体，黏黏的，然后嗅了嗅气味………噫！这……这这这这这这！！！
　　这是妹 汁的味道？！！
　　须奈俏脸瞬间熟透，她怎么也想不通维琳听到幻雪枝留下妹 汁是什么神奇的操作……但很快，她就发现这不是一般的妹 汁，因为须奈发现，自己忽然间对时间的流逝变得异常敏感……
　　她的大脑可以同时思考胜过以往两三倍的东西……并非是须奈忽然变聪明了，而是时间对她而言变慢了……
　　这是有着时间魔法力量的??粘液……？
　　?
　　寒鸠殿之后的寒鸠宫，是幻雪女王寝居所在。
　　没胆子直接瞬移到闺间内，而是先空间折跃到了寒鸠宫外，却意外撞上了正要回去的游侠艾黎。
　　豁然见到维琳，艾黎身子一定
　　再三确认没有幻视后
　　“维琳，你终于回……”艾黎话到一半，觉得不妥，脸色骤然恨恨一变，怒道，“维琳你还敢回来！真是让我们一顿好找！还以为你揽下那么大的担子，然后发现根本不可能完成就自己跑路了！”
　　“唔，跑路是不可能跑路的……失约在先是我的责任，但我想亲口向陛下解释。”维琳看着游侠道，“让我过去。”
　　“不让！你是史上第一个让陛下两次亲驾去找的人，尽管荣幸吧！然后感到忏悔吧！等你忏悔完了再来见陛下！！”游侠恨恨道，看来如今的艾黎早已将幻雪枝的心中地位高举维琳之上了。
　　“说吧，你要多少钱？”
　　“喂，我现在是在说钱不钱的事吗！”
　　“游侠，你变了。”少女目光幽幽道。
　　游侠用力瘪着嘴，幽怨的看着少女，然后不甘的侧移了一步，“……你过去吧。”
　　维琳点头，擦着艾黎的肩膀走了过去，身形交错的瞬间，传来艾黎近在咫尺的阴郁悲叹，“呐……来得及吗维琳，据说洛天堂大军，后天就要到了。”
　　“后天……”维琳唇角一勾，然后身形彻底错开，“绰绰有余。”
　　“……陛下也一定是因为大战迫在眉睫才来找你两次的，可不要给我得意忘形啊混蛋！！”艾黎又忍不住转过头，不甘的大喊。
　　――――――――――――――
　　维琳听着那败犬般的宣言，撇了撇嘴，目无波澜径直走到闺屋门口，叩响房门。
　　“……进来吧。”
　　里边传来略显清冷的声音。
　　出乎意料的顺利，而且……这里可是她睡觉的闺房啊，就这么……让自己进去了？
　　不知矫情的少女推门入室。
　　一如想象，幻雪女王的寝居，空旷……且简单到了极点，冰色的房间让人感到一股莫名的孤独与凝结心灵的寒冷。
　　这份“简单”是对于幻雪枝“少女”的身份而言
　　此刻，她宁静的坐在一面镶有冰镜的巨大梳妆台前，三千青丝倾泻如冰瀑，那比书柜还大的香玉梳妆台，除了一把小梳子外再无任何物品，对于这一点维琳并不意外，因为幻雪枝永远都是不施粉黛却艳欺冰雪
　　镜中映着她完美无瑕、却又淡漠如冰的脸庞，那对如一汪冰泉般的剔透如碧的眸子，平静的望着镜中的自己，并未刻意去追随镜中所倒映着的维琳的身影
　　而维琳的视线却一刻也未曾从她的镜中仙颜上移开，就这样慢慢走近
　　“……陛下，抱歉，我失约了……嗯，因为一些不可抗力因素。”
　　在离她五六步远的地方，维琳蓦地停下，歉意的道。
　　她似并无怒意责意，只是目光微动，“……回来了就好。”
　　旋即眼眸一阖，幻雪女王轻问道，“大战在即，准备的如何？”
　　“……呃，我现在开始准备吧，应该来得及。”维琳如实道。
　　现在准备……那她今天一天干什么去了？幻雪枝心中疑惑，但也只能点头道：“……好。”
　　“那………”
　　再无话题，正打算就此离开的维琳，却冷不防接收到了时间吞噬者的心灵传音。
　　「主人，请务必要一根幻雪女王的头发。」
　　你怎么还在这？？？
　　「主人的头发含有混沌属性的强大魔力，是稀有的炼金素材，效果强大但极不稳定……吾幸运发现，幻雪枝含有至寒属性的头发，或许连主人的混沌属性都能中和……」
　　“…………头发……”
　　哪个嫌命长了才敢去拔幻雪女王的头发？



人设：乐加维琳（人设全免）
　　乐加维琳：
　　特殊的人生经历塑造了她独有的价值观，为人极有智慧与见地
　　偶尔小腹黑毒舌，本质温柔善良体贴还有点皮，但对待敌人毫不手软
　　继承永恒矿井的矿产后一跃成为大陆最富有的少女，因为资产实在不可计数，所以初期行事难免会落入暴发户一样的庸俗，但愿日后成了家室能够有所收敛
　　・
　　我乐加维琳有一个梦想：渴望一份平凡的友谊

　　――――――――――――
　　【以下面板参数截止到第72章前，随时更新】
　　乐加维琳
　　种族：人类/（神性-恶 a-）
　　魔法师Lv：100（人类极限是Lv80）
　　力量：20
　　敏捷：20
　　体质：60
　　魔力：99999
　　精神：99999
　　（神性-恶 a-）：⑴你的攻击对非神性生物造成额外9%伤害加深；⑵你的恐吓和威胁更易让人屈服；⑶增加攻♀击力；⑷你可能会受到‘善’阵营的神明及神明信徒的敌对
　　【称号：永恒矿井之主】
　　【称号天赋：家里有矿 （10000/99999）】
　　――「称号说明：身为永恒矿井独一无二的主人，对世间所有矿藏亦有着绝对支配权威
　　你至多可将99999（与精神值相关）座矿藏（矿山/矿脉/矿井/矿洞）划入你名下作为『眷地』，且
　　①这些矿藏可以被你任意探测、任意攫取矿石
　　②这些矿藏可以被你当做传送点，无次数限制，但每次传送会自动从其蕴藏的魔矿中消耗等量的魔力
　　③你的『眷地』中每有一座矿藏，都将为你额外提供1%的魔力强度增幅」
　　【副职业：全满，神工（十阶）】
　　【生活技能：全满，魔法替身（十阶）】
　　【眷族：幻墨夕、伊丽莎白（及其他24只伴晶白鼠）】
　　【魔法师技能：
　　『空间折跃』（七阶）：你至多可在999.99米范围内进行无延迟空间折跃，魔力消耗巨大（对普通魔法师而言）。
　　『岩流壁』（三阶）
　　『照明术』『微风术』『放电』『冰霜陷阱』（一阶）】
　　【乌鸦之神血脉技能：
　　『咔咔！』（？阶）：
　　大喊一声“咔咔”，开启该技能，将你的魔力1:1转化为力量，精神1:1转化为敏捷，可自由调控转化数值】（以目前维琳的体质远不足以完全发挥这股力量）
　　【(出场过的)神器：永恒神晶、绝对偏折棱镜、耀斑】



第74章 幻雪女王不可能被攻略
　　“嗯？”
　　察觉到身后少女的窘迫之色，这一次，少女陛下清冷的眸光一移，落在维琳倒映于镜中的身影上，“还有什么事吗？”
　　维琳酝酿少顷，才终于鼓起勇气道，正色道：
　　“陛下！我……我可以……给你梳头吗？”
　　无论如何也想不到维琳会提出这么一个要求，幻雪枝微微颦眉，平静的语气也直转而下，带上了刻意的幽冷，问道：“为什么？”
　　“因为……”
　　纵使大脑急转，也没有想到一个合适的理由，维琳望着梳妆镜中少女陛下那雪白无暇的纤纤玉颈，一时晃神，脱口而出一个最蠢的理由，“……陛下的头发好好看，好想摸摸。嗯……就是这样。”
　　维琳不假思索的回答及眸中毫无虚假的认真让她放下戒心，但少女陛下仍不为所动，清冷拒绝道：“不行。”
　　“啊拉，我不是幻雪郡王吗，连这点要求都满足不了啊？”少女撇了撇嘴。
　　“朕赐予你的郡王权利，不是让你这么用的。”
　　“那我便不要这个郡王了！包括以后所有的赏赐，统统都免了也没关系……只愿，能换来为陛下梳一次发，可以吗？”
　　那铁了心般毫不退让的气势，以及那换做任何一个少女都可能会坠入恋河中的浪漫情话……
　　出乎意料的奏效了！
　　幻雪女王的气势一软。
　　“……”
　　这一刻，少女陛下亦猛然发现
　　尽管自己能对星神联邦都面不改色的冷讥热讽，收到洛天堂的战书也能目无波澜挥剑相迎，但……唯独面对维琳对自己的种种“大逆大道”的请求，竟没有一次可以真正动怒回绝
　　从同意请求、直呼她为“维琳”开始，到得寸进尺的出言调戏，到擅自触摸自己的手，甚至还食言欺君，失踪了一整天，一次又一次的纵容她……现在，她还欲为自己梳发……
　　维琳以为她是在对谁说话！！换成任何人早已死了一万次！！
　　“……随……你。”
　　既已将一切希望押注在了维琳身上，她又有什么资格拒绝。
　　幻雪枝含恨妥协，认命一般的幽幽垂眸，声音却是彻骨冰寒，“……若你只会纸上谈兵，救不了雪之国，我决不会放过你。”
　　只是想梳个头发，不知道的还以为维琳向她提了什么变态色 魔的凌辱pl ay呢……
　　透明的镜中世界，维琳轻轻走到了女王陛下身后，温润的小手拿过梳妆台上仅有的一把白玉所雕的小小玉梳
　　“如果我只会纸上谈兵，那也只能怪陛下瞎了眼才选择我啊……”
　　“……”
　　然后，维琳伸手挽起了她那仿佛流动着冰之灵秀、闪耀绝美的冰蓝发丝，冰凉而顺滑，少女的笑容柔意缱绻，秀美动人，说道：
　　“但是，我相信陛下的眼光。”
　　幻雪枝那比天鹅还要洁白纤美的月颈，微不可查的一颤
　　被人拂起头发的感觉，她竟意外的不觉反感…反而有着一种连她都不愿意承认的舒适
　　于是，雪枝那细长盈翘的睫毛，在轻颤中缓缓睁开一条缝隙，映入眼帘的却是镜子里少女那温润如水的含笑目光，她心儿没来由的一乱，眼睛再度急忙合上，仿佛为了掩饰自己曾睁开偷瞄过似的……
　　几根细嫩的指头分别撩起几缕那远比世间最柔顺的丝绸还要滑柔的冰丝，仅是看着镜中幻雪枝那娇俏绝色的面孔，都让维琳心下升起一股旖旎；轻轻捋动着那晶透无暇的冰蓝长发的白玉梳子，一对比之下，那散发着莹润白芒的梳子再也黯淡无光
　　维琳笑在脸上
　　她这个眼泪却在肚子里
　　心想着幻雪女王为了国事日夜忧心操劳，定然心力不足，便想着以梳头的借口来找她头发中的白发，就可以顺理成章的拔下来……
　　如你所见，维琳居然怎么找也找不到，哪怕一根！
　　幻雪枝的头发保养……不，是被冰雪气息滋养的太好了，每一根都冰莹若玉，即便它不是高等炼金素材、单纯以艺术收藏品拍卖都必定引起无数人哄抢。
　　凉了凉了，事到如今，直接拔吧……
　　别问为什么维琳不直接告诉幻雪枝原因，其一，时萝只是猜测，有没有用尚不得而知，其二……如果成功，她就能给幻雪枝一个惊喜
　　其三……维琳真有点想摸摸她的头发
　　但是在拔之前，她要梳个够
　　“你还要…梳多久？”
　　然而，不一会儿就忽而冷冽入耳的声音，无疑打破了维琳想继续梳下去的意愿
　　冷冽………却略带一丝分明的焦急
　　就算再享受也不能承认，明明压抑着想被她继续抚摸的欲望，却不得不摆出那份冷傲不近人情的姿态迫使维琳尽快结束……
　　然而，半天找不到白头发的维琳，此时比她更慌，所以并没有察觉到少女陛下的话中的那一抹异样
　　（………完了完了）
　　维琳匆匆忙放下梳子，仔细认真的顺了顺她的冰蓝长发，然后食指悄然缠起一根发丝，微微用力一拽
　　和或许会毫无察觉的普通人不一样，迈入圣境的层次，早已对身体及感观的每一个细微变化都出奇的敏锐
　　维琳拔下这根头发，本是蚊咬般的痛觉，却因为幻雪枝迫切希望尽快结束的不耐中，猝然放大了几十倍……
　　吃痛之下，幻雪枝眼角一眯，生生在眼眶里蓄出了点点泪雾来……
　　她就算再多心不可能想到，维琳会突然去拔她的头发！
　　“维琳――――！！！！”
　　一声略显尖锐的哀鸣，少女陛下颤抖的娇躯若惊弓之鸟般从椅子上弹了起来，而看着镜中倒映着的自己的身后，维琳早已消失……甚至已经瞬移到了不知几公里外。
　　“…………”
　　沉默。
　　还是沉默。
　　强大的自制力令幻雪女王迅速冷静下来
　　但望着如此敏感受惊的自己，望着仅因为被拔了一根头发眼角就聚出水涟的自己，少女陛下的心神早已一片大乱。
　　刚才，她毫无疑问的生气了。
　　不同的是，她对帝国和联邦的愤怒，是仅仅燃烧在心里，外表却如冰川般沉静傲然的无言怒火，每一次燃起这股怒火，她周身的空气都会急剧降温，冰元素再凝结成无数道致命深寒的杀机……
　　但在刚才那一刻，她周遭的温度如常，冰元素更没有暴动
　　没有生气吗……不，自己刚才绝对是生气！但……为什么……为什么会是这样……？！
　　为什么……
　　维琳那一次握住她的手时，冰元素起码还象征性的暴动了一下，而今却……变得连一丝反应都没有……
　　为什么……
　　为什么……
　　为什么啊……
　　幻雪枝的心境、眸光彻底变得一片混乱，而罪魁祸首早已畏罪潜逃，她呆呆注视着镜子中那变得不再像幻雪女王的自己，那比同龄少女还要纤小一分的娇弱身躯，憔悴无力的瘫回了椅子上，轻掀的嫩唇发出了一声让人心碎的梦呓
　　“我到底……怎么了……？”

　　・


第75章 时间胶囊
　　维琳一口气接连闪现出几千米。
　　扶着王宫的外墙，缓缓抚静气息，维琳回头望了一眼远处清冷夜色下一如既往幽静的寒鸠宫，见无人追来，微松了一口气。
　　“主人，你为什么要这么紧张。”
　　浓如墨汁的幽夜中，两指大小的蜗牛趴在少女的肩头，而声音则是通过『心灵传音』直接回响在维琳心海。
　　“要……要你管……”
　　指头上缠着那根在墨夜中冰莹闪烁的发丝，维琳的心神仍有些惶然。
　　自己居然真的干出了那么胆大包天的事……幻雪枝必定生气了吧？
　　总之暂时是不敢去见她了。
　　“为什么不剪下来而用拔的？当时她可是闭着眼睛的。”心海中，时间吞噬者惊讶的声音，难得带着一丝戏谑，“……第一次见到有人可以让主人的智商下降的如此之快。”
　　“所以说要你管啊！”维琳努了努嘴，“还不是你想要幻雪枝的头发，我才给你弄来的！好了，现在可以告诉我怎么做了吧？”
　　“主人，巡逻王宫的禁卫军就要过来了。”
　　“行，那回去再说……”
　　?
　　几个空间折跃，维琳神速返回了流萤宫。
　　只是如今的流萤宫还多了一个须奈。
　　心想反正须奈也迟早会被自己拉拢过来，索性提前一步，直接把时间吞噬者介绍给她。
　　当然不是介绍蜗牛本体，而是时间吞噬者拟人化的萝莉――“时萝”
　　于是……
　　脑后怡然垂落着四个螺旋马尾，身着富有层次感的紫色白边的哥特萝莉裙，那是一个颇有皇族公主气质的精致小女孩，两只柔若无骨的小手扬起裙摆两侧，向着一脸惊懵的须奈，盈盈一礼。
　　“她是小时，奈奈喊她时萝也行，不必拘束。”
　　少女领着一个看起来八九岁的萝莉介绍道。
　　“姐姐（主人）已经告诉了我你的名字。”时萝行礼之后，直起腰身，语气清淡，“须奈，你好。”
　　还是因为维琳的缘故，时间吞噬者给予了须奈她所能给予一个人类的最大的尊重。
　　对外声称维琳为姐姐，也是维琳的授意。
　　“……维琳……居然有个妹妹吗？？”须奈愣过神来，好奇心大动，“几岁了？！”
　　“哦，六百零九万三…………啐……是九岁！”维琳倏然无比正色道。
　　“……维琳你刚才是不是说了六百多…万？”须奈听得清清楚楚！
　　“你难道信了吗？”维琳惊然问。
　　“怎么可能会信！”
　　“所以说嘛，不要在意这些幻听。”少女淡淡一笑，“还有一件事，一会呢我要和小时在这里进行炼金实验，无论奈奈看到了什么，都不要声张，好吗？”
　　“啊………嗯。”须奈因为“炼金实验”而流露惊讶，没有多问的点了点头。
　　“等等……！”
　　下一秒，须奈的目光陡然一凝，死死的望向时萝裙下汇聚的那一滩透明、反着光的奇异液体……
　　目不转睛的盯着萝莉下 体流出的透明液体……怎么想都是hentai行为。
　　维琳心中猛一咯噔，她当然清楚这是什么。
　　矿井的环境太暗所以并不明显，而人形的时间吞噬者一旦暴露在光线充足的环境下…………蜗牛的粘液就会被人认为是萝莉流下的妹 汁
　　『时间粘液』
　　粘液这种蜗牛与生俱来的天性和本能，就连时间吞噬者都无法避免……
　　“咳……你能不能……像我一样成熟一点矜持一点？非礼勿视啊不懂吗？”
　　维琳想蒙混过去。
　　而须奈却几步走上前来，非但不“非礼勿视”，反而伸手去揩时萝两只纤细小腿间的那滩液体，甚至放在舌尖尝了尝……
　　大脑又一次陷入能游刃有余同时思考几件事的奇异状态，这一刻须奈确信无疑，时萝流下的液体……就是她之前遇到的时间粘液！
　　抚过手上的空间戒指，须奈取出一个透明小瓶，其中也装着类似的透明粘液，她神色严谨而…神圣，小心翼翼的用水魔法将所有粘液收纳回瓶中。
　　时萝全程淡定至极。
　　毕竟每一个尝到时间粘液甜头的生物，都恨不得每天追在她屁股后面跑……时间吞噬者已经杀了不计其数，也只有和维琳搭上关系的须奈，才有直接来裙子下面舔的待遇了……
　　哎等下，这个描述怎么瑟瑟的……
　　“……这个粘液，可以超大幅增强对时间的感知，直白的说，在我的意识中，时间流逝的速度仿佛慢了两三倍，等于变相的延长寿命……并且，只尝了一点就能维持十几分钟，这根本闻所未闻……！”
　　被狠狠震住的须奈，解释之后，向时萝投去希冀热烈的目光：“……还，还有吗？我……我可以用钱来买！”
　　时萝：……
　　“被发现就没办法了……”维琳微微叹气，又不解道，“但是你要这个做什么？”
　　“那样我就可以一天肝72小时水晶代码了！”
　　“我劝你 爱 惜 身 体！”维琳一字一顿的瞪她，直到须奈神色弱弱的抿了抿唇，然后才轻叹一声，转头问道，“小时，还有吗？……你的、粘液？”
　　时萝点头道：“有倒是有，只是不凑巧，这恰好是待会要用的最重要的炼金素材。”
　　“炼金……素材……？”维琳和须奈齐齐一愣。
　　“对，主人，请拔下你的一根头发。”
　　经时萝的要求，维琳忍痛拔下了一根恹恹低垂的呆毛。
　　“接着依次准备好逆生妖花、腐魂草、万年魔蚕丝……”
　　时萝一口气念出了多达九种或植物、或道具的名字。
　　维琳的永恒空间内并非只有矿石，地核世界本就是一个蕴藏着无数奇珍异宝的天然宝库，奇花异草也不在少数，连万年魔蚕都挖到过，且被饲养在了永恒矿井内。
　　但出自时萝之口的东西无一不是举世珍稀的宝贝或千年难见的奇物，哪怕在囊括了天下奇珍的永恒空间内，维琳也只找齐了8种，惟独逆生妖花一朵都没有。
　　“没有逆生妖花也行，上述的每一种素材，除了作为“胶囊”外壳的万年魔蚕丝外，几乎每一种都是邪恶、禁忌的存在，而主人头发中的混沌魔力，却能完美的这些促使这些禁忌融合，再以幻雪女王头发中的至寒魔力压制混沌……或许，真的可以成功！”
　　说明间，时萝眸光深处，都跳起了一抹炙热！
　　“不过，最重要的一环还是时间粘液。”
　　说着，她从自己的空间中召唤出一个比她身高还高的无色透明容器，简直犹如一个小型游泳池，里面装满了剔透晶莹的妹 汁……呸，是时间粘液。

　　（超想知道这是怎样一种体验_(??ω?? 」∠)_）


人设：幻雪枝
　　[女儿，你哪天觉得累了，就离开吧……用那块人人争破脑袋的神晶，去换可以让你富足一生的财富，带上你最爱的人……离开雪域吧]
　　那是，父王最后的声音
　　当至亲的父王仙去，沉覆着虎伺狼顾、末路倒悬之阴影的雪之国的重担，就那般兀然地落在了年仅13岁的幻雪枝幼弱的肩上。
　　但，对于一个生来没有母亲的女孩而言，殊不知父亲就是她最爱的人啊
　　幻雪公主，一夜间变成万人敬畏的幻雪女王
　　立于众生之上，少女陛下冷眼俯瞰到了一切恶意，其实世界根本不如她曾臆想的那么美好，烈日与钢铁的大陆北方，是借着可笑“复仇”之名如飞蝗般蔽日而至的帝国驱动武装，众神云聚的大陆南方，有黑云换天、冰龙骑脸，连雪之国内亦尽是暗流与背叛，也许，从继承王位、继承那股冰雪神力开始，她变得早已不再是她...
　　纯白无瑕的飞雪是无声的葬礼
　　那一天，幻雪枝拿起了剑，继父遗志捍卫最后的雪国
　　因为，这世间不会有能让她不惜抛弃故土也决心跟随的人，从前不会有，以后更不…
　　“维…琳……?!”
　　――――

　　图没了...
　　【幻雪枝】
　　【种族：人类/16岁】
　　【魔法师Lv80】
　　【力量：30/敏捷：40/体质：60
　　魔力：7400/精神：10600】
　　【神晶：殇雪神晶/神器：封心幻雪剑】
　　【关系：
　　狗皮膏药：游侠艾黎
　　无血缘妹妹：幻墨夕
　　其他：？】


第76章 事已至此，维琳决定打响货币战争（4k字）
　　蜗牛爬动会留下粘液，遵循天理。
　　而当这只蜗牛变成走到哪都会流下一地透明液体的萝莉时……这设定何止是瑟晴。
　　偏偏这液体还是蕴含着至强时间魔力的稀有炼金素材，只此一家，别无分号。
　　“………啊啊……！”望着几乎要从容器中满溢而出的时间粘液，须奈发出了惊呼。
　　实际上，时间吞噬者浪费掉的时间粘液不说浩如河海，也至少有一方湖泊，直到被维琳收服成为永恒矿井的大总管后，时萝才有意识的为了【建设矿井】而储备了这些粘液
　　容器内，是十年储存至今的量
　　虽然没有流通市场，但这足足约有2000升的量，也估计得值千万以上金币吧……
　　容器逸散在空气中的浓重味道，让维琳忍不住在鼻端挥了挥手，驱散异味。
　　“开始吧。”
　　时萝淡淡道，“主……姐姐虽说重置了技能，那也只是把战力上的登峰造极换成了另一种形式的登峰造极。『时间胶囊』是凝聚了吾一万余年的心血、慢慢完善起来的…极其禁忌邪恶的炼金配方。可即便配方对了，若没有一个强大的炼金术士也难以成功，但如果是姐…姐……的话……”
　　时萝没有说下去，她质疑谁也不可能质疑自家主人不行
　　但叫惯了主人突然改口叫姐姐，对于异样偏执于主仆礼节的时萝实在是拗口和难受。
　　“嗯……那我试试吧。”
　　维琳肃然认真的点头，旋即转过身，在空旷的流萤宫内召唤出了一个透着神秘沉重气息的炼金鼎。
　　这个炼金鼎只有一人齐高，是一颗陨落的流星所雕造，通体暗沉斑斓。
　　【九阶『炼星鼎』：炼金成功率极大up，且有几率暴击炼金2―5次】
　　须奈瞬间瞪大了眼睛
　　哪怕她的魔力不强，眼界不高，也能感受到这个鼎绝非凡物
　　还有维琳的“妹妹”……须奈的目光移向那气质幽沉的时萝，以及她身前那缸时间粘液，心中骇然翻腾……
　　或许，维琳所在的层面远不是自己一个程序姬所能理解的……
　　随着魔力的输送，炼星鼎的内部开始沸腾起蓝色魔液，泡沫一个个浮现、又一个个破灭
　　把时萝所要求的材料一项项陈列在旁，按序加入
　　腐魂草、婆罗花、往生莲子、万年魔蚕丝………
　　随着恶魔材料一一入鼎，原本就不祥的气息，更加融汇成让人难以忍耐、闻之心惊的邪异气味
　　时萝瞥了一眼捏住鼻子、瑟瑟发颤的须奈，说道：“汝若觉得不适，可以去床上休息，请不要打扰到主人。”
　　须奈尽管脸色发白，仍倔强咬着嘴唇，强硬摇头，“……我…我没事的。”
　　时萝多看了她一秒，也没再说什么，目光重新落回到正在进行的炼金中。
　　维琳开始加入主料，舀了一大勺像果冻稀般的透明粘液，缓缓倾注到炼星鼎中
　　然后，一黑一蓝两根发丝，也飘落进那混杂着各种邪物的混浊魔液中。
　　【正在炼金
　　配方：腐魂草x1、婆罗花x1、往生莲子x5、万年魔蚕丝x5m、时间粘液若干……
　　辅助剂：混沌要素、极寒要素
　　炼金成功率：60%――90%】
　　材料已经倒了进去，就没有反悔的余地。
　　虽有着60%――90%的浮动范围，真正的成功率还是要取决于维琳集中精神的程度。
　　然而十万点精神摆在那里，维琳只要不是浪到边炼金边打雀魂的话，随随便便也能到达最高的90%。
　　魔液沸腾不休，那似乎触犯了什么世界禁制的诡异气息越来越凛然心惊，骤然，炼星鼎中爆发出一道直冲天空数米的苍白光柱……
　　那么多恶心的颜色融合在一起居然变成了白色……
　　看似漫长的炼金实则才过去了五分钟不到，随着时萝惊喜眨目，以及须奈大张的可以塞下一个蘑菇的嘴，维琳精神一懈，也是收到了系统提示
　　【恭喜！炼金成功，获得七阶：『时间胶囊』x12份】
　　【这是你首次炼出『时间胶囊』，成就点+1000】
　　不一会儿，维琳手中就躺着十二颗和正常胶囊药丸大小形状极其相似的物体
　　【时间胶囊：令身体与精神状态极速回复到你一天以前的时间，并消除你所受到的一切精神与身体伤害，
　　效果随人物等级的提高而衰弱
　　（诅咒：被强制消除的伤害，会转化成等同的诅咒剥除你的寿命）】
　　难怪时萝说，这是禁忌邪恶的炼金配方……居然含有如此恶毒的诅咒。
　　不过转念一想，能够瞬间逆转身体的状态，对于战场上殊死奋战的战士而言，何止是战争神器？
　　“成功了，不愧是……姐姐。”
　　时萝由衷的赞叹道，但她果然还是好想叫主人啊。
　　维琳拿起一粒时间胶囊，伸到须奈眼前，邀请道：“今天肝了一天吗？正好，帮忙试试效果？”
　　“这、个……是啥……？”
　　须奈相信维琳绝不会害她，但出于对陌生的恐惧却一时迟疑起来，时萝看穿了女孩心思，直言道：“会让你重新变得精力十足，代价是……未来你会少活一天左右。”
　　才少活一天血赚！……须奈眼睛一亮，然后毫不犹豫的从维琳手中接过，吞下。
　　“……！！！”
　　盯久了水晶平板的疲惫双目瞬间不再酸涩，而是眨动着熠熠光彩，身体也仿佛卸去了所有沉重枷锁，须奈感觉自己还能肝个斗转星移
　　“太神奇了……”须奈心神震撼，转而，目光死死锁定在维琳手中还剩的十一粒上，一时狂咽口水，“我能……”
　　“不能！”维琳手掌握起一收，一脸严厉，“这并不是什么好东西，而且，你那样没日没夜的肝很伤身体啊，身子骨又那么弱，多休息，不要让我担心好吗？”
　　“………维琳在……担心……我吗？”须奈忽的愣住，声音微痴。
　　“担心你怎么了？”维琳理所应当的轻哼了一声，抬起手，抚摸起她那打理柔顺的褐色发丝，“傻瓜，我以后还打算和你一起写代码呢。……只是最近实在没有时间，你多照顾一下自己，量力而行，好吗？”
　　须奈低下头的身躯轻轻一颤，半晌，才小小的应了一个“嗯”
　　“对……对了……维琳你炼金术那么厉害，应该也很有钱吧？”
　　须奈蓦然想到什么，小脸微微激动的抬眸道，“……还有那个幻雪女王……都是女王了，一定很多钱是不是？”
　　维琳眉头一动，面色古怪的问：
　　“你问这些……想干嘛？”
　　须奈忽然伸手，一把抓住维琳的手腕，“跟我来。”
　　时萝：“？”
　　眼见愚蠢的人类就那样大胆的碰触主人的手，时萝眸光微闪，也一探究竟的跟了上去……裙下所过，是一泓令人垂涎的晶莹玉液。
　　维琳就这样一脸懵逼的被拽到了流萤宫里边的大圆桌上
　　桌上琳琅满目的，摆放有许多东西：镜像水晶、音体石、水晶刻印笔……除此外还有好几台高级的水晶平板……
　　如果不是拿维琳作对比，须奈在绝大多数人眼中也是一个大富婆了。
　　须奈拿起一块水晶平板，手指一碰触，便有光幕浮现而出
　　和地球的平板电脑不同的是，异界的水晶平板仅外观上有着美轮美奂的酷炫科技感……功能上就连诺基亚都能吊打它……
　　因为是水晶材质，界面宽大简洁、光滑剔透，维琳甚至能一眼看见屏幕右上角那微弱闪烁的『帝国信号』
　　窝滴个乖乖，异界VPN？！
　　……该不会也是须奈开发的吧？
　　前途无量…前途无量，维琳确实是捡到宝了。
　　须奈点开一个旗帜图标，界面变成了旋转的蓝色圆圈，那是在拼命刷新的意思……看来这个辣鸡vpn不顶用啊
　　“……网速……有点慢，稍微等等。”须奈汗道，然后拿起另一台水晶平板，在上面调试着什么东西。
　　10分钟后，还在刷新……
　　“再等等……一定是人太多了，对！晚上这个点一般都是上网高峰期，再加上他们简直是白送钱，人就更多了，肯定会比较卡……”
　　25分钟后……
　　望着还在无止尽圆周运动的圆圈，两人间死一般的沉默，差点让时萝以为自己发动了时间静止……
　　“奈奈，我早就说了，果然还是直接告诉我比较快吧？”维琳怨念侧目，“25分钟是个人都冲完了。”
　　“……好吧，那我直说了。”
　　须奈连头也没敢抬不起来，满心愧意，小声道，“其实，是洛天堂发售的赤字天堂金币券，现在买下的话，一个月后就能增益10%，只要本金足够多，比方说有一千万金币……什么都不做都能赚一百万金币！”
　　“只有一个前提，就是不能有一枚金币存在云游商会。……总之，现在帝国那边的人都疯狂了，人们争相把存在云游商会的钱取出来，全部去买洛天堂的金币券。”
　　“……因为金币券好像限量，所……所以我才会着急地告诉你。”
　　须奈说完，才敢小心的抬起一缕眸光，她希望维琳和自己一样欣喜或激动……然而，看到的却是少女那一点点凝结的阴郁脸色。
　　须奈心神一慌，不知所措。
　　“……维琳，怎么…了？如果是觉得错过了发财机会也没关系，才10%……而且还要传送去帝国，划不来……”
　　“奈奈，我问你，你知道你如今身处何地吗？”维琳眸光轻幽的问。
　　“……维琳…家里？”
　　“我说国家。”
　　“幻雪女王的……是雪之国吗……唔，只在历史书上看过……”
　　“那你知道，洛天堂为什么要卖战争债券吗？”
　　“……啊，战争债券？……我不知道啊……谁…和谁打？”
　　“奈奈……”维琳声音一沉，幽声道：“那你还记得，平白无故，你那天却为什么会如此受雪之国人民的仇视吗？”
　　“………………”
　　就在这时，那个快要卡死在加载界面的水晶平板，终于功夫不负有心人，慢慢弹出了文字和图像。
　　维琳侧目，望向那块水晶平板，轻声道：“应该有论坛或搜索引擎吧？奈奈随便搜一下吧，关于雪之国的事……”
　　看不懂维琳那叹息的瞳光，戴着大大的圆框眼镜的眼镜娘只是怔怔的点头，心中一片不解混乱。
　　须奈真的是一个两耳不闻窗外事的程序姬……
　　她知道是『彩虹石』欲杀她，却不知道自己是被洛天堂斥候掳到了这里。
　　因为动静实在太大，她才听说洛天堂推出了会升值的金币券，至于洛天堂远征雪之国这种事，她也根本不知道……
　　死宅是这样的。
　　维琳默默起身
　　手心一翻，无声出现一块有着魅惑心神魔力的紫色晶状物，晶状物的内部似荡漾着如梦华璀璨的液态……
　　“我上次说，回来会给你带好东西，这块『梦幻水晶』就送给奈奈啦。你想戴着、卖掉或作他用都请随意，可以的话，把你的vpn多升级一下，遇到什么困难，尽管跟我说……”
　　唯一的程序姬，当然要关怀备至。
　　放下梦幻水晶后，维琳就已不见人影，包括她那个说是“妹妹”，但鬼知道是什么生物的萝莉，也不知何时消失了。
　　“………”
　　『梦幻水晶』
　　九阶……举世最顶级的水晶，没有之一
　　说句没有追求的，比起须奈这种高强度工作、水晶平板一月一换的码字姬，用梦幻水晶制成的水晶平板，魔力够她一万年也用不尽……
　　须奈一阵目眩神迷
　　她何德何能……
　　但维琳已经离开了，即便想还给她，也要先代为保存好才行
　　在须奈收好梦幻水晶后，便开始搜起了她以前从未关注过的帝国新闻。
　　《圣武皇帝亲旨，委任洛德家族，一个月内向帝国献上殇雪神晶……》
　　《“洛德”或届升至高王族――仅凭神之骄女卡洛儿一人之力》
　　《震惊！幻雪女王竟对卡洛儿亲哥做出这等事，男默女泪，卡洛儿“复仇”出师……》
　　《一千天堂武装，三大圣境，巾帼神女委身临阵，震励军心，开启雪国灭亡倒计时……》
　　须奈：……
　　维琳她……到底想做什么啊

　　・
　　・
　　・
　　【其实啊，须奈的心情和咱是一样的。
　　须奈想尽快肝出作品来报答维琳，咱呢则是想一天20更……但是，嘛，手残加眼累……我和须奈间只差一杯??汁Orz】


第77章 该来的还是来了

　　云游商会，雪域分会。
　　坐落于雪塞尔城中最恢宏气势的建筑，即便在深夜，那扇向顾客敞开的大门也被数十颗光之矿石装点的夺目璨然。
　　作为最负盛名、商会势力遍及大陆的贸易巨头，云游商会早有了一套增加顾客黏性的成熟运营体系：比如隔三差五的抽奖活动，新老顾客节日反馈，或是举行盛大的拍卖会，皆是如此……
　　今夜，云游商会也因一个抽奖活动，依旧是人满为患，热闹非凡
　　……明明国祸临头，许多人却并不放在心上。
　　那是因为，国家之间的战争自古就有一个不成文……但上到统帅、下至小卒都绝对遵守的规则，那就是不殃及无辜
　　这是『战争的底线』
　　只要不随同幻雪女王反抗，帝国压根不会去鸟他们，所以，幻雪城纵有百万城民，能人异士无数，敢上去作战的，却只有那寥寥一万『冰雪卫』
　　毕竟谁也不想自取灭亡
　　云游商会顶层，蕾姬褪衣将睡，却有一个鬼魅般的影子无声无息的出现在她屋内。
　　“……来人！――唔唔！！”惊叫的蕾姬，突然被用力捂住嘴巴，那个前一秒还在阴影中的人，不知何时已闪现至她身后。
　　“……别叫了，是我。”那声音轻叹。
　　维琳松开捂住她嘴的手，绕到她身前，面向了身上仅穿一件纤薄内衣、勾勒出魔鬼曲线的蕾姬
　　……蕾姬那反应过来，倏而柔软带笑的目光，以及淡黄灯光的映衬下光泽粉莹诱人的秀美锁骨和香肩，活生生一个光是看着就预感会不胜腰力的床上尤物
　　“……唉唉！你别过来啊！”
　　“咦，不是乐加小姐来找人家的吗？”
　　蕾姬眨着瑰丽的紫眸，无辜的道，还作小女人态的撇了撇嘴，简直诱人犯罪。
　　如果不是那对毫无下坠、将内衣撑得高高涨起的月匈部，说是17岁也绝不会有人怀疑啊。
　　维琳赶紧默念了一遍社会主义核心价值观，六根清净后，才终于守住心神，拿出一个纸条递给蕾姬。
　　“……这是…？”
　　蕾姬美眸微眯，一边接过一边端详，然后眉头深深蹙起，“……这些东西，太少见了……这株逆生妖花，更是在几百年前就被禁止流通的东西……”她视线一抬，“乐加小姐很急需吗？”
　　“嗯，在哪里能买到吗？”
　　时间胶囊所需的几种非矿石的炼金素材，永恒空间里有一些，但还远远不够，维琳这才连夜出来采购原料。
　　“我这儿恐怕很少………不过，帝国境内有我们云游商会旗下的一个『地下商会』……嗯……为了管理一些见不得光的买卖……乐加小姐清单上的这些东西，『地下商会』的死灵术士应该有些存货。”
　　“『地下商会』？”
　　“嗯，乐加小姐如果不识路子的话，可以先去帝国分会找分会长，亮出云游仙卡后，我们的人会安排好一切。”
　　维琳点头。
　　“那么，乐加小姐，还有其它需要帮助的吗？”蕾姬柔柔笑意，暗送秋波。
　　“听说……洛天堂最近在卖战争债券，目的，是想要把你们云游商会从帝国境内驱逐出去，好取而代之。”
　　维琳意蕴深长的转过眸光道。
　　脉脉含情的神色陡然冰僵，然后一点点化为凝重，蕾姬视线轻埋，低声道：“……确有此事。会长大人那里，也因此事大为震怒……但，那是洛天堂………”
　　“会长？”
　　“嗯……云游商会的总会长，世人皆知的空间神晶的掌控者。”
　　“哦~？我倒是挺想见见ta。”
　　“其实，听闻乐加小姐的事迹后，会长大人也一直想见你，只是一直抽不出空才……”
　　“我倒不急，但比起这个，洛天堂的远征军后天就要到了。”
　　兔死狐悲，蕾姬幽声叹息：“后天，帝国分会就算不停业，也会在洛天堂刻意引导的舆论风口下变得远不如前吧……”
　　“唉呀，蕾姬小姐好像已经默认了洛天堂大胜而归似的……”维琳一脸怅然，轻轻拨弄着自己一缕长发的发梢，“我有点不开心啊……
　　“不……对，对不起！我……我不是这个意思！！”一句“不开心”，蕾姬差点被吓得三魂皆冒，慌不迭的改口道。
　　“好了，不必紧张，反正在所有人眼中，洛天堂不胜才奇怪吧……”
　　“但是，我却偏要他败呢？”
　　少女的眼中，是言之凿凿，是弓烈如火，是无数张熊熊燃烧的金币券卷起席卷帝国的无形…却毁灭力十足的风暴。
　　“我还要他败的一派涂地……败的荡尽家财！”
　　然后，她语气微缓，神色也变化如常，维琳笑逐颜开的看向那深陷某种情绪之中，如同石化了一般的蕾姬，说道：“为此，就要拜托蕾姬姐姐啦。”
　　“……啊……我能……做什么，吗？”
　　蕾姬想不到自己能做什么，或者说，她仍深陷于维琳那堪称自负的狂妄宣言中久久不能回神。
　　“代我传话给你们会长大人，就说，想拯救帝国分会，可以，但要配合我的指令行事。”
　　“第一条指令，我要你们先向洛天堂示弱。”
　　“第二条指令，动用你们商会所有的人力资源，在帝国大肆谣传，就说联邦星神和洛天堂达成联盟，共伐雪国。――至于剩下的，交给我便可。”
　　“……第二条……是散布谣言……？”
　　“啊，是谣言呢，帝国、联邦一直都水火不容，任谁第一印象都会觉得是谣言吧……”
　　维琳咧嘴淡笑，声音幽幽。
　　“但，谣言会成真的……等他们一个个崩了牙，知道雪之国不是他们任何一方可以啃得动的铁骨头时，自会狼狈为奸起来……到那时，这个谣言一夜成真，所带动的就是整个帝国的『金币分布倾斜』呐……”
　　“他们以为自己在『天堂』门前排队，殊不知争先恐后跳下去的地方，是『地狱』啊。”
　　维琳眼中一闪而逝的可怕冷意，让瑟瑟发抖的蕾姬刹那生出一种坠入无尽深渊、心魂冻结的错觉。
　　不殃及无辜
　　这是『战争的底线』
　　但洛地狱自掘坟墓，又怪的了谁。



第78章 空白战刃、空白武装
　　曙光万寸。
　　自地平线上爬起的朝阳，照耀着一片银花素裹的世界，万物闪闪发光，而飞雪依旧如初。
　　从那日与所有大臣和平决裂后，幻雪枝便再没有上过朝……这不是偷懒，而是生死大敌将临，做这些事还有什么意义吗？
　　撇下朝政后，幻雪女王也明显多了许多空余时间。
　　这两天，幻雪枝没少亲自去找妹妹幻墨夕。
　　虽然夕第一句话总是问维琳在哪……
　　幻雪女王还使用殇雪神晶的神力，助艾黎飞速突破魔力等级，令其直升了10级，如今已是Lv55大魔导师的艾黎，已能随心所欲的拉出冰元素之箭，枪+剑+弓……她也变得越来越像一个游侠了。
　　然而，幻雪枝也只能做这些微不足道的事情……
　　至于对抗帝国的最大希望，都寄托在了维琳一人身上
　　……这是维琳当初毛遂自荐揽下的责任，自己可没有强迫她。幻雪枝如此想到，所以……一时间心里竟有微妙的心安理得之感。
　　而维琳果然也没令她失望
　　这天，接近中午12点时，幻雪枝收到维琳的雪鸽传信。
　　『陛下，来校场』
　　她拉直信条，其上几个娟美小字纵列而下
　　旁边的游侠也瞥见了字样，当即呲牙挤眉道：“这维琳搞什么鬼嘛，有什么事就不能等陛下用膳后再说吗……她自己、不饿吗……”
　　对着一样样被端上桌面的精美菜肴视而不见，幻雪枝毫不犹豫的起身：“走吧。”
　　“陛下，人是铁饭是钢啊！”
　　“我不饿。”声音微顿，幻雪女王道，“何况她还没吃。”
　　望着少女陛下那清冷绝美的背影，艾黎微微瘪嘴，又问：“那……夕妹妹天天念着维琳，要我去把夕也叫上吗？”
　　“……好”
　　?
　　?
　　练兵校场。
　　除了一万冰雪卫，还有八十多只巨魔，三百多只大哥布林（上次进入矿井的不是全部的）……
　　虽然是面目可憎的魔物，但此刻他们井然有序的阵列着，颇有一支纪律严明之军的风范……但，一般军队可远不是他们的对手。
　　巨魔族身躯魁梧、体格少说都在四五米以上，其中最弱的“铂金”，也至少得需要三五个同阶的人类才能匹敌。
　　“巨魔……和哥布林………？？”
　　幻雪女王秀眉轻蹙，游侠和幻墨夕则是如临大敌一般被吓的不轻。
　　因为都不曾见过，还是经过维琳的妹妹“时萝”解释后，两人才知道这些如战士般披坚执锐的怪物是“巨魔”
　　“对，是巨魔，但我以我的名字担保，他们都是愿为陛下而战的好巨魔。”
　　立于所有巨魔之前，高达十米的巨魔之王，几乎与站在t望台上的她们齐高，他布满暗黑纹路，硕大无朋的躯体，释放着血腥残暴的气场，惊人的压迫力令数百米外的冰雪卫都瑟瑟发抖……但一对上维琳的目光时，却瞬间温顺的如一只二哈……
　　“这位是巨魔之王，也是这支巨魔族的直接统领，虽然才突破圣境不久（Lv71），但一般的人类圣境根本不是他的对手。”
　　不等幻雪枝露出骇色，维琳手指一挪，指向了相较于巨魔之王、身躯干枯佝偻如侏儒一般的萨满
　　“这是巨魔萨满，传奇巅峰，也是巨魔族的军师。别看他这个样子，他同时还是传奇巅峰的战士，必要时一杖敲死一个人不成问题。”
　　随着维琳比了一个手势。
　　霎时，浩大的巨魔族群及大哥林们，如狂风压低的麦穗般齐刷刷匍身而下，宣誓声几乎要震散云彩
　　“――吾等，愿为雪之国战尽最后一滴血！！”
　　几百米外，那一万冰雪卫愣是一声不敢吭，他们何曾想过自己有一天会和什么巨魔、哥布林并肩作战啊，忒恐怖了……
　　幻雪女王预想过维琳会拉外援，但巨魔什么的……虽然很强但也太意外了！毕竟是世人眼中的邪恶种族。
　　“巨魔之王，的确是一个能堪大任的战力……”
　　幽静的眸中浮现一抹淡淡欣然，但……还远不够，这么想着，少女陛下便又轻摇起头，“但是……平均实力还是差了太多了。”
　　“嗯哼，我知道，我知道。”
　　“……你知道……”少女陛下微微惊异的眨了眨眼，不经意被勾起了好奇心，问道，“那维琳卿，有何良策？”
　　维琳既然把女王陛下叫来了这里，自然已有了万全的准备。
　　“良策没有，但要说弥补差距的方法，其实很简单。”维琳昂起光洁如玉的下巴，气势昂然，“就是在他们最得意的地方，超过……不，碾压他们！”
　　“最得意的地方……”雪衣少女轻喃，“天堂……武装？”
　　“对！只要拿出胜过天堂武装的装备，优势不就能拉回来了？”
　　维琳目光转下，射出威严无比的瞳光，居高临下的大喊道，“那两个巨魔勒，粗来！”
　　很快，有两个巨魔一左一右从队伍中出列，来到万众瞩目的校场中央。
　　这两个巨魔的特殊之处，在于装备的不同。
　　非铁又非钢，而是呈现出一种诡异的纯白色的断剑，在那短短的刃身上，有一个流动性的宝石凹槽。
　　所谓“流动性”，就是无论放入什么形状、大小的宝石，它都会变化成为那块宝石“量身定制”般的凹槽一样，使宝石能完美嵌入。
　　除了武器，还有同样具有“流动性凹槽”的纯白色板甲
　　不……外观看起来简直是一个脆如纸糊的塑料壳……
　　“这些……是什么？”
　　一股子廉价塑料感的战刃和护甲，别说皱眉发出质疑的幻雪女王了，连维琳自己都感觉脸颊在烧……
　　“呃……这是空白战刃，以及空白武装。”
　　“空白，是何意？”
　　“空白就是空白咯，根据镶嵌的晶石属性不同，自定义出不同特性、类型的武器和武装。”
　　“别看这只是把断剑，空白战刃在镶嵌晶石后，你可以称心如意的改变成各种形态：刀枪剑戟、斧钺钩叉、战锤、法杖、弓箭、风魔手里剑……甚至是火枪。”
　　“以及这个空白武装，别看它长这样，实则自动防护罩、飞行、防御反击等功能样样齐全。”
　　“它们唯一的缺点就是……”

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢祸遥亲的 1688打赏 BreezeDe的 20刀片
　　甘兔亲 5000打赏，小E亲 5000打赏_(??ω?? 」∠)_】


第79章 明天五更萝莉（这章4k字）
　　一块内蕴着炽热龙炎的六阶『赤龙晶』碰触在空白战刃的凹槽上，犹如一块石头掉进了史莱姆粘液中。
　　『赤龙晶』被严丝合缝的紧紧镶嵌住
　　霎时，赤龙晶上开始迸耀出强烈的赤红之光，一束如熔浆般刺目的金黄火焰，从战刃的断口处飞快延伸、拉长，直至形成一柄夸张的赤焰长刀
　　――这即是“巨魔A”的武器
　　而“巨魔B”手中则是一柄十二尺长、通体流转着轻盈的风之青色的大斧，上面镶嵌着一块同为六阶的『疾风异石』
　　轰――――！！
　　两位巨魔开始了演示
　　……虽说只是为了演示装备，但两只巨魔下手都毫不留余地，一上来就是全力的爆发，犹如是两台高速列车，在空旷的校场上轰然对撞，一刹那便激起漫天的尘土风暴
　　赤焰长刀每一次挥出，都仿佛是一头龙在喷吐着致命龙息，所过之处爆炸连天，大地被浸染着火焰的斗气划出了道道深沟，转瞬，无数火焰又填满了沟壑，冲天升腾，形成一片片的火焰炼狱……
　　斧头一直是重兵器的代名词
　　而镶嵌着『疾风异石』由空白战刃幻化出的巨斧……此时却被那只巨魔给挥出了残影……挥出了飓风……
　　然后，巨魔B还如德玛西亚般自身也化作了龙卷风，卷起切割一切的斧刃风暴，与那如同炎之支配者的巨魔A硬撼在一起。
　　响彻天地，天空都在这一刻光线暗沉、阴风怒号了起来，校场上的大战，深深震撼着每一个观战者的内心。
　　“这两只巨魔不过是铂金战士，巨魔族中最弱的……”
　　冰雪卫们隐隐能听见维琳这样对幻雪女王说道。
　　我信你个鬼！这还最弱的？！给我们在女王陛下面前留点面子啊成吗！
　　观战的冰雪卫一个个全力瞪大眼睛，望着那卷动着滔天火焰暴风的中心，无不感觉心惊肉跳。
　　“那绝对有逼近次神器的威力……！”冰雪卫开始众说纷纭的讨论。
　　“……那股力量，绝非他们所能承受的……这两只巨魔，凭什么还能战斗？”
　　“因为『空白武装』吧……”
　　冰雪卫中，一个传奇魔法师的惊叹声，如醍醐灌顶惊醒众人。
　　那如板甲轻便的空白武装上，皆镶嵌着一块散发出厚重浑然气息的『大地之晶』
　　巨魔一向动作迟钝，经常闪避不了攻击，而空白武装却能实现一秒预警，自动生成元素屏障进行防御……甚至还能在元素屏障上长出尖刺，进行防御反击
　　因此，两只巨魔看似战至这般惨烈的地步，实则绝大多攻击与元素伤害都被空白战甲挡了下来。
　　“轰……！！！！”
　　最后，火焰与飓风在某一瞬间彻底炸开，滔天的沙尘混杂着火焰碎片在风中流逝，两个巨魔也两败俱伤被震飞出来，划过一道长长的弧线，才重重的摔到地上。
　　所有人的目光下意识的死死望向空白战刃和空白武装的宝石凹槽处……
　　敢说果不其然吗
　　……仅靠一块宝石，发挥出了史诗装备的力量……不，两者加在一起，说媲美次神器也毫不为过。
　　但作为代价……就是空白战刃、以及空白武装上所镶嵌的晶石，皆黯淡了超过三分之一，逼近一半。
　　那可是市场价超过8000金币的赤红晶、疾风异石啊！连稍微便宜的五阶大地之晶也至少得3000金币，不是寻常将士能用的起的。
　　两位巨魔的战损，不论疗伤费用，光是石头就花费了5000金币，这特么压根就是在烧钱玩啊！
　　正常的附魔装备：收集珍稀材料→经过铁匠漫长而用心的锻造→确定附魔宝石→根据宝石尺寸，附魔工艺师给装备开凿魔法凹槽→最后才镶嵌
　　一般情况下，只要不是遭到超过承受等级的损毁攻击，附魔的宝石至少也有一年、几年甚至十几年的耐久度。
　　空白战刃/武装：宝石放进去，开干
　　什么耐久度？蛤，那不是消耗品吗？
　　――――――――――――
　　“这是，什么原理………？”
　　幻雪女王强忍下心中震骇，语气还是不免略微受惊的问道。
　　“彻底激发矿石的潜能，但不是直接爆炸，而是持续、且高强度的释放出来。”
　　维琳声音顿了下，又道，“………但，如果陛下问的空白战刃的形态转换、空白武装的自动防御反击，以及它们的材质、构造……不是不能说，而是我真的不知道。”
　　“数量呢？”
　　“在场的所有冰雪卫、巨魔、大哥布林，每人都配一套……当然，不是给，而是我借他们的。”维琳道。
　　一万多套……
　　幻雪女王深吸了一口气，雪衣下那已初具规模的酥胸重重起伏了一下，旋即面露为难，艰涩的开口道，“……雪之国的国库……恐难以承担这些装备的晶石开销。”
　　幻雪枝：打不起仗.jpg
　　“我当陛下是在担心什么呢……”维琳悠然而笑，信誓旦旦的道，“小kiss，石头的事就交给我吧！顺带一提，所有宝石战损就当是我送给陛下的啦，不用还。”
　　“是想说送给陛下的……那个吗？呜太狡猾了，又想用钱来打动陛下……”身后，传来满载着游侠怨念的嘀咕声。
　　“谢谢……”
　　这一句谢谢，幻雪女王咬字极为清晰和郑重，是发自肺腑的致谢。
　　她知道维琳无比富有……
　　当然，她并非是贪图维琳的钱……前提是，幻雪女王能负担得起的话。
　　她的身边，幻墨夕明显怔了一下。
　　似乎没想到那样冰冷孤傲的姐姐也会向人道谢，夕的秀眉都不禁弯成了两枚月牙儿，轻吐了吐粉舌
　　“……啊，亏我还准备帮姐姐道谢来着呢，看来是我自作多情了。”
　　有件事，被夕深藏在担忧的眉宇间，没有说出口。
　　那就是，注意力一直放在维琳身上的夕，分明从维琳那对单靠意志支撑起的明亮眸光中，看到了一抹疲惫……
　　维琳昨晚没有休息好吗？夕暗想。
　　因为幻雪枝全程都在有意无意的避开与维琳的视线交汇，所以并没有发现这点。
　　所以夕在犹豫着，要不要告诉姐姐……
　　四人身后，时萝时而闭目养神，时而一本正经审视着『指不定日后就会摇身一变成为永恒矿井第二个主人』的幻雪枝
　　维琳的个人感情，她干预不了。时萝唯一能做的，就是稍微把关，以及找一个能说服自己的理由：
　　殇雪神晶的掌控者，心灵纯净如雪，那方面的感情近乎空白，还有倾世之色……
　　纵使时萝的眼界、标准奇高，也无法不承认幻雪枝的优秀。事实上，如果时萝认为连幻雪枝都配不上主人，那世上便再也没有谁配得上了。
　　假以时日，在幻雪枝完全掌控殇雪神晶的力量后，实力不会弱于任何一个『守护者』
　　如果不是提前知晓了维琳的情感纠葛，时萝甚至会以为，这是维琳下的一盘大棋，一个要从帝国、联邦这两头饿狼的嘴里抢走殇雪神晶的惊天布局呢……
　　……可以接受……不，现在是必须接受了。
　　幻雪女王，殇雪神晶，我们全都要。――时萝暗暗打定了主意。
　　?
　　“唉对了，还有一个东西没有介绍呢！”
　　在女王陛下面前，维琳似乎从来都是一副元气满满的状态和声音。
　　“陛下，请稍等。”
　　声音落下，空间折跃瞬间跨越出八百米，维琳忽的出现在那个气喘如牛，遍体血流的巨魔A身边。
　　那巨魔A陡然惊骇，就要跪下，但却被一股无形魔力扶了起来，维琳交给了他一粒时间胶囊，让他吃下去。
　　然后，维琳才瞬移回到了幻雪女王身边，解释道：
　　“我刚才给巨魔的，叫『时间胶囊』，因为是昨晚才诞生于世的第一份，陛下没有听过是正常的。”
　　“『时间胶囊』是可以瞬间清除一切伤势的神一般的治愈药剂，虽然会化作等量的诅咒剥夺服用者的寿命……但，在瞬息万变、每一秒都可能决定胜负的战场上，它扭转战局的能力有多恐怖，陛下应该比我更清楚。”
　　在维琳的讲述中，幻雪枝亲眼看着巨魔A吞下了那粒小小药丸。
　　巨魔B的大风车旋风斧攻速极快，快过了空白武装的元素屏障响应速度，无数强劲的风刃，在巨魔A身上割开了一道道伤口，伤势虽不重，但看起来却着实十分凄惨。
　　在他吞下时间胶昂螅一幕诡异的奇迹，惊悚骇然的呈现在一万多双瞳眸眼中……
　　巨魔A所有流出的血，就像倒放的电影胶卷般，从地上倒流，钻回到他体内。
　　被风刃剜下的一块块肌肉，本该早已不知所踪，而此时，那无数比沙尘还要稀碎的肉渣，包括被龙息（伪）焚尽的肉沫，也重新变出，飞回到各处狰狞创口上，组合，新生，眨眼间恢复如初……
　　巨魔A懵了，作为当事人的他，别提有多么惊悚刺激了！
　　所有人也都感觉自己瞎了，纷纷心想：这也可以？
　　属于他身体的肌肤、器官都被收回，但，还有一抹本不属于他的暗沉光纹，从他眉心处亮起了一瞬，那可不是什么好东西，而是无比恶毒的诅咒。
　　幻雪枝目光微颤，久久无言。
　　维琳所拿出的东西，一件件不仅超乎意料，还超出认知。
　　“顺带一提，“时间胶囊”的诞生，陛下的那根头发功不可没呢。”
　　“是吗”
　　“是啊。G，那个………昨晚对于我的无礼冒犯，陛下生气了吗……？”维琳问。
　　少女陛下冷哼一声，反问道：“你冒犯的还少吗？”
　　“……那就是，没有生气咯？”
　　“如果说是为了制作“时间胶囊”而拔的，我不生气。”
　　维琳喜笑颜开。
　　幻雪枝高兴还来不及，又怎么会生气呢？
　　巨魔族+空白战刃/武装+时间胶囊，维琳给了她前十六年加起来尚不及今天一半的惊喜，从最开始面对洛天堂的无力与绝望，到这一刻，居然怎么想都是自己这边胜算更大……
　　这份力量，这份自信，这份心安，全都是，也惟有她能给予的了。
　　“那么，时间胶囊也是人手配备一粒吧？”
　　幻雪枝问。
　　习惯了维琳雷厉风行的办事效率，少女陛下几乎潜意识的认为，维琳已经搞定了所有一切。
　　“……………”
　　但偏偏这一次，少女离奇沉默了。
　　“怎――――”
　　幻雪枝刚想转头，关心怎么了。
　　就在目光投去的那一刹那，一侧维琳的身体，忽然像是意识飘忽、魂魄离体般猛地一个晃踉，猝不及防的撞进了她的怀中……
　　好一会儿，少女陛下才如梦惊醒，心神大乱之下，那承受着两个人的体重的身子也在止不住发抖，她刚欲怒斥，却忽然听见维琳在她耳边说：“……我尽量……”
　　“我也想让大家人手一个啊……我尽量去弄……”
　　再不见什么元气，而是发出了受伤猫咪般虚弱到惹人怜爱的声音。
　　维琳……怎么了？
　　“主人她终究只是个人类。”
　　一直默不作声的时萝，一出声便语出惊人。
　　游侠瞪大眼睛，支吾说道：“你……你你你不是维琳的妹妹吗？”
　　时萝无视了游侠，视线直直盯着幻雪枝混乱动荡的眸光，声音如同一道道利刺锥心：
　　“幻雪女王，你想的可真美，主人遵你之令，从昨晚就开始筹备战前事宜：接引巨魔，打造一万件空白武装、空白战刃，还准备了足够你们挥霍的矿石……不仅这样，主人还为了能彻底毁灭洛天堂而深夜奔走，为了凑到炼制大量“时间胶囊”所需的材料，更是在帝国跑了一个来回。”
　　“半天啊……仅仅半天，主人就将你们孱弱不堪的军队，武装成了一支王者之师。而幻雪女王似乎……还不……知足？”
　　时萝唇角一勾，瞳中闪烁出危凛的寒芒，幽幽道，“相反，什么事也不用干，轻松自在，当着甩手掌柜的幻雪女王，昨晚一定睡得很舒适吧？”
　　“咳……小时，不要…说了……”（不要停下来啊快继续说）



第80章 不娶何撩（4k字）
　　“………”
　　维琳原来不是神……吗？
　　让巨魔之王极尽卑微的臣服；超越天堂武装的空白武装；还有效果逆天到连上天也看不惯、降下诅咒的时间胶囊……
　　这些无异于神迹的贡献，幻雪枝自问一个也不可能做到，甚至想都不曾想过
　　但是，她认为，无所不能的维琳能做到，还会做的尽善尽美，百无疏漏。
　　那个曾经不相信任何人，凭一己之力坐镇风雪飘摇的千年王国的幻雪女王……不知什么时候……变成了会视某人为救世主的无能废物了……
　　时萝一番话，让幻雪枝瞳孔骤缩，颤栗的冰心，传来被利刃千穿百刺的破碎声……
　　因为她一直以来努力坚持的自尊心与尊严，殊不知在决定有求于维琳的那一刻开始，就再也不配拥有……至少在她面前是如此。
　　?
　　事实上，维琳真的有那么累吗？
　　她有逆天的精神属性，不至于因一晚操劳而干涸，但羸弱的体质却是木桶效应中那块限制她的最大短板，所以，维琳这幅样子，绝不是刻意装出来的。
　　……最多是明明有着堆积如山的恢复药剂，故意不用罢了。
　　既然时萝都公开承认了“主仆关系”，维琳索性也不再隐瞒，轻声道：
　　“陛下……小时本体其实是一只超级厉害的魔物哦，如果她也愿意出手，洛天堂的危机，根本不值一提的。”
　　魔物……
　　三人齐齐哑然。
　　洛天堂“不值一提”？……这只表情阴沉的萝莉，难道是远比巨魔之王还要恐怖的杀手锏吗？
　　时萝淡淡道：“这既是主人的意愿，吾定不会袖手旁观。”
　　“谢……”
　　“要谢就谢主人吧。”时萝视线一转，看向维琳，“主人，炼制时间胶囊需要的『至寒气息』……不要忘了。如果没有其他事，吾先去做好炼金准备工作了。”
　　“嗯……你去吧。”
　　时萝离开前，还深深地看了幻雪女王一眼，才转身迈入凭空撕开的时间之缝中，身影消失。
　　“姐姐就让维琳桑靠一下吧，她可是……为了姐姐拼命到没有休息啊……”
　　旁观者清，幻墨夕又岂会看不出维琳的心思，所以也来了一句助攻。
　　说完还拉住身边的游侠，欲图支开道，“那艾黎姐姐，我们下去给将士们分发那些『空白武装』吧？”
　　“你，你不要拉着我……我自己会走。”艾黎轻声嘟囔着。
　　看着自家陛下被维琳肆意依在胸口，游侠心里别提多羡慕嫉妒恨了，但……维琳的贡献和付出有目共睹，游侠也就没有忍心再说什么。
　　很快，t望塔上只剩下两人。
　　“……陛下，那么我也该走了。”维琳轻轻扶住女孩娇柔的肩膀，支撑着从她身上离开，站稳了身形，“还有半天时间，我定不负所望，尽量炼制出一万粒时间胶囊。”
　　“雪之国…也有一些御用的炼金术士……”幻雪枝抿了抿唇，望着她道，“不然……”
　　“先不说炼金配方不可能透露给他人，以那些炼金师的效率和能力也只会是暴殄天物……”维琳故作轻松的一笑，“陛下尽管放心，大不了我也磕时间胶囊，绝对能按时完成。”
　　“但是会有诅咒吧，你说过的……朕绝不容许你用这种东西……”
　　“嘛，单纯消除疲倦的话，最多失去一两天寿命，没什么的。”
　　“一天也不许……！”周遭的冰灵混乱的飘动，少女陛下的声音带着条件反射般的急促。
　　维琳轻轻“G”了一声，脸色惊奇：“陛下……莫非是在担心我吗？”
　　“…………”
　　只要回答“是”或“不是”即可，但每次被维琳问这种问题，少女陛下总会哑口无严，她心下郁结……为什么维琳总喜欢明知故问！
　　“那好，不用便不用咯。”
　　少女巧笑着点头，旋即，就从永恒空间内拿出一小瓶复苏药水，一口喝下，还伸出粉舌舔了一圈唇边。
　　“这是从雪精中提炼出来的『复苏药水』，因为时间胶囊最多最多只能每人分到一粒，所以，我想拿『复苏药水』作为它的下级替代品……但是……唔……可惜我没有雪精了。”
　　疯狂暗示.jpg
　　少女陛下顿时明了，雪袖向前一拂，一团闪耀着奇异蓝光的东西，徐徐飘到了维琳手心。
　　维琳定睛一看，那赫然是一把巧夺天工、其上镌刻着古老晦涩的魔法纹理的巨大『钥匙』
　　少女微微一怔，直觉告诉她这把钥匙的来历绝对不凡，于是困惑的抬起目光，
　　“……这是？”
　　幻雪女王脸色平静，“这是打开雪之国国库的唯一一把密钥，里面存放着雪之国千年以来的丰厚底蕴，以及不计其数的雪精……”
　　平静得仿佛交出的不是国库钥匙，而是别的什么微不足道的东西。
　　事实上，这一刻连幻雪枝自己都震惊于自己的决定
　　……但帮不上任何忙的自己，唯一能做的，能表示感谢与信任的，也唯有此法了。
　　“……这……这怎么使得。”
　　一边说着使不得，一边却紧紧把钥匙握在手心，明眸闪动的女孩唇瓣弯翘，似笑非笑的问，“陛下就不怕我拿着钥匙去把国库搬空，然后跑了吗？”
　　“哼，那就当我瞎了眼，看错你了。”
　　这句话怪耳熟的，看来她还对昨天一事耿耿于怀呢。
　　幻雪枝眸光幽柔，倏尔落在了身边女孩的那双纯澈的明目上
　　这是第一次，幻雪枝如此全神贯注的注视着一个人
　　维琳的五官无疑是很美的，肌肤水嫩白皙，笑容温雅动人，如泼墨般的黑色直发十分丽质柔亮，还有那对熠熠明亮、神秘深邃的黑色眸子，连性情淡漠如她都在某一瞬间深陷了进去………
　　少女陛下也从她那如猫眼石般神秘剔透的明眸中，看见了自己的身影，这一刻，她竟觉得自己不再是孤单一人……
　　哪怕维琳有无数次的冒犯僭越、以上犯上，但此时想起，无不是在有意拉近两人的距离。
　　“G，陛下……还有什么想说的吗？”
　　维琳被少女陛下这么盯着，竟也会和正常少女一般脸儿温热，神色无措起来，笑容微微僵硬的问道。
　　幻雪枝淡定自若的点头，轻启粉唇道，“倘若雪之国能从这场千年浩劫中留存下来，雪之国境内，你想要的任何东西，我都可以给你……”
　　既然，她的自尊在维琳面前脆弱的形同虚设，索性不如彻底丢掉那可笑的骄傲和自尊，求人求到底。
　　“任何东西的话……”维琳沉吟少许，然后迟疑、谨慎的问道，“殇雪神晶……也行吗？”
　　“不想直接要我吗？”幻雪枝目光锐利如剑的同时，又静若幽泉。
　　“陛下，你你……你没事吧……？”维琳大惊失色，声音支吾道。
　　“要我的话，别说殇雪神晶，整个雪之国都会是你的。况且，维琳迄今为我所做的一切，最终的目的，不就是为了得到我吗？”
　　少女陛下直视着维琳慌乱的眼睛，眼神轻幽，声音徐徐，却字字敲动少女的心扉，“……只要能拯救雪之国，我的所有，就是你的。”
　　直来直往，一语中的，幻雪女王一直都是这般性子。
　　这些是她的心话。
　　她说不出自己对维琳是何种定位、何种感情，但是，她并不讨厌，这一点就足够了。
　　维琳则是一阵愕然。
　　本欲循序渐进，最后再告诉她真相的计划，这下算是彻底破产了。
　　于是，少女叹息一声，露出哀默之色：“不是哦，我不是为了得到你。”
　　幻雪枝一怔，细眉微微蹙起，声音陡然转冷，“……你也是为了殇雪神晶而来？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　“我是为了拯救你哦。”少女露出了一种沉痛、忧伤的表情，说道。
　　幻雪枝纤眉骤斜，这一下，她更加糊涂了。
　　女孩目光凄远，用绵长而忧伤的声音，缓缓说道，“曾经的幻雪枝，善良得可以把昂贵的次神器送给一个顺路救下、素昧平生的人；她十分爱笑，喜欢尝试各种衣裳，她对世界上的一切事物都充满着热忱与憧憬；她渴望着广阔无边的外面的世界，还有一个和最爱的人周游世界的梦想……她一直，都想离开这片她生长的雪域。”
　　“…………”
　　“可就在三年前，老国王猝然天逝……呵，已臻圣境的强者却在正直壮年的五十岁辞世，怎么想都很耐人寻味吧？”
　　“那一天起，幻雪枝就堕入了复仇的深渊，越陷越深……”
　　幻雪枝美眸瞪大，声音带着颤音，“你……还知道什么？”
　　维琳没有回答，而是露出凄伤的笑容，说道：“如果我不出现，面对来自洛天堂的灭顶之灾，陛下就会抱着鱼死网破的觉悟，从幻雪流冰岛取下那把创世神器吧…………亲手毁掉自己内心喜爱的这个世界，这种滋味，一定很不好受吧。”
　　“…………”
　　“所以，陛下，答应我，无论未来发生了什么事，永远不要那么做。因为这个世界如果没有了雪，还叫我怎么想起你。”
　　“…………”
　　“然后，打完这场仗后，就去周游世界吧，带上你最爱的人，比如夕啊，艾黎啊都可以。我的目的，只是这样而已。”
　　“那你呢……”她脱口而出的问道。
　　“我啊……”维琳微微一笑，“从哪里来，回哪里去咯。”
　　幻雪枝呆呆的望着那样洒脱微笑的少女，心神动荡。
　　“哎，好像拖了不少时间呢，必须得抓紧了……”维琳嘀咕几声，然后不好意思的说道，“陛下，有个不情之请，能不能……再给我一些头发……？”
　　少女陛下顿时心头一紧，语气都是难掩的慌张，“……炼制一万粒时间胶囊，要……多少头发？”
　　维琳没忍住扑哧一笑，“不……不要紧张陛下，辅助气息不是按量算的，而是按时间……嗯，大概几十根就能维持几个小时，我中途不休息的话，应该能炼出一万粒。”
　　几十根还可以接受……万幸，幻雪女王从未有哪一刻，像此刻这般无比庆幸的松了一口气。
　　维琳笑着加了一句：“因为辅助气息也需要我的头发，所以，我们要秃也是一起秃啦。”
　　幻雪枝忍不住撇眉道：“……维琳你是魔鬼吗？”
　　“不是啊，我只是在想，如果陛下tu了，就没人喜欢，也就没人愿意陪你去周游世界了……那样我不就有机会被选上了嘛？”
　　少女陛下微微勾唇，淡哼道：“既然是一起tu的前提，你以为我还会选择一个tu子吗？”
　　“……怎么这样啊，不管了，乖乖♀站好，我要来剪了！”
　　女孩闪身而过，微风中带起一股淡淡的芬芳，幻雪枝则下意识的闭上眼睛。
　　下一秒
　　她忽然感到背部贴上了温热的柔软，原来是维琳张开双臂，从身后轻轻的将她的身体搂住，那是比呵护最贵重的瓷器还要更加轻柔万分和极尽小心的姿态……幻雪枝脸色一沉，下意识的想要挣扎，却被少女附在耳际，轻飘飘的一句话，将所有欲图反抗的意识打入了万丈深渊。
　　“呐，陛下刚才不是笑了吗？”
　　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　一缕折射着晶莹寒光的冰蓝发丝，在身侧无声旋转、飘落
　　维琳早已走了不知多久，幻雪枝仍傻傻的伫立原地，仿佛丢魂落魄，失去焦距的目光一片怔直，久久无言。
　　我……笑了……？
　　那一瞬间，连少女陛下自己都未发觉她勾动了唇角，而维琳却发现了。
　　口口声声说什么不是想得到、而是想拯救她……
　　但是照这样发展下去，两者还有区别吗……
　　不娶何撩？
　　?
　　?
　　翌日，晨曦。
　　一千『天堂武装』远征军，浩浩泱泱如一群硕大恐怖的过境飞蝗，用火焰和刀剑破开薄朦的雪雾，从与世隔绝的雪域山脉上空，势不可挡的开拔入境。
　　雪之国共有五座大城。
　　其余四城毫无战略价值，洛天堂的唯二目标，就是幻雪女王手中的殇雪神晶。
　　以及找到雪之国的国库，搜刮干净。
　　雪之国除了殇雪神晶外，那蕴藏着冰雪至宝、堆积着无数雪精的千年底蕴的国库，同样是引人垂涎的一笔天大财富。

　　・
　　・
　　・
　　――【五更个鸡 儿，冻的我手都伸不出来，4k字我愣是从下午写到现在……等我有钱了一个要装四台空调东南西北对着我吹】


第81章 开战！
　　位于寒鸠殿西北方向两里外，是流萤宫所在。
　　前天一晚，以及昨天那记忆深刻的告白，幻雪女王再次来找维琳时，已不知是抱着何种复杂微妙的心情……
　　虽然说不出是什么心情
　　但，就是莫名的想看到她……
　　清晨时，少女陛下就听雪女报告说，昨晚四点，维琳已炼制出了一万粒『时间胶囊』，提炼了三万瓶『复苏药水』，并经由雪女调度，已分发给了所有冰雪卫、巨魔及大哥布林。
　　一万粒……和三万瓶？
　　她到底是炼金术师还是炼金工厂啊？一百个炼金术师都不见得有这个效率吧！
　　魔力难得被榨 干的维琳，不得已去休息了，休息之前还特意嘱咐雪女，说敌人一到就务必来叫醒她。
　　否则大战在即，维琳不会挑在这个时间休息。
　　“……”
　　不知不觉，心绪万千的少女陛下已走到了流萤宫的入口。
　　她稍稍站定，一对清冷的冰眸望着曲折通幽的雪色走廊之内。
　　而早在半个小时前，就有雪女传音禀报军情说『洛天堂』大军已抵达50里外的雾光城，正在全速向幻雪城飞来。
　　所以，这时候的幻雪女王，理应是来“叫醒”维琳的
　　空间忽然纵裂一道黑缝，一个带着与生俱来高傲气质的紫色哥特裙的萝莉，从裂缝中一步踏出，挡在了她前方。
　　“主人已经如数完成了炼金任务，你还来这里做什么？”时萝漠然地问道。
　　“他们，快来了。”
　　“是吗？放心，我会通知主人的。”时萝微微颌首。
　　“别。”
　　“嗯？”
　　“别叫醒维琳……”幻雪枝望着时萝，声音轻轻、却异常坚决的说道，“不过是洛天堂而已，第一战让我来足以。”
　　时萝稍稍一愣，然后了然的点头，淡淡的“嗯”了一声。
　　转身欲走之际，少女陛下那稍显急促的声音又叫住了她，“等一下……”
　　时间吞噬者转回身形，脸色半是询问半是疑惑，“嗯？”
　　“维琳她……没事吗？”
　　“你还巴不得主人有事？”
　　“当然不是，可……这么短时间，炼制一万粒时间胶囊和提炼三万瓶复苏药水……我在想，她会不会……是用了时间胶囊……或者透支了什么代价才做到的？！”
　　幻雪枝在惊闻这件事后，内心第一反应就是如此。
　　因为她觉得……维琳可能真会如此做，哪怕她不认为自己有让维琳不惜付出的资格。
　　“哦，然后呢？”时萝眼睛微眯，脸上有着揶揄的讥笑，“如果吾说『是』，你就会因此愧疚吗？”
　　“会”
　　她不假思索的道。
　　时萝微愣，声音蓦然缓和了几分，目光意味深长的说，“主人没有那么做。……就算有，在主人觉得她还没还清之前，你也不必愧疚。”
　　“……还清……什么？”幻雪枝眸光不解。
　　时萝没有回答，反而忽然问了一句不着边际的话。“幻雪女王，昨晚休息的可好？”
　　如果说昨天那句是讽刺，但此时她忽而尊敬的语气，仿佛只是一句寒暄问候。
　　幻雪枝静默看着她，慢慢点了下头。
　　时萝便略一颌首，敬声道，“那么，吾便预祝幻雪女王武运昌隆，首战凯旋。……顺带一提，主人一向喜欢能干的人才。”
　　“………”
　　幻雪女王微诧之时。
　　身后，突然远远传来游侠如热锅上的蚂蚁般焦急的喊声，“陛下你去哪里了啊！大大大大大事不好了――――！”
　　待少女陛下再次反应过来时，时萝早已离开，而身后的游侠也裹挟狂风飞奔而来……游侠想的很好，想借着这股气势一口气撞到女王陛下怀里，然后甩锅给惯性
　　但奈何实力太菜，一心想吃豆腐反而被幻雪枝轻飘飘的一闪身，让没刹住车的游侠和走廊柱子来了个亲密接触。
　　“好痛痛痛痛痛痛痛！！！”
　　“……什么事？”少女陛下一头黑线的看着从柱子上滑下来，拼命揉着脸颊的艾黎。
　　游侠忍住痛苦的泪珠，瘪着嘴汇报军情：“……洛天堂大军……还剩十五里到达幻雪城下。”
　　“知道了。”幻雪女王雪袖一拂，倩影清冷转过，“迎战便是。”
　　?
　　?
　　小雪连绵，空气冷冽，寒风朔朔，雪域的太阳永远都不会让人感到温暖。
　　幻雪城的城墙上，一万冰雪卫已是全副武装，严阵以待。
　　所有人皆是神情激愤，恨不得放弃守城优势冲下去奋勇杀敌，不仅是因为幻雪女王亲自督战，还因为……在那日见识过两位巨魔的演示后，他们也拿到了『空白战刃』和『空白武装』，再加上分配到的时间胶囊、复苏药水……真是想不膨胀都难。
　　全体膨胀
　　幻雪枝凛然伫立在万军之首、城楼之巅，一身雪衣随风轻舞，在她身后是狐假虎威的游侠，以及硬要跟来的黑暗魔法师幻墨夕。
　　城南所正对的远方，无数道耀眼光芒，划破长空而来。
　　自以为占据着碾压优势，洛天堂甚至不屑于用什么兵法战术，准备直接摧枯拉朽的一波带走。
　　毕竟早在行军出发之前，刊登的帝国日报上都是他们的豪言壮语：【会以迅雷之势结束这场战争，赶回来参加三日后的帝国大典】
　　翻译一下就是，来回各花一天，打仗用一天就够了。
　　极速迫近的一千道光芒，速度在此时徐徐放缓，而一股直覆天穹的恐怖气息，缓缓临近
　　那几天前还如无声噩梦般给雪之国撒下死亡阴影的，洛天堂的大军，最终还是来到了这里
　　他们的确很强，但是，拜维琳所赐，一身底气的雪之国将士也怡然不惧，何况，冰雪卫有一万人，数量上绝对压制！
　　“停下！”
　　一声清傲的娇喝。
　　那如飞蝗般的帝国远征军开始从天空降落，落在幻雪城两里之外的地方。
　　毕竟飞行这种事，无论是靠魔法也好靠『天堂武装』也好，都是消耗不菲的。
　　但是，那个命令大军停下的声音的主人，却依然高居天空
　　那是一张魔力幽光覆盖，平稳地悬浮在空中的巨大扑克牌
　　而那个有着柔顺粉发的少女，就优雅的坐在扑克牌的边缘，她交叠着两条白皙细嫩的玉腿，有一下没一下的在空中轻轻晃悠，少女望着那如临大敌的雪国大军，目光幽睨，唇角弯着轻蔑而优雅的笑容
　　卡洛儿・洛德！
　　卡洛儿身后，巨大扑克牌的平面上，还双手平放的跪坐着两个衣着暴露的随身侍女。

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢幼紫酱的胖次打赏！……五更计划等我近期忙完了再安排嘛，近期先两更好了~。抱歉】


第82章 最大情敌粗线了
　　卡洛儿身后，巨大扑克牌的平面上，还双手平放的跪坐着两个衣着暴露的随身侍女
　　这两位少女的姿色都趋于游侠那种级别，并且偶尔偷睨着卡洛儿的眼神竟满是娇媚无比的爱意……
　　当然，如果你以为这是卡洛儿怕远征路上无聊，特地带来发泄欲火的花瓶，那就错了……一半
　　因为这两个看似手无缚鸡之力的女孩，俨然是两个有着操风纵雨之能的魔导师。
　　虽然不算是花瓶，但主要用途也的确是这位洛天堂真正掌权人大小姐的热 兵 器。
　　残忍、真实、可怜的是，她们所深爱的这位大小姐，下一秒就彻底移情别恋了，在看见某一人时，卡洛儿瞳孔剧缩如针孔
　　她……就是……幻雪女王吗……！
　　那风雪长天之下傲然屹立的绝代风华，纵使在茫茫人海之中也闪耀夺目灼灼其华，卡洛儿的第一眼，就被那众军之首的绝美身影牢牢吸引。
　　毕竟是连维琳都会沦陷的美丽，幻雪枝的好看压根不是性别相同就能抗拒的，更何况，卡洛儿本来就是个众所周知的百合女……
　　这女孩，好美啊……
　　也好傲啊……
　　好想看她对我至死不渝、为了取悦我而全力侍奉我的样子啊……
　　如果早知道雪之国有这等冷傲倾世的绝世美人，就算没有皇帝谕旨没有殇雪神晶，卡洛儿也会大军压境，强抢幻雪女王的……
　　这一刹那，卡洛儿水晶碧瞳中射出了世间最为炽热贪婪的光芒
　　一千米外，被这种视线缠上的幻雪枝骤然心底一寒，淡眉紧紧蹙起，“…她到底，是多想要殇雪神晶……”
　　“呃……”游侠斜睨着幻雪女王，小声的道，“我怎么感觉……她是想要…陛下你？”
　　幻雪枝脸色一僵，没有转头的问，“你……怎么判断出来的？”
　　“不是判断。陛下也知道，我前身是帝国人嘛，洛天堂以及『赌神』卡洛儿的大名早就如雷贯耳了……那个卡洛儿啊，只喜欢女孩子……！！”游侠觉得对应上了什么，又忿忿不平小声的加了一句，“和某个变态（维琳）一样呢。”
　　同在一边的幻墨夕，闻言瞪大了眼睛，然后余光瞥向自家姐姐那美丽凛然的侧颜，心跳都不禁一窒，低声迟疑的道，“所以，姐姐这么漂亮……”
　　“嗯……”游侠点头，严肃认真的得出结论，“……卡洛儿估计把神晶的事都忘了，现在一心想要掳走…陛下你……”
　　幻雪枝：“………？”
　　本来还不大信
　　直到，那个坐在悬空卡牌上的卡洛儿，声音带上了极具穿透性的魔力，在两军阵前说道：“幻雪……女王是吧！有没有兴趣做我的r……呸，当洛天堂总裁的夫人呢？！”
　　这下幻雪枝是真的懵了
　　两军将士更懵！
　　明明大战一触即发，气氛怎么也该硝烟弥漫，剑拔弩张一些才对，因为卡洛儿这一句话，画风彻底变成了大型非诚勿扰现场？
　　你们俩要真这么成了，这仗到底还打不打了啊！严肃点啊喂！
　　“哎……艾黎姐姐你在干嘛？”
　　幻墨夕看着游侠正拿出一块有记录声音功能的『藏音石』，不禁好奇问道。
　　游侠挑了挑眉，理所当然的语气道，“废话，录音啊！”
　　“……为什么要录”
　　“当然是给我们的维琳桑听听，然后坐等一场年度狗咬狗好戏。”游侠志得意满的笑了起来。
　　夕瞬间急眼了，“……你你，你怎么能说维琳姐姐是狗。”
　　“喊什么喊，你也是狗，当然我也是狗。你是舔狗，我是败狗。”
　　夕：“？？？”
　　“住嘴。”
　　少女陛下淡淡的声音，让两人戛然停止了争端。
　　而后，幻雪女王远远的望向卡洛儿，声音贯彻冰寒魔力，毫不留余地的回答道：“――我拒绝。”
　　“哟，从本小姐记事那天起，普天之下可没有一个人敢拒绝我啊，就算是要强取豪夺……”
　　卡洛儿眯起美眸，用视所有人为砧板上的鱼肉的悠然语气道，“我用你一万将士的命，换你的人可否？相信我，你不会后悔的，因为只有女孩子……才懂得怎样让女孩子快乐啊。”
　　“愚蠢。”幻雪女王冷然一笑。
　　“……你说……我愚蠢？”立于权财顶点，极尽养尊处优的卡洛儿何曾受过这等言辱和轻视，瞳光一沉，怒火刹那升腾。
　　“我幻雪将士赤胆忠心，皆乃当世精锐，我一人何以抵幻雪将士万命！而你带着区区一千人，就敢到此口出狂言，除了愚蠢自大，还有别的理由？”
　　幻雪女王三言两语，表明了将士在她心中的地位，以肉眼可见的效果瞬间鼓舞了士气。
　　“哈哈哈！我当幻雪女王有什么高论，一群穷地僻壤、没见过世面的货色也敢自称当世精锐？滑天下之大稽！以人数论实力，更是愚不可及！别说一万，即便你有十万大军，在帝国的「天堂武装」面前，也只是一群乌合之众，一击必溃！”
　　卡洛儿也不甘示弱的予以回击，脸上的轻蔑与嘲弄之色毫无掩饰，幻雪将士看在眼中，心中怒火更盛。
　　“什么菜鸡天堂武装，我可从未听过……”少女陛下冰眸微眯，冷声说道，“既是乌合之众，那你我各出一人，现场比试一番，可敢？”
　　“有何不敢！”卡洛儿嘴角划起危险的弧度，她凝望着幻雪枝那如人间嫡仙不染尘秽的清丽绝色，心中将其占有…和侵犯的欲望欲发汹涌难抑，“……那本小姐便让你们好好大开眼界，看看什么是「天堂武装」！”
　　她是“赌神”，她所掌管的洛天堂在帝国都有着举足轻重的地位，卡洛儿绝非愚夫，甚至智慧远凌驾众生之上
　　早在远征之前，她就已从二王子雾孤那里知晓了那一万冰雪卫的实力情况，高端战力上根本就是……弱的可悲！
　　一万冰雪卫才堪堪70位大魔导师/璀璨，13位传奇，而洛天堂足足有180位大魔导师/璀璨，28位传奇，以及3位圣境！！
　　这将是一场毫无悬念的碾压……本来该是如此。



第83章 能鸽善鹦（4k字！）
　　这将是一场毫无悬念的碾压……本来该是如此。
　　因为卡洛儿打破脑袋也想不到，这短短两天内到底发生了什么。
　　幻雪城墙之上，浑身缠绕着冰霜斗气的冰雪卫之一，从高空一跃而下，撼然落地，他徐徐挺直脊骨，向着洛天堂的方向直起剑刃
　　一名璀璨战士……等等！
　　这一刻，卡洛儿才看清幻雪将士身上是什么装备
　　白色的断剑，以及不知何种材质打造成的白色板甲，断剑与板甲上皆镶嵌有品阶不凡的晶石……
　　断剑上镶嵌的……是『千年寒晶』……？！
　　高级附魔武器吗……
　　目光一扫，城楼上所有冰雪卫竟是人手一整套高级附魔武装，一套高级附魔的战刃、板甲造价至少两万金币打底，一万人就是两亿金币……！
　　卡洛儿眉头一蹙，暗想这雪之国将士的待遇居然如此豪华吗？
　　装备水平这么重要的情报，洛天堂居然一无所知，看来那个二王子雾孤……并不是完全忠于帝国，而有所藏掖啊……其心可诛！
　　但听闻二王子因逆国之罪被幻雪枝的人亲自处决了，也就省得卡洛儿亲自动手。
　　附魔武装虽强，比起「天堂武装」依旧只有提鞋的份，卡洛儿眉角一扬，咧开唇角笑道：
　　“哎，莫不是因为贵国的传奇强者过于寥寥可数，死一个少一个，因此让一个璀璨来送死吗？――哼，本小姐也不屑于占你这点便宜，公平对决吧，璀璨随便出来一人，给他安排了！”
　　卡洛儿冷峻的话音刚落，洛天堂的阵营中，就纵出一个巨大身影。
　　「天堂武装」分为轻便优雅，但机动性、防御力一样强悍无匹的魔法师皮袍
　　――以及为战士量身定制的操作型铠甲。
　　而眼下迎战之人，显然是战士使用的操作铠甲
　　一半银白、一半银黑的金属紧贴着男人的体表狂野的延展开来，从头到脚皆有金属覆盖，只余一对凶光毕露的双目从缝隙中露出，这种兼具着暴力之美与细枝末节上的精巧工艺，会让人下意识的惊叹“不愧为帝国科技”。
　　据说每一具操作铠甲，都融入了些许成分的氪金，使其不仅坚韧难摧，同时还具备着强大的抗魔属性；它由内部四块顶级魔晶持续驱动，加之斗气辅佐，能提高使用者五成左右的力量与敏捷，更可怕的是……每具操作铠甲都配备着一台单兵天堂炮！
　　?
　　“你想怎么死？”
　　玄钢大剑直指向前，那具几乎密不透风的铠甲中传出沉闷粗野的声音
　　望着一身非主流装备的幻雪战士，帝国战士的眸中流露出怜悯般的讥讽笑意，稳坐钓鱼台的自信使他不急于表现，而是问道：“我身上的天堂武装，加上这把剑，价值五十二万，你呢？”
　　幻雪战士一愣……
　　打个仗都要这么攀比的吗？
　　等等，他虽然见识过空白武装的厉害，但空白武装却从未流通过市场，也就根本无从估价……
　　“畏惧了吗，贫穷的弱者？”
　　“想知道，我们的差距在哪里吗？”
　　帝国战士玩味一笑，抬起手指了指自己的脑袋，道，“――来，释放你的斗气，往这儿打，用你的全力。”
　　“我从来没有听过这么奇怪的要求。”幻雪战士笑道。
　　“懦夫，这你都不敢吗？”
　　“你还手吗？”
　　“你只用斗气的话，我就不还手。”
　　帝国战士的这份自信，源于操作铠甲的抗魔性，既是抗魔，冰霜斗气也在此列，只要不是被武器直接击中，同为璀璨级别的斗气，几乎没可能伤到他。
　　“好吧……”
　　幻雪将士无奈的叹了口气，然后高举起空白战刃，这一刻，千年寒晶的力量被激发，断刃之上陡然卷起了长达数十米的冰雪螺旋风暴，炫目华丽至极……
　　斗气和魔法的本质区别，在于华丽的程度
　　璀璨战士的斗气，小他20级的高级魔法师，就能释放出相同的威势，毕竟，战士真正的强大还在于被斗气强化过的身体能力，斗气只是辅佐。
　　而这个十几米的冰螺旋剑……怎么看都不像璀璨级别的斗气！
　　幻雪战士弹跳起步，从高空倏尔折返，向地而坠，他手擎冰螺旋，嵌入剑柄下方的千年寒晶，爆发出不可逼视的冰冽寒光，刹那冰雪螺旋风暴再度膨胀数分，宛如一条冰涛恶龙，带着映亮天际的冰蓝色，从天穹吞落
　　下方的帝国战士勃然变色，目眦欲裂的失声大喊：“不……不可能！你不是璀璨战士，你到底是谁！”
　　“帝国小儿，我是你爷爷的奶奶的爷爷！”
　　轰！！！！
　　冰海葬下，爆开漫天无尽的碎冰，漂浮的碎冰在阳光的折射下粼粼闪光，帝国也好，雪国也好，所有围观者一阵惊然无声
　　嘭……！
　　下一瞬间，平地扩散的凶猛罡风，将天空如雨点般密集坠下的碎冰一瞬全部吹散到百米之外
　　伴随着恐怖的金铁交鸣声，两个人影如两只争夺地盘的恶虎般生死焦灼在了一起，断剑下方那华丽的冰螺旋，已被更加利于短兵相接的剔透晶刃取代。
　　然而此刻，帝国战士握剑的双手却在恐惧，和发抖
　　若不是天堂武装，那一下他即便不死也必定重伤……事实上，那恐怖的寒气早已超出了天堂武装的魔抗负荷，已在冻蚀着他的行动
　　天堂武装巨幅强化敏捷与力量
　　……但帝国战士发现每一次攻击即将命中他时，无一例外会被自动生成的一道土元素屏障挡下，这一点，和魔法师款的天堂武装极像……不，不仅如此！这家伙的防御屏障，还会像刺猬一样长出刺反击！
　　相较之下，空白战刃的强化方向，则是攻击时附加极其恐怖的魔法伤害
　　幻雪战士的每一剑，都仿佛有一个魔导师级别的替身使者在释放五阶的『冰咆哮』，天堂武装即便魔抗再高，也顶不住被几十个『冰咆哮』疯狂糊脸……
　　虽然作为代价，是那颗千年寒晶的浩瀚冰魔力在飞速流逝，因为，这根本不是附魔武器，而是『氪金武器』！
　　天堂武装只要保养好，用个十几二十年，甚至传承子孙后代都没问题，而空白战刃空白武装，五十次战斗的耗费就足以买下一具崭新的天堂武装
　　以太文明的『矿石魔力/无损耗100%/神速转化』的尖端技术，就连帝国科技也难以望其项背
　　因此，同为璀璨级的前提，两种武装的结果，就如眼前这一幕……
　　全身上下结满厚厚冰霜，如同刚从冰河中被捞出来的帝国战士，本来150%的敏捷生生冻到了50%以下，幻雪战士全力一剑挥下，冰咆哮淹没敌人的同时，致命的冰锋也终于斩开了伤痕斑驳的天堂战甲表面，伴随着一声惨叫，冰刃深深嵌入了帝国战士的手臂血肉之中
　　喷射而出的猩红，让满身白霜的帝国战士的身上多了第二种颜色
　　不过转眼之间，刺目猩血又被暴虐的寒气冻成白霜
　　帝国战士挥剑迟缓的反击，被敏捷更胜五筹的幻雪战士轻易闪开
　　帝国战士喘着粗气，双瞳中射出阴狠，骇然的目光，而幻雪战士却是一脸戏谑，
　　“畏惧了吗，富有的…强者？五十万的装备用起来顺手不？”
　　“……你那是……什么鬼装备！”
　　“将死之人，何须知道，不过，这是女王陛下最信任之人的杰作……看起来，比你们的天堂武装稍微厉害那么一点点？”
　　“嗬嗬，做梦吧，我还有杀手锏没用呢……”帝国战无比阴寒的低笑一声，手忽然按在了左肩之上
　　左肩处是一个帝国标志的印图，更是一个小型的空间阵法，天堂炮存放所在

　　光芒一闪，帝国战士手中多出一台半人高的圆柱形发射筒
　　单兵天堂炮只有一发事先填装好的弹药，威力极大，且因为是光束攻击，射速快极。
　　“打炮吗？一起啊！”
　　下一幕，让帝国战士惊掉眼球的是，幻雪战士将那颗已然黯灭的千年寒晶随手丢弃，反手拿出了一颗七阶的『圣晶石』按在了空白战刃的凹槽上
　　……然后，断剑下方延伸幻化成一个白洞洞的硕大光之炮筒，圣晶石所蕴含的浩瀚圣光魔力迅速被榨尽，令人心神窒息的毁灭能量已然开始汇聚……
　　！？
　　？！
　　？？！！
　　两道毁天灭地、无尽耀灼的圣光光束，在同一刹那，于所有瞠目结舌的视线中，在震耳欲聋的天地喧嚣中轰然喷薄
　　光柱互相抵消的同时
　　也在彼此穿透
　　幻雪战士早已给空白武装换上了一块全新的『大地之晶』，并将防御屏障手动激活至最大，而帝国战士只能仗着天堂武装的强大防御力硬接……
　　但是，连新换上的大地之晶转眼都已濒临极限的威力，就算以天堂武装的坚韧，也终究没能顶得住，帝国战士被远远轰飞，正好摔到了卡洛儿下方，那身原先无比帅气的天堂战甲，已是遍体霜白与焦黑，裂痕密布……
　　沉默
　　死一般的沉默……
　　冰雪卫是因为没想到他们会胜的如此漂亮而难以置信的、激动的沉默，洛天堂则是……完全给打懵了！
　　自动元素屏障+刺猬式反击的魔法武装，镶上石头就能变成炮使的诡异兵刃……
　　这些都特么是啥啊！平衡呢平衡呢？策划给我出来挨打啊！
　　唯一能找到心里平衡的是，此战幻雪战士消耗了千年寒晶x1、圣晶石x1，以及大地之晶x2，光是一颗七阶圣晶石就得5w金币，加起来竟是烧了六七万金币……？
　　六七万的代价，打碎了洛天堂五十万的天堂武装，连那位璀璨战士也……
　　“嗬……救……救我……小……姐………”
　　他还没死，不过，看气息也差不多了。
　　“扶他回去治疗。”卡洛儿头也不回，向身后丢出了一瓶昂贵的顶级治疗药剂，轻声道。
　　而她的目光，则死死锁定着幻雪枝，试图从她脸上发现任何一丝端倪。
　　卡洛儿以为，即便有这等化金钱为实力的神器，以雪之国的财力，也根本维持不了多久。
　　反观幻雪女王明知这个真相，却是一脸淡定自若，仿佛烧的不是自己的石头一样，不得不说掩饰的不错。
　　“何必拼着耗尽国库，也要和我鱼死网破呢？”
　　卡洛儿忽然柔柔微笑道，“以我的财力，再加上幻雪女王你的权势，一起来创建更美好的国度不行吗？而且……只要你肯从了我，加入帝国的话，我会立刻向皇帝进谏，让他不剥夺你的殇雪神晶，皇帝乃圣明之君定会欣然应允，这样岂不皆大欢喜？”
　　幻雪枝脸色未变，眸光幽直，很不屑的道，“……我不欢喜。”
　　“我可是很少这么好脾气的……”卡洛儿磨了磨小虎牙，脸色压抑着不耐，声音忽而娇羞含媚道，“还是说，女王陛下不喜欢当受？其实……人家……也不是不能把攻让给你呢……”
　　“夕酱你在干嘛？”
　　艾黎这回看到幻墨夕手捧着一堆『藏音石』，脸色极度忿忿不平。
　　“录音啊…！可恶可恶，居然敢勾引姐姐，明明是维琳先来的……！”
　　“什么叫维琳先来的！明明是我先来的！！”
　　夕：“？？？”
　　少女陛下雪眸微寒，缓缓抬起的纤荑之中，无形的风雪汇出冰光雪滟的神剑之锋，神剑凛然前指，幻雪枝的声音冷的犹如冰寒深渊下万古不化的冰川：“你是自己滚，还是我送你一程？”
　　闻言刹那，卡洛儿可爱的小脸霎时阴狠的快要扭曲起来，她从漂浮的扑克牌上站起，双目透射着生平最恶毒的寒芒
　　“杀！”
　　几乎没有人认为，在那般消耗下以雪之国的财力能撑多久，而他们还有着近三倍的高端战力压制，只要撑过前期一波，后面只有任由洛天堂蹂躏的命运！
　　卡洛儿的一声“杀”，下方的大军骤然四散摆开阵型，两个自带斗气领域，散发着无可匹敌气息的圣境战士，如高不可攀的山峰屹立在大军最前方。
　　少女陛下神色微凝，玉手一抬，殇雪神晶便如流星般倒射苍穹，瞬间消失不见
　　而后，几乎隐藏在幻雪城每一个角落，共1024处结界阵法同时开启，以蕴含无尽冰雪魔力的殇雪神晶为阵眼，构筑起一个笼罩着整座幻雪城的护国大阵。
　　大战会不会殃及幻雪子民与她无关，只是，维琳还在王宫休息……



第84章 新的技能点！
　　一抹通达大脑中枢的沁心的冰凉，一点点唤醒了深眠中的维琳。
　　流萤宫，一张舒适华丽的大床上，乖俏丽质的少女，揉着仍残余些许疲态的眼睑，轻轻睁开了眼帘，精致的容颜因那一丝倦态反而显得更加娇弱茕茕，令人垂怜，她柔顺乌黑的长直发从肩头如墨色瀑布般披泻下来，一小半凌乱的散落在了床铺上，像极了一位刚被王子吻醒的睡美人儿。
　　维琳睁开眼帘的第一幕，便是看到了雪女收回了按在自己额头上的手
　　以及雪女身边，是目光忧心忡忡，但此刻见她醒来神色逐渐放松与激动的须奈。
　　还有一个乖柔宁静地注视着自己的时间吞噬者萝莉。
　　“乐加维琳，我依照你的要求，瞒着女王陛下过来叫醒你。”
　　雪女声音柔缓的道。
　　雪女的宿命，便是一生效忠幻雪王室，哪怕拼着雪女一脉的消亡，也会誓死守护她们的幻雪女王，但……
　　雪女第一次觉得这世上竟会有人类比她们更加在乎女王陛下……人类之中，唯独面对着维琳，便连一惯冰冷傲然、寡言高冷的雪女，声音与目光都带着万分尊敬与柔和。
　　“多谢。”维琳安静的点了下头，目中闪现寒芒，“所以说，洛天堂已经到了吗？”
　　“嗯，女王陛下正与冰雪卫一齐去迎战了。”
　　少女瞳光一缩，纤细的双臂撑着床铺就要起身，气势决绝，“我也要去。”
　　须奈连忙去扶
　　灵秀可人的眼镜娘，用水波轻晃的眸光担忧着望着一脸坚毅的维琳，轻问道：
　　“维琳，你才休息几个小时不到，而且……脸上看起来分明还很累，不要紧吗？”
　　说完，须奈还抿唇转首，看向似毫不在意的时间吞噬者，“时萝，你也不劝劝维琳吗……”
　　须奈其实并不擅长关心人，但自从那天得知维琳与雪之国要面对的是洛天堂、以及洛天堂身后那庞然大物的帝国时，她本能的感到不可战胜的恐惧。
　　须奈对帝国倒是并无太多故乡情节，反而是对于恩人的担忧令她寝食难安。
　　“吾会保护好主人的。”时萝倘徊欢的双臂环胸，星眸轻阖，淡淡说道。
　　既已在幻雪女王面前袒明主仆关系了，须奈面前也无需遮掩。
　　“……”
　　到底是只有自己一个在瞎担心啊，须奈这么想着，紧紧抿唇，向维琳轻轻的低下去头道，“……早点……回来。”
　　维琳便故意也低下头，去看她的眼睛，俏脸上绽开如春光般明亮温暖的笑颜，调笑道：“啊勒……奈奈就那么想我吗？”
　　“…………哼”脸颊瞬间浮现如火烧云般的深绯色，须奈慌张的伸出手战术扶眼镜，然后用毫无气势的目光回瞪了维琳侵略性的视线，最后带着几欲振出胸腔的心跳，用生平最快的速度转身落荒而逃……
　　“真是纯洁的小姑娘啊……”
　　看着狂奔回工作台，噼里啪啦乱按着水晶平板意图掩饰慌张的须奈，少女笑意深长的说了一句。
　　“主人现在要去前线看看吗？”
　　时萝问道。
　　“当然。”维琳眸光微凝，毅然说道。
　　“……主人，吾有一事，不知当问否。”
　　时萝用余光撇着那个『本欲掩饰情绪，反而手忙脚乱把水晶平板都给摔在地上，想要矮头去捡，结果额头磕到桌沿，最后连人带椅一起摔了下来，接着整个人都处在长久茫然中的惨兮兮的须奈』，幽幽问道：“……这就是传说中的一脚踏两船吗？”
　　“这个笨蛋……雪女，你去帮她一下。”
　　维琳让雪女去帮忙后，才一本正经的反驳道，“不是的。”
　　“那是什么……”
　　“小时，以你的眼光与眼界，不难看出有着水晶通讯技术鬼才造诣的学者，蕴含着何等惊人的潜力吧？”
　　“嗯……”时萝轻轻颌首，“能被主人看上的，又怎么可能是普通人。”
　　“所以嘛，须奈擅「文」，而幻雪枝偏「武」，这叫什么？这叫文体两开花。”
　　“？？？”
　　?
　　【你已炼制1000粒七阶『时间胶囊』，“大佬全身是肝”，成就点+500】
　　【你已提炼30000瓶『复苏药水』，“不要停下来啊，肝中之帝”，成就点+1000】
　　【你已炼制10000粒七阶『时间胶囊』，“喂……还活着吗？前面可是地狱啊”，成就点+1500】
　　提炼工作技术含量较低，用魔法替身进行雪精提炼，可以享受『家里有矿』的百倍加速。
　　但也是因此，从穿越异世界以来，维琳那浩瀚汪洋的魔力海洋第一次耗尽并非因为战斗，而是因为提炼了三万瓶复苏药水所致。
　　五个小时的睡眠，维琳的魔力也只恢复了3%，尽管这3%就相当于那些传奇魔法师的全部魔力量……
　　而炼制一万粒『时间胶囊』，其实是因为时间吞噬者的一个可以调节时间流速的『时轮结界』才得以实现
　　说起来，上次维琳没有注意，直到现在她才发现，自己的成就点系统中，竟有一笔「6666成就点」的恐怖入账。
　　翻出了那条久远的系统提示才明白是怎么一回事
　　【你融合了乌鸦神血，你获得了（神性-恶 a），并觉醒血脉技能，“从今天起你也是神了”，成就点+6666】
　　这样一来，维琳就有了【6400+1000（首次炼制时间胶囊）+3000+6666=17066】成就点
　　【当前总成就点：17066】
　　【你的成就点已达到15000，“名声鹊起”，得到一次三选一特殊奖励
　　①随机抽取一件次神器装备，有概率抽取神器
　　②随机获得八阶及以上xx制作/合成图纸，包含装备、建筑和道具等
　　③随机永久获得5~15额外技能点
　　④以上三项，随机获得“我全都要！”（10%）和“人间不值得…”（90%）】
　　是技能点！是技能点！是技能点啊！！！！
　　虽然心痒难耐，但维琳还是决定先击退洛天堂再来慎重选择技能。

　　・
　　・
　　・
　　――【今晚基本无第二更了，7点好困的睡到11点爬起来才写的这一章，主要原因是…我向上司请求独居的小宿舍又搬进来一个人，巨烦】


第85章 游戏神晶！（4k字）
　　遍布幻雪城所有方位，一千多个辅助魔法阵，每个魔法阵皆以千年寒晶单独驱动，以操纵世间冰雪秩序的殇雪神晶为阵眼，激起千束雪色的流光，直冲遥远穹空，快速构起足以罩住整座幻雪城的超级魔力屏障！
　　远远看去，整座雪城，连同城墙上的冰雪卫，皆被罩入一个半径百里的冰雪光罩之内。
　　任凭天空飘雪如雨点般敲击，也再没有一片雪花能飘进幻雪城内，皆被挡在了那万古坚冰般的魔力光罩之外
　　撕拉――！
　　十几道粗壮的雷霆，如毒牙撕裂长空的闪电巨蟒，向着幻雪城城墙上的冰雪卫狠狠劈下
　　……这无疑是来自洛天堂一个圣境魔法师的攻击！
　　然而
　　叮！！！！
　　一刹世界为之安静的尖锐“叮”声后，冰雪护罩“咔嚓”破裂，那十几道雷光，绝大多数虽成功撕开防御，却仅有一道从缺口劈入，袭向一位冰雪卫……最后却被空白武装的元素屏障安然无恙的挡了下来。
　　而反观被撕开口子的冰雪护罩，流淌的魔力转眼之间就将缺口修补的七七八八。
　　那可是圣境之力的高阶雷电魔法，看来雪之国护国大阵的防御力可见一斑。
　　至于那些以一当十的巨魔一族，还在隐藏实力，因为对付洛天堂，经过全面氪金强化的冰雪卫已然绰绰有余。
　　而眼下，明明有着装备优势，还占据着人数碾压优势的一万冰雪卫，却选择龟缩在冰雪护罩内不出来，甚至，就连宝石都在很节制和理性的使用。
　　其原因……
　　维琳的钱难道不就是幻雪枝的钱嘛，当然能省则省啊。
　　呸……不是的，才不是这个原因。
　　如今幻雪士气如虹，幻雪枝何尝不想一举击溃洛天堂，若是让将士们不吝啬宝石，再让巨魔从后夹击，洛天堂即便不全军覆灭，也会折损惨重，一蹶不振，彻底种上被金钱支配的心里阴影！
　　但是……她不能这么做
　　“货币战争……”
　　这是维琳告诉她的想法。
　　维琳不止是想在武力上击溃敌人，还想借此……给帝国一个天大的惊喜
　　维琳说，帝国既敢觊觎我们的雪之国，就得做好付出代价的觉悟。
　　所以，这一战可以赢，但绝对要赢的“侥幸”
　　既是以防为主，巨魔一族可以暴露，但没必要。
　　而洛天堂的实力摆在那儿，宝石可以用，也必须用，但一定要节制，要装出“捉襟见肘”的感觉，不然一下给洛天堂打怕了，下次不敢来，维琳的心血就都白费了。
　　反正雪之国的魔法师颇多，且多为水系冰系，攻击不出彩，但强在拖延和防御，只要数量堆上来，连圣境战士也不免头皮发麻。
　　倘若洛天堂的圣境战士真的打破了冰雪护罩，准备大开杀戒，再让巨魔之王出来会会他们也不迟。
　　――――――――――――
　　『天堂武装』在帝国还有一个被吹爆的卖点，就是会飞
　　战士的操作铠甲，魔法师的皮袍，前者依靠晶石、斗气驱动的飞行附魔能力，后者甚至自带「魔力化翼」的主动技能
　　会飞很帅，但是在全方位防御的冰雪光罩面前毫无卵用。
　　唯一有用的，就是那几百个魔力化翼的魔法师凌度虚空，吟唱咒语时的气势感确实非比寻常。
　　冰锥如雨点般密集而狂暴的漫天坠下
　　烈火焚空
　　无数闪电如扭曲的电蛇，在冰雪光罩或是身覆天堂武装的洛天堂战士身上炸开
　　这是洛天堂魔法师与幻雪魔法师之间的较量，可怜了那些冲锋在前的战士，被打了都不知道是谁放的技能，好在魔抗够高，才能顶着狂轰滥炸的技能雨去攻击冰雪护罩
　　反观幻雪战士，不用冲锋，而是专门躲在保护罩后以逸待劳，虽说他们的物理攻击无法穿透光罩，但斗气和空白战刃的元素攻击却可以
　　大战伊始
　　战况如火如荼，一度十分胶着，硬是打出了平分秋色之感
　　事实上，到达黄金、铂金这种层面的战士，哪怕去成为冒险者能混的相当不错，在这里却是最弱小的士兵。
　　但，这个异世界的士兵又远非影视剧中那些说没就没的普通炮灰可比，斗气和魔法使他们顽强，加上天堂武装的防御力，和上天入地的能力，因此，哪怕看起来大战惨烈至极，死人却只是偶尔发生
　　……至于龟缩在保护罩后的幻雪将士，甚至还未出现阵亡。
　　更别说他们还有维琳亲赐的复苏药水，以及堪称第二条命的时间胶囊。
　　虽说久攻不下，但卡洛儿的神色却是略微舒展，意料之中的冷笑道：
　　“我还以为你们多有钱呢，这就已经后力不足了吗？”
　　以防御为主，节制的氪金，在卡洛儿眼中果然沦为了“国库囊中羞涩”。
　　这也正是幻雪枝想看到的，所以冷目以对，纯当默认。
　　“就继续苟延残喘完吧穷鬼们，等你们宝石耗尽之际，就是阵破之时……”
　　目光从龟缩在保护罩后“负偶顽抗”的冰雪卫身上转回，卡洛儿唇角升起，目光直勾勾的落在少女陛下那冷傲如冰的小脸上，粉舌轻轻舔舐嘴唇，邪昧而霸道的笑道，“至于现在，便来开始我们之间的游♀戏吧……”
　　“陛下，你……你要出去吗！”
　　“姐姐…！”
　　见到幻雪女王欲脱离光罩出去迎战，游侠和夕皆是一急。
　　“无需担心。”
　　幻雪女王静静望着卡洛儿，轻声道，“只要我败了她，洛天堂大军自会退却，计划便能成功一半，否则，护国大阵很难承受超越圣境的攻击。”
　　“你们留在这里，不许乱跑。”
　　说完，幻雪枝毅然飞出光罩。
　　看着果然飞向自己的少女陛下，卡洛儿眉梢弯弯而笑
　　“雪枝酱真乖~”
　　……幻雪枝却是俏脸冰漠，玉手轻握，一把幻美异常、却冰冷彻心的封心幻雪剑凝出，直刺虚空，在她身后，数个庞大的冰之魔法阵层层绽旋，伴随着响彻天际的嘹亮凤鸣，飞出了三只通体冰莹如玉的巨大冰凤
　　宛如冰雕的羽光耀彻天空
　　冰翼振动，卷动着恍如冰封天地的无尽寒风，向着卡洛儿卷下
　　寒风吹起少女柔顺的粉色短发，而同在巨大扑克牌上的另两个侍女，则是冻的牙齿直颤，两人身子不由自主的缩在卡洛儿身后
　　“你们先下去。”
　　卡洛儿的话令两人如蒙大赦，瞬间跃下地面
　　“你太心急了唷。”
　　卡洛儿望着一言不合拔剑的幻雪女王，巧笑一声，骤然弹出玉指之间夹着的一张扑克
　　一张崭新的「红心A」顶着狂暴寒流直直飞出
　　扑克卡上附着她独有的粉色魔力
　　红心A的长与宽，在飞出的刹那，伴随着粉芒闪烁，极速放大了百倍，变成了近九米长、六米宽巨型扑克牌
　　卡牌快若幻影的旋转，影子应接不暇，但那些分明只是残影的幻影……竟幻化成同样巨大且真实的「红心A」！
　　幻化出的五十一张红心A，加上原来那张，一共五十二张巨大的红心A，阵列成一面密不透风的百米盾墙，隔绝矗立在两人之间的虚空
　　寒流被尽数挡下，在所有?A上扑满了厚重寒霜
　　而当下一刹那，冰凤真身振空凌至，在破碎的哀鸣中撞上扑克墙，顿时，那面足以拦下天河，长百米的卡盾轰然震碎成无数魔力碎片
　　漫天冰渣与魔力碎屑如瓢泼大雨般层层密密的飘零在空中
　　骤然，一点极致的冰芒刺空而至
　　那抹无情冰芒，来自封心幻雪剑的剑尖
　　这是圣境强者也无法抵挡的一击，速度并非多么迅猛绝伦，但剑尖所指，那狭窄的管状空间如被最幽冷的寒冰凝固，任何人都无法动弹
　　但她是卡洛儿
　　粉发少女眸中涌出一抹惊骇，似乎没有想到幻雪女王竟然厉害至此，不过转念一想……这样才配得上洛天堂总裁夫人的身份嘛，目光霎时透射出更贪婪的幽光
　　从小到大
　　她想要的东西，就没有得不到的！
　　若敢拒绝，就无所不用其极的将其拉入游戏赌局，让他赔个倾家荡产就好了。
　　只要她想，洛德家族的家主都是唾手可得之物，她没有这么做，单纯是觉得，“家主”这个头衔会让人误会她的年龄罢了。
　　但是……
　　这个仅凭外貌就深深吸引，气质更令她深陷情劫的女孩……雪之国女王――幻雪枝，她势在必得！
　　被冰芒锁定，卡洛儿行动艰涩，却并非无法动弹
　　她的心口爆发刺目强光，一粒正常大小的六面骰，缓缓飞出
　　人造神晶――『游戏神晶』！
　　卡洛儿缓缓伸出手，轻轻抓在胸口那粒怎么看都是一粒骰子的游戏神晶上，将其顶在屈起的拇指之上，竭力一弹！
　　骰子沿着冰芒索命的轨迹，笔直掠出
　　旋转的骰子速度奇快，并且避无可避的与封心幻雪剑的剑尖撞在了一点
　　【六点】
　　这一瞬间，世界无声
　　万物静滞
　　哪怕是人造神晶，那也是立于世间十阶顶点的神晶，幻雪枝这一剑，远不足以毁了它
　　幻雪枝冰瞳微缩，猛觉不妙，然后剑尖一震，急欲抽身退开
　　空间折跃，魔法师等级已臻人类巅峰的幻雪枝也会，虽不如维琳像呼吸般自如连发，但瞬发还是没问题的。
　　但……
　　与其说没有反应，不如说幻雪枝已经消耗魔力，用出了空间折跃，只是，她似乎被空间“禁锢”了，只能在原地瞬移，所以位置毫无变化……！
　　在她击中骰子的那一刻起，就仿佛无论用多么高阶的闪避魔法也无法脱离……
　　这一刻，骰子遽然放大
　　在体型膨胀的同时，骰子也变得虚幻，亦或者它本身即是虚幻的，骰壁穿透了幻雪女王的身体，一直放大，放大到仿佛将整个世界都装入其中的，无比骇然的地步
　　至少，幻雪枝的视线内，无论是下方的激烈战斗，身后巍峨的幻雪城，还是卡洛儿、游侠、夕，全部都消失了
　　她仿佛被拉入到了一个骰子内部的奇异空间中
　　一个黑色的空间
　　下一刻，黑色虚空中浮现出一个比例夸张到宛如真实战场般极其宽广巨大的战棋棋盘，以及拟人的棋子
　　一方是钢铁浇筑、魔导科技璀璨的帝国疆域，与之相对的另一方，则是遍地神祗、神光普照的联邦国土……
　　尽管棋盘放大了无数倍，幻雪枝仍旧一眼认出，这无疑是盛行大陆、无人不晓的古老游戏之一的『创世战棋』！
　　与此同时，卡洛儿的身影出现在棋盘上的帝国一侧
　　她短裙撩人，一对光滑紧致的玉腿交叠着，高贵而恣肆的坐在棋盘上帝国一侧的皇帝王座之上，在游戏棋盘上，还是在她随心所欲制定的“游戏规则”之内，她双目倨傲自负，意气风发，俨然如一个命运的主宰者……
　　“这就是……游戏神晶吗？”
　　幻雪枝眼波微微震动地扫视着这片异空间，低声轻喃道。
　　“Bingo！”
　　卡洛儿打了个响指，笑容越发的戏谑狂气，“……答对了，作为奖励，便让我来告诉你一件事吧。”
　　“除非你有同一层次的力量，也就是殇雪神晶，才可能强制打破并脱离这片空间，否则，你就必须乖乖服从这里的秩序，与我完成一场游戏……呐呐，很为难吧？……因为你才把殇雪神晶拿去充当护国大阵的魔力阵眼了呢，所以………”
　　粉发少女声音一顿，嘴角如恶魔般大大的裂开，发出了肆无忌惮、唯我独尊般的恣肆狂笑，
　　“纵欲吧，沉醉吧，在这狂赌的深渊……这盘棋，我以卡洛儿・洛德之名，押注一亿金币！！”
　　游戏……
　　变成了赌博。
　　幻雪枝娥眉紧蹙，面对卡洛儿那仿佛是贪婪之神般欲图掠夺一切的目光，心中一片惊异。
　　她从未听闻过有哪一个人的眼睛，会露出这种程度的贪婪……这绝非单纯的因自己而起，而是深烙在卡洛儿骨子乃至灵魂中的“毒”
　　“赌上你的筹码吧……”卡洛儿笑道，“不对等的筹码也可以哦。”
　　“不对等也可以……？”幻雪枝惊诧。
　　“嗯。”卡洛儿解释道，“这里是游戏神晶的内部空间，游戏规则当然不同于外面。”
　　“我们赌上的筹码，可以增加棋子的战斗力。筹码越多，棋子的战斗力也就越强。”
　　“这场游戏的胜者，筹码会作为军饷分给麾下的将士（棋子），换言之，就是全部献祭给游戏神晶。而游戏的败者，筹码会输给胜者，且必须无条件听从胜者一个命令……”
　　卡洛儿扬了扬光洁如玉的下巴，无比自信得意，目光灼灼的盯着这个已是笼中之鸟的幻雪枝。
　　“……游戏赌局即刻起成立，其过程与结果所产生的一切效力，世间唯有游戏神晶可解！”
　　幻雪枝无语震惊
　　筹码……能增加棋子战力？

　　・
　　・
　　――【PS：举个例子，幻雪枝赌了一千万，如果输了，这一千万给卡洛儿，还要无条件听从卡洛儿一个命令。而卡洛儿赌的一亿上交，但赢来的一千万不用交。】
　　【上交的一亿并非白费，而是相当于补充游戏神晶的神力，事实上卡洛儿就是一直用这种方法吞并了无数同行才壮大到今天这一步。】


第86章 幻雪枝：维琳，有人欺负我……
　　创世战棋是早在一千年前就被创造出来的，风靡大陆的棋类游戏。
　　它称不上是第一款棋类游戏，却无疑是流传最广，最为经典的棋类游戏，这份经典，是哪怕弥经千年岁月也不会落伍，反而随时间沉淀越显韵味，几乎成为大陆居民不可或缺的休闲项目。
　　皇帝、王后、大将军、魔导师、骑士、小卒
　　创世战棋有两个对垒的阵营，以上是帝国的『兵种』
　　联邦的『兵种』也差不多一致，只不过是把皇帝换成了“神主”，王后换成了“神后”
　　下棋吗……
　　光是下棋的话，冰雪聪明的少女陛下并不会惧卡洛儿，但因为「筹码增加棋子战力」这一规则，令她不得不投鼠忌器。
　　远处，卡洛儿手儿一挥，顶级的空间戒指光芒闪耀，在她身周环绕着出现了浩瀚如海般的几千块珍稀宝石
　　说是押注一亿金币，但总不可能真的搬出一亿金币来
　　一道光束从漆黑无顶的上空降下
　　充当游戏裁判的精灵，是生长着一对纯洁天使羽翼的骰子，以及生长一对恶魔翅膀的骰子


　　两个只有巴掌大的小精灵不通人语，只负责游戏进行
　　它们飞到卡洛儿身边，绕着那些宝石飞了一圈，所有宝石在幽光中消失，替换成一座十米高的筹码小山，堆在卡洛儿身侧
　　然后，天使、恶魔骰子精灵又飞至幻雪枝身前，眼巴巴的索要着什么
　　幻雪枝想唤出神剑，却发现一身的魔力竟被这方空间的秩序力量彻底缚死，别说偷袭，就连低阶魔法也使用不出
　　“别白费力气了，这场赌局一旦开始，除非游戏结束，否则没有任何人可以中断！”
　　卡洛儿笃定十足的淡笑，“……即便是其他的神晶掌控者也不能。”
　　“这到底是赌局，还是游戏？”
　　幻雪枝眼眸淡如幽潭，轻轻说道，“所谓「游戏」，应是为了开心和放松而存在，从没有强迫别人参与的规定。即便是为了追求刺激与收获感，「游戏」允许参与者赌注筹码，前提是必须双方同意……但是从没有强迫他人也进行赌注的、只为一己私欲却违背了游戏初衷的规则。”
　　少女陛下一番话，宛如绝对低温的深寒，令卡洛儿从容淡然的神色迅速如冰般凝结，许久哑口无言……
　　游戏的初衷吗……这种卑微的东西，她早就没有了，心底只剩下欲望，那无止尽，无止尽，无止尽的贪欲
　　把云游商会从帝国驱逐，洛天堂一家独大的贪欲
　　成为世上最富有的人，用金钱买下自己想要得到的一切的贪欲
　　还有把幻雪女王彻底变成自己的东西……的贪欲……
　　“……呵！即便如此，我也还是游戏神晶的主人，你有什么不服吗！”
　　有种被揭穿后的恼羞成怒，但卡洛儿有一点没说错，即便如此，即便她口中的“游戏”早已变质，她也依旧是游戏神晶的主人……这是无可辩驳的事实
　　“这也正是我费解之处，既然非得完成游戏才能离开不可……”
　　少女陛下幽声轻语，她雪白皓腕上的空间手环，有冰华微闪，刹那，身周浮现出两百多颗不尽相同的珍稀矿石，绝大多数为冰属性
　　两只小精灵立即为她兑换筹码
　　兑换出的筹码，却只有不到一米高，仅是卡洛儿的十分之一
　　看样子，那些最多值一千万金币，没办法，幻雪枝已经把空间手环里的私人财产全部拿出来了。
　　无论如何，她想赢
　　“出卒”
　　随着幻雪枝一声令下，那与真人栩栩如生的铜制人偶，向前十步，移动「一格」
　　“出卒！”
　　另一边，卡洛儿的声音更加威严轩昂，她死死盯着少女陛下，时不时磨着小虎牙，目光放射出饿狼垂涎迷路羊羔般的饥饿寒光。
　　“魔导师，蓄能”
　　幻雪女王观察全局，冷静指挥道。
　　“进卒！”卡洛儿咧嘴一笑，明目张胆的犯了一个愣头青都不会犯的失误。
　　孤兵深入？
　　“魔导师，攻击”少女陛下美眸微寒，冷声下令。
　　一身法袍的魔导师人偶，吟唱了一个巨大的火球飞向帝国小卒。
　　就在这时，卡洛儿哗地一挥小手，身侧堆积如山的筹码山，分出约一千万金币的一叠筹码向前飞出。
　　联邦魔导师吟唱出的火球术，飞到一半诡异的静止。
　　而那些筹码化作千束流光，飞跃了大半个战场，钻入了帝国小卒体内，令他霎时笼罩在一片耀眼的白光中
　　白光散去……
　　帝国小卒摇身一变，成了高大威武、身披金甲、一手圣剑一手圣盾的帝国大将军
　　静止的火球这才恢复了行动，飞向那个已然不再是原来小卒身份的大将军，只见他举盾一挡，轻易化解了火球，然后还砍出一道剑气反击，将「四格」之外的魔导师当场灭杀……
　　“这……”幻雪枝美眸深讶。
　　“嘿嘿，我花了一千万筹码给他报了一个大将军速成班。”
　　“………你………认真的？”
　　幻雪枝不可置信的看着卡洛儿。
　　这就好比一场象棋对弈，你看到对面除了一个必须存在的「帅」之外就全部是「车」的那种绝望
　　“认真？……哼！你以为这样就完了吗？”
　　卡洛儿再次挥霍一千万筹码，让帝国魔导师一分为四，美名其曰帮他买了一本分身技能书？
　　之后还有一个用冲锋技能，将联邦的大将军生生撞出了「棋盘」之外同归于尽的强化版帝国骑士；甚至还用筹码收买了联邦小卒，暗杀了联邦骑士……
　　幻雪枝觉得，如果这是摆在桌子上玩的战棋，即便是以自己的性情和涵养，都早已掀桌一万次了
　　时至此刻，弱小可怜又贫穷的少女陛下才想起某人的好
　　维琳，救我.jpg
　　?
　　幻雪城，南大门外，一场天地变色大战仍在焦灼的继续。
　　帝国魔法师召唤出万千火光雷电倾泻在冰雪光罩上，却仍收效甚微。
　　因为幻雪魔法师的冰魔法不仅能用于控制与拖延，还能及时修复冰雪光罩的裂痕
　　当然，久攻不下的最大的原因，在于幻雪将士每人都摆出一副『完了，这是最后一块石头了』的“痛苦”表情，却总是能在恰到好处的时机，随时掏出一块崭新的宝石续上……
　　帝国战士的伤亡人数越来越不容乐观，而他们恍惚发现，幻雪将士到目前为止似乎还未有阵亡……谁让他们连防护罩都难以突破？

　　・
　　・
　　・
　　――【虽然咱总是在深夜更新，但咱知道咱是一个好作者，所以说，大家……有那个吗……？】


第87章 摩羯星神！（4k字）
　　数百里之内的天空，漂浮无尽蔽日黑云，阴风游荡天地，纷纷扬扬的小雪倾斜了五六十度飘落，整个世界一片暗沉。
　　闪烁的雷电在黑云中滚滚流淌、恣肆穿行，若隐若现的雷光，将阴沉的天空映得时昼时暗，不时有银色的灿世雷霆破开黑雾，携着让天地刹那如临白昼的天威，骇然的劈向人世
　　那昼亮了一瞬的天地，却映出下方那远比乌云闪电还恐怖的，百种魔力元素交织、爆炸如末日炼狱的战场……
　　这并非巅峰层面的战斗
　　但在万人级别的战场中，却绝对是层面最高的一战。
　　殊不知那些民间的冒险者公会，黄金、铂金的战士就已是极其稀罕，能独挑队长大梁；高级魔法师与魔导师，也都是无比受人仰慕，强大显赫的存在……
　　但在这里，却只是最弱的那一批……
　　若非有维琳几乎不遗余力的装备和补给支援，恐怕此时的他们早已倒在洛天堂不可战胜的神威之下，阵破城陷了。
　　……果然，他们连在梦中都不敢奢望染指和亵渎的女王陛下，一定……是被包养了吧……？
　　惊天动地的大战愈加白热化
　　却无人发现，在天空云海之后，有两双一为冷漠、一为戏谑的眸光，透过了层层黑云，始终在窥视着下方的一切。
　　漫天黑云之后，凌空静伫着两道如出一辙的凛然恐怖的气息
　　其中一个，是长有一对高贵的恶魔犄角、看起来仅有十四五岁的少女，她无论是衣、裙、裹至大腿根部的漆黑腕甲，还是她身后那对大到夸张的恶魔之翼，都呈现一种妖邪的漆黑，而短发却是柔顺的淡紫色……
　　特征再显眼不过的恶魔族

　　（自己脑补成两只恶魔犄角吧……图片是单角的~）
　　亦是十二星神之一的摩羯星神，摩葵！
　　而摩葵身边，亦是一个相貌年幼，一袭雪裙动人，气质极为高傲清冷的绝色少女
　　裙后轻轻晃动的那条鳞片折射着银亮星辉的美丽尾巴，无疑彰显了她的身份
　　赫然是早与幻雪女王结怨过的银冰星辉龙族……处女星神霏琳！
　　因为在继承星神神格后，身体的增长会变得极为缓慢，加上霏琳还是生命漫长的龙种，实际年龄会远比看上去要大。
　　“……雪之国将士的装备，一直都是这么离谱吗？”
　　恶魔族少女小嘴张成了O型，瞥向一眼处女星神，惊奇问道。
　　摩葵本是一脸戏谑、坐看幻雪城沦陷的好戏的姿态
　　却没想到剧情精彩反转，变成了幻雪将士看似慌得一批、实则稳如老狗游刃有余的吊打洛天堂……
　　旁观者清，何况星神居于上帝视角的观战，真实的战况当然一目了然。
　　“……不知道。”霏琳微微闭目摇头，同样满腹惊疑。
　　“虽然极为强大，但烧钱的速度也够恐怖了。若没有高阶矿石给它烧，便连一柄锈剑都不如……”摩葵挑眉一笑，“……那些问题来了，这般消耗下，雪之国能支撑多久？”
　　“我倒是更好奇这诡异装备的来历……”
　　霏琳轻语道，“既连「天堂武装」都能轻松压制，哪怕消耗巨大……那也是瑕不掩瑜的战场神器……偏偏这等利器，不是出自帝国，却是出自一个小小的雪之国？呵……”
　　摩葵闻言一惊，眉宇微沉，的确，雪之国怎么会有这种东西……！？
　　霏琳想起了那天被一个少女用钱羞辱至死的大王子雾胤……忽然觉得，这场壕无人性的烧钱战争背后，是有人在为幻雪撑腰。
　　但是，这又如何……？
　　不过是苟延残喘，晚死几天，被联邦和帝国盯上，就算是上帝在撑腰也没用。
　　忽然，摩葵瞳光一寒
　　娇小的身体不受控制的逸散出独属于摩羯星神的黑暗神力，摩葵那双灰色瞳眸中升起诧异……以及深入骨髓的阴暗妒火。
　　摩羯星神陡然的情绪异变，让霏琳心骇的紧紧蹙眉
　　在所有星神中，摩葵70%的神格适格度无疑是最低的，神力偶尔失控失灵在所难免，但如这般暴走却是第一次
　　而她的目光透过云层，正死死盯着一个方向……霏琳似有所察，顺着她的目光望下，看见了幻雪城楼上，一个心神不安、容貌掩藏在兜帽之下的娇小人影。
　　“摩葵，你………”
　　霏琳话才出口，摩羯星神的恶魔之翼已振出一霎恐怖的音爆，掀起一阵惊天狂岚，残留在原地的身形残影，这才缓缓消弭……
　　真正的摩葵，已如一颗死亡流星般划破暗沉苍天，向着万米之外的戴着兜帽的女孩……幻墨夕飞去！
　　“………”
　　霏琳微微怔住，旋即轻叹一声，周身冰灵闪烁，迅速跟上了冲动离开的摩羯星神。
　　?
　　“艾黎姐姐……我……我们……现在怎么办，姐姐她……”
　　幻墨夕彻底慌了神，她亲眼看见幻雪枝被吸入了卡洛儿弹出的那粒骰子中……虽然卡洛儿也同样被吸入其中。
　　“……你问我我问谁去，不过女王陛下也超级厉害的，应该……不会有事吧。”
　　游侠轻声安慰她，但脸上的慌张却丝毫不比夕少。
　　“果然还是不行……我、我们还是去找维琳好了……”
　　“整天维琳维琳维琳的，维琳不用休息吗？你好歹也相信一下自己的姐姐啊！再说了，你是当我风之游侠不存在吗？”
　　“艾黎姐姐……好像……实力和我差不多吧？”
　　“蛤？我给你一次重新组织语言的机会！我怎么说也好歹是魔法竞赛的第一名，维琳还是抱我的大腿才能被陛下召见的呢！”
　　“艾黎姐姐这么厉害，怎么不去和陛下并肩作战呢？”
　　“呃……我，我留下来不是为了保护你吗！？”
　　艾黎轻哼一声，狡辩道。
　　夕瘪着小嘴，目光怀疑的看着游侠。
　　就在这时，夕的身后闪过一道漆黑闪电
　　……黑色的闪电骤然停驻在夕身后，原来，那不是什么闪电，而是有着雷霆速度的、魔气冲天的恶魔族。
　　来者不善的恶魔族少女，向游侠冷笑的裂了裂嘴角，红唇幽幽而启：“保护？谁都……保不住她！”
　　游侠亲眼看着摩葵唇瓣轻吐，但这句话的声音竟是绕过了幻墨夕，只响在艾黎一人的耳畔。
　　然后，摩葵那蕴含着毁灭黑暗神力的一指点落
　　这一刻，艾黎瞳孔剧缩，神色骇然猛变
　　――“夕快闪开！！”
　　艾黎冲上前一步，猛地推开了仍未察觉噩梦临头的幻墨夕，在一声出鞘轻吟声中，风神挽歌疾速向前斩出一道青色弧光
　　“啊！！”被撞开的夕，不明所以的发出惊呼。
　　而与此同时，那死亡一指的黑光，轻易洞穿了冰雪光罩，去势不减的与弧光相撞……
　　艾黎能感受到次神器的刀身竟在这一瞬发出了卑微的颤鸣，如潮水般的巨力，从刀身传递而上，她五脏剧震，身体倒飞的同时，脱手的太刀也远远震飞出去
　　身上的空白武装，千钧一发激活了土元素屏障，但那一缕微小的漆黑光束，却如最锐利的神剑，硬生生刺穿了保护壁障，命中了游侠的肋腹
　　“……呜嘤！！”
　　游侠的身体，从城墙上被击飞下去，从数十米高的高空一头栽落虚空
　　哎，我年纪轻轻，就要英年早逝了吗……
　　我的命早已不属于我，陛下的恩情都还未还完呢，所以，谁来救救我，谁都好啊……
　　受重力栽落的艾黎，身体忽然被一抹轻软与温柔包围，身体恍惚由下坠变为了滑翔，游侠万分激动的睁开眼睛，看见救下自己的是维琳，神色一怔：“……怎么是你？”
　　“……抱歉，我来晚了。”
　　“呵呵，你还知道来晚了？你可以再晚点，等我摔死了，等陛下输了，你再来也不迟啊。”
　　见游侠这么不知好歹，维琳一个闪现就走了。
　　艾黎再次坠入深空。
　　“……哼，我艾黎就算从这里摔死，摔成肉泥！也绝不会要维琳一点帮助！让我康康，有什么战技或魔法能助我摆脱困境的………”
　　直到艾黎惊恐的发现，摩羯星神的死亡一指竟还附加“短暂禁魔”、“斗气封印”、“冥王诅咒”的特效时，整个人都能傻了：“……维琳！我…我我我我错了你快回来！维琳姐姐！维琳妈妈！维琳老婆！快回来呜啊啊啊唔唔唔唔――――！！！”
　　身形下坠的速度陡然一缓，被一只玉手紧紧捂住的嘴巴发出含糊不清的“呜呜”声。
　　“呼呜呜……我……我不喊了，你松手啊……维、维琳，刚才的话、还有以前的一些事，都是我的不对，你肯来救我了就好了……”
　　艾黎一脸感激涕零，乖巧的柔声道。
　　维琳和善的笑道：“啊，不要客气，但我这次回来是怕你摔不死，来帮你飞高点再扔。”
　　“？！！……不要啊维琳老――！”
　　“住嘴啊我真要扔了啊！！！！！”
　　与此同时，另一边。
　　幻墨夕眼睁睁看着游侠被击飞下去，猛一转眼，却看见了自己阔别了三年的宿敌。
　　“摩葵……是……是你……”
　　昔日的梦魇，被维琳好不容易救赎回来的、直面创伤的勇气，在见到摩葵时，勇气在回归的无边恐惧中转瞬溃尽，她瞳孔颤抖，身子也在剧烈的战栗中一步步后退………
　　“好久不见了呀，小夕，我可天天都想死你了哦，带着兜帽干嘛啊，取下来呗，让我看看……以前我给你烫的“爱之印记”还在不在哈哈哈。”
　　兜帽无风而落。
　　女孩白嫩小脸上那丑陋的灼痕，一如夕此刻心中的恐惧那般清晰
　　望着几乎退无可退，即将会摔下城楼的夕，摩葵脸上笑意甜蜜而亲睐，眸光，却犹如打着绵羊主意的饿狼般狠毒………
　　“来，跟我走吧，本星神带你回家了，这么纯净、温暖、还有人保护你的地方，实在是不适合小夕呢。”
　　黑暗神力如同毒云般撒下，附着在连洛天堂也久攻不下的冰雪光罩上，竟是瞬息吞噬了一个大洞出来。
　　摩葵就这般堂而皇之的穿过了冰雪护罩，来到护国大阵的内部，带着危险的笑容向夕逼近。
　　几个早已注意到这边情况的冰雪卫，从摩葵的身后以及左右发动偷袭，空白战刃迸发出各种强烈的元素能量，罩向了摩羯星神……
　　而摩葵却是笑容未变，娇嫩的手儿从虚空握住一把超过自己身高、巨大到夸张的幽暗死神镰刀，死神镰刀一刹横扫，爆涌的黑暗神力如洪水向周围席卷而出，吞噬了所有元素魔力的同时，还去势不减的一连吞没了那几个冰雪卫，黑暗神力亦是冥王的诅咒，他们的身体在凄厉惨叫中匍匐，生死难知
　　“忤逆神明的蠢货，死不足惜！”
　　摩葵转眸，向着不断恐惧摇头的夕轻轻一笑，“呐，现在没有人能打扰………是谁！！！”
　　便在这时，一股连摩羯星神也隐隐感到危险致命的杀机，蓦然降临。
　　苍白色的时间雷电，在不知觉的情况下竟缠在自己身上，这一瞬间，摩葵甚至感觉自己进入了一个时刻被人窥视的时空。
　　【『时间苍雷』：对命中敌人施加“被未卜先知”debuff，在苍雷持续期间，对方的所有行动都会被预知】
　　四道『时间混乱』魔法，化作四条灵活而致命的银色蛟龙，从夕的身后如闪电般窜过，展露着阴狠毒牙，血口大张的向摩葵噬咬而来。
　　“哼，想打中我？”
　　虽然还没明白怎么回事，但那四条蛇的速度并不快，摩葵心想，什么危险预感，看来有时也并不靠谱，“瞧我的走位，走位，走位，闪现……啊啊啊！！！”
　　四条银蛟先知先觉一般瞄准了她空间折跃之后的位置一口咬下。
　　摩葵怎么也没明白，她堂堂星神居然也会犯“闪现接技能”这种黑历史级的错误……若是传出去，她摩羯星神的信徒，可能会因为这个污点，在其他星神信徒面前一辈子也抬不起头来了。
　　恶魔族少女恼羞成怒。
　　阴沉恶毒的目光抬起，看着不知何时出现眼前，一个垂着四条螺旋马尾、宛如教养得体的小公主般的哥特服萝莉，“你是何人？！！”
　　“吾乃窃夺世界时间之人。”时萝眸光平淡。
　　“唔噗……！！”
　　而摩葵话音才落没多久，身躯便猛地一震，吐出一大口猩血，身负四层『时间混乱』，她的体循环系统、脏脾功能、意识、乃至精神，全都陷入了一种相当不妙的状态，纵然她是摩羯星神，还有着恶魔族的惊人体质……但，她面对的毕竟是时间吞噬者。

　　・
　　・
　　・
　　――――【又要…拜托大家了呢，请帮忙脑洞设定几个神器吧_(??ω?? 」∠)_
　　，不一定要维琳用，可以是时萝等守护者的专属神器也可以是维琳送给夕或者幻雪枝的神器】


第88章 嗨来一份超好冲的本子吗？
　　“这是……什么魔法……？”
　　身躯在战栗，摩葵死死抓住胸口，再次望向一脸淡然冷漠的时萝，心神已是大骇。
　　神之所以称之为「神」，是因为神的灵魂、精神、肉体与抗性方面，都与凡人有着云泥天壤之别，立于万灵之巅……就算是诡谲莫测的时间魔法，想要影响到世间顶点的「神」也绝非易事
　　但……仅仅是中了四层『时间混乱』，居然让自己……身为星神的自己……受了不轻的伤势！
　　而这，可以说是摩葵成为星神以来，第一次受伤……
　　“这是高阶魔法「时间混乱」，若是常人，精神与意识早已被割离破碎，身体内循环也会因逆向循环而暴毙……你尚且还能说话，该说不愧是星神么……”
　　时萝漠视万物的眸光，难得浮现一抹惊讶。
　　作为此世全部时间的观测者，时间吞噬者那极度默默无闻的个性，与其世界级魔物的身份不成正比。
　　所以这也是时萝第一次和星神交手。
　　“……该死……不管你是谁……给我滚开！”
　　眼见自己竟然慌不择路的退回到了冰雪光罩之外，一心都扑在幻墨夕身上的摩葵愤怒焦躁，脸色一狞，怒不可遏的向时萝斩下死神之镰
　　浸满她躯体，乃至还在源源不断涌出的黑暗神力，一时压制了时间混乱，摩葵宛如一尊魔神，巨大镰刃激斩出死亡的弧光
　　时萝目光微露警惕，轻抬柔嫩的手掌，手心握着一块精致的怀表
　　滴答――
　　滴答――
　　万物一霎静止，唯有怀表的秒针在不紧不慢的转动着――反方向转动，仿如命运的悲叹
　　【『悲叹的秒钟』：选定目标回溯到x秒前所处的空间，x为秒针回转的次数】
　　时萝在用「时轮神晶」回溯摩羯星神数秒前的位置
　　若对象是普通人类，这一过程是瞬发的
　　而因为“神”多少也是秩序的化身，哪怕是神晶之力，星神都能具有一定的抵抗性
　　时萝一个空间折跃闪开，而在秒表倒转七声后，摩羯星神则不可思议的回到了七秒前，也就是时萝方才伫立的那个位置……
　　“呜呜啊啊啊啊啊！！！！！”
　　月刃状的黑暗弧光，猝不及防的轰在了突然出现于前方的摩葵的身上，女孩一声悲鸣，被自己的力量砸飞，撞在了冰雪光罩上，滴落鲜血的恶魔之翼猛地一振，便又弹回空中
　　……而此时凌空而立、身形狼狈的摩葵瞳孔布满了茫然的恐惧
　　继“闪现接技能”后，又完成了“我 杀 我 自 己”这一神操作，她整个人都开始有些怀疑人生
　　留给她思考的时间并不多，因为几十道『时间加速』魔法的衰老射线已经向她如流星雨般罩来……
　　闪现？闪现也会被拉回去！
　　一连串的沉重打击，自信都已濒临毁灭的摩羯星神，任由那几十缕苍白射线在懵然的瞳孔中极速放大也无动于衷，然后……
　　乒！！！
　　一面奇大无比、寒气惊人的冰墙凭空凝成
　　苍白射线接连被挡在冰墙之上，不过转息，冰墙就像是历经千年的风蚀与蒸发，如同暴露在夏日骄阳下的雪糕般快速融解殆尽。
　　蒸发成虚无的冰墙之后，一个冰灵闪动、银色龙尾散发着惊人的高贵与美丽的少女，护在摩葵身前。
　　“……噢？”时萝轻轻挑眉，一声轻咦。
　　对上脸色淡然的掌控时间的萝莉，霏琳俏脸极冷，露出了生平最大的警惕。
　　“时轮……神……晶…………”
　　霏琳身后，摩葵怔怔的轻念道。
　　“……时轮……神晶？！！”
　　处女星神还算平淡的脸色，在听见摩葵的失声低喃后，脸上不禁涌现浓浓的震骇，目光猛地认蛏砗螅“……你……确定？”
　　“……不确定……但是……如此霸道的时间回溯………”摩葵艰难的吞咽一声，恐惧的失声道，“根本不是什么U鸡魔法师之流可以拥有的！我只能想到，时轮神晶……”
　　霏琳强忍骇然，冷冷转回眸光，用更甚十倍的警惕目光盯向时萝：
　　“……你到底是谁……雪之国找来的帮手？或是也在觊觎殇雪神晶的潜伏者？”
　　时萝没有回答，也没有再攻击，只是静静看着两人。
　　“……你很强，但并不意味着我等惧你……你也该知道，你若与我们星神为敌，真实身份一旦暴露，时轮神晶会给你惹上纵使是你也绝对逃不掉的杀生之祸。”
　　“哦……”时萝细眉轻撇。
　　震慑了一通后，霏琳声音微顿，旋即再次冷声道，
　　“我和摩羯星神只是路过，帝国是胜是败与我们毫无瓜葛，我不希望彼此之间有什么误会……若无其他指教，我们这就离去。”
　　霏琳不想平白竖一个大敌，明智的选择了退忍，而摩葵竟也是默不吭气的同意了霏琳的决定。
　　“稍等……”时萝忽然叫住两人，“吾的主人，找两位还有事。”
　　“主……人……？！”
　　两星神皆是一惊，掌控时轮神晶、连星神也能玩弄股掌之间的怪物，天下有谁能有资格做其主人？！
　　刷――
　　维琳空间折跃而至
　　摩葵与霏琳，下意识的缩紧瞳孔望向时萝口中所谓的“主人”，不过是一个人类模样、面带温和笑容而来的俏丽少女……
　　霏琳忽然觉得在哪里见过。
　　事实上，那一天大王子被幻雪枝大义灭亲时，霏琳的心神目光都集中在幻雪女王身上，倒是没怎么注意到维琳。
　　“两位星神好啊。”
　　被「微风术」托于空中的维琳，向两人和善的笑道。
　　“……”
　　“哎，不要这么冰着脸嘛，我还想送你们礼物呢。”
　　“礼、物……？”
　　霏琳诧异的轻轻皱眉，感觉事情并不简单。
　　直到她看见维琳拿出一本A3纸那么大的图画本，很普通，不含一丝魔力气息的图画本。
　　“……这是、什么？”
　　霏琳困惑之际，图画本向自己飞了过来，她伸手接过，径直翻开来看。
　　那赫然是
　　――处女星神被白 浊亵渎的彩色漫画。
　　拂页的手在颤抖，一秒钟她迅速翻完了全部的一百多页，并经由神的记忆力大概看到了每一页的内容……
　　这一刻，霏琳的小脸已经完全黑了下来，“谁……画的！”




第89章 游离子：霏琳老婆不要过来啊啊啊！
　　“霏琳，你……怎么还激动的浑身发抖？咦，难道是什么好礼物吗？给我也看看……”
　　摩葵好奇心大动，忙凑过来。
　　贴的近了，才察觉到从霏琳周身逸散出的幽冷寒气可谓彻骨冰心，接着，霏琳手中的图画本“礼物”，在斗气之下焚成灰烬，处女星神抬起杀意凛然的眸子
　　“谁……画的！”
　　“……是谁画的！！”
　　素来冷静的霏琳，此时寒气失控，纯美的脸儿都有些微的扭曲。
　　画星神的本子……还是最为纯洁、最在乎完璧清白的处女星神的本子
　　那无疑是最不可宽恕，纵是千刀凌迟，魂飞魄散都无法原谅的亵渎之罪！
　　在哪个世界都一样，得不到的总有人去YY，也应运而生各种YY产物，也许在一个穷酸潘康恼硗废戮筒赜心骋恍巧竦幕坡……
　　有些星神表面上装作憎恶至极，背地里却巴不得自己的本子销量能成为黑市中的热销霸权，以此广纳“信徒”
　　所以，世上才有那么多漫画家敢画星神的本子，但……却没有一个敢画处女星神的本子！
　　这是神明教义使然，也是因为霏琳对“清白”在意到了偏执的地步。
　　曾经有几个偷偷画了霏琳本子的，哪怕是改了马甲，隐居深山，也都无一例外被一个个抓出，被处女星神的狂热信徒以最残忍的酷刑处死了。
　　“……啊，画师……是游离子！星神大人莫非想和她洽谈出道合作事宜吗？我觉得很合适哦。”
　　为了不打乱自己的计划而随口编了一个画师名字，维琳笑眯眯的道。
　　“游……离……子…！！”霏琳咬牙切齿，此恨何及，“她在哪！”
　　“G，我为什么要出卖我的合作伙伴？”
　　维琳勾起唇角，看着失控的霏琳，幽缓的说道，“她已经委托我印好了五百万册处女星神大人的本子，准备在十天后的C17发往帝国、联邦、万象之森的地下展会售卖呢，我可就指望着她发财了。”
　　“她敢――！！”
　　看着大动肝火的霏琳，摩葵就已知道是怎么一回事了，向前一站，一副大义凛然的样子道：“欺负霏琳算什么本事，来啊，有种来画我的本子啊！！”
　　眸光一转，维琳向摩葵淡笑着摇了摇头，“不不，艹智障是犯法的啊，这个绝对不行。”
　　“智障？……你什么意思！给我说清楚！！”
　　摩葵恶狠狠的盯着维琳，一副劝你谨言慎行，不然上来干你的架势。
　　“阿勒，这么丢脸的事再说一遍真的好嘛……不过既然你诚心诚意的请求了，我就帮你回忆起来吧。”
　　少女目光幽然，嘴角噙着微妙的笑意，从容不迫的说道，“闪 现 接 技 能，我 杀 我 自 己―――啧啧，你是星神还是⑨啊？这种事要是传出去，谁还敢信仰摩羯星神……所以，为了避免大家选错信仰，我已经分别雇了十万帝国和联邦的『水晶网络』水军，晚上让他们都带话题转发一下，让全大陆的网民都乐呵乐呵，争取一下还能冲个年度沙雕榜岂不美哉？⑨的信徒怕是出门都得胆战心惊了哈哈………唔，不过到那时，还会有人敢信仰摩羯星神吗……？”
　　维琳表示疑问的眨了眨可爱的眼睛。
　　awsl
　　“………噗！”
　　身上的『时间混乱』都还未结束，维琳这一番妙语连珠下去，摩葵怒目圆瞪，竟是怒火攻心的吐出一口逆血……
　　“摩葵……！”这一异变，把暴怒边缘的霏琳都给微微惊醒了，骇然的转过螓首。
　　“你敢转！！我……我就…………唔！”怒气是助长时间混乱的攻心之火，摩葵喉口一甜，只能生生把满腔的怒火憋回了肚子里，只是那双无比阴狠的目光恨不得把维琳撕成碎片。
　　尽管无比恨怒，但尚存的理智没有让她们妄动……
　　摩羯星神负伤在身，有个疑似掌控时轮神晶的恐怖萝莉，加上维琳未知的实力……
　　以及最重要的一点，她们真的只是看看，一点想帮帝国的想法都没有！
　　远望着两位星神，维琳忽然淡笑一声：“我可以撤销水军，也可以让游离子不卖本子，但是……处女星神，摩羯星神，你们必须答应我一个条件。”
　　“……什么、条件？！”霏琳冰冷的问。
　　霏琳、摩葵本能地觉得维琳不会有提什么好条件。
　　维琳露出微笑，淡淡说道：“很简单，我要你们和帝国联手，下次洛天堂来犯时，我必须要看到你们联邦的军队，否则……水军照转，本子照卖。”
　　两位星神皆一副不可思议的表情，面面相觑了一下。
　　“你和幻雪女王……有仇？”摩葵转过眸光，惊疑地问。
　　维琳愣了一愣，回答道：“……没有啊。”
　　“那你怎么想置幻雪女王、置雪之国于死地？”
　　“唔……你们有这种认知也在所难免，但我要说的是……”维琳脸色陡然幽厉，“幻雪枝是我罩的女人，而你们，只要乖乖照我说的去做，否则转发和本子安排，懂！？”
　　“……哼，狂妄自大！！”霏琳冷哼一声，冰冷俏脸上浮现讥嘲之色，维琳提及幻雪枝，更让与之有过旧怨的霏琳生起一股无名怒火，眸中闪烁起怨恨的幽光，“我便成全你，与帝国联手，下一次再来……就等着给你的女人收尸吧！”
　　“今天这个仇，我摩葵记下了！……恶魔大军降临的那一天，你们就算跪在本星神脚边乞怜求饶也没用！”
　　照例互掷狠话，两个星神却是夹着尾巴逃的比谁都快。
　　一黑一蓝两道流光，极速飞远，眨眼间消没在红彤彤的天际
　　望着两个星神遁走的方向，少女脸上那温和干净的笑容一点点的消失，最后化为了一片如她眸光般的阴沉与冰寒。
　　被普遍认为是谣言的“洛天堂与星神联手”早已在帝国无人不晓。
　　而接下来，只要等着“洛天堂与星神联手”这一消息被证实，然后，安静的迎来帝国史上最大的金融暴雪就好了……
　　“小时，对上星神，你有几分胜算？”
　　维琳眸光未转的轻声问道。
　　时萝略微犹豫，道，“交战太少，可分析数据不足，不过保守估计，应该能以一敌二……或者三。”



第90章 既撩便娶咯（6k4字！）
　　促使帝国联邦合作，这在常人眼中无异于作死的挑衅之举，说是为了雪之国好都没人会信。
　　即便今日洛天堂退去，卷土重来之日必定更加强大，再加上联邦星神……两个大陆最强国度联手，这般惊天阵容，雪之国的覆灭，几乎是铁板钉钉的事了。
　　――维琳还就希望世人这么想。
　　然后无论是谁，都把钱投给洛天堂吧！
　　这一战即使大胜也没有什么意义，维琳谋算的，是想要从根基上撼动整个帝国的“灾难”。
　　『想毁掉我乐加维琳守住的东西，也要看帝国和联邦……有没有让他们文明倒退千年的觉悟！』
　　当初与化身雪巨人的二王子一战，因为雾孤那些狠毒的遗言，使得维琳穿越以来第一次暴怒。
　　所以，这句绝不是什么空口白话！
　　只要她想。
　　“星神终究是星神，不可小视，来日一战，吾建议主人再暴露一些势力……蘑菇虽然恶堕成性，但在这种战争中，反而是一剂绝杀的良药。”
　　时萝微微颌首，柔声建议道。
　　“嗯，我会考虑的。”维琳点了下头，面色又是一垮，幽幽叹气，“但是也不能光靠大家啊，我也必须得增强自己的实力才行……”
　　时萝深以为然的点头，问道：“主人融合了乌鸦之神的神血，没有获得什么特殊技能么？”
　　“有一个……是把魔力、精神转化成力量、敏捷的，只可惜我的体质跟不上。”维琳瘪了瘪嘴。
　　“那么，只要从强化体质入手，主人的实力必定能突飞猛进。”
　　“……我知道，不过这些事待会再说吧，幻雪枝在哪？”
　　维琳心不在焉的回答。
　　目光快速穿行在下方战场的每一个角落，都找不到幻雪女王的倩影……也是，如果她在，定然不会让幻墨夕受此危机。
　　搜寻无果，维琳一个折跃，身体落在了城楼之上，夕的身边。
　　然而，还未等维琳开口询问，夕就心急如焚的冲上来死死抓住维琳的手臂，神情激动，“维琳姐姐！幻雪女王……我姐姐她……她被吸入那个骰子里了！！”
　　顺着夕所指之处看去
　　那是冰雪光罩之外，一个悬停在虚空中的六面骰
　　只有指头大小，蒙着一层淡淡的粉光，与世无争的静止着
　　被吸进去了？！
　　“那是大陆上唯一的人造神晶……『游戏神晶』”
　　倏然，游侠凝重的声音由远及近地响起。
　　顺带一提，维琳在救起艾黎后，便直接带着她飞回到城墙之上。
　　“啊！……艾黎姐姐，太好了，你、你没事吗？”
　　艾黎推开自己，独自应对摩羯星神那恐怖的一击，夕历历在目，此刻见游侠走来，她下意识地惊喜呼唤，连忙跑上前，扶住神色虚弱的游侠。
　　“我没事……”游侠淡笑的应了夕一声，旋即，脸色无比肃然的看向维琳，语气颇为沉重：“虽然是人造神晶，游戏神晶的力量，却绝不在任何秩序神晶之下……女王陛下……就是被这种东西拉进了卡洛儿的游戏之中。”
　　游戏的（规则）秩序，并非是天然而生、记载于创世史书的秩序，它是凝聚着全人类的智慧结晶而诞生的特殊“秩序”
　　所有神晶都是“三位一体”的秩序神石，而唯独游戏神晶，没有什么创世岛屿、创世神器，而是独一无二的个体存在，是卡洛儿浇灌了不知多少亿金币豢养起来的“怪物”！
　　古有云，人定胜天。
　　……论魔力、掌控秩序的能力，游戏神晶真不在任何神晶之下！
　　但没有相关联的创世岛屿、创世神器，却也是游戏神晶与其他神晶不可弥补的差距。
　　“久闻大名……这就是游戏神晶？”维琳皱了皱眉，“小时，可以把幻雪枝救出来吗？”
　　时萝如鬼魅一般出现在维琳身后，她眸光穿透虚空，落在仿若静止的骰子上，却是无奈的幽幽摇头：
　　“游戏神晶掌控着绝对的游戏秩序，这场游戏一旦开始，其过程与产生的结果，任何力量都无法干涉。”
　　“连你都没有办法吗……”这回维琳是真的惊讶了，“那该怎么办？”
　　“等。”
　　――――――――――――――
　　游戏神晶内。
　　无光无界的黑暗空间，巨大而栩栩如生的沙盘战场，双方棋子在其上纵横捭阖。
　　啊，不，只有帝国的棋子在纵横捭阖，横冲直撞，联邦的残卒败将根本连中间那道『万象之森』（象棋的楚河汉界）都过不去
　　“冲卒！”
　　那个顶着「卒」的军衔，明面上却是帝国大将军的棋子，吃掉了联邦最后一位骑士棋子
　　“逼宫――！”
　　帝国大军压境，围住那仅剩一个光杆司令的联邦神主
　　幻雪枝：“………”
　　这是纵有神鬼莫测的棋术也根本赢不了的一局死棋，何况，幻雪枝还没有神鬼莫测的棋术。
　　“幻雪女王，你输了。”
　　远处，卡洛儿傲然的挺了挺胸脯，悠声宣布结果。
　　“这不……公平……”
　　“笑话，你要是也拿出一亿金币，还会不公平吗？”
　　“你明知道我身上不可能有那么多钱。”
　　“那怪我咯？”卡洛儿摊了摊手，然后笑眯眯的笑了起来，“愿赌服输，你要完成我一个命令。”
　　“我从未答应过这种事。”少女陛下蹙眉冷眸相对，寒声道。
　　“你答没答应，并不重要。重要的是，在游戏神晶内，任何落败者都没有权利拒绝“游戏惩罚”！”
　　巨大的创世棋盘，因游戏结束而开始迅速崩溃
　　同样因为游戏结束的缘故，两人都恢复了魔力，即将被弹出游戏空间
　　摇摇欲坠的帝国王座之上，卡洛儿再次释放贪婪幽光视 奸着幻雪枝，她唇瓣邪魅的翘起，下一刻，少女的身影忽然消匿在黑暗中
　　没想到，卡洛儿竟是大胆的直接闪现到了幻雪枝身后！
　　她微张的檀口附着在幻雪枝那近在咫尺的耳际
　　“我――要――你――”她幽缓的声音欣喜若狂，却是唇角带笑，故意一字一顿、字字重音地道：“无可救药地――爱上我！”
　　无边黑暗的上空，有数道箭头状的粉色流光飞射而下，猛地刺入了幻雪女王的心口
　　这一异况，速度快到任何人都来不及反应
　　或者说，幻雪女王在接受完“游戏惩罚”后，才被允许恢复魔力。
　　这一瞬，少女陛下感觉心海里多出了什么东西，她来不及细想，因为现在，她只想一剑砍了胆敢离自己这么近的卡洛儿！
　　咻――
　　手儿轻握，凭空凝出的封心幻雪剑一声轻吟，陡然爆发出极其璀璨的耀目雪华，然后，裹挟着无尽杀意的冰寒魔力，在涌出的那一霎，变成了附着全身的斗气……
　　魔法师最忌讳的就是被战士近身，因为只要距离够近，那锋锐无穷、疾如奔雷的斗气，可以瞬间切下魔法师的脑袋
　　卡洛儿怎么都没有想到，神器封心幻雪剑可以让幻雪枝在魔法师与战士间自由转换！
　　忽然旋身一斩，宛如一道惊艳世间的冰色闪电
　　但是，分明是挥向卡洛儿脖颈的一剑，却撞到了一股无形而强横的神秘力量，剑光生生偏离了轨迹，转而削向了她的肩头……
　　“呜痛啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！！”
　　护身魔力、以及附魔着自动防御能力的一件次神器贴身软甲，皆被这狂暴的一剑所贯穿，依靠仅剩的余势，依然深深的刺入了少女娇柔的肩膀，伴随着血雨喷洒，卡洛儿发出一声撕心裂肺的惨叫…
　　卡洛儿以最快速度远远闪现躲开
　　与此同时，两人也从游戏空间弹出，黑云翻滚的天空，下方惨烈的战场，阴风呼啸中傲然矗立的幻雪城，全都再一次出现在眼前……
　　虚空中的两人遥遥相对
　　中间那粒静止的骰子，随着光芒微闪，迅速飞回，并融入到卡洛儿体内。
　　从伤口侵入体内的狂暴寒气在试图冻结她的魔力，少女脸色苍白的极力捂住右肩，一边压制寒气一边抑制血液流失，她汗如雨下，望着幻雪枝，残余着痛苦之色的脸上，却在浮现出明显癫狂的、胜利般的笑容
　　“哎呀……你刚才明明可以杀了我，却没有，难道是……不舍得下手吗……？女王陛下肯定是爱上我了对不对？这就是神晶的力量啊，哈哈哈哈……”
　　“你……做梦………”
　　幻雪枝低眸瞥了一眼下方，冷笑：“你还是好好看看，你的洛天堂境况如何吧。”
　　“什么……？！”
　　卡洛儿目光下扫，顿时脸色一变……她麾下大军，肉眼可见的伤亡在逐步递增，而雪之国的护国大阵，光罩的光芒暗淡了六七分，可就是屹立不毁，反观大阵之内的冰雪卫，士气高涨，各种珍稀宝石还在游刃有余的挥霍，一些魔力耗空的魔法师甚至已经下班，就地打起了牌？！
　　“――一群废物！！”
　　卡洛儿气的牙根痒痒，大骂了一句。
　　但转而，她又露出人生赢家般无比得意的笑容，幽幽的望向小脸冰冷的少女陛下：“无妨，因为此行我已经得到了最想要的东西……我这就命令大军撤走，等着你哪天按耐不住找我，与我喜结联姻的那一天！哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　卡洛儿狂笑着离去。
　　她一声撤退，令所有幸存的洛天堂手下皆是一惊……
　　一方面是护国大阵告破在即，不想前功尽弃，另一方面是……他们心里压根没有底能攻破护国大阵！
　　看着一个个战友横死当场，所向无敌的天堂武装再也不能给他们自信，还有冰雪卫用到现在都没有告罄的宝石……都是笼罩他们的噩梦。
　　卡洛儿下令撤退，反而是一个名正言顺的认怂机会。
　　所以，洛天堂大军停止了攻势，转而丢下同伴的尸体争相逃离。
　　“这就想走……？”
　　幻雪枝雪白的手儿一伸，殇雪神晶极速应召，飞入掌心
　　转而，少女陛下竟也从空间手环中取出一柄纯白的空白战刃，殇雪神晶往断剑凹槽上一按，迅速融入，紧接着，一股犹如吹起冰封天地万物的远古寒气，从延伸出的半截冰白之刃上肆虐的释放而出。
　　左擎封心幻雪剑，右手则是镶嵌着殇雪神晶的空白战刃
　　双剑交叉斩出
　　咔咔咔――！
　　两股重叠的封世寒潮，一路极速冻结着沿途虚空，向着前方以骇人的速度在封冻天穹的冰蓝蔓延
　　寒潮追上了全无战意、慌忙逃窜的洛天堂败将，纵使是魔抗高到令人发指的「天堂武装」，在殇雪神晶所释放的寒潮下，也只堪堪挣扎了几个瞬间，便化为一具具冰像……
　　一转眼，四十多个顶配「天堂武装」的洛天堂战士/魔法师，当世精锐中的精锐，飞在半空中完成了从人生到冰雕艺术的升华……他们变成冰像，然后受重力砸向地面，连同所谓的天堂武装，一齐粉身碎骨
　　那是尽空白战刃之能，所能释放的最极限极致的神晶之力
　　仅是一剑，空白战刃的承受力就已抵临极限，当场崩解成无数齑粉洒下，那枚被吐出的殇雪神晶，光芒依旧梦幻瑰蓝，没有微弱哪怕一丝。
　　远处，因为瞬间折损了四十员精英手下，让卡洛儿的心都在滴血……
　　“不要回头，都给我撤！！！！”
　　但她还是选择了忍气吞声的撤退，因为卡洛儿坚信，中了游戏神晶的魔咒一定能让幻雪枝无可救药的爱上自己！这只是时间问题！
　　……之前那一剑没有杀她，不就是最好的证据么？
　　（呃……实际上，那一剑是因为还处在游戏空间内，游戏神晶不想让自己主人死，本能的出手相救233）
　　幻雪枝瞳孔冷芒如电，疯狂闪烁……
　　自己有没有爱上卡洛儿不知道，但是，能毫无犹豫的下此杀手，理应是没有！
　　………可是，游戏神晶也确实给她心里种下了很不干净的东西，让自己，不论是闭眼睁眼，思考或休息，每一刻每一刻都出现关于卡洛儿那“美好”的幻视与幻听……！！
　　卡洛儿没料到，游戏神晶虽强，却还不足以操纵同为神晶掌控者的感情
　　但是，又必须兑现卡洛儿的要求
　　所以便用这种让人烦不胜烦的歹毒方法，不停的折磨幻雪枝，强迫她对卡洛儿产生好感！
　　而那句所谓的“无可救药”，游戏神晶自行理解为把幻听幻视的频率增强十倍……如今，幻雪枝的每一个念头，都是卡洛儿的影子……当然，绝不是什么倾心爱慕，而是憎恨和杀死她的念头！
　　如果被卡洛儿知道，游戏神晶是如此完成“命令”的，也一定会很不称心如愿吧？
　　幻雪枝冰眸幽漠，寒冷肃杀，她抬起手儿，重新抓紧殇雪神晶，这一瞬间，连空气都在快速封结的惊人寒气辐射出方圆两里
　　她周身两里内根本是生灵无法踏足的寒冷地狱！
　　幻听幻视一刻不止，神魂皆因此而陷入混乱，满心唯恨的少女陛下，缓缓抬起那不知觉已冷到颤抖的纤细手臂，手心的殇雪神晶释放着冻结灵魂的深渊之寒……
　　“我……必……杀……你……”
　　视界中，洛天堂的大军还没逃远，这个距离，只要她祭出生命精血来激发神晶最强之力，就能将之全部留下并灭杀！
　　但是
　　好冷……
　　身体好痛……
　　幻听好吵……
　　好冷……
　　好痛……
　　好吵……
　　好冷……
　　好痛……
　　好吵……
　　好冷……
　　好痛……
　　好吵……
　　好冷……
　　好痛……
　　好吵……
　　………
　　意识濒临哀寂，快速朦胧的视线中，卡洛儿及洛天堂都已遁远，不能让他们跑了……绝对……少女陛下陡然清醒，就要重重咬下舌尖，想要祭出生命精血………
　　突然
　　“不要再打了！！！！！”
　　一个仿佛可以驱散所有殇雪神晶副作用带来的彻心寒冷，温暖到不可思议的小巧身形，从身后紧紧抱住了自己
　　比起某人上一次的小心翼翼不敢触逆，这次却是带着自己无法挣脱的气势，用尽气力的紧紧搂住，以此拦阻
　　“不要！！！！”
　　“你在干什么啊啊啊啊！！！”
　　“你知不知道大家有多担心你！！！”
　　“你知不知道我有多担心你啊啊啊！！！”
　　“你为什么不叫醒我！！！”
　　“你为什么要上去战斗啊啊啊！！！！！”
　　还有她的大喊声，震颤着幻雪枝充斥着幻听的耳畔，一时间，所有的幻听被她一句又一句的声音给淹没。
　　与幻听一起消失的还有憎恶的幻视
　　“…………维…………琳……………”
　　幻雪枝呆呆的念着，这个仿佛只是轻轻念着，就能给予自己无尽勇气的这个名字
　　“别冲我大吼大叫……好……吵……”
　　还是头一次听见，少女陛下也有这么软弱易碎的一面，那幽怜乞求般的声音，听的维琳当即心儿一疼，连忙说着：
　　“好好……我不大声，我不叫……但是……你也不许再做傻事了……”
　　少女俨然搂的更紧了，仿佛要将她揉碎在怀里。
　　因为她方才看着幻雪枝露出了上一世在游戏中她身为世界BOSS时才有的那种绝望而绝情的神色……着实让维琳吓了一大跳。
　　她无论如何也原谅不了，明明自己重生归来了，却还是让陛下陷入这种绝望无助的地步。
　　“我输了……”
　　曾经冰冷威严的幻雪女王，此刻更像是一个依偎情人怀里的柔弱女孩，幻雪枝又想起因没钱被吊打的悲惨回忆，不由唇瓣幽抿。
　　“我被卡洛儿，用游戏神晶的力量，种下了会不断产生幻觉与幻听的魔咒……”
　　“岂有此理……！”维琳连忙克制情绪，放低音量，说道，“我一定会帮你净化魔咒的。”
　　“没用的……这是“游戏惩罚”，是秩序神力种下的魔咒，解铃还须系铃人，除非再通过赢得游戏，才能向游戏神晶申请解除。”
　　还有一个方法没有说……
　　没有人知道，那短短几秒就已承受了几十次的幻听与幻视，此时这来之不易的清净，对幻雪女王而言是有多么奢侈。
　　但是，为什么……
　　只要和维琳在一起，那些幻听幻视就会消失？
　　不，应该说，因为脑海里被某人填满所以幻听幻视才没有了容身之处……
　　而只要一不想维琳，那些幻听幻视就会一股脑的涌出，全部被恨不能千刀万剐的卡洛儿占据……
　　难道，在解开魔咒前，自己没有维琳就活不下去吗？
　　……
　　……
　　蓦地，少女陛下身体重重一震，一抹殷红鲜血从嘴角吐出，在她雪白的长裙上留下一道无比刺目的鲜红
　　“啊，陛下……你怎么了……”
　　维琳骇然的轻呼一声，很快，她就发现了真正的罪魁祸首，就是她手中的那把封心幻雪剑
　　【封心幻雪剑（九阶++）】（幻雪枝专属神器）
　　【属性
　　幻雪：冰属性魔法、斗气效果增幅80%
　　封心：“王者，为万千子民封心”，获得等同于「魔力」属性的「力量」，获得等同于「精神」属性的敏捷
　　封心Ⅱ：“情者，为一人封心”，获得等同于七倍「魔力」属性的「力量」，等同于七倍「精神」属性的敏捷】
　　【第二形态：春心照雪剑（未开启）】
　　【备注：因为是“获得”，所以力量可以与魔力共存，敏捷可以与精神共存
　　近战魔法师没有体质可玩不来……你问我怎么增加体质？很简单每天100个俯卧撑100………】
　　咋一看，简直是比维琳的血脉技能还强的超级神器，而九阶++，也的确是仅次于创世神器，立于世间最顶尖的神器了，因为就连自己的『耀斑』和『绝对偏折棱镜』都没有+号
　　……只是因为获得的属性不能“自由调控”，而显得有些难以控制
　　这就是原因了……
　　早在幻雪枝曾以一道剑气轰碎了冻结成冰雕的大王子时，维琳就有所怀疑，而刚才，幻雪枝明显因为身体内伤而吐出的血，一定也是因为那60的体质不足以支撑7400点力量与10600点敏捷的爆发，而带来的巨大身体负荷
　　“不许再用这么危险的武器了！！”
　　维琳松开环抱，绕弯上前一步，猝然从少女陛下手中夺下神剑，眼睛眨也不眨的就纳入到自己的永恒空间里，然后一本正经的端视着少女陛下错愕的眼神，道：“……以后，我不许陛下上战场！”
　　“……那个……不是，至少在陛下的体质能完全驾驭这把神器以前，我得代为保管！……陛下肯答应我不再使用『封心』的话……我也不是不能现在还给你。”
　　或许是觉得剥夺本命武器也太危险了，维琳慌张的改口，用略带商量的语气道。
　　幻雪枝呆呆看着关乎自己感受近乎到了无微不至地步的维琳，略微沉默。
　　诚然，比起来自卡洛儿的幻听幻视，她宁愿把维琳的影子刻进自己的瞳孔里
　　……不，才不是宁愿！维琳的一切，她都无比乐意接纳。
　　相反，她害怕维琳离开……无比害怕……倘若维琳走了……她便真的会兵败如山倒，更会一无所有！
　　所以，从这次不幸中，少女陛下竟突然发现一件天大的幸事，如果可以永远不解开“没有维琳就活不下去”的魔咒，以此借口……是否……就能把她永远留在自己身边了……？



　　・
　　・
　　・
　　――【感谢白水鹤姬的胖次10000打赏！】
　　【真心快猝死了，因为担心断章在中间会被误以为维琳被绿所以一口气写了6k多，这是今天的更新不是明天的哦，稍稍求个票吧~】


【今天返校请天小假】
　　昨天6k多字写到五点身体真有点吃不消啦，明天实习返校所以今天还补了一天作业……容我请天假缓缓，明天更新
　　幻雪枝的魔咒后面肯定会解掉的，现在还需要给一下维琳助攻
　　今天咕掉的两更，后面一定会补回来的，所以，勿忘我~
　　――
　　紫薯布丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁


第91章 沦陷的开始（咱回来辣，宰鸽宰鹉求订阅~）

　　（用象棋生动还原当时的情况233，15个车的是卡洛儿）
　　――――――――――――
　　“……好，我答应你，在我没有能驾驭这股力量的体质前，不会使用『封心』。”
　　幻雪女王美眸幽静的落在女孩略显惶怔的脸儿上，那温软如梦的声音，仿佛自云端飘下，令人心中一阵酥迷，“那么，可以还给我了吗？我的武器。”
　　“……”
　　维琳咬着薄唇，幽幽的瞪视她，一般而言「瞪」都是带着怒与怨的情绪……而她的瞪视，却满是忧与柔。
　　“陛下乃一国之君，总不至于会在臣子面前食言……我可以还给你武器，但是……陛下必须还得答应我，不许再和那么危险的敌人战斗了！”
　　“可是，那种级别的敌人总要有人挺身而……”
　　“我来！或者我的人来！”
　　少女陛下一脸无奈，气势却已无形屈服于维琳的霸道之下，她再次点头，轻语道：“……好，我答应你。”
　　维琳这才重新唤出封心幻雪剑
　　上前一步，抓起那只温凉柔嫩，肌肤有如世间最完美的玉石一般光滑的柔荑，把幻雪剑郑重地物归原主……
　　严格来说，这是维琳第二次这么大胆的直接去摸女王陛下的手，而这一次，后者只是下意识的轻微挣扎了一下，就任由少女手儿肆意轻薄
　　到底是习惯了……且是因为游戏神晶“惩罚”的关系，维琳成了魔咒唯一的解药，幻雪枝又怎么有资格再去拒绝这种事？
　　“好了，神器还给陛下了。”
　　维琳又拿出一瓶装有淡金色液体的小瓶，塞在幻雪枝手心，“喝下这个，陛下的伤马上就会好的。……而且，陛下有一点说的不对哦，我们没有输，而是赢了！这一战，毫无疑问是我们雪之国大获全胜！”
　　维琳绽放出极具感染力的的开朗笑容，欣喜的说道，“陛下在这里等我一下，我去向冰雪卫们宣告胜利吧，晚上让大家办个庆功宴，首战大捷，必须好好庆祝一下才行。”
　　刷――的
　　一晃眼，维琳已从眼前消失
　　少女陛下手儿张开，有些茫然的看着手心那荡漾着金色液体的精致小瓶，使用了鉴定魔法
　　【生命神水（八阶++）】
　　【效果：能祛除大部分诅咒，具有活死人、肉白骨之神效的世间最强恢复药剂 ，万金难求】
　　【说明：伊甸园是无数神明都神往不已的世外幻想乡。
　　与「伊甸神土」齐名，生命神水又有着「伊甸神水」之称，它是伊甸园清晨最纯净的那一滴朝露所化，因此，世上生命神水的日产量至多只有一瓶】
　　吓――！！
　　柔玉一颤，手里捧着的“世间最强恢复药剂”差点要抖了出去。
　　维琳她……怎么会有这种东西！不对，自己这点伤势，她为什么要给贵重至此的东西！就不怕浪费吗！？
　　伊甸园在梦幻谜谜可的肚子里，所以，这毫无疑问是梦幻拿来亲近讨好维琳的东西。
　　维琳却又轻描淡写的转送给了她，而幻雪枝……在清楚这等神物的价值后，完全不舍得用了。
　　哪怕是维琳的东西……也正因为是维琳的东西，她才不愿如此浪费。
　　（勤俭持家.jpg）
　　还有就是
　　维琳身影一晃，从她眼前消失，那一瞬间，不余缝隙填满她心魂的信心与勇气的依靠，一下子就变得空空落落，由此产生的后果是……
　　「幻酱一定会来娶人家的吧？洛天堂当嫁妆够不够？」
　　「人家懂得无数种让女孩子快乐起来的方法嘻嘻~再说，幻酱的胸脯要多揉揉才能变大哦，虽然……现在的形状已经很完美和可爱了！」
　　「……」
　　幻听，又来了
　　遑论任何一个平民，胆敢如此戏言，幻雪女王都绝不会留情赐予极寒之死，何况，还是她一个借着莫须有的弑兄之名大举入侵雪之国的洛天堂之首？
　　对于这种敌人，少女陛下不赶尽杀绝就不错了，竟还想奢望发生点什么？
　　幻听……
　　还有幻视……维琳一走，就如海市蜃楼般不断在眼前浮现的幻视，即便幻雪女王闭上眼睛，脑海里也都是卡洛儿那张得意忘形的脸。
　　好吵
　　好烦
　　幻雪女王有殇雪神晶护住神魂，游戏神晶的力量，自然不可能傀儡其灵魂，操纵其感情，但，那终究是层面最高的秩序神力，无法操纵感情令其爱上……那便无所不用其极的将“卡洛儿”这个人，种在她的思考神经上！
　　只要幻雪女王还活着，一思考，就一定会出现“卡洛儿”的幻听幻视，而且是足以把人洗脑、逼疯的频率……除非有一个能令幻雪女王心无旁骛的人。
　　“……维琳……………”
　　在层出不穷的幻听幻视中，少女陛下再度变得无比焦虑失神，周围浮荡的冰灵也在失却冷静的暴躁
　　“……维琳……维琳……维琳…………”
　　一遍遍念着这个名字，努力的去想她，那幻听幻视的强度，竟奇迹的压下了一大半
　　但是……与维琳为数不多的记忆里，全都是她心甘情愿的在为自己付出，而自己……何曾又为她做过什么？
　　而幻听幻视哪怕被对维琳的思念压下一大半，也依旧聒噪到难以忍受……
　　幻雪枝的身体轻悬在空中，眸光混乱而挣扎，她催动殇雪神晶，企图来冰封意识、内心，一股冻结心魂的寒冷气息，便从她身上恐怖的弥漫而开
　　…………
　　…………
　　幻雪枝强行封结意识，竟是昏迷了过去。
　　但即便在梦中，可怕的游戏神晶依旧在制造以“卡洛儿”为「王子模板」的童话梦境。
　　因为在自己的梦里，幻雪枝也可以随心所欲。
　　在卖火柴的小女孩故事里，她杀死了唯一肯买自己火柴的卡洛儿；在灰姑娘的故事里，她杀死了到处寻找可以正好穿下水晶鞋的人的卡洛儿……诸如此类梦境的种种，幻雪枝把游戏神晶捏造的各种「王子」模板的卡洛儿杀了个遍
　　直到她杀也杀腻了，杀吐了
　　一股惊人的寒气与煞气，无时无刻不笼罩着昏迷在寒鸠宫玉榻上的少女陛下身周
　　她不需要王子，因为她自身即是举世无双的幻雪女王，世间不会有哪个王子能配得上她
　　但是……
　　谁都可以不需要的幻雪女王，却唯独不能没有了某人
　　从维琳稍微离开自己身边的那一刹那开始，被幻听幻视逼的自闭昏迷的幻雪枝就已深深明白，没有维琳……她真的……真的活不下去

　　・
　　・
　　・
　　――【今天继续谋杀读者，第二更十二点左右】


第92章 恍然未觉，此情何极
　　幻雪女王陷入昏迷之中，细巧的纤眉却在紧紧蹙起，仿佛梦中承受着什么巨大痛苦般，脸色尤为的阴郁难看
　　一团幽静的淡紫光芒笼罩在少女陛下纤小的身躯上。
　　『回忆之隙』
　　通过时轮神晶的力量，时萝的意识能回到过去，去亲眼见证幻雪枝所亲历的一切。
　　并且『回忆之隙』不会对幻雪枝有任何不利影响，比巨魔萨满的『灵魂回音』不知要高到哪里去了。
　　良久，小脸严肃的时萝缓缓散去了魔力，望着自幻雪女王体内还在不断溢出的煞气与寒气，摇了摇头。
　　“小时，陛下她怎么样了？”
　　万矿之王乐加维琳情绪有些激动，眸光殷切的落在那张微微狞然、却仍然美绝人寰的少女陛下的侧颜之上，急声问道。
　　时萝斟酌少许，面向维琳，以及其身边的游侠、幻墨夕两人，轻声道：“情况不容乐观。”
　　夕：“………啊！姐姐她………到底怎么了？”
　　“幻雪女王在游戏神晶中输了游戏，卡洛儿给出的惩罚，是强制幻雪女王……爱上她。”
　　“我就知道，我就知道卡洛儿会是这种要求！！”游侠一脸果不其然之色，面色忿忿。
　　维琳怔住，旋即，身体略微颤抖，平静的表情下翻涌着熔岩般的愤怒之火……
　　游侠灵机一动，马上拿出几块『藏音石』，“这里有证据。”
　　夕也怯怯的拿出了一块藏音石：“我也录了音……”
　　维琳淡淡微笑，向两位推辞道，“不用了，不用听了。”
　　不用听了，时萝那一句话，维琳已经彻底生气了。
　　微笑下有着不寒而栗的寒意，游侠心下一咯噔，暗道：哦豁，卡洛儿这回死定了~！
　　“小时，说下去。”少女声音微寒。
　　“是……”时萝轻轻颌首，道，“幻雪枝乃殇雪神晶之主，游戏神晶因无法操纵其灵魂、意志，便强行使用大量神力在幻雪女王的意识神经中烙下了“卡洛儿”的影子，捏造无数的幻视、幻听……幻雪女王要么被洗脑，爱上卡洛儿，要么会精神崩溃而死。”
　　“……而幻雪女王性情极为孤绝高傲，必定宁死不屈，但秩序神力又岂是人类所能抗衡，所以……才催动殇雪神晶的力量冰封意识，以致昏迷。”
　　“解除之法……呢？”
　　时萝摇头：“……游戏神晶的秩序神力，层面不下于任何神晶，唯一方法，唯有从「游戏」中获胜。”
　　和幻雪枝说的一样。
　　“那就必须得等卡洛儿下一次进攻了……”维琳烦闷的皱了皱眉。
　　相信幻雪枝也不愿「货币战争」计划的半途而废，最好……最好在卡洛儿再次进攻前，能压制住幻雪枝的魔咒。
　　“奇怪………”维琳忽然想到什么，惊疑道，“陛下刚才和我说话的时候还好好的，怎么一转眼就……”
　　时萝唇角不由的撇起一丝轻笑，“主人对自己祸害人类女孩的本事还不自知吗？”
　　“……我不是……我没有，我……我祸害谁了啊……”
　　然而，在说这话时维琳的脸儿都红透了，那毫无底气可言的样子，让游侠都不禁幽然冷笑。
　　“装霖娘呢，心虚两个字都写你脸上了啊！！”
　　时萝侧目瞥了一眼脸色微狞的幻雪女王，幽幽而语，“有完美压制的方法，那就是，在卡洛儿卷土重来之前，主人必须得片刻不离的伴幻雪女王左右。主人在的话，那些幻视、幻听就侵入不得幻雪女王那已被主人填满的心里……”
　　“而主人若是不在……对，哪怕只是像之前稍微离开了一下，幻雪女王就会像现在这样，精神崩溃，自闭封心，如受极刑，苦痛无助。”
　　“但是，以幻雪女王的性情，又岂能开的了口，让主人寸步不离的陪伴她呢？”
　　时萝转回眸光，看向维琳，眼神意味悠长，“这便要主人自己好好把握~”
　　“一派胡言，女王陛下怎么可能没有维琳就活不下去！……还有，你是谁啊！为什么要听你！”
　　游侠不服气地道。
　　时萝瞥了她一眼，目光淡淡，“如若不信，你与主人可以分别在手放在幻雪女王手上试试。”
　　“我先来！！”
　　游侠冷笑一声，上前一步，就趁机捏住了少女陛下那只裸露在被褥外的白玉无瑕的手儿……
　　awsl！第一次摸陛下的手，触感好软，好舒服啊……但是反观陛下的表情，纤眉微微一动，赫然……皱的更紧了，冰凉的小手也一动未动，毫无反应
　　游侠心态崩了。
　　“艾黎姐姐，你摸了快一分钟了……”
　　夕小声的提醒，反而被游侠狠狠的瞪了一眼，然后才尴尬的起身，态度依旧嚣张，“呵呵，作为陛下贴身护卫的我都不能，我就不信维琳能了。”
　　维琳没有反驳，神色反而有些忐忑
　　或许是上一世留下的“内疚”，维琳连自己都不觉得自己在幻雪枝心中有多重要的地位，可能和游侠半斤八两，也可能比游侠好那么一些……
　　现在无疑是最好的证明时机，维琳唇瓣轻抿，缓步向前，将手掌小心翼翼的覆在少女陛下的手上
　　起初，同样反应甚微
　　“――哼！你看吧！果……然………………”
　　游侠的声音很快地戛然而止。
　　因为幻雪枝神色在动荡中有了变化，还有被维琳轻轻触碰的那只雪白小手，仿佛即将溺死之人用尽全力抓住最后一根稻草，五指缓缓收紧，反而主动的捏紧了少女轻覆的那只手
　　并且，越收越紧……越收越紧……以至于骨节都泛着一抹苍白，仿佛那是她竭尽毕生意志想要去抓紧的某物般，生生把少女柔嫩的小手捏的剧烈变形……
　　咛嘤…好痛………
　　但是，好……开心………
　　维琳咬紧牙关忍耐着手上传来的剧痛，却始终一声不吭，夸张点，痛的简直要哭了出来……但即便真的哭了出来，那也一定是笑中带泪吧……
　　因为，维琳所有的付出和努力，为的不就是这一刻吗？
　　啊，是指消融幻雪女王的冰心，才不是让她喜欢上自己……
　　“维…琳…………”
　　五指依旧握紧，接着在一声极轻极轻的梦呓中，纤长睫毛轻轻颤动着，眼前美丽的人儿艰难的试图眨开眼眸……
　　维琳心儿一慌，下意识的回了一下头，却发现时萝、游侠和夕都已不知何时离开了，虽然空气中还残余着游侠一败涂地的败犬气息



第93章 甜到掉牙了……是你牙齿不好吧大叔！
　　那一抹触动灵魂的气息，将堕入了无尽梦境的幻雪女王“捞”起。
　　如果维琳不那么做，幻雪枝会一直持续这种梦境轮回的状态，直到几天之后才能缓缓苏醒。
　　这还是拥有殇雪神晶的幻雪枝，若是常人，在被爱“感化”前一梦至死都有可能……不，若是常人，直接会被“游戏惩罚”的秩序神力种入灵魂深处，那才是真正无可救药的爱上卡洛儿。
　　乃至……
　　让帝国无数少女敢怒不敢言的是，卡洛儿在遇到幻雪枝之前一直是个喜新厌旧的滥情渣女，但……就是这样的渣女，每一个被她“寝取”过的女孩最后都死心塌地、哪怕是为奴为婢也愿意追随她左右，甚至因被卡洛儿抛弃而轻生者都大有人在……谁知道这些少女是不是也被游戏神晶操纵了灵魂意志呢？
　　这就是神晶力量的可怕！！
　　当然，玩弄了无数帝国少女的美好感情，如今还欲图把幻雪女王占为己有的卡洛儿，无疑也是个名副其实人神共愤无法原谅的渣女。
　　维琳最瞧不起的就是这种人！
　　蛤？什么叫五十步笑百步，我乐加维林一不寝取，二不承诺什么海誓山盟的东西，迄今为止只为了寻找一份平凡的友谊而努力罢了啊！……而且，伊丽莎白、须奈还都属于不救不行的那种，你懂的吧？哦不懂算了，跟你们江不明白。
　　?
　　从梦境中脱离。
　　幻雪枝一睁开眼，便看见了一张微笑中带着点点星泪的面庞，眸中那淡淡的感激很快化为惊讶，她不晓得维琳为什么会哭……
　　不哭才怪，因为幻雪枝高达30点的力量属性，比维琳还高了10点。
　　“……”
　　“欢迎醒来，陛下。”少女柔柔的问候道。
　　“……”
　　“小时都跟我讲了喔，陛下开不了口也没关系，从现在开始，直到我从卡洛儿那儿解除陛下的魔咒之前，我会全天二十四小时伴陛下左右的。――嗯，就请当是我的一厢情愿吧，陛下不必有丝毫愧疚和为难。”
　　“……”直至此时，少女陛下才后知后觉的发现，自己究竟在以怎样的执着和力量在抓紧着维琳那只从梦境中拯救自己的柔若无骨的小手……
　　她眼瞳一颤，急忙惶然的卸力松开，维琳那只几乎变了形、还被自己的指甲刺出五道鲜红刺目血痕的手儿才得以脱开束缚。
　　“……对……对不起…………”
　　幻雪枝从未有哪一刻像现在这般慌乱，自责而柔弱的道歉着。
　　“我不允许陛下向任何人道歉，因为没有人配……”少女定定的盯着她，轻柔而坚决的道，“我也一样。”
　　但痛是真的痛，牙缝都在嘶着冷气……维琳赶紧拿出一瓶复苏药水，当外用药倾倒在右手上，伤势转眼恢复如初……
　　不过这也太麻烦了，决定了，下次要学治疗魔法~维琳暗想！
　　幻雪枝眸光低幽，也不知是不是错觉，维琳竟从中听出一丝委屈来：“这是我第一次道歉………向你道歉……也不行吗？”
　　维琳犹豫了一下，轻声道，“……可是，道歉了的话，总感觉就不像幻雪女王了。”
　　少女陛下幽若清潭的目光仰起，平静而柔和的视线落在少女略微挣扎的神色上，“但幻雪女王她……偶尔……也想变回幻雪枝。”
　　――只在你面前
　　她当了三年的幻雪女王，身上那任何人都难以接近的凛然寒气，却犹胜冰渊之下从远古存在至今的百万年寒冰……可是，第一次纯粹的生气，第一次沁出笑容，都是因为某人，那个早已死去、本以为永远不会醒来的“幻雪枝”的人格，才得到了救赎与苏生。
　　这句话，让维琳怔了好久。
　　少女那一刹动荡、涌动着惊喜光芒的目光，也让少女陛下明白了，维琳也许更喜欢她作为“幻雪枝”的一面。
　　目光相触良久。
　　最后毫无疑问是维琳率先败下阵来，轻咳了一声，脸色彤彤的移开视线不去看她，问道：
　　“陛下的气息还是有些虚弱，那个药……你没吃吗？”
　　“不舍得。”
　　“有什么不舍得，那是我甘心送给你的，不用还。”
　　幻雪枝摇了摇头，“那也很浪费，它应该留给更需要的人。”
　　“嘛，陛下执意如此我也不好说什么……睡了很久了，起来走走吗？”
　　少女陛下轻轻侧眸，见外边天光大亮，自己竟已是睡了一整天。
　　然后，幽静轻婉的眸光转回，看着维琳，很安静乖巧的轻轻点了下头，“好。”
　　又一次被这位曾经的幻雪公主、如今的幻雪女王的美色所俘去心神，维琳呆了好久，才满足的唇瓣盈盈弯起，轻笑一声：“唔姆~那我们一起走吧。”
　　“自然。”
　　幽静的瞳孔折射着少女的俏然轻笑，那些幻听，幻视，仿佛从来就不存在一般……那能把神晶掌控者都逼得崩溃自闭、有着通神彻鬼之能的游戏神晶，却都敌不过维琳的这一笑。
　　?
　　昨天那一战，是足以载入史册、若传出去会引发全大陆轰动的一战。
　　当所谓的高端战力碾压被氪金装备拉平、反超，洛天堂也就彻底不足为惧。
　　那一战，除了被想要强掳夕的摩羯星神杀死的四位冰雪卫，便再无一死亡。
　　说起来……其中有一个冰雪卫及时服用了“时间胶囊”，捡回一条命。
　　但是仅撑过了一天，那个幸存的冰雪卫，再次因为无法根除的“冥王诅咒”和剥夺寿命的“时间诅咒”而大半只脚被拉入了鬼门关……
　　维琳和幻雪女王去视察军情
　　在伤兵治疗营地的病床上，看见了这凄然一幕
　　因为巨魔萨满诊断结果是：「治不了，等死吧」，那位冰雪卫的所有兄弟，都泪襟满裳的排成一圈准备为他默哀为行……还有被围在他们中心的幻墨夕，眼睛红红的，发誓会为他向摩羯星神复仇……毕竟是为了救自己而死的。
　　伤兵营内，气氛哀肃，甚至没人发现幻雪女王已无声来至他们身后。
　　“维琳，可以把你送我的生命神水赐予他吗？”
　　“既然已经是陛下的东西了，处置权自然在陛下手里。”少女柔柔笑道，“待会我再给陛下十瓶。”
　　“……”

　　（虽然她们下的不会是创世战棋）



第94章 见家长？精灵族之邀
　　幻雪女王性情冰冷到难以接近是真的。
　　比任何人都心地善良也是真的……这点比起维琳都犹有过之。
　　同样的地位，同样的底蕴，换成是维琳，她自认做不到救下一个陌生女孩的同时还送出雪之国三大次神器之一。
　　以及分明多了一件可以作为保命底牌的『生命神水』，却不假思索的给予了更需要它的幻雪将士。
　　即便死他一人，她也还有九千九百九十五名冰雪卫，而『生命神水』只有一瓶，且这一瓶的价值却能雇佣强他一两个档次的强者………而少女陛下依旧选择这么做了。
　　所以，幻雪女王能得到占据雪之国80%强者的一万冰雪卫的誓死拥趸，绝非没有缘由。
　　轻柔而带着清冷寒意的魔力，操纵着淡金色的液体流动虚空，从人群穿过，在身负双重诅咒，浑身遍布黑气的幻雪将士身上洒下。
　　那无愧于世间最强恢复药剂的生命神水，洒落在诅咒缠身的幻雪将士身上，在一众瞠目结舌的骇然目光下，霎时绽出奇迹的金光，那可怖绝望的诅咒气息，竟被一点点的被净化散去……
　　那名幻雪将士痛苦挣扎的表情，如泡在生命之泉中迅速淡化为宁静、舒适与安详，他猛地一下子睁开眼睛，震惊的低喃：“熟悉的天花板……我……还活着？但是……怎么可能……”
　　“啊！！”夕双手捂嘴，小小的一声惊呼，满眼亦是惊异茫然。
　　“……姐姐的……气息？”
　　夕骤然起身，扒开人群冲出，向伤兵营的门口大喊道：“姐姐……！”
　　幻雪女王……！？
　　所有冰雪卫皆是一惊，转身齐齐拜下，包括那个之前还命不久矣的幻雪将士，也是条件反射的急忙起身，向门口恭敬半跪而下。
　　但是那空荡荡的门口，哪里有什么幻雪女王呢？
　　若是别的君主，给一个无关紧要的属下使用昂贵的治疗药，恨不得大肆宣扬人尽皆知，以此博得万军忠心，而幻雪枝……
　　?
　　冰林雪冢。
　　树叶虽稀疏，但每一片叶子都闪耀着耀眼冰华的针叶树直入青空，飞雪无声，一片白皑皑的大地上，矗立着一块已被大雪覆没大半的墓碑，墓碑后隆起如小山包般的简陋清冷孤坟。
　　【雾苍云之墓】
　　上一代的老国王，知大限已至的那一天，将自己的尸骨葬在了无人知晓的冰林雪冢，据说，这是他与幻雪枝母亲相遇之地……而当幻雪枝继位后，冰林雪冢便成了雪国人民再不能踏足的禁地。
　　“岳…………陛下的父亲，原来是叫雾苍云吗？磅礴大气，和那几个不成器的儿子完全不同呢。据说生前也一直为了能让雪之国在帝国、联邦的夹缝之中生存而取得了丰硕的外交成果，是一个相当尽责的明君啊…………但是，陛下为什么带我来这里？”
　　幻雪枝面向墓碑，一身遮住了玲珑体态的雪衣在寒风中轻拂，她螓首未转，轻语道：“维琳觉得，我为什么会带你来这里？”
　　“呃……见家长？”
　　少女死不要脸的语出惊人。
　　“……”
　　少女陛下的呼吸明显停滞了一瞬，然后轻轻翻了个白眼，“随你怎么以为……我只是……想来看看父王。”
　　说完，幻雪枝气势一变，无比郑重严肃的向着眼前的墓跪拜，身躯缓缓俯下，直至额头点在雪地，“……父王，不孝女幻雪枝，来看您了。”
　　旋即，一个声音立即接着少女陛下的声音响起。
　　“那个……上任幻雪国王，虽然有些冒昧，但是你女儿就放心交给我了。”
　　！
　　什么叫你女儿就放心交给我了？
　　待少女陛下起身，却发现不知何时已同样跪在身边的少女也跟着起身……她颇为无语的睨了一眼维琳，没好气的出声，“你……你……………！”
　　“你……你…………？”维琳眨了眨眼睛，同样道。
　　“不许学我说话”
　　“不许学我说话”
　　“……”
　　“……”
　　维琳也不知怎么的，听到“不许学我说话”下意识的就复读了一句，可能这就是人类的本质吧。
　　而幻雪枝就气坏了，眼神渐渐变得无比幽怨……她承认，她的确有意的想带维琳来见见已故父王，但是，她带回来的是啥？是温柔体贴、才思敏捷、智慧过人、富可敌国，背景恐怖、天降救星的霸受总裁？还是一个复读机？父王在天有灵，看见这一幕该有多伤心啊。
　　维琳一阵后悔心虚，因为她本人也极其讨厌复读机，见少女陛下面露不悦，正酝酿着该怎么讨好补救……
　　突然，一道凭空撕开的虚空裂缝中，迈出了纤挑高贵的时萝的身影，已然察觉到的幻雪枝和维琳两人同时转眸看去。
　　“主人，有一件事。”时萝恭声颌首道。
　　“啊，什么事？”
　　时萝不着痕迹的瞥了幻雪枝一眼，然后使用『心灵传音』对维琳道。
　　「主人，在通过对魔龙的巢穴“魔龙地下迷宫”搜查时，救出了几只被关押的“精灵”，现已安全将他们送回了精灵族。」
　　「“梦幻谜谜可”作为代表永恒矿井的外交大使，与精灵族联络，精灵族在得知死亡魔龙被“我们”灭杀后表示十分震惊与感激，精灵族……希望我们的主人，也即是主人您，能否赏脸去“天空树”做客？她们许诺必以最高礼遇恭迎主人尊临。」
　　幻雪枝察觉到了魔力流动的气息，立即了然这是『心灵传音』魔法。
　　是不能被自己知道的事么……？
　　维琳的……真正秘密？
　　少女陛下星眸微黯……
　　她无疑想更了解维琳，她既把维琳视为没有她就活不下去的重要之人，而人之常情，她自然也希望，维琳也能这样对待她……
　　但幻雪枝心知，有些东西，不能去问，不能让维琳难堪，因为时机成熟了，维琳自然会告诉她……
　　虽然有点莫名其妙，但一闻言，维琳眸光一亮，“精灵族的邀请嘛？”
　　正好，雪之国境内到处是雪，千篇一律万般单调的雪景想必陛下早已见烂了，维琳也好不容易能顺理成章的与幻雪枝独处，巴望着能带她瞧一瞧不一样的景象……
　　也许暂时还不能陪她去环游世界，但眼下，精灵族的“天空树”无疑是一个极好的去处。
　　甚至，维琳计划中的恢复系魔法也能顺带在精灵族学到。

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢小莫小莫提不起劲的1w打赏~！感谢所有亲们的推荐刀片和月票~】


第95章 我觉得这游戏应该有个魅力系统（认真）
　　说到精灵……
　　梦幻般的美貌与神秘的气质，成就了精灵在众多种族间的独特魅力。他们是高贵的自然之神后裔，远古血脉造就了那淡泊的性格，也给予了他们强大的魔法天赋。独特的记忆术使庞大而精妙的文明能够永远刻印在每一位精灵心中，让他们得以记住漫漫时间长河中的点滴。
　　“陛下见过精灵吗？”
　　维琳转过明亮闪烁的灵动黑眸，笑问道。
　　精灵？
　　幻雪枝轻怔，旋即摇首，“……没有。”
　　“那我们就去天空树看看吧。”
　　“……好。”少女陛下答应一声，好奇的盯着维琳，眸子微露疑惑，“可是，该怎么去？”
　　就连『改良版以太虫洞』也必须事先到达需要进行链接的两个地点，而设置连接两地的魔法传送门，无疑有着更为复杂繁琐的准备阶段。
　　但维琳不同
　　哪里有矿，哪里就是她的天然魔法传送阵。
　　意念呼出系统，查询眷地分布，维琳便看到她在『天空树』附近的矿井眷地，足有四十处之多！这还是只是天空树附近，可见万象之森的确是一个极其丰饶的天然宝库。
　　“很简单，陛下只需要叫我一声……那个，那个你懂吧~那样就可以打开传送门了。”羞赧一笑。
　　少女陛下瞳眸微闪，幽声道，“那果然还是不要去好了。”
　　“啊别，我马上打开就是了！”
　　生怕幻雪枝真的反悔，维琳忙不迭从空间中取出三块顶级魔石，暗紫火焰凭空燃起，将魔石融化为浓稠的魔液，滴入了下方乍现的一个魔法阵中
　　伴随着在寒冷的冰林雪冢冲天而起的紫色光柱，一道传送门从中现出
　　这么……简单？
　　幻雪枝美眸瞪大，还没反应过来，手儿就因为某人迅猛的牵起而感到微微一痛，“你干嘛……”猝然回神之时，早已被少女强行拽入传送门内。
　　吃痛之下，她内心顿生怨念，自己又不是真的拒绝，维琳就听不出她是在…………在…………撒娇吗……
　　很快――
　　两人各自的小心思，在穿过传送门，见到眼前那森罗万象、翠绿遮天的震撼景象的下一瞬，就下意识的暂时搁忘了。
　　传送的地点，恰好落在一处矿山的顶端，因此一落地便可以看见山对面的奇景
　　――那是一棵直通天穹尽头不知多少里，连万仞群山在这棵树面前也一样渺如沙砾的惊世存在。
　　『天空树』
　　北欧神话中的世界树，用巨木的枝干构成了整个世界，天空树虽没有这么夸张，但其体型之巨大却是公认的大陆之最，据说它有八百里之高，树冠的球茎更是横亘天穹六百六十六里，将近十分之一的『万象之森』都被纳入天空树的荫庇之下
　　所以，两人即便站在了山峰之巅，也只能感受那些从枝叶缝隙零落洒下的阳光碎片
　　“世界级道具……天空树吗？”
　　幻雪女王，不，应该说此时是幻雪枝，目光难得的流露出一丝震撼，幽叹道，“……三年前父王带我外出，远远的见过天空树，还以为没什么了不起的，果然，不近距离看根本理解不了这种庞大震撼……”
　　忽而，幻雪女王移过微颤的眸光，声音似雾似梦的向维琳轻诉道：“……维琳，我们要有世界级道具该多好？”
　　世界级道具，是远比九阶神器还要骇世珍稀的大陆至宝，它除了不像神晶可以直接增幅战力，但其地位与价值，却能和神晶平分秋色，乃至在某些方面还要胜过神晶
　　例如『以太之门』、『伊甸园』还有……
　　说出来可能有些吓人，维琳不仅有，还足足有四个……
　　若直接坦言，以少女陛下对自己的信任可能真的会信，但维琳没有那么做，而是微微一笑，轻拉起女孩羞怯欲躲的嫩手，
　　“面包会有的，牛奶会有的，孩子也………嘶啊啊啊啊啊痛！！！”
　　一声冷哼，幻雪枝甩手拂身而去。
　　维琳拼命嘶着冷气，一边揉着被她捏痛的右手，一边喊着“等等我啊！”然后连忙跟上。
　　你们一定都只看到维琳皮的一面，却没有发现她的良苦用心
　　对！就是那个该死的游戏神晶种下的魔咒，吾心吾行澄如明镜，维琳的所作所为，都是为了彻底压制魔咒才选择自我牺牲的！
　　但是……哎，这份纯粹而无邪的心意又有谁能懂得呢……？（迫真）
　　?
　　天空树之上，哪怕最细小的枝干都有如一棵参天大树般粗壮，踏在其上，有如行走在大路上一般开阔，而天空树的树上世界，就是由无数的这些枝干纵横、交错、盘结而成的超大立体空间，加上洁净到不可思议的空气，与那馥郁流动的自然灵气，构成了一个令人向往的精灵天地……
　　越到上方，树干生长的就越是繁密，也能看见越多的精灵在树上构建的漂亮木屋
　　如果算上立体空间的利用率，天空树简直比雪之国都不知大了多少倍……
　　从天空树底部一路空间折跃而上，两人第一次见到了真正的精灵的模样
　　作为自然之神最眷顾的后裔，世人眼中的精灵，无一例外都是纯净美丽的代名词。
　　而事实也确实如此，维琳与少女陛下在一路向上的过程中，遇见了两只少女精灵……她们都有着细长的耳朵，白皙的肌肤，宛如翡翠般的深绿眼眸，优雅细致的身躯，浅绿色的长发在片缕阳光的折耀下散发着灵动的光泽，美丽异常，是两位年仅105岁的未成年精灵少女。
　　精灵对于自身的美丽都有自知之明，在她们的认知中，大陆上不会有比她们更好看的种族，但是……
　　对……
　　幻雪枝虽作为一个人类，就是有着这样恐怖的魅力，两只精灵仅在无意瞥见少女陛下的第一眼，那自认美丽不凡的世界观，转瞬被无情粉碎，她们心魂出现了长达一秒之久的怔然丢魂，就是这一秒，让同样处于跳跃状态的她们，一不留神狠狠撞在了树干上，齐齐一声惨叫……
　　这一幕引起维琳极度舒适，以后带着幻雪枝出门，逢人就介绍一下这我老婆，大概是这个世界最有面子的事了。
　　所以啊，按理说游戏里应该要有魅力属性的！
　　如果精灵族少女的魅力是50的话，维琳可能有100，那么幻雪枝至少也有1000！
　　至少维琳是这么想的，小时你说呢？
　　G………小时呢？？



第96章 爱莉和秋月
　　没有去理会那两只精灵，维琳和幻雪枝一路走走停停，继续向着天空树更高处行进。
　　其实，幻雪枝还是很黏维琳的，嗯，就是那种给人很淡定自若，但是一发现什么新奇有趣的事物，下意识的就会想要维琳陪自己欣赏的那种“黏”
　　当然，如果维琳能不皮，不说那些会让幻雪枝难以回答的话就更好了。
　　笔直往上――
　　目标是天空树的顶端――才怪，她们是来度假放松的，又不是来锻炼身体的。
　　一直向上飞到大约离地九千米远，到了已是能一览众山小的地步，入眼是一片无尽的翠绿海洋的万象之森，风景秀郁隽美，令人惊叹。
　　而她们也仿佛到达了精灵族在天空树的第一个集落点。
　　用藤蔓与竹木绑结搭建的翠绿小屋，或是吊在枝干上，或是依靠着枝干分叉的节点而建，入目足有上百个之多。
　　几十只精灵在盘结交错的枝干世界中穿行，有精灵情侣窃窃谈情，有精灵望断天涯独酌诗词，有精灵追逐着梦想在精湛自己的画技与歌喉……
　　这才是生活啊。
　　亲眼目睹着精灵之国这般安宁和谐、无忧无虑的生活，维琳和幻雪枝都打心底的感到艳羡。
　　“维琳，你累了吗？”
　　“有一点，陛下你呢？”
　　“嗯，坐下来停一下吧。”
　　两人在同一根树干上慢慢坐下，相距仅有一拳之隔。
　　“我…们的雪之国，也会有一天像精灵族这样平稳安宁吗？”
　　少女陛下的视线落在每一个精灵身上，当目光与那些偷看自己的精灵的目光相触时，那些精灵，无论男女都会无比尴尬和不好意思的慌忙转开视线，而幻雪枝的眸波一如既往的清冷未变，只有在最后转向维琳时，清冷中才会涌出几分婉柔
　　“一定会的。”维琳不假思索的重重点头。
　　“嗯，我也这么想的……”幻雪枝轻轻点头，“因为维琳不会骗我。”
　　“……”少女心头微微悸动，下意识的就要拉起少女陛下放在她手侧近在咫尺的柔荑。
　　而正在这时――
　　两个巡逻而过、身负长弓的俊美男性精灵，从枝干高处越下，站定到了维琳面前，皱眉打量起两人来。
　　目光略过维琳时惊艳了一瞬，而近距离目睹了幻雪女王的容颜后，两人皆是失神了数秒，好久之后，其中一个才惊疑道：“你们………是人类？这里是天空树，不是你们人类该待的地方，速速离去。”
　　“是人类。但别急着赶我们走啊，我们是来………”少女的思维忽然宕机，连忙凑到幻雪枝耳边，小声问，“哎，陛下，我们是来干嘛来着？”
　　“我哪知道，时萝又没告诉我……”少女陛下没好气的白了她一眼。
　　提及时萝，维琳才蓦然忆起，当即一拍手，对精灵卫兵道：“哈啊~我可是你们的精灵王邀请的贵客哟，还不速速带路？”
　　“精灵王……？！”另一个巡逻弓手面色一肃，语气放缓略带恭敬，“……可有信物为证？”
　　？？？
　　信物，蛤？有这种东西吗，小时没给我啊？
　　少女的一脸懵逼，在精灵卫兵眼中就成了极大的可疑，被戏弄的怒火勃然浮现，而在这时，他俩身边的空间豁然撕开一道黝黑口子，恐惧与惊骇令他们如临大敌，“……来者何人？！”
　　从中淡定迈出的自然是时萝，她瞥了两个大惊小怪的精灵一眼，“吾来送信物的。”
　　“小时啊，你怎么也开始丢三落四的？这么久才来？”维琳叹气的数落道。
　　（时间吞噬者：我哪敢说话啊，是谁有了老婆忘了手下的？传送门还关的那么快，你以为我和你一样能把矿点当传送点啊！）
　　小时：“………真是对不起了呢”
　　“好了好了，没事了，快把信物给我吧。”维琳催促道。
　　从时萝手中接过了一颗七阶精灵宝珠，作为信物而言也属于大手笔了，因蕴含着至纯至净的精灵魔力，至少在十万金币的市场价……维琳却是毫无波动。
　　其中一个精灵卫兵慎重的伸手去触摸宝珠，下一秒，他身魂皆震，眸光剧变，神态语气也显得极其恭敬，“原来是精灵王亲自嘱咐的客人！两位请随我来。”
　　一族统治者必立于至高，掌御全局，而精灵王自然也是居住在天空树之巅。
　　八百里高的天空树真要上去和下来也是够呛，为此，精灵族在天空树每隔四十里都设置了传送阵法，以便上下各精灵集落的往来。
　　通过被精灵卫兵引领至的传送阵区域，维琳、幻雪枝、时萝三人得以一步登天，抵达天空树之顶。
　　天空树之顶，连空气中都是蕴含着肉眼可见的浓郁生命气息。
　　而能在这里居住的，无疑都是最高等的自然精灵种，她们的身体都隐隐释放着碧绿的光华，每一位都是世间顶尖的奶妈，是大自然的奇迹，是任何一支冒险队伍、乃至军队不求之不得的真正大腿。
　　真的，和精灵族的生命奇迹魔法相比，冰雪卫那些水属性治疗魔法根本就不够看的，打仗全靠磕维琳的药。
　　那两个精灵卫兵没有上来，也没有资格上来，而是换了一个脾气古怪的精灵少女给维琳她们带路。
　　“精灵王就在『精灵花园』，知道路嘛，要我带你们去嘛？那求我啊~”
　　蛐蛐带路精灵好嚣张啊，这个仇我记下了。
　　精灵花园。
　　就是梦幻谜谜可具现出来欢迎维琳归来的那个精灵花园。
　　其实两者都是真版……因为梦幻的那个，就是从这儿取走了一平方米模板，再用『伊甸园』“复制”出来的精灵花园。
　　到底是能和『以太之门』与『天空树』齐名的世界级道具，效果就是这么霸道，种胖次都能长出萝莉来。
　　来到精灵花园。
　　那万紫千红的缤纷花朵，与花蝶盈盈飞舞的景象，一下子把幻雪枝的魂都给吸走了。
　　她一生从未见过这么多种颜色并存的花园，她一直以为，花园永远只是冰的蓝色和雪的白色混杂而成的冰冷孤寂的世界……
　　“维琳……好漂亮……这些花…………”如陷梦幻的动听呢喃，带着分明的欢愉。
　　这是幻雪枝毫无掩饰的开心。
　　少女陛下置身于无尽花海的中央，身体轻盈的转动着，莹白如玉的细巧手儿也跟着转动，小心拂过鲜艳欲滴的玫瑰花瓣，拂过茉莉凉沁沁的花蕾……当所有不同季节的鲜花狂乱而华丽的绽放于此，才有了这万花争艳的精灵花园。
　　女孩在花海中步履轻盈而又万分谨慎，她的魅力吸引了成群的彩蝶在她身边飞舞，这一刻，如果幻雪枝身上不是穿着雪衣，而是裙裳，必能绽放出敛去天地日月星光，让整个精灵花园都为之失色的灿世风华……不，她即便只是一身无华雪衣也依旧美到了窒息，让整个精灵花园都成为了她一人的陪衬。
　　维琳不动声色的看在眼中，唇角却是升起溺宠的轻笑，说道，“陛下喜欢的话，这种花园家里也有的啦。”
　　“呵呵，到底是人类，孤陋无知的可怜，精灵花园除了这里，世间不会再有第二处的！”
　　这尽是傲然口吻的刺耳拆台，赫然是出自带路的精灵之口。
　　淦，这个带路的精灵到底是何许人也，不过是身材很好脸蛋很漂亮但比起陛下差了十万八千里，也敢这么不给我乐加维林面子的吗？
　　维琳一个『真实之眼』扫过去。
　　『真实之眼』毫无疑问是『探查术』的氪金升级版，这世上几乎没有人能在维琳眼前遁形。
　　【双子星神之一：爱莉】
　　【种族：自然精灵】
　　【战士Lv75/魔法师Lv80】
　　【力量：4000/敏捷：9800/体质：5600
　　魔力：7800/精神：5650】
　　【更多信息：神格屏蔽，无法查看】
　　什么竟然是爱莉！！……呸，竟然是双子星神！！

　　就在维琳惊讶……或者说震精之际，一道温柔清婉、令人如沐春雨的声音传来，“爱莉，休得无礼。”
　　所有人视线同时转过，看着从花径中优雅漫步而来的精灵王，皆是呼吸微微一凛。
　　精灵王是一个身材高挑的女神级的大姐姐，笑容温婉，优雅高贵，那走起路来颤巍巍晃动的雪白人心，在一众贫乳羞愧欲死的羡慕注视之下毫无下垂之态的傲然挺立，精灵王那温润的俏脸上看不出多少岁月留下的风霜，精灵权柄、精灵王冠与身后巨大的精灵之翼让她看起来更显威严
　　【精灵王：椿，Lv100】


　　“母上！”
　　爱莉眼睛一亮，连忙跑到椿的身下，然后回攘宋琳一眼，一脸质疑的打小报告
　　“居然说出「精灵花园她家也有」这种愚蠢至极的话来，死亡黑龙真的是这些家伙干掉的？如果说是为了讨得那个雪衣女孩欢心而撒的慌……哼，我们精灵最嫉恨的就是人类的谎言！”
　　维琳却是避开她的所有问题，眸光直射精灵王问道：“爱莉这个硬硬的名字是哪个天才取的？”



第97章 该配合你演出的我你视而不见
　　“哼，怎么，你对本小姐的名字有什么不满吗？！”
　　没等椿开口，爱莉怒意的仰起小脸怼了上来。
　　“爱莉，你若再对客人无礼，便暂时回避吧。”精灵王攘松倥精灵一眼，声音柔和，却透着其不容置喙的威严。
　　“母上，我是担心你被骗哦！我可是有着几千万的人类信徒，他们人类的秉性我还不清楚吗？”
　　椿轻轻摇头，温和的淡笑道：“爱莉觉得，有人能骗的了母上吗？”
　　“……唔，精灵王的智慧卓绝凌世，理应没这个可能。”爱莉轻叹道，“母上大人终究是母上大人，无论美貌、智慧和魔力都是当之无愧的世界最强……呼，是我多虑了。”
　　【精灵王：椿】
　　【种族：自然精灵】
　　【战士Lv40/魔法师Lv100】
　　【力量：700/敏捷：800/体质：1200
　　魔力：36800/精神：40500】
　　――――――――――
　　【时间吞噬者，Lv100，魔力：78000】
　　【梦幻谜谜可，Lv100，魔力：52000】
　　【蘑菇女帝，Lv100，魔力：46000】
　　【粘土之神，Lv100，魔力：54000】
　　【乌鸦之神，Lv？？？】
　　美貌和智慧暂且不论，魔力世界最强？……算了沉默是金。
　　“哎，你这是什么表情！我说的有错吗？”
　　爱莉远远瞪了过来，维琳连忙无辜的摆手：“我没有……我没什么表情啊。”
　　“维琳什么表情，与你何干？”
　　令人意外的是，一道纯美的雪白人影主动挡在了维琳身前，伴有一阵宛如寒冬刺骨的风骤然拂过，使得爱莉打了个冷战，脸色微变…
　　“陛下……”
　　“维琳，你不允许我向任何人道歉，自己却能忍让这种无端卑劣的指责吗？”她背影未转，冰冷的盯着神色微骇的爱莉，微含愠怒的清音如寒冰下涌动的岩浆，“我不快。”
　　维琳受指责，我不快……
　　心头宛如被火焰点亮般的一暖。
　　因为是陪少女陛下出来，维琳才不想惹是生非，能忍则忍，但是，却忽略了幻雪枝的感受……幻雪枝怎能允许她的维琳受此待遇？
　　“你……你们…………！”
　　不知道为何，面对着幻雪枝，也许是颜值压制，也许是气势压制，也许是两者皆有的双重压制下，爱莉虽又惊又怒，却是一时哑口难言，整个身体都在颤抖
　　“再闹下去就要不愉快了。”
　　精灵王一声无奈轻叹，率先移步，另辟花径，走向精灵花园附近的一个悬空楼亭，“几位贵客别站着了，来永远亭坐坐吧。”
　　“？？”
　　定睛望去，好吧，原来只是挂着一块「永远亭」牌匾的漂亮别致的玉亭，和某幻想乡毫无关联，但是……这亭子修建在天空树一根枝桠的末端，超过一定载重，亭子及树枝都会偶尔摇晃，向下望就是万丈深空，临渊而不羡飞鸟，怪吓人的。
　　有了椿的调和，气氛也总算是缓和了一些。
　　在永远亭内依次落座……
　　由于亭子很小，只能坐下四人，维琳，幻雪枝，爱莉，椿……所以刚好没有时萝的位置。
　　小时也没有怨念，乖巧的站着维琳身后。
　　椿命令爱莉拿出最好的香料『百花缭乱』来沏茶
　　“哼，母上居然这么舍得，你们有福了。”爱莉动作娴熟而优雅的泡茶与沏茶，那双明晃晃的细白藕臂十分好看，沏茶时还不忘向维琳炫耀一句。
　　茶水还在沏泡，那似乎置身万花绽放的梦境，无比馥郁芬芳的气息却已满盈着永远亭每一个角落
　　少女陛下灵秀的鼻尖轻轻翕动，心神迷醉恍惚，不禁转眸看向维琳，“……『百花缭乱』是什么？”
　　“唔……”维琳迟吟时，石桌对面的椿轻轻一笑，回答道：“『百花缭乱』是一株可以盛开百种颜色的奇花，泡出的茶比精灵之泉还要甘甜幽冽，对体质和灵魂也大有裨益……只是，这种远古时代的奇花，对生长环境的要求极为苛刻，寻常条件不可能再培育出来了，所以近乎绝迹……即便在我们精灵族也相当稀少。”
　　幻雪枝目光刹那一黯。
　　照精灵王这么说，岂不是离开这里，就再也喝不到了吗？可是……她仅仅是闻到味道就喜欢的不得了。
　　那抹低黯没能逃过少女灵动的双眸，她巧笑嫣然的问道：“那精灵王是怎么培育的呢？”
　　“种之以伊甸神土，灌溉以精灵之泉……当然，如果有伊甸园本土的泉水就更好了，但那是不可能的。因为哪怕是伊甸神土，我们精灵族找了几千年，也仅有十块罢了。”
　　“啊，条件这么艰难的吗？”少女唇瓣微张，小声惊呼。
　　“哼，你现在珍贵知道了吧？”爱莉得意的瞥了少女一眼，“别以为十块伊甸神土很少，这片大陆不会有比我们精灵族更多的了！百花缭乱也是，所以尽管心怀感激吧！”
　　“是是……不过，我想要一粒「百花缭乱」的种子可以吗？”
　　“哦？”椿温和的笑道，“你要尝试着培育吗？但是，如果没有伊甸神土和精灵之泉，一百粒种子也不可能发芽的。倒不如直接赠予你们几副茶叶。”
　　“不不，一粒种子就够了，试试嘛，说不定就种出来了呢？”维琳淡笑着搬出筹码，“毕竟我好像帮你们干掉了宿敌，死亡魔龙对吧？”
　　提及死亡魔龙，精灵王神色一凝，面容肃重，
　　“你既是『梦幻谜谜可』提及的主人，我才确信魔龙消失一事是你所为………只是，拉尔加斯真的……再也不会回来了吗……？”
　　“不会了。魔龙杀了我的部下，它还妄想能活着吗？”
　　两只可怜的虚空乌鸦，是巨魔迫于魔龙的威胁才下的手，严格来说也算是魔龙的锅。
　　诉说时维琳表情平静，微露哀伤。
　　见少女这幅样子，椿目光轻颤，“……死了……很多人吗？”
　　“啊，没有………怎么可能没有！…………它们与我共度的那些珍贵时光，仿佛依稀还发生在昨天，一转眼就全没了……折纸、狂三、十香……永别了………”
　　少女凭借副职业【演员】那神鬼可欺的演技，让“看透了人类恶劣秉性”的爱莉都信以为真，差点就泪目了，想起之前自己处处针对维琳的言行，顿时羞愧不已，“要坚强……之前的事，对…不起………”
　　“呜………我没事，都过去了………而且如果你们真想安慰我………能给我学几个技能嘛？”



第98章 我好了
　　“技能………”精灵王迟疑些许，蹙眉道，“你说的是，精灵魔法吗？”
　　“反正都一个意思啦，精灵王，可以嘛？”
　　刚才还悲痛欲绝的少女，转眼就一脸渴盼希冀之态，眨眼问道。
　　爱莉猛地一怔，忽然感觉智商受到了侮辱，自己刚才怎么会信了她的鬼话还给她道歉！？
　　“一族的魔法与传承最忌外传，但你为我精灵族除去了心头大患，这份重恩之下，我也并非不能通融……”椿陡然转过话锋，“敢问维琳的魔术属性可是偏向地与水？”
　　地+水=自然系魔法
　　和人类不同，精灵作为大自然眷顾的种族，天生便具有地与水元素的亲和性，地与水元素越平衡，学习自然系魔法的天赋便越出众，反之会难有所成。
　　至于混沌属性嘛……可以说，维琳在任何魔法派系的造诣都趋于巅峰，自然系中相当于精灵王、星神爱莉这种层次，纯粹的冰系中仅弱于幻雪枝。
　　“啊，略懂略懂。”维琳点头。
　　椿盯着维琳，目光慎重：“……你确定要学吗？若你未能学有所成，就等于白白浪费了一次机会……与其如此，你大可以提出其他要求。”
　　其他要求？
　　维琳连连摆手，“不不，我什么都不缺呢，就是……颇为仰慕你们精灵族的恢复魔法。”
　　“算你眼光还不错！”爱莉挺起贫瘠胸 部，自负的夸耀一声，然后转向椿，主动请缨道，“母上，让我来带她们去图书馆挑选魔法吧。”
　　“这样也好。”椿嘱咐道，“但不许为难客人。”
　　“略略~，那要看我心情了。”爱莉向精灵王母上吐了吐舌头。
　　“……那个，其实我一直有一事不明，爱莉能替我解答吗？”
　　“你很烦耶！什么事？”双子星神霎时不悦的转过视线，认蚍⑽实奈琳。
　　维琳好奇问道：“……另一个双子星神呢？”
　　照理说，双子星神怎么都应该比谁都要如胶似漆、形影不离才对。
　　“……”
　　骤然的哑然无声中，爱莉娇小的身板一颤，眸中那生机明亮的翠绿光芒，以惊人的速度暗淡下来。
　　她重重地咬唇，没过一会儿，眼睛里就溢满了止不住的晶莹，然后用力一扭头，头也不回的逃离了……
　　维琳一时呆住，不明白自己触犯了爱莉的什么禁忌，答案没得到，反而把人气跑了。
　　虽然她对这只蛮横、精怪又自以为是的精灵并没有多少好感，但于情于理还是得问一下
　　“精灵王……你女儿……是怎么了？”
　　椿没做回答，而是沉重的叹息一声，转过身去，精灵权杖同时点在地面，“这是精灵族内部之事，还是不必外扬的好……我会让其他精灵领你们去图书馆，只要不是什么禁忌的魔法，皆可任意取之。”
　　“嗯，有劳辣~”
　　?
　　精灵族的图书馆，是从天空树最高的树干，向内部挖出的一个中空的巨大空间。
　　精灵比之大部分生灵有着更为漫长的寿命，且从来都是淡泊宁静、不紧不慢，比起白驹过隙便垂垂老矣的人类而言，在编纂史书、文艺创作等方面，精灵会远比人类学者更加细腻，出色。
　　因此才造就了这上下二十层，高达一百米的精灵图书馆。其中记载魔法的只是一小部分，还有绝大多数的文学、诗歌、魔法分析和研究论文等等。
　　永恒矿井也有图书馆，就在时间吞噬者掌握的『时间之居』，那儿收藏着时萝几百万年以来的无数藏书，必然也有精灵魔法。
　　但这倒也不是多此一举，应该说是“顺路而为”，毕竟还有个原因……维琳现在没法离开幻雪女王
　　【你首次来到精灵图书馆，成就点+200，逛了一圈，你脸上没说什么心里却已经在骂“好菜啊”，成就点+1，谨记，骄傲使人进步】
　　“咦……陛下怎么回来了？”
　　维琳让时萝和幻雪枝分头行动，帮自己挑魔法书，但少女陛下才离开几秒就复而折返。
　　“………我………不能看不到维琳………”
　　见到少女陛下羞怯的撇开视线，吞吞吐吐的解释，维琳才想起她中了魔咒，遂然轻笑道，“那我们一起找吧。”
　　“嗯……”
　　“其实找魔法书的事交给小时就行了，我倒是想了解下……双子星神的情况。”维琳忽然道。
　　幻雪枝也心有灵犀的点了点头。
　　……因为世称联邦十二星神，所有星神绝对效忠于联邦。而居住在万象之森的自然精灵，却从来都是绝对中立、主权独立的存在，那爱莉又是效忠哪一方的呢？
　　爱莉若是效忠联邦，哪怕现在还不是敌人，却指不定第二天就会在战场兵戎相见，难免会产生敌意和隔阂。
　　维琳和幻雪枝一起来到了近代史区。
　　其中有许多专门介绍星神世代的科普著作。
　　别看爱莉长得跟个小萝莉似的，按精灵族的寿命，也都有133岁了（刚成年）……或许写维琳手中这本科普书的人类都已经入土了。
　　阅读书籍，和前世信息记忆一一对照，没有偏差，双子星神的传承果然一直都是自然精灵与月之精灵各选一人。
　　月之精灵，又称“暗夜精灵”
　　她们居住在联邦的最西方，在那皎月星辰垂落之地，屹立着一座没有人类敢接近的『暗月城』，因为『胧月神晶』的依仗，暗夜精灵族群在整个『星神自由联邦』都有着举足轻重的地位。
　　作为精灵族自诩最强的一脉，她们通过汲取月亮之力强化自身，同样是美丽而长寿的高等种族，肌肤通常为深黑色、深紫色
　　由于各种傲慢与偏见，种族信仰矛盾，价值观冲突，月之精灵自古以来就是自然精灵的宿敌
　　而偏偏命运似乎在捉弄着它们，天命既定的双子星神，永远都是从月之精灵和自然精灵中各择一人。
　　而这一届的双子星神……
　　【月之精灵：秋月
　　自然精灵：爱莉】
　　“维琳，怎么了？”
　　“我好了……啊，我是说我看好了，另一位双子星神是秋月，秋月是联邦的，但爱莉不是。”
　　少女一脸正色道。
　　“嗯，我也查到了。”润玉无暇的手儿轻轻合起书本，幻雪枝眸光微闪，凝重道，“秋月不仅是双子星神……同时还是『胧月神晶』的掌控者，联邦唯二的神晶之一。”

　　・
　　・
　　・
　　――【你们猜猜双子星神为什么而分开了？】


第99章 时光倒流与黑框眼镜与老婆和手下的修罗场
　　不多时，时萝就抱着一摞子高过她脑袋的魔法书走了过来。
　　“主人。”
　　“嗯，放在这儿吧，辛苦啦。”维琳笑着招呼时萝把书堆放在身侧木桌上。
　　开始学习魔法了。
　　维琳和雪巨人一役，幻雪枝亲眼见过，那变幻莫测的魔力属性让她惊叹不已，火焰、雷电、旋风……还有在寒鸠殿用过的一次冰魔法，在幻雪女王的认知中，从没有人可以兼容如此多种魔法属性。
　　而今……维琳居然还想偷师精灵魔法？
　　魔法鬼才。
　　少女陛下没有去问原因，而是乖巧安静的端坐在一边，默默看着维琳一本正经的询问时萝及挑选魔法书。
　　嗯………为什么要挑而不是全部学？是时间不够吗？
　　幻雪女王又怎么可能想到是维琳的“技能点”不够……
　　少女表面上在挑选魔法书，实则已在默念系统帮忙了。
　　【15000成就点奖励，你选择了④以上三项，随机获得“我全都要！”（10%）和“人间不值得…”（90%），一经确认不可更改，确认选择吗？】
　　点错，打扰了。
　　【你选择了③随机永久获得5~15额外技能点，一经确认不可更改，确认选择吗？】
　　「确认。」
　　然后维琳的意识海中出现了一个决定命运的十面骰，骰子转啊啊转啊转啊……最后缓缓停下，数字最终停留在………
　　赫然是一个大大的【7】！
　　等等，这一幕怎么似曾相识……
　　1-10里面掷个7，维琳毫无怨念，好歹也是中上运气，而5-15里骰了个7……
　　“小时！”
　　维琳突然抬头，始料不及的一声清喝，吓得时萝身子一震，美眸微慌：“……主人……你想干嘛……？”
　　“来不及解释了，快，用时间魔法，给我重置到两秒以前的状态！”
　　时萝也不废话，弹指射出一道神秘的苍白流光，没入少女体内，后者则以最快速度呼出系统查看，那个15000成就点奖励选择列表没有再出现，而7技能点余额鲜亮刺目。
　　Shit，不行！……难道说，系统也属于外界的秩序力量，只重置自己的时间没用？
　　“……小时，帮个忙……马上把大陆的基础时间倒流到四秒以前。”
　　用了请求口吻。
　　如果时萝犹豫，维琳的下一句甚至还准备说“啊还是算了，不为难小时了”
　　这绝不是什么赌气的反话，因为哪怕是时轮神晶与时间吞噬者，强行去倒流整个大陆的基础时间，其消耗、负荷也恐怖到难以想象。
　　直白点说，时萝有魔力枯竭，被打回蜗牛原形的风险……如果倒流全世界十几分钟或一小时，时萝魔力天赋下降是其次，时轮神晶甚至有可能破碎，引出创世神器降世，大陆的时间秩序将彻底紊乱。
　　但7技能点维琳是真的难受啊。
　　好在，时萝相当忠心可靠，什么都不问，就毫不犹豫执行起了这个不可理喻的命令。
　　细嫩的指头按在圆形怀表边缘凸起的按钮上，白表盘，黑表针，霎时停转，世界也一瞬静止，无论是眼前的主人、幻雪女王，还是大陆任何一个角落存在的人类、神明或恶魔，乃至每一缕空气、粒子，都停止了流动，唯有时萝的紫宝石眸子在滴溜滴溜的转…
　　万物永恒静止
　　萝莉上前一步，踮起脚尖，轻啄了一下身前少女主人的粉润脸颊，然后悄悄撤回，退至原地
　　滴答、滴答――
　　秒针回转，扩散出无形的涟漪，涟漪缓缓，却是轻易渗透着神晶大陆的每一个角落，直至，万物都复原到了四秒之前的状态……
　　――――――――――
　　倒流世界的基础时间，意味着会连所有人的记忆也推回至四秒前。
　　包括维琳。
　　四秒后，一切复原，少女眨了眨眼睛，仍能感觉脸颊上残余着一丝奇异的湿凉，她的注意力并不在此，而是落在了那7技能点余额上，如遭晴空霹雳，整个人都是一懵……
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！（划掉）我什么时候用掉了那个机会啊！！
　　【15000成就点奖励，你选择了④以上三项，随机获得“我全都要！”（10%）和“人间不值得…”（90%），一经确认不可更改，确认选择吗？】
　　“……”
　　G！？
　　什么鬼，自己还没用掉吗？那这7技能点……是哪来的？
　　不管了，两份技能点，两倍的快乐，求之不得啊，维琳眉开眼笑的在心里喊了「确定」，可是下一瞬却又懵了
　　不！tmd我不要选④啊！！快住手！！
　　【我全都要！
　　①你获得了神器『黑框眼镜』②获得了魔法地雷制造图纸（八阶）③你获得了14技能点……所有实物奖励已自动转存至永恒空间，请注意查收】
　　“……”
　　少女盯着那一堆魔法书阴晴万变的表情，让身边两个女孩看的一阵担忧与莫名其妙。
　　最后，少女轻咳一声，神色这才缓缓镇定下来，并拿出了一副秀气的眼镜，黑色的边框纤薄而精致。
　　【黑框眼镜（九阶+）】
　　【属性：
　　长生：每戴上20s，+1s寿命
　　智慧：魔力增加50%，至多增加2000点
　　凝视：被凝视的单位，受到时间魔法的效果+30%
　　念诗：`句禾刂……效果未知，念诗不是乱念】
　　【备注：戴上它会让你显得有智慧？……这大概是全服最暴力的装备了，没有之一】
　　精了…
　　神器。
　　黑框眼镜。
　　还是抽奖白嫖的？
　　真香…
　　氪了那么多文教娱乐，维琳还是有点赫拉克利斯的，自己不可能有这种人品啊，一定有猫腻！……还是谁把运气借给自己了吗……？
　　维琳试着戴了一下，魔力依旧是99999，可恶，才十万不到果然就是这个世界的极限了吗？
　　即便仍有突破空间，维琳应该也会选择送给小时，毕竟『凝视』技能简直是为时间吞噬者量身定制的。
　　“咳……小时呀，一直以来都在麻烦你，却从没有给你什么奖励。”少女摘下眼镜，上前一步，欠了欠身子，撩开搭在她耳边的栗色发丝，再仔细的为她戴上眼镜，看着多了一分娴静文艺气质的时萝，维琳微笑道，“……很好看嘛，这幅眼镜就送给你了。”
　　“……谢谢主人，吾会一直戴着的。”
　　除了眸子深处光芒微闪，时萝全程一动不动，宠辱不惊，神色如常，但却掩饰不了那因倒转时间而消耗过大、略显苍白的脸色。
　　“咿…你脸色是不是不太好？”
　　“是光线不好，主人多虑了。”时萝连忙摇头表示没有那回事。
　　看着她那隐含笑意的样子，看来是心情很不错，维琳也就没放在心上。
　　一侧的幻雪枝却是瞳眸微惊，维琳刚才送出去的，是神器吧……
　　我的呢？

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢“无心柳上青”的10000打赏~~无心萝莉快欧皇了哦，什么时候欧皇多二更庆祝好辣~】
　　【你们要的黑框眼镜~然后你们猜维琳会在几章内被逆推，咱现在好兴奋啊恨不得马上写到哪里_(??ω?? 」∠)_】


第100章 月光森罗
　　7+14=21技能点。
　　这笔天降横财，都够学两个禁咒魔法了。
　　但对维琳而言，禁咒魔法未必就是最好的魔法。
　　的确，在『家里有矿』天赋的100倍增幅下，维琳释放的禁咒魔法必定是毁天灭地那种级别………但是，威力的增幅也会百倍提高魔力的消耗。
　　也就是说，即便以维琳的魔力也只能全力释放一次禁咒，基本没可能放出第二发禁咒……除非把『百倍增幅』关了。
　　但关了还有什么意义呢？那些个星神谁还不会几个禁咒啊，所以，维琳可以不用禁咒，要用就用百倍增幅的禁咒。
　　于是，就战略价值最大化而言，维琳暂时学一个禁咒就够了，日后有技能点再学也不迟。
　　【战技/魔法：精灵之矢】（五阶）
　　由于精灵族是天生的猎手与魔法师，时萝竟还从图书馆找到了一本极其罕见的“战技、魔法合二为一”的魔法书。
　　【精灵之矢：
　　战技：在箭矢上附着斗气，提高20~100%飞行速度，提高破甲效果（速度、破甲效果视斗气强度而定）
　　魔法：使用魔力凝聚弓、箭矢，箭矢具有目标追踪效果】
　　魔力凝聚弓和箭矢，再用斗气附着魔力箭矢，一个技能，全套特效，收获双重的喜悦，简直把双职业的特性运用到了极致。
　　恰好，维琳有着化魔力为力量的血脉技能，还担心斗气没有用武之地呢，精灵之矢就很完美了，再以『放电』、『微风』辅助，精灵之矢还能强化一倍元素伤害，如此一来，远程打击能力就完全够用了。
　　可以，学了。
　　“主人不是想学精灵族的治愈魔法吗？”
　　“嗯……？”
　　戴着黑框眼镜，多了几分温娴气质的时萝双手递来两本【精灵之歌】（八阶）、【自然之祝】（七阶）
　　“精灵族的所有禁咒魔法，应该被封藏在了其他地方，这是图书馆里所能找到的最高阶治愈魔法。”时萝道。
　　【精灵之歌：需要“唱歌”发动，持续治愈群体友军……视嗓音唱功，可能效果翻倍，也可能会是致命的友军之围……】
　　【自然之祝：使用魔力创造并维系大范围的“自然祝福领域”】
　　以时间吞噬者的毒辣眼光，没一下子就把图书馆最好的两本高阶群体治愈魔法找了出来。
　　维琳没有急着做决定，而是侧目征询少女陛下的意见。
　　幻雪枝微怔，说道：“既然拿不定主意，就都学了吧，能学到一个就好了。”
　　不行，看来陛下完全不清楚自己的状况。
　　维琳灵光乍现，忽然问道：“陛下觉得双子星神的禁咒如何？”
　　两人方才在翻阅有关双子星神的各种资料密辛，知晓了双子星神有一个被信徒、以及无数非信徒都叹誉为真正神迹的超级禁咒魔法――
　　【月光森罗】！
　　众所周知，治愈魔法中，除了最基础也是最广泛普及的水魔法外，再上位便是地位高贵尊崇的“自然魔法”和“月魔法”
　　而这两类魔法的出处，绝大部分都垄断、传承于自然精灵族、月之精灵族。
　　但当这两种同为上位治愈魔法融合一体后，便是传闻有着“死而复生”之力的【月光森罗】！是双子星神驰名大陆的合体禁咒魔法
　　……对，合体魔法，【月光森罗】非得要掌控自然魔力的爱莉，以及月光魔力的秋月心意相通的同时吟唱咒语才能真正发动。
　　因为，这世上几乎不可能存在同时兼有“月”和“自然”两种特殊元素的生灵。
　　“……月光森罗，被誉为最强治愈禁咒，必然无可质疑的强大，但是………”
　　“那我就学月光森罗好了~！”
　　“啊……”幻雪枝猛地一愣，美眸又一次惊讶的瞪大，“维琳……是在开玩笑吗？”
　　“哼哼，我从不开玩笑，陛下就说学成了我有奖励吗？”少女撅起唇角，明媚地问道。
　　“……你……想要什么奖励？”
　　“不知道，我想好了再告诉陛下~”她巧笑嫣然。
　　“………”幻雪枝幽幽垂眸，一阵无奈，自己只是问问没想答应啊，怎么就莫名其妙允诺了什么似的？
　　不过，算了……因为给维琳的奖励什么的，不是看她想要什么，而是看自己有什么，毕竟连国库的钥匙，都还在维琳身上，就连自己一些私有财产都已在卡洛儿的游戏赌局中输了个精光……
　　如今她除了雪之国和自己外，已经穷的什么都不剩了。
　　维琳还能要了自己不成？
　　那不是………更好吗………
　　?
　　从精灵图书馆出来，维琳只带走了【精灵之矢】（五阶）和一本单体治愈魔法【自然之触】（四阶）
　　哪怕维琳真的具备【月光森罗】的发动资质，能不能学到，也完全得看爱莉的脸色。
　　光是这一点，在外人看来就几乎不可能实现，没有谁会蠢到把看家魔法透露出去，星神更不可能。
　　虽希望渺茫，维琳也想试试，一是因为小时的图书馆里还真没有媲美【月光森罗】的治愈魔法，二是能“起死回生”的群体治愈……在整个大陆也绝对是独此一份了。
　　所以
　　维琳决定去找爱莉。
　　这种事，人越少越能撬开心扉，因此时萝去不得。
　　而幻雪女王因为个人原因非去不可。
　　通过爱莉母亲、椿的猜测，维琳和幻雪枝决定去西南方向看看，据说，爱莉经常坐在西南最细、最长也最危险的那根枝干上，眺望着“秋月”所在的“暗月城”方向，一坐就是一整天。
　　果不其然……
　　在两人去到那儿时，看到了那个寂寥而孤单的娇小背影
　　……明明是双子星神，最不应该孤身一人的星神。
　　维琳示意少女陛下在近处看着，自己则走过去，在爱莉身边坐下……本就只有50公分不到的枝干因为遽然增加的重量而猛地晃动。
　　这可是在八百里的天穹尽头作死，是个人都会肝胆惊裂，而爱莉只是稍稍惊讶的瞥了一眼少女，就再无反应。
　　爱莉转回眸光，重新望向西南白茫茫的尽头，清冷的问：“你来做什么……还是说，你也要当母亲了么？”
　　“……？！”
　　喂喂，这信息量有点大啊！

　　・
　　・
　　・
　　――【不要急就在几章后吧gkd∠( ? 」∠)_求个票啦】


第101章 内含婚纱维琳
　　爱莉莫名其妙的话令少女脸色微讶。
　　过了一会，维琳才按了按胸口，清了清嗓子，侧目问道：“之前是我唐突的。但秋月的事，我是真的不知道……你们是吵架了吗？”
　　“没有。”
　　“没有？……那为什么……没有在一起，双子星神形影不离是天经地义的事才对啊。”
　　爱莉置若罔闻，只是眸光幽幽的眺着苍茫天空的尽头，可是堆积如海的云朵阻隔了她向下的视线，就算没有这些云，她也无法真正看到相距万里之遥的暗月城……秋月的故乡。
　　良久，爱莉眸中涌出一抹痛苦的哀伤，檀口微张：“……秋月酱，有身孕了，孩子是我的。”
　　哈！！！？？？
　　少女的内心如被陨石流星袭击的一汪幽潭，瞬息掀起万丈涛澜，内心的震动使得身体亦猛地一晃，差点就要从这无底天空栽下。
　　“你们才一百三十多岁啊！而且性性性性性别相同，怎………怎怎怎怎怎么就有孩子了？！”
　　双子星神一百三十岁的依据是从相关科普书上推算出的，按照精灵族的寿命，爱莉、秋月充其量是人类16岁的少女罢了。
　　“当然是我们精灵族特有的灵肉交融的秘法，精灵一脉的血统本就性质相似且极为纯净，秘法的成功性，自然远比那些血统浑浊的人类来的高，所以，同性繁衍在我们这儿其实常有发生，并非什么大惊小怪的事。”
　　爱莉平静的解释道，或许因为心情郁悒，这一次她居然没有得意和炫耀。
　　少女心神猛荡，“啊！这种百合秘法请务必给我也来………”话未出口，便已蓦然感受到身后一缕凝起的幽冷视线，维琳赶紧清咳了两声，转而正色问道，“咳咳……但是，月之精灵……和自然精灵，虽然都有精灵二字，可魔法属性和血统上都大有差异才对，成功率应该比人类……还低吧……？”
　　“嗯……”
　　爱莉点头，目光仍定定的望着天尽头的云海，忽然问道，“维琳，你知道双子星神为什么在所有十二星神中，综合实力也足以跻身前三吗？”
　　（二打一连个前三都不能进吗真鸡 儿丢人快褪裙把）
　　好吧，这句话维琳只敢藏在心里，少女故作认真的想了想，道：
　　“难道是……『月光森罗』？”
　　爱莉道：“摩羯星神的恶魔公主……处女星神的银冰星辉龙……以及几个种族天赋都远胜精灵族的星神，实力评价却在双子星神之下，其原因就是……月光森罗。”
　　“这是自然魔法和月之魔法……两种最上位治愈魔法融合的奇迹，它的治愈之力强到只要是灵魂没有离体，就能够“起死回生”的地步，是忤逆了生死秩序的禁忌之术……不仅是治愈之力，其控制能力亦是天下一绝……”
　　“因为要两人达到默契的极致，并且彼此绝对忠诚不容得一丝旁心杂念，还必须分别立于自然魔法的顶点、与月之魔法的顶点，才有可能实现………所以，这么想来，限制颇多的月光森罗，强度离谱也情有可原。”
　　“但………”
　　“若是我和秋月的孩子呢？”
　　“她是自然精灵和月之精灵的混血种，一人就能同时驾驭自然与月光，一人就能使出月光森罗……她未来的成就，必将远远超越我和秋月……”
　　爱莉声音幽幽，却并没有多少喜悦，小脸反而流露出些许痛苦。
　　维琳更加不解：“……所以，这不是很好吗？”
　　“还不都是那群混蛋暗夜精灵……！”
　　爱莉忿忿地一咬牙，一拳锤在了并不稳固的枝干上，枝干一震，维琳哗的一下就掉了下去……好在及时空间折跃了回来，但少女额头已是冷汗涔涔，如惊弓之鸟，生怕这个暴躁精灵再坑自己一次。
　　“说不让生孩子的是他们，如今秋月有了，要孩子归属权的也是他们！！”
　　“如今，还在妊娠期的秋月酱被她母亲幽禁在暗月城养胎，明明我才是孩子的母亲，那群混蛋却不允许我踏入暗月城一步！……啊，我懂了……暗夜精灵那么追求力量和权势，他们一定是打算不让孩子和我们相认，欲把孩子当成绝对忠于族群的利益工具培养……可恶……可恶！……一定是这样！！！”
　　大致明白了来龙去脉的维琳沉默少许，问道，“不让相认……秋月会答应吗？”
　　“生长在那种家族的秋月酱，一直都很逆来顺受，对家里言听计从，甚至，一开始当星神都是身不由己，还是被联邦勒令，被父母逼迫，才怀着胆怯、恐惧与妥协的心理与我相识的………”
　　“……我曾经发誓……要永远好好保护她，不再让她受到任何委屈。”
　　爱莉声音微顿，忽然，她望着远方天际的翠绿眼眸，泪水就那样流了出来，嘶哑的声音压抑着深深的愧疚和痛苦，“但是……如今我却连秋月的孩子……都留不住……我………我就是个废物，废物废物废物废物！！！！呜呜………”
　　维琳默不作声，任由她发泄。
　　待她发泄的差不多了，才悄然捏出一颗『湖心矿』，直接用生活技能『萃取』其中的奇异能量，屈指一弹，极淡的蓝色光芒便化作轻缓的风旋，幽幽环绕在两人周围。
　　爱莉的心绪，在湖心矿的宁静气息下短暂的平缓下来，作为自然精灵，对各种矿石的气息感知同样敏锐……在她发现维琳为了抚慰自己竟舍得直接萃取一整块五阶湖心矿时，心下涌出一丝惊讶与感激，有点不好意思的轻声道：“……谢…谢谢。”
　　“小意思。”
　　维琳淡淡一笑。
　　“不过，这也不全是爱莉的错。双子星神若真想走，暗夜精灵族也拦不住，更何况，你们还有那么多可供求助的信徒……之所以造就这种局面的原因，应该是秋月割舍不了养育她的父母家族吧？秋月也一定跟你说了什么，你才肯乖乖呆在这里，没有去抢人。”
　　爱莉惊讶于维琳敏锐的洞察力，不一会儿，她微微垂眸，咬着下唇道出实情，
　　“……嗯，秋月酱是说，和自己在一起的100年里，幸福的……忘记了时间，这100年她在暗月城的家中停留的时间还不超过…100天，因为这件事，她对她母亲……很是内疚，一直都想弥补……”
　　维琳幽叹道：“于是就想把孩子「送」给家族支配吗？就当、从没有生过这个孩子……？”
　　爱莉没有了下文，只有翠眸中晃动的绿波如深邃悲伤的海洋。
　　“没什么大不了啊，生二胎不就行了嘛。”维琳忽然道。
　　“不，不可能的……”支撑在树干上的青葱玉手的指甲都深深嵌入了剖开绽裂的木屑中，指甲缝渗出了绿色血迹也浑然不管，爱莉苦涩的说道，“那种灵肉交融的秘法，每个人只有一次怀孕的机会………”
　　“你生过了吗？”
　　“……当、当然没有！”
　　“那第二胎让你来生不就行了么。”维琳笑道，“而且用爱莉的身体的话，暗夜精灵族就算只手遮天也管不到万象之森来吧？”
　　精灵少女蓦地迷茫了，为了掩饰她从没有这么想而试图争辩道：“可………可我是攻G！！攻怎么……能生孩子……”
　　“愚蠢，这是典型的思维误区好吧，就是攻生孩子才带劲，想想秋月为了你端茶倒水嘘寒问暖关怀备至，唯恐有半点让你不舒服从而费尽心思侍奉你的样子，你愉悦吗？再且，身怀六甲的你和秋月亲热时铁定就不能主动了，就有一百种光明正大的理由让秋月在上面，你愉悦吗？还有…………”
　　“够了――！”
　　“哎？”
　　爱莉浑身颤抖的深吸了一口气。
　　维琳给她勾勒出的美好遐想，岂止让她红光满面和躁动难耐，仿佛还觉醒了什么奇怪的属性。
　　“对啊，我完全可以自己生啊……！”
　　“这样也就不用看秋月家人和月之精灵族的脸色了，而且开明的母上大人一定会同意的………”
　　爱莉入神的喃喃道，闪动着灼灼光芒的眸子刷的望向维琳，“……维琳，你真是太变态了！……啊呸，太聪明了！！”
　　“？？？”
　　怎么突然感到人间不值得……
　　看着维琳一脸「老娘现在就想把你日怀孕」的表情，爱莉俏皮的吐了吐舌头，然后大度的伸出手，用力拍了一下维琳的肩膀，“哈哈哈，开心点，别这样嘛，反正又没人听见……放心，以后由我双子星神爱莉罩着你哟。”
　　口上说着罩她，下手却是谋杀，这重重一拍，让维琳的身体哗的从脆弱崩折的枝干上跌下，摔入万丈无底的虚空……
　　“哎呀，失手了…”
　　空间折跃！
　　这一次，维琳彻底离她远远的，瞬移回到了一直在静静等候自己的少女陛下身边。
　　“维琳……”
　　虽然知道维琳一定会没事，但……只要是从视线消失都会让幻雪枝感到极度不安。
　　“陛下，放心吧，我好的很。”少女迎着幻雪女王那无言担忧的目光，笑道。
　　阿勒……原来还有人吗？
　　爱莉转回身，才看见一直安静站在身后不远处的幻雪枝，眉头轻蹙
　　等等，维琳刚才称呼她……陛……下？
　　她难道是………

　　（应该是婚礼头纱吧，黑色的纱……忘了哪个群员找的了，人物和上次那个图一样）

　　・
　　・
　　――【太快点进来，没有看到图的请过会刷新哦】


第102章 我家的猫会后空翻，要不要来看下？
　　极北雪之国的战事，不知何时已成了全大陆热切关注的焦点。
　　而洛天堂铩羽而归的首战，也一时间在大陆引发了巨大震动。
　　卡洛儿为稳固军心，也为了洛天堂的“债券”能顺利售出，特地将「幻雪女王输了游戏神晶的赌局，不久之后就会成为她卡洛儿的裙下之臣」一事大肆宣扬了出去，然后，利用债券得来的金币继续招兵买马，以及购置更多天堂武装
　　首战失利，那些曾寄以厚望的帝国民众多少感到失望，哪怕卡洛儿欲重振旗鼓，他们也再无法回到从前对洛天堂的盲目信任
　　直到……
　　由星神自由联邦官方，发出了一则真正可谓举世惊动的大陆通告：会遣出数位星神及其星卫大军，配合洛天堂拿下幻雪女王……！！
　　帝国联邦强强联手……这是多少年，不！应该说是从未有过的事！
　　因为在这片大陆上，帝国和联邦就是当之无愧的霸主，也是唯一能威胁到彼此地位的存在，因此一直处于水火难容的状态……而今，雪之国究竟是造了什么孽，竟引得北帝国、南联邦两大至强势力的同时针对！？？
　　不知道……
　　他们唯一知道的，亦是世界亿万人的共识：雪之国也好，幻雪女王也好，如今算是彻底凉定了。
　　于是，洛天堂的股票在帝国开始迎来真正的疯涨，债券印刷速度一时赶不上售卖速度……
　　?
　　有着千万信徒的双子星神爱莉，哪怕每天偷窥一点信徒的意志，也能不出门知天下事。
　　无数人都想知道，卡洛儿舍不得杀掉、想纳入正妻的幻雪女王是何许人也，加上其首战硬生生击溃了洛天堂，幻雪女王之名，已达到一个空前的高度……
　　这两天，爱莉亦是如雷贯耳。
　　只是网上流传的那些模糊的远焦图，根本不足以表现幻雪女王亿分之一的风采，爱莉最多能判断个轮廓相似……
　　但她那高贵冷艳，宛如凛然绽放于雪山之巅的冰莲的出尘气质，以及……她那胜过了爱莉生平所见一切生灵的天人容颜，都隐隐在揭发着一个惊人的事实。
　　“你是……”蹙眉沉虑了半晌，爱莉才敢小声翼翼的开口问道：“……幻雪…女王？”
　　“嗯？原来爱莉知道啊……不过，陛下还有一个很好听的名字，叫「幻雪枝」！”
　　维琳一副炫耀似的语气说道。
　　幻雪枝：“……”
　　爱莉深深慨然的一叹，“……听说，幻雪女王在游戏赌局中输给了卡洛儿，惩罚好像是…爱上卡洛儿？”
　　这会儿，维琳却咬唇不语。
　　这件事其实错在陛下的大意和不智，但，没能保护好她却是无可争议的事实，维琳比任何人都要自责……以至于娇嫩的下唇被咬出血丝都浑然不在意。
　　维琳自认无颜回答爱莉的问题。
　　幻雪枝注意到了维琳的异状。
　　“――并无此事。”
　　她在淡淡而语的同时，从雪袖下露出的一截软玉柔荑，轻轻拉在了身侧少女那因自责愧然而细微颤抖的手儿上。
　　维琳身子一颤，眸光随之渐渐回明。
　　爱莉看在眼中，不动声色，继续说道，“你们可能不知道，洛天堂现在有花不完的钱，待洛天堂再振旗鼓，将远比之前强大，再加上联邦那无可匹敌的星神星卫，你们雪之国……真的……能活下来吗？”
　　“我不知道………”幻雪枝幽蓝的眸子闪了闪，紧紧按着身侧女孩的手，望着爱莉，轻缓而坚定的说道：“我唯一知道的，是维琳一定会保护我，和我的雪之国。”
　　“倘若真的不敌，幻雪注定要亡”
　　少女陛下幽声宛如凝结的寒冰，仿佛竭尽所有气力的轻轻道，“我会抛弃雪之国，随维琳离开……”
　　维琳强忍悸动
　　她身子面向幻雪女王，心海翻涌
　　现在唯一能说的一句话，应该就是
　　“陛下，臣维琳，委以此身立誓――，吾等的前方，绝无敌手！”
　　然而，什么君君臣臣的，都只是维琳一厢情愿的自降姿态罢了……要知道，幻雪枝已然选择在她面前放弃了所有自立自尊，彻底视维琳为救世主了。
　　雪之国的救世主。
　　她的救世主。
　　不远处，爱莉的眸光陷入一刹恍惚。
　　因为，维琳那种眼神，她绝不陌生，就是她发誓决定要永远保护秋月时的眼神。
　　而比起她和秋月
　　维琳和幻雪女王正在经历的无疑称得上是此世最残酷的考验
　　因为这是一场在任何人看来胜算永恒为0的战斗……原因不是别的，只因为它们是帝国和联邦！
　　“我希望……不，我要你们赢！”
　　爱莉抿了抿嘴，用力大喊。
　　她觉得自己一定是疯了才相信雪之国会赢。
　　但，维琳明明是那么温柔善良的一个人，和自己一样，有着必须去守护的东西，哪怕是和整个世界对抗……
　　而帝国也好，联邦也罢，在神晶的诱惑面前都是一只吃相比最低劣的哥布林都不如的狗……若秋月不属联邦阵营，爱莉甚至想去帮帮维琳。
　　听见爱莉的喊声，维琳惊讶的转过脸，微笑，“……谢谢。我们当然会赢。”
　　“那……需要什么帮助吗？只要是我能帮上忙的！”爱莉信誓旦旦的说，她母亲就是精灵王，底气自然很足。
　　但遭到维琳惦记的东西又岂是凡物。
　　“咳咳……”少女脸颊微红，“就是那个…灵肉交融的秘法…………”
　　“搞了半天你还是最惦记那个啊…！！”
　　吐槽归吐槽，但爱莉却是一点不含糊，甩手丢出了一本烫金边框花纹的秘法书给维琳。
　　“我还想要――「月光森罗」魔法书……不过，这是你们双子星神的特有技能，如果我在战场上用出来，会不会给你们招致困扰……？”
　　“不，你能学会算你厉害，而且这等禁咒魔法不会记载在魔法书上，而是储存于星神独有的记忆传承中……”
　　爱莉一边纠正，一边闪现出现在维琳身前，抬起的手指缠着一抹青绿色的流光点在了少女的眉心，青绿光华随之侵入。
　　“月光森罗的所有信息，我已经传给你了，它会在你脑海里停留至多一个月后消散……但，我也只能帮你到这儿了，是否真的有这份天赋？能否在大战之前学会？剩下的就要靠你自己了……维琳。”

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢锦舞萝莉的狗粮~ 感谢忠诚满满的10辣条~感谢“名字才不重要呢”、“会飞的企鹅”吗咸鱼突刺~gkdgkd】


第103章 我幻雪枝就算死这里，从天空树跳下去也不会双修！
　　【你获得了十阶禁咒『月光森罗』记忆传承，记忆传承至多维持30天，是否立即开始学习？】
　　本以为过程会无比艰难。
　　维琳已经盘算着用钱来收买了，但走近心扉后，爱莉却意外的慷慨仗义，连最珍贵的「月光森罗」都二话不说送给了维琳。
　　即便只是给予了一份不可言传的记忆，但因为「月光森罗」这四个字，便显得异常贵重。
　　“哎……这、这样真的好吗？……月之精灵秋月怎么说也是…联邦人啊。”
　　维琳仍有些迟疑的担忧道。
　　“话虽如此，但我又不是联邦。”爱莉轻哼一声，“联邦还能一气之下剥夺我和秋月的神格不成……大不了……他们真敢，大不了就还给他们好了！”
　　实际上，没有经过秋月同意就擅自赠出“月光森罗”，爱莉自己心里也没底。
　　尽管在任何事情上，秋月对自己的决定都会百依百顺……但这毕竟是事关叛逆联邦的大事。
　　可是，本性纯粹善良的自然精灵，还是双子星神的爱莉，是真心感动于维琳的勇气与真心，更为幻雪女王鸣不平……
　　因为这种事只要稍微换位思考一下，倘若哪一日帝国、联邦打起了『天空树』的主意也同样黑云压城的话，那种屈辱、愤怒、无助的绝望………爱莉不敢想象
　　但爱莉知道，幻雪女王至今还未倒下的信念支撑，一定是因为某人吧……因为维琳
　　就和依恋着自己的秋月一样。
　　“………对不起啊……我能做的，只有这么多了。”
　　爱莉轻轻低下头。
　　“不，已经足够了，这次算我乐加维琳欠你们精灵族一个人情。”
　　爱莉不以为然的笑了笑。
　　她也只有现在能云淡风轻了。
　　不久后她自会明白……「维琳的人情」这几个字眼之贵重，甚至远胜过一件神器，那时爱莉才会知道，自己当初岂止捡了一个天大的便宜……
　　“话说，维琳你很不靠谱诶，居然要了个……可以说根本不可能学会的技能！难道你也有一个关系很好的月之精灵同伴吗？就算如此，为了这个魔法，我和秋月当初可是在床………咳咳，培养了十年默契才能做到入门，而你们……只剩下短短不到几天时间了。”
　　爱莉亦是真的在为两人操心。
　　或许维琳有什么快速学习、或者减缓时间流动的秘法，但这个禁咒的要素之苛刻，难度之大，没有谁比双子星神更清楚了。
　　“没关系，几天时间可太长了。”维琳神秘的笑了笑，“爱莉，没什么事的话，我们就先回去了？”
　　“……那个”爱莉目光在两人身上逡巡，沉吟迟疑。
　　“怎么了？”
　　“……你们都是魔法师，对吧？”
　　“对……啊。”看着爱莉嘴角勾勒起的邪恶笑容，维琳本能的警觉蹙眉。
　　“唔……看你们感情这么好，应该…不会拒绝那种事吧？……惊闻贵军硬生生用宝石堆死了洛天堂，而今，我这里有一种自然精灵族传承的双修冥想术，习成即可百病净祛，小三退避，仅售两千万金币哦~”
　　精灵少女的手心悬起一颗翠绿色的剔透圆珠，庞大的生机气息荡漾在其周围。
　　两千万金币……虽然对维琳来说不是事，但问题是你一个冥想术卖两千万？维琳尽管有钱，也绝不是任人白宰之辈！
　　“两千万金币真敢说，你当我的钱是大风刮来的吗！陛下，别理她，我们走。”
　　维琳说着，便要拉幻雪枝离开。
　　而后者这一刻却如同被钉在了地面般，任凭维琳如何拉拽也一动不动，一双冰蓝色的美眸死死盯着爱莉手心的翠绿光珠，一直幽静的心绪，第一次因为维琳之外的事物而泛起波澜
　　“……咦”
　　幻雪女王的难得动容，使得维琳轻讶一声
　　于是她才肯转回身去，注意力集中在爱莉拿出的东西上
　　【无垢玲珑心・种子】
　　【类别：双修冥想术（冥想术无等阶）
　　注①：你的魔力必须具有“自然”属性
　　注②：无法单修，且只能与无垢玲珑心之外的『玲珑心』双修】
　　【效果：
　　①与其他“玲珑心”双修，两人的魔力形成闭合式循环，魔力裨益共享，凝炼玲珑心
　　繁缛衣物极大阻隔了魔力传递，建议全部褪除！！！
　　②你的毛发、血液、细胞、骨骼等等会受益无垢玲珑心的强化，变得通透无垢，无垢玲珑心共十级，每级提升500体质及100%自愈强化，满级共5000体质及1000%自愈强化
　　③你会获得另一个玲珑心50%的效果
　　（例如魔力增强+60%的月光玲珑心，你可获得30%的魔力增强）
　　④玲珑世界：？？】
　　【说明：自然精灵族独有的“无垢玲珑心”，拥有“自然”魔力属性的人类亦可炼成，魔力拥有强大的治愈效果，炼成可大幅提高体质
　　体若金汤，心似琉璃，玲珑世界，一心不乱。】
　　――――――――
　　冥想术，即是魔法师感应魔力元素，魔法修行的基础。
　　例如烈焰魔法师，就一定是修行『火之冥想术』，冥想术只有属性而无品阶之分。
　　而双修冥想术……
　　维琳至今还真没接触过，她也是头一回才知道，还有提升体质的双修冥想术……
　　还有【无垢玲珑心】
　　放眼整个自然精灵族也只有寥寥三部，一部爱莉学了，一部被上任双子星神、精灵王椿学了，还有一部，此刻就在爱莉手上……
　　好在玲珑心允许传承，因为没有多余的玲珑心了，下一任双子星神，要么接受椿的传承，要么接受爱莉的传承……虽然以精灵族的寿命，下一代至少也是几百年以后的事了。
　　这么想来，两千万金币还真是……等于白送。
　　维琳炽热闪烁的瞳光，却在极速黯下，无比惋惜的摇头道，“但是……我们也没有『月光玲珑心』啊，即便有，以陛下的魔力属性……也根本学不了月光玲珑心……”
　　爱莉浅笑移眸，视线径直落在神色静若幽潭的幻雪枝身上，意味深长。
　　“你有的吧，幻雪女王？……冰雪、玲珑心。”

　　・
　　・
　　・
　　――【我幻雪枝就算死这里，从天空树跳下去也不会双修！
　　维琳gkd】


第104章 嘤嘤嘤维琳大傻瓜！
　　“你有的吧，幻雪女王？……冰雪、玲珑心。”
　　玲珑心，与其说是双修冥想术，不如说是一个镶嵌进心脏的『特殊道具炼成系统』。
　　炼成要求可谓严苛至极，必须是在某一元素亲和度趋于极致之人，才能炼就，就像自然精灵必须是『无垢玲珑心』，而幻雪女王注定只能选择『冰雪玲珑心』
　　如果她有的话……
　　事实上，爱莉猜对了，幻雪枝还真有，否则也不至于看到无垢玲珑心会如此失神。
　　「炼成玲珑心，大幅提升体质」
　　「但必须要和另一个玲珑心双修」
　　上哪去找另一个玲珑心，又上哪去找她想双修的人？正因找不到，幻雪枝才一直将其遗忘至今。
　　而今，她将那颗不知尘封了多少年的冰色圆珠，重新唤回手中。
　　雪亮剔透，如敛神辉
　　雪之国是一个极度偏僻且贫瘠的国度，引以为豪的东西不多，冰雪玲珑心算一个。
　　【冰雪玲珑心・种子】
　　【效果：
　　①与其他“玲珑心”双修，两人的魔力形成闭合式循环，魔力裨益共享，凝炼玲珑心
　　繁缛衣物极大阻隔了魔力传递，建议全部褪除！！！
　　②你的毛发、血液、细胞、骨骼等等会受益冰雪玲珑心的强化，变得韧如坚冰，冰雪玲珑心共十级，每级提升500体质及50%魔力回复速度。满级共5000体质及500%魔力回复速度
　　③你会获得另一个玲珑心50%的效果
　　（例如自愈+1000%的无垢玲珑心，你可获得500%的自愈增强）
　　④玲珑世界：？？】
　　【说明：体若金汤，心似琉璃，玲珑世界，一心不乱。】
　　“……”
　　幻雪枝盯着雪色珠子，微微沉默，然后抬起头问：“爱莉，无垢玲珑心，可以送给维琳吗？因为……我必须得提高体质，然后去战斗。”
　　维琳本想说：陛下真的不用去战斗，安心当个吉祥物好了。
　　但问题是……维琳也超想提高体质啊！
　　那……不可避免的……就必须要冥想双修了？
　　噫……维琳表示纯洁无邪的自己都被这些沙雕设定给污染了。
　　“不，送是不可能送的~卖你三千万金币怎么样？”爱莉巧笑道。
　　“不……不是，刚才不是还两千万的吗？哪有你这样坐地起价的！”维琳怒道，“你知道这世道钱有多难赚吗！”
　　“阿勒，我还以为维琳很有钱呢……不过，也不用急着讨价还价，我先看看你是否确实具备拥有无垢玲珑心的资格吧。”
　　那颗翠绿的珠子被双子星神屈指弹出，径直朝着维琳心口飞去。
　　而此时，混沌魔力早已转化为等比例的土、水元素，组合成资质顶尖的自然魔力，强烈吸引着「无垢玲珑心种子」的扎根
　　果然，在绽放出的一大片翡绿光芒中，翠绿宝珠毫无阻碍的融入了少女的心脏。
　　【你获得了“无垢玲珑心种子”，获得称号“无垢之心”，成就点+500】
　　无垢之心还行，维琳自己都信了。
　　“ri………还真的被认主了？”爱莉惊呼一声，然后无可奈何的道，“唔，现在想反悔都来不及了啊。”
　　“呐……我凭本事让它认的主，是不是就不用给钱了？”维琳问。
　　“做梦呢你！五千万金币，一分都不能少！”爱莉咬牙切齿的恨恨喊道。
　　没维持两秒，爱莉所有表情便全部沉下。
　　过了一会儿，精灵少女才摆出高傲肃然的姿态，淡淡道，“嘛，我知道你们打仗需要很多钱，先欠着也没事，但要利息的！”
　　“如果我们输了怎么办？到时候，可就没有一分钱还你了。”维琳盯着精灵少女的宝石翠眸，幽幽说道。
　　“如果你们输了……还能怎么办，只能就算我倒霉咯。”爱莉语气怨怒，嘴角却分明噙着轻笑。
　　维琳也淡淡笑道，“好啊，那便恭敬不如从命了。”
　　?
　　?
　　世人对雪之国抱以绝望。
　　爱莉也不例外。
　　正因为爱莉是星神，才更知晓星神的可怕。
　　所以，这连借条都不打，空口承诺的五千万金币，爱莉从一开始就没打算能要的回来。
　　哪怕维琳为精灵族灭去了心腹大患，但……“月光森罗”，“无垢玲珑心”，这两份大礼即便对于维琳亦是沉重到让她有些感动。
　　离开后，两人辗转回到了永远亭。
　　椿依旧在这里品茶赏花，也在等两人回来。
　　“这么快就要走了，不多留下来玩一会吗？”听着维琳迫切想要回去的请求，精灵王惊讶道。
　　“其实，我和陛下都很喜欢这里，但……因为一些原因，实在无法外出太久呢。但是日后有机会，我们还会再来玩的。”
　　“另外……承蒙了你女儿的一些恩惠，这些东西就请精灵王收下，亦或者转交给爱莉吧。”
　　维琳手臂轻挥
　　空无一物的翠绿草地上，出现了由各色珍稀矿石堆积成的一座近两米高的小山丘，其中还掺杂着一些高阶装备或道具，无比辉煌潋滟的宝石光华，让满园色彩鲜艳的奇花异草都一时黯然
　　维琳没数，但这堆高阶矿石、装备的价值应该在五千万金币之上，七千万金币之下，多就多了，就当送给爱莉。
　　因堆积过高，斜坡重势之下，有几颗四、五阶矿石滚落而下，一直滚到了幻雪女王脚边。
　　幻雪枝悄悄捡起，甚至完全没想放回去，而是一脸“给维琳省钱”的凝重表情，偷偷藏进了自己的空间手环里。
　　维琳是没注意，而精灵王可是看到了。
　　一个挥金如土，一个趁维琳不注意捡矿石藏私……这种神奇操作，让椿看的一脸懵逼
　　“精灵王，百花缭乱的种子我收下啦，没有其他事，我和陛下便先告辞了……”维琳转头，柔声道，“陛下，我们走吧。”
　　幻雪枝仍在眼睛发直的盯着那堆天价矿石，一时恍神。
　　“……陛下，陛下？我们要走啦。”维琳轻轻催促，转而似有所觉的问，“……咦，陛下是不是缺钱了？”
　　幻雪枝连忙摇头，表示不缺钱。
　　“不缺吗？……好吧，那陛下若是没有零花钱了，千万别客气，要跟我讲哦。”
　　少女陛下仍旧不语，只是轻点螓首。
　　在她面前，自己早已没有丝毫自尊心可言了，但为了不被外人诟病“幻雪女王被包养”的丑闻……为此，少女陛下下定决心，就算私房钱被卡洛儿赢光了，就算是饿死，也不打算向维琳要一分钱！
　　（嘤嘤嘤维琳大傻瓜，人家不要你就不会强行给吗？）
　　q(s^t)r
　　那之后，两人打开传送门，离开了天空树。
　　而精灵王久久仍未回神，目光震惊的看着眼前这堆发光到刺眼的矿石山，并回忆起维琳的话，不由惊讶的轻喃道
　　“……爱莉她，到底干了什么！”
　　?
　　?
　　雪之国，雪塞尔地下矿井。
　　紫色幽光的传送门虚空开辟而现，两道身影从中踏出。
　　这一次，一同穿过传送门回来的，还有维琳肩上一只毫不起眼的小蜗牛。
　　说起雪塞尔矿井，维琳穿越异世，就是被这处矿井的魔力反应召唤过来的，并得以结识伊丽莎白……
　　而今，雪塞尔地下矿井再一次被自己当做传送点，不过这一次是主动的，少女忆起诸般往事，不免唏嘘感慨。
　　地面，震动着――――
　　“维琳，下面震感好强，好像有什么东西要上来了………”幻雪枝脸色涌出一分不安、九分不解，有些烦躁的蹙起好看的淡眉，“这下面……难道是地底魔兽？见鬼，为什么我们一来就碰到这种事……”
　　“什么，地底魔兽……？”维琳猛地一怔，“……都一百零四章了，它们这么记仇的吗！”
　　在少女肩头的小小蜗牛忽而被浓郁紫光包裹，极速飞至地面，并转眼间变化成一个面孔俏丽，表情冰冷摄心的卷马尾萝莉。
　　“主人，你和幻雪女王先离开，吾来和它们讲道理。”
　　说着，萝莉慢条斯理的从哥特萝莉服的夹层口袋里拿出一副黑框眼镜，淡定戴上。
　　“啊，辛苦小时了。”
　　其实完全没必要慌，先不说自己学了战斗技能，时萝、幻雪枝，哪一个都不是这些地底魔兽能惹得起的。
　　维琳甚至还有心思交代一些事情。
　　“不急着走。我们刚才去的自然精灵国度……嗯，好像就是在矿井正上方的位置吧？……让梦幻去和精灵王建立一下友好外交关系。”
　　既然维琳都毫不忌讳的当着幻雪枝的面谈及永恒矿井，时萝也没必要刻意心灵传音了。
　　“主人是想庇佑自然精灵族吗？”
　　“庇…佑什么的………小时，在我面前讲可以，在外可不能用这么膨胀的词啊！”维琳语重心长道。
　　“吾懂的。”时萝道，“主人既想拓展外交事宜，是否要建立起以梦幻为首的「谜谜可外交部门」？”
　　“可以，外交对象可以是一些地下城的BOSS，这件事由你全权安排。”
　　“主人是想把所有地下城Boss都豢养成我们的狗？好的，吾懂了，没问题。”时萝一本正经的道，就差比个大拇指了。
　　阅读理解鬼才……
　　嘛，反正这些事情，没有人会比时萝做的更好，维琳只要安心当个甩手掌柜就行了。
　　幻雪枝：听不懂.jpg
　　拥有Lv100精灵王、世界级道具『天空树』的自然精灵族……不是交好，而是…庇佑？
　　虽然不大听不懂，但冰雪聪明如她，也能从只言片语中感受到维琳那股势力的强大……
　　嗯…说好的地底魔兽呢？还来不来了？

　　・
　　・
　　・
　　――【上一章玲珑心名字也会加一个“种子”~~然后……下章推了！】
　　【感谢高贵的卡西1688打赏，木思雅2个588打赏，聆戈柒588打赏，名字才不重要呢2个588打赏，千鲤600打赏，感谢~】


第105章 娶了个魅魔
　　地底传递而上的暴躁震感，就像是看见了什么巨大恐惧一般，渐渐缩回并消失了。
　　时萝亦在此时轻轻欠身，恭敬道：“主人，地底魔兽可能来不了了，请回去吧。”
　　“哎，咋就不来了？我那些底稿还留着准备出版，想先付它们一点版权费呢……”
　　维琳目光惋惜，意兴阑珊的道。
　　“没来就没来吧，我们回幻雪城。”
　　旋即，自家主人和幻雪女王就一同瞬移到了雪塞尔地下矿井之外。
　　时间吞噬者并未立即离去。
　　她站了一会，大致有三秒钟那么久，然后才樱唇轻启，“三位，出来吧。”
　　清冷之声中还蕴含着三无属性独树一帜的可爱，在这声音响的同时，一方巨大的隔绝结界悄然笼向周围。
　　担心主人告知到它们的气息后去而折返，所以，这是在保护三位魔兽……
　　有着三角形的脑袋、长相简直不可名状的蟒蛇生物……
　　【三角魔蛇，Lv66，擅长群体精神魔法】
　　身长数十米，坚韧的皮肤上仿佛永远流淌着熔岩、明明暴烈嗜血无比，在时萝面前却跪舔如一只哈士奇般的巨大火蜥……
　　【熔岩巨蜥，Lv75，此身即为火焰城墙，是和巨魔之王旗鼓相当的存在】
　　还有身披灰白长袍、手持巨大镰刀的幽灵生物……天罚之影
　　【天罚之影，Lv72，一个莫得感情的杀手】
　　（天罚之影拥有『幽灵之躯』，她若不攻击，那么所有物理、魔法攻击都不能命中她）
　　（只有在她发动攻击时，她的身体才会解除幽灵状态，这时才能受到伤害判定）
　　如此一来，让全大陆“所有矿工及矿业投资者”闻之色变的三大地底魔兽便都到齐了
　　为什么这么说？………当然是因为，如果在哪座矿里挖到、触怒这些魔兽，不仅矿工一个都活不成，矿井也要么被国家封锁，要么再无人敢踏足，矿主人或投资者自然就血本无归了。
　　地底魔兽之所以被称作“矿井噩梦”不是没有理由的。
　　但……
　　此时，这些噩梦们都在竭尽全力的恶意卖萌……三角魔蛇卖力的跳着蛇舞，熔岩巨蜥在学小狗摇尾巴，天罚之影两手交叠的握住镰刀作少女态的晃动身体…………
　　“够了”
　　时萝一脸黑线的制止了它们。
　　“你们曾追杀过主人，其罪本应当诛”
　　“但，吾可以给你们一个改过自新的机会，时刻关注幻雪城周围，未来几天内，会有一场大战爆发，届时……你们懂得该怎么做。”
　　“若干的好……嗯，吾也不是没有收仆人的想法。”
　　时萝睥睨的眸光转开，话落而去。
　　她脚步轻盈，四个麻花似的栗色马尾一跳一跳的，娇小的背影在三位地下魔兽霸主的眼中却是那么的光辉夺目与引人膜拜。
　　作为最顶尖中的最顶尖的魔物，时间吞噬者只要刻意释放流淌于血脉中的远古威压，纵使是那日的死亡魔龙，也必然会温顺如猫咪般不敢动手
　　嗯，那天她没有这么做而已。
　　而这么做的结果……成为时萝的“仆人”竟成了这三只强大魔兽至死不渝想要实现的唯一信念。
　　时萝才离开没一会儿。
　　她之前所站的地面，那一滩稍有粘稠的晶莹液体，瞬间夺去了三位魔兽的全部视线……
　　刷！
　　轰轰轰――！
　　各种火焰与魔法的光芒一下子浸满了整座地下矿井，大地井窟再次震颤不已，这三位都有着各自矜持与自尊的地底魔兽，居然为了时萝留下的粘液，而像是几个有弑父之仇的人在自相残杀……
　　?
　　?
　　从自然精灵国度回来之时，已是夜色伴星。
　　距离洛天堂折翼惨败，已过去一天半之久。
　　星神自由联邦宣布联手，还有云游商会一直暗中在推波助澜，洛天堂债券在帝国的风头真正的一时无两，与之相比，那场惨败的耻辱似乎不值一提了。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

　　总之，敌人随时可能再次兵临城下，并且阵容更加恐怖。
　　带着陛下闲适了一天已是极限，维琳也得收收心，积极去做好大战对策了。
　　与陛下共进晚餐ing…………
　　不知道艾黎是被陛下调去做什么了，一直没有见到，维琳嘴上说着惋惜，心里……别提有多激动了
　　晚餐后，维琳连自己的流萤宫也没有回，一直留在陛下寝居所在的寒鸠宫。
　　冥想双修………
　　听起来就很污
　　维琳可以大言不惭的污话连篇，但一到实际行动就怂的不行，更别提邀请幻雪枝双修这种羞耻之事了。
　　可是，倘若维琳和幻雪女王的体质，都提升到可以轻松驾驭血脉技能与封心剑的地步，战力的提升……无疑是质的飞跃！
　　嗯……
　　果然还是开不了口，比起这个，还是先去把『月光森罗』学了吧。
　　玲珑心肯定没那么容易炼成，还是学技能简单
　　咦……维琳很快就发现，这个『月光森罗』的“记忆传承”，和学习其他魔法不一样。
　　兴许是载体从『魔法书』变成『记忆传承』的缘故――
　　【你消耗10技能点，从记忆传承中学习禁咒魔法『月光森罗』】
　　【学习进度0.01%……进度0.02%……进度0.03%………】
　　陷入了漫长的“学习”状态
　　且作为十阶禁咒的记忆传承而言，其知识量之庞大，双子星神苦练十年才初窥门径，维琳学个三天三夜都毫不过分。
　　而偏偏这个状态下，不能走动不能说话，精神也腾不出空来，维琳即便想告诉陛下「先去休息，不用等自己」也做不到。
　　但是……
　　身负游戏神晶的惩罚诅咒，没有维琳在床上，满脑子别人的幻听幻视的少女陛下又怎么可能睡的着。（笑）
　　于是乎，幻雪枝就乖巧的土下座着，无言凝视着少女的侧颜，安静等她醒来。
　　她不知道维琳还会沉浸多久这种玄奥的冥想状态。
　　不管多久，她也得等，必须等，甘愿等。
　　便在这时，时萝的影子如鬼魅般悄然而至，出现在幻雪女王身边。
　　先攘艘谎凵倥陛下，旋即便端视着她的主人，目睹状况，她轻轻开口道：
　　“十阶禁咒的记忆传承，即便是主人也得费一番功夫，少则一两天，多则十来天。”
　　时萝握住垂在腰际的怀表，轻轻按下，秩序神力在方圆十米内构成了一方小型时间结界。
　　“这个时间结界与外界的时间流速比是60：1，持续一天，也就是说，在这里呆一整天，外界会过去两个月。”
　　时萝盯向幻雪枝：“因此，你是要选择在结界外看着主人四小时，还是在结界内看着主人十天呢？”
　　少女陛下身形未动，“十天太少，六十天吧。”

　　（新婚100天做了一千次，怕是取了个魅魔233，不过这算什么，七天500次的我都见过~~没有沙雕图的一定是你进来的太快了，待会刷新在看哦）
　　・
　　・
　　・
　　――【逆推还在下章……下章一两点左右，乖巧.jpg】


第106章 陛下不要啊！
　　“十天太少，六十天吧。”
　　幻雪女王脱口而出的内心答案，惊得时萝都不禁挑了挑眉，而惊讶之后，便是微微颌首，眸子深处也划过一丝欣慰。
　　“那么，主人的女王陛下，如你所愿。”
　　时萝一只手放在胸前微微低头的动作，就仿佛是……视她如小主人般，而称呼也从万年不变的“幻雪女王”，变成了有些拗口的“主人的女王陛下”？
　　咦……这样算是………得到时萝承认了吗？
　　自幼时起，幻雪枝便一直沐浴在最耀眼无暇的光环中，雪之国因她丢魂落魄的年轻俊杰可以填满大陆最深的湖泊；纵使学识再渊博的吟游诗人，他们穷思竭虑极尽华美的辞藻，也永远描绘不出她千分之一的美丽。
　　这般人生经历，再加上后天的冰心淡漠，即便是帝国当朝皇帝的奉承夸许，也不可能激起少女陛下心中哪怕一丝的涟漪。
　　可是……
　　因为时萝是维琳最得力的手下的缘故………她只是被时萝随口一句似是而非的承认，竟然……会感到满足和开心。
　　仿佛这样一来，自己就更有希望融入维琳的家庭了似的。
　　微微侧目，才发现时萝不知何时早已离开，偌大的寒鸠宫只剩下孤女寡女了。
　　话说回来………
　　幻雪枝幽幽抬起眸光，就那样定定的望着认真冥想中的少女，心想：真的必须这样盯到她醒来为止吗？
　　其实，维琳本身就长的极为标致可人。
　　不明显的缘故，自然是因为星芒难抵月辉，幻雪女王的皎月之辉把维琳这颗灼灼星辰给掩盖了。
　　少女陛下长久缄默，看着维琳，眸光时柔时淡。
　　幻雪女王不知道为什么……为什么自己竟会被她如此吸引，她盯着维琳的脸，想要看出个答案，看出个所以然来。
　　于是……
　　维琳本就明艳动人的脸庞，还有脸上透露出的“为了变强保护陛下而沉迷学习的这一股子认真劲”，都无形中美化了她的颜值
　　越看，越好看，越喜欢；越喜欢，越想看，越看……
　　其实，喜欢上一个人，就是自我攻略的过程。
　　直到，幻雪枝的大脑无限循环着上述那个【越看，越好看，越喜欢；越喜欢，越想看，越看……】的公式，由此得出了一个惊人的结论是：【维琳比自己好看！！！！！】
　　这一刻，她悟了，全都悟了。
　　原来自己一直都在沉迷维琳的美色吗！？
　　沉思.jpg
　　掀桌(sF□′)s喋擤ォ
　　“……维琳，快醒来吧”
　　粉唇微抿，少女陛下看着女孩透着认真执拗之色的脸颊，轻声唤道。
　　然而，维琳听不见，更看不见。
　　殊不知，某人也为了不让陛下久等，亦在沉浸所有心神想要尽快学完结束。
　　时间缓缓流逝………
　　迈入圣境魔法师的人类，借助庞大的魔力维持生机，可以做到一个月不进食饮水。
　　但长时间心无他念的盯着一个人或一件东西，别说一个月，不用三天就足以让人精神崩溃，十天就会彻底逼疯……
　　而幻雪枝一盯就是十天
　　不仅没疯，她的状态甚至好的不能再好，在这十天里，她已将维琳身影的每一笔轮廓都深深刻印在瞳孔里……和游戏神晶强制绑定的思念不同，只要“惩罚”结束，她脑海里关于卡洛儿的一切就会湮灭得连灰也不剩，而关于维琳的思念和记忆，却是任何事情、任何力量都无法抹去一缕的。
　　于是
　　【你习得双子星神的禁咒魔法『月光森罗』，“偷学大师”，成就点+1000】
　　收到提示，维琳连忙睁开其实早已疲倦沉重的眼皮
　　第一眼，就对上了少女陛下那投射而来柔若春水般的灿烂眸光。
　　“……………”
　　她心都化了
　　所有的困倦疲乏不翼而飞，维琳的眼睛也绽放奕奕光彩，小声道，“……陛下……等了很久吗？”
　　幻雪枝摇头，眸光有些惊讶，柔声道：“你醒了啊，才过了一会儿。”
　　维琳将信将疑的看了一眼系统日期，吓了一大跳：“……过去十天了？”
　　少女陛下猛地愣住……因为「才过了一会儿」是她的真实体验，绝非是欺骗维琳什么的……
　　十天，根本连她自己都难以想象！
　　这难道就叫，一眼春秋吗？
　　父王 刚走的时候，她的思念都不至于如此离谱……
　　“………那就是十天。”
　　旋即，幻雪枝将时萝在这里布下『时间结界』一事告诉了维琳。
　　“原来如此，这么说来，还剩下五十天了……”
　　维琳点点头，凝重的面色中……分明带着一丝期待和慌乱
　　尽管都未明说，但时萝的用意却再明显不过：「玲珑心」短时间难有成效，而时间结界六十天等于外界一天，在这里……她们可以尽情进行冥想双修，直至炼出玲珑心
　　该来的终究会来，问题就在于谁主动了，反正打死维琳也不会主动冒犯的……而陛下的性子，大概也不会主动？难道就要这么一直僵着么？
　　“………咳”维琳连忙静下心神，脸色微烫，轻轻瞥了一眼幻雪女王，用很小的声音问，“陛下……该不会盯了我整整十天吧？”
　　“好像是。”
　　幻雪枝无比耿直的回答道，清澈的眸光填满了淡淡的柔意。
　　陛下那几乎笃定般的语气，让少女的俏颜更红润了一分，后者有些腼腆的摸了摸自己的脸颊，很是开心……她又突然想到了什么，目光再次微微黯下，“……一定难为……陛下了吧，如果不是游戏神晶的惩罚魔咒，也不用逼着自己……盯着我看、到这种地步。”
　　看来维琳至今还以为，女王陛下是被迫无奈不得已看她的。
　　如果真是如此，幻雪枝为什么不去结界外等四小时呢？
　　幻雪枝无话可说，只是目光幽怨的抿了下唇，并且不经意发现了少女目光黯然时暴露出的一丝疲态，不禁轻轻颦眉，柔声问道，“……维琳很累吗？”
　　维琳“啊”了一声，然后立即仰起光彩照人的脸颊，哪还有什么疲态惫貌，而是元气满满的道，
　　“怎么会！陪陛下这种事，我一辈子也不会觉得累。”
　　“那……”少女雪枝莞尔轻笑，小脸上是从未有过的认真之色，定定看着少女，问道，“你要陪我一辈子吗？”
　　这一笑，胜过了精灵花园所有最鲜艳的花朵同时绽放，会让最熊熊燃烧的骄阳都甘愿永远熄灭它唯恐会伤到少女的火焰，也会让最皎洁的月儿都自惭形愧的黯然隐没
　　那是纵使把世间所有华美绚烂的辞藻集合在一起，也一样苍白到可笑的，惊心动魄的笑容
　　很久以前，她还不是幻雪女王，游侠，也见过她的笑容，自那一天以后，游侠就坠入了永远无法爬出的……名为“她”的深渊
　　而此刻，看着她的笑，维琳仿佛沉入最虚幻的梦境，怔了足足半分钟之久，才一点一点的低下头，内心无比惶恐，亦无比茫然的道，
　　“……我……我不知道……………”
　　幻雪枝哀伤道：“维琳总是这样……能讨我欢心的时候，绝不放过任何机会，一旦真要你坦诚，就退缩了，为什么？”
　　为什么……
　　因为前世，维琳不止是DPS第一，还是世界副本总贡献第一，以及击杀幻雪女王最后一刀的归属者……这些都是她至今难以越过的心结。
　　“我这样的人，真的配吗？”
　　少女仍不敢抬起眼睛，声音也在莫名颤抖。
　　幻雪枝不懂，若论不配，也是她不配才对……或许从维琳说要分自己一半财富、说为自己尽忠的那天起，她便再也没有懂过。
　　但无所谓，她已不想懂了，她只知道，维琳一直小心翼翼传递给自己的感情，再不抓住的话，自己就是天底下最无可救药的大傻瓜了。
　　幻雪枝双手伸出，轻轻捧起少女低垂的脸颊，纤长而细嫩的五指磨砂着女孩细腻无暇的面孔带着冰凉的触感，她在强迫着女孩的视线与她相对，正色问道，
　　“你喜欢我吗？”
　　少女的目光却依旧在躲闪，神色呜咽且惴惴不安，“陛……下………――――――啊♀！！！！”
　　猝然，一声少女的尖叫划破长空
　　这一次，维琳端坐的身形被粗暴的按倒在地，柔弱的娇小双肩在少女陛下的双臂按住下犹如被钉死在了地面，而维琳的视线自然而然的也从平视变为仰视……而在慌乱的仰视中，她对上了一对梦幻绮丽的冰蓝眼眸
　　在那对摄魂绝美的冰色蓝眸中，她却看到了一丝哀怨不甘，
　　“维琳……还是要叫我陛下吗…………？”
　　幻雪枝低诉怨气。
　　与此同时，覆盖在她纤致玲珑身躯上的雪衣，在冰蓝魔力释放之下瞬间绽裂成万千雪白的碎蝶，迅速飘远飞逝，暴露出了一具仿佛是聚集全天下技艺最高超的匠人也雕刻不出纤毫、宛如神赐般完美似白玉的身躯
　　“啊………啊啊……陛下……陛下不要啊…………”被按在身下并将所有堪称世界绝美的风景都一览无遗的少女，只感觉喉咙、舌头附近的唾液一瞬间全都蒸发殆尽了似的，口干舌燥的连神智都在快速流失和蒸发。
　　“什么不要，你以为时萝让我们在时间结界做什么？”
　　少女陛下冷冷的皱着眉，满脸的理所当然，“你是自己脱，还是我帮你脱？”

　　・
　　・
　　・
　　――【下章细节描写，但会水一章，这里扣1】
　　【直接走剧情，不水，这里扣1】


第107章 你们要的细节描写~（4k字）
　　“什么不要，你以为时萝让我们在时间结界做什么？”
　　少女陛下冷冷的皱着眉，满脸的理所当然，“你是自己脱，还是我帮你脱？”
　　比水晶还要纯净，冰蓝潋滟的眼眸，以及近在咫尺的绝美俏颜，即便是以强硬之态推到了维琳的幻雪女王，脸上除了难免的一分赧红之外，却是不见丝毫妩媚与妖娆……而依旧是一副高贵、威严、凛然之态
　　对，哪怕是此刻在强迫维琳褪衣的她，表情依旧冷傲的如绽放隆冬的寒梅，似万丈冰涯之巅盛放的雪莲，充满着不敢染指和亵渎的美丽与圣洁………妈耶，更撩了是怎么回事！！！！！！
　　如此凛冽姿态的幻雪女王，天下恐怕没有一个人不想燃烧所有热情和体温去试图融化这座冰山
　　什么狗屁愧疚，滚一边去，陛下都已经主动至此，就差坐上来自己动了，自己要是再不上，还对得起自家时萝的疯狂助攻吗！
　　终于，维琳说服了自己
　　她深吸了一口气，鼻尖萦绕着的尽是淡淡的、却足以令灵魂和全身都沦陷酥麻的幽兰花香。
　　后一秒，少女维琳睁开了满眸荡漾的春波，看着身上依旧冷艳不可方物的女孩，轻轻的道：“………去床上……脱吧？”
　　“…………嗯”
　　幻雪枝凝视了女孩数秒，然后轻应一声。
　　?
　　半径十米的时间结界笼罩了314平米的占地，几乎将整个寒鸠宫囊括其中，床也不例外。
　　不知是不是皇室的奢侈传统，无论是流萤宫那张床，还是幻雪女王・平日睡的这张床，都奇大无比，在上面打二十个滚都完全没问题。
　　玉榻之上，幻雪枝稍微披上了一件丝绸被子，将那具玉肌胜雪、美到窒息的玲珑躯体掩遮大半，却依旧盖不住那曼妙有致、绰约至极的身材曲线
　　而正对着她而坐的维琳，全身上下只剩下一件薄如蝉丝的黑色睡裙……还是涩・情的透明款，轻如鸿毛的面料之下，美好白皙的肌肤，还有少女胸前隆起的雪丘都隐约可见
　　裙摆过膝，裙下是真空的，但因为是鸭子坐的原因所以并不能看到
　　幻雪枝对于抵抗新奇事物的诱惑为零，架不住透明装的诱惑，眨了眨眼睛，视线全落在了她那一片雪白的胸口
　　“……咳，陛下知道，怎么才能冥想双修吗？”
　　维琳问道，她眸光似乎不敢直视，一直是若热衾耄媚眼如丝。
　　幻雪枝这才回过神
　　“我已经认主了冰雪玲珑心的种子，应该……直接进行魔力交换就行了吧……”
　　她一本正经的一边说着，忽然抓起了维琳毕恭毕敬交叠在腿上的一只手，旋即催动魔力，就要侵入
　　幻雪枝道：“我要进去了，不要抵抗。”
　　“啊………”维琳骇然一愣，然后马上反应过来陛下是说「魔力要进去了」，便点了点头，慌忙的闭上美眸，“进……进来吧。”
　　幻雪枝的魔力属性，是水元素中最广泛常见的旁支系，冰元素。
　　但，普天下能和陛下的冰元素天赋媲美者，没有一个，哪怕是处女星神霏琳也略微差之一筹。
　　冰元素，浸着透彻心扉的冰冷，顺沿着两手相触的肌肤，渗入了维琳体内
　　维琳以为问题不大，毕竟混沌吹
　　但她没料到的是，即便是混沌属性的魔力，遇到了天赋极致的冰元素，依旧抵不住那种冻结血液般的恐怖寒冷……
　　“陛…下……我……好冷{{(>_
　　维琳痛苦的眯了眯眼睛，手腕止不住的发颤
　　少女陛下瞳孔一缩，连忙收回魔力，手也下意识的松开，“会觉得冷……果然是有排斥反应。”
　　“我……我怎么可能会排斥陛下……！”
　　“笨蛋，我是说魔力排斥……而且这再正常不过了，毕竟独居了这么久的魔力忽然闯入不速之客，必定会斥异的。”少女陛下再次抓起维琳的手，道，“现在，换你进来试试。”
　　“………那………我要进去了咯？”
　　维琳也不知是想到什么，念着台词面色露出一片酡红。
　　“快一点。”少女陛下义正言辞的催促一声，旋即轻阖双眸。
　　维琳也不犹豫，轻车熟路的反手扼住了她的莹莹皓腕，催动最精纯的混沌魔力，以此作媒介，小心翼翼的流动过去
　　“……唔哼…………”
　　在进去的第一个刹那，少女陛下的身躯微不可查的轻颤了一下，发出一声小小的低哼
　　“怎么了，没事吗！？”
　　维琳心神一惊，下意识的收回魔力，却听见女孩略显急促的吟喊：“别…！别出去……很………很舒服………”
　　她仍旧闭着美眸，长长弯翘的漂亮睫毛却在颤个不停，脸上也渐渐浮现赧红。
　　维琳这才舒了一口气，见陛下头一回这么享受的表情，也就不再小心翼翼，而尽可能的输送给她更多的混沌魔力
　　原来，混沌魔力不仅可以自由转换五大元素，还极易被任何元素吸收
　　混沌魔力会成为幻雪枝「冰元素」最好的养料，那种沿着脉络奔流、穿梭全身的温暖，给她永恒冰冷的身躯带来了无法言喻的美妙与快乐……
　　但反过来，幻雪枝的冰元素，连混沌魔力都能冻结，会给维琳带来难以忍耐的极寒之苦……
　　说到底，都是因为排斥，毕竟不是谁都有独一无二的混沌魔力。
　　这般输送不知维持了多久
　　幻雪枝一直没满足，没喊停，维琳也就没有停下来
　　因为她惊异的发现混沌魔力有作为养料提升「潜能」的效果，亲眼看着幻雪枝从【魔力：7400】一直涨到了【魔力：7480】
　　80点魔力的提升，岂止是恐怖如斯
　　维琳猜测自己的提升极限大概在一百，按这么算，再来个74次陛下的魔力就能翻上一倍……
　　这不叫“双修炉鼎”，双修是两方得益，而这单纯是混沌魔力的“无私奉献”
　　?
　　不知不觉中，二十个小时一晃而过……
　　魔力流逝了八成，维琳的意识都有些模糊，神色却亢奋依旧，只是全然忘掉了玲珑心的事。
　　终于，心满意足的少女陛下缓缓睁开了璀璨绮丽的冰蓝眼眸，从酣畅淋漓的「掠夺修行」中醒来
　　之前不眠不休盯着维琳十天的惫意，在混沌魔力20个小时的温和滋养之下，早已一扫而空
　　还因为清晰的感到了魔力桎梏的突破，少女陛下满心惊讶欢喜，想和维琳分享这个大好消息
　　“维琳………哎？”
　　但是，眼前的维琳像是被榨干了似的虚脱躺下，有气无力的盯着天花板，“好累……我躺一会…………”
　　维琳的魔力与精神气息，竟都萎靡了大半
　　少女陛下不明所以，她这才想起去看时间，于是发现，她沉醉了方才那种上瘾般的「掠夺」持续了二十个小时之久
　　原来榨干维琳的不是别人，就是她自己………
　　想分享喜悦的心情彻底没了………建立在维琳痛苦之上的魔力突破，让她生出了更深的愧疚
　　幻雪枝抿唇低声道：“………我们………是来炼玲珑心的吧？”
　　哎！？
　　是啊……居然一不留神就把这个目的给忘了。
　　但是……
　　维琳叹了口气，“但是，冥想双修必须要双方的魔力融会贯通，在两颗玲珑心之间形成循环才行………而我却在害怕陛下的魔力……我真没用。”
　　幻雪枝道：“有什么办法吗？”
　　维琳重新坐起身子，微微沉吟起来：
　　“………办法啊，爱莉有提到过这个问题，说是……嗯，如果排斥的话……先做一些亲密……的事，排斥就会小上很多。”
　　“爱莉还说，如果都是第一次的话………效果…更好……”维琳怦然意动的偷偷瞥了一眼脸色清冷的少女陛下。
　　幻雪枝一直在旁边，也是听到了爱莉那些话。
　　她表情有点难以琢磨，螓首微垂，沉默着…………
　　维琳起初以为，陛下这么高贵而又至纯至净的人，自然厌恶和抗拒那种不清白之事
　　但，她并不是抗拒
　　“至纯至净”是真的，幻雪枝不仅完全没有这一方面的经验，甚至更没有听说和接触过！
　　比白纸还要纯白的她，根本不懂，什么叫做“亲密的事”，所以她沉默良久，最后一脸茫然的抬眸道：“我……我不会………”
　　她顿了顿，眸光楚楚的请求道，“但我可以学，维琳能……教我吗？”
　　我见犹怜的眼神，可爱到犯规的请求，眼前的少女陛下就像一块世间最美味的糕点，等待着她撕开外衣就可以尽情的舔舐品尝
　　维琳艰难的咽了咽口水，问道：“……陛下……认真的吗？”
　　“如果想炼成玲珑心，维琳就必须得接纳我的魔力；维琳想接纳我的魔力，就必须这么做……对吧？”
　　“是这么个逻辑，但…………啊啊……我果然还是欺骗不了喜欢陛下的这片心意！行啊，让我来教陛下好了。”
　　坐着的维琳，朝着同样正对而坐的幻雪枝瞬间扑了过去
　　两只手用力按在少女陛下那对娇小圆润的柔弱雪肩上，将她按倒在柔软的大床中央，视线肆无忌惮的侵・犯着幻雪枝那闪过一抹慌乱的娇美脸颊
　　她披在身上的丝被全部敞开，那仿佛流动着莹润白光、纤致玲珑的娇躯也完全暴露在维琳火热的视野中
　　“陛下，嘴巴张开。”
　　身下的少女美丽的让人发狂，身上的女孩极力压抑着兽性，微笑说道。
　　幻雪枝迟疑了一秒，什么也没问，然后微微张开了比花瓣还娇美的唇瓣。
　　旋即，唇瓣忽然就被同样柔软、却炙热到吓人的身上女孩的嫩唇给死死堵住了，有什么湿滑的东西从贝齿的缝隙钻过，长驱而入，转而就缠绵上了她慌乱的的粉舌……
　　唔！！！
　　少女陛下的瞳眸在这一刻骤然扩大，一股电流般的酥麻感从大脑中枢眨眼间流遍了四肢百骸
　　而这时，身上女孩的右手抚上了少女陛下如冰丝般的美丽长发，温柔而小心的抱住了她的头，左手则往下游离，抚过了纤美的天鹅雪颈和精致的玲珑锁骨，攀上了那既不会很大影响美观、亦不会很小令人残念，而是隆起一个完美弧度的可爱雪丘
　　更加强烈的电流让幻雪枝的大脑都陷入了短暂的懵然与空白
　　在从少女陛下的舌・齿内攫取芬芳涎液的同时，细嫩的五指亦在她形状可爱的雪丘上温柔的爱・抚・挑・逗给予着刺・激
　　不时的，身下那未经人事的少女会被这种温柔与快乐俘虏而发出一声销魂蚀骨的呻・吟
　　如临天堂
　　天堂也不过如此
　　少女陛下理应不会喜欢这种事，但是除了此身，她哪还有可以作为报答之物？
　　直到真正沉沦于快乐，她才发现，自己也只不过是一个再平凡不过的少女罢了。
　　但她少女的一面，是幻雪枝，是只有在某人面前才敢偷偷跑出来的人格……
　　“吧叽”一声后，彼此都哈着灼热吐息的唇瓣才不舍地分开
　　拉出了一条带着些许淫・靡色彩的细长的晶莹丝线。
　　幻雪枝眸光一片迷蒙，那小小而诱惑的轻微喘・息无疑会让任何一个男人变成沦丧理智的野兽，她望着身上的少女浅笑着将唇边残余的自己的津・涎舔舐一尽后，也跟着笑了，眼角似有晶莹闪烁，这一刻，从未有过的归属感与虚幻的幸福感让她情迷意乱。
　　维琳望向身下如今算是真正属于自己的女孩，目光愈发柔和。
　　没有选择继续坐在少女陛下身上，而是转身和她并肩躺在了一起。
　　伸手拉过了身侧少女的柔荑，那只柔荑很乖巧的没有丝毫反抗与挣扎，反而……下意识捏紧了自己的手
　　“………陛下，我喜欢你。”
　　维琳果然还是想趁机表白，夺走了清白当然也要负起责任。
　　少女陛下没有说话，只不过被自己握住的手，分明重重颤抖了一下。
　　“……再来……一次…………”她说道。
　　“不来了，不来了。”维琳望着天花板，毫不犹豫的回绝道。
　　手骨都簇拥一团，手上陡然被用力捏紧的力道，让维琳一阵龇牙忍泪，“嘶………很痛诶！”
　　“再来一次………”
　　“不要，你说让我教你的，我教了，现在，该陛下亲自实践了吧？”
　　幻雪枝想了想，道，“好。”
　　维琳身上蝉翼纤薄的黑色睡裙被“哗”地撕开，暴露出一具不输于幻雪枝的雪白无瑕的旖旎春光。

　　・
　　・
　　――【感谢RLLA打赏的两个饺子~^应该写的还行……吧？】


第108章 磨人的小妖精
　　曙光熹微，细雪飞扬。
　　幻雪城的王宫内庭，透着一股永恒的清冷和幽静。
　　两侧玉树琼枝沾满了冰露的一条幽径上，一个衣着飘逸剑士白裳、黑色短裙的少女在漫不经心的低头行走，她眸光忧郁，一颗石子在她脚下一路踢来踢去。
　　“陛下去哪了，怎么还不回来………哼，一定是维琳，借着亲近陛下的机会，把陛下拐跑了……可恶……可恶可恶………岂有此理！”
　　怨气难抑之下，脚下的石子骤然被踢飞，破空射出
　　“哧”
　　划破空气飞出的石子，掠向了前方通往寒鸠宫的路，却是诡异的穿过一面虚空墙，激起一圈淡淡的涟漪，转眼融入一团无形的魔力中……
　　“咦―――不、不见了？！”
　　游侠发现这离奇一幕，兀然不敢置信的瞪大眼睛
　　下一秒，后脑勺猝然被一个坚硬物体袭击，“唔痛！！！……谁，是谁这么没有公德心啊！！”
　　一撇头，身后却空无一人，而袭击自己的凶器，竟与刚刚才消失在眼前的小石子是那么相似，她沉默少顷，陷入沉思。
　　“……”
　　抬眸，望向了眼前曲径通幽的寒鸠宫，她眸光一沉，向前迈出一步
　　仿佛触到了一潭无形的水面，以她整个人为中心荡开了一圈涟漪
　　………恍然回神，空间奇异置换，陛下寝居所在的寒鸠宫，似乎离自己更远了一些
　　不，不如说是她被传送到了几秒钟之前的位置
　　！！！！
　　怎么…回事！
　　她心下惊骇
　　游侠迅速冷静下来，目光一点点凝起，脚底于刹那瞬间踩地发力，一个『相位猛冲』就想趁『时间轮回之墙』不注意趁机溜过去
　　顺带一提，游侠消失的这一天，是去闭关突破了！
　　现在她可是Lv61，初晋传奇之境的战士，“相位猛冲“”就是她突破时灵感喷薄意外领悟的技能……顾名思义，是一个加速技能！
　　唰――
　　青色的斗气如同轰鸣的引擎般从游侠身上爆发，须臾间迸发的速度掠出了成片残影
　　少女猛冲的身影再次融入了那面无形的魔力之墙，仍保持高速冲刺的身形，又诡异的穿回到了两秒以前的位置，再次一头扎了进来，再次传送回来，再次扎了进去，再次传送回来………
　　就好像是仓鼠在不断旋转的跑轮上无限循环碌碌无为的狂奔着……
　　游侠也不知自己跑了多久，跑了几百个来回，濒临极限的身体终于因一个踉跄，凄惨的摔了一跤，她趴在地上大口喘着气，抬头看着近在眼前却怎么也跨越不了的女王寝宫，目光茫然，浑身散发着绝望的颓败
　　水润的小嘴一点点瘪起，游侠一脸委屈的快哭了出来，“……陛下，我好想你”
　　?
　　这毫无疑问是时萝施下的魔法
　　她在里边布置了一个时间结界的同时，还在外边设立了用以拦截闲杂人等的『时间轮回之墙』
　　呃，主要是为了拦下雪女和游侠。
　　雪女的话，时萝亲自出面说明过了，倒也不至于因担心幻雪女王的安危而强闯进来，游侠则是根本闯不进来。
　　与此同时，寒鸠宫内。
　　这儿原本清新宁静的空气，被无声荡动的些许淫 绯的气息给玷污了。
　　那是媚而不秽的淫，两股女孩子各有特征的淡淡幽香互相掺杂、融合起来的气息，简直比世间最下流的媚药还来要的催情
　　奢华宽大的玉榻之上，合拢的纱帘隔掩起了那一幕幕不可描述，但是透过那单薄至极的玉帘，依旧隐约可现两个影子
　　那显然是两位少女，进行着用她们青涩而美好的身体，彼此抵死缠绵，婉转承欢，酥吟起伏，努力取悦对方的，令人血脉喷张的行为……
　　一个是万人仰慕、绝色倾国的雪之国女王
　　一个是暂时名不见经传，却无疑拥有着颠覆整个帝国、联邦的一己势力的神秘少女
　　彼此倾慕
　　于是珠联璧合，比翼连枝。
　　没有人能想象，亦没人有这个天大的眼福欣赏（时萝有但她没有珍惜），这两个身份惊人、容姿绝色、身材亦完美得勾魂摄魄、祸乱众生的女孩，就这样情投意合、不知廉耻的搞在一起，会是怎样一副妖娆绝美到令人窒息的美好画面
　　oxoxoxoxoxooooxoxoxxxoxoxxxx…
　　伴随着娇躯的轻轻震颤，女上位的少女陛下发出一声蚀・魂般的柔・媚低吟，那仿佛顷刻失去了所有力气的紧致玉・体，便如同一滩浆糊般软趴趴的贴在了身下少女的身上
　　柔软舒适的绵软挤・压之中，刺激着仍沉浸在余韵的羞粉蓓・蕾，使得仍在轻微吟・喘中的少女陛下面上又罩上一层淡淡的酥粉，当真是娇媚俏丽的满城粉黛无颜色
　　索然无味……
　　本能的索然无味只持续了一瞬，幻雪枝的心弦，又在身下女孩满脸娇羞的沉醉赞叹中再度被撩拨
　　“陛下，你好棒啊……”
　　可爱娇美的少女眸涟若雾，痴醉的媚声中仍带着一丝娇・喘，呵气如兰的微笑道。
　　“……”
　　少女陛下仍旧无力地贴着她滚烫・色・气的身体一动未动，表面默不作声，心里却因为少女如痴如醉的微笑而感到……懵懂的幸福。
　　成为维琳的女人后，即便维琳真的为她倾尽所有，幻雪枝也不会背负太大的内疚
　　但是作为交换的代价，她亦必须对身下这位少女付诸一生一切，无论身体、生命还是灵魂。
　　双臂在维琳螓首的两侧轻轻撑起，少女陛下丝毫没有察觉，自己的身体正以一个极其色堕的姿势，跨坐在少女身上
　　视线升高，能够一览无遗看着从少女的唇边、颈下、锁骨和胸・脯处涂满了欢愉的痕迹，但少女陛下的眸光，却在冰心之下渐渐冷静下来。
　　“做……到这种程度，应该足够了吧。”
　　幻雪枝抓起女孩柔弱的皓腕，就开始输送寒冰魔力，说道，“那我再进去一次。如果还是很冷，马上告诉我。”
　　“摁……进来吧。”
　　维琳轻轻闭眸。
　　心想，这一次就算还是很冷，也一定会为陛下忍耐到底。
　　再次顺着手臂经络流入体内的寒冰魔力，依旧冷冽的冻髓刺骨，却远比第一次要减轻了80%，维琳已经可以勉强忍住进行玲珑心双修了。
　　G，再来几次是不是就能完全消除不适感了？
　　就是感觉…身体好虚呀，陛下真是个磨人的小妖精呢……



第109章 温柔冢
　　六十天，学习『月光森罗』耗去了十天，喂陛下混沌魔力用去了一天，做羞羞的事……用了小半天不到……
　　毕竟才喂完陛下八成的混沌魔力，就直接羞羞，维琳才60体质的小身板哪里吃得消。
　　那之后，幻雪枝在确定维琳已能承受她的魔力后，并没有立即开始双修玲珑心，而是看着精疲力竭的维琳，少女陛下怜惜不已，要她先休息。
　　维琳答应了
　　然后，还非要陛下和自己一人服用一瓶生命神水，再去休息。
　　幻雪枝问，为什么要一言不合用生命神水这么贵重的东西？
　　维琳说，才不是想赶紧恢复过来gkd，而是因为，今天是值得纪念的神圣的一天，不能吝啬。
　　但幻雪枝却坚决不用，而是视如家珍的好好收藏着，最后，还是维琳只喝了半瓶，剩了半瓶给她，幻雪枝才半推半就，架不住维琳的柔言软语喝了剩下的一半。
　　要 素 过 多
　　不一会儿，少女陛下就在放松、宁和的表情中恬静睡去
　　维琳宠溺一笑，芊芊玉手伸过，温柔的搂住她那不着片缕、比最涩・情的妖精还要玲珑魅惑的可爱娇躯，脸庞对着脸庞，睫毛刷着睫毛，额头点在一起，道了一句“陛下，晚安”之后，少女便拉上被褥，一同睡去
　　?
　　一觉醒来，就看见早已身披雪衣，跪坐于身侧的少女陛下。
　　显然，她一直守候在侧，等候自己苏醒，然而，那清冷的小脸上充满了禁欲的冷艳，仿佛昨天与她的初尝禁果和鱼水之欢，只是一场从未发生的虚幻梦境。
　　不，不能这么讲……
　　因为，能和陛下这么美丽的女孩子发生关系，哪怕身处现实，也美妙梦幻的恍若置身梦境啊。
　　“维琳，醒了吗？”幻雪枝眸光清淡，正色道，“醒了就马上开始吧。”
　　“……啊，双修玲珑心吗，我知道了。”
　　维琳可是个正人君子，和陛下的想法不谋而合。
　　双修玲珑心需要褪下全部衣物，因此，当幻雪枝身上的雪衣绽裂，再次暴露出那具美丽的身躯时，维琳的意志“哗啦”沉船，嘴巴忽然干燥的仿佛燃起火焰
　　而这火焰必须要某人口中的香津才能浇灭
　　维琳猛地摇了摇头，强制冷静，却是收效甚微，她舔了舔干燥的唇瓣，望着少女陛下呜咛道，“……陛…下，人家想要……………”
　　然而，这一次幻雪枝不为所动，淡淡道，“我不想要。”
　　“怎么这样啊……”
　　“因为我们连一点正事都没做，别浪费时间了，快炼出玲珑心吧。”
　　“我……我也知道，但都怪陛下太美了。”
　　“……”幻雪枝看着在竭力忍耐冲动的女孩，也心知过于心狠，遂抿了抿唇，给了她一个念想，“我可以给你。……但维琳必须乖乖的先炼出玲珑心，最……最后一天再给你。”
　　“………最后一天？！！！！”黑发女孩瞪大眼睛，一声哀鸣。
　　面对尤物似的陛下，忍耐一个半月，绝对会憋死人的吧。
　　“是。”
　　可是，陛下一点不像开玩笑的样子，坚定之色不容置疑。
　　看着难以接受的维琳，少女陛下也低了低眸，轻声道：
　　“……我说过吧，等……到真正拯救雪之国那一天，我的所有都是你的，届时，维琳想什么时候要，都行。”
　　“而昨天……只是为了双修玲珑心，才不得不做的事，并不是说，我已经属于你了。”
　　幻雪枝鼓起勇气的毅然抬眸，无比郑重道：“所以，为了我能真正属于维琳那一天尽快到来………请从现在开始努力变强，然后，拯救雪之国吧。”
　　欲火熄灭
　　维琳点了点，笑道：“那好吧。”
　　像陛下这么可爱的女孩，两情相悦才是快乐的极致，又怎么舍得去强人所难。
　　至少，幻雪枝答应了时间结界中的最后一天会暂时满足自己，这么体贴的娇妻打着灯笼也找不着呢。
　　开始双修……
　　和灵魂都仿佛飘上天堂的羞羞相比，和少女陛下双修还要保持冷静，简直是一种痛苦煎熬。
　　因为每瞟一眼少女陛下那肤光致致、释放着惊人美丽的少女酮・体，每秒都会生出不下一百次把幻雪枝扑倒在床舔至全身骨折的冲动，最后实在没办法，强行用魔力封闭了视觉……
　　好在，剩下的四五十天也不是多难捱，因为双修冥想一旦陷入其中，根本就察觉不到时间的流逝，经常一阶段结束后，就过去了好几天
　　冥想，睡觉…
　　睡觉，冥想…
　　魔法师的冥想并不能充当休息，而双修冥想更是比想象中要艰难累人
　　毕竟是他人的魔力流经自己的心脏，光是斥异反应就已经很痛苦了……
　　但痛苦都是维琳的，幻雪枝别提被混沌魔力滋养的有多好了，因此，每次双修完，看着因自己的寒冰魔力而冷颤不停的女孩，幻雪枝又是怜爱又是自责…………甚至差一点想自己打破约定，提前用身体来温暖维琳
　　因此，每次一阶段的双修完成，维琳免不了喝一瓶生命神水来恢复
　　……说是喝一瓶，然而每次只能喝到半瓶！
　　因为陛下每次拿到一瓶都不舍得喝，维琳又哪里独享之理，必定会强行分一半给陛下，虽然以生命神水的神效，维琳用半瓶就绰绰有余了。
　　维琳说了，她家大业大，陛下不用给自己省
　　而陛下却说：维琳可以不省，我能给维琳省一点是一点。指不定维琳也有挥霍破产的一天，而她私藏下来的维琳送给她的东西，却能成为一笔让维琳东山再起的财富呢？
　　这么一本正经的陛下也太可爱了吧……
　　时间在相濡以沫中流逝
　　那听起来相当漫长的六十天，在两人朝夕相伴的“修了睡，睡了修”中，竟是不觉时光飞逝，还以为只过了两三天
　　直至被魔力闹钟惊醒，她们才惊觉时间已经一晃来到了第六十天！
　　什么，第60天了……？！
　　那岂不是………
　　【你的『无垢玲珑心』提升至6级，体质+500，自愈能力+100%，“你的心灵纯净无垢……个鬼哦！我信了你个邪当初怎么就认主你了！”，成就点+500】

　　・
　　・
　　・
　　――【打赏的亲们太多啦，下次再列！拜谢！】


第110章 维琳的存钱罐
　　近两个月的冥想双修，成果斐然。
　　维琳的无垢玲珑心提升到6级，获得了3000点体质，以及600%自愈强化。
　　幻雪枝的冰雪玲珑心，因相性契合极致，还是受到混沌魔力的滋润洗礼，意外的比维琳领先一级，达到了7级，也就是3500点体质，及350%的魔力回复速度。
　　（自愈和魔力回复速度不是直接提供到1000%和500%，而是升级逐步获得，前文已改）
　　若是内视，便能看见维琳的心脏在闪耀着无瑕碧绿的光华，纯净磅礴的自然之力融入血液，滋润着每一条经络，每一个细胞，即便被刀刃创伤，用不着治愈魔法和恢复药，单单以维琳如今的自愈之力，三十息就能痊愈如初。
　　同样的，幻雪枝也极大受益于冰雪玲珑心。
　　冰肌玉骨一词，仿佛就是因她而生。
　　拥有冰雪玲珑心的她，本就倾倒众生的气质更是绽放的星月羞惭，出尘如仙。
　　三千体质的提升，有多恐怖？
　　游侠还是璀璨战士时（Lv60），也才400多体质，即便刚刚踏入了传奇战士的门槛（Lv61），体质也只涨到了800多。
　　3000多体质，大致是人类圣境的层次。
　　玲珑心炼至极致，就是5000体质，似乎比人类的圣境战士还强？
　　然而，这样也对比不出什么，身躯强韧的高等龙种，出生几天就有3000体质，除非再炼十颗玲珑心，否则拍马也不及上50000多体质的处女星神霏琳。
　　“人类”是有极限的
　　………话说这梗我是玩了多少次了啊！
　　管他呢，维琳提升体质又不是玩叠甲挨打流，只是为了能承受那股非人可驾驭的乌鸦神力罢了，他强任他强，维琳也能揍的他哭爹喊娘！
　　呼……
　　神功小成
　　今天，是时间结界的六十天。
　　亦是幻雪枝答应会“给”维琳的这一天………嗯，当初说好的，是“一整天”
　　今时不同往日，以她3060体质的肾应该能顶得住……吧？
　　本以为时隔两月，陛下也一定早和自己一样急不可耐，但事实上，并没有……陛下依旧是那个清清冷冷，如云端神女般的幻雪女王，无奈，只能维琳主动出击挑起她的欲望。
　　四十八天前，少女陛下委身维琳，亦品尝到了这世间极致的快乐。
　　但似乎沉醉不能自拔的，却只有维琳一人，圣人般的幻雪枝，贤者时间一直维持到了现在。
　　直至被维琳挑逗
　　继而被她亲吻，被她抚摸，听她在耳边细细轻喘，诉说“自己好美”这种话，她才逐渐有了欲望，然后开始迎合女孩……回应……以及反击……
　　银瓶乍破水浆迸，芙蓉帐暖度春宵，梦里不知身是受，琳奴翻身做小攻
　　横批：今天不冲了_(:з」∠)_
　　不冲了咱来做一道生物大题？
　　♀+♀=
　　?
　　翌日，清晨
　　寒鸠宫内，玉帐湿暖。
　　空气中还残余着昨晚颠鸾倒凤所留的淡淡的淫・秽气息
　　依旧早早醒来的幻雪枝，这一次，没有把身侧还在美梦中的女孩拉起强迫双修
　　这么多天，一边要忍受着寒冰魔力双修，一边还要忍耐着推到自己的冲动，总该……要让维琳睡个好觉了。
　　幻雪枝醒来后，只是静静躺着，并未起身。
　　此刻，她柔柔侧过目光，望着那个搂着自己手臂，不时砸吧着小嘴，睡像格外甜美可爱的女孩，刹那的悸动，催的她心儿怦怦然。
　　谁能想到，当初幻雪女王屡屡拒绝的少女，竟会成为少女陛下垂爱的枕边人？
　　也不知是什么美梦，女孩的嘴角流出了些缕晶亮的涎液，就要沾在枕头上。
　　少女陛下连忙伸出没有被她搂住的那只手，为她揩去了嘴边的透明液体，就要用魔力净化掉……
　　等等
　　为什么要净化掉？？
　　维琳浑身是宝，一滴蕴含着混沌魔力的血都可谓万金难求，她的唾液亦是………所谓肥水不流外人田，少女陛下一时意动，就把沾满晶莹的手指伸进了自己嘴巴里，粉舌缠动，一点不剩的舔舐干净。
　　甜…甜的……
　　“咦……陛下……在做什么呀？”
　　没有任何征兆，一个忽然响起的慵懒好奇的声音，让幻雪枝身子一颤，一个慌神就咬到了还未拿出来的手指，疼得纤眉微皱。
　　“……没……没做什么。”她慌忙的拿出手指，藏起，然后转眸看向正揉着惺忪睡眼的女孩，“…时间还早，不多睡会吗？”
　　“哼………”少女睁开春意柔媚的明眸，娇笑一声，“我睡觉的时候，陛下跑了怎么办？”
　　幻雪枝目光幽幽：“……我可能跑的掉吗？”
　　没有维琳，早就被卡洛儿的幻听幻视逼疯了，维琳愣了好几秒，才想起有这一茬事。
　　她鼓了鼓粉腮，眸光垂下，“……陛下这么一说……我突然……突然永远也不想解开游戏神晶的惩罚魔咒了。”
　　（卡洛儿：MMP！MMP听见没！！！）
　　少女陛下柔缓的目光一下子幽怨十足，“你敢！”
　　维琳“哗”地把被子拉上，蒙住了整张脸，装作没听到。
　　幻雪枝：“………”
　　过了一会，维琳又慢慢拉下被子，视线盯着天花板，问道：“……唉，话说回来，陛下那天是怎么输的？游戏神晶真有那么厉害？”
　　纵使是冰心淡漠的幻雪女王，一提到与卡洛儿那一战都气不打一处来，少女陛下声音含恨，“……输在没钱。”
　　“钱……”维琳侧过头，“是那种很不公平的氪金游戏吗？”
　　“游戏规则当然“公平”，不公平也不会被游戏神晶承认………但这种“公平”，是建立在“筹码”相等的情况下。”
　　“笑话，用筹码决定公平与否，本来就是一种不公平了。”维琳含恨咬牙，“……敢用钱欺负陛下，岂有此理，为了避免再发生这类事，我送个存钱罐给你吧陛下！”
　　“…………存钱…罐？”
　　“啊，放心，是存了钱的存钱罐。”
　　维琳拿出一个纯氪金制成、雕刻如一具栩栩如生的乌鸦样子的存钱罐，可爱精致，奢华逼人，别看它只有巴掌大小，在大陆最顶尖附魔工艺的赋予下拥有着十万立方米的超巨大空间。
　　【存钱罐】
　　【已存金币：9809232333】
　　九………十八亿？！！！！！！
　　幻雪枝：“…………………”

　　（生无可恋的机械工程学院）
　　・
　　・
　　・
　　【感谢poi~~1688
　　血漫世幻花开 1688
　　无比战列巡洋舰200
　　混乱中立咕哒草600
　　Y紫槐Y 100
　　蓬莱寺幽幽子3376
　　咸鱼王Jies5800
　　秋夜叔叔1688
　　高贵的卡西1688
　　想上姐姐的芙兰酱100
　　冰舞丶月1688
　　请叫我北宅588的打赏！】


第111章 美人只配强者拥有！
　　附魔阵法可以准确反馈存钱罐内的金币数目，当幻雪枝探查到的反馈是【9809232333金币】时，整个人都跟坏掉了似的……
　　眼睛一定是坏掉了！
　　这怎么可能！！！
　　虽说她从未怀疑过维琳的财力，但你妹的这只是一个存钱罐！不是什么存折或者银行卡啊！！！
　　而且，这98亿是切切实实的金币数目，而非是什么千门百类的矿石约算出来的总价值………
　　以1金币1000立方毫米计算，98亿就是9800立方米，足以将她这整座寒鸠宫都给压塌。
　　幻雪枝不信邪的用魔力查探了好几次，亦是同样的结果，于是她得出了一个结论。
　　【维琳，一个深不可测的少女】
　　因此，少女陛下忽然生出一种冲动，一种想抵达她神秘的最深处看看是何等洞府的冲动……
　　少女连一丝犹豫都欠奉的，双手捧着存钱罐递至幻雪枝胸前，一脸希望陛下能收下的郑重表情。
　　幻雪枝紧紧抿了抿唇，忽然笑了，伸手去接过
　　伸出的那只手还在颤抖
　　别说她定力不足，她敢接过这九十八亿金币的存钱罐，已是耗尽了天大的勇气。
　　就当…………是聘礼吧……
　　少女陛下想。
　　“不过，为什么是只乌鸦？”
　　看着“乌鸦金神像”样子的存钱罐，幻雪枝奇怪道。
　　“陛下不喜欢乌鸦吗？”
　　“不祥，聒噪，很少人会喜欢乌鸦吧。”
　　“我喜欢。”
　　维琳脱口而出的回答，让幻雪枝愣了一愣，她看着少女认真的眼睛，忽然没来由的慌了一下，“那……我也喜欢。”
　　“噗……各有所爱的事上，陛下没必要顾及我啦。”维琳宠溺的笑道。
　　幻雪枝连连摇头，正色道：“才没有顾及维琳，我是真的喜欢乌鸦，因为……………爱屋及乌。”
　　维琳惊的张了张小嘴，忽然闪亮的眸光璨若繁星。
　　而在她的注视下，幻雪枝不禁霞飞双颊的慌忙转回螓首，抱着“乌鸦金神像”的存钱罐，身体坐起，说着，“………我，我先起来了。”
　　维琳也跟着坐起，忽然伸手，抓住了她的手臂。
　　“等一下！我还有个礼物……想送给陛下。”
　　本来，她多少还在犹豫
　　君不见某盾之勇者成名录第一集主角就被骗的人财两空，维琳也一直担心，陛下或许并没自己想的那么喜欢自己。
　　而这句“爱屋及乌”，才是让维琳彻底下定了决心……
　　女孩再次取出的礼物，竟是一对戒指，一枚幽幽释放着漂亮耀眼的紫水晶光芒，另外一枚则是深邃的暗蓝色。
　　“………”
　　幻雪枝看着维琳突然拿出戒指有点不知所措
　　不是，这也太快了吧……她完全没有心里准备啊………
　　但她很快就发现，这对戒指蕴含着连她也感到骇然心惊的魔力威慑
　　特别是盯着那枚紫光潋滟的戒指，仿佛灵魂都被它的魅力所吸入
　　【红颜祸水（九阶++）】
　　【属性：
　　红颜之戒（亮紫）：魅力+100%（可任意调节）
　　祸水之戒（暗蓝）：（1）魅力+10%（可任意调节）
　　（2）当你与“红颜”一起出现时，会无故招惹各种嫉妒和麻烦，如果你够强，请无视这条
　　（3）“红颜”承受伤害的50%，将会转移给你
　　其他：当“红颜”和“祸水”都戴上后，必须经由双方同意，才能取下戒指 】
　　【说明：美人只配强者拥有！】
　　真的，前一世维琳在获得这件神器时，心里只想一拳打爆策划狗头：负面神器MDZZ！！
　　『魅力』这个隐藏属性，虽最难增长，却是食之无味、弃之可惜，至少，维琳认为它八阶就顶天了，和「九阶++」八竿子打不着
　　现在想来
　　能字面属性上增加魅力的装备，不仅稀奇寥寥，通常也都昂贵到发指……而直接增加100%魅力更是亘古未闻。
　　最重要的是………
　　幻雪枝是谁？
　　她是接连倾倒游侠、精灵、维琳和卡洛儿的绝色少女，如果陛下肯出道去收集信仰自己凝聚神格，没有人不拜倒在她的绝代风华下，什么星神之流都要稍一稍
　　如果『红颜祸水』是给幻雪枝………毫不夸张的说，简直有【魅惑神晶】一般的逆天效果！
　　如果真有这种神晶的话。
　　“这是………神器？”
　　少女陛下震惊的都近乎麻木了，现在维琳就算拿出神晶或世界道具来，她可能都不会太过惊讶。
　　自己何德何能，被这种开天辟地等级的史前巨佬看上？
　　“是『红颜祸水』。”维琳拉过还在懵然中的少女陛下的左手，将红颜之戒戴在了她芊柔的无名指上。
　　至于暗蓝的祸水之戒，已经被维琳戴在手上了……
　　幻雪枝只是出神了一秒，望着就已生米煮成熟饭的操作，脸色一变，连忙去拔那枚红颜之戒。
　　如果只是婚戒，她哪怕没有心里准备，也会接受，但这是什么鬼？拉仇恨？转移伤害给维琳？单纯的不平等契约………？
　　她………无法接受
　　已是超出理解的极致的保护，自己真的……值得维琳如此吗？
　　“别白费力气了，没有我的同意的话，是绝对拔不下来的哦。”
　　真不明白，到底是谁吃亏啊，她还在那里得意的笑！
　　少女陛下目光哀怨，幽声道：“维琳……你别笑了，是我在占你便宜啊，我都…没笑。还有，别闹了，赶快取下来。”
　　“………”
　　维琳竟没有了回应。
　　看着少女陛下，她眸光朦胧，如坠最绮丽的梦境。
　　因为初次戴上红颜之戒，是默认增加100%魅力的。
　　没有一个词汇能形容加持了100%『红颜』的幻雪枝，只能说，那是一种绝不该存在于凡俗尘世的，超越了想象极致的美。
　　“噗通”地一声
　　才坐起没一小会的幻雪枝，就再次被想要揉碎她的力气般死死按倒
　　“陛下…………快…………快调到最小……或者拔下来！！”在这份美丽下维琳还残存着最后理智，按住幻雪枝小小香肩的手在剧颤，少女泫然的呜咽喊道，“……快…快啊！不……不然我会把陛下给………给………！！”
　　身下的少女怨气未消，反而恶向胆边生，轻蔑的勾了勾唇角，微笑道，“我、偏、不。”
　　陛下这简直是在玩火！
　　终于，少女忍耐到极限的意志在她嫣然一笑下顷刻瓦解的丁点不剩，就欲撕碎覆在她娇躯上的白色睡衣
　　………正在这时！
　　“维琳，没想到你是这种人！放开陛下！！让我来！！！！！”
　　声音迅速临近，听到后面那句，就知道游侠也中招了。
　　幻雪枝微微蹙眉，这才默不作声地用魔力把『红颜』调节至最小的0%。

　　・
　　・
　　・
　　――【竟如此区别对待简直丧心病狂！……奇怪，我和游侠没仇啊还挺喜欢她的呢，可是……怎么会这样……（求票，推荐票就好~）】
　　【有人想要“半夜更新萝莉”的标签点赞出现在前面，大家帮她一下鸭~】


第112章 奶死你！
　　『红颜祸水』
　　100%魅力提升，对于常人而言就只有字面意义上的一倍强化效果。
　　作用于幻雪枝，却是达到了超脱极致的幻美。
　　其差别在直观上就像是「2的10次方」和「10的10次方」，常人为前者，陛下是后者
　　遑论卡洛儿，就算是什么帝国圣武皇帝，联邦神主，一旦亲眼见到如此幻世绝色的幻雪女王，分分钟给雪之国带来结姻联盟之喜……或者是虏掠灭顶之灾！
　　如果说以前，还没绝对把握说陛下是天下第一美人的话，现在，维琳就算是死，被钉在棺材里，也要用腐朽的声音喊出：雪枝我老婆！！！！
　　?
　　红颜祸水，使得幻雪枝的魅力，无形隐隐上升到了“秩序”的层面，其自身是宛如【魅惑神晶】一般的存在。
　　少女陛下显然也惊讶的不轻。
　　因为她似乎察觉了『红颜』的真正用法……
　　对，用来“拴住”维琳的心！
　　拴住恋人的心的方法，无非就那么几种：（1）美色（2）美食（3）金钱
　　而少女陛下无疑在第一点上便立于极致，剩下的也就不重要了。
　　一念及此，幻雪枝也就不再抗拒、反而无比珍惜起『红颜之戒』来，因为没有什么东西，比能永远留住维琳……来得更加珍贵啊。
　　大不了，为了维琳不受到转移伤害，更加爱惜自己一点就是了。
　　只是………
　　艾黎！
　　好烦………她偏偏这个时候进来做什么？
　　幻雪枝微微蹙眉，这才默不作声地以魔力把『红颜』的魅力加成调节至最小的0%。
　　这一刻，扑在身上的少女朦胧美眸一颤，渐渐清明。
　　幻雪枝的白色睡裙从纤巧的锁骨往下被撕裂一道小口，露出一片眩目到惊心动魄的雪白肌肤……压捺住了野兽般的冲动，望着不靠『红颜』依旧美到窒息的女孩，维琳艰难的咽了咽口水，悻悻然的缩回手。
　　“陛下我来救你了！你给我死开！！”
　　紧接着，维琳便被忽如其来的巨力给掀到了床的另一边。
　　游侠激动的飞扑而至
　　而此时，那令游侠失控的、幻雪枝身上的奇异魅力兀然散去。
　　艾黎身躯一止，猛地冷静下来
　　视线直勾勾盯着差一点“被侵犯”、神色冷淡薄愠的幻雪枝
　　“愠”………！？
　　什么，幻雪女王生气了？
　　可恶，一定必定肯定是维琳干的！
　　游侠瞬间怒火升腾，一转身，伸手指向维琳：
　　“可恶！乐加维琳！亏陛下这么信任你！你……你居然想上陛下？！你看看……你睁大眼睛看看！连陛下那么温柔的一个人，都因为对你的极度失望，而生气了！你该当何罪！！”
　　幻雪枝：“……”
　　维琳顶着劈头盖脸的数落，一脸懵逼的爬起来，看见大义凛然的游侠，不由吃惊道，“……啊，游侠小姐，你怎么来了？”
　　“呵呵呵…你还有脸问！”
　　艾黎颇为痛心的瞥了一眼“无助”缩在被子的少女陛下，猛地转回目光，忿怒不已，“若是我晚来一秒！陛下的清白怕是都要被你给玷污了！”
　　“哈哈哈，维琳，没想到吧！连老天爷都看不下眼，让你被我逮个正着！而且你要知道……陛下永远也不会喜欢，更不可能喜欢上任何人，你莫要痴心妄想了！！”
　　维琳愣了愣，不敢置信的摇了摇头，“不，不可能……难道我与陛下六十天的相濡以沫互诉衷肠……只是……一场梦吗？”
　　“对，就是一场梦！六十天不是梦是什么？”
　　话音骤落，游侠脸色猛地一变，“……呸，做梦也不行！”
　　转身又朝幻雪枝拜下，“陛下，微臣请令，将这个强・奸未遂，连在梦里也欲图占有陛下的魔女捉拿！打入冰牢！……让……让维琳交一千万金币才给放出来！”
　　天啊，游侠你这么狠的吗？
　　维琳一脸怕怕。
　　因为心虚啊……当初若非游侠追着自己死缠烂打，维琳才不得已说出「不跟你抢陛下」这种话来敷衍她。
　　但是………现在瞧瞧自己都干了什么………
　　除了结婚和生子，几乎把能干的都干了。
　　捂脸――
　　“原来你还有廉耻之心啊，知道捂脸了？”游侠冷笑着，不依不饶的又怼了一句。
　　幻雪枝实在是看不下去了，嫩唇吐出犹如乐器敲击般的天籁之音。
　　“艾黎，你好像误会了。其实………维琳她很棒的。”
　　“她棒个棒棒锤子！不就是钱用不完，人很漂亮，嘴巴还甜，超级厉害又可靠吗？除了这些，她哪点比得上我……………咦、等等……陛下说的「很棒」………是指、什么………？？”
　　幻雪枝的玉颊上，破天荒的浮现一丝淡淡的羞赧，煞是明艳动人，微低下头去道，“………昨天…晚上。”
　　对于游侠而言的确是破天荒头一回
　　而维琳早已把少女陛下各种千娇百媚的姿态都见识了个遍。
　　“轰隆”一声
　　游侠的内心世界响彻着一道撕裂整个宇宙的晴空霹雳，那是今生宿梦无情粉碎的声音
　　当断不断，只会让游侠残存念想。
　　所以，为了游侠好，不愿看到她整天心怀不切实际的希望苦苦等待的样子，幻雪枝……决定给她一个痛快。
　　她抬起头，正色而视地轻声道：“艾黎，你是个好人。”
　　【你获得了幻雪女王颁发的好人卡*1】
　　真的，一旁目瞪口呆的维琳真心没想到，陛下会这么狠心！
　　名花有主，这毫无疑问是最正确、最能让维琳喜悦的做法，但是对某人造成的暴击，却也是巨大的！
　　游侠的瞳孔在这一刻骤然失焦，涣散
　　虽然，她本就不抱任何一丝高攀的希望，因为她和陛下无论是相貌、实力、地位、身份都悬殊如天壤
　　……不，游侠其实长的并不差，相反很是灵秀可爱，即便卖作奴隶也必然是最高价的那种
　　但……奴隶终究是奴隶
　　如果那一天幻雪枝没有经过帝国，没有经过那个奴隶地狱般的帝国黑市，她现在，或许早已被种下了终生不可忤逆主人的『奴隶契约』，成为一个任人玩弄的物品了吧……
　　所以明明大恩似海，她又有什么资格去奢求什么呢？
　　幻雪枝于她而言，是真正不敢高贵到不敢触碰的公主、女王、神女。
　　恐怕，全世界也只有“富可覆国，人又漂亮，嘴巴特甜，强大可靠，自己没一点能比得上”的维琳，才稍微配得上陛下吧………
　　但……果然还是好不甘心啊。
　　这一刻，黑色的雾气诡异的蒙上了少女本就涣散空洞的瞳眸
　　噗――！
　　猛然间，游侠的身躯如刚刚释放箭矢的弓弦般，剧烈的颤抖起来，大口猩黑色的血液从口中喷出……
　　紧接着，她又朝地面大口的咳嗽起来，越来越多的黑色血块、血水呕的满地都是
　　终于反应过来这种似曾现实的噩梦气息时，女孩的瞳孔绝望的睁大
　　啊……这是！
　　『冥王诅咒』！
　　是她当初挺身而出推开夕，却挨了摩羯星神的暗灭一指，如附骨之蛆残余着的星神的诅咒神力！
　　为什么……当初明明就是担心这种事，甚至不惜服用了时间胶囊……
　　摩羯星神的诅咒强大到连时间胶囊也抹杀不掉吗……？
　　唔……我，我不想死啊，因为还没有报答陛下………
　　但是，所有挣扎和不甘的意识仿佛是浸泡在浓硫酸里了似的，“噗呲呲”没几下，就快要全部溶解掉了
　　不仅是意识，身体里面也仿佛开始了溶解，骨头脆如碎渣，经络大片腐蚀………她捂住疯狂痉挛的肚子，身体重重倒了下去。
　　“游侠！”“艾黎！”
　　两个明显受到了惊吓的声音，同时响起。
　　她们的声音，是如此焦急担心，以至于游侠生出了自己同时“明恋”（陛下）和“暗恋”（维琳）的两个女孩，也深深喜欢着自己，甚至因自己而白学的人生错觉………当真是梦幻一般、永远不愿醒来的幸福时光。
　　完全不在意自己满身污秽黑血、将自己从冰冷的地上抱起的人，是维琳。
　　虽然不是陛下……但也不错。而且，陛下也正在紧张的看着自己。
　　从那天跟随陛下起，陛下的视线停留在自己身上的所有时间加起来，似乎也不如这短短片刻来的多。
　　哪怕冥王诅咒赐予了她求死不能的痛苦，但因被陛下注视着，游侠还是用力把眉梢弯成了可爱的月牙儿……
　　“对…不起，陛下………”
　　少女用憔悴到闻者落泪的声音，微笑着道，“……我可能……不能再守护陛下了。”
　　“不用为我……伤心，能遇见陛下……我这一生…无悔。只是生命的…最后……我还有一个……小小的请求。”
　　带着溺死在幸福中的凄然决绝笑容，被维琳抱住的柔弱女孩，幽喃道：“……陛下…可不可以……施舍我一个……吻”
　　话落，游侠便无力的阖上眼眸，似濒死，又似在等待幻雪枝吻她。
　　“…………”幻雪枝看着一直在自说自话的游侠，目有不忍，眸光轻移，问道，“……维琳，可以救救艾黎吗？”
　　“小时不在这儿，我就算救不了，也得硬着头皮试一下了。”维琳无奈叹道。
　　她一只手抱住少女，抬起的另一只白嫩手掌间，飞快覆上了一层碧绿的莹光。
　　『自然之触』
　　不，是百倍增幅的『自然之触』！

　　・
　　・
　　――【晚上还有一更，很晚！太快进来没沙雕图的，待会刷新就有~】
　　【推书《店长大人不要啊》，喜欢的可以去看看唷】



第113章 快乐风女
　　那日，维琳从精灵图书馆带出的分别是【精灵之矢】（五阶），【自然之触】（四阶）
　　加上禁咒【月光森罗】，21技能点剩下2点，留作备用。
　　覆着一层碧绿光华的手掌，轻轻按在了游侠心口，以她的心脏为中心开始治疗。
　　咦……好像摸到哪里了……好软……
　　啊，游侠真是一无是处呢，就连唯一可能取胜的地方，也要比自己来的贫瘠，到底是谁给了她勇气追求陛下的？梁静茹吗。
　　『自然之触』：治愈目标
　　简单到敷衍的说明，但作为四阶治愈魔法，还是精灵族魔法，效果比二阶的『水愈术』少说强上十倍。
　　而维琳施展的，还是一百倍效果的『自然之触』
　　以其心脏为起 点，催动着血液疯狂循环，朝着四肢百骸奔涌不休……
　　100倍开启的那一霎，爆发出的碧色璀璨，因过于磅礴巨瀚而无法一次性注入艾黎体内，便疯狂的四散溢出，席卷回荡在寒鸠宫内，令这里仿如充斥迷雾的沼泽
　　隐藏在宫殿地砖下、那些早已枯死冻死的植物芽儿，不仅起死回生了，还像打了万倍生长激素一样，枝蔓纷纷裂砖而出，迅速生长茂密，于是转眼之间，房内四周，到处摇曳着绿油油的高大到变态的植物……
　　寒鸠宫变成了翠植园。
　　幻雪枝美眸刹那瞪大，深深惊讶道：“这就是传说中的……月光森罗吗……？”
　　“不，这是自然之触。”维琳唇角微倾，淡定答道，“你的维琳超棒的，魔法方面也是。”
　　幻雪枝轻轻瞪了她一眼：“不要刺激艾黎了行吗？她已经…很可怜了。”
　　“………嗯”
　　维琳不再出声，目光凝实，认真释放自然之触
　　艾黎被冥王诅咒侵蚀已近的体内，一瞬被复苏的自然魔力盈盈充斥，那些腐灼的经络，残缺的五脏，竟在以肉眼可见的速度重新生长起来
　　冥王诅咒亦在一点点的净化祛除
　　游侠原本暗绝的气息，以不可思议的速度扭转着，可乐极生悲的是………过于膨胀的自然魔力，无法从她身体中迅速排出，反是积压着，撑得她身体膨胀……
　　“我……还活着………？”
　　游侠惊异的睁开了眼睛，然后就看到如十月怀胎……不，根本是如气球般的自己。
　　“咦！！我……我要炸了……？！”她懵了。
　　维琳也懵了。
　　从她使用“自然之触”到游侠“膨胀”只用了四秒钟。
　　维琳绝对是在发现异状的第一时间就停止魔法了，但游侠还是膨胀了……
　　再晚上那么半秒，游侠绝对会爆炸。
　　维琳发现，这原来不止是一个治愈魔法啊！
　　真牧师当以奶杀人。
　　『我这个自然之触下去，你可能会原地爆炸.jpg』
　　“维琳………又是你干的好事！这下该怎么办啊！！”身体鼓成气球般的游侠泫然垂泪道。
　　“呆胶布，这些都是一次性释放太多，才积压的魔力，你一会恢复伤势所需的魔力，净化诅咒所需的魔力，都会从这里调集，等诅咒没了，你也差不多就变回原形了。”
　　少女比了个大拇指，示意游侠安心。
　　“连冥王诅咒都…………可是……为什么要救我？”
　　“废话，不救你还能看着你死吗？”
　　“可、可是………我……我刚刚还向陛下索吻，维琳不会……生气吗？”
　　维琳自认不算大度………但和一只败犬小可爱生气，实在没有什么必要。
　　维琳叹了口气。
　　“我没有限制任何人做梦的权利………但我还是想劝你一句，早点找个爱你的老实人嫁了吧，不要再做这些虚无缥缈的梦了。”
　　“………呜呜……维琳也太真实了！”游侠说着，泪，流了下来。
　　看着胖胖鱼似的艾黎伤心啜泣，幻雪枝红唇轻抿，忽然道，“维琳，你有什么用不上的……可以给艾黎用的东西吗？”
　　“陛下既然问了，没有也得有。”维琳转而对艾黎命令道，“把你的「风神挽歌」借我。”
　　游侠迫不及待的交出了次神器，毕竟维琳每一次出手都是惊世骇俗。
　　一想到这是陛下为自己求来的馈赠，游侠心里就一阵感激：陛下果然没有忘记自己好感动呜呜呜……
　　维琳拿过次神器，径直在身后召唤出魔法替身，现场附魔改造。
　　出自最顶尖的附魔师之手，附魔材料为九阶『疾风神石』*5块，总价值逾五百万金币！
　　在所有风元素矿石中属于最上位的矿石之一，最大的特点是“疾速”
　　经由维琳附魔的太刀，也未能晋升为真正的神器，因为神器最次的都值一亿以上金币，远胜次神器数十倍。
　　但毕竟出自维琳之手，风神挽歌的属性，如今要远远胜寻常次神器：
　　太刀新属性①【风神魅影：持此武器，非战斗状态下，移动速度+500%】
　　太刀新属性②【死亡如风：你移动时携带的风，可汇聚形成“龙卷风”，“龙卷风”强度视你的移动速度而定】
　　……
　　维琳将之归还，对于游侠如获至宝的神色很是满意，淡笑道：“现在，哪怕是圣境也不可能追的上你了。”
　　“你……你在瞧不起谁呢，咱也渴望战斗！”
　　“没问题。”
　　维琳拿出一本战技类的技能书，那古朴而坚硬的青黄书扉上隶刻着一枚远古风神的标志，“别练什么冰霜陷阱了，这里有一本九阶顶级战技《狂风绝息斩》，好好学，好好练，神功大成之日，这将会是你最大的快乐源泉。”
　　九……九阶战技！！
　　艾黎又惊又喜，迅速接过，收的严严实实，脸色却沉了下来，撇过头的声音透着不悦与淡淡的…哀怨？：“如……如果不是陛下特意嘱咐的话，维琳有这么多好东西……也一定不会想到……稍微送给我一丁点吧？哼……”
　　呀嘞呀嘞……
　　这种傲娇求宠似的游侠，是怎么回事啊？
　　事实上并非如此……其实早在幻雪枝未说之前，维琳就想送点什么东西给游侠了，只不过少女陛下忽然插言，维琳便顺水推舟送了个人情。
　　但维琳懒得说，随她怎么认为吧。
　　在之后十分钟内，游侠从胖胖鱼的身材迅速缩水，变回了人类的样子。
　　游侠觉得自己变胖了
　　她猜测，一定是体内还有些许自然之触魔力没有用完导致，为此，她宁可对准自己的胳膊来了一刀，也不愿接受这种身材，是个狼灭。
　　但是，她又直喊痛，疼得泪珠簌簌直落，维琳心生怜意，送给了她一瓶生命神水，艾黎热泪涟涟的看了维琳一眼，二话不说趁势就抱住维琳的大腿又开始哭，拼命哭，哭的莫名其妙，真拿她来没办法。

　　・
　　・
　　・
　　――【因为意志屡次崩溃几次差点睡了过去，意识模糊，所以这章质量可能不是很尽人意抱歉………总之，明天…不，以后，以后 为了大家也为了自己，一定尽早更新！
　　下章就稍微开战复仇了~
　　撑不住滚去睡了，心疼自己_(√ ζ ε:)_ 】


第114章 正宫の从容
　　仔细想想，游侠能不哭吗？
　　当初某人一脸阿库娅的说，要释放一百万次冰霜陷阱练成维琳那种程度，为的……是想逗陛下开心啊。
　　奈何幻雪女王笑点太高，谋划惨败不说，还弄的自己跟个智障似的。
　　还有，游侠一直不依不饶缠着维琳，故意和她过意不去，其实……不就是想让维琳多注意一下她吗？
　　但是………
　　维琳眼里永远只容得了陛下一人。
　　然后，哦豁完蛋――
　　她明恋的陛下，暗恋的维琳，最喜欢的两个人，竟然互生情愫双宿双 飞了，徒留黯然神伤的双重败犬，是个人都受不了这种沉重打击。
　　唯一欣慰的是……陛下和维琳还是挺在乎自己的。
　　否则陛下也不会为她而央求维琳。
　　维琳送给自己的东西，亦珍贵到能稍稍抚平她内心的创伤。
　　“谢谢……你救了我……”
　　一向桀骜不化的傲娇游侠，此刻却乖顺如一只小猫咪似的，脸颊蹭着少女紧致白皙的大腿肌肤，眸光迷蒙的嗫嚅道。
　　不，真不用谢
　　你要是知道了维琳送给幻雪枝的东西，怕是会被打击的生无可恋
　　对比也得分对象，幻雪枝毕竟是独一无二的。至少就目前看来，游侠得到的待遇，要比伊丽莎白强了。
　　“没事，比起这个……你已经抱着我的腿整整十分钟了，请问可以松开了吗？！”
　　维琳没好气的问。
　　悄悄瞥了一眼少女陛下，好在，心胸宽广的幻雪女王一脸幽静平和，并没有因这种小事吃醋。
　　正宫の从容.jpg
　　艾黎连忙一抹眼泪，讪笑着起身。
　　“艾黎，近几日洛天堂那边可有什么动静？”
　　见维琳提及正事，艾黎脸色一肃。
　　“洛天堂那日兵败之后，并未远撤，而是一直驻留在雾光城休整，一边休整，一边等待从帝国搬来的援军。”
　　“啊…还有！还有一件传的人心惶惶、天下皆知的大事……联邦居然和帝国……联手了！下次来的，可就不止是洛天堂，还有联邦的星神了！”亲身领教过摩羯星神的可怕，游侠脸色登时一白，“陛下、维琳，我……我们是不是死定了，姆呜……”
　　“别慌，这是我干的。”
　　“嗯……咦………维琳你吃错药了吗？！！”
　　艾黎简直不敢置信，她还嫌弃敌人不够强吗？
　　维琳云淡风轻，继续问：“那么，联邦的动向呢？”
　　“……联邦的星神及星神卫大军，昨日抵达了流云城，并霸占着流云城作为入侵据点。”
　　艾黎不是永恒矿井之主，不是幻雪女王，她终究只是一个名不见经传的小小游侠罢了，何曾见过这等恐怖阵仗？
　　于是连叙述的声音也带着惶恐惊颤，“她们分别是处女星神，摩羯星神，以及…射手星神……！”
　　雾光城，从前二王子所控。
　　流云城，从前四王子所控。
　　那些王子死的死，逃的逃，幻雪女王也没有及时遣人上任，因此，雪之国除了幻雪城之外的四座大城，基本都成了秩序混乱的不法之地。
　　就算如此，在雪之国境内，洛天堂、星神直接各霸一城作为据点，可谓膨胀到了目中无人。
　　“奇怪……三天时间，帝国的援军怎么也该到了，星神大军也已履约而至，洛天堂怎么还能按耐得住，不攻过来一雪前耻？”
　　维琳轻轻皱眉道。
　　这时，幻雪枝眸光轻侧而来，“兴许，卡洛儿还在想着我会臣服于游戏神晶的魔咒，不战而降？”
　　对………
　　未尝没有这个可能。
　　卡洛儿那天放的狠话，就是等着幻雪女王屈于魔咒爱上她，主动献身来降，如此便可兵不血刃的拿下雪之国、收幻雪枝，得殇雪神晶。
　　卧槽她全都要？卡洛儿想的太美了吧。
　　只能说，卡洛儿若真想拖延，反而正中下怀，最好是拖到维琳和幻雪枝把玲珑心双双炼到10级再开战。
　　?
　　之后，幻雪枝向艾黎交代了一系列备战事宜，游侠一一谨记于心，之后更是识相的离开了。
　　而维琳也拉着陛下，六十天来头一次踏出寒鸠宫，去沐浴久违的飘雪，和淡淡温暖的晨曦。
　　想起好几天不见的须奈，维琳更是拉着幻雪枝回了一趟流萤宫探望打字姬。
　　流萤宫
　　须奈一见是幻雪女王亲驾，自是受宠若惊、战战兢兢至极，而维琳却拍了拍她的肩膀告诉她：“奈奈不用那么紧张啦，以后见到陛下，就当是见到自家人一样。”
　　自…家人？
　　须奈一脸懵然。
　　对于自己长期霸占着维琳住处一事，须奈一直心怀愧疚，此刻，她歉意的低下头道：“………那个，维琳自从救了我、让我在流萤宫住下之后，却再也没回来睡过，果然…是我的原因吧？其实……我不介意……和维琳一起睡…觉的。”
　　“……啊~如、如果维琳介意的话，我睡在地上也行，我没关系的！维琳请务必回自己家休息，毕竟……这里一直都是维琳的住处吧？”
　　维琳微微怔住。
　　的得如此……自打须奈住下后，自己因为各种各样的原因就再没有回来住过了。
　　所以须奈才会生出这种误会吗？
　　但须奈似乎不是很有眼见力，居然说出了“不介意和维琳一起睡”这种话来……
　　莫名一缕刺髓的寒风抚过少女细白后颈，维琳没来由的冷颤了一下，接着，身侧的幻雪枝就淡淡对须奈说道，“不必了，流萤宫朕送给你了。”
　　“啊！幻雪…女王陛下！这……这如何使得？那维琳怎么办？”
　　“这点你无需担心，我自会另行安排她的住处。”
　　另外安排住处………须奈懂了，那一定是除了女王陛下寝宫外的，比流萤宫更奢华气派的居所吧？
　　看着维琳脸上掩饰不住的笑容，须奈更加确定了这一猜想，便松了口气。
　　事实上，须奈还真迫切需要一个久居之地，幻雪女王贵口金言，赐她流萤宫，不可谓意外之喜。
　　她环视了一圈从今以后将真正“独居”的，约三百平米的流萤宫，眸光闪闪道，“……这里，就用来架设总服务器（游戏）！”
　　“……那个，须奈，我和陛下先走啦。有空会再来看你的，加油I(^ω^)J”
　　“啊就要走了吗……好吧，维琳慢走，还有……恭送幻雪女王。”



第115章 游戏神晶的真相
　　维琳听见了『架设总服务器』
　　对于水晶平板的游戏开发，维琳的上心程度一点不比须奈少。
　　毕竟领教过FGO的魅力，更深蕴其中无限商机
　　只是大战在即，陛下又中了那种恶毒魔咒，维琳纵使想帮也分身乏力，暂时只能给须奈提供物资了。
　　因此在离开前，维琳走至流萤宫中央，一抬手，从永恒空间取出两块足有三米高的巨大矩形水晶，纯净剔透，美奂绝伦。
　　【远古水晶石板 】x2  （八阶）
　　虽是八阶，体积却大得惊世骇俗！其价值接近一亿金币。
　　幻雪枝眸光微凝，忽生警觉。
　　“奈奈不是要做服务器吗？用这些水晶石板好了，这可是魔力信息储存最顶级的材料，没有之一。”
　　维琳微笑道。
　　旋即，也不顾震惊感动到麻木失神的须奈，径直拉过陛下的小手离开了流萤宫。
　　方一出去，幻雪枝便忍不住斜了少女一眼，微有不甘的问：
　　“维琳对哪个女孩子……都是这么大方吗？”
　　“陛下好像误会了什么，我不是在送她东西，而是在投资哦。”维琳笑盈盈的回答。
　　“投资？”
　　“对，陛下知道「水晶通讯技术学者」这个职业嘛？须奈就是此道天才。我们虽然富有，但总不能一直坐吃山空呀，所以，现在投资给须奈，日后她可以给我们赚很多很多钱呢！”
　　“…………”
　　原来是这样啊？
　　是“我们”……吗
　　维琳一通话，幻雪枝惟独只听进去了一个“我们”
　　“咦，陛下突然在笑什么？”
　　“……才没有笑。哼~”
　　?
　　只是到处转转，一天转瞬而逝。
　　和陛下共处的时光永远都是那么短暂。
　　寒鸠宫内。
　　时至傍晚，神秘消失许久的时萝才再次现身。
　　这一次，时间吞噬者还带来了另一位永恒矿井守护者。
　　身高不足一米，粉发垂地的幼女，她一身紫白斑点洋裙，洋裙和粉发上衬着鲜艳盛放的各类真菌。
　　她的容颜极其精致，最为绚烂奇异的，还是幼女的那对眼睛……没有固定瞳色，而是无时无刻都在变幻着颜色的瞳眸。
　　时而深蓝，时而灰绿，眼眸诡谲而又绚丽
　　真菌幼女提裙一礼，唇角勾起极致神秘、危险的甜甜笑意。
　　维琳没想到，时间吞噬者真去把这位“此世之恶”给带到了地表。
　　“陛下，容我隆重介绍一下，这位是蘑菇女帝……虽然也是魔物，并且是那种最邪恶的魔物，但是呆胶布，蘑菇基本还是很听我的话的呢。”
　　“女王陛下叫伦家蘑菇就好了哦。”幼女绵柔的笑道。
　　“那么，蘑菇卿……请多指教。”
　　这幅见家长般的仪式感是要闹哪样？
　　幻雪枝轻俯下身，主动伸出手来。
　　这一刻，蘑菇和身后的时萝，视线骤然定格在佩戴于少女陛下无名指上的『红颜之戒』，心中无不骇然翻涌。
　　她们近几百年来的心境，都从未有过如此波动！连29位小主人消失的时候都没有！！
　　因为……主人竟连『红颜祸水』的“红颜”都给幻雪女王戴上了，还是无名指？
　　下意识地看向自家主人，“祸水”之戒果然被维琳戴着。
　　于是，当这两位守护者再次看向幻雪女王时，目光彻彻底底的变了。
　　从前是合乎礼仪的尊敬。
　　而今，至少是可以平等对话程度，发自灵魂的尊敬。
　　不由得，蘑菇也伸出纤嫩的手儿互相一握，一握即分。
　　“姆~~女王陛下很漂亮嘛，勉强有那么一点资格能配得上主人了……啊~对了~，如果女王陛下愿意让伦家种孢子的话，伦家会鼎力支持你入赘到我们主人家哦！”
　　“……”
　　维琳一眼瞪了过来，厉声道，“你够了，蘑菇，我姑且再认真地问你一遍，你真的……不是来乱搞事的吧？”
　　蘑菇吓的连连摇头：“不是不是，伦家绝不是来搞事的！时萝大人难得允许伦家来人间透透气，伦家才不要回去勒！”
　　时萝双臂环胸，黑框眼镜下的幽眸轻闪，淡哼一声，“主人和吾都在，量你也不敢乱来。”
　　于是，愉快的会面到此结束。
　　维琳开始询问正事。
　　“小时……陛下，你们把有关游戏神晶的信息，包括游戏模式和筹码，都具体和我讲一下吧。”
　　“嗯。”幻雪枝点了点头，“那一战，是这样的………”
　　几分钟的讲述后，维琳脸色猛地阴下。
　　游戏胜利者的“筹码”，最后会被游戏神晶私吞掉？
　　什么沙雕设定！
　　赢卡洛儿不成问题，但代价绝对不小，如果最后仅赢卡洛儿几十亿，自己却要赔进一百亿，维琳绝对开心不起来……
　　“小时，你怎么看？”
　　时萝成竹在胸、气定神闲地缓缓道：“并非如此，如果主人赢了，所有作为“筹码”的钱会一分不少的尽数归还。”
　　“……咦，不是说……胜利者的筹码会全部献祭给游戏神晶吗？”
　　“表面上是如此，至今为止，卡洛儿不知给游戏神晶喂了几亿乃至更多金币，她每次获胜后，筹码都会献祭给神晶……但，还没有一个人赢过卡洛儿哪怕一次，所以，并没有人知道打败她后会发生什么。”
　　“事实上……吾已经查明了绝大部分真相。”
　　“游戏神晶的秩序神力之来源，全部源自于所有创造游戏的人、所有进行游戏的人、以及游戏规则和最基本的游戏原则――公平。”
　　“如今的游戏神晶，它连最基本的「公平」都已丧失。其原因就在于卡洛儿。”
　　维琳诧异道：“所以，游戏神晶为什么会认主她？”
　　“不是认主……”
　　时萝摇头，缓缓说道：
　　“是卡洛儿和「游戏神晶」的秩序精灵赌了一场游戏。”
　　“……和「游戏神晶」、赌游戏？！！！”维琳脸色微震。
　　“对，虽然不知道用了什么方法，但卡洛儿居然赢了。”
　　“之后卡洛儿更是封印了秩序精灵。为满足她那无止尽的私欲、贪婪，而随心所欲的修改利于自己的游戏规则……三年前的某一天，一个年仅十四岁的赌神少女横空出世，横扫了当时帝国所有的赌场，至今未尝一败……”
　　“如今，每当卡洛儿进行一盘蹂躏游戏初衷的游戏时，封印秩序精灵的封印，便会弱上几分。因此，她所谓的胜者献祭“筹码”，其实只是顺手加强封印罢了。”
　　“卡洛儿一败………游戏神晶的秩序精灵，必定破封而出，因此主人的筹码亦可一分不少的全部取回。”



第116章 听说有人想要主仆糖？
　　游戏神晶的秩序神力，源于任何与“游戏”息息相关的事物，例如所有游戏创造者、游戏参与者。
　　其本身，就是“游戏”这一存在的具化神物
　　因此，游戏神晶中的游戏，必然是绝对的公平、公正
　　而如今“氪金者强”的现象，无疑践踏了游戏铁律，这并非是游戏神晶堕落了，而是……卡洛儿欺骗并封印了秩序精灵，成为了「规则制定者」
　　言出法随，自然立于不败之地。
　　作为代价，卡洛儿仅需要支付的，只是每一场胜利的筹码去稳固对秩序精灵的封印。
　　这些筹码看似代价高昂，但卡洛儿从赌局中实现的效益，却远远胜之。
　　因为游戏惩罚是必定实现胜者一个愿望，即便要败者献出他企业的所有股份，都是轻而易举。
　　抹杀，掠夺，吞并――无止尽的贪婪，成就了如今的洛天堂和卡洛儿。
　　?
　　维琳深吸了一口气，问道：
　　“卡洛儿输了游戏后，我是不是就有机会……掌控游戏神晶？”
　　时萝道：“秩序精灵破封之后，必然不肯再依附卡洛儿，游戏神晶也就成了无主之物……至于会不会依附主人……吾不敢保证，除非………”
　　“除非什么？”
　　“除非主人对这个大陆的游戏文化，作出了较大的贡献。”时萝顿了顿，道，“所谓贡献，就是让游戏神晶……认可主人你创造的游戏，游戏神晶会根据“游戏”的平衡性、可玩性等予以综合评分，评分越高，贡献越大。”
　　“主人对游戏文化有所贡献的话，哪怕无法保证一定被选中，游戏神晶也一定会择优选择主人的。”
　　“哦――――！”维琳拉了个长音，冷不丁的忽然道，“――和，断幺九，一番，1000点！？”
　　“……”
　　幻雪枝目露忧色，伸出芊细的柔荑碰在了少女光洁的额头上，“你没事……吧？”
　　“啊，没事，我只是想问问……你们有没有听过雀魂、跑团或者……飞行棋？”
　　时萝不明所以的道：“是九幽魂雀吗？魂灵世界的一种上古魔物。”
　　“不，是麻将。”
　　“……没听过。”
　　蘑菇女帝，和幻雪枝也纷纷摇头。
　　其实，连扑克牌都有，这个世界也存在着类似麻将的娱乐项目，只不过不叫“麻将”，而是叫“将牌”。
　　而“飞行棋”，却是完全没有。维琳便可以空手套白狼，说是自己原创的游戏。
　　少女顿时露出轻松的笑容，问道：“小时，那怎样才能让游戏神晶认可？”
　　“两种办法。自下而上，通过民间的传播、风靡，人类的喜爱之情自然可以通过无处不在的“秩序”，被游戏神晶所感知，从而记载到游戏神晶内。”
　　“或者是自上而下，让卡洛儿直接记录到游戏神晶内。”
　　“自上而下……一定要卡洛儿记录吗？”
　　“对，她毕竟是现任掌控者。不过，虽是由她记录，但贡献默认是属于原创者的，这一点无须担心。”
　　维琳心中大定。
　　不过“自下而上”也太慢了，维琳只能铤而走险去套卡洛儿的近乎了。
　　“嗯哼，我有一计请诸位静听……”
　　?
　　又过了两天。
　　一批批强大的帝国援军全数抵达雾光城，卡洛儿依旧没有着急进攻。
　　她坚信游戏神晶的力量，坚信幻雪女王不用多久一定会至死不渝地爱上她，开城来降。
　　殊不知，她魂牵梦萦的女王陛下早已被某人里外吃了个遍，在时间结界内更是你侬我侬的度过了一百多天的双修时光。
　　＃
　　小雪，星光。
　　冰冷幽暗的寒鸠宫外。
　　时间结界，那是人类魔法师永远理解不了、亦触及不到的秩序伟力。
　　囊括整座宫殿的巨大苍白六芒星阵骤然亮起，无形光幕延伸，呈半球体封闭。
　　时间结界成型，时萝缓缓垂下握住怀表的小手。
　　她粉雕玉琢的小脸上，像是忽然被抽去了一抹生气，显出一抹苍白。
　　并在这时，一个比时萝更矮几分的幽影，悄无声息的出现身后。
　　“时间吞噬者大人，频繁张开时间结界，即便你有着仅次于主人的魔力，对你的负荷……也绝对不小吧？”
　　那声音似笑非笑，不用猜也知道是谁，时萝螓首未转，看着夜色中的寒鸠宫，淡淡说道，“仅此而已。吾之一生，必为主人竭尽智勇忠瘁，至死方还。”
　　“咯咯咯……”蘑菇女帝纤腰颤颤，娇笑连连，“真不愧是时间吞噬者大人呢，尽忠恪守，默默付出，哪怕……在亲手助攻着主人和别的女孩好上，也一副满不在乎的样子，啧啧，哪怕是人类历史上最赤胆忠心的臣子……也得自惭欲死吧？”
　　时萝皱了皱眉：“……你想说什么？”
　　蘑菇身形一转，面向她，仰起妖异变幻的瞳光直射她的双眸，轻轻笑道，
　　“伦家想问，时间吞噬者大人甘心付出至此，难道，就真没想过从主人身上得到什么么？………以时间吞噬者大人的贡献，哪怕要主人怀上你的血脉，伦家…都自认不为过呢~”
　　“不，吾……从未想得到过主人的任何回应……就这样，就好。”
　　时萝眸光撇开，破天荒的在逃避蘑菇的视线。
　　“是~~吗~~？”
　　幼女的唇角扬起一个夸张的弧度，瞳光的颜色亦变幻的越来越混沌深暗，一直以来，她和时萝的交锋就从未占过上风，除了这次……
　　“时间吞噬者大人为主人、为主人的永恒矿井付出了多少，你自己再清楚不过，不仅是十年如一日的殚精竭虑，更细致规划好了矿井今后百年、千年的发展方向，你对主人……真的只是单纯的忠心而已么？”
　　“所以~啊~，不要再自欺欺人了……伦家也是真心为时间吞噬者大人感到不平才说这么多的哦………如果…………如果时萝大人哪天真的想通了，想推倒主人，让她肉偿，蘑菇一定会第一个过来帮忙的呢。――嘻嘻嘻…哈哈…哈哈哈哈哈哈哈~~！！！”
　　幽影在狂笑中飘远。
　　“……哼，绝无……可能。”
　　“吾早已心誓，会一直效忠主人至时间的尽头，无索无求……绝不会……有推倒主人的想法…………”
　　“绝……不…………”

　　・
　　・
　　・
　　――【求票，今天三更今天！】
　　【有人想要主仆糖嘛？】


第117章 人生巅峰幻雪枝
　　帝国股券交易所、及其洛天堂的实时动向，一直由云游商会的诸多眼线盯梢着，利用“水晶传音魔法”转给蕾姬，再由蕾姬传达情报给维琳。
　　啊，这里稍微提一下
　　“水晶传音魔法”和传送阵的区别，在于前者传输声音，简捷低廉，后者传送人和物体，复杂且昂贵。
　　至于为什么不用水晶网络
　　当然是因为没有跨地域VPN！这至今还是困扰着帝国所有水晶通讯技术学者的难关，尚未有人攻克………除了须奈。
　　而须奈表示已经不想当帝国人了！
　　她梦想成为维琳的摇钱树。
　　所以每天喝着蜗牛汁泡的维他柠檬茶，加班加点写代码、编辑服务器、策划游戏内容……当然，还有完善尚未成熟的VPN，终有一天，她的VPN会笼罩帝国、横穿万象之森、南抵联邦，水晶网络所及之地，手游遍地开花。
　　话题转回――
　　洛天堂事件，从起因、发酵、再到帝国交易所大门的门槛被踩烂，只用了短短两天时间。
　　连洛天堂也没想到，星神联邦加盟一事的影响会恐怖如斯
　　洛天堂不知狂揽了几何数量的金币，但必定是惊世骇俗，闻者胆颤……甚至于，洛天堂竟以达到上限为借口，关闭了债券售卖。
　　对。
　　哪怕是售价100金币，战后可兑换105金币的低息债券，基数一大，洛天堂也根本顶不住。
　　而洛天堂一开始的目的，只是想打压帝国境内的云游商会。现如今，洛天堂这边的踏破门槛，和云游商会的门可罗雀比起来，已经完美达成了目的。
　　投资者依旧络绎不绝，而实在有些顶不住的洛天堂，在接到卡洛儿大小姐的传音命令后，第一时间果断关闭了债券售卖。
　　由此，这场可谓空前绝后的金融风波，才渐渐告一段落。
　　剩下的，只要等着前线捷报传来，和逼着云游商会关门滚蛋就好。
　　输？
　　因为联邦派遣了三位星神，圣武皇帝大为震动，亦不惜派出了『银皇』，再加上手握神晶的卡洛儿，以及远超之前规模的“天堂武装”大军
　　……呵，他们就没想过会输！
　　?
　　寒鸠宫。
　　一张玉榻之上，宽大柔滑的丝绸被褥掩盖着两位少女青涩美好的玉体，就在十分钟前，这两具身体还在负距离接触……的双修。
　　是魔力负距离接触！
　　双修可是很累人的正经事，严肃点！
　　【提示：无垢玲珑心6级→7级，体质+500，自愈强化+100%】
　　这两天内，维琳、幻雪枝又抽出24小时，在时间结界内抓紧双修了两个月。
　　玲珑心越到后面，进展越缓慢，因此，两个月下来维琳堪堪才提升一级。
　　“陛下，你的冰雪玲珑心……”
　　“嗯，9级了。”女孩柔声应道。
　　两个月，从7级提升至9级，这已经不能用天赋异禀形容了，简直是万年一见的天纵奇才。
　　“哇呜………我、我才7级，我也太不争气了………”少女一副深受打击的样子，恹恹叹息道。
　　“不，维琳已经很优秀了。”
　　微微侧躺的少女陛下，伸出小手撩开盖住她眼帘的发丝，眸光掩饰不住的柔意，“而且，偶尔落后也没什么不好啊……至少不会让我觉得，我一点都比不过你。”
　　“哪有！因为陛下……这么美………”少女紧抿着唇，眸波颤颤的轻声道，“陛下……我又想要了怎么办。”
　　幻雪枝愣了一下，没好气道，“不要加「又」，这六十天我们都在双修玲珑心，又……又没做过。”
　　说着，少女陛下的视线也羞赧垂下。
　　说句不实诚的，冥想双修，也就是肌肤相亲、坦♀诚相对这六十天，她何尝……没有那种想法？
　　别忘了，『祸水之戒』还有10%魅力加成，维琳一直没有关过。
　　别以为10%很少，要知道，维琳见过的绝大部分加魅力的装备，除红颜之戒外，10%已经顶尖了！
　　何况……维琳本身就极为好看，这10%魅力加成下去，虽不至于产生质的变化，但双修时，她那具没穿任何衣物的娇美玉体，却是看的……让幻雪枝都是冰心失守，险些把控不住。
　　“……维琳，你为什么……要开着那个？”幻雪枝轻咬晶莹贝齿，轻怨道，“……至少在双修的时候，关掉行吗？”
　　少女闻言，却是眉梢微弯，唇瓣翘起，“哼，我偏不要，陛下还能吃了我不成？”
　　忽然，她眼睛滴溜一转，便侧过娇美的脸颊，凑近了道，“陛下，生气了吗？”
　　“没有。”幻雪枝轻哼道。
　　骤然，一股酥麻细小的电流，从被咬住的耳根直达脑髓，少女陛下细密的睫毛一颤，溢出轻轻的“唔嘤”声，接着，维琳湿润香甜的小舌滑进了她耳孔，在耳壁轻轻刮痧轻舐，一个柔媚的声音更是在她耳畔吹气胜兰的诱惑道，“……嘻嘻，那我这么坏坏，陛下难道就不想把我压在身下，惩罚我……蹂躏我……弄坏我，把我变成陛下一个人的形状嘛？”
　　比魅魔还要销魂蚀骨十倍的靡靡之音，仿佛最烈性的催情剂，在幻雪枝这座万年冰山上都燃烧起了火焰……
　　是燃尽冰川之火，蚕食理性之焰
　　幻雪枝死死咬着薄唇，努力不让自己失控
　　直到女孩轻轻拉过她的手，引导着幻雪枝的柔玉按在了一团更绵软的饱满玉脂之上，然后，维琳的手又覆上幻雪枝颤抖的手背，五指与之重叠，微微一用力捏下，霎时，那挺立柔滑的香脂便从少女陛下的指缝间满满的溢出……
　　眸光猛地颤晃，意识亦在一片轰鸣
　　因为！那是维琳的……
　　这一捏，使得耳畔传来女孩一声无比舒服的呻・吟，旋即，维琳又轻咬了一下少女陛下早已滚烫赤红的耳根，轻笑道：“舒服吗？告诉我……陛下还想要……更多吗？”
　　“……”
　　幻雪枝：这谁顶得住啊！

　　・
　　・
　　・
　　――【好像还有一更，妈耶又要修仙了写了，你萌先睡吧~】


第118章 卡洛儿招嫖令（三更！）
　　不提之前，光是在时萝的时间结界内和维琳双修，两人就朝夕相处了有一百二十天。
　　如果说第一次是非做不可，第二次是幻雪枝不忍的施舍，而第三次……也就是这一次，她是被维琳诱惑而动情的……
　　虽然是被诱惑的那个
　　但面对骚想干（划掉）的娇媚可爱的维琳，她幻雪枝果然还是没能忍住诱惑，冰心燃起欲火。
　　只能说，没想到幻雪女王也有今天。
　　于是，幻雪枝那只尚停留在少女丘峦上、五指溢满雪脂的手儿，情不自禁的开始大力揉抓了起来，形状在她纤长的五指掌握间柔软变换，那奇异的舒爽感令少女陛下不禁舒服地眯了眯眼睛，有些醉眼朦胧。
　　“……呜嘤~请……请温柔一点。”
　　女孩口中溢出的可爱低吟，反而更加刺激了幻雪枝想要侵占少女的神经，她略一侧过头，少女那罩满粉霞的脸颊，近到离幻雪枝的俏颜只有一寸之隔，少女凌乱而芬香的呼吸就那样急促拍打在她脸上。
　　“………维琳，你好可爱”
　　被喜欢的人称赞，女孩的笑容更加娇媚，轻微的喘息中还带着诱人犯罪的欢愉，10%魅力加成下，维琳此刻的魅力纵使连审美奇高的幻雪枝都为之目眩神迷，心神痴醉。
　　“陛下……轻……轻一点哦。”
　　“……嗯”
　　从被子下伸出的一只芊芊玉手抚摸上维琳那玉致光滑的脸颊肌肤，幻雪枝脸儿稍稍凑近，柔眸似水，那娇美的樱色唇瓣仿佛涂着花蜜似的散发出玉润的光泽，看的维琳腺素飙升，直咽口水
　　若是幻雪女王这一吻会叫人少活二十年，都会有人无数人喊着“血赚不亏”而趋之若鹜的排队等死。
　　便在此时，维琳忽然蹙了蹙眉
　　幻雪枝动作一滞，问道，“怎么了吗？”
　　“没……没事，陛下快继续啊，我还没好呢……”少女双腿摩擦着，泪兮兮的道。
　　这么多天的形影不离，相濡以沫，连维琳的身体构造她都再熟悉不过（指双修时魔力流经彼此全身），又岂会看不出维琳的心事
　　少女陛下更不愿维琳有什么重要之事因自己耽搁了，遂板起脸来：
　　“不，先解决维琳的事要紧。”
　　“……唔。”
　　维琳不甘的咬了咬唇，这才从永恒空间中取出一块水晶，旋即，脸色微露讶色，“……是蕾姬的传音魔法？”
　　维琳脸色认真起来，从床上坐起
　　少女陛下也一同坐起，还细心的提起被子盖在维琳光溜溜的身上以免着凉。
　　虽然以她们如今的体质几乎不大可能生这种小病了。
　　伴随着从水晶上扩散而开的魔力，蕾姬的声音也清晰传出。
　　蕾姬所言，正是洛天堂以上限为由，停止售卖债券之事。
　　“停止售卖了么……那么也差不多该收网了。”维琳自言自语道。
　　虽然巴不得卡洛儿越晚开战越好……但现在维琳却有一件必须去做的事。
　　对，想办法让卡洛儿把自己创造的「游戏」，记录到游戏神晶内，这是届时维琳反夺游戏神晶必不可少的关键步骤！
　　夜长梦多
　　考虑到卡洛儿有明天开战的可能，所以，这件事维琳今晚就必须解决。
　　幻雪枝何其冰雪聪颖，显然也想到这一点。
　　“去吧。”
　　幻雪枝果断的要自己走，维琳不舍委屈至极，毕竟，差一点就要变成陛下的形状，突然来了这遭子事。
　　少女陛下倏尔轻笑，说道：“不过，要把我哄睡了再去。”
　　因为幻雪女王醒着的状态，离不开维琳……不，其实睡着了也离不开，除非是手里攥着维琳剪掉的指甲或头发，她才不会梦到上次的那些噩梦童话轮回。
　　“嗯，当然要哄睡陛下再走啊。”维琳笑了，说道。
　　以昏睡花粉为主料，各种昂贵滋补之物为辅料，维琳当场炼制了一颗安眠养颜宁心静神还能增强魔力的顶级丹药给陛下服用。
　　不一会儿后，幻雪枝恬然入眠。
　　将剪下的一缕头发放在她手心，为陛下盖好被子
　　看着她莹润的小嘴，忍住了想要攫取满口芬芳的冲动，维琳默默转身离开。
　　出了寒鸠宫，维琳嘱咐时萝保护好幻雪女王，便趁着星夜径直赶往了卡洛儿及洛天堂大军所在的雾光城。
　　?
　　雾光城，维琳并不陌生。毕竟二王子所化的雪巨人就是她在此地斩杀的，那一战相当惊天动地，大面积毁掉的城池，至今仍无人修补。
　　漆黑宁静的雾光城上空，一个人影轻盈落地。
　　卡洛儿及其属下，霸占着雾光城最繁华的商业聚集中心，好找的很。
　　这里的许多民居，并未因帝国人的到来而选择放弃家产逃亡，因为他们只要唯唯诺诺一些，这些个自视甚高的帝国人，自不会没事闲的找这些“草履虫”的麻烦―――因为简直掉价。
　　于是这里形成了诡异的和平共处氛围。
　　别说没有武力冲突了，甚至还有生意可做。
　　因为，维琳在许多墙的墙壁上都看见了………
　　【卡洛儿小姐招嫖令：
　　初至异国，想换换异国口味的女孩子，要求年龄14--18，欢迎自认有姿色的少女 上门找我
　　来了就有200金币领
　　若能讨我欢心，被翻牌子，奖励200000金币
　　如果被我选中带走，恭喜你，你和你父母一辈子都不用努力了
　　放心，我们帝国人高贵、自尊，对压榨和杀害你们这些虫子毫无兴趣，而我只对女孩子有性 趣。
　　所以，更多的异国美少女啊，请带着你的才♀艺来找我吧！
　　地址：福德大酒楼三层】
　　维琳一阵捂脸。
　　她是真有闲情趣致啊……
　　福德大酒楼么？
　　维琳一抬眸，就能看到那栋在暗夜下如烈阳般灼目，尤其光芒闪耀的建筑。
　　原来，卡洛儿为了前来“应嫖”的女孩能一眼看到福德酒楼的位置，而刻意在酒楼外布置了大量照明石。
　　一开始还担心该以什么身份接近卡洛儿，现在问题就迎刃而解了。
　　当然，维琳可不是真去给她瓢的，毕竟真要说起来，谁嫖谁都还不一定呢。



第119章 维琳招嫖选秀的奇妙冒险（4k字）
　　【PS：上章的50和10000金币也显得卡洛儿太low了，改成了200和200000。】
　　――――――――――――
　　福德大酒楼。
　　这无疑算是雾光城最奢侈的消费场所，但对于帝国洛天堂的掌权人卡洛儿而言，也只能说是“屈居寒舍”。
　　白光辉煌的酒楼大门前，有两个帝国人一边聊天一边吊儿郎当的守着门，门口人流络绎不绝，里面似乎也相当热闹。
　　维琳耐心的远远观望了一会，竟发现还真有不少雾光城本地的少女被吸引而来……
　　两两作伴，三五成群，她们甚至是成群结队来被嫖的……
　　维琳理解这种做法，哪怕卡洛儿声明了，以帝国人的高贵矜持不会去欺压雪之国平民，但即便如此，谁也没胆子一个人来这种龙潭虎穴。
　　有人一起便莫名有了勇气，人都是这种生物。
　　没多久，维琳亦向门口走去。
　　黑色羊毛内衫，红色外套，下面套着到大腿根部的黑色短裙，及膝的黑色丝袜勾勒出小腿紧致丰腴的完美曲线，构成一处会让任何雄性为之发狂的绝对领域
　　柔亮笔直的黑色秀发如瀑倾泻，少女抬起一只白皙如玉的小手，优雅地撩开被阴凉夜风吹拂到清丽面颊上的黑色发丝，黑白分明的眼眸透着天地灵韵，她只是朱唇轻抿，便宛如从梦中走出来的万中无一的美少女
　　“哦哦哦！！！！！”
　　担当着大门守卫工作的帝国人，一个三十多岁的战士，看到这个灵动无尘的黑长直美少女朝这里走来，陡然瞪大眼睛，惊艳了足有数秒之久，才大声惊呼了起来：“――这！！这是何等惊人美丽的女孩子啊！！确认过眼神……这一定是我老婆！！”
　　与他一同守着大门的，是一个身穿长袍的帝国魔法师，一听同伴的话，赶紧按住了战士的肩膀：
　　“霍基，你理智点！首先这位女孩并没有和你确认过眼神，而且你已经有老婆了！！”
　　战士不耐烦的就要拍开魔法师的手，大声反驳道：“那个臭娘们自己长的寒碜还他妈不许我找女人，老子早想休了她了！再说了，我可是璀璨级战士，一个区区雪域异国的少女，被我强抢作妻也是她的福分！再拿几万金币当聘礼，你信不信她父母会跪求我娶他女儿？”
　　魔法师冷冷皱眉，沉声道：“话虽如此……但是霍基，卡洛儿小姐到现在还没选到心仪的少女，如果让小姐知道，最美的那个被你掳走了，你还想不想活命了？！！”
　　霍基欲要向前截住维琳的身形蓦地一震。
　　的确……用脚趾头都想得到，容貌上不逊色于小姐，甚至比起小姐还过之不及的俏美人，十成十会被小姐选中啊……
　　卡洛儿的枕边人，哪怕只是今晚的，他要是敢稍有染指都恐性命不保。
　　霍基艰难的吞了口唾沫，讪讪缩回脚步
　　魔法师拍了拍他的肩，安慰说道：“想开点，霍基，这世上本就有太多东西是渴望而不可得的……比如幻雪女王，她漂亮吧？无论是谁只要看到她一眼，就会永远烙进心魂，但是呢？据说从三年前她父王暴毙至今，连一个触碰过她身体的人都没有！别说有谁能进 入她的身 体，即使是触摸她的身体，都是只会存在于人类的意淫中！！”
　　淡定路过的维琳听的真切，脚根都是差点一崴。
　　卧槽（划掉）陛下的形象在世人心目中居然是这么冰洁无垢的吗？
　　…啊，忽然有点胆颤心惊起来
　　真不敢想象，如果让他们知道自己对冰雪无瑕的幻雪女王犯下的那些罪♀恶，怕是被绑在十字架上挨上十万发神圣审判都毫不为过呢…
　　“没有人不发疯似的想要得到幻雪女王，卡洛儿小姐也不例外……洛德，我跟你赌一枚金币，幻雪女王哪怕是宁为玉碎，也不绝会让小姐得到她的人。”
　　“双鹰兄，咱英雄所见略同！真的，谁要是能真的上了幻雪女王，我马上直播割鸡，手起刀落那种。”
　　“霍基兄释然了便好，放心，你的鸡 儿永远保住了……”
　　维琳走进福德大酒楼，那两个帝国人的交谈声渐渐离远，然后被酒楼内的喧杂所淹没
　　目光环视，酒楼的一至二楼是纯粹的宴餐场所，酒肉飘香，热闹非凡
　　落座的全是帝国人，穿行在各餐桌之间的，还有许多战战兢兢、连头也不敢抬起的酒楼伙计
　　许多响应招嫖而来的少女，不敢停留，直直走上三楼
　　维琳混入其中，一起上楼
　　上楼的过程中，看见有不少女孩捧着一袋沉甸甸的金币袋子匆匆下楼，她们激动的神色不同于正在上楼的紧张忐忑的女孩们
　　卡洛儿还真是说到做到
　　200金币对于一个平民家庭，都抵得上三个月的辛劳了…，只要是14-18岁的少女，来一趟就能白嫖200金币，难怪这么多人趋之若鹜。
　　这一幕，看的那些正在上楼的少女们纷纷兴奋了起来。
　　一些颇有姿色的少女，甚至还拿出小圆镜认真补起妆来，毕竟200000金币的嫖资，对于平民家境的少女诱惑力不可谓不大！
　　哪怕……
　　哪怕她们身边正站着一位气质高贵、样貌美丽到令她们无地自容的对手，她们也想试图挣扎一下，毕竟那可是二十万金币啊！
　　对
　　天姿国色，还是孑然一身的维琳，自然一直都吸引着所有女孩的注意。
　　然而，似乎是跟陛下相处久了的缘故，维琳身上也沾染了一抹庸人勿近的高贵凌然的气质
　　这可是来自幻雪女王的气息，这些自惭形愧的平民女孩哪有勇气上来搭话？
　　于是维琳也是乐得清静
　　一直漫步上了酒楼第三层，视野骤然开阔
　　?
　　第三层俨然被卡洛儿改造成了一个小型选秀舞台，作为唯一考官的卡洛儿，玉手优雅地端起盛有紫色液体的高脚杯，翘起修长的玉腿坐于舞台正下方的雪貂绒沙发上
　　一个少女端坐在卡洛儿身侧，素手捧拿着一瓶皇室玉酿葡萄汁，随时给卡洛儿添果汁，还有一个少女跪坐在后面给她揉肩
　　这两人同样是极为风骚的兔女郎COS，真空短裙、低胸开领，大大的欧派柔软弹嫩，不时挤压出深不见底的缝隙，叫人看的口水直咽
　　这两个妩媚动人的女孩，赫然是卡洛儿从帝国带来的魔导师级的随身侍女
　　而这些应招嫖令而来的雪之国平民少女们，论相貌、肌肤、气质和“技术”都毫无长处
　　她们唯一的优势，就是“异国”，这就像是毛妹对天朝人的吸引力，卡洛儿难得来一次又哪肯放过？
　　维琳百无聊赖的排着队，好在队伍也并不长，便饶有兴致的欣赏起了舞台上的“选嫖”
　　那是一个黑色长发的少女，神色紧张，两只手局促不安的抓着一根竹萧
　　带萧是因为招嫖令上写着“带上才艺”
　　“姓名？”舞台下，卡洛儿淡漠的问道。
　　“李……李诗诗”
　　“哦，你今天带来了什么才艺？”
　　“吹箫……一曲春…春江花月夜，献给……卡洛儿小姐。”
　　“给你十秒钟。”
　　李诗诗一听只有十秒钟，小脸明显一慌，迅速举萧吹起……然而一曲几分钟的曲子十秒钟又能听出什么呢？紧张、慌乱、不安之下，她的心态更是完全崩了
　　因此还没吹到十秒钟，就被卡洛儿愤怒的打断了，“――停、停停停！我说小姐你是要去哪？高音崩了，中音像在哭，拍律更是一塌糊涂，这是春江花月夜还是病名为爱？你真当我不懂吹萧？”
　　队伍之后的维琳微微惊讶
　　还以为卡洛儿是个满脑子涩 情的拉拉呢，没想到还精通乐器，还这么一本正经的纠正错误…………不过你为什么会知道病名为爱啊！
　　“……呜，对！对不起卡洛儿小姐！！我……我太紧张了所以……所以……”
　　李诗诗竟是被吓的“咚”地跪了下来，泣音阵阵，磕头道歉。
　　卡洛儿叹了口气，淡淡道，“给她钱。下一个。”
　　“呜呜……谢谢卡洛儿小姐！谢谢卡洛儿大人！”
　　李诗诗喜极而泣的连忙起身，下了舞台。
　　维琳这才注意到，在舞台出口还站着一个极其可爱的白发三无狐耳娘，十分娇小的身体隐藏在宽大的黑色风衣下，过于安静幽淡的气质，使得她明明有着夺目的美丽却难以被察觉。

　　狐耳娘守着一桌子用布袋提前装好的金币，每一袋两百枚，她拿起一袋，放在神色激动中带着胆怯的李诗诗手上。
　　不是丢，不是扔，而是很郑重其事的“放”，认真工作的表情自始至终没有一丝鄙夷或瞧不起
　　可爱的狐耳娘…
　　下一位被选嫖者登场。
　　“我叫欧阳翠花。”扎着单马尾、穿着十分朴素的农村女孩腼腆一笑，“我今天带来的才艺是………”
　　“下一个！下一个！！Σ(っ °Д °;)っ”
　　欧阳翠花领着两百金币美滋滋的走了
　　才艺都不用展示，关键是污染了卡洛儿耳朵却依旧兑现了200金币给她，卡洛儿小姐看似难以高攀，却是一个心地善良的大好人啊……欧阳翠花心想。
　　第三位被选嫖者入场。
　　当然，是以维琳为视角的“第三位”选手，在此之前，鬼知道已经淘汰了多少人。
　　“我叫……季胜男。”
　　这是一个留着蓝发短发，长相英气的女孩子，登台时还携带着两个大水桶。
　　“咦，难得看到一个长的有点小帅的呢……季胜男是吧，你想表演什么？”
　　季胜男把两个叠起的水桶分开，接着便吟唱了一个咒语，忽然喊道，“――放水！”
　　马上便有汹涌的水柱灌入了两个桶内。
　　“我的才艺是……”正在众人以为她想表演的是平平无奇的水魔法时，季胜男伸手提起了一桶水，说道：――单手提水桶。”
　　右手旋即提起第二桶水，季胜男立即道：“和双手提水桶。”
　　两只水桶放下，女孩认真鞠了一躬，说道：“我的表演结束了。”
　　“……………………”全场死寂。
　　“噗……过于沙雕。下一个吧……小雨，给这个沙雕少女三袋金币。”
　　三袋也就是600金币
　　本来还担心会被赶出去的季胜男猛地一惊，大喜过望的又深深鞠了一躬：“……谢谢！谢谢卡洛儿姐姐！！”
　　不远处，维琳微微眯了眯眼睛。
　　心想：卡洛儿这个家伙……如果不是觊觎我的陛下，倒也不是那么十恶不赦啊。
　　不过……
　　眸光一转，看向捧着三袋金币给季胜男的狐耳娘……卡洛儿是叫她……“小雨”？
　　（真实之眼）
　　【喋雨・科隆德，战士Lv80/魔法师Lv75】
　　似有所察的，狐耳娘的视线蓦然射向了维琳的方向，两人的目光虚空相撞……但并没有擦出火花，反而两人都因看不透对方而微微蹙眉。
　　选秀少女们一个个被刷下，下一个就轮到维琳了。
　　其实，维琳后面还有一堆排队等着领钱的……但维琳一上去，她们根本就没有上场必要了。
　　“本小姐好气，这个鬼地方土壤贫瘠，连美少女也这么稀缺啊？下一个！”
　　维琳怀着无比微妙的心情，像个萌新一样拘谨的登场了。
　　拘谨并非因为紧张……而是被选嫖者的身份让她心情颇为复杂。
　　并且马上就要从“被选嫖者”进化成“被嫖者”了。
　　“名………”
　　连“名字”两个字都没念完
　　卡洛儿一瞥见这个灵秀聘婷、仿佛集天地日月灵气于一身动人少女，一时看呆了。
　　幻雪枝这轮皓月不在，谁也忽视不了星辰般夺目的维琳。
　　卡洛儿霎时拍案而起，也不管被自己吓了一跳的两个侍女，瞬移至舞台之上，向维琳伸出手掌
　　转瞬即逝的咒语吟唱，粉色的魔力绳索“唰唰”地将维琳的双手连同腰肢捆在一起，卡洛儿手里拉着绳索一头，就这样把维琳拽着走了
　　“啊……你干嘛啊……我，我还没报名字呢！”
　　“没事没事，你在床上慢慢告诉我也不迟哦。”卡洛儿头也不回的愉悦道。
　　区区雾光城居然能捡到如此极品的美少女？卡洛儿的嘴角止不住的上扬。
　　“我是个有原则的人！卡洛儿殿下要一视同仁，不是要表演才艺吗，你让我先表演个freestyle啊！！”
　　“不急不急，小可爱，我们去床上慢慢表演喔。”


　　・
　　・
　　・
　　――【果然……还是……想要票票爱我才能多更呢……（没沙雕图的请晚点刷新）】


第120章 你好骚啊
　　【地点：福德大酒店至尊专享奢华套房】
　　【任务目标：哄骗卡洛儿把你创造的游戏，记录到游戏神晶中评分以获得贡献】
　　【目前状况：卡洛儿用魔法束缚了你，并想玷污你的贞洁】
　　?
　　被魔力绳索捆住身形的维琳，被强行拖入了一间颇为豪华的大房间。
　　一入门，卡洛儿反身便将门锁死，拍了拍手，转身微笑道，“小可爱，现在就没人能打扰到我们啦。”
　　少女“紧张兮兮”的瑟缩着小脑袋，喏喏说道：“我……我可以和大家一样领200金币直接走人……吗？”
　　“咦，小可爱对自己的可爱程度没有自知之明嘛？别说200金币，今晚过后我会奖励你20w………不！奖励100w金币！不过小可爱今后得跟着我，至于小可爱父母那里，我随便给他们五十万金币当聘礼足够了。”
　　“………呃……我，我怎么听不懂，卡洛儿小姐什么意思？”
　　卡洛儿打了个响指，魔力绳索如灵活的水蛇般从维琳身上一圈圈的迅速松软滑开，钻入虚空消失。
　　“还没明白么？本小姐的意思是，我包养你了~！打完这场仗，我就带小可爱回我们在帝国的家去，去过夜夜笙歌的性福生活。……嗯，还有幻雪女王也要一并捉回去！”
　　少女微怔之际，微笑的卡洛儿一把就拉住了她柔若无骨的小手，转身向房内走去。
　　小手抗拒的挣脱了几下，反而被卡洛儿握的更紧，少女不由暗暗皱眉……但是为了计划，姑且忍了。
　　亦步亦趋的跟随，直至来到一张华饰富丽的大床之前。
　　比起陛下寝宫的水晶玉榻也毫不逊色的巨大
　　绵柔舒适的床垫，仿如新婚一般的大红色被褥显得十分扎眼，连床帏珠帘之上都吊坠着许多光华绚丽的宝石。
　　“这床………”
　　“嘿嘿，惊艳到了吗？这个破酒楼可没有这么漂亮的床，所以这是我随身携带的，小可爱喜欢吗？不喜欢的话，我空间戒指里还有其他颜色款式，黑色，粉色，拘束型床，调 教型床……”
　　“别！！！别……这……这个就好了………”少女面如土色的连忙摆手说道。
　　维琳暗暗咽了口唾沫，还以为错怪了卡洛儿是一个满脑子涩 情的百合控呢，呵呵，自己果然还是太年轻了……
　　卡洛儿也点了点头，说道：“嗯嗯，我也觉得一上来就玩这么刺激的，小可爱会顶不住……对了，小可爱叫什么名字？”
　　少女抿唇迟疑了一秒，小声道：“………乐加维琳”
　　“维琳……？阿拉，果然小可爱不仅长的漂亮，名字也很好听，那么维琳酱，我们一起共浴吧。"
　　“共共共……共浴？！！你……你想做什么！”
　　少女猛地后退了半步，一脸骇然畏懦之色。
　　卡洛儿看着宛如迷途羔羊一般瑟瑟发颤的少女，舔了舔干燥的嘴角，露出迷醉的笑容，说道：
　　“想做什么？小可爱真逗，你是看了招嫖令才来的吧，那还用问吗，当然是鸳鸯浴和~~做Love啊~~”
　　卡洛儿的身体更是在这一刻忽然前倾 ，欺身而近，只听少女“呀！”的一声尖叫，上半身就那样被她压倒在了床上，立即有一只玉手滑上了少女平坦的小腹，贴着娇嫩的肌肤，从其衬衣下方沿着性感的肚脐线往上摸索，马上便要抓向胸・部，欣赏着少女六神无主的样子，卡洛儿唇角勾起的笑容愈发邪恶恣肆，如恶魔般蛊惑地笑道，
　　“不过……是和我做哦~，和这个世界上最有钱的女人之一、且马上就会成为没有之一的卡洛儿做Love……取悦我，你会得到花不完的钱，我还能让你很舒♀服……这是多少人梦寐以求的终极梦想，维琳酱，现在是不是超级心动？”
　　在那只手得逞之前，维琳先一步伸出手，隔着衣裳死死抓住了她的手。
　　卡洛儿没想到，在天大的利诱前，维琳居然没有主动投怀送抱，一时愣住。
　　趁着她愣神的功夫，维琳缩了缩身子从缝隙中钻出，然后连忙整理起凌乱的发线和衣着，惶惶恐恐的解释道：
　　“我……我太脏了，现在做会脏了卡洛儿小姐的手，请务必……让我洗白白再做好吗？”
　　阿勒，是这样吗……
　　明明身上已经这么漂亮干净了，还是要坚持为了自己再洗一个澡，真是个细心温柔的好女孩呢
　　……维琳不如幻雪女王好看，但卡洛儿竟觉得，比起冷冰冰的幻雪女王，她或许更喜欢维琳一点。
　　这么想着，卡洛儿眸光霎时一柔，微微一笑说道：“以后，小姐两个字可以去掉，叫我卡洛儿就行了。既然维琳酱想先洗澡，那我们一起洗……”
　　“不……不行！”
　　卡洛儿眉头微皱，“为什么？反正不迟早要做的吗？”
　　岂可修，我和陛下都没有玩过鸳鸯浴，第一次鸳鸯浴说什么也不能给卡洛儿！
　　……呸！当然其他的也不可能给她！
　　又不能直接得罪，只能婉拒，维琳很快便心生一计，楚楚生怜的咬着下唇，说道：
　　“……因为……人家还是第一次啊，所以想要在…床上。水里什么的……肯定不如床上有感觉。”
　　卡洛儿不疑有他的“哦”了一声，回道：“那也可以一起洗澡啊，只洗澡，咱不做别的。”
　　“也不行！……我，我脱光衣服的样子，你看到后还能忍住不侵犯我吗……？”
　　“这………”
　　卡洛儿一时竟被问住了，凝眉迟疑了三秒，才实话实说道，“……维琳酱太可爱了，好像确实忍不住的说，那你说怎么办？”
　　若是被卡洛儿曾侵犯过的那些女孩子看见，必定惊讶稀奇至极！
　　要知道，卡洛儿决定的事，根本没有讨价还价的余地，若是不肯，一套魔力紧缚+魔力触手+魔力震荡弹的R B Q三连下去，没有一个不服服帖帖的。
　　对……卡洛儿还真就学了这么多奇技淫巧的魔法，毕竟「帝国百合女王」的名号可不是虚传。
　　所以，她过问维琳意见什么的，太稀罕了！
　　简直史无前例！！
　　其实，卡洛儿的某个观点和维琳如出一辙。
　　【像陛下（维琳）这么可爱的女孩子，两情相悦才是快乐的极致，又怎么舍得去强人所难？】
　　所以，如果不是真的喜欢，谁又会去顾虑对方的感受呢？
　　维琳看着蠢蠢欲动的卡洛儿，点头道：“我先洗，我洗完了……你在洗……”
　　卡洛儿深吸一口气，极力压下把她就地正法的冲动，说道：“行，维琳酱快去洗吧，我去给你准备睡衣。”
　　“啊，谢谢卡洛儿小……”
　　嘴唇忽然被卡洛儿的无名指按住。
　　她眸光柔柔，轻轻摇头示意维琳不要喊“小姐”二字，微笑道：“快去吧，别……让我等太久了喔。”
　　“……”
　　就这样，维琳怀着无比奇妙复杂的心情走向了浴室。
　　诚然，维琳对陛下的真心永远不会出轨。
　　但此刻维琳的身体仿佛随时在擦轨的边缘……不是指被侵犯，而是可能会被卡洛儿吃豆腐
　　她已经摸过自己的手和小腹了……嗯，给摸一下倒是牺牲不大
　　问题是卡洛儿看自己，犹如看私有物般眼神！！！
　　卡洛儿……似乎对自己动心了？这就很骚了。
　　这无疑有利于任务的完成，但是……维琳也很可能会被冠上【感情骗子】的耻名。
　　走一步看一步罢。
　　进入浴室，身上褪下的衣裙先放入了永恒空间……那件红色外套可是某小白鼠的心意，决不能弄丢。
　　躺入巨大的香木浴盆中，撒满玫瑰花瓣，惬意的泡了一个玫瑰浴，少女的幽香混入玫瑰花的香气，掺杂一起的靡靡芳香销人魂魄。
　　雪之国的浴室也就只有这样了，也不知道帝国有没有高科技浴缸。
　　没敢洗太久，大约十五分钟后，就已美人出浴，维琳裹上浴巾，将浴室的门推开一道缝隙，去拿卡洛儿替自己准备的睡衣。
　　但………
　　虽然材质如睡衣般纤透丝滑，看起来却并不像是睡衣，而是一件纯白动人的雪裳………好生眼熟
　　检查了一下睡衣，并没有什么鬼畜的附魔效果，这才放心穿上，然后走了出来。
　　可是，维琳越想越不对劲！
　　一直回到床边，看着卡洛儿迎接自己时促狭愉悦的笑容，维琳这才发觉不对劲之处，当即细眉一凝，问道：
　　“……你怎么给我穿幻雪女王一样的衣服？”
　　“既然要追求刺激，那就贯彻到底咯。”卡洛儿愉悦地笑道，“……我要把你也当成幻雪枝，撕碎她的衣服，连同维琳酱一起侵犯，简直是双倍的快乐！”
　　维琳脸色一僵，扶额低叹，“你……好骚啊。”
　　“维琳酱……身上好香……啊啊忍不住了！我们不然直接开始吧！”
　　“不行！”维琳率先抓住了她的两只手腕，视线刹那相接，女孩唇瓣轻抿，哀怨的幽嗔道，“先洗澡去，我是…第一次，正式一点……”
　　“唔……好吧，真拿你没办法。”卡洛儿甜甜一笑，就迫不及待的去洗澡了。
　　在她转身之际
　　维琳眼中哪里还有什么柔情哀怨，只有冰冷和讥嘲。
　　………以及一丝玩弄他人感情的不忍。但这抹不忍很快就被冰冷所浸彻冻结。

　　・
　　・
　　・
　　――【维琳在骗人感情，才不是出轨勒！）】
　　【下更一点前。】


第121章 孩子是谁的？
　　不一会儿，浴室里便传来哗啦啦的水声。
　　一直以来都视女孩子为玩物的卡洛儿，还是第一次这么顺从听话，足可见维琳非比寻常的魅力。
　　当然，也有很大一层原因在于背景身份使然，维琳表面上倾爱软怯，实则哪有一点看上卡洛儿家产的欲望？
　　若是其他拜金女，巴不得越早确定肉体关系越好，为了钱、地位和未来，成为卡洛儿的R B Q也心甘情愿。
　　卡洛儿和维琳之间的财富差距，到底差了几个大境界不得而知。
　　最鲜明的对比是，一个天天把“我很有钱，你们都没我有钱”挂在嘴边，而另一个，则是一谈到钱就厌恶不已、敷衍而过的态度。
　　厌钱症MAX
　　维琳光着脚丫坐在床上苦思冥想
　　她要趁卡洛儿洗澡的时候，赶紧制作出飞行棋雏形
　　可是从古往今来世间最富有的、堆满浩瀚无穷矿石的永恒空间翻了半天，也没翻出一张普通的白纸来……
　　总不能让维琳拿出水晶石板画棋盘啊，这连卡洛儿都拿不出的手笔，会让自己好不容易建立起的贫弱少女的形象，瞬间崩毁的。
　　维琳沉吟少许，干脆就地取材，撕开雪衣的裙摆
　　“哧”的一声，从小腿一直延伸到大腿处霎时暴露出大片紧致白皙的腿部肌肤
　　抚平撕下的一大块质地纤柔的绸布，食指湿了湿唾沫，小心地释放出些微魔力，三下五除二就在布上画好了飞行棋棋盘。
　　至于飞机……维琳取下了珠帘垂落的那些小块宝石，恰好能分出三种颜色，各四颗
　　【你创造了『飞行棋』，成就点+100】
　　?
　　卡洛儿一身粉红色吊带睡裙，来到床边，她甚至没有等得及完全擦干身子就过来，浑身尚有薄薄的水气氤氲，湿漉漉的粉发沥沥闪光
　　正在摆弄着棋盘的少女转眸看去，“啊，卡洛儿你来…………咿啊――――！！！”
　　只来得及一声惊叫，维琳就被如饥似渴的出浴美人给按在床上，向上的视线能清楚看到，少女那意外规模不小的欧派在跳动间露出一道令人血脉喷张的深深沟壑
　　不可能！
　　⑨不可能有胸！
　　卡洛儿的美貌在整个帝国都是远近闻名的，甚至比的上没有『祸水之戒』的维琳，只不过比起她的外貌，“游戏神晶掌控者”、和“洛天堂BOSS”这两重更加耀眼的光环会令人下意识忽略卡洛儿的容貌。
　　但……
　　家里有一个绝世尤物的陛下，卡洛儿就算再诱惑十倍，维琳都能坐怀不乱。
　　卡洛儿瞳孔兴奋到微微赤红，急不可耐的便是伸手去撕维琳的睡衣
　　维琳双臂搂护在胸前，忽然大声道：“等等………我……我要在上面！！”
　　“………啊？”
　　“我 要 在 上 面！（震声）”
　　“呃………”卡洛儿因为过度惊讶生生停止侵犯，很是关心的道，“虽然也不是不行……但第一次就在上面的话，很快就会去的哦。”
　　“……我就要。”
　　“别把……听话啦，我会温柔一点的，乖~”
　　卡洛儿忽然想到什么，紫光微闪，白嫩的指头上出现了两片极薄透明状的薄膜，女孩神秘的笑道：“维琳，我送你个礼物。”
　　“什么？”
　　“睁大眼睛，我帮你戴上。”
　　还送维琳礼物啊………须知爱的越深，伤的越痛
　　维琳迟疑了一下，微笑道：“好。”
　　遂然瞪大眼睛，那是一对宛如星空明亮，又如夜空深邃的黑眸
　　很美丽的眼睛
　　卡洛儿指尖轻弹，薄膜被魔力包裹，分别化作两缕流光飞入少女的黑眸……眨眼间，一对黑色的瞳孔迅速变幻为璀璨的紫色
　　无法形容的高贵魅惑，比紫水晶还要璀璨眩目的潋滟紫瞳

　　【你装备了『极魅紫瞳（一对）』，魅力+5%】
　　【经系统鉴定，紫瞳配您，比起黑瞳更显高贵魅惑，援气十足，魅力+5%】
　　“这可是帝国的最新科技，有点小贵………但维琳戴上居然这么漂亮，三百万金币也血赚不亏了。”
　　三百万金币……这个美瞳抵得上一件次神器了！？
　　“送……给我的……？”
　　“对哦，维琳也不用急着开心，因为今后我还会送你很多东西……哎呀，⑧说了，搞快点！”说着又开始对少女毛手毛脚。
　　“等等………我也有个礼物，想送个卡洛儿。”
　　“搞完再说啦！”
　　“不行！……不收下我的礼物，那我也不要你的礼物了。”维琳作势就要摘下美瞳。
　　不舍得凭空暴涨了10%魅力的维琳，卡洛儿再一次地忍住，她无比幽怨的盯着维琳，说道：“你要知道，如果换作是别人，我早给她强X一百遍了………那么，你要送我什么？”
　　“嗯……”维琳笑了笑，“你先从我身上起来。”
　　“哼，起来就起来……”
　　接着，维琳取来画在布料上的棋盘，还有拿宝石作飞机的棋子，棋盘平铺，一边摆放棋子一边问道：“卡洛儿是游戏神晶的主人，无论什么游戏一定都很厉害吧？”
　　“那是当然。”
　　“我自创了一个游戏，叫飞行棋，来一把试试看？”维琳摆好了棋子，作出邀请。
　　“……飞行…棋？”卡洛儿看着从未见过的简陋棋盘，眉头轻蹙。
　　“嗯，规则就是每人有四艘……魔艇。”
　　考虑到异界没有飞机，维琳改成了和飞机差不多的魔艇。
　　“（1）然后互相掷骰子，只有掷出6，才能充能一艘魔艇启动，此后，魔艇会根据掷出的点数前进，在同色区或飞行去区可以直接跳跃、飞行。
　　（2）掷出6会被幸运之神眷顾，再掷一次。
　　（3）当位置重合，可以击毁对方的魔艇，直到一方的所有魔艇抵达终点时即宣布胜利。”
　　“听起来很简单嘛……但比起玩游戏，我果然还是更想吃掉维琳酱。”
　　维琳心一狠，咬牙说道：“你赢了的话……我吃药，一晚五十次那种，争取给你生个小宝宝。”
　　卡洛儿：“啊！我最喜欢玩飞行棋了！！！！！”

　　・
　　・
　　【维琳：我怀孕了
　　卡洛儿：啊，那孩子一定是……！
　　幻雪枝：对，孩子是我的。】
　　（没沙雕图的一会刷新（惯例））


第122章 解决情敌最好的方法就是让情敌爱上自己（5k字）
　　【PS：忘了真正规则是怎样了。但这里的飞行棋，是只要掷出6就能奖励再掷一次，一直掷出6就能一直奖励】
　　――――――――――――
　　在异世界，同性生育从来都并非什么稀奇之事。
　　自然精灵族有灵肉交融的秘法，而帝国亦有此类匪夷所思的魔导科技，所以，只要卡洛儿想，她的后代恐怕早已遍布整个帝国………堪称百合播种机。
　　卡洛儿虽沉迷百合，但洛德家族的高贵血脉却捂的严严实实，从未外流。
　　能怀上她卡洛儿血脉的女孩子，必定是万中无一的美少女！
　　……换句话说，就是做Love做一辈子也不会腻，于是就想做一辈子的那种女孩。
　　卡洛儿换伴侣如换裹袜，就是因为那些女孩子吸引力不够。
　　但是维琳不同……
　　能令自己一见钟情的美貌，她生平所见也是仅次于幻雪枝，而且………维琳欲拒还迎的那种骚想干，如同甜美致命的毒药，彻底让卡洛儿上瘾了。
　　就决定是你了！命中注定的老婆！
　　屡次忍耐，卡洛儿差点没进化成忍者神龟……但维琳既然说了，输了就做到怀孕，卡洛儿又怎忍拒绝。
　　“维琳……你说话算数吧？”
　　“说到做到。”
　　“但是……我……我不忍心弄坏维琳呢……一晚五十次会死人的吧？”
　　“哼，说的你好像赢定了一样？不过只有你有胜利奖励也太不公平了，加一条吧，如果我赢了……”
　　少女唇角倏尔升起极具侵略性的邪笑，她抬起白玉无瑕的小手，轻轻捏住卡洛儿光洁小巧的下巴，露出了如同在看一只母狗般的轻蔑眼神，“……还是一晚五十次~，不过，这次我要卡洛儿你怀上我的孩子。”
　　卡洛儿玉躯猛地一震。
　　维琳那超攻的眼神，啊！awsl！！
　　万年总攻的卡洛儿，面对攻受切换自如的撩妹大湿维琳，竟然激发了两极反转的极致抖M属性，骤然生出了一种想被她推倒、蹂躏和怀孕pl ay的冲动…！！
　　反转攻势的巨大惊喜如同燃烧脑髓的火焰，脑髓在颤抖！！！
　　「一晚五十次，今天不是你怀孕就是我怀孕」你瞧瞧！这些是人能说出的话嘛！
　　如果不是真的一见钟情，哪个女孩会至此……
　　这么说维琳是对自己一见钟情吗！……不对，以她卡洛儿的美貌和无人能及的财富，维琳不对自己一见钟情才奇怪好吧！
　　“……好！如果是维琳的孩子……我并不抗拒呢……或者说还颇有期待。”
　　“不过五十次什么的……”卡洛儿笑容愈渐迷醉，柔情脉脉的说道，“真不必如此着急，我和维琳相爱的时间，以后还有很长很长哦，当然，如果真弄坏了，以我的财富也能轻易治好维琳，更会把你养的白白胖胖，不让你受到丁点委屈。”
　　卡洛儿一本正经的情话承诺，让维琳不自在的咳了一声，连忙道：“同意了嘛，同意那开始吧………唔，卡洛儿有骰子吗？”
　　“当然有。”
　　卡洛儿取出一个五彩琉璃制成的玉骰子，六个面皆是不同颜色，无比神奇。
　　DuanDuang――！
　　不恰时宜的敲门声
　　是谁？
　　维琳本想让卡洛儿不用理，而她却是眉头一动，“是喋雨的气息。”然后竟下床过去开门。
　　那只狐耳娘？
　　一心思要上维琳的卡洛儿居然有空去开门，两人关系恐怕不一般，可维琳看来，两人又不像肉体关系。
　　“飞行棋，加我一个。”门口，喋雨动了动狐耳，如此说道。
　　明摆着窥听了，但卡洛儿却完全没有生气的意思，反而欣然答应道：“小雨想玩，当然没问题………不过，游戏结束我要和维琳…………”
　　喋雨面无表情的说道：“我懂，那时我自会出去，帮你带好门。”
　　“嗯嗯，那便进来吧！”
　　?
　　紫瞳黑发的少女，坐在床上，看着拉着喋雨进来的卡洛儿一时反应不过来。
　　“3……3P？！”
　　维琳瞪大眼睛，看着认真地脱掉小鞋子，淡定爬到床上来，然后一脸面瘫盯紧自己的狐耳娘，愣愣地说道。
　　好在，喋雨只是脱鞋上床，没有脱衣服………
　　“不是啦，虽然不知道小雨为什么想玩飞行棋，但她一会就走，不会打扰到我们的哦。”
　　“这样啊……”维琳看似松了口气，遭到狐耳娘的注视，却不由提起了十分警惕。
　　因为喋雨似乎察觉到………这个把傻白甜卡洛儿迷的神魂颠倒的少女，不是友军。
　　无论如何――
　　三人飞行棋，开始！
　　谁输谁怀孕的规定，只生效于维琳和卡洛儿之间，喋雨虽然加入了游戏，但她的胜利与否，似乎毫无意义。
　　连续三次轮到喋雨掷骰子，分别是1、2、4
　　而卡洛儿似有天佑，第一次就掷出了6，魔艇充能启动
　　她奖励的一次骰子又是6，奖励的第三次才是5，弹射起步一般的开局。
　　维琳运气也不赖，第二次就掷出了6，第一艘魔艇启动。
　　玩过飞行棋的都知道，谁先掷出6，巨大的先手优势基本可以说赢了一小半，因为你哪怕掷出5个5，如果魔艇都启动不了，也是无用功。
　　虽然如此，因为输赢无奖惩，看着天崩开局，喋雨无动于衷。
　　卡洛儿忽然道：“小雨好像没什么动力啊……这样吧，如果小雨能第一，我单独奖励你10万金币，第二5万，第三2万，怎么样？”
　　狐耳娘惊讶一愣，眸光呆呆的转向卡洛儿，“……可以、吗？明明只是下盘棋……还是我要求的。”
　　卡洛儿笑着点头，“当然，陪人下棋也是一份工作啊，还是说，小雨嫌少？”
　　“不！不少了……”喋雨连忙用力摇头，一直静默的瞳孔中也绽出璀璨亮光，“我要认真了。”
　　维琳看在眼中，警惕的目光变得悠然。
　　然后心目中喋雨的标签就从【十分危险】，变成了【友军】
　　有必要的时候，维琳可以发动天赋主动技能【钱中生友】。
　　认真起来的喋雨，掷骰子都用上了全力。
　　骰子在她眼中就像是一个变幻莫测的推论式，从掷骰子的角度、力度，甚至是摩擦、风阻，所有可能因素变量在她宛如计算机般精密缜细的大脑中光速运算着。
　　如果说这是一种千数，那也是只有喋雨能做到的千数。
　　“哒！”
　　以纳秒为单位的光速推导而掷出的骰子，落在水晶平面上快速旋转，至徐徐停止，最后定睛一看，赫然是一个6！
　　这狐耳娘有点东西啊……
　　维琳不由多看了喋雨几眼，见她露出满足的、很浅很好看的轻笑，将一颗棋子移出待发区。
　　喋雨的第二发，同样经过全方位精密计算，却是掷了一个1……
　　只是因为维琳为了实验猜想，故意在骰子飞出时轻轻“哈”了一口气
　　狐耳娘微微皱眉，冷冷的视线盯了过来。
　　维琳回以微笑：咋的啦？还不许我呼吸吗？
　　掷骰子的权利又轮到了卡洛儿。
　　她仿佛真有天命加身，10次里能掷出至少7次6？！
　　也太可疑了。
　　她掷骰子的动作行云流水、浑然优雅得如同高超的艺术表演，骰子从她削葱似的修长玉指间跳出，落在剔透的水晶平面上飞旋……
　　骰子停下，彩色六点朝上。
　　“哎呀……维琳酱，真不好意思，我又要领先你一步了，大橘已定，你翻不了盘的。”
　　“游戏未到最后，谁又猜得到结局？”维琳抬了抬眸子，淡然而笑。
　　（小时，卡洛儿怎么回事，运气也太恐怖了吧？幸运值S吗？）
　　表面淡澜不惊，心里却开始求助起时萝来。
　　（假的，都是特效。）
　　没有人注意到，一只指甲盖大小的蜗牛隐藏在少女头发下的洁白颈项上，在给维琳心灵传音。
　　（吾在骰子上发现了一丝丝魔力，虽微弱至极，但确实是卡洛儿的没错。她在控制这枚特殊的骰子。）
　　维琳心下一怔，作弊道具？
　　太不要脸了吧，游戏神晶内的游戏也就算了，现实游戏也这样，卡洛儿是作弊成瘾了吗？
　　还是说……果然是为了让自己怀孕而不择手段？
　　（打不过挂逼，小时，苟苟我）
　　（主人放心，包在吾身上）
　　在卡洛儿又连续掷了4个6，两艘魔艇都已接近终点时，才轮到维琳掷骰。
　　这一次，维琳的运气似乎好的出奇
　　一个6，奖励骰再接一个4，精准的轰炸掉了卡洛儿一艘魔艇。
　　卡洛儿微微一怔，然后抿着嘴，如深闺怨妇般瞪了维琳一眼。
　　喋雨依旧发挥着惊为天人的计算力，没有维琳的干扰，她投掷出心仪点数的成功率极高，虽开局劣势，却是在奋起直追。
　　到了卡洛儿，一连投了6个6，刚被维琳轰回去的魔艇又飞越了半张地图………如果不是不想作弊的太明显，她从起步飞到终点都怕是轻而易举。
　　而维琳仗着时间吞噬者撑腰，在疯狂追杀卡洛儿的魔艇。
　　于是，这盘飞行棋，亦是大陆上的第一盘飞行棋，就演变成了神仙打架的战场
　　你们的骰子怎么都是遥控的！.gif
　　床上，三人在棋盘上厮杀的火热。
　　每一个都是绝色佳人，没有人能想象，这三位少女若是3P搞在一起会是何等梦幻旖旎、令人血脉喷张的画面，而偏偏………她们是在床上下飞行棋！还下的不亦乐乎！
　　“……维琳，你……你的运气怎么这么好？”
　　被追杀暴毙了十几艘魔艇的卡洛儿，咬唇含怨，郁闷的看着维琳。
　　“咦……但是，卡洛儿的运气不也很好吗？”
　　“我是游戏神晶的掌控者，幸运值高不是理所当然吗？”
　　呵呵，信你个鬼。
　　维琳淡笑不语。
　　这时，喋雨拿着自己最后一颗宝石棋子，一本正经一格格地跳到了终点，然后归位翻面。
　　“我第一了，卡洛儿。”
　　狐耳娘难抑激动，马上便转头说道。
　　卡洛儿取出一张十万面额的洛天堂金币券给她，狐耳娘如奉稀宝的接过，神色透着感激，声音依旧平静地说道：“…谢谢。”
　　维琳狙击的只有卡洛儿，因此喋雨第一理所当然。
　　棋盘战况：
　　卡洛儿完成了三颗，还有一颗刚刚被维琳“吃”回来
　　维琳也完成了三颗，还有一颗在刚刚“吃”卡洛儿棋子的位置
　　而现在，该轮到卡洛儿掷了。
　　“维琳酱，你看着吧，我一定会赢的！赌上自己的赌神之名！”卡洛儿纤眉紧促，一字字地坚定道。
　　（她准备不演了，想一口气掷到终点）
　　时萝的心灵传音传来，维琳立即回道，（干她……干扰她）
　　（好的干她）
　　卡洛儿深吸了一口气，她有没有开挂心里比谁都清楚。
　　事实上她能有今日的一切，都是一路“开挂”获得的，本来……这种游戏无论输赢，都能得到维琳，充其量怀孕的变成自己罢了………但卡洛儿不知怎的就是想作弊！
　　因为她从没有输过，也绝不容许输………
　　“哒！”
　　6！6！6！6…………
　　一连掷出了9个6！
　　奖励的第十次骰子还在旋转
　　只需最后临门一脚的4，卡洛儿就能完成绝地反杀，反败为胜。
　　然而，骰子缓缓停下，显示的……
　　依旧是6！！
　　卡洛儿的魔艇只能触底反弹两格。
　　“咦，为什么………”卡洛儿懵了，外挂怎么会不灵了？
　　轮到维琳了。
　　在时萝的暗助下，维琳一路掷6，并且最后临门一掷的5点也恰到好处，成为本场游戏第二。
　　但是，维琳却不能一副理所当然的样子，必须装出“今天运气真好”的兴奋劲儿。
　　维琳瞥了狐耳娘一眼。
　　“……你们要造人了吗？我出去就是。”
　　喋雨爬下床，穿好自己的鞋便徐徐走出，轻轻带上门。
　　维琳的眸光这才看向输得一脸茫然的卡洛儿。
　　“按照约定，卡洛儿要怀上我的骨肉哦。”维琳柔柔笑道。
　　“……我、我居然输了。明明……已经赌上了赌神的荣耀啊……还是……输了……”
　　她眸光低垂，在难以接受的轻喃着什么。
　　对她而言，怀孕真没什么，“输”这个字眼，在她人生的字典中本绝不该出现……而今天她不仅输了，还落得个第三垫底？！
　　维琳微笑着抬起手，轻轻抚摸卡洛儿那柔软漂亮的粉发，说道：“不，你没有输，「赌神少女」没有输……因为，这不是「赌博」吧？这只是一个单纯的为了开心而进行的「游戏」哦。”
　　“………”
　　卡洛儿怔住，她不敢置信的抬眸，望着正一脸宠溺安慰着自己的维琳，“游……戏……？”
　　“对呢，游戏是为了让人快乐而存在的吧，我不要卡洛儿酱不快乐。而且………我赢得并不光彩……因为……因为实在是太想让卡洛儿酱怀孕了才这样的，抱歉……”
　　维琳抿着唇，满脸愧悔自责之色道出的实情，才让卡洛儿释然了一些。
　　这时，维琳面罩绯霞，羞赧地轻轻垂首，道，“……还是让我来怀上吧。”
　　“维……琳……”
　　“因为在我心目中，仅凭运气的卡洛儿酱才是当之无愧的胜者，所以，让我来怀上吧！这是对胜者的奖励，因此，卡洛儿酱请务必不要觉得自己输了…………――啊！――――哎！！！”
　　忽然之间，被柔软的娇躯强势压倒，卡洛儿紧紧抱紧少女在床上滚了几圈，发疯似的拼命念道：“啊……维琳……我好喜欢你……我想我彻底爱上你了……已经……人家已经忍耐不了了……想马上……马上和维琳融为一体……想到要发疯………和我……做彼此的天使吧……永远……我不会再爱上别的女孩了……哪怕…是幻雪女王……卡洛儿只要维琳一人就够了…………”
　　“唔……你弄疼我了……”
　　被乳压的维琳快要不能呼吸的抗拒了一声，立即便是吓得卡洛儿马上松手，惶恐道，“……啊抱歉，我实在是太高兴了。”
　　从维琳身上起来的卡洛儿，目光柔和的仿佛要滴出水来，却又掺达着极致的痴迷狂热
　　维琳温柔的摇头，仰起浅笑的脸庞，“没事………唔，我听说卡洛儿酱的游戏神晶，可以记录原创游戏？飞行棋是我花费了好几年的心血，我想……”
　　“这个简单，我来吧。”
　　卡洛儿立即明悟，举手之劳的事就能让维琳开心，这个殷勤不能不献。
　　她手心张开，一粒黑白分明的骰子缓缓浮现。
　　“记录游戏！飞行棋！”
　　随着卡洛儿威严的喝令道，黑白骰浮现神光萦绕，一道神力光屏投下，其上显示着评定结果。
　　【趣味性：★★★★☆】
　　【可玩性：★★★☆】
　　【创新性：★★★★】
　　【综合评分：80分】
　　【卡洛儿评价：紧张刺激的床上游戏】
　　与此同时，维琳脑海
　　【提示：你创造的『飞行棋』已被游戏神晶记录，不久后会普及至民间，知名度大涨，“来盘紧张刺激的飞行棋吗？”，成就点+1500】
　　目的达成。
　　是时候该走了，得在陛下醒来之前赶回去。
　　但是………
　　一具光滑柔软的娇躯已如水蛇般朝维琳的身体缠了上来，耳畔回荡着病娇少女的柔柔絮语：“维琳酱，打完了这场仗，我们就回去结婚好不好？”

　　・
　　・
　　・
　　――【真的，卡洛儿可能会是全书最惨预定了……但是也会收的】
　　（没有沙雕图请一会刷新）


第123章 人财两空，鸡飞蛋打
　　“维琳酱，等打完这场仗，我们就回帝国结婚好不好？”
　　迷情细语中，是急促拍打在耳垂上的灼热呼吸，下一霎，卡洛儿更是轻轻咬上了少女细嫩的耳轮，刮蹭的身体加快了摩擦，少女右边的睡裙吊带，亦是从粉润的香肩上大胆滑下，袒露出一大半诱人春光……
　　她在求爱。
　　饶是维琳再怎么坐怀不乱，在这种攻势、氛围下，身体也不免难抑的细细颤抖起来。
　　任务圆满达成，维琳本该离开。
　　可是，如果这时就翻脸，刺激之下的卡洛儿可能什么丧心病狂的事都做得出来。
　　所以……
　　再等等。
　　并且都做到这种地步了，维琳心想，干脆再心狠，再彻底一点好了！
　　反正等卡洛儿醒悟过来，发现维琳的所有甜言蜜语实则都是口腹蜜剑，玩弄感情，卡洛儿必然会和自己不死不休。
　　既然骗一样和全都骗走，结果没区别，那倒不如全都骗走。
　　游戏神晶的“控制权”，与卡洛儿的神魂血脉紧紧相连，想要骗走，难如登天。
　　但是………
　　空间戒指就不一样了。
　　一念至此，维琳心痒难耐、悄然瞥了一眼卡洛儿抚摸在自己颈下的玉手小指上，那一枚奢华精致的空间附魔戒指。
　　卡洛儿绝大多数的私人财产，应该都在其中。而其作为洛天堂的CEO，那戒指内蕴的资产，连视金钱如粪土的维琳都有一窥底细的欲望。
　　“……好啊。”
　　少女羞涩的轻轻颌首，倾斜依偎在卡洛儿身上，手指在她玉颈下的光滑肌肤上画着圆圈，“不过，如果我说，我喜欢的是卡洛儿酱的钱……你会生气吗？”
　　她……同意结婚了…！
　　卡洛儿目光一震，身体兴奋地颤抖着，带着宠溺的微笑凑近女孩因羞赧而愈显绝色动人的脸庞，“这种事没有关系哦，我们可以慢慢地日久生情………现在，我可以吻维琳酱吗？”
　　“………”
　　维琳没有说话，而是微笑着轻轻阖上双眸，像是等待爱人轻吻的公主。
　　卡洛儿目光颤动，一点点地俯身吻下，这一刻她只想穷尽所有技巧来让这个女孩感到至高的舒愉，然而………卡洛儿还是小视了她对维琳的浓烈爱意，只是和女孩柔软唇瓣相接的刹那，让心脏为之一窒的电流袭击大脑，她的意识骤然一片空白，毕生所学的技巧也忘的干干净净
　　好软！好软！！好软……！！！
　　洛天堂的崛起是建立在无数赌场企业的尸骨之上，卡洛儿的仇家死敌也不计其数，因此哪怕是和女孩子上床，卡洛儿在享受时也会保持最基本的防备和戒心
　　和维琳接吻……不，还没有接吻，只是碰到她柔软的唇，就舒服的快要丢了，连最低限度的戒备之心，也在温柔乡中沦陷失却
　　于是…
　　卡洛儿甚至没有察觉，同样埋浸在维琳胸 部柔软之中的小指上的空间戒指，「防扒手禁制」的微型附魔阵，在一股清晰强大的魔力下抹除，然后，戒指被一根蜗牛触须悄然无息地卷走
　　（得手了，主人）
　　睫毛颤抖间，维琳把眼睛睁开一道缝隙……
　　连贴身之物失窃也浑然未觉，卡洛儿的唇在自己的唇上失魂停留数息，才滑出一条粉舌，伸进维琳口中……
　　然后，如愿以偿地进入，卡洛儿眯了眯眼，舒服的快要去了！
　　可是，还没等女孩的香津与自己的唾液发生化学反应，维琳忽然重重一口咬在了她的舌头上！！
　　“……啊――――！！！”
　　惨痛之下，卡洛儿上身猛退，手儿连忙捂住小嘴，竟有鲜血潺潺涌下……
　　“啊……卡洛儿酱你…你没事吧？对、对不起……我……都怪我太紧张了……”
　　见少女一脸自责欲死，卡洛儿深信不疑，目光更柔更娇：“没事……维琳咬的我……很舒服……”
　　“……”
　　淦，没救了。
　　虽然被占了便宜，但戒指既已到手，维琳也没有任何留恋的必要了，要走到话……尿遁再好不过，除非卡洛儿可以变态到想饮尿p lay！！！
　　妈蛋（划掉）想想还真有这种可能…！
　　（算了……小时，用时间静………）
　　维琳念头一止，因为正在此时，门口再次传来敲门声，喋雨的声音响起：
　　“卡洛儿亲，联邦三位星神来访，说马上想要见你。”
　　卡洛儿闻言，神色一恼，恨恨的嘀咕道：“……切！什么时候来不好，偏偏挑这时候……”
　　“怎么了，卡洛儿酱？”
　　“……姑且算是盟友的联邦星神，如果不是圣武皇帝下了死命令，说什么帝国联邦第一次合作，决不能怠慢友军，否则我才懒得搭理她们！”
　　“……啊，帝国皇帝…的死令？”维琳抿嘴一笑，安慰道，“没事哦，卡洛儿酱去吧，因为一会儿做起来，我可是不榨 干卡洛儿酱绝不会停下来的呢……所以在开始之前，先去把所有事情都处理掉吧。”
　　“维琳酱…真坏~………还想着榨 干人家……”卡洛儿一声娇嗔，这才恋恋不舍起身，“那……我去把她们敷衍走，很快就回来。”
　　“好，我会脱光衣服乖乖在床上等着卡洛儿酱来宠幸人家~”
　　卡洛儿匆匆离开的身影，竟有一分落荒而逃的意味……她怕维琳再勾引下去，自己就算是圣人转世也会一念堕落成淫 魔。
　　声音平息
　　闹剧落幕
　　偌大的奢华套房内，终于只剩下维琳一人……被甜蜜和爱情冲昏头脑的卡洛儿，居然就这么放任着维琳，没有用魔法困住她。
　　虽然也不可能困得住
　　“主人真是玩心上来了，居然和她扯了这么久，还说要榨 干她。”
　　空无一物的虚空，响起时萝愉悦的声音。
　　维琳轻轻弹出一枚戒指，戒指闪烁的金光在半空渲染出一道抛物线，坠下时精准无疑的套在了少女的小指上，维琳抬起小指，正反打量着戒指，唇角升起的笑容有着淡淡的讥讽，“没错啊……这不就~榨 干了吗？”
　　“主人，这还有张床，也是卡洛儿的财产，能值不少。”
　　“毕竟咱也不是什么魔鬼，留个睡觉的地方给她吧。”

　　・
　　（咱……咱才不想嘤嘤嘤求票呢！）


第124章 维琳明明最喜欢我了，怎么忍心骗我…
　　“主人，这还有张床，也是卡洛儿的财产，能值不少。”
　　“毕竟咱也不是什么魔鬼，好歹留个睡觉的地方给她吧。”
　　“主人，这床有特制的“+10%快感附魔阵”，十分稀罕，整个大陆也不会超过十张，是每个绅士小姐的梦想收藏珍品。”
　　维琳闻言，眉毛一斜，“什么！？这种绅士藏品太污秽了，流落人间只会引起腥风血雨，留给卡洛儿，也只会让她祸害更多少女！”
　　时萝迟疑：“主人的意思是………？”
　　“为了世间的和谐与正义，别无他法，就让我和陛下来承下这份此世之秽吧。”维琳无奈的叹了口气，伸手抚上床褥。
　　魔力须臾覆盖，下一秒，巨大的朱红色婚床就已凭空消失，收入空间戒指内。
　　与此同时，『灵觉释放』
　　灵觉，乃魔法师的「精神力」所化，可以如同雷达一般侦查一定范围内的生命及魔力强度气息
　　维琳的精神力是99999，维琳在释放灵觉的时候，连时间吞噬者都无法察觉
　　一千米外，共有四道强大气息聚集，除了卡洛儿、处女星神霏琳、摩羯星神摩葵外……剩下一位应该就是艾黎口中的射手星神了。
　　咦等等………射手星神………居然是雄性？！
　　另外，就在五十米不到的门口，竟还潜伏着一道丝毫不下于星神的恐怖气息……维琳微一凝神，便猜出了是狐耳娘喋雨
　　她果然一直在警惕着自己，恐怕，自己和小时的对话也被尽数悉知了。
　　此刻，灵觉覆盖之下，那气息兀然动了。
　　携着暴烈的杀气，破门而入，腰间出鞘的银刃若璀璨流星，一刹那挥出比雨点更加密集的剑光暴雨！
　　（主人，小心）
　　“我知道。”
　　维琳轻笑一声，身形未动，身后虚空绿光凝聚，仿佛有无影人在挽弓至极限，霎时凝出四道精灵之矢
　　放电+微风术
　　正常情况下，属性不同的魔力理应无法共存，但它们皆属混沌魔力的同源，自然也就没有了属性排斥一说
　　于是，碧绿闪耀的精灵之矢又缠绕起暴风的青色螺旋，以及雷霆的银色暴虐
　　哧哧哧哧――！！
　　虚空尖锐迸鸣，四箭齐发，迎上喋雨笼罩而来的剑光
　　“轰！”
　　轰颤声中，箭矢与剑光互相吞噬湮灭，绞碎一切的风暴将房间内所有东西一同摧毁粉碎，惊骇的战斗余波和声浪，却是汹涌冲击在一面无形的隔绝屏障上。
　　【维度重叠空间（八阶）】
　　【效果：立即张开一方维度重叠空间，在此空间内发生的所有战♀斗破坏、声音都会被完全隔绝】
　　虽一模一样，却是完全封闭的透明空间内，喋雨想借此吸引支援无疑是徒劳的。
　　烟光散尽，喋雨止步在十米之外，一身黑色风衣仍在狂风中猎猎舞动，她冷冷盯着维琳，质问道：
　　“你……为什么！――――要骗她！！”
　　“是啊，为什么要骗她……这是为什么呢？”
　　维琳一脸困惑，然后问向喋雨道，“那么，你为什么要入侵雪之国呢？”
　　狐耳娘瞳孔骤缩，“我没猜错……你果然是雪之国的人！”
　　“你还没回答我，你们为何携联邦星神入侵雪之国？莫非是爱好恃强凌弱，以多欺少？”
　　“不是……难道不是幻雪女王先杀了卡洛儿亲的哥哥吗？”
　　“卡洛儿、的哥哥？呵……你是说，卡洛儿让她哥哥在陛下面前搞人体自爆袭击？啧，那还真是亲兄妹呢。”少女冷笑道，“安上莫须有的罪名再强盗畜生之事便也能大义凛然……嘛，你们帝国应该也不是一次两次做这种事。”
　　喋雨眉头紧皱，无法反驳
　　她视线盯着少女手臂上几处缓缓渗出的血痕，薄唇这才抿起轻松的弧度，轻哼道：“还没发现吗，你已经中毒了！速速把卡洛儿亲的戒指还来，否则……”
　　维琳惊诧的垂下视线，望着不知何时多出几道细小伤口的手臂。
　　（她经过精密计算的挥剑，可以分裂出无数道肉眼不可见的剑气，至于毒，是来自喋雨血液中名为『银屑』的魔毒）
　　时萝传音解释道。
　　维琳“哦”了一声，然后抬手给了自己一个自然之触
　　寻常的自然魔力奈何不了「银屑」，而无垢玲珑心加上百倍净化之力的自然之触，连「冥王诅咒」都能抹除，自然也能净化喋雨的「银屑」
　　而喋雨分明与「银屑」有所感应，在察觉到维琳体内的魔毒转眼消失无踪，她瞳孔一震，惊讶的小嘴大张：“……不可能 ！ ！”
　　少女望着她，淡淡道：“我是骗了卡洛儿，但我会负起责任……只要她不再与我、与陛下为敌的话。”
　　话音飘落，她翩然转身。
　　喋雨眸光深寒，如灵猫般矫健的身姿躬下，手中的银色剑刃，陡然镀上一层璀璨至极的亮银色，她在蓄力必杀……
　　∞
　　可是，蓄力条却卡住了，凛冽的瞳孔也变得呆滞，喋雨感觉自己的时间不知被谁偷走了…
　　然后，只能眼睁睁看着维琳在自己面前折跃离开，气息迅速远去
　　维琳气息彻底消失的刹那，时间随之回归，喋雨一屁股颓然坐在地上，一脸的恐惧茫然，心魂更是如浸冰窑
　　眨眼间净化「银屑」，以及如此诡异悚然的时间魔法
　　维琳，到底是什么人……！？
　　还有…
　　她们，错了吗？
　　…
　　…
　　喋雨一直没有离开
　　不久后，卡洛儿就回来了，她陷入生平未有的惊惶失措，因为她的空间戒指丢了！
　　所以，她是回来找空间戒指的。
　　卡洛儿觉得，一定是在和维琳亲热时弄丢在了床上，但是一回房间，哪里还有什么戒指和维琳……就连整张床也消失了。
　　怎么会这样？
　　为什么会这样！！
　　维琳应该乖乖在床上等自己宠幸的才对啊，可是……床去人空，只剩喋雨一脸自责颓废的坐在这儿，到底发生了什么？
　　“喋雨，你有看到我的维琳吗……？”
　　询问的优先级，维琳甚至胜过了空间戒指，喋雨不由目光凄然，她犹豫良久，才决定如实相告，仰起小脸纠正道：“那不是……卡洛儿亲的维琳，而是……幻雪女王的维琳。”
　　“哈哈…哈……你在说什么呢，这一点都不好笑……维琳酱，明明最喜欢…我了…………”


　　・
　　・
　　・
　　――【终于、终于铺垫完了，下章直接就开战啦！】


第125章 爱之深恨之切
　　“哈哈…哈……你在说什么呢，这一点都不好笑……维琳酱，明明最喜欢…我了…………”
　　看着拼命摇头否认的粉发少女，喋雨星眸黯然神伤：“…卡洛儿亲………”
　　哪怕人去楼空，存着她卡洛儿几乎全部私人财产的空间戒指遗失……时至此刻，卡洛儿都不愿相信维琳骗了她。
　　那些犹萦绕耳际的甜言蜜语，明明那么美好动听…
　　那个安慰因输棋而意志消沉的卡洛儿，甚至为了证明卡洛儿是胜者，说一定会怀上卡洛儿血脉的……比谁都可爱娇艳性感的维琳酱……
　　怎么可能……是骗子？
　　“不、不可能……你一定是在骗我 ……小雨，你为什么要骗我，维琳……她、她只是在和我玩捉迷藏而已，对……一定是这样！哈哈…我……我马上会找到她的！对、对了！……来人…快来人啊―――！！”
　　外边的护卫们，听到自家小姐如此摒弃优雅的大喊大叫，吓得立即连滚带爬冲了进来，齐齐扑跪在地
　　带头的传奇级护卫深埋着头，无比惶恐的道：“小……小姐！请问有何吩咐…？！”
　　“找一个人，乐加维琳”卡洛儿幽幽道。
　　“啊？那么……她长什么样子？”
　　“黑长直，和我差不多大，眼睛是最魅惑的紫色……我的维琳比谁都可爱漂亮，所以，你们只要找到最漂亮的那个就对了……我命你，马上通知所有人，就算把整座雾光城给我翻过来…掘地三尺……也要找到我的维琳！”
　　“……遵命！”
　　哪敢言一个“不”字，护卫飞快退下传令去了。
　　“我也要去……”
　　她的眼睛仿佛出现了两轮黑洞，吞噬了曾经所有的骄傲、高贵、自负、凌人……眼瞳失去高光的卡洛儿，一边念叨着什么，一边跌跌撞撞朝着门口走出
　　“我要…去找到她………”
　　“维琳酱实在太坏了……勾引人家，还非要人家一次次强忍，现在……还玩起捉迷藏来……没关系……我会把维琳找出来的……找出来……就把她栓在床上…关地下室里……维琳…只要为我而活就够了……哈…哈哈哈……”
　　只是走到门口，就耗尽了卡洛儿所有心力，她平地重重一绊，身体猛地向前栽下…
　　没有摔疼
　　因为喋雨比谁都要快的冲了过来，卡洛儿栽到她软软的身体上，两人一起滚向地面
　　被喋雨拦腰抱住的卡洛儿，仍旧坚持着向门口…爬去，“不要……拦着我啊……维琳在玩捉迷藏、一定藏在很暗的…地方……所以，不能让她躲太久了……她会害…怕的……”
　　喋雨没有松手，抱住她蜂腰的力气更大了几分，她摇着头，凄凉地劝道：“卡洛儿亲…不要去了……你找不到的啊……因为你的空间戒指……就是…她偷走的……”
　　“戒指……是我自己弄丢的……才不是……维琳偷的……”卡洛儿拼命想扒开狐耳娘抱住自己腰的手，但纵使用上吃奶的劲，连一根手指头也扒不开，“……小雨，不要拦着我…啊……让我！去找维琳啊啊！”
　　“你找不到的！！找不到的！！！”
　　“……放开啊啊啊啊啊！！！”
　　十指相扣的扣住她光滑的腰肢，喋雨的小脸紧紧贴在少女发颤的后背，“不放！就不放！！卡洛儿亲真想找她，明天……明天去幻雪城就找到了！！”
　　门口，联邦的三位星神默然而立
　　看着门内嘶声断肠般的凄凉，虽阵营不同，但想想卡洛儿之前是何等的风光无限，沦落至此，连她们也不免感到深深的悲凉…和愤懑
　　明天…
　　进攻幻雪城吗？
　　“………”喋雨的话，让卡洛儿身体一颤。
　　眼角泪水淌下，身体也缓缓停下挣扎。
　　可她还是没有想通，到底是为什 么…
　　第一次有了喜欢的女孩，可以为她而痛改前非，永远对她一心一意的那种……维琳偷走了她仅此一颗的真心，却又头也不回的消失了……
　　修长如玉的芊手，因大力而凸起发白的骨节，在狐耳娘的手臂上刺出几道指甲血痕……
　　女孩的身体徐徐停止了颤抖，体温却幽冷到了骇人的地步，仿佛将所有思念之情，都转化为了刻骨怨恨………在察觉了卡洛儿的气息，喋雨更加用力从身后抱紧了这个被骗的人财两空的可怜少女，轻声道：“……晚上，我来陪卡洛儿亲吧”
　　“可我已经，没有钱了……”
　　“这次，我不要钱。”
　　处女、摩羯、射手星神：“…………”
　　?
　　?
　　翌日。
　　阴云密布的天空，凛冽的低温，飞雪夹杂冰雹的天气，仿佛都在预示着这一天会有什么不祥降临。
　　果不其然
　　禁止出户的紧急命令，传遍偌大幻雪城的每一个角落，幻雪城南城门之上，一万全副武装的冰雪卫秣兵厉马、严阵以敌。
　　带着视死如归，与幻雪共存亡的…死志。
　　并不是说上一战的大胜没有予他们自信，而是这一次的敌人，前所未有的强大……其阵仗光是听到就会生出不可战胜的绝望和恐惧！！！
　　“众冰雪卫――”
　　幻雪女王清冷的天籁，响彻在南城楼上空。
　　“汝等亲属家眷，皆已领恤五万全部转移至安全之地，即便汝等今日战死，家眷亦可一生衣食无忧。若依旧畏死，现在自行离阵，朕不追究……若战中当了逃兵，一律以叛国之罪处死！”
　　“现在，可有怯战畏死者，速速站出。”
　　哪怕明知前方是地狱……凭他们身上的空白武装和宝石，凭……包养他们女王的那个神秘少女，未尝就没有一搏之力！
　　所以…
　　“誓与幻雪共存亡！！！”
　　“誓与幻雪共存亡！！！”
　　“誓与幻雪共存亡！！！”
　　一万幻雪将士气冲云霄的呐喊，也让幻雪女王欣然舒眉，“很好，众幻雪将士……迎战！”
　　视线所及的远方天空
　　滚滚黑潮，带着沉重到窒息的恐怖气息，飞速迫近。
　　这一次…
　　连幻雪枝亦是紧张到不自觉的……主动去抓住身侧维琳的小手。

　　・
　　・
　　・
　　――【狐耳娘对卡洛儿，不是你们想的那种感情……狐娘也会被维琳…那个，嗯……你们懂吗】
　　【下更会有点晚，不用等了呢…】


第126章 维琳虐我千百遍，我待维琳如…
　　前所未有的大敌压境，连幻雪枝亦是紧张到不自觉去拉住身侧少女的手儿。
　　“陛下……”
　　冰凉沁入手心，女孩倏尔转眸，微笑道，“陛下不必紧张，我既敢连帝国联邦一起招惹，自有万全之策。”
　　“只是……”维琳声音一顿，目露担心道，“卡洛儿的游戏神晶必须由我对付，开战时，要和陛下分别一会儿了……”
　　“没事。”幻雪枝轻摇螓首，声音轻软，“维琳放心去就是了……我能忍耐的。”
　　“嗯，我会尽快打败卡洛儿，解除陛下的魔咒。”
　　话虽如此，维琳却心有忐忑……
　　因为昨天偷戒指时忽略了一点：如果卡洛儿没钱，还能仰仗游戏神晶吗？万一她不用游戏神晶，别说夺走神晶了，陛下的魔咒也将束手无策。
　　“对了，时萝…和蘑菇呢？”
　　少女陛下美眸微转，并未看到两人，不由疑问道。
　　“不知道。”
　　维琳是真不知道，而脸上从容的淡笑却没有一丝担心，“我让她们自由行动了……毕竟她们那种层面的存在，给她们布置任务，反而会大大限制实力。”
　　这样么…
　　不过维琳口中的“那种层面”，是什么概念？莫非还在星神之上…？
　　?
　　洛天堂上一战损失了近一半力量，而近些日大肆兜售债券所得，继而招兵买马，很快补充了足足四千四百人！
　　整合剩下的，足有五千人整！且全员配备「天堂武装」，光是5000具天堂武装，其价值就达到了25亿金币之巨……
　　这般阵容与手笔，完全碾压任何一位星神势力，所幸这次是三位星神齐至，才能跟上洛天堂的排面。
　　处女星神霏琳麾下是一百位银冰龙人
　　摩羯星神摩葵，则带着五百位恶魔族降临
　　这些都是血统高贵而数量稀少的高等种族，其战力绝非人类能相提并论
　　这届射手星神是位英气俊朗的半人马族王子，即便他下半身是庞大健硕的马躯，依旧掩饰不了他强大的星神气场和恣肆风发。
　　不过在血统上……却是比恶魔和银冰龙差了许多，因此带来的人马也多，足有二千位半人马战士/半人马射手，顺带一提，半人马族的魔法天赋并不是很出众。
　　论高端战力，帝国有卡洛儿、银皇喋雨，及两位圣境；联邦有三大星神、及十二大圣境！
　　每位星神之下，皆有至少三位星卫，星卫因信仰虔诚至极、神血浓度高而实力超群，至少也是圣境层次。
　　十二圣境（星卫）中，带来人数最少的处女星神霏琳，反而独占五大圣境，其余摩羯为四，射手为三。
　　天空及地面，一股沉重蔽日的黑云，缓缓推移至幻雪城南门前
　　那股惊心窒气的覆天威压，让那些饶是早有心理准备的幻雪将士依旧脸色一怖，如坠魔狱。
　　因为冰雪卫的人数优势已经荡然无存，反而是敌人硬实力的压制，大到了连空白武装也恐难弥补。
　　卡洛儿依旧特立独行地坐在一张魔力悬浮卡牌之上，只是，身后已没有再跟着两位侍女
　　冷冰冰的脸上也不再有笑
　　她怀着最后一丝侥幸至此，魔力远视，看到的却是城楼上那昨日躺在自己床上的女孩，如今却亲昵傍在幻雪女王身边…！
　　女孩小指上那枚再熟悉不过的空间戒指，让卡洛儿瞳孔骤缩，满心怨恨骤然混乱
　　是…真的……
　　维琳…
　　骗了她！！
　　骗了她的钱！更骗了她的感情！！还和幻雪枝搞在了一起！！！
　　如万古不化的寒冰、对谁都冰冷勿近的幻雪女王，更是众目睽睽下……主动拉向维琳的手，眸中柔波轻漾，小女儿态撩人至极……
　　心脏隐隐刺痛了起来，卡洛儿受到了比游侠还要惨烈十倍的暴击，紧握成拳的手连指尖也深深刺入肉中，然痛觉已无所谓，因为怨恨……因为超越怨恨的愤怒……她会从维琳身上把失去的一切都亲手夺回！
　　“维琳――”
　　凝望着主动从城楼跃下，径直朝自己飞来的少女，卡洛儿脸色沉下，冷笑问道，“你还有脸……过来见我？！”
　　在离卡洛儿五百米远的虚空停下
　　维琳淡淡望向她，毫无愧色，“迎击入侵者，哪有什么有没有脸的？”
　　“入侵者？……这么说，你果然和幻雪女王是一伙的啊，哈哈……哈哈哈……太可笑了，我喜欢的女孩，合伙来骗我什么的……”
　　“哎，喜…欢……？”
　　维琳瞥了一眼自己小指上的戒指，这里可是容纳着卡洛儿上百亿的私人资产啊，不由惊诧的蹙眉问道，“…我偷了你最宝贵的空间戒指诶，你……居然还喜欢我？”
　　“我现在是在说戒指的事吗！！是吗！！！啊――――！？！！”卡洛儿一只手重重抓向心口，五指弯曲死死攥紧，怨恨欲绝的悲喊道，“乐加维琳！你这里欠我的…用什么还啊――！！！！！”
　　“……”
　　What？？
　　第一反应居然不是辱骂自己偷走戒指、或痛斥感情骗子吗？
　　这下子，维琳是真有些发慌心虚起来。
　　毕竟在所有人印象里、包括游侠在帝国的听闻中，卡洛儿从来都是一个喜新厌旧、嫖完就用钱善后的百合渣女，在她眼中，只有欲望、金钱，唯独没有感情可言
　　所以按正常逻辑，卡洛儿此时欲对自己千刀万剐，杀之后快才正常吧
　　对自己生出爱情、上门讨情债什么的，根本始料未及……
　　“维琳，来做个了断吧…”
　　卡洛儿怨之后，脸色强行冷静下来
　　她抬手一掷，黑白闪烁的神之骰，如流星般极掠而出，而卡洛儿的身形也化作流光被吸入游戏神晶内。
　　维琳驱身主动迎上，化流光而入
　　内部，是如同幻雪枝曾进入过的暗无边际的游戏空间
　　而暗色空间下方，伴随着光海涌动，浮现而出的却不是创世战棋的棋盘，而是飞行棋…
　　两人立于棋盘对角的阵营，凌空而对
　　卡洛儿美眸忧伤而痛恨的看着少女，幽声道：“维琳……如果你有那么一点喜欢我的话……请输掉这盘棋吧”
　　维琳轻轻挑眉，说道：“为什么，你也觉得自己赢不了？”
　　“不，是你必败无疑！不仅如此，你还会从灵魂至身体每一个角落都打上我卡洛儿的烙印……所以，你虽待我不仁，我却不想做到那一步。”

　　・
　　・
　　・
　　――【苏韵锦，你这里欠我的用什么还＃狗头】


第127章 祸水红颜（4k字，排版更正了请刷新一下再看）
　　“我……必败无疑？”
　　少女唇角轻掀，玉指轻拂冰凉戒身，擦拭着那枚并不属于自己的空间戒指，淡笑道：“卡洛儿殿下如今没有了「筹码」，难道游戏神晶还会帮你……作弊么？”
　　“呵……你以为，非要现成的「筹码」才行吗？”
　　“……什么意思？”维琳眼眸眯起。
　　卡洛儿怨恨而视，得意冷笑一声：“我身为游戏神晶的「主人」，自有抵押换现的权利……我可以预支以整个洛天堂为资本的筹码！你以为……凭你偷走的那枚空间戒指，就能打败我么？！”
　　“抵押……洛天堂？”维琳脸色微变，目光露出一分难言的凝重，“……卡洛儿你疯了吗？如果这场游戏输了，你…真的会一无所有啊！！即使如此你也……？”
　　仿佛凝宿着刻骨怨恨的目光，到达极致却化为一种平静，卡洛儿就那样平静地望着少女，唇角弯起无人问懂的凄迷：“……对啊………我疯了……我一定是疯了才会…爱上你啊………”
　　维琳：“……”
　　“但是……我不可能会输哦……因为这是场赌局，而不是单纯的游戏！我的…维琳说过……如果是赌局的话……卡洛儿酱她…绝对、绝对会赢的啊！！”
　　“来吧，游……戏……开……始！！”
　　四道粉光，四道紫光，共八道流光耀亮无顶暗空，垂天射落，分别落在卡洛儿及维琳所处的棋子区域。
　　“我来讲一下飞行棋的最新游戏规则吧……”
　　“所有基础规则不变，新增加一个规则：每次轮到自己的掷骰阶段，可以用金币购买掷骰子的次数……第一次掷免费，第二次需要100000金币，第三次100w金币，第四次1000w，第五次1E……以此类推！！”
　　“购买价格，每次重新轮到自己时都会重置。”
　　“因为是在神晶空间内进行的游戏，外界所有作弊手段都会失效……所以，这是同时赌上金钱和运气的赌局……也是，我给予曾深爱过的你……的最后一点怜悯。”
　　她眸中再无凄伤，唯有赌上所有和夺回一切的决绝。
　　咻咻！
　　神光绚烂流转，卡洛儿和维琳眼前，各自垂直浮现出三张巨大卡牌，上面分别印着拳头、剪刀和布。
　　“现在，来决定先掷骰子的权利归属。”粉发少女冷冷道。
　　曾深爱过……
　　所以现在…是死心不爱了吗？
　　事已至此，维琳不想去问她这么蠢的问题，孰对孰错，决出胜负后自有定论。
　　“谢谢你曾深爱过我……无以为报……所以，由你先手吧。”
　　维琳声音一落，身前的三张卡牌同时崩碎成漫天光点
　　而卡洛儿也一脸理所应当地接下先手权利，轻喝道：“粉方，掷骰！”
　　暗澹无边的游戏空间，霎时被天降流星照亮，那是一颗足有十米高、黑白分明的天命之骰，系着两人命运的红黑线，高高抛落而下。
　　――――――――――――
　　空气凝闷至极，两军遥遥对峙，似连微风也沉重到让人无法呼吸。
　　一粒小巧的六面骰，吸入了两军各自主脑核心级的存在，于高空与世无争的徐徐旋转着。
　　“卡洛儿亲已经动手了，我们也…进攻吧……”
　　喋雨从腰间抽出银刃，层层斗气如风旋霎时卷满全身，身先士卒走向前去
　　但狐耳娘微肿的眼眶和虚浮的步伐却仿佛是昨夜经历了毫无怜惜的摧残，卡洛儿兽欲般的发泄，侧面佐证了维琳的背叛对她的打击何其之大，所以，虽是恃强凌弱，喋雨却也有一战的理由……那就是给卡洛儿亲讨回公道！
　　“一雪前耻的时候到了，兄弟们，杀！！”
　　洛天堂的虎狼之师亦直接爆出一声怒吼，瞬间掀起如飞蝗般遮天蔽日的黑潮，淹过了身形单薄的喋雨，向幻雪城轭轧而去。
　　可却无人注意到，一阵诡异而浩渺的清风携带着无数淡淡花粉似的荧光从天际吹来，天堂武装拥有极为强悍的魔抗，但这些荧粉却并非什么魔法，而是……蘑菇女帝的孢子雾。
　　洛天堂的魔法师根本想象不到敌人的进攻方式这般诡谲莫测，何况魔法师的“天堂武装”样式还是魔法长袍，孢子雾拂过便寄生在他们裸露的脖颈上、甚至通过七窍进入体内迅速生根
　　……可以说提前宣告魔法师全军覆没了。
　　全身式装甲的战士尚好一些，孢子只能从他们裸露的眼部飞进，因此中招人数较少。
　　而被沾上者孢子会在其角膜周围悄然落根发芽，无声扎下足以将一个传奇级战士都吸成干尸的魔力触须。
　　远处，幻雪城
　　一道单单是直视、就仿佛能冻结心魂的冰冽寒光直冲天穹
　　殇雪神晶再次作为供给无尽冰元素的阵眼，激活了雪国护国大阵，形成一个庞大到完全罩住整座幻雪城的冰蓝防护罩。
　　因为摩羯星神的缘故，这一次维琳把幻墨夕藏的严严实实没让她再出现，而游侠……由于其战力存在感在这种级别的战场上可谓微乎其微，便被陛下委命去保护夕了。
　　所以，身后空无牵挂的幻雪枝，也能放心出战，以及检验一下9级冰雪玲珑心的真正强大。
　　同时她也不得不战，因为维琳一离开，卡洛儿的幻觉再次开始侵占少女陛下脑海，现在只有全心投入战斗才能压制些许。
　　于是，幻雪枝穿过冰雪光罩而出
　　冽丽神幻的幻雪封心剑自玉手中迅速凝现，冰霜魔力和斗气同时浸耀全身，宛如一轮冰蓝灿烂到无法直视的神月
　　“冰河入梦……”
　　前指的封心剑剑尖处，瞬息扩展出一道直径四十米的巨型魔法阵，它的另一端仿佛连接着最寒冷的冰河之底，滔天的冰河洪水从中倒灌而出，仿若淹没人世
　　集结了洛天堂几百位魔法师所释放出的火雨、雷电、风刃等等魔法洪流，汹汹撞上垂天流淌的冰河
　　数十种不同力量当空交织缠灭，化作各色光芒碎片噬灭散尽
　　以一己之力对轰洛天堂数百位精锐魔法师而旗鼓相当，其层次早已超越了普通圣境魔法师。
　　普通的圣境是因为实力只有圣境，而幻雪枝、喋雨，则是因为人类极限只能达到Lv80，其实力却远在寻常圣境之上。
　　于是，喋雨盯上了幻雪枝
　　……这个除了维琳外，唯一敢离开保护光罩出战的幻雪女王。
　　矫健身影如闪电般刺向虚空，银刃亦拉出一条流星之光自下而上的笔直暴掠向少女陛下。
　　幻雪枝只是余光淡淡一瞥，反应速度丝毫没有寻常魔法师面对战士偷袭时的那种迟钝，斗气纠缠的冰蓝锋芒化作一轮月弧骤然切向狐娘。
　　“好快！”
　　喋雨心里暗暗惊骇，看幻雪女王弱不禁风的身姿还以为只是个魔法师呢，谁知对方在敏捷斗气上竟要胜过8600点的自己？！
　　冰蓝月弧与刀光锵然相交，反馈而来的强大力量亦是让狐娘再次心骇，斗气震荡之下两人身形急分
　　幻雪枝终究是个魔法师，她的反击不是追上去平A，而是抬手唤出数个魔法阵，数张冰龙巨口便朝着一脸懵然的喋雨吞噬而下。
　　吼――！
　　几只冰龙将天空的喋雨重新镇压回地面，将下方十几个躺枪的帝国战士一同埋葬在寒冷冰川之下
　　而后的瞬间，只见冰龙被震的漫天爆碎，一个银光烁烁的身影如同一轮灼目银日冉冉升起
　　狐耳娘整个人的气势有了微妙的变化，最为瞩目的，是其身后矗立着一个由灿烂魔力银辉所组成的兽影，它有着分金噬玉的牙口，瞳眸若神圣威严的星辰，俨然是一只古老的……银面狐妖！
　　这是喋雨藉由血脉魔力所召唤出的额外战斗体，通俗点说就是……“替身使者”！
　　所以，喋雨Lv75魔法师等级所拥有的庞大魔力其实全部为的是召唤出“替身使者”，其本身还是主修战士和磨练战斗技巧。
　　“能这么快就逼我召唤出【银狐】的，你是第一个。”
　　喋雨凝重注视着雪衣少女，皱眉道。
　　“哦。”幻雪女王敷衍应道，“……那我还会成为第一个最快干掉你的。”
　　“真有自信呢，幻雪女王。”
　　喋雨神色冷漠的望着她，说道：“但你纵使能拖住我又有何用？联邦还有三位星神虎视眈眈，以及数以十计的圣境强者，他们出手之时，你以殇雪神晶为阵眼筑起的护国大阵也撑不了半刻钟，现在投降，至少可让你这些忠实的部下幸免无畏的牺牲。”
　　“拖住…你？”
　　幻雪枝目光冷冽，嘴角却是微微笑了，“不，我说的可是……干掉你。”
　　与此同时，手动将【红颜】的魅力加强调节至100%最大
　　惊心动魄、刹那印入狐耳娘心魂最深处中的绝美笑意，瞬间便将其灵魂俘虏，令其瞳孔陷入了长达一秒的惊艳失神而不自知。
　　“空间折跃”
　　“极冰断魂剑”
　　瞬移、背刺。素质二连。
　　身后的银狐之影飞快溃散成虚烟，喋雨不可置信的垂下目光，看着从胸口透心穿过的雪剑及寸寸冰结身体的冰霜，颤栗回神的瞳孔也仿佛坠下了无底寒冷的深渊
　　随着冰剑抽出，银皇完全冰结的身体从天空笔直坠落。
　　身为帝国的秘密王牌之一，银皇喋雨有着强如星神的恐怖实力
　　……只可惜还没发挥出三成的力量就被少女陛下用美人计无比憋屈的一击必杀了。
　　强者过招、还是防御都很脆弱的魔法师和“刺客”，分出胜负本就是瞬息之间的事情
　　或许，幻雪枝自己都没意识到【红颜】下的自己究竟有着怎样摄魂夺魄的魅力，她只知道，若是刚才一旦赌输，喋雨没有恍神，被刺入心脏的人可能就是自己了。
　　――――――――――――
　　就在几分钟前，三位联邦星神对于这场还未开战就已毫无悬念的战争，还抱着轻松写意、好整以暇的态度。
　　“霏琳、摩葵，我们不过去帮“银皇”吗？虽然殇雪神晶用于激活护国大阵了，但幻雪女王看起来依旧不是一个好惹的角色啊。”
　　半人马族王子、名为戎克的射手座星神，远远看着幻雪女王和喋雨的激烈交锋，略显担心地问道。
　　“戎克，帝国的【银皇】可还轮不到我们来操心。”霏琳淡淡回道，她警惕的视线正逡巡着战场每一个角落，“……我们只要防备另一个时轮神晶的掌控者，拖住她，这场战斗的结果便万无一失了。”
　　摩葵点头赞同：“喋雨还是很强的，正面交战，若她召唤出“银狐”我都恐难胜她。只是那个时轮神晶之主……”
　　声音一顿，想起那日与时萝的短暂交锋，摩羯星神的脸上就不可遏制的涌出畏惧，凝重道，“她才是这场大战中最棘手的敌人！”
　　“时轮…神晶？”射手星神脸色明显震惊了一下，旋即才释然。
　　“原来如此，我说怎么区区一个雪之国，神主竟会兴师动众到调用三位星神，如果加上时轮神晶……倒也配得上我们派出这等豪华阵容。”
　　雄性天性 爱美，哪怕戎克在侃侃而谈，视线却没有从风华绝代的幻雪女王身上离开哪怕一秒。
　　上天所赐予的为般配半人马高超的箭术而同样强大无匹的心眼及目力，此刻却成了戎克肆意视 奸少女陛下那张冷艳俏颜的工具，他甚至开始幻想着幻雪女王国破家亡、无处容身之时，他作为“星神王子”出现俘虏其芳心，然后一起过上幸福快乐的生活………
　　但是，他幸运却又不幸地目睹到了那张刻骨铭心到永远烙入灵魂的惊鸿轻笑
　　那一霎那，他竟生出一种纵使人马生涯到此为止也已无悔的错觉。
　　幸运的是他看到了幻雪枝极少展露的笑容，还是在【红颜】全开之下
　　不幸的是，连喋雨都惨遭勾魂，戎克作为一个雄性更是被祸害得今生注定除了幻雪枝无法再恋上任何女人！！！
　　这就是【红颜祸水】的恐怖！
　　然而下一瞬，他又看见了更为骇然惊恐的一幕，缩成针状的瞳孔又猛地放大。
　　“――啊！银…皇…她！！！”
　　“什么？！！”处女星神、摩羯星神同时惊恐转眸。
　　然而，许多远比喋雨秒败还要恐怖的事情，即将发生…

　　.
　　.
　　.
　　――【喋雨虽然不是九命狐但也肯定不会死的啦，至于又觊觎陛下的人马嘛....】
　　【刺猬猫好像有福袋活动了?东西可以攒点1号给咱嘛？咱可能悬赏加更的说~~！（疯狂暗示：月票和推荐是攒不了的）已经全部用了的咱也会铭记的！】
　　【感谢 吾女，汝放弃 的20000打赏！感谢 莫名llk 的1000打赏！感谢 文学魔女 的1100打赏！跪谢所有月票推荐打赏！】


第128章 保护敌人，痛击友军！（4K字）
　　远处，幻雪女王如同冰辉神女傲然地凛立虚空，而在其身后，银皇冻结的身形如同折翼的鸟儿无力坠下。
　　刚刚才吹完一波狐耳娘的摩羯星神，见此一幕面色瞬间剧变，“怎……这怎么可能！？银皇就算不敌也不至于败的如此之快啊，她是帝国派来的演员吗？！”
　　“刚才…到底发生了什么？”霏琳同样震骇不已，字字深寒地侧目问向知情者戎克。
　　戎克视线未移，结结巴巴地答道：“幻雪女王……笑……她好像笑了……一下…”
　　“你说你马呢，霏琳问的是刚才发生了什么事，不是问你幻雪女王笑没笑！！”魔葵刺了戎克一眼道。
　　“不、你们刚才是没看到……”
　　尚未从少女陛下那敛尽日月光辉的绝美轻笑中回神，半人马王子瞳孔中还残留着恍陷梦境的迷茫， 他缓缓冷静下来，沉声道，“方才那一瞬，幻雪女王的魅力忽然超出了我认知的极限，银皇……也一定是因为幻雪女王 刚才的笑才失神暴露了破绽！”
　　但那种现象转瞬即逝，而今已经消失。
　　“加魅力的…神器吗？”
　　霏琳若有所思，但仍是不敢相信，因为银皇是个少女啊！
　　女性吃美人计的“魅惑”持续时间远比男性短得多，即便如此喋雨还是中招了……到底是幻雪女王太美了，还是狐娘近墨者黑染上了卡洛儿的“百合癖”？
　　远处，战场
　　巨大的冰凤凰伸展着冰蓝耀眼的遮天冰羽，顶着无数个魔法的拦截，硬生生坠入了浩浩荡荡的帝国大军之中，近百米长的冰凤如一座巨大冰川轰然崩塌，眨眼间便是埋葬了数十位洛天堂的精锐。
　　不止是天降冰凤，还有『冰霜新星』、『冰狱风暴』、『极寒领域』等等
　　――幻雪枝挥手之间释放出的高阶冰魔法，每每都会伴随着一片惊恐嚎叫和大片支离破碎的冰尸。
　　洛天堂一名圣境战士实在不忍看下去，过来欲要拦截幻雪女王的屠杀，他虽不敌但自信拖延一两刻钟还是能办到的。
　　而幻雪枝也明显察觉到了来者气息之强大，望着那个手持双刀、风雷缠绕而来的帝国战士（Lv73），观其凝重神色，便知晓了想拖延自己的意图，但幻雪枝并不想和她多纠缠，于是美眸微凝，微微勾起了唇角，然后……
　　『红颜』！
　　『空间折跃』！
　　『极冰断魂剑』！
　　少女陛下浅笑的那一刹那，帝国战士直愣愣地定在空中
　　他所有斗气防御全部无意识的松懈瓦解，放大到极致的瞳孔中露出此生无憾的惊艳震撼
　　后一瞬间，如翩翩飞雪般的细长薄刃，从其后心刺入自胸膛穿出，层层冰霜以心脏为中心向四周飞快冻结、蔓延，直至冻结了他整个头颅，他仍旧深陷极致幻梦的眼神，都尚未察觉到自己的“死亡”
　　Lv73圣境战士，卒！
　　哪怕是维琳和时间吞噬者，都不能如此迅速、干净利落的杀死一位圣境强者。
　　只要是对“美色”抵抗稍微弱一些的，就如这位战士，在心魂被俘去时连斗气防御都会下意识的垮掉，再遭到陛下的一剑穿心，冰封断魂，连神仙也难救得了。
　　不过临死之前至少还看到了幻雪女王的笑……哪怕是很浅的那种，也算得上死得其所了。
　　『红颜』关闭，幻雪封心剑抽回，刃上流淌的鲜血和血腥味转瞬被净化的不染纤尘
　　连败喋雨和圣境战士，换作没有『红颜』之前，可能真得竭尽全力才能做到，而今简直不要太轻松，但是，幻雪女王冰漠的瞳孔却是毫无波澜，更不见喜悦
　　因为她这点杯水车薪的贡献还远远挽回不了雪之国的天大劣势，当然，最重要的是……
　　目光落在了远处一粒浮空旋转的骰子“游戏神晶”上，少女陛下的目光再无法平静，而是充斥着浓浓的担忧……比起战况优劣，她果然更加担心某人
　　维琳
　　你一定要…赢啊……
　　眸子转回，幽寒无情的目光再次扫向下方正对护城大阵疯狂发起进攻的帝国大军
　　天空掠下一抹梦幻瑰丽的冰影，落地的刹那，寒冰魔力如暴风般席卷，接着有十余丈高的恐怖冰川拔地而起
　　没有了银皇的拦截，幻雪女王凭借『封心』赋予堪比圣境巅峰的力量及敏捷斗气，加上她自身惊才绝艳的冰魔法，一人便化作了刺穿洛天堂剑刃，五步杀一人，如入无人之境
　　――――――――――――――
　　“你们……现在看到了吧？”
　　见到又一个圣境，只拖延了不到两秒就成了幻雪女王的剑下亡魂，射手星神戎克艰难的咽着唾沫，骇然说道。
　　这一次，霏琳和摩葵都死死盯着幻雪枝，自然也发现那诡异“暴涨的魅力”
　　“好美……”魔葵失魂一声轻喃，有那么一瞬间她感觉自己被掰弯了。
　　啊，如果幻雪女王是友军该有多好？
　　直到被霏琳冷冷的斜睨一眼，摩羯星神才咳嗽了一声，连忙正色起来。
　　霏琳：“是时候该我们上场表演了。处女星的守护者们，向愚昧而卑微的世人展现你们强大的力量吧。去击碎那面屏障！”
　　那一百位银冰龙人身上开始闪耀起蓝光，随之一个个解放原形，现出它们伟岸的真身：是普遍有着十几二十米长度的银冰龙族
　　作为有着极其坚韧的身躯和与生俱来的魔法天赋，它们绝对是这方战场上最恐怖的兵种……哪怕只有100只。
　　摩羯星神也不甘示弱的娇喝一声，“吾之信徒啊，为了恶魔族的荣耀，大家冲鸭！！！”
　　摩葵带来的那些恶魔族，也多数现出了真身，长角的长角，长尾巴的长尾巴，身体也覆上的坚硬漆黑的鳞片，五百位恶魔个个端是气息惊人。
　　与此同时，魔葵的视线穿过冰雪光罩，在城楼上众多冰雪卫中悄然巡视，却始终不见某人，遂低低念道，“夕酱啊，你以为…你能躲的了一辈子嘛？等你落在我手上的那一天，嘿…嘿嘿………”
　　射手星神也同时宣告了全军进攻的命令。
　　值得一提的是，2000位半人马中有多达1500位半人马弓箭手。
　　这些弓箭手被安稳的保护在帝国大军的最后方，而他们斗气附着的弓矢却能飞过数千米的距离，给予保护光罩持续的重创。
　　直到这一刻，战斗才算是真正打响。
　　有了星神大军的参战，那曾经在洛天堂看来如天堑般无法逾越的保护光罩，会以肉眼可见的速度破碎殆尽！光罩一破，就是雪之国的死期！
　　“不能再任由她屠杀下去了，我去对付幻雪女王。摩葵，戎克，你们继续留意时轮神晶掌控者的踪迹，她一定就藏在暗处！”
　　霏琳对两人嘱咐道，闪身欲离。
　　而就在这时，一个穿过时空缝隙而来的娇小萝莉身影，徐徐挡在了处女星神眼前。
　　时间吞噬者！
　　这一次时萝魔威全开，那种如同太古山岳屹立眼前、不可估量级别的世界级魔物的气息，使得三位星神面色皆是一变，如临大敌。
　　相较上次，这次的她还多戴了一副黑框眼镜。
　　“终于还是忍不住出现了吗……”感受着这股对身为“星神”和“龙”的自己都颇有压制的威压，霏琳面色凝重，冷哼道，“而且，你上次还隐瞒了实力？”
　　时萝轻轻摇头，说道：“你好像误会了什么，与其说隐瞒实力，不如说……对付摩羯星神只用那点力量就足够了。”
　　“切！偷袭别人在先，得意什么啊？有种堂堂正正的来真正打一架啊！”摩葵咬牙怒道。
　　虽然真没胆子和她单挑，但气势绝对不能输。
　　“这位就是……时轮神晶的掌控者？”戎克大为惊奇的打量着马尾萝莉，慨然道，“拥有如此强大的气息和威压，果然不可能是一个人类啊，虽是人形状态下却没有可判断的特征……她到底是哪种魔物？”
　　霏琳：“不知道……”
　　时萝的手儿在悠闲地拨弄着一个精致的怀表，她微微抬眸。唇角升起微不可见的弧度，说道：“你们想知道的话，吾也不是不可以讲给你们听……甚至，可以让你们见见吾的真身哩。”
　　摩葵:“别以为我不知道你打的什么鬼主意！”
　　时萝：“那你说说，吾打的什么鬼主意?”
　　摩葵：“我哪里知道你打的什么鬼主意啊！”
　　时萝：“你刚才不是说你知道吾打的什么鬼主意么？”
　　霏琳、戎克：“…………”
　　摩葵犹豫了一会儿，道：“既然非要我说的话…… 你是想拖延时间！”
　　处女星神闻言，竟忍不住嗤笑了一声，“他们凭什么拖延时间？凭幻雪女王？所有人就算站着给幻雪女王杀，恐怕也要几个小时……而他们作为最后一道防线的护国大阵，在银冰龙、恶魔、半人马射手及洛天堂大军的全面进攻下，用不了一刻钟就会彻底崩溃！”
　　摩葵嗫嚅道：“我知道啊………所以我才不想说的…………”
　　霏琳美眸瞥向表情淡然的时间吞噬者，似笑非笑道：“而作为唯一有可能勉强扭转战局的…你，还有空在这里和我们对峙……甚至还想讲故事？”
　　时萝奇怪道：“咦，不行吗？”
　　这时。戎克恍然大悟道：“啊？难道……你其实是友军吗？失敬失敬。”
　　说着，半人马王子笑容阳光和煦的伸出手，“我就说嘛，想你这种级别的强大魔物，怎么会愚蠢到认不清形势，去帮助毫无一丝希望的雪之国呢。”
　　时萝置若罔闻，完全没有和戎克握手的意思，危险似有笑意的目光转向了仍旧盲目笃定着胜利的处女星神，淡淡道：
　　“有理有据，令人信服，好像雪国无论如何都只有灭亡一途了。并且据吾所知……想要得到殇雪神晶的，与其说是联邦，不如说是处女星神……你吧？”
　　霏琳泠然不乱的道：“联邦境内没有人会比银冰星辉龙的我更契合殇雪神晶，神主会赐予我，亦是理所当然的事。”
　　“恩，吾也迫不及待了。”
　　“什……么？”
　　“吾说，既然大家心急的话，那便干脆加速一下这场战争如何？”
　　指头轻按表缘，怀表状的『时轮神晶』直接释放出庞大的时间秩序神力，笼罩了天空中的三位星神及时萝，构起一方与外界隔绝的时间结界。
　　“这个结界内的时间，与外界的时间比是1：120，也就是说，这里的一分钟，等同于外界120分钟……我们在这稍微聊几分钟，分出胜负应该绰绰有余吧？”
　　至今还没搞清时萝用意的三人仍是一头雾水，反而，这个从未见识过的『时间结界』吸引了他们的好奇心。
　　反正时萝就在眼前，没有出手的余地
　　那……姑且试一下？
　　时间结界是透明的，因此，她们能看见以120倍速放映的外界状况，星神的目力何其恐怖，劈手夺子 弹都是基操，连120倍速也能游刃有余的看清。
　　但是，她们根本不会相信、更不敢相信自己看到了什么…………
　　……
　　两发小型太阳核弹，天降正义，升腾起两朵笼罩方圆数里的蘑菇云，中心区域死伤过百人
　　还有根本就不知从哪冒出来的、和幻雪城画风都对不上的近百只巨魔！！
　　镶嵌着天空晶石的空白武装可以令他们飞行自如，而空白战刃上则搭载着8w金币一颗、极其昂贵的八阶『断灭金石』！
　　他们仗着不灭的巨魔之躯，一次次悍不畏死地飞到那些银冰龙的颈首上，由断灭金石延伸出的、有着极致斩断之力的刀锋，甚至能将龙首平滑的切下！
　　所向无敌的银冰龙大军就这样遭逢了一生之敌：飞天氪金巨魔
　　至于那五百位强大的恶魔族，正在被几十只地底魔兽玩弄的欲仙欲死，对……是几十只地底魔兽，为了讨好时间吞噬者，它们还是拖家带口来的
　　然而，这些还只是开胃菜……
　　接下来他们还见到了有史以来最大规模、最为恐怖的『集体幻术』！
　　一千五百半人位马射手身中蘑菇女帝的『极・超强精神幻视（群）』而不自知，将前方那黑压压的洛天堂盟军“视为”了敌人，疯狂给予背后痛击……
　　冰雪卫本来在洛天堂的疯狂猛攻下差点要失守阵地，慌的要死，结果不料压力骤减……他们远目一望，竟然发现一大半洛天堂战士怒不可遏地扭头和半人马射手干了起来……
　　这………
　　除了骇人至极的群体致幻术，还有如最恐怖的噩梦般永远烙入三位星神记忆的…
　　那些已经彻底成熟的孢子。

　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 乌鲁 的5000打赏！感谢 蓬莱寺幽幽子 的12刀片！】


第129章 芝士就是抛瓦！（4k字）
　　“见鬼，怎么感觉魔力消耗比平时快那么多！”
　　“废话，因为我们既要进攻幻雪城，又要防御这群狗娘养的半人马弓箭手的偷袭！”
　　“TMD！半人马族果然是敌军卧底吧！箭全往我们这里射？你看他们哪一支箭有射到对面光罩上去了吗…！！”
　　魔力化翼、华丽长袍的2000人魔法师团，因为遭受了来自半人马友军的背刺，腹背受敌下，彻底乱作了一锅粥。
　　附着斗气的箭矢可以轻易撕裂魔法师脆弱的身板
　　再加上，他们做梦也想不到，向来意志坚定的半人马一族，竟会群体陷入幻术而没有丝毫察觉！
　　……况且，同时致幻1500位半人马弓箭手，如此骇人听闻的能力，他们所能想到的，也只有十二星神中精神系魔法最强的双鱼星神才能做到！
　　如果不是双鱼星神……那又会是谁？！
　　一百多位帝国魔法师，毫无防备地惨死在第一波乱箭射杀之下，洛天堂这才惊觉所有半人马射手都已叛变成了二五仔
　　于是，他们不得不暂且放弃对幻雪城的进攻，转而筑起防御屏障自保
　　幻雪城的冰雪屏障已然破碎大半，现在停止攻击，无疑会错过大好战机
　　――但面对如疯狗般追着自己人咬的半人马射手，他们又有什么办法呢？
　　而唯一能让半人马清醒过来的“首领”――射手星神又在做什么？
　　当然是……被时萝骗入了时间结界，以120倍的速度惊骇看着外界发生的惊天大扭转……和惨绝人寰的孢子地狱。
　　?
　　?
　　攘外必先安内
　　洛天堂的魔法师们除了吟唱魔法壁垒防御外，还纷纷对半人马射手释放各种杀伤魔法
　　他们想用“死亡”，将这群沙雕半人马从幻觉中拯救。
　　但，蘑菇女帝的“精神幻视魔法”岂止是变 态，半人马弓箭手们至死都以为，自己是在进攻那些冰雪卫
　　就在这时
　　哪怕拖着一群废物队友，也依旧显得游刃有余的洛天堂魔法师团，却忽然之间，感觉自己身上、或体内奇痒无比
　　仿佛有什么东西蠢蠢欲动的出来
　　并且那种魔力消耗倍增的错觉，也愈渐清晰
　　不，那根本不是什么魔耗增加，而是扎根在身上的东西在贪婪吸食着他们的魔力……甚至是生命力！
　　身体被某物掏空的感觉，强烈到可怕
　　“白蒙……你有没有感觉，之前的那阵风有点儿…喧嚣？”
　　“你这么一说……好像确实很诡异，总感觉，那阵风带着什么坏东西沾到了我们身上……不！该死的它又来了！脖子后面，好痒………”
　　被同伴称作白蒙的魔法师，因为奇痒难耐，遂伸手抓向脖后
　　却是不小心触碰到一个柔软的物体，像是某种松软的植物……
　　好奇心大动，他用力拔下，拿到眼前一看，却是猛地愣住：“……蕈菌？”
　　蘑菇的一种
　　可是，自己脖子上怎么会长这种东西！？
　　他一脸困惑不明，正想请教身边的同伴，抬眸欲言……
　　然而，瞳孔仿佛是见到了平生最惊恐悚然的画面而死死定格
　　前一刻还跟他说着“风儿好喧嚣”的同伴，已经变成了一个被各种菌类覆满的臃肿肉球，是连五官也不能分辨的那种凄惨地步
　　他身为传奇级魔法师的浩瀚魔力，仍旧存在，只不过是以转化为“养料”的形式在疯狂催生着真菌生长
　　从他身体上暴涨的真菌群，彻底撑破了裤子衣袍，不能继续魔力化翼的他以植物肉球的姿态坠向地面，下坠的过程中，植物肉球还在变大
　　“不！阿姆斯特朗你不要死！”
　　白蒙飞身冲上，死死抱住变成植物肉球的阿姆斯特朗，耳边却是听见一个极其痛苦、萎靡的声音在祈求他道，
　　“杀……了……我…………快！！”
　　“不……我不能这么做………呃啊！！我……我怎么也开始长好多蘑菇了啊啊啊！！！”
　　白蒙起初还在挣扎，但很快他连挣扎的余地都没有了。
　　被孢子吸干魔力和生命力的他，浑身也长满了色彩鲜艳的蘑菇群。
　　和同伴一起，两个植物肉球一同坠向地面
　　他意识的最后一刻还发出了同样求死不能的呐喊，“谁都………好………杀了………我……吧………”
　　没有人会来杀他，因为其他人尚且自顾不暇
　　这支无一幸免、全部沾上了蘑菇女帝孢子的魔法师团，正在迎来他们从未想过的……全军覆没的噩梦。
　　原本居高临下的他们，此刻就如同下饺子般变成一个个植物肉球坠下
　　一部分但求死的有尊严的魔法师，在彻底异变之前，就选择用火焰自 焚，召雷劈死自己，或者完全冰封自身等自我了断的行为。
　　不止是魔法师团，还有一部分不小心沾上孢子的帝国战士，也同样被吸干了斗气和生命，发生异变…
　　甚至还不止如此
　　在某一生命个体死亡后，30%机率还会进化出恐怖的『孢子寄生兽』，灵魂堕落成寄生兽后会拥有更为邪恶强大的魔力，且只听从于蘑菇女帝的命令。
　　没过多久，就诞生了数百只孢子寄生兽，和地底魔兽一起欺负起了恶魔族。
　　蘑菇女帝让那些黑暗的恶魔族真正明白了，谁才是真正的混沌恶。
　　?
　　没有了魔法师团的辅助，只剩从孢子感染中幸存下来的洛天堂战士，根本不足为惧
　　何况，后面的半人马族弓箭手还在疯狂痛击盟友
　　有幻雪女王七进七出，如同寒冰死神天降。
　　银冰龙被氪金巨魔教做人，战况趋于下风
　　恶魔族那边，本来地底魔兽就够他们受的了，因为孢子寄生兽加入战局而开始兵败如山倒
　　这原本几乎是单方面碾压的战斗，在几个重大转折之下，可谓三路全崩，溃不成军，无比丢人
　　其中，至少有7成都是蘑菇女帝的功劳。
　　而这一切的幕后主使『蘑菇女帝』，甚至没有露面过一次。
　　作为大陆最强之一的世界级魔物而言，蘑菇女帝的正面交战能力弱得可怜，只有普通人类圣境的层次
　　但若是在这人山人海的战场，十个时萝也不见得比得上蘑菇……
　　当然，时萝把三位星神骗入时间结界拖延时间，亦是功不可没。
　　120倍快进下，三位星神才看了不到十秒，就已是彻底不淡定了。
　　霏琳一对冰蓝寒眸死死盯着悠然处之的时萝，眸光未转地对着两位星神冷声道：
　　“我来拖住她，你们速速下去支援！戎克，去把你的族人唤醒、管好！！”
　　处女星神话音未落，伴随着时萝一个清脆的响指，时间结界那无形的结界壁上，陡然闪耀起一阵苍白的光芒
　　苍白光罩表面映出一副曲面壁画，画上摹刻着数以万计、大大小小无数个精密的齿轮，这些齿轮严丝咬缝，万年如一日地精细运转着，只为推动联系着无数齿轮的最上方，那个象征起源的万象时钟
　　壁画上苍茫远古的气息几乎是扑面而来
　　这是…
　　『时间暂停』！
　　因为三位星神本就处于时间结界内，『时间暂停』才能发挥三倍的快乐
　　见到星神们脸上皆是露出了惊恐、愤恨的表情，时萝愉悦地轻轻一笑，一个瞬移先出现在摩羯眼前
　　时萝拉开她略微暴露的上衣，目光淡淡盯着那雪白起伏的胸口
　　假若摩葵能说话，怕是会当场大喊「你为什么这么熟练你到底时停过多少次啊」了
　　然后
　　时萝拿出一本一寸厚的古朴书籍，书名是《芝士之书》
　　【芝士之书 （九阶）】
　　【属性：
　　当你翻开第一页时，《芝士之书》重1g
　　第二页10g，第三页100g
　　第四页1kg……第7页1000kg……第14页‘100E’ kg……
　　以此类推 】
　　【顶尖附魔属性：
　　沉迷学习：直接接触《芝士之书》的生灵，无法使用空间折跃等瞬移魔法逃脱】
　　【说明：芝士=贵“重”  ，故此为知识不可承受之重】
　　时萝小心把书靠近恶魔少女衣领内的欧派，然后随便翻开一些页
　　手心的重量，瞬间像是从鸿毛变成托着一座山岳般
　　在摩羯星神一种“果然你才是魔鬼吧！”的求饶目光下，《芝士之书》却是脱手坠下，倾斜的盖在了恶魔少女本就辛酸的小小欧派上……
　　轰！！！
　　神器的重量甚至打破了凝固的时间，在一声凄厉的惨叫中，压着摩羯星神的胸口宛如炮弹般地笔直坠下
　　余下的两位星神开始人人自危。
　　时萝身形一转，来到霏琳眼前。
　　欣赏着她那愤怒不甘的小眼神，嘴角微撇，抬手祭出一把只有刀柄、而刀身虚无的短刃
　　【拘魂刃，九阶】
　　又是一件神器！
　　传说中被其杀害的生灵，灵魂会脱体而出，拘禁在『拘魂刃』自带的灵魂空间中
　　然而，也不一定非要杀死才能效果，
　　被拘魂刃伤到的生灵，会承受连钢铁般的意志力也无法忍受的的离魂之痛，扎两刀下去，强如处女星神也会暂时失去战斗力。
　　时萝目光冰冷地举刃挥下。
　　正在这时，霏琳冰眉轻皱，身体竟突然动了。
　　她闪电般的伸手，抓住了时萝刺来的手腕，并反手推向了时萝自己的胸口。
　　这一切都发生在电光火石间。
　　“啊……！”
　　时萝愣愣不可置信看着自己胸口的轻微刺伤，第一次惊呼出声。
　　接着，耳畔有无比快意的声音一字一顿道：
　　“不要……太小瞧……星神了！！”
　　纯净无暇的处女星神之力，宛如一朵灿世冰莲凌空绽放，与此同时，极寒的冰魔力扩散开来，霎时给整个「时停领域」都冻结上一层薄霜，过了数秒，领域在一阵“咔嚓”的冰层粉碎声中的化为漫天光点
　　时萝虽已闪身急退，身体还是不免受到了磅礴神力的冲击，心海微微震荡
　　她抬眸凝望，这才发现，处女星神挂在脖子上的一枚吊坠，纵使隔绝着衣物依旧释放着惊人的柔煦光辉
　　神器么……这就是她能挣脱「时停」的秘密了。
　　身为星神，联邦地位最巅峰的十二人之一，怎么可能会连件神器都没有？
　　唔，大意了……
　　不过也无伤大雅，反正摩羯星神被《芝士之书》压得脱不了身，自己拖住两位星神绰绰有余。
　　“洛克，还愣着干嘛，还不快去救摩葵！救完魔葵再去唤醒你的族人！”
　　直到这一刻，霏琳都还在无比冷静的下达指令，戎克连忙郑重点头，就欲飞离
　　“什………？！！！”
　　可是忽然，危机笼罩！
　　刹那抬首间，看见有一朵直径十米的巨大黑色花瓣在虚空凛然盛放，妖丽的让人失神
　　而危机感却是来自于花苞中……
　　果不其然！
　　从花苞中陡然窜出的数十条黑色荆棘藤条，每一条都有接近碗口粗细，它们如邪神的触手向着戎克……以及处女星神疯狂蔓延过来
　　戎克脸色猛沉，迅速挽弓搭箭，斗气凝聚出一支五丈长、长到夸张的箭矢
　　不止如此，在他身后虚空亦铺开了二十多把魔力弓，所有弓将斗气所化的箭矢拉直满月……这场面蔚为壮观。
　　随着一声刺耳至极的颤鸣
　　漫天流光的箭矢，犹如彗星群般接连袭上了那蔓延的藤蔓，大爆炸中，许多荆棘藤条都被烧毁、撕裂、炸开
　　而霏琳那边也极力释放着冰霜斗气，斩下一段又一段黑色荆棘
　　但两人很快惊恐的发现，荆棘无论被斩断了多少，都会马上再生出来……而且是成倍的再生！
　　斩之不尽，越来越多，没过多久，就化为一片荆棘的海洋彻底吞没了两人。
　　时萝似乎一直都在用时间魔法，没有用什么其他魔法，绝非是不会
　　而是她瞧不起高阶以下、甚至瞧不起一般的高阶魔法
　　时萝使用的每一个除了时间魔法之外的魔法，都有着极其骇人的背景与来历，而刚才的魔法，就是准十阶的小型禁咒：『荆棘盛宴』
　　?
　　外界的战况基本上已成定局。
　　而与此同时，游戏神晶内。
　　卡洛儿赌上一切的飞行棋仍旧继续……并且已经来到了决定胜负的最高 潮。

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢 小莫小莫提不起劲 的1w打赏！
　　感谢 七口登仙露 的1w9000打赏！！
　　感谢咸鱼作成 的 5300打赏！
　　感谢大橘为重的1700打赏！
　　感谢秋娘不想跳舞的1088打赏！
　　感谢永梦医生的1000打赏！
　　感谢鸢一・折纸的588打赏！
　　感谢大家的几吨刀片和推荐票月票！！】
　　【这么多打赏55555……8说了！2月份变成新年码字姬！
　　（卡洛儿会收的啦，我只能尽量写的让单cp党也能接受咯）】


第130章 维琳多有钱？这章也许能找到答案！（4k字）
　　、
　　决定命运的骰子高空抛落，掷在足有五万平方米的飞行棋棋盘上，噗咚噗咚滚动……
　　这是卡洛儿这一轮的“第五次”购买
　　正常人根本就无法想象，光是掷这枚骰子，足足花去了卡洛儿10E金币。
　　背了五次运，这一次终有好运降临，骰子缓缓停下，定睛看去，是最幸运的“6”
　　卡洛儿心中暗喜，眼眸一眯，便意念控制着一艘粉色魔艇前进了六格
　　且刚好抵达「飞行区域」，魔艇再次飞跃了近1/5的路程
　　掷出“6”，再奖励掷一次的设定，依旧沿用
　　奖励的机会，卡洛儿又掷出一个“5”
　　由于粉方只剩下这最后一枚棋子，她别无选择，只能操纵着它再前进五格
　　恰好移到了维琳棋子的后面一格。
　　没有“击毁”维琳的魔艇，虽不免有些遗憾，但至少也不会让自己置身险地。
　　只要维琳无法“击毁”她，再给卡洛儿一轮机会，就有可能一口气抵达终点！
　　“该你了。”
　　仿佛胜利在望，心情略微放松的卡洛儿，傲娇地抬眸
　　看着神色仍然镇静的维琳，卡洛儿嘴角勾起，从容的笑道：
　　“维琳，你看起来没什么，其实心里很不安对吧？”
　　“因为你还有两枚棋子没完成，而我最后一枚棋子，可马上就要到达终点了哦！并且……你没有丝毫“击毁”我的机会！这场游戏，你已经输了！”
　　仿佛连老天也看不惯维琳如此玩弄卡洛儿的感情，今天，矿主大人的运气确实不好。
　　每一轮，两人几乎都是全力以赴的购买到了“第五次”，也就是十亿掷一次。
　　贫穷真的会限制想象力，十亿金币购买掷骰子的机会？
　　这场投注几百亿的飞行棋，根根本本就是超出人类想象力极限的赌局。
　　毕竟，这两者一个为世人公认的帝国最富有的少女：卡洛儿
　　另一个则是财富达到论外级的……已经对“钱的概念”产生模糊感的维琳。
　　“卡洛儿，你知道什么叫“插旗”吗？”
　　维琳忽然平静地问道。
　　卡洛儿奇怪的皱了皱眉：“……不知道，但这又怎样？”
　　“不知道的话……那我可以帮你回忆起来，上次在床上玩飞行棋，你也是这么说的吧，结果呢？”
　　“所谓插旗，也就是立Flag，是对即将发生的事抱以乐观笃定的态度发出的宣言，而结果……却往往与之相反哦。”
　　蕙质兰心的卡洛儿一下子就懂了，她微微眯了眯眼睛，辩驳道：
　　“的确，我上次也是这么说的………但维琳后来不是靠作弊才赢的我吗？”
　　“这里是游戏神晶的内部空间，哪怕是我，也作不了弊哦……而且我空间戒指里的那些钱，也快被你赌到极限了吧？维琳准备拿什么………赢――我――呢？”
　　卡洛儿抵押「洛天堂」，换来足足三百多亿金币的筹码！
　　至于维琳，仅仅只有卡洛儿空间戒指里的那一百亿！
　　而一百亿中，已被维琳挥霍的只剩下十亿不到
　　所以在卡洛儿看来，维琳最多只有购买五次掷骰的机会了…
　　比她还少一次！
　　这时候，金钱的优势便显露无疑，何况维琳本就处于大劣势，这把怎么想都稳的不行！
　　“哦？”
　　然而，维琳却是轻轻一笑，目光悠然地道：“是什么让你产生了我的“筹码”全依仗于你空间戒指的错觉？”
　　卡洛儿微微蹙眉，“不然呢？”
　　维琳徐徐摇头，也不回答，而是对着虚空下达命令道：“紫方，掷骰！”
　　仿佛神明之间的博弈，巨大到夸张的色子从天掷落，翻滚多次停下，一个大大的“6”点朝上。
　　一艘紫色的魔艇飞出六格，正好踩在紫色区域之上，再次飞跃出四格
　　久违的6点！
　　少女昂然仰起笑容明艳动人的小脸，娇喝道：“紫方！奖励掷骰！”
　　前一个骰子化作苍白光点，散尽在黑暗虚空
　　又一个骰子从天飞落，在棋盘上快速滚动，停下，那个朝上的点数……竟然又是“6”！
　　卡洛儿心绪微沉。
　　因为维琳已经连续十次没有掷出过“6”了，这一次，竟然连掷两个“6”？！
　　时来运转了吗？
　　但是，没有用的……维琳劣势太大，加上缺乏“筹码”，除非一直掷出“6”，否则根本没有胜算！
　　“奖励次数……掷骰！”
　　2点！
　　“10w金币购买第一次掷骰机会……紫方，掷骰！”
　　3点！
　　卡洛儿胜券在握的笑了，心想：看吧，果然幸运之神不会一直站在维琳这边的！
　　连挫两次，维琳脸色却并无慌色，而是满脸付诸认真。
　　因为能感受到卡洛儿蕴含的决心、决意，维琳能做的，便只有认真回应，真正“全力以赴”的，去完成这盘飞行棋。
　　“……100w金币！购买第二次！”
　　5点！
　　“1000w金币！第三次！！”
　　6点！
　　“奖励次数！紫方，掷骰！”
　　4点！
　　背运许久，维琳这次真正Lucky了一回，连续的高点数之下，维琳其中一艘魔艇，渐渐逼近了终点。
　　卡洛儿渐渐有点不安，但就目前为止，橘势还在掌控之内……吧？
　　因为，维琳还剩下最后一次“1E金币”的购买机会，第五次的“10E金币”，她绝对承受不来！
　　什么，你说维琳有幻雪女王做靠山？
　　开玩笑，如果幻雪枝富有，上次也就不会被卡洛儿用“1E”金币轻而易举地拿下了。
　　“第四次……购买骰子次数……”
　　维琳望着棋盘，轻轻说道。
　　她甚至懒得一点点慢吞吞拿钱了，而是直接在身前召唤出一个通向【永恒空间】的魔法阵
　　游戏神晶也十分贴心的伸出一根又粗又大的圆形管子，钻进了魔法阵内，它要多少金币，就吸多少金币，相当之方便。
　　骰子飞落，运气不佳的来了一个“1”
　　维琳目无波澜
　　卡洛儿却是不放过任何机会的揶揄道：“阿拉，看来维琳酱的好运……也就到此为止了呢？而且，你也拿不出更多的10E金币，来购买第五次吧？”
　　维琳沉默了一会儿，眸光复杂的看向少女，问道：
　　“……卡洛儿，你到底视我为什么？如果已经情断义绝，就没必要再加个……「酱」字吧……？”
　　“情断义绝……吗？”
　　卡洛儿倏尔露出哀伤之色，喃喃问道，“维琳，我们之间……真的存在过「情」吗？”
　　“难道……维琳那一天，并不是纯粹的欺骗我……而是……也抱有「感情」在内吗？”
　　维琳自知失言，连忙否认道：“……啊，我……我不是这个意思！”
　　“我当然知道你并无此意！”
　　卡洛儿抢过话权，更加凄哀道，“毕竟……冷血无情维琳酱呢。”
　　“但是啊！……即便如此，我也要你百倍偿还你从我身上骗走的一切！包括……偿还维琳的人！――和心！”
　　“因为我会把你捉回去，无所不用其极，把维琳调 教成我一个人的东西！”
　　维琳郁闷道：“……不是，你刚才不是说，绝饶不了我吗？”
　　“对啊，是绝饶♀不了你哦。”
　　卡洛儿笑容转冷，无比阴沉地道：“所以，赶快认输结束游戏，给我做好变成「怀孕机器」的准备吧！”
　　“认输……？”
　　维琳嗤笑一声，说道，“知道游戏为什么会「有趣」吗？……就是因为充满了不确定性，不到最后一刻，谁都不知道会鹿死谁手。”
　　“哦？请开始你的表演……表演你那无谓的挣扎。”
　　“如你所愿……10E金币，紫方，掷骰！”
　　那根连接着永恒空间的巨大管子，如吞食猎物的蟒蛇般开始耸动，天知道有多少高阶矿石如流水般被游戏神晶吞噬。
　　“什……么？！”
　　望着骰子飞下，卡洛儿微微一惊。
　　骰子出现，也就意味着，游戏神晶承认维琳有足以支付“10E”金币的财力。
　　“哼，戒指里应该剩了几亿，维琳一定是倾家荡产才凑到的十亿吧……何必呢？”
　　卡洛儿释然的想到，一脸同情。
　　点数是“5”
　　那一艘紫色魔艇，刚好到达终点。
　　如此一来，维琳也只剩下一枚棋子。
　　（那么，现在轮到………）
　　卡洛儿念头未达，却忽然听见维琳再次清喝道：“100E金币……紫方，掷骰！！”
　　少女身形猛地晃了一个踉跄！
　　第六次……一百亿金币！！！
　　这是游戏全程，第一次出现的“购买第六次”！！
　　维琳哪来的这么多钱！
　　除非她把整个雪之国给抵押了！而维琳并没有「抵押」的权利！！
　　卡洛儿震惊之际，点数已然揭晓
　　6点！
　　氪金真的是能为所欲为，连运气都莫名变好了起来。
　　那艘还剩3/4路程的的魔艇，开始加速飞行！
　　奖励的一次，维琳掷出了2点，虽然不多，却幸运的踩到跳跃区，白嫖了四格。
　　（嗯……现在总该我了吧……这次绝对要一口气冲―――）
　　“1000E金币，紫方……掷骰！”
　　卡洛儿：“！！！！？？？？！！！”
　　念头再次被打断
　　随着上空骰子的坠落，这个声音有如一道灭世神雷，无情贯穿了卡洛儿灵魂，欲将她整个意识和魂魄都劈裂得灰飞烟灭……
　　1000E……金币……
　　纵使她的所有身家，包括「洛天堂」这种股份制企业在内，至多也不过500E金币……
　　但是……
　　骰子出现，就意味着游戏神晶承认维琳能支付得起，但……1000E金币？……哈哈哈……这怎么…可能……游戏神晶一定出BUG……了吧……
　　那根伸入「永恒空间」的管子，亦瞬间膨胀到了一个骇人的地步，若要形容，就像是一条蛇……正在吞下大象……！
　　点数揭示，依旧是“6”
　　奖励的一次机会，又掷出一个“6”
　　第二次奖励才丢了个“5”，至此，这枚棋子已经走完了大半路程。
　　（该轮到我的回合了吧，该轮到………）
　　卡洛儿失魂落魄的念念道。
　　“第八次购买，一兆金币……紫方，掷骰！”
　　诶，等等，我的……回合呢…？！
　　还有……兆（一万亿）又是个什么单位啊……怎么从来没「用」过……
　　可笑的幻觉。
　　维琳也是自欺欺人，她要真有一万亿金币，还看得上卡洛儿的空间戒指嘛？由此推论，都是假的。
　　竟认为维琳能支付一兆金币，果然游戏神晶也出BUG了吧……还是超级巨大严重的那种BUG
　　对…
　　只有这个可能，否则维琳的运气怎么突然变得那么好？必然也是BUG所致！
　　这次骰子的点数，依旧是“6”
　　而结果居然与1000E金币的那一次出奇一致，掷出了两个“6”、一个“5”
　　维琳深吸了一口气，看着在疯狂掠夺自己矿产的吸金管，第一次感到了何为「肉疼」
　　但一想到事后会尽数还给自己，维琳猛一咬牙，作出了有生以来最大胆的决定。
　　“十兆金币！去吧皮卡丘！”
　　维琳担心的事并没有发生，因为那根管子还未能吸干「永恒空间」内的矿石，就因「吃撑」而原地爆炸了
　　无数高阶矿石如同不要钱的冰雹般漫天砸落
　　其实，「永恒空间」内所有矿石、神器、奇珍异宝的总值，有一兆金币已经是极限了。
　　其他九兆，是游戏神晶认同维琳“永恒矿井之主”的身份，对维琳名下所有未开采矿藏价值的保守折算……
　　所以，十兆金币甚至都还不是维琳的极限。
　　毕竟大陆所有非人力所能触及的『地核矿藏』，永恒矿井才开发了百分之五最多。
　　100兆目前是达不到，但以后可就不一定了。
　　氪金？……不，这简直是「氪金山」！
　　连骰子也因「氪金山」而用上了特殊待遇，从原来黑白色的骰子，到如今散发着七彩琉璃般的刺目神辉……
　　性质也从原来的命运天定，到如今的除了掷“6”什么也不会干……

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢 吃瓜叶 萝莉的1w9000打赏和18刀片！！
　　感谢爱丽丝菲尔酱的20刀片！
　　感谢UC震惊部成员的10刀片！】
　　―――【PS说明：
　　↓
　　根据《CIA世界年鉴》，全球易提取资金总额为28.6万亿美元。包括所有流通的硬币、纸币和支票存款。
　　全球总资金为80.9万亿美元。
　　全球债务总额为199万亿美元
　　对全球金融衍生品市场规模最保守的估计为630万亿，最激进估值1,200万亿
　　↑
　　（以上删选自网络资料，并非专业资料，有失严谨，仅作参考）
　　（十兆金币=十万亿金币=一千万亿RMB=150万亿美元=184个苹果市值）
　　（债务总额和金融衍生品都是拿不出来的虚物，而且是全球总经济，可比性不强
　　所以只要知道，十兆金币，约等于两个『全球总资金』就行了）
　　（话说，在维琳这个角色的设定里，世界第一的苹果市值（0.815兆美元）竟能有咱的1/184，苹果真是太强了2333…）
　　（洛天堂=0.7个苹果市值）
　　――
　　（最后郑重声明一点，维琳是能拿出10兆，并非只有10兆，所以真实资产仍不得而知
　　《那些年我们仍未知道维琳家有多少矿.jpg》）


第131章 今天我就要带她走我看哪个敢拦我！（5k字）
　　连游戏神晶的原主人卡洛儿都没有这种特效，散发着七彩琉璃之色的骰子，掷出了6点。
　　奖励的次数，又掷了一个6
　　魔艇拐入最后的终点之路，只要再掷出一个5，维琳就能以胜者的身份结束这场游戏，
　　但是……
　　接下来连续掷了十几次，无一例外都是6！
　　虽然骰子之上“1~5”点清晰可见，事实上却好像把“1~5”剔透到了游戏之外似的，每一次掷骰，除了“6”点，再没有其他选项。
　　众所周知，飞行棋只有掷出刚好到达终点的点数，才算作完成，点数超过只会触底反弹。
　　所以emmmm
　　掷6一时爽，一直掷6火葬场，维琳偏不信邪的连续掷了一百多次，也从没有见过除了“6”之外的点数
　　无可奈何，维琳放弃了掷骰机会。
　　停下之时，紫方最后一艘魔艇，离终点只有一步之遥。
　　没有绝杀
　　留下了会被卡洛儿翻盘的后患。
　　但反观卡洛儿的棋子，想要一口气到达终点，恐怕需要一定的鸿运，不至于那么悲观。
　　“……卡洛儿，轮到你了。”
　　维琳颇为惋惜的叹了口气，瞥了一眼久久石化、一动不动的少女，远远唤道，“喂、喂醒醒………你还好吗卡洛儿？”
　　“啊……怎么……了？”
　　卡洛儿小姐一脸「我是谁、我在哪、我在做什么」的茫然无措，下意识的拘谨答道。
　　隐隐中竟莫名带上了一种庶民直面世界首富的卑微和敬畏。
　　“你说呢，轮到你了噢。”
　　“……维琳……完事了？”
　　“对我完事……呸……你到底丢不丢啊！”
　　“为什么不丢！”卡洛儿渐渐缓回心神，向少女射来复杂到极点的目光，“不过……维琳，你真的有…十兆金币……的财富？”
　　维琳没有否认，而是痛心疾首道：
　　“然后呢？纵然再富有又如何，我已经永远失去了得到平凡简单友谊的权利……卡洛儿，其实我们是一类人。”
　　“住口！我们……不一样。”卡洛儿咬了咬唇，愤恨道，“士可杀，不可辱！”
　　“啊……别误会，我完全…完全没有羞辱你的意思啊！”
　　维琳确无此意
　　废话，如果说每遇到一个没自己有钱的人都要轻蔑、羞辱一番，维琳还不得累死？
　　“有钱怎么样！有钱就了不起吗！你氪钱，老娘就跟你氪命！！”
　　卡洛儿很容易便接受了“天外有天”的事实
　　或者说………喜欢的人比自己有钱……这对她而言并非是一件丢脸的事。
　　卡洛儿神色缓下，目光随之转向棋盘
　　“粉方，掷骰…”
　　在柔弱如絮的徐声中，一枚普通的黑白骰子破开暗空掷下。
　　可却只有
　　――蛐蛐“1”点
　　若是之前的卡洛儿，见这般出师不利必会心浮气躁，焦虑、甚至愤怒…
　　但此刻她的表情竟无比之平静，比一潭死水还要来得诡异和平静。
　　她的目光没有希望，却也没有绝望，仿佛已经看到了结果，又或者说无论结果如何，她都不会意外。
　　这反常的一幕，让维琳暗暗蹙眉。
　　唯一想到的可能，就是卡洛儿被打击的怀疑人生，但比起「怀疑人生」，卡洛儿此时的状态，或许说「看破红尘」更为合适
　　「看破红尘」……？
　　“第一次购买，粉方，掷骰。”
　　卡洛儿平静的声音响起。
　　从天而降的骰子转动着扑朔的命运，结果可喜的显示着“6”点
　　这无疑是值得振奋的结果……但于卡洛儿而言，不起一丝波澜的神色就如同刚才掷出的那个“1”一样无感。
　　奖励的一次，还是“6”点！
　　卡洛儿仍面无表情。
　　维琳虽未发一言，却是越来越疑窦丛生。
　　心中的某种预感……也越来越浓烈。
　　游戏在一种诡异的氛围下继续着。
　　因为卡洛儿“斗志”无声殒没的缘故，剩下的对决同样也燃不起维琳的半点激情，隐隐的她竟然开始担心卡洛儿会做什么傻事…
　　等等！自己……为什么要担心她啊，担心这个差点将雪之国逼入绝境、害陛下染上游戏神晶魔咒的罪魁祸首？
　　为…什么，明明最不应该可怜的就是她才对……吧
　　“10E金币，第五次购买，粉方掷骰。”
　　点数为“5”
　　卡洛儿最后一艘魔艇距离终点只有十五格之遥。
　　并不远，但对于只能再掷一次骰子的卡洛儿来说却是一个巨大的人品考验…而且必须精准的掷出两个“6”一个“3”。
　　如果用数学的概率学计算，就会知道发生这种事的概率连微乎其微的0.1%都不到……但是，奇迹这种事谁又说得准呢？
　　不到最后一刻，谁也不知道胜利者是谁，这可是维琳亲口告诉她的啊。
　　“100E金币……粉方……掷…骰。”
　　卡洛儿的声音越来越缓，尽管从刚才开始一直一副毫不在意的姿态，但这紧系着她命运的最后一掷，还是忍不住扬起视线去追随那骰子飞落而下的轨迹。
　　啪―哒――哒哒哒――――
　　“6”
　　魔艇前进六格，只剩下最后十格。
　　奖励一次投掷，卡洛儿眼神淡漠的喊道“继续掷骰”
　　又一枚骰子飞下，咕噜滚动在飞行棋盘上……居然还是“6”！
　　如此一来，便只剩下最后三格了，只要再掷出一个“3”，卡洛儿不仅能将失去的一切全部夺回……甚至能把维琳的所有财富占为己有！！
　　那样她将一跃成为神晶大陆最最富有之人
　　而一无所有的维琳则只能向她摇尾乞怜，每日最大的心愿就是渴望被自己宠幸
　　卡洛儿平静的脸上并无激动，却因为美好遐想而浮现一抹病态般的红晕，轻轻而坚定的喊道，“掷……骰！”
　　望着第三个骰子飞下，维琳也不得不慌了神
　　两个少女的瞳孔皆是刹那猛缩，刻印着两人命运的骰子就那样在两双视线的凝视中沉重抛下。
　　仿佛不是滚动在飞行棋盘上，而是狠狠砸在两人的小心脏上，沉重窒息，掷地有声
　　…
　　是
　　一个
　　“1”！
　　有人露出“果然还是赢不么”的凄凉落寞，有人拍着胸口舒了一口气庆幸着“终于结束了”
　　卡洛儿似乎不愿放弃，继续道，“继续购买次数，粉方……掷骰。”
　　可是，一道厚重而威严的声音，响彻在黑暗的空间
　　“卡洛儿・洛德，你所抵押的「洛天堂」价值不足以支付1000E金币，购买无效。”
　　原来，之前根本不是什么BUG……这一瞬间，卡洛儿对维琳拥有“10兆金币”财富的最后一丝怀疑也消失了。
　　但是……
　　那可是十兆啊！
　　你看维琳有炫耀过吗？没有
　　像维琳这么漂亮、还这么谦虚的女孩子，一定是被幻雪女王色 诱了才去帮雪之国的吧？
　　一定是如此……啊啊，我看错你了，没想到你是这种幻雪女王！
　　但是，她卡洛儿洛德，也有自己的执着和专一
　　她眸子微微一转，远远看向了某人，她如紫水晶般绮丽闪烁的妖魅双瞳，是自己曾赠送与她的礼物……而维琳不曾取下。
　　“呐，请问……”
　　卡洛儿倏尔眼眸微阖，幽幽问道，“游戏之神啊，你想要我卡洛儿的命吗？”
　　维琳：“?!”
　　游戏之神：“………”
　　“我自幼时起，就对「游戏」有着远远异于常人的喜爱和天赋，我广泛涉猎所有游戏领域，对我而言的「涉猎」，却是常人努力十年也不能及的「宗师」，甚至还创造过一款在帝国风靡一时的游戏……当时我才七岁……那年，我有幸被「你」认作游戏神晶的主人……”
　　七岁…就被认主了？
　　等等，时萝的情报上却是14岁……还是游戏神晶输了“赌局”被强制认主的啊！这是怎么回事！？
　　卡洛儿继续说道：
　　“你告诉我，我尚年幼，在成长起来前必须要低调无闻，绝不能暴露游戏神晶的存在……我却没有听。”
　　“我虽隐瞒了所有人，但却唯独告诉了「她」”
　　“告诉了那个几乎算得上是“青梅竹马”的「她」；那个口口声声说长大后要嫁给我的「她」……被她这样循循善诱，我又哪里按捺的了自己最想与人分享的秘密呢？因为我相信，喜欢着我的「她」绝对不会行背叛之事”
　　“……呵哈…哈哈哈哈……女人都是大猪蹄子，我…太蠢了……”
　　一个精心谋划的局，被利用感情的卡洛儿，神晶遭到无情剥夺，若非洛德家族的人及时赶到，她能否活下来都难说。
　　妄图奴役神明的人类必遭神罚
　　所以，仅仅过了半年，强夺游戏神晶的家族，跌入了死无葬身的深渊
　　归来时，却看见了一个自甘堕落的卡洛儿
　　游戏之神深知早再也回不到从前，便来向昔日的主人作最后的分别
　　可是……这一次卡洛儿却欺骗了“游戏之神”的感情！强制封印了k，自身篡位为游戏神晶掌控者、兼规则制定者！
　　…
　　没错，这样一来，便和时萝的情报对上了。
　　甚至，就连卡洛儿为什么对女孩子的感情弃之如敝屐、每天都过着床上新妻、始乱终弃、风 流 成性的生活，一切都已有了答案。
　　答案就是：她已不再相信爱情了。
　　拼命从其他少女身上索取快乐，仿佛单纯就是为了报复和发泄。
　　但哪怕是“报复”，也经常体现出她本性中的善良，无论是绝对会给一大笔足以让其无忧半生的“分手费”，还是一边招嫖一边还救济贫穷家庭的行为……这种善良，更远点还可以追溯到她对部下的关心。
　　静静听着，维琳顿生愧疚
　　自己究竟是干了什么？
　　打死维琳都不可能想到，世人一向以为最为滥情淫 乱的卡洛儿，竟是有着被爱人背叛的，不为人知的悲惨过去
　　――原来早就有人这么骗过卡洛儿了？
　　自己所为，就好像是拿着一柄荆棘长剑，对着卡洛儿那还未痊愈的伤口用力捅进去，还来回抽 插，任由倒勾和荆棘摩擦、撕裂她的身体……
　　也许在夜深人静、空无一人的时候，卡洛儿会抱着膝缩在墙角独自承受哭泣也不一定。
　　“没想到转了一大圈，最后竟是又落在我头上呢……可能这就是应果循环、报应不爽吧……”
　　少女叹息着，脸上生硬挤出的微笑有种自嘲的悲凉。
　　“游戏之神啊，这三年来，我一直将你封印在游戏神晶内，还践踏着游戏神晶最基本的公平原则，将所有人类游戏智慧的结晶，沦为我满足欲望的工具，作为人类而言，这份渎神之罪……已是罄竹难书了吧？”
　　“故而，此命应该为神所裁。”
　　“但在此之前……请答应我最后的任性……我还要掷一次骰子，只要一次就好……”  ；
　　卡洛儿的视线穿过幽暗无边的虚空，直直落在远处呆若木鸡的维琳身上，“我想……赢维琳一次”
　　黑暗的空间，沉寂了两秒
　　游戏之神如鸣钟般的威严之音，骇然响彻，
　　“吾准。”
　　“但是，汝之命只是换来一次投掷骰子的机会，无论游戏胜负，汝命必灭。”
　　卡洛儿不假思索的点头道：“当然。”
　　于是，被封印在游戏神晶中的神明，掷下了骰子
　　那是一颗正常大小的骰子，神力催生之下，却化作一缕黑白交缠的恐怖苍雷，劈开沉世，照亮了昏暗之空，垂直射落至飞行棋盘上
　　那是如球状闪电般在棋盘上飞速穿梭的雷光骰子
　　速度惊人的衰减，至徐徐停下…
　　无比刺目的…
　　“1”点
　　“……”
　　看着这个凄惨的点数，维琳、游戏之神、卡洛儿一时都愣住了。
　　只有2点才能赢，2点以上都会触底反弹
　　……而1点，却是连触底反弹的资格都没有
　　魔艇挪动一格
　　仿佛触手而及的终点，却是遥远的如同生与死之间的天堑
　　还有比生与死更加遥远的……是她的心意，与维琳心间的距离
　　“呜…”卡洛儿无比委屈的抿起嘴，死死忍住才没有哭出声。
　　“我…又输了………”
　　维琳至少还有8次投掷机会，只要不是运气太背，基本都能到达终点
　　至于卡洛儿……连一次投掷的机会都不会有了，因为…
　　“即便那一掷你赢了，卡洛儿你也同样会死吧！……你……你为什么要这么做！？”
　　维琳压抑的声音充斥着理解不能，“……明明已经被骗过一次了。”
　　卡洛儿摇了摇头，很轻的答道：“但我不掷的话，便一定会输啊………”
　　“我抵押了整个洛天堂来进行这场游戏，输了，我便彻底一无所有了………无论是金钱…手下…地位……还有你……”
　　“凭空蒸发90%的家族产业，整个『洛德』家族也绝不会放过我………与其日后劳于生计…颠沛流离…东躲西藏，不如……成全维琳好了。”
　　“成全………我？”
　　“你那日哄骗我将『飞行棋』记录到游戏神晶中，为的，不就是这一天吗？…………后来对我欲擒故纵，窃我戒指，恐怕只是临时起意吧……拥有十兆资产，富甲寰宇的维琳，这般人物却肯委身来窃我那点微末钱财……真是…荣幸之至啊。”
　　说这话时，语气中没有一丝的讽刺语气，那毫不作假的莞尔笑容，仿佛……真是她的荣幸一般。
　　所以…
　　卡洛儿的成全，就是自寻死路，和把游戏神晶拱手相让吗？
　　维琳无言。
　　事情出乎意料的顺利，情敌将死，游戏神晶唾手可得，维琳应该高兴才对………可她却一点都高兴不起来。
　　不甘…
　　对，有种不甘
　　掌控游戏神晶，智慧、容颜、地位与财富皆立于世间顶点，卡洛儿绝对是一个比星神更恐怖难缠的劲敌
　　她或许早已发现了许多破绽、端倪，却还是选择义无反顾的爱上维琳，宁愿重蹈覆辙……宁愿舍身成全……
　　她的智慧和实力绝不至于此。
　　维琳不甘心
　　如果可以
　　维琳希望，能再和卡洛儿来一盘紧张刺激的飞行棋
　　这一次，没有算计
　　没有赌注
　　没有作弊
　　没有破坏平衡的氪金规则
　　只有享受最纯粹的游戏带来的快乐
　　……
　　忽然，一缕眩目的金彩色霞光，刺破了头顶那无穷无界的黑暗
　　紧接着，越来越多的金色光线，从黑暗中飞快透射而出
　　虚无的黑暗，如烈阳辐射下的薄雾，迅速蒸发消散
　　伴随着滔天威压而显现尊容的，竟是一只十余丈长，金色的东方神龙…
　　每一片龙鳞皆为纯金浇筑，睁着一对比地狱熔岩还要金红刺目的威严龙瞳，k的存在，高贵耀目让人无法直视
　　游戏之神！！
　　当初时萝所说，卡洛儿封印的是游戏神晶的“秩序精灵”
　　却谁又知道，竟是一位寄生于游戏神晶中的“神明”！！
　　“卡洛儿・洛德――”
　　金口微张，龙瞳熔岩金光翻涌，溢出恨然低吟：“吾终于出来了，汝……去死吧！”

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢 好想养只白猫啊 的9000打赏！】
　　【昨天咕了，深刻检讨ing……】
　　【有人说游戏虚拟货币（金币），比现实总资金还多的，我解释一下…
　　……其实也不用解释吧，你们应该都懂吧（扶额）……
　　异界设定就是1金币=“100软妹币的购买力”
　　不是什么“1金币的虚拟货币”能兑换100块钱啊！这已经不是游戏了啊！（摔）
　　?
　　贬值的问题，也要先大量流入市场吧？
　　而且金币是硬通货，不是想要多少印多少的纸币
　　最重要的一点，10兆金币是指“矿石的价值”！99%都是矿！矿不是金币！】


第132章 我可以…全都要吗？（4k7字！）
　　游戏之神，形似东方神龙的异界神明。
　　和其他神明不同，它是在现界没有实体、只能寄生在游戏神晶内的神灵；k非神晶掌控者，而是如同神晶力量化身般的存在；k既是神明，又是神晶力量的源泉。
　　束缚幻雪女王的精神思念魔咒，其力量也是来自于k。
　　五爪的金龙，浑身鳞片如金汤浇筑，一对龙角亦缠绕着金色的雷光，k双瞳如射神芒，无视着维琳，睥睨而裁视着那一脸淡然迎接死亡的卡洛儿。
　　“吾终于破封而出，汝……去死吧！”
　　因为背叛一事而滑向堕落的深渊，在游戏之神离去的半年间，卡洛儿学会了手段，学会了野心，懂得了实力的重要性。
　　因此，当游戏神晶欲前来「告别」而非「复合」时，卡洛儿毫不犹豫的欺骗了k，并在之后践踏绝对公平的游戏准则，利用游戏神晶的力量疯狂吞并强敌，壮大自己的势力。
　　卡洛儿犯下的一切滔天罪行，欺神、封神、亵渎神……简直是万死难辞！
　　“游戏之神，最后，再稍微听我一句话吧。”
　　卡洛儿自知罪无可赦，并不求饶，而是轻轻抿唇，目光在远处维琳身上停留一秒…就一掠而过，最后仰起头望向那盘旋在金色天际的神龙，轻声哀求道：
　　“我死之后……请认那个女孩作为你的新主人吧。维琳那么想救雪之国，这份力量，会是一份不小的助力。”
　　原本无边黑暗的虚空，因游戏之神的降临而染上了无比灿烂辉煌震撼的鎏金，可见k拥有着怎样可怕的魔力。
　　“可以，那么……汝先死吧！”
　　威严的宣判声，仿佛自整个天穹沉重地覆下。
　　在这里，没有人可以阻止游戏之神的裁决，k龙目盛怒，金雷缠绕的龙角，璀璨雷芒急转，在一息之间便环绕了百圈然后射向前方虚空
　　在那两束雷光流入虚空的刹那，顿时膨化数千倍，化作了高百丈的金色雷电，一路向着飞行棋盘一角的卡洛儿劈了过来。
　　的确是百丈高的金色雷电，尺寸毫无水分，雷电沿途所过，那堪称巨大宏伟的飞行棋盘，就像激光之下的塑料板，轻易犁出一条条深渊般的沟壑，而当雷电临近，那庞硕如水桶的电弧厚度，化作毁灭的金海，淹没了卡洛儿的视线。
　　卡洛儿不防不避，带着最后的眷念轻声道…
　　（维琳，永别……啦）
　　（祝你………………幸福）
　　空间轰鸣，神罚之雷笼罩了全身
　　卡洛儿眼角的余光，最后害羞、小心、偷偷窥睨了一眼维琳惶然失神的侧颜后，轻轻闭合了眼睛。
　　痛…
　　那是她今生承受的所有痛苦加起来，都不足以形容的，要彻底毁灭自己身体及灵魂的剧痛。在神明的怒火下，凡人只配匍首和颤抖，心怀感激的迎接死亡。
　　早在三年前，卡洛儿欺骗并封印游戏之神时，她就想到必定有这么一天
　　但，如果不是依靠游戏神晶一路蚕食吞并至今成为洛天堂唯一掌权人，就不会被帝国皇帝委命来征讨雪之国……如果不是来征讨雪之国，就不会遇见维琳……
　　所以，当初果然做了一个最正确的选择啊。
　　awsl
　　………
　　……
　　…
　　咦…
　　我没死嘛！？？？
　　这是，什么力量？
　　意识没有毁灭暗去，而是忽然察觉到一股满盈充斥全身的生命魔力，在飞速修复全身于雷光湮灭中已经崩灭的生机。
　　心脏有力的鼓动，连焚灭一半的五脏六腑都重新生长了出来，浓郁的翡绿生命神光在体内奔流，修补着每一处损伤。
　　生机缓缓复苏，卡洛儿这才能勉力睁开眼睛，茫然窥探着外界发生了什么事
　　卡洛儿觉得，一定是游戏之神嫌这样劈死自己太便宜自己了，所以打算「救活」多劈几次，至于被冷血无情维琳酱救
　　……她有过一丝妄想，但也只是妄想而已，因为幻雪枝可比自己漂亮多了。
　　然而此刻
　　她所看到的，是陷入昏迷的自己，正被红衣少女单手紧紧地抱在怀里，那只单臂抱住自己的手，在毫不吝啬、拼命运转着『自然之触』想要挽回自己的生命。
　　少女的手中，一柄宛如太阳所凝化的金色熔火短刃，傲然地直指那高高在上的神明。
　　维琳桑冷冷看向那条金色神龙的眼神，盈动着前所未有的强势、决心和坚定。
　　不要…
　　游戏之神是连卡洛儿自己都万分忌惮、尊敬的存在，维琳如此无礼的话，会惹怒k的啊！
　　“人类――！！”
　　神龙盘浮在高高的上空，龙目赤红闪烁，发出了惊讶的震怒，“汝之精灵魔法，竟能把卡洛儿・洛德从神罚的死亡中拉回……还眨眼间痊愈大半，连吾都……深感惊骇……但是！人类――汝可知汝在做什么！！”
　　维琳：“她不能死。”
　　游戏之神：“就凭你？这可是吾欲杀之人！”
　　维琳：“就凭我！今天我非要带走她不可，我看哪个敢拦我！！”
　　神龙沉目冷笑道，“愚蠢！卡洛儿・洛德不惜舍命来成全汝，吾看中汝之富，也有此意……但汝却欲与我作对之举，看来，是不想要游戏神晶了？”
　　少女淡淡一笑，答道：“我不稀罕。”
　　卡洛儿已经是苏醒着的状态，一听到维琳这话，连忙颤了颤身子，用虚弱的声音哀求道：“不要……我好不容易……才让游戏之神答应的啊。”
　　“醒了吗，醒了，就别说蠢话了……”
　　维琳低头看向少女，皱眉驳回道，“现在的你，可比什么游戏神晶重要多了。”
　　那死而复生的少女，眸光几乎是一瞬间就完全湿润了，仿若置身梦中的呢喃道：“……维琳，为什么要救……我这种人呀…………”
　　“那你为什么要爱我这种人？”维琳无奈叹息，质问道，“你明知道，我从未喜欢过你，以前没有，现在……”
　　“现在…也没有吧……”卡洛儿抿了抿嘴，一脸失落的替维琳说出了答案。
　　“有一点。”
　　“果然…………诶？G！！！！！！？”
　　“你爱我吗？”维琳认真的目光侵袭着卡洛儿误以为荒诞到呆滞的眼眸，“认真回答。”
　　“爱！”
　　“有多爱?”
　　“之前就可以舍命成全维琳，现在……更可以随时为你而死！”
　　“用不着死，只要……带着你的一切来我们雪之国就好了。那样，你失去的一切我都会还给你……翻倍还！比如失去了洛天堂，我就会给你两倍洛天堂的总财产；比如失去了我，加入雪之国，不仅有我还附赠幻雪枝一个。”
　　“――怎么样，真的不考虑一下吗？”
　　“啊……不考虑！”
　　从「一无所有」到「应有尽有」，这种事根本用不着考虑。
　　卡洛儿连忙说道：
　　“洛天堂贩卖战争债券，所得的一千亿金币，还剩下约八百亿在帝国某处结界密室中，维琳放心，出去之后，我马上会安排人将这800亿金币全部偷运到雪之国………然后，维琳的货币战争计划就可以收网了。”
　　“嗯………哎？！太强了吧，卡洛儿居然连这个计划都猜到了嘛？”
　　维琳大为吃惊的问。
　　“因为云游商会早期散布帝国、联邦结盟谣言的时候，被我抓到过。直到……联邦居然真的来找我们结盟，反差效应使得洛天堂股票飙升，那时，我便大概猜到了……而当初，我还认为洛天堂不可能输，所以也并未放在心上。”
　　“结果…遇到了你……我输了一生。”
　　或是一口气讲了太多话的缘故，精神的剧痛令卡洛儿的两弯纤眉都快皱紧成了一团，身体亦在不住颤抖
　　因为刚才的神罚之雷，同样严重创伤了她的精神。
　　维琳迅速拿出一瓶『生命神水』，用牙齿咬开塞子，然后凑到卡洛儿干裂的唇边，温柔严肃的命令道，“快喝下去。”
　　“还有，不要再说话了，一切交给我吧。雪枝那里，我会和她解释清楚的。”
　　“嗯，拜托…啦………只要能和维琳在一起，卡洛儿甘愿奉献…她的一切。”
　　【卡洛儿・洛德好感度已达100%，是否纳入眷属？】
　　【鉴于卡洛儿献身意愿过于强烈，本系统已自动帮您纳为后……眷属】
　　【提示：获得「S评分」的特殊眷属「卡洛儿・洛德」，成就点+5000】
　　维琳：“……”
　　事情为什么会变成这样呢？
　　被维琳骗的一无所有，最终却欲以死成全维琳，纵使再铁石心肠的人，也不会不动容。
　　而且连这样都能100%好感，果然卡洛儿是表面抖S，骨子里其实是个不折不扣的M嘛？
　　话说回来…
　　连陛下都没有提示到达“100%好感”，明明同床共枕那么多天了，莫非是缺少什么关键CG没解锁？
　　以及，最要命的是，该怎么向陛下解释……卡洛儿一事？
　　虽说，维琳一直是付出一方，并没有对陛下完全一心一意的义务。
　　而无论陛下也好，卡洛儿也好，都是被自己深深伤害过，并愧疚生情的对象，理应一视同仁…
　　卧槽我在想什么啊！
　　自己对陛下的感情日月可鉴！
　　……但是，维琳也绝不容许被自己骗的一无所有的卡洛儿，最后还想着成全自己而被游戏之神形神俱灭的命运啊！
　　怎么办？第一次，好想………全都要啊…………
　　额，差点忘了，自己是在什么地方。
　　“人类！”
　　“可恶、渣滓的人类――！不许无视吾！！”
　　维琳徐徐抬眸向上
　　威严金色的龙影，在同样金色的天际愤怒盘旋，发出声声震怒的龙吼：“受死吧！全都给吾死吧！――神…怒…火…雨！！！”
　　鎏金色的天空，一颗颗硕大而炙热的流星火球斜斜陨落而下，刹那间，整个空间都飞快蔓延着一种恐怖的高温
　　每个赤红火球砸落至飞行棋盘上，皆会伴随着一道炽热炎柱冲天而起
　　只是眨眼之间，那方宿命已尽的棋盘，已是变得满目的破碎、沟壑、苍夷
　　而火雨最为密集坠落的区域，赫然是维琳附近，比其他地方密集了十倍不止！
　　“咔咔…！”
　　少女眸光冷峻而冰冽，一声轻念，浑身的斗气气势，在以一种连游戏之神也为之恐怖畏惧的速度疯涨。
　　在直接的均衡分配之下，维琳现在同时有着50000点魔力、精神，49999点力量、敏捷。
　　斗气赋予『精灵之矢』速度、较大攻击，魔力赋予追踪特效、较小攻击。
　　“精灵之矢…”
　　仿佛同时有千位天下无双的神射手，同时在维琳身后的虚空凝出魔力弓弦及箭矢，拉出了一千轮满月
　　然后，浓郁碧绿的千万流光，同时自少女身后漫天攒射而出
　　这些追踪特效的精灵之矢，可以自动追寻着每一颗临近的火球流星，一重重猛烈的贯穿力，使它们直接在高空就如烟花般灿烂绽放
　　由于瞬间释放的精灵之矢过多，甚至犹有余力、多管闲事的拦截起来了远处的火球……
　　神龙看着自己的『神怒火雨』，在那些恐怖流光的追踪拦截下，再没有一颗能在地上炸开时
　　k死死瑟缩的龙瞳露出了难以置信之色……
　　区区人类魔法，怎会恐怖如斯？！！
　　【游戏之神，Lv93】
　　事实上，维琳和游戏之神可能都不知道，永恒矿井那位粘土之神，其实是游戏之神一直仰慕和渴望追随的「前辈」。
　　粘土之神这个名号或许并不中听，但有资格成为守护者，在所有神明中绝对是顶尖的几位之一！
　　而乌鸦之神……上古以神为食的逆天魔物，其名讳在神明之间都是个绝对不敢妄谈的禁忌。
　　维琳亦轻念一声，手中凝出一把魔力长弓
　　“卡洛儿，抱紧我，一会儿温度会很高，绝对不要离开我的魔力庇护。”
　　“嗯…”卡洛儿乖巧起身，空出维琳的左手，并从身后紧紧搂住女孩的腰肢。
　　神器『耀斑』沉浸了超过十一天，如今已经恢复神力。
　　维琳将耀斑当作箭矢，搭在弓箭之上，并渗入一丝魔力，控制其在脱弦的“1”秒后启动『殁日』，“三百万极致高温的绝杀”
　　“游戏之神………把你这些年私藏的所有金币财宝，全部给我…吐出来吧！！”
　　娇喝间，对于神明而言都不亚于毁灭的究极殁日之光，直射天际那头前一刻还凛然威严，如今却在疯狂颤栗的神龙…
　　与此同时，维琳将所有力量转化回魔力，以里外三层岩流壁筑起绝对防御的态势。


　　・
　　・
　　・
　　――【感谢 莫名IIK的3000打赏！感谢 高贵的卡西 的2200打赏！】
　　――【那个，陛下和卡洛儿，我想全都要……可以嘛？】
　　【晚上争取必定还有一更。求票求票…】
　　【我真是低估了新年父母想带我出去走走的决心……
　　我尽量抽出所有空闲来写，所以……说我不守信的还请…体谅一下！你们新年看的快乐了，我也会快乐呢】
　　?
　　?
　　【小剧场】――勿代入正文
　　?
　　――【欢迎来到帝国C17的举办现场，请跟随记者游离子的视角一起来看看今年有什么震撼人心的大作吧！
　　?
　　A店
　　游离子：哟，这是什么？
　　店长：《维琳翻车无惨合集》
　　讲述了维琳色 诱卡洛儿时，恰巧被几位刚巧串门的星神认出，之后被处女星神、摩羯星神和卡洛儿一起凌辱维琳的故♀事
　　店长：哎！客官别走啊！卡洛儿一人单方面凌辱维琳的也有哦！
　　?
　　B店
　　店长：这里是《时停系列》
　　讲述了维琳一直被时萝偷吃，却从未发现过，某一天维琳发现了破绽，时萝干脆只时停身体，不时停意识的为所欲为…的合集
　　对对！预告里那个《主人和她属下的故事》预计C18售卖哦，梦幻、乌鸦、时萝、蘑菇全部一起上她们主人的故事
　　?
　　C店
　　店长：像这种渣的明明白白的人生赢家，啪到力竭至死才是最好的报应吧！！
　　所以，这里有卡洛儿、幻雪枝轮番上阵和一起上阵直到把维琳榨得卵尽人亡的本子，里面杂糅了怀孕、触手、扶她、SM多重元素，100金币，不二价
　　《柴刀系列》本子感觉不好卖，要提前定制


第133章 标题…就是新年快乐好了！（2更）
　　『荆棘盛宴』
　　『无空地狱』
　　『九亿冥蝶』
　　时间吞噬者频繁释放的小型禁咒魔法，一次次震撼了射手星神和处女星神
　　星神作为联邦根基的最强战力，以二敌一，还是被逼的险象环生、叫苦不迭，这在外人看来，根本是不敢想象之事。
　　在世人认知中，星神是何等恐怖的存在？
　　知道万象之森那位有着「万物之送终者」声名狼藉的死亡魔龙吗？处女星神因龙裔纷争与它交过一次手，霏琳和它六四开！！
　　但是
　　便是两位强大如斯的星神，此刻都一时陷入了苦战
　　时萝那深不可测的魔力，与抬手间天地变色的小型禁咒，都令她们频频骇色。
　　以一敌二稳占上风，无人能想象，这个栗色马尾的萝莉，是何等概念的存在？！
　　一面巨大的寒冰屏障在身前瞬间筑起，防御着那如影随形般追来的千万朵冥界之蝶
　　咔、咔咔咔咔――！！
　　宛如一条灿烂黑色银河的冥蝶之海，冲击到屏障之上，霎时响起密集到令人头皮发麻的破碎声…
　　嘭！！
　　两息之后，寒冰屏障当空尽碎，冥蝶汹涌扑至，而此刻同样蓄力了一息的银冰龙女，亦抬起手中冰戟召唤出一轮绚烂的冰阵，一声娇斥，“――冰河吐息！！”
　　四溢的寒气疯狂拉低着周遭的温度
　　一条壮丽而寒冽的冰河瀑布，从冰阵中如怒涛般冲下，与冥蝶的海洋撞在一起
　　随着冥蝶之海在冰河洗礼之中飞快冻结，被追了足足十几秒的霏琳才得以微松一口气，暗骂一声，“………该死！怎么这么强！！”
　　霏琳低眸远远望向地面
　　……那是被一本翻开的书、压在欧派上的摩羯星神，摩葵一脸凄迷悲愤的伸手想要掀开『芝士之书』，却怎么也挪不动半分，仿佛镇压着她的不是一本书而是一座大山。
　　“若是摩葵也在，三对一未尝没有击退她的机会……可连摩羯星神都能镇压，那到底……是什么神器！？”
　　霏琳骇然不已。
　　因为『神器』这种存在，无一不是有着莫大威能或神奇力量的稀世珍宝，绝非金钱可衡量，珍稀到连星神亦眼红不已！
　　身侧劲风呼啸
　　原来是射手星神戎克也消灭了追杀他的冥蝶，前来与处女星神汇合。
　　“呼！…霏琳殿下，你没事吧？”
　　“嗯，多谢关心。”
　　霏琳眸光未转，而是直勾勾盯着那个再次闪身出现于她百米之外的时萝。
　　处女星神的声音，透着化不开的震惊，甚至带上了一丝对强者的尊敬，询问道，“敢问……阁下名讳？”
　　“如此磅礴伟岸的魔力和高深惊世的魔法，还是时轮神晶之主……理应不会是籍籍无名之辈，可我却从未听过。”
　　时萝平视着银冰龙女，很平和的答道：“吾向来不理会世间之事，不知吾名倒也正常。”
　　“不理会世间之事……？”射手星神移来视线，冷冷嗤笑一声，“那你现在在做什么，旅游路过？路见……咳”
　　想说「路见不平」的半人马王子赶紧咳嗽一声掩饰过去
　　虽然师出无名就来入侵雪之国属实是弟弟行为……但自家联邦的面子还是要维护的。
　　时萝淡淡道：“告诉尔等也无妨，雪之国也好，殇雪神晶也好，主人全都要了。”
　　处女星神猛一凝目，“我没猜错……你们……果然也是来打殇雪神晶主意的！！”
　　时萝的话很有误导倾向，又与霏琳的猜想大致重合，于是很轻易的就让处女星神误会了什么
　　但你们眼里，只有殇雪神晶？
　　愚蠢！主人的想法，可远比你们这些庸人有深谋远见
　　主人攻略了幻雪女王，别说什么殇雪神晶，就连有着远超圣境实力的幻雪枝，以及「九阶++」的幻雪封心剑，也等同于是主人的「所有♀物」
　　但某种意义上霏琳也没说错，时萝一脸不可置否之色，也不反驳
　　便在这时！
　　一股恐怖的能量波动，瞬间吸引了所有人的视线望去！
　　来自游戏神晶的方向！
　　那粒悬空骰子，猝然燃起了赤金色之??，一瞬间释放出席卷天地的恐怖高温，仿佛将这暗沉血腥的天地都浸入了一个火焰熔炉之中。
　　所有幸存之人，无论相隔多远，都不约而同生出一种身体下一秒就会熊熊燃烧起来的错觉！
　　轰！！
　　温度骤升到一个恐怖的地步，游戏神晶“嘭”的发生了大爆炸，笼罩神晶的火焰，霎时被炸开无数缕火焰碎片，卷向了四方苍穹
　　火焰碎片携带着最后的惊人余温，将天际传染得一片赤红，温度也迅速散尽虚空
　　那种恍若焚天的错觉，有惊无险，转瞬即逝
　　而在游戏神晶周围，却是出现了两个人。
　　乐加维琳！卡洛儿！
　　等等…
　　卡洛儿进去之前，一副恨不得杀维琳而后快的样子，可怎么……是亲热的抱着维琳出来的？！！！
　　维琳一个眼神，时间吞噬者便立即抛下了酣战许久的两位星神，第一时间赶至维琳眼前
　　有点意外的看了卡洛儿一眼，然后无比恭敬的朝维琳颌首道：“主人。”
　　“小时，战况如何？”
　　“尽在掌握之中。就是……属下无能，只能拖住三位星神，无法确实地伤害到她们。”
　　维琳点了下头，然后 握住搂在自己腰上的一只手，将其拉至身前，郑重向少女道，“卡洛儿酱，你马上去说服洛天堂的人归顺吧，然后，你重伤才愈……时萝会保护你去说服他们的。”
　　眸光轻轻一转，“小时，拜托了。”
　　“只要吾在，不会让她伤到一根汗毛。”
　　卡洛儿却急忙抓住女孩的皓腕，“你要去哪！独自面对星神，可是很危险的！”
　　维琳苦笑，一根根掰开她拉住自己的手指，还摸了摸她的粉发，道，“安心拉，我去去就回。”
　　随手将已经暗淡、无主的「游戏神晶」收回永恒空间后…
　　少女转身飞向处女星神、射手星神……以及刚刚从「芝士之书」下挣脱而出的摩羯星神


　　・
　　・
　　・
　　?
　　――【更正3个BUG：
　　①更正『空间折跃』说明的bug：
　　现在距离不依据精神而定了，正常人至多瞬移50米，维琳百倍应该是5000米，但技能说明上限却只有999米，所以，就是999米
　　~仅更正说明，效果不变
　　・
　　②更正『冰雪玲珑心』效果
　　想了半天，魔法冷却缩短好像真没卵用，改成魔力恢复速度从50%~500%，和维琳的自动回体简直绝配！
　　~官方加强
　　・
　　③更正前文提到“神器”价值几亿金币的BUG
　　其实几亿金币确实很多了，但神器这种东西……你们也看到了，目前出场的所有神器没有一件是U鸡
　　~改成神器无法用金钱衡量
　　~至少，至今还没有出现过拍卖神器的事】


第134章 四翼大天使维琳（4K字）
　　摩羯星神才从『芝士之书』挣脱，那本书便化作一缕流光直接飞回时萝掌心，这是“神器”与主人之间可以随时「召回」的灵魂连接。
　　理论上只要强行留住神器，抹灭其上的灵魂印记就能占为己有了。
　　于是摩羯星神愤恨追及那抹逃走的流光，却被戴着黑框眼镜的时萝远远一个『智慧与悠远之凝视』给偷了时间
　　星神对异常元素抗性极高，哪怕时萝的时间魔法亦有一定抵抗，未尝就追不上……可如今时萝还有黑框眼镜这等时间魔法的本命神器，摩葵的速度迟缓于凝滞的时间中，只能含恨盯着那道流光飞远。
　　之后，摩葵迅速飞到处女星神身边汇……告状
　　“霏……霏琳酱！！请一定要帮我杀了那只萝莉碧池啊！！我的胸被压的只……只只只只剩A了啊！呜呜呜呜！！！！！”
　　处女星神侧目撇了一眼，瞎说，恶魔少女那可怜的胸围和被压之前根本没有多大变化嘛。
　　“醒醒，你一直都是A。”
　　“才没有！我以前可是A+啊！！！可恶……天杀的小碧池！今天我和她之间只能活一个！！”
　　“G……”摩葵愣了一下，发现时间吞噬者早已远远遁走，惊奇道，“霏琳，你和射手星神……已经把她击退了吗？”
　　霏琳则警惕看着向这边飞来的维琳，低声道，
　　“……并不是，只是……她的「主人」出来了。”
　　两位星神，在上次偷人（幻墨夕）见过时萝的主人――乐加维琳。
　　她们今天才愕然发现，维琳竟是那日骗走卡洛儿戒指的罪魁祸首！因此，卡洛儿一找上门来就把维琳拉进了游戏神晶决斗。
　　故而，听到维琳出来，摩葵下意识惊道，“什么……卡洛儿赢了输了！？”
　　摩葵话音一落，维琳便已飞到她们不远处停下。
　　少女目光凌厉，没有半句废话，挥手之间，身后飞快形成数千支精灵之矢，一瞬拉至满月，杀气腾腾。
　　“小心！”
　　射手星神出言提醒其他二位星神，同时亦全力拉起星神之矢。
　　射手星神持有一件九阶神器级的『必中神弓』
　　顾名思义，其属性为「射出必中」，只要是意念锁定的目标，哪怕是反向射箭，也能在「射出必中」的特效下补正为“命中”
　　换言之，就是最高级的追踪箭。
　　其实，如果「必中神弓」有类似「穿刺死棘之枪」未发先中的因果攻击的话，的确能成为时萝的巨大威胁……但是没有，时间魔法便可轻易使其攻击落空。
　　因此，饶是射手星神的箭矢破坏力再强也犹如一拳打在了棉花上，这无疑让戎克无比憋屈。
　　这个维琳总不会时间魔法吧？
　　而现在，眼看对手换了一位，而且貌似也是Archer？射手星神目光顿时变得阴沉……还有一丝轻蔑玩味。
　　在射手星神面前玩弓箭？
　　xswl
　　半人马王子想送「班门弄斧」四个字给她。
　　“来吧，让我看看谁的箭更精准和锐利！”
　　戎克冷喝出声，手中“必中神弓”的满月之弦绷至极限，而其身后的天空如同繁星点点般亮起道道光矢，对于射手星神，凝出箭矢并发动奇袭只需魔力跟随意念便足以瞬发。
　　维琳没有说话，只是身体轻浮空中，念头一动，数千精灵之矢带着蔽日般的威势齐射而出。
　　“噌！！！”
　　空气一声刺耳的嘶鸣，戎克那一箭『贯日』拖着一条毁灭的赤色光尾耀眼问世，身后数万细小的光箭也同时漫天射出。
　　戎克想的是，所有箭矢的「必中」锁定维琳，一瞬间给她射成筛子。
　　但是，星神与生俱来的战斗直觉却在提醒着半人马王子，如果不防御对方的攻击足以会要了自己的命！
　　起初不明白这种直觉因何而起，直至他看见维琳凝出的箭矢竟不是笔直射落的轨迹，而是与自己一样会拐弯自动索敌的「追踪箭」！戎克英俊剑眉当即一沉。
　　射手星神是所有星神中最追求破坏而忽视防御的星神，或者说，他信奉的是“攻击即是最好的防御”，因此，面对维琳的箭雨，他不敢拖大，只好将「必中」的对象调整为维琳射来的箭。
　　于是，天空便上演了一场流光漫天交织追赶、两股箭雨当空相撞，狂轰滥炸的视觉盛宴。
　　而在箭雨对垒之中，却有一抹闪耀的赤色流星直穿而过，仿佛贯穿穹日的致命杀气死死锁定着维琳。
　　维琳眉头一蹙，立即以「空间折跃」垂直上移了千米，而那只「贯日」之矢竟一个直角拐弯，笔直地追了上来！
　　“岩流壁！”
　　从身体释放出的魔力迅速凝化成巨大的沙海，虽明明只是防御魔法，那股巨大规模的沙海竟是一时遮蔽了日光。
　　庞大浩瀚的沙海在身周卷起一层层声势庞大的岩流，霎时便筑起了至少十米厚的绝对防御沙茧。
　　就在下一刻，赤色流光直射而上，狠狠的戳入了流动的岩沙石海之中，但凡任何其他箭矢刺入其中都会被直接绞碎，而这支由射手星神借『必中神弓』亲手射出的「贯日」，凭着极其可怕的穿透力生生洞穿了十米长的滚动沙海…
　　哪怕在沙茧之外，都能看到从中透出的爆裂红光。
　　望着那一幕，戎克理所当然一般满意的笑了，转头对摩羯和处女星神说道：
　　“中了这一箭，她就算不死也得重伤！若是重伤，你们直接上去俘虏她便可，如果那个时轮神晶之主来阻止，我会竭尽全力给你们争取机会。”
　　轰――――！！！
　　巨大岩流沙茧，在震彻苍穹的巨响中当空炸裂，无数沙尘伴随着灼热的火焰气息如暴雨般漫天乱坠。
　　“这就叫作茧自缚吧……”
　　半人马王子望着在爆破中粉碎的沙茧，不禁露出同情之色，摇头叹道，“很可能活不成了，明明是那么漂亮的一个女孩子……哎……”
　　可随着烟雾在狂风中迅速飘散，霏琳美眸微凝，“不……她还没死！”
　　从中，显现出维琳灰头土脸、极其狼狈的身形。
　　少女身上的衣物几乎全都烧毁的大半，身上无数伤痕和血洞亦是触目惊心。
　　几乎是在同一瞬间，这位射手星神身上就刹那聚集了至少四道犹如弑妻之仇般，欲把他千刀万剐、挫骨扬灰的阴沉仇恨的目光！且没有一个的气息是弱于他的，分别来自卡洛儿、幻雪枝、时间吞噬者和蘑菇女帝…………
　　这位正气凛然、面对任何强敌都绝不退缩的半人马王子，同时被四位超级大佬用“非杀了你不可”的目光盯着，生平第一次知道了“瑟瑟发抖”和“追悔莫及”
　　这个乐加维琳到底他妈是何方神圣啊！！
　　那么多翅膀，你他娘的十二翼大天使吗！！！
　　戎克的额头已是冷汗涔涔，艰难的咽了口唾沫，讪笑了声说道：“就算没死，她也定然伤的不轻，事不宜迟，我们快乘胜追击去俘虏了她当人……”
　　「人质」两个字还未出口，只见维琳抬手给自己加了一个『自然之触』，身体便笼罩上一层浓郁耀眼的碧绿光华
　　纯净治愈的碧绿魔光之下，那些严重伤势都在以肉眼可见的速度恢复的七七八八，就连焦痕等脏秽也被净化的彻彻底底，不过三秒，不仅伤势彻底痊愈，肌肤也重现水润光洁，还散发着莹白软玉似的动人光泽。
　　射手星神：“…………”
　　“――――这怎么可能！！！！！！”
　　不仅是戎克和其他星神，就连所有友军也都不敢相信眼前发生的一切。
　　唯有切身体验过这种治愈之力的游侠和卡洛儿，才知道维琳的『自然之触』恐怕都已不亚于十阶禁咒『死者苏生』了
　　维琳切换出副职业『神工』，把自己破损的衣物也在眨眼间修复一新。
　　修复衣物的破损，自然得用上其他材料，就像是“特修斯之船”，从这一刻起，维琳身上这件红色外套，就不再是从前伊丽莎白送自己的那件外套（的材料）了。
　　哪怕用世上最昂贵的材料来修补，却也再比不过白鼠所送的那再平凡不过的普通布料
　　所以……维琳是真的生气了！！
　　岂有此理！
　　如果伊丽莎白知道自己没保护好她送的唯一的礼物该有多伤心啊！
　　哪怕是目前只活在回忆里的白鼠，也不是你们能惹的起的！
　　目光汇聚着死神阎罗的怒意，少女冰冷锁定着射手星神，忽然，手臂笔直地指向头顶虚空
　　“这里是最高执行官ID：乐加维琳，以太之矛，请求空对地打击！”
　　一秒后。
　　一个清冷的电子女声回荡在维琳脑海中。
　　「回复最高执行官，单位“以太之矛”命令收到，能量积蓄中……」
　　「能量积蓄完成，正在进行空间定位……空间定位完成，正在进行超远距离空间迁跃……0%……50%」
　　「空间迁跃完成，目标锁定，即将进行空对地打击――」
　　……
　　一道细小却耀眼的光束自不知多少米的高空、穿过无数云层遥遥射落
　　戎克他们也能察觉到这缕光束的存在，“这是……什么？”还下意识地抬头去看
　　然后，就看见一个微点在天空尽头急速放大的直坠而下
　　那是……接近光的速度！
　　几乎在那缕光束兀然出现后0.01秒不到的时间，一道毁灭性的银色雷霆就垂天射落在半人马王子的脸上。
　　――――轰！！！
　　嘭！！！！！
　　空气尖鸣声越来越远的坠向地面，在地面发生爆炸
　　摩葵和霏琳一时皆惊怔原地，她们都只感觉到身侧银光一闪，射手星神兀然就没了！
　　向下望去，一个崭新轰炸出的巨大天坑内，半人马族的星神被一柄组合机甲式的长枪给动弹不得的钉在了地底，几乎被拦腰撕裂开的巨大马躯鲜血滚滚横流，躯体更是在剧痛下止不住的抽搐。
　　如此恐怖的光速炮杀，饶是以太之矛也得积蓄至少三个月的能量，其威力就是差点废了连逃逸机会都没有的射手星神
　　戎克手中的『必中神弓』甚至不慎脱手，遗落在了虚空
　　趁着所有人还未回神，维琳连续几个瞬移，将还处于坠落运动的神器抢到了手，并趁着射手星神精神力挫败虚弱之际，仗着无人能及的10w点精神力，花了三秒抹去神器上原主人的灵魂印记，并收入永恒空间。
　　神器，get！
　　下一瞬，身形又出现于巨大天坑的上空，眼神漠然的向天坑之底的射手星神射杀出上千支足以致命的精灵之矢
　　“住手！！”
　　一团邪恶黑雾从身后瞬间爆开，从中骤射出摩羯星神的身形，挥出一大片恍若撕裂天际的漆黑镰影。
　　若是寻常魔法师，定然反应不及。
　　维琳却是嘴角微倾，缓缓念咒，“咔――咔――！！”
　　霎时，分散流淌在血脉每一个角落的乌鸦神血，爆发出一阵无比妖异浓郁的黑光，映得少女体内每一条经络都宛如黑曜石般通体幽黑却又点缀着点点晶莹，瑰暗夺目。
　　轰！！！！
　　10w点力量、敏捷全开，连转个身都掀起了音爆！
　　摩羯星神以为维琳必然连回身的机会都不会有就会被自己一镰分尸，可是，维琳不仅回了身，还冲她笑了下。
　　只见她再次抬起手臂，手心朝天
　　咻！
　　一百余道细小的流光，从不知多遥远的天穹尽头接连以光速射落，它们受到召应飞聚于维琳手心，转瞬拼接成一把遍布无数裂痕的金色圣剑
　　『碎星圣剑』！
　　碎……星……碎星圣剑！！
　　摩葵即便是刚继承星神位不久的星神，也不会陌生传说中这把拥有「对星神特攻」属性的一生之敌的恐怖神器！

　　・
　　・
　　・

　　（可以脑补成“奢华黄金版的『魔刀千刃』”）
　　【感谢 Sakemy 的2w打赏！！
　　感谢 北去蕙螗顶 的1400打赏！
　　xiaoda_c 800打赏！
　　感谢 无心柳上青、龙神＊审判、藤丸立青 500打赏！】
　　――――――――――
　　【今天就是除夕夜了，你最关心的是_______？】
　　?bilibili拜年祭
　　?作者鸽了没
　　?中美合拍西游记上映了没
　　?全国春晚
　　――【我又鸽了，鸽的原因是因为码字睡着了！我凑！！所以，今天一定会补更4000字的啦！！】
　　（所以除夕还在码字的咱是不是太可怜了点...）


第135章 女…装谢罪…不可能！（4k字）
　　星神自由联邦政权建立一千两百余年来，星神传承更迭了十代左右。
　　更迭的原因，几乎皆是大限将至、自然退隐，因为以星神的强大恐怖，世间能击败她们的人类寥寥无几。
　　却有三位星神……是在与帝国交战中才陨落终结的！
　　并且无一例外，是被一把名为『碎星圣剑』的神器给斩碎了命脉与神格！
　　但，距离上一次『碎星圣剑』出现已经足足过去千年……
　　并且，因为这把神器对联邦星神造成的心理阴影之沉重，早在一千年前的《帝国联邦：和平协定》之中，联邦就严令要求，为了两国和平，帝国必须无限期封存『碎心圣剑』
　　于是千年以来，星神一直过着没有天敌、高枕无忧的日子，直至维琳召唤出『碎星圣剑』
　　……这一天星神们终于想起了，在历代传承的星神记忆中，她们曾被『碎星』支配的恐惧。
　　?
　　『碎星圣剑（九阶+）』
　　『属性：
　　碎星：对「星神」特攻+150%，对星卫、及任何“星”属性敌人的特攻+75%
　　灭星：对「星神」造成伤害时，有几率附带一层「灭星」buff，buff叠加至一百层时，斩碎星神神格
　　流星万刃：每一枚圣剑碎片皆有自主攻击意识 』
　　『说明：属性并不出彩，唯独对星神而言是创世神器级的噩梦』
　　…
　　少女握紧从天而降的金色碎痕圣剑，宛如飓风般的斗气汹涌席卷全身
　　斗气远远不如魔法花哨绚丽，维琳的斗气却释放出堪比魔法的恐怖动静
　　……别人都是「斗气护体」，偏偏维琳是「人形龙卷风」
　　圣剑斜挥，在虚空中刻印出一条耀眼的金色轨迹，迎上那足以将一名传奇战士的肉身都瞬间撕裂的黑色镰影…
　　没有回头余地，摩羯星神瞳孔惊恐瞪大
　　星神的血脉中，仿佛本能就对碎星圣剑有着天敌般的恐惧。
　　摩葵能做的，只有拼命宣泄摩羯神力，试图在层面与力量上挽回被特攻的劣势…
　　无比拼命的摩葵，咬破舌尖，祭出精血，浓郁的黑暗神力于身后凝幻出一道遮天蔽日的魔王幻象，威压骇人，在魔王幻象的胸膛，是犹如魔力核心一般的黑洞……从中，激射一道数米粗的「黑暗原力炮」！
　　但是……
　　论层面，维琳是乌鸦之神唯一的血眷、半神，论力量……更加没有可比性。
　　碎星圣剑所划出的那条金色轨迹，在10w力量（斗气）增幅之下刹那膨胀成千倍之粗，绽放出无比璀璨的金芒，与黑暗魔力炮当空撼在一起
　　轰！！
　　对波之下，两股肆虐澎湃的气浪，汹涌卷出数十里，天空犹被分成两半，上半为无尽黑暗，下半为浩瀚金海
　　僵持仅持续了一息，后一瞬，金芒便以全面碾压之势吞噬了黑暗
　　摩羯星神的斩击，甚至没能穿透这股金芒，身体就被烙上一道刺目燃烧的金色光痕，凄厉惨叫声远远飞出
　　“……”
　　祭出精血的攻击，甚至不敌对方的平A…
　　常人也就算了，但那可是摩羯星神啊啊！！！！
　　不论敌友，这一幕把所有人都吓傻了，连冰雪卫也不敢相信，这位一直庇护着雪之国和幻雪女王的少女，远比他们想象的……还要神秘强大一百倍！
　　哪怕「一人守一国」这种小说家都不敢胡诌的情节，维琳都真有可能办到！！
　　漫天金辉吞噬黑暗，金光也迅速散去
　　光海中仍看不清身形的少女，淡淡望着极速遁远的摩羯星神，然后转过了身，冰冷俯视着天坑中气息萎靡的射手星
　　旋即，圣剑凛然下指――
　　咻咻咻――！
　　碎星圣剑分裂出「流星万刃」极速射下，连同千支精灵之矢一同坠下
　　斩碎神格？这般下手，完全是想把射手星神也置于死地！！
　　冰雪卫一个个已然忘了身处战场，无比心惊窒息的看着这一幕……
　　金光和绿光交相辉映，爆炸声不绝于耳，以及天坑中惊悚凄厉到犹如恶鬼的惨嚎……和血海深仇的咒骂！
　　冰雪卫们首先想到，杀了星神一定会遭到联邦的疯狂报复……
　　但是转念一想，联邦本就是师出无名大举入侵雪之国……既然如此，那便杀了射手星神送他们一个「理由」又何妨！
　　天坑之中，「流星万刃」和「精灵之矢」持续着见者心惊、惨绝人寰的轰炸
　　爆炸声振聋发聩，但万人无声却又是另一番“悚然沉寂”
　　直至处女星神一个蓄力了十几秒的禁咒『银冰龙狱阵』释放而出，将维琳罩入中央。
　　对，连一向自傲至极的霏琳，目睹了摩羯星神的惨状后，甚至连上去一战的勇气也没有，而是远远的憋起了禁咒。
　　『银冰龙狱阵』形成，维琳独自坠入巨大的冰晶世界中，要同时应对着五十只冰龙魂灵。
　　这些冰龙魂灵每一只都堪比人类圣境的存在，也就是说，维琳必须杀完全部五十位圣境冰龙才能出阵！！
　　而与此同时，处女星神也冲向了惨不忍睹、仅剩奄奄一息的射手星神身边，欲图救他
　　意外的是，以太之矛不止是「轨道炮」，还是具有意识形态的「自动战斗兵器」！
　　敌人来犯，以太之矛不得已进入迎敌模式，挡在了霏琳面前。
　　可是，随着以太之矛从射手星神身上“拔起”的刹那
　　――忽然，自遥远的射手星座之上，神光汇聚投下一束光柱，跨越无尽时空，穿天而落、罩在了半人马王子身上。
　　戎克在膨胀的星座光束之中，残破之躯化为一缕流光沿着光柱直冲苍穹尽处
　　射手星神在最极限的濒死之刻，万分惊险的用了星神一生只能用两次的『星遁之法』遁走了！
　　以太之矛不免懊悔，意识转回，却发现，处女星神也早已领着残存的银冰龙族，和摩羯星神及恶魔族一起逃之夭夭了……
　　跑――――――了！！！！
　　全都，跑了。
　　虽是预料之中的结局，但是却不敢想象星神会如此凄惨败退，摩羯重伤、射手生死未卜、处女不战自退……
　　众人分明以为是背水绝地的绝望一战，谁能想到，却是比第一战对洛天堂赢得了更加漂亮和彻底的胜利。
　　究其原因……是这一招维琳出手了，而上一战没有。
　　收卡洛儿、斩射手星神、伤摩羯星神、吓退处女星神……除了狐耳娘喋雨是被幻雪枝暗算的，世人本以为不可逾越的顶尖战力差距，却是被维琳一人平推了过去
　　?
　　话说回来。
　　维琳仍被困于处女星神的禁咒『银冰龙狱阵』之中。
　　空闲下来的以太之矛和「流星万刃」，再次分化流光，齐齐穿过「银冰龙狱阵」飞回至维琳手中。
　　“嘶……好痛哎………”
　　与此同时，维琳皱眉痛吟一声。
　　若不是被玲珑心强化过体质，在重伤摩羯星神之前，10w力量、敏捷会先一步撕裂自己的身体！
　　即便只持续了不到两秒的d解，体内的经络也不知断裂了多少根，五脏六腑更是移位的移位，破碎的破碎……
　　维琳哪怕什么也不做，在无垢玲珑心的“七倍自愈”下，那些内伤也肉眼可见的缓慢苏生着……至多半天就能彻底痊愈。
　　但维琳仍旧嫌慢
　　“自然之触…！”
　　一秒，两秒，三秒…
　　我好了！
　　所以最绝望的不是对手有多强大，而是强大的对手还能奶自己，根本打不死！
　　以如今陛下的体质，已能游刃有余的驾驭『封心Ⅰ』，但维琳想驾驭完全解放的『咔咔』，却还远远不够。
　　7级无垢玲珑心，加上60点基础体质，共3560点体质，使维琳至多能驾驭35600点力量、敏捷而不受伤。
　　因此，维琳各调节了35000点力量和敏捷，其余全部转为魔力与精神。
　　左手以太之矛，右手碎星圣剑，斗气澎湃惊鸿，精灵千矢携风雷…
　　那些纵使有着人类圣境魔力的冰龙魂灵也亦如砍瓜切菜！
　　顺带一提，人类圣境魔法师的魔力，大多数只停留在4000点的门槛附近（Lv71）
　　圣境巅峰（Lv80）的幻雪枝，七千多点魔力已趋于人类极限，已是万中无一，人中之凤。
　　所以，圣境的名头虽听着响亮，感觉天下无敌的样子……虽然在世人眼中也确实等同于无敌了。
　　但对于屹立大陆金字塔顶尖的「全服最强玩家」而言……也就是那么回事。
　　倘若这个『银冰龙狱阵』禁咒，是对卡洛儿或幻雪枝用，还真会将两人逼入绝境，但想用来对付维琳……只能起到拖延时间之用了。
　　……嗯快骄傲吧，毕竟不是什么东西都能拖延得了维琳的时间。
　　?
　　抛下无数同伴的尸体，三位星神麾下那不足来时1/2的幸存者，再无心恋战，跟着自家星神大人转身跑路了。
　　雪国将士虽龟缩护国结界之内，在如此猛攻之下也难以全部幸免，死伤了六百余人。
　　而三位星神的手下伤亡、加上冰雪卫伤亡，合计起来还不足帝国军队死亡数的一半！！
　　5000人，死亡率80%，仅剩下孤零零一千人……还是清一色的帝国战士。
　　帝国魔法师早已在孢子雾下全军覆没，甚至部分化为了狂暴的孢子寄生兽，与同伴自相残杀。
　　从战斗一开始，他们每一秒都挣扎在噩梦之中
　　冰雪卫的“富有”，蘑菇女帝的“孢子”及“幻术”，都令所向无敌的「天堂武装大军」感到了前所未有的「恐惧」…乃至「后悔」！
　　“大家不要再打了！洛天堂的大家！！都请听我一言！！！”
　　硝烟暂时得以平息，尸山血海的沙场之上，卡洛儿借由「扩音魔法」喊声响彻百里
　　卡洛儿对属下虽严苛却也极为慷慨与重视，她在洛天堂的威势与人心，不亚于幻雪女王之于冰雪卫。
　　因此，所有处于恐惧、暴怒和失控状态的帝国人，在卡洛儿的声音下奇迹般的安抚冷静下来
　　他们无不焚心悲目地望向天空中那个曾经拥有一切的洛天堂之主，期待卡洛儿下达最后「宁为玉碎」的命令
　　届时，哪怕前方是地狱，他们也会为帝国、为卡洛儿流尽最后一滴血！
　　要么胜利，要么死亡。
　　可唯独没有想到，卡洛儿却大声告诉他们：
　　“――我卡洛儿，从即刻起摒弃“洛德”之姓，叛出帝国，加入雪之国！！”
　　“今日一切都是一场误会，想继续追随我的，便与雪之国冰释前嫌……当然，仍忠于帝国者，现在退去，也不会有任何人阻拦！”
　　！！
　　没有一个人是傻子
　　昨晚，卡洛儿视军令如儿戏般，命令他们把雾光城整个翻过来也要找到维琳……还哭的撕心裂肺……他们就明白了，卡洛儿……是动了真情。
　　找到真爱，主人终于不用再祸害更多无辜少女了，他们当然十分欣慰。
　　只是如今，四千帝国同胞之死……还是死于如此恶毒的孢子，这份仇恨愤怒又怎能视而不见！！
　　“……卡洛儿小姐！非我等不愿追随您……可那些战死、和被孢子害死的兄弟们该如何瞑目！！！”
　　唯独这一点上，卡洛儿完全理亏。
　　她可以为了维琳叛国，却也同时背叛了为她浴血奋战的洛天堂战士
　　事到如今，又怎么可能因为卡洛儿的一句话而罔视那四千条光辉灿烂的生命的陨落！
　　所以，她无法反驳，一直镇静沉着、颇有城府的卡洛儿，慌乱之色竟浮于表情。
　　对啊…
　　自己说的轻巧，但那四千条赤胆忠心的手下性命，该由谁来买单呢？
　　便在此刻――
　　将维琳困在空中的庞大冰狱结界，在碎星圣剑和以太之矛的狂暴穿刺之下，轰然爆碎！
　　数不清的破碎冰晶掺杂着漫天风雪落下
　　维琳仍高悬空中，手中的碎星圣剑、以太之矛同时消失，冰蓝色的天空在此刻骤然暗下
　　少女身后，一轮几乎侵占了半片天空的巨大莹白皎月，在暗蓝色的夜幕下浮现，神月释放着神圣柔和的光辉，衬托着一身红衣的恬静少女显得梦幻绝伦
　　月光之下的猩红沙场，草木逢春，万灵复苏…


　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 无心柳上青 的10000打赏！】
　　――【第二战也结束了，接下来想开个日常轻松的…修罗场副本，嘤雄“伊丽莎白鼠”请求出战！
　　白鼠：明明是我先的！
　　昨天又写到睡着了没咖啡真是不行呢，不敢再乱奶了，今天“可能”！可能有更新……嗯，看票票情况…
　　上面不是作者女装，看到我女装的都已经死了！】


第136章 想要吗？我的维琳给你抱抱
　　【PS：上一章沙雕图好像有侵权嫌疑，已经换了张……谢谢提醒】
　　――――――――――
　　少女身后，一轮占据半片天空的巨大莹白皎月，在暗蓝色的夜幕下浮现，神月释放着神圣柔和的光辉，衬托着红衣少女恬静梦幻的身影
　　月光照下，从幻雪城的南城外往外延伸十几里的区域，到处是残肢断臂，鲜血渗入纯白无瑕的雪地，红白交驳，在幽谧的月光下显得凄美而妖异。
　　那些被真菌寄生而死、或变成孢子寄生兽被同伴忍痛斩杀而死的，分辨不出身形乃至面孔的死像，不仅凄惨而且极端渗人，那是源自他们灵魂的扭曲和仇恨……因为任何一个正常人都无法接受这种极端非人道的死法
　　当迷梦般的月光洒下，映在他们的身躯上，灵魂便得到了安宁，再看时已不会有那种渗人之感
　　然后，这些长满真菌生物的死尸，身体忽地耀起一层朦胧绿光
　　不止是被孢子吸干生命魔力而死的帝国魔法师，一样耀起浓郁苏生之光的，还包括冰雪卫、帝国战士、乃至星神的同胞信徒…
　　只要不是脑组织遭到当场粉碎的，几乎每一个有复苏希望的，都被维琳选定为「复活」的对象
　　禁咒・『月光森罗』
　　维琳不是什么善人，复活这些联邦入侵者，只是为了作为未来交涉的“筹码”。
　　月光已临，只差“森罗”
　　只可惜这一片万年飘雪的平原根本没有什么植物可言
　　雪地十几米之下，倒是深埋着一颗化作结晶的植物种子
　　月光之力，感应到了那颗种子结晶的存在，汇聚出一束神圣月光射下
　　这束月光径直穿透了十几米的雪地，照向了那枚种子结晶。
　　理论来说，就像恐龙化石无法孕育恐龙，历经千万年时光的种子结晶，亦会失去生根发芽的能力。
　　但是…
　　伴随「咔」的一声轻响，结晶被萌发的苗芽顶碎了。
　　哪怕是雪域最坚硬的冻土，也阻止不了它恐怖的长势。
　　五秒之后，那棵不知名树木的种子傲然破土而出
　　抵达地表世界的“它”，沐浴月光，吸纳风雪、血液为养分，以一种更加匪夷所思的惊人速度的生长起来。
　　长至参天硕大
　　忽然，空间荡开一阵涟漪，一个长有天使羽翼的白玉宝箱从涟漪中出现
　　看不到“怪”的宝箱怪――【梦幻谜谜可】
　　梦幻魔力释放，将「伊甸之河」的下流部分连接到此处，约两百毫升的河水奢侈浇下
　　须臾
　　覆盖着整片雪原的翠绿青草，大片大片冒出；鲜花亦如同暴雨下湖畔的雨滴涟漪般，狂乱而极速的绽放着
　　无数灌木、藤蔓也在以违逆常识的速度飞快生长蔓延
　　一分钟不到，幻雪城南外近百里的平原地带，皆化为永恒森罗之域
　　月光森罗，凭借着逆天的植物繁殖速度，能起到极强的控场能力
　　但如今大战已落幕，维琳耗尽魔力使用这个禁咒，自然不是为了控场，而是……复活！
　　一缕缕神月流光无形而磅礴的倾泻，掺合着森罗领域衍生的自然魔力流光，如闪闪发光的萤火群，飞向一个个被绿光覆盖的尸躯之内
　　死者苏生。
　　那些身中孢子、体表覆满真菌的尸体，真菌作为大自然的一员亦受到森罗之域操控（也有蘑菇女帝本就同意的原因）
　　于是，那些吸食宿主生命和魔力长大的真菌，直接「物归原主」将这股能量传递了回去
　　真菌迅速萎缩、枯死，这些因孢子而死的帝国魔法师，反而是最先复活苏醒的那一批人
　　他们微一睁眼，便是无比震撼、神圣静谧的月光森罗映入视野，恍至天堂
　　?
　　?
　　蘑菇女帝对被复活的银冰龙、恶魔族及半人马族使用了『寄生』、『催眠』、『毒粉』
　　之后，再由梦幻谜谜将他们关押进了一百个空间之一的『轮回之狱』
　　仅次于世界道具『伊甸园』，在“九阶++”的『轮回之狱』中，一般圣境强者即便是找上百年千年，也不一定能找到脱离的出口。
　　月光森罗维持了五个小时之长
　　除了一百多个实在回天乏术的，维琳足足复活了接近六千条陨落的生命。
　　死而复生的帝国………不，如今应该说随卡洛儿投诚到雪之国的洛天堂大军，看着一个个完好无缺站起的同伴，皆有种置身梦境的虚幻感。
　　他们自然听过双子星神的禁咒『月光森罗』，有着群体死而复生的逆天威能，在某一役中因复活了233位联邦战士而一战成名
　　……但像维琳一口气复活六千人……………
　　这他喵的是创世主吧！！！
　　月光森罗结束时，月亮并未落下，因为时间本就是晚上；
　　森罗领域也未消失，因为它们是切实依赖维琳的魔力、及伊甸河水才催生得如远古森林般生机繁密
　　任由飞雪依旧，这片森罗领域也会一直存在下去，成为今后雪之国的一道奇景
　　然而…
　　连续战斗了那么久，加上维持五小时的月光森罗，复生六千条生命，维琳此刻的魔力和精神，远比那天炼制「时间胶囊」还要彻底的枯竭、透支了……
　　皎洁神月下，那道挽救了苍生的娇小身影，再无力为继，坠落了下来
　　卡洛儿说服手下最大的障碍，就这样奇迹般消除了，连同最大的心结也迎刃而解。
　　见维琳如此拼命复活自己的手下，心中对手下的愧疚每少一分，对维琳的感激便愈多一分，直至感激之情满溢而出……到了恨不得原地以身相许的地步
　　“啊！！维琳………！！！”
　　于是，见维琳从高空坠下，卡洛儿瞬间吓得花容失色，全力飞扑过去。
　　倏忽，身侧一抹纯白雪影却比自己更快地掠出
　　她飞上前去，一把就将昏迷的少女拉住搂入怀中，身体旋转着飘落
　　卡洛儿望见那个绝美的雪白芳影，身体倏地僵在了原地，艰难道：“……幻……雪枝……”
　　幻雪枝：“……”
　　少女陛下怜惜心疼的目光从怀中女孩的脸上转过，落在卡洛儿脸上就变成了怀疑和警惕。
　　卡洛儿重重咽了咽口水，露出稚童渴望糖果的眼神…
　　幻雪枝忽然笑了，说道：“想要吗？维琳给你抱一下…”
　　“G哎――――真的…嘛！！！！！？！”
　　“不，骗你的。”

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢 Sakemy 的5100打赏！
　　感谢 天怨 的1800打赏！
　　今天咱没有写着写着睡着！虽然只有两千字…】


第137章 草 窝（wo）
　　月光森罗以违逆天道之力，将六千条踏入冥界的生命给活生生苟了回来。
　　其代价，不止是魔力的大枯竭，还有『天道』的“记恨”，生死有命即为天道，维琳此举大大僭越了自己作为一个人类应有的权利。
　　但是…
　　连『天道』亦有不敢轻易招惹的存在，给维琳降下「天罚」之前，『天道』也得做好与这片大陆最强势力、及“吞神噬天的那位大人”敌对的心理准备……
　　妈的先忍了！
　　?
　　?
　　魔力透支殆尽，维琳在完成那个足以被传唱于世的牧师界壮举之后，足足昏迷了三天。
　　哪怕有着陛下「冰雪玲珑心」一半的力量，即225%的魔力恢复速度，这三天也只缓慢恢复了堪堪两成不到的魔力。
　　若想迅速完全地恢复，便只有冥想……或双修冥想。
　　大战之后的第三天清晨。
　　维琳幽然转醒。
　　渐渐明亮的视野中，映出熟悉的天花板，这是陛下所居的寒鸠宫无疑。
　　视线轻转，只见床榻之侧静坐着一位女孩的倩影
　　少女心中感动，唇角轻动，从被褥之下悄悄伸出手，忽然便抓住了一直静候自己醒来的女孩那莹白如雪的纤纤皓腕…
　　啊~她在挣扎呢！
　　明明都老夫老妻了还这么羞涩……还是说三天未见，就这么难耐紧张吗？啊呀~~陛下真是可爱了！
　　男友力忽然上涌的维琳，不顾手腕的主人的意愿，便强硬拽过某人的手腕，使其手背贴在了自己的脸部肌肤上。
　　陛下的手儿一如既往的柔…软………G不对，好像有点……粗糙，是错觉吗？
　　并非是字面上的“粗糙”，比起普通少女而言，这只手无疑保养的十分光滑细腻，可以玩一年……只是比起少女陛下那宛如无暇冰雪塑成的柔玉，便有些相见绌形了。
　　但是…
　　这里是寒鸠宫啊，能在这里守候自己苏醒的，除了陛下还能有谁？
　　维琳一心感动，那点小细节下意识就忽略了，她抓住那只并不安分的手，手背轻轻磨砂着自己的脸颊，触感冰凉，少女声音轻软柔绵的道：“……陛下，我睡了几天了？等很久了吗？那个……咱又想要了……”
　　那只手的主人，仿佛被吓到了似的重重一颤。
　　身边的女孩先是沉默，然后跃跃欲试的道：“维琳想要，那――――那我脱衣服咯！？”
　　“蒽………艹（蜗………”
　　桥豆麻袋这声音根本不对！！！
　　少女声音一顿，猛然转去的目光，死死定在游侠那张满脸绯红、兴奋却又尴尬的动人俏颜上，不由呆愣住，“……怎么…是你！？”
　　游侠面色微慌，为缓解尴尬，嘻嘻笑的来了一句：“你……你以为是陛下，其实是我游侠哒！”
　　“………”
　　“…啧啧……我好像听到了什么不得了的东西，维琳和陛下之间的日常对话也太……变态了吧？真不愧是你！”
　　游侠故意去捕捉维琳羞耻躲闪的目光，面色兴奋地揶揄道。
　　“………”
　　“唉唉，你刚才不是要我「哔――」你吗？我艾黎好歹也是个处女哦，你不亏的………五百万金币怎么样？反正我已经做好了被你用完一次就丢掉的觉悟，五百万买次一夜 情，对维琳而言应该是九牛一毛吧？”
　　维琳“啪”地甩开了游侠贴在自己脸上的手，不顾自己还是一身睡衣，就开始翻身下床找鞋…
　　“哼……一、一百万总行了吧！维琳那么抠吗……这、这可是人家的第一次啊！我还能保证绝不会让陛下知道………嘛，反正如今陛下已经不爱你了，知不知道也无所谓。”
　　游侠淡定道出了惊人之语。
　　陛下不爱自己…难道爱卡洛儿吗？xswl
　　维琳只当游侠嫉妒，穿好鞋后，随手披上了红外套便向门外走去，坚定道：“不行，我要去找陛下。”
　　“去吧去吧。”
　　游侠嘴角升起莫名诡异的笑容，跟着维琳走出，还好心出言指引道：“寒鸠殿的西南方向，三里外，一处名为『冰鸳宫』的宫殿……陛下就在那里。”
　　闻言，少女脚步微顿，转过狐疑之色的眸子，“……『冰鸳宫』……那是什么地方，怎么从未听过？”
　　“维琳当然没听过，因为那是卡洛儿的新居……”
　　“卡……洛儿？”
　　“对，维琳总不至于连自己引狼入室的那头「狼」都忘记了吧？”
　　“……我听不懂你在说什么。”
　　维琳冷冷皱眉，转身就走，脚步愈急，而方向……却是游侠指引的西南方。
　　其实，从发现陛下没有守着自己醒来那刻，维琳就有点慌了。
　　果然，好感度没有到达100%就是不保险吗？
　　但是……自己连存钱罐都交给她了耶！还有无敌的『红颜』……陛下也太难完全攻略了吧？
　　还有“引狼入室”是什么鬼？
　　自己还在烦恼，怎么向陛下解释卡洛儿一事，自己不过昏迷几天的功夫，陛下就和之前还水火不容的卡洛儿……搞上了？哪个鬼才都不敢写这种剧本啊啊！！！
　　不多时，视线中已能看到那栋冰雕雪砌、莹白闪耀的『冰鸳宫』
　　游侠也一直紧紧跟在身后，一脸等看好戏的笑容。
　　两分钟后。
　　冰鸳宫的主卧室大门口。
　　维琳急切激动的推门而入，还一边喊道，“陛下！我醒来了！陛下在……”
　　“………做……什么……”
　　后面三个字，是看到幻雪枝在和卡洛儿乐不亦乎地下飞行棋后，完全无意识呢喃出来的…
　　少女陛下淡淡转过脸颊，用连一丝丝「惊喜」和「惊讶」都欠奉的平静口吻说道，“你来了。”
　　“…啊嗯……我来了，陛下这是…？”
　　“卡洛儿…酱，该你掷了。”
　　幻雪枝先是转眸看了卡洛儿一眼，用上了…爱称（？），才头也未转的回答维琳道，“玩飞行棋，维琳等我们玩完了再来吧。”
　　维琳：“………”
　　卡洛儿维持着尴尬不失礼貌的笑，不忍撇了神情犹如天崩地裂般震惊的少女一眼，“……维琳”
　　“快下。”
　　面对幻雪枝冰冷的催促，卡洛儿抿了抿唇，只得收回目光匆匆掷骰。

　　・
　　・
　　・
　　【感谢 书客81470330748 的788打赏！感谢 窝赤城要吃掉你们 的588打赏！】
　　【对，幻雪女王越来越心机了……但还不是为了宣示主权！】
　　【下一更两点前……比较晚】


第138章 伊丽莎白鼠加入战场
　　幻雪枝：“卡洛儿，我要你帮我演一出戏。”
　　卡洛儿：“G………”
　　幻雪枝：“维琳不是骗了你感情吗？现在你便有机会以其人之道……还其人之身。”
　　卡洛儿：“………不，已经、不算骗了吧？维琳亲口说出……有一点喜欢我什么的，哪怕只是一点，也不算「骗」了。”
　　幻雪枝：“嗯，对你的确不算「骗」………可那天她口口声声安抚我说，「我会假装喜欢卡洛儿，套其近乎实施计划」………但现在几个意思？假戏真做了？”
　　幻雪女王斜起冷冽的冰眉，声音透着对维琳的怨气，而非对卡洛儿的不悦。
　　这是维琳还昏迷时，两人的私下谈话。
　　少女陛下怨气难平，怎么想都是维琳的错……！
　　虽然，维琳也从未说过只爱自己一人这种话什么的。
　　而且幻雪枝也明确声明过，要在「彻底拯救雪之国」后，自己才能完全“属于”她。
　　所以…
　　从来都是自己“属于”她，而非她“属于”自己
　　虽有夫妻之实，却并非名门正娶的妻子，又有什么权利和资格去阻止维琳喜欢其他女孩子呢？
　　卡洛儿无言，因为幻雪女王不排挤、为难她已经算是天大的幸事了。
　　但帮着幻雪枝骗维琳………卡洛儿就必须在「欺骗维琳」和「得罪陛下」中两者择一
　　权衡之后，卡洛儿倒向了前者。
　　?
　　于是
　　便有了今日之景。
　　维琳一脸不敢置信、手指颤抖指着卡洛儿悲呼：“喜欢上陛下也好，被陛下喜欢上也好，明明都是我先的！！……为，但为什么，会变成这样啊？！”
　　卡洛儿：“维琳，你听我解释……”
　　“我不听！我不听！你们女人都是大猪蹄子哇呜呜呜呜呜呜――――！！！！！”
　　维琳忽然就化身烂俗电视桥段中，那些受到打击转身掩面而逃的女主角。
　　幻雪枝看在眼中，表情漠然，心中却有如针扎。
　　不！不能这么快心软，必须要让维琳也尝到……自己的感受！
　　陛下强撑倔强，像在掩饰什么似的，抓起飞行棋盘上的骰子就“哗”地掷了起来。
　　卡洛儿惊讶转眸，看着掷完骰子后又自顾挪动棋子的幻雪枝，懵逼道：“不，等等！我还没……掷啊………”
　　“你有意见吗？”
　　卡洛儿一阵嗫嚅，委屈兮兮道：“这一局……怎么说也是赌了十亿金币的…………”
　　卡洛儿已经改过自新，所以提出这十亿金币赌局的……自然是幻雪女王。
　　幻雪枝蓦地不甘冷笑：“维琳还不值这十亿金币吗？”
　　卡洛儿微微一愣，然后反应过来，这是……变相答应了「共伺一夫」吗？
　　少女脸上涌出狂喜，然后又迅速压下，小心问道：“……我也可以和维琳一样……称呼雪枝酱……为陛下嘛？”
　　幻雪枝愣了愣，冷哼道，“……你曾忠于帝国，犯我幻雪，当真有脸如此称呼我？”
　　卡洛儿立即坚定道：“如今我忠于雪国，更忠于幻雪女王及维琳；帝国和家族，与我卡洛儿再无任何瓜葛。还有洛天堂售卖债券从帝国搜刮来的800亿金币，倘若幻雪女王有需要………我………卡洛儿愿意双手奉上！”
　　幻雪枝：“…………我不缺钱。”
　　卡洛儿：“那你干嘛还又偷偷掷了一个骰子！我已经连输十局了啊！！”
　　幻雪枝：“单纯想找回那天「创世战棋」被你虐的场子，你有意见？”
　　卡洛儿：“不不……我是说一个骰子太慢了，陛下请连这十个一起骰吧。”
　　?
　　维琳哭哭啼啼的从『冰鸳宫』跑出来时，不小心和神舟平板撞了个满怀。
　　游侠就是幻雪女王计划中的一环，对于维琳刚才遭遇的「冷落」打击再清楚不过。
　　艾黎拉住少女的双臂，明眸善睐，柔柔笑道：
　　“阿拉，居然被陛下冷落了，真是可怜呢，看来已经没人可以和维琳做那种事了啊……――除了我！哼哼，你以为我会趁机涨价吗？不………看维琳这么可怜………免费，给你_好了。”
　　为勾引维琳而刻意化的淡妆，让游侠显得更加可爱娇美。
　　说是免费，实则早已在房间隐秘处布置好了N块『镜像水晶』，日后拿来作为要挟维琳的筹码，以此谋取的利益何止500w金币……5亿都有可能呀！！
　　自己真是太太太太太聪明了…！！
　　其实幻雪枝交代给游侠的任务，只为指引维琳来到冰鸳宫，并无其他。
　　所以，设下“这种套”完全是游侠瞒着幻雪枝所为，毕竟谁不想抱紧富婆的大腿？………倘若能给维琳生个孩子，哪怕开口索要一亿赡养费，维琳也不会不给吧？
　　可是…
　　维琳却悲伤欲绝的摇了摇头，幽声道：“没心情……”
　　“过分了，我就这么没有吸引力吗？免费_哦！免费！！！”
　　维琳仍旧摇头：“不要，给我钱我都不要。”
　　游侠差点要把自己的舌头给咬了下来，悲愤道：“呵呵，你以为除了我还会有谁来安慰你吗？没有！到时候，就算你来跪求我都没门！”
　　此言非虚！
　　为了今天，游侠可谓做好了万全之准备
　　其一：幻墨夕被借故支开，直至晚上前都不会回来！
　　其二：给须奈喝了昏睡花茶，并锁到了某远处宫殿的柜中，以须奈普通人的体质，除非有人去开锁，否则只能一整天困在其中！
　　总而言之，游侠今天是吃定维琳了。
　　“哼，总会有人的，须奈就很在乎我……再不济，夕也比你好。”
　　少女一边嘀咕着，一边抹净眼泪，然后警惕的侧了游侠一眼，坚定道，“而且，这一定是陛下对我的考验，我才不会上你的当呢！”
　　“行啊！夕也好，须奈也好，维琳找得到算我输。”游侠见勾引不成，便故意讥讽和刺激起来，“……我就不信了，除了我之外还有…………”
　　然而游侠话音未落。
　　两人身侧，忽然传来一声饱含着重重颤音、激动到宛如梦中、语无伦次的惊喜轻喊：“啊！！……维……琳……姐姐…！！”
　　维琳惊讶转目。
　　旋即看见了一个满脸泪水在呼喊着自己名字的、怂拉着雪白圆圆兽耳的萝莉少女，维琳神色一时惊住，那个从未忘却的名字亦从口中轻轻念出：“……伊丽……莎白”
　　游侠：？？？

　　・
　　・
　　・
　　――【事实证明就算机关算尽，败犬一辈子都还是败犬┻t（F□′）s】


第139章 股市有风险（4k字）
　　天空飘落的细小雪花，与细碎闪烁的水晶碎片点缀在少女纯白柔软的发丝上，在明媚的春光下闪耀灿目…
　　「冰蚕丝带」编织成的蝴蝶结迎风招摇
　　她身上仍是那件熟悉的蓝色外套，与维琳一身红衣简直绝配
　　下身不再是为了蔽寒而显得臃肿的长棉裤，而是换上了漂亮的雪纺裙，裙摆同样以水晶碎片点缀，露出两截柔腴纤致的雪白小腿
　　搭配女孩本就精致可爱的面容，泪水还在眼眶里打着转，涌出无限眷恋和惊喜的目光………那是再铁石心肠的人，都会为之涌出呵护与怜惜之情的「可爱存在」
　　为谋划今日，勾引维琳，连游侠都刻意打扮了许久
　　而跋山涉水、沐风栉雪而来的伊丽莎白，又岂能不「为悦己者容」？
　　天时地利人和之下，连维琳都差点陷落于白鼠少女泫然之间、颤动心弦的美丽。
　　“……伊丽……莎白”
　　维琳的目光一霎迷醉懵然，不自觉的轻喃出声。
　　从白鼠在系统契约之下成为眷属的那一刻开始，这个名字便已刻在心中难以忘怀。
　　“呜……姐姐――――！！！！！”
　　伊丽莎白眸波无比惊喜的晃动着，全力扑开双臂，如风一般的身形就是朝维琳「撞」了过来。
　　撞进了少女怀里，用最大的力气抱紧她，再也无法控制这日夜以来的思念，嘤嘤啜泣了起来。
　　“呜呜呜……姐姐你没事真是太好了……还以为再也不能相见了………为什么………为什么明明在做那么危险的事，却不肯告诉我啊……当我听到………听到姐姐一心守护雪之国、还与帝国联邦为敌时，我………我就吓得不顾一切地出来找姐姐了……库呜呜……”
　　任由她这般宣泄与撒娇，对于这个身高才不到自己脖子的萝莉，维琳……果然一直把她认作「妹妹」看待
　　被妹妹依靠，可是姐姐理所当然的义务。
　　咦……不过说起身高
　　“安啦，不要哭了……奇怪，以前可从没发现小白喜欢哭呢。”维琳揉了揉伊丽莎白的柔软白发，惊奇问道：“……而且，你好像…长高了一点耶？”
　　“……姆…库”
　　伊丽莎白一声轻咛，眯起眼睛，似乎很享受某人的摸头杀，小巧的鼻翼亦在微微翕动，贪婪嗅着姐姐身上的香味…
　　过了好一会，直至维琳按着她的额头想要把她从身上分开，才不舍的松开环住她的手臂，小脸害臊低下，手指卷着裙角轻轻答道：
　　“因为……因为伊丽莎白身上已经……有姐姐的血脉了呀。”
　　游侠：我死了。
　　并非「生命消亡」或者「对爱情死心」
　　而是……她本以为维琳在外包养萝莉已经够放肆了……有维琳的血脉又是他妈怎么一回事！？！！
　　“维琳你是魔鬼吗！连………这么小的萝莉都下得去手？！”
　　游侠戟指怒指伊丽莎白，咬牙切齿数秒，翻遍脑海也没找到一个合适的形容词，最后只能憋出一句，“……真不愧是你！！”
　　“我不是，我没有……你乱说话是要负责任的！！”
　　维琳先辩解了一句，立即又按住伊丽莎白纤窄柔弱的双肩，盯着女孩的脸颊，严肃问道，“小白，说清楚，究竟怎么一回事！我………我最多就亲过你一下，怀上也太扯了点吧！”
　　“……哎！？？”
　　被姐姐盯着脸看已让白鼠心跳加速，何况还听到了不得了的事，一对美眸惊讶瞪起，喃喃道，“……姐姐………亲过……我？”
　　“唔……可恶！这么重要的记忆，为什么……没有印象……”
　　伊丽莎白伸出粉拳敲着小脑壳，正为丢失了宝贵回忆而无比自责懊恼。
　　然而，那蜻蜓点水的一吻，是在伊丽莎白睡着之后所为，无印象也是自然。
　　“这种事一会再说，那个……我的血脉是什么鬼？”维琳不依不饶的追问道。
　　如果让维琳知道，是哪个家伙对白鼠干的好事，绿了……呸，玷污吾妹，「那人」也就没必要活在世上了！
　　“啊，这件事………说来话长，大概是在姐姐离开一天以后发现的……”
　　伊丽莎白缓缓解释道。
　　“我们伴晶白鼠一族的魔力，因环境所致，一般都会比寻常人类强大……并且所处环境矿石气息越浓郁，受「伴晶」天赋影响，我们的魔力也就越强……”
　　“拜姐姐所赐，那处与世隔绝的水晶矿谷，比我们以往居住过的任何一处环境都要好！”
　　声音难掩感激之情，连若有若无认蛭琳的视线，都可爱羞怯诱人的不行。
　　但是…
　　「拜姐姐所赐」？这回是送了一座矿谷？
　　啧，瞧瞧这熟悉的作案手法，还说没对白鼠做什么……你以为我们正义的化身风之游侠会相信你的鬼话吗！
　　不过看在白鼠可爱想太阳的份上，游侠决定再多听她狡辩一会。
　　“而姐姐虽已离开……却遗留下一股神秘而强大的「神眷之力」，彻底融入了白鼠一族的血脉中……”
　　“因此我…和大家每次提升魔力等级时，不仅魔力值飞涨，经常还能顿悟一些高阶技能………”
　　“所以我就在想……如果有眷顾着大家的「神」，那么一定就是维琳姐姐了吧。”
　　“因为血脉中的这股「神眷之力」，确实……有着姐姐甜美的气息哟。”
　　伊丽莎白伸出白嫩嫩的手儿，手掌上迅速覆盖上一层气息磅礴的黄色魔光。
　　维琳是感觉不出来…
　　但一旁魔法师等级最近才升到大魔导师（Lv51）的游侠，凝视着伊丽莎白手心溢散的魔力，竟是脸色一骇！？
　　要知道，维琳初遇白鼠时，伊丽莎白才Lv18啊…
　　“姐姐离开的第三天，我在一次突破中，从『伴晶白鼠』进化成了『地母圣鼠』……因为我是族长，所以，顺带着连所有族人也一起突破了！”
　　地母……大地之母？
　　这无疑是连维琳也心存敬畏的超级存在，毕竟几乎所有矿石都是从「地」下诞生的。
　　“地母圣鼠的强，在于可以直接从矿石、晶石中攫取元素力量，转化为自己的魔力……当然也不是一味坐吃山空……地母圣鼠加速晶石生成的效果，也更为强大。”
　　“所以……伊丽莎白现在已经是传奇魔法师巅峰了……的说…”
　　像是期待着维琳的夸奖一般，害羞垂下螓首。
　　?
　　【伊莉莎・白】
　　【种族：地母圣鼠】
　　【Lv：60】（大魔导师巅峰）
　　【力量：25/敏捷：45/体质：150
　　魔力：3200/精神：2100】
　　【固有技能：地母圣佑（九阶）
　　加速低阶矿石生成速度+2000%
　　加速高阶（5级及以上）矿石生成速度+500%】
　　（地母圣佑可叠加，叠加效果逐渐衰落）
　　【说明：作为族长的伊丽莎白，『地母圣佑』自然会比其他圣鼠更加出色……也更能吃！】
　　?
　　维琳微微沉默了会儿，才艰难开口道：
　　“一个月不到，从初级魔法师到……传奇巅峰……小白你到底吃了多少矿石？！”
　　伊丽莎白这种成长速度，连维琳也感到一阵匪夷所思
　　对于某位苦苦冥想八年、加上陛下用神晶之力才突破到Lv51的游侠来说，更是只能用「骇人听闻」的「惊悚」形容！
　　“……是吃了……很多……”
　　不安和羞惭之下，裙角都被捏成了皱巴巴的一团。
　　“但因为二十五只地母圣鼠都聚在一起的缘故，姐姐的那处水晶矿谷，水晶反而越来越多哦！……才没有……把整个矿谷吃光呢。”
　　白鼠发出了可爱的呜咽声，眸光紧张兮兮的连瞟了维琳好几眼，无比忐忑的问，“……姐姐……是嫌弃我…吃得多吗？”
　　“哈哈哈，怎么会，我还担心小白吃得不多呢。”
　　……哎？为什么？
　　维琳狠狠撇了游侠一眼，又微笑问道，“所以，有我的血脉……还有稍微长高一点的原因，都是因为「神眷之力」吗？”
　　“啊，嗯……”白鼠连连点头道，“所以我并没有怀上姐姐的孩子。”
　　维琳：“没必要刻意强调这种事啊喂！”
　　伊丽莎白吐了吐粉舌，然后转身招呼同伴过来，“小红！快过来！”
　　红色的中长发，赤红色的眸子，但从红发两侧却轻轻翕动着和伊丽莎白一样的雪白鼠耳。
　　【红炎露米，Lv55】
　　“姐姐，这位是我的好姐妹…红炎露米，直接叫她小红就行了。”
　　伊丽莎白拉着两人，开心的介绍起来，“小红，这位就是我经常向你提起的维琳姐姐哦……大家能有今天的造化……全都、全都是这位姐姐所赐！”
　　“……何止「经常」，平均一天52次。”
　　红炎露米揶揄的话，霎时让伊丽莎白化身蒸汽姬似的慌忙转过脸颊。
　　就在伊丽莎白别开视线的功夫，白鼠红炎忽然就向着维琳双膝跪了下去，
　　“姐姐对白鼠一族的……对白酱的……大恩大德……红炎会永生铭记”
　　红炎：“――G？！”
　　然而，红炎却发现自己的双膝并未跪下，而是被一股旋风轻柔托起。
　　伊丽莎白转眸“哎”了一声，连忙扶起红炎，柔声斥道，“小红的道谢太鲁莽了啦，姐姐可不吃这一套哦。”
　　维琳附和点头，面带笑意：“就是，都是自己人了，跪什么啊。”
　　因为伴晶……不，如今应该说『地母圣鼠』一族，因为伊丽莎白的缘故，一族都已是受自己庇佑的「眷属」
　　而且地母圣鼠既有如此恐怖的天赋……维琳计划着，是时候把小白鼠们骗到自家矿井里去了。
　　“等等――！”
　　伊丽莎白一直在苦思冥想，似乎忘了什么大事。
　　直到游侠被虐的转身欲逃，伊丽莎白注意到了游侠，才猛然记起……
　　好像就是因为自己的到来，而中止了维琳和这位姐姐的谈话？
　　“姐姐，不介绍一下吗？”伊丽莎白问道。
　　“哦……她啊，她是………”
　　“哼！我只是一个路过的快乐游侠兼单身贵族！再见！”
　　“……站住！”
　　维琳一个空间折跃追上，伸手按住了游侠的肩膀，说道，“我知道你要去告状，但你也见识到了白鼠的成长速度，就不想………也成为我的眷属嘛？”
　　“――想！”无法掩饰真实想法，游侠机械般的转过头，机械般的点头，“请让我成为你的………”
　　维琳淡淡点头，拿出一纸诡异的暗红色契约塞到了游侠手中，“和夕一样，咬破手指，用你的血在上面签上你的大名就OK了。”
　　游侠接过魔法契约纸，二话不说便咬破手指，颤颤巍巍在纸上写了起来。
　　边写还边感动道：“……呜呜，维琳，我就知道你不会忘记和你有过命交情的我！”
　　最后一撇落下，暗红色契约倏尔脱手飞上天空，无火自燃，在一簇黑色火焰中迅速燃尽…
　　两缕黑芒分别射入维琳和艾黎的眉心，契约就此达成
　　游侠愣了长久，脸色骤变，“甘霖娘………维琳你！！………刚才给我签的是………？！！”
　　“啊………哎呀！刚才拿错了！你也是，怎么连没内容都不看就签了呢。”维琳扶额叹息。
　　赶紧又拿出一张真正的淡金色「眷属契约」给她，
　　“刚才的……到底是……！？”
　　“不要慌，也就是二百年的「奴隶契约」，奴隶契约还有个名字叫RB Q契约，要不了人命的。”
　　“呜呜呜！维琳你算计我！你在算计我！！！”
　　“无稽之谈！自己不仔细看清楚再签赖在我头上咯？”
　　“那，那马上给我抹消啊！”
　　“抹消不要魔力啊，我的魔力还虚着呢，改天吧。另外真正的眷属契约已经给你了，签不签随你。”
　　说完，维琳转身牵上了两只小白鼠，向着南方离开。
　　走了几步又侧首微笑道：“对了，听说告状的小人，今晚会被奴隶契约***和***噢。”

　　已删
　　・
　　・
　　・
　　――【你们抛女王股的小心点！！！0.01元无限收游侠废股（滑稽】
　　――【感谢 Marry丶 的5000打赏！
　　感谢 鱼与鱼与鱼 4600打赏！
　　感谢 窝赤城要吃掉你们 的1176打赏！】


第140章 女友们还有30秒到达战场（6k字！）
　　从曾经万人之上无人敢逆、想要的女孩子都唾手可得的洛天堂之主，到如今为讨好维琳的正宫而卑微赔笑的卡洛儿，就地位而言，可谓是一落千丈。
　　但卡洛儿却没有一丝心里不平衡。
　　因为越是接触胭脂俗粉，就越是明白，维琳这种天上地下独一无人的美少女，寻常人能结识已是万世之幸
　　为了……能和维琳成为一家♀人，卡洛儿已做好了历经万难的心里准备。
　　而其中第一步就是讨好「正宫」。
　　对，只有维琳一人同意是没用的，如果「正宫」幻雪枝都不承认她「小妾」的地位的话，给维琳吹几句枕边风，自己就很可能在不知情下便永远退出的“交配权的争夺”。
　　动物世界是这样的。
　　这片大陆并没有宫斗剧，卡洛儿在这方面的知识几乎全是源自于……曾经她那些「侍女」的明争暗斗
　　所有环绕在卡洛儿周围的莺莺燕燕，殊不知她们主子早已把一切尽收眼底，甚至引以为乐改编成了一部连载小说《恋爱宫心计》
　　对，卡洛儿还有一个不为人知的身份：小说家
　　还是那种没有任何炒作包装，仅靠小说口碑就在热销榜上力压群雄的实力派小说家。
　　幼时的贵族式教育奠定了卡洛儿高贵华丽的文字基础，特殊的人生经历阅历及无比惟妙惟肖的宫斗描写，皆令读者赞不绝口，都说这作者编得真像
　　卡洛儿：我编你??
　　《恋爱宫心计》目前在帝国网络的小说区绝赞连载中
　　因为木有VPN，因此在北伐雪之国期间，卡洛儿只得以「作者外出取材」为由拖更了一两个星期，评论区早已是哀鸿遍野。
　　“呐……陛下听说过「洛神」吗？”
　　此洛神非彼洛神，而是卡洛儿随口取的装逼笔名。
　　如果幻雪枝也看小说，就定然不会陌生“洛神”这位作者，指不定还是位自己的小粉丝呢！
　　幻雪枝似有郁结，掷骰子都有些心不在焉，过了好几秒才答道：“……没有。”
　　“哎？……那陛下平时的娱乐活动是什么。”
　　“没有娱乐活动。”
　　“啊……现在都神晶历3322年了！陛下都不网上冲浪??的吗？”
　　“冲…浪…？”
　　“网上冲浪就是「上网」的意思。”卡洛儿拿出一块水晶平板，递给幻雪枝，“用这块水晶平板来连接「水晶网络」……但是帝国网络太远了，连接不到……奇怪的是，也搜索不到雪之国的网络……陛下是设置了外来ID屏蔽么？”
　　“水晶网络？”幻雪枝淡淡撇了一眼，毫无接过水晶平板之意，而是冷哼道，“不，雪之国压根没有这种东西，也不需要这种东西。”
　　有那么一瞬，卡洛儿甚至露出了看原始人的表情，一脸不敢置信的惊道：
　　“不应该啊，连「万象之森」都在六百年前架构起了水晶网络，雪之国……竟然没有？无法想象，这里的人民无聊的时候都干些什么，造孩子吗？……咦，但好像人口也不多啊…”
　　幻雪枝也露出了一瞬嫌恶的目光，“若怀念你们帝国的高科技，麻烦请你们马上滚回去，这种弹丸小国，容不下你们。”
　　“不……打死我都不回去！相反，如果帝国还贼心不死，我会同陛下守护雪之国直至最后一刻。”
　　“花言巧语，却还不是为了维琳。”一声轻嗤，幻雪女王不留情面的拆穿道。
　　“emmm……如果陛下非要如此认为，我也无话可说。”
　　卡洛儿叹了口气，旋即无比认真的挺胸道，“但我还是期盼陛下能立即下令，创造属于雪之国自己的水晶网络……陛下只需答应一声，其余所有人力物力，皆由我出。”
　　幻雪枝微眯了眯美眸，看着“一脸为雪之国着想”的卡洛儿，沉默少倾。
　　然后，一袭白衣忽然从视野中飘起
　　“哎，陛下……不下飞行棋了吗？才赢我一百亿就知足了？”
　　若能让幻雪枝承认自己「妾」的地位，就算把洛天堂全输光卡洛儿也认了。
　　“不下了。”而少女陛下已无心下棋，独自走出冰鸳宫门外，清冷威严的声音亦随之传来，“……水晶网络之事待日后再议。”
　　“诶嘿……日…后嘛……”卡洛儿忽然一边露出痴女笑，一边跟着起身。
　　幻雪枝连一点遐想也不打算留给她，又冷冷跟了一句道：“和维琳。”
　　“……”卡洛儿讪讪一笑，快步追上少女陛下，带着一抹明知故问的促狭笑意，问道：“那……陛下现在是去干嘛？”
　　“……去找…她”
　　提及某人，幻雪枝冰冷情绪倏尔混乱，面露不安……甚至有一抹后悔，“……装给维琳看一下就好了，万一……她以为我真的变心了该怎么办啊。”
　　?
　　?
　　冰冷。
　　直至血液中的麻醉感稀释到足以维持意识活动的地步，褐色中长发的眼镜娘，在头痛欲裂中轻轻睁开眸子。
　　然后，是漆黑。
　　巨大的柜子。
　　伸手用力推开，被锁紧的柜门却纹丝不动的紧闭。
　　朦胧无措的醉意涌上心头，须奈不知自己得罪了谁，竟被关在这么一个狭窄逼仄的环境中。
　　她隐约记得……大概是维琳的朋友吧，那个游侠一脸假笑的递来一杯花茶，接着自己便不省人事了。
　　但事实上，手无缚鸡之力的须奈就算察觉到什么，游侠真想囚禁她，须奈也根本抵抗不了。
　　可令须奈百思不得其解的是……游侠为什么要这么做啊！那天是她们第一次说话吧？！
　　莫非是知悉自己在研发新手游，同行派来的卧底？
　　须奈临危不乱，迅速从空间戒指中拿出水晶平板，向最近结识的一个小自己一岁的好盆友发送求救讯息：
　　【夕，救我！】
　　没错，须奈结识的人就是幻墨夕！
　　幻雪枝之妹，亦是维琳的仰慕者（眷属），夕因为性格与须奈相似、年龄相近……且两人都无比仰慕维琳的缘故而成为了无话不谈的好姐妹！
　　夕的童年在联邦度过，因此也有着属于自己的一台水晶平板。
　　雪之国虽无「水晶网络」，但在须奈天才般智慧下，却建立了她和夕两人之间的「局域网」可以随时通讯。
　　经过漫长时间的寻找，夕终于在皇宫角落一座荒凉宫殿的某个柜子中，找到了猫咪般蜷缩其中的须奈。
　　用黑暗魔法腐蚀了束缚在柜子外的五层大锁，才把须奈喵从暗无天日中拯救出来。
　　“须奈姐姐，我有种不好的预感！”
　　夕一救出须奈，就面色凝重的道：
　　“艾黎姐姐居然让我去雪塞尔城的云游商会，等一封2号飞鸽的绝密飞鸽传书，但是我等了好久没有等到………后来还是蕾姬姐姐告诉我，2号飞鸽早因为咕了太多次被炖了，分会里根本没有2号飞鸽！”
　　异界是存在飞鸽传书的，不过这种飞鸽是经过特殊饲养的、可以日行三千里的超级飞鸽，云游商会涉及业务广泛，飞鸽传书便囊括其中。
　　“这位就是蕾姬姐姐……”
　　夕身子一侧，向须奈介绍道。
　　“须奈妹妹，我也是维琳桑的铁杆粉，所以……请多指教哦~”
　　蕾姬伸出一只纤白如玉的手儿。
　　须奈的眸光一时怔然，这女人一颦一笑间都极尽研态，明明勾人放荡却又带着该死的处女清纯，稍大的年龄在她身上非但没有劣势，反而显露出迥异于少女的致命的妖娆妩媚。
　　倘若须奈不是少女而是一个血气方刚的少年，恐怕已是化身野兽扑到蕾姬身上不顾一切地撕碎覆盖在那尤物娇躯上的纤薄衣裳了。
　　“……你……你好，云游商会…分会长大人。”
　　声音拘谨的伸过手，轻轻一握。
　　须奈无比清楚，云游商会是何等存在，哪怕是雪之国的分会长亦是平民做梦也不敢结识的大人物。
　　“咯咯，须奈妹妹不必害羞，既是维琳的朋友，和夕一样喊我蕾姬姐姐就行。”
　　“谢…蕾姬姐姐”
　　夕惊奇道：“话说回来，须奈姐姐是怎么把自己锁进柜子里的？”
　　“才不是我锁我自己啊！”须奈深吸了口气，沉声道，“一定也是……那个游侠干的！”
　　夕猛然反应过来，“啊……我刚想说，我有种预感，游侠这样调虎离山，很可能在密谋什么不可告人之事！我们必须马上通知幻雪女王…或者维琳姐姐。”
　　“调虎离山什么的……”须奈困惑道，“我一个与世隔绝的程序猿…有调虎离山的必要吗？”
　　夕被反问的一时怔住。
　　蕾姬：“不怕一万，就怕万一，也许游侠是故意为之想混淆视听也不一定。”
　　两位少女皆是茅塞顿开的连连点头，须奈道：“这么一想，游侠也太狡猾了，我们赶快去找维琳，通知此事！”
　　?
　　?
　　话说另一边，可怜的游侠在资本主义的压榨下已经连支配身体的「权利」都彻底失去了，人生一片暗淡无光。
　　一边是拉着两只白鼠去逍遥快活的、压榨她人生的残忍资本家
　　一边是她手上那张……据说签下之后资质直接爆满、让她化身绝世天才的眷属契约。
　　但是签下之后不仅是身体………就连灵魂也等同于受维琳支配了！！！
　　不！
　　游侠不甘，那种家伙，凭什么能拥有像自己这样优秀的…兵器！
　　淦…
　　签了！！
　　变强才是真理……才不是抖M之魂被激发了。
　　在金色火焰的焚烧中，那纸契约立即便是分化两缕流光，分别飞入两人眉心。
　　维琳只感觉眉心一烫，然后心海中多出了一抹灵魂感应。
　　她果然还是忍不住签了。
　　【提示：获得「A」评分的特殊眷属「艾黎」，成就点+1000】
　　惊了，游侠还是个A？还反馈给了自己1000成就点？！
　　然后，身后便多了一个脚步声
　　维琳撇了一眼身后，有点不耐烦道：“你跟来做什么啊？”
　　艾黎已经不打算要面子了，冷冷笑道：“笑话，路铺在这里是给人走的，本姑娘走自己的路，怎么就是“跟着你”了？”
　　伊丽莎白本来就心中有愧，遂连忙请求道：“姐姐，让这位游侠姐姐也一起来吧。”
　　“好…吧。”
　　“可恶！别给我一副勉为其难答应的样子啊！我说了，我只是恰好和你们同路……才不要跟你们一起勒。”
　　…
　　…
　　接下来，游侠疯狂「同路」了三个小时
　　一直跟她们来到了【雪域森罗】
　　幻雪城南，那是维琳的禁咒引发的「神迹」所遗留的自然奇观。
　　生机葱郁的远古森林是这些雪域居民一生不曾见过的奇景，因此，一时间、乃至未来很长一段时间，这里都会成为整个雪之国最热门的景点，还得到了【雪域森罗】的美誉
　　和两只小白鼠散步在这片翠色与雪白色混杂的奇异森林中
　　周围人潮涌动，身后有一个脸色一直阴晴不定的「保镖」一样的存在
　　然而，在伊丽莎白可爱无邪的笑容、和抹了蜜似的小甜嘴之下，游侠也渐渐得到了“治愈”，一时还惭愧于自己太心胸狭隘了。
　　维琳的事迹，在雪之国内已经被传开到了一个夸张的地步，其威望一时能和至高无上的幻雪女王比肩。
　　通常一个英雄故事在大肆传播之下难免会有「神化」的倾向，可维琳的那些恐怖战绩……无论是征服拥有“游戏神晶”的卡洛儿、秒败星神，还是行逆天禁咒，复活六千人并留下森罗结界……都已是宛如神话传说一般、连想都不敢想的震古撼今的事迹！
　　不需要刻意「神化」，就已经强到了一个虚幻至极的地步。
　　所以
　　当维琳在大庭广众下露面时，竟没有引起轩然大波。
　　或许早已在无数人心里掀起滔天巨浪了，可看维琳很享受与身边几位女孩的悠闲漫步，周围人在投去敬若神明般感激、敬畏的目光时，并没有刻意声张，反而行事如常。
　　总而言之，就是大家都在努力给这位“上古巨佬”营造一个最好的「普通人的体验」
　　“请问，这个怎么卖？”
　　一行人在一处流动摊贩前停下，维琳指着一本色 气四溢、自己和幻雪枝抱在一起的封面对店长道。
　　“哦豁，这位客人您真有眼光，知道前几日击退帝国、大败星神的神秘少女乐加维琳么？那位可是把幻雪女王都攻略了的狠人！……迟早会步入婚姻殿堂的那种，所以，我已经提前画好了她z的本……子…………”
　　当这位沧桑青年笑呵呵的抬头，看见询问者正是本子的主人公之一时，两只眼珠子都瞪得差点掉了出来。
　　完蛋了绝对会被杀掉的吧！！！！！
　　“多少钱?”
　　“2……2金币……”
　　一道光芒罩住了全部数佰本存货，全部纳入永恒空间，再随手丢出一张两千金币的金币卡，淡淡道：“不用找了。”
　　呆滞的店长就那样目睹着这个宛如传说一般的救国少女，甩下巨款后“兴奋”…地飘然离去。
　　那句话怎么说来着？
　　虽是天下第一，可惜……却是个变态？
　　换作幻雪枝，这人不死也得被打入大牢。
　　而维琳深受地球文化熏陶，对本子是持宽容态度的，画师也得养家糊口嘛，虽然一想到很多人用就很不爽，但……这种事除非是做到处女星神那般“赶尽杀绝”，否则根本禁止不完。
　　“维琳，给我也整一本呗。”游侠挤眉弄眼的请求道。
　　“要看自己去买啊。”
　　“可是这家都被你买完了……我可以向你买嘛？我出5倍价钱，10金币！”
　　“1w金币一本，或者你自己去找别家买，OK？”
　　游侠满不在乎的“哼”了一声，还真就屁颠屁颠去找别的本子卖家了。
　　?
　　“姐姐…很受欢迎呢。”
　　伊丽莎白转过异彩连连的眸光，开心地说道，“我很早就说了，像姐姐这么厉害的人物，是不可能默默无闻的……但摇身一变，就成了雪国的救世主什么的……姐姐比伊丽莎白想象的还要厉害一百倍。”
　　维琳皱眉“啧”了一声，“竟然超出了100倍预期啊……那我之前在小白想象里岂不是很U？”
　　“我……我不是这个意思！”
　　伊丽莎白瘪着粉润的樱唇，委屈泫然、满目幽怨的盯着维琳，“姐姐明明知道…那……那是比喻，又不是真正的100倍。”
　　红炎露米轻轻咳嗽的瞟了一眼伊丽莎白，“咳，族长……威严啊。”
　　红炎印象中，伊丽莎白在族人面前从来都是果断睿智、坚韧勇敢的族长形象，可从未在任何人面前露出这般小女儿姿态
　　……除了她醒来后明白一切的那天。
　　“好啦，我不逗你了。”
　　维琳久违的揉起了小白那柔柔暖暖的鼠耳，惬意到不禁眯起了眼睛，连被陛下伤过的心也得到了治愈。
　　――这就是兽耳的力量口牙！
　　“走累了，我们歇会吧。”
　　维琳提议道。
　　游侠到处求购本子至今未归，三人便坐在森林中心最高的那颗苍天巨树的树脚下。
　　“呐……姐姐，我想……”
　　衣袖被她不安的攥扯着。
　　维琳看着欲言又止的伊丽莎白，温柔笑道：“小白想干嘛？”
　　一直以来，伊丽莎白都为没有赠送给姐姐一件像样的礼物而自艾，连那件外套，都是经过维琳重新加工、附魔而制成的，根本算不得礼物！
　　今天她便要弥补这个遗憾。
　　她一只手掌张开，白嫩手心间安静躺着两枚翠绿的水滴状晶石。
　　“这对……耳坠……希望姐姐能够收下！”
　　陡然间，一股极其不可思议的庞大生机能量，无穷溢散在周围空间
　　连维琳亦是一时惊讶挑眉。
　　【盖娅之血】（九阶+）
　　【属性：
　　女神之光：魅力+5%
　　大地女神的庇佑：自愈能力+1000%
　　世界之血：饮用盖娅之血，无论多重的伤皆可瞬间痊愈
　　浇灌盖娅之血，无论多荒颓死绝之地，皆可复苏】
　　【说明：伴晶白鼠一族进化成地母圣鼠后，既为你的眷属，亦受地神盖娅眷怜，因而受其馈赠三滴盖娅之血；
　　其中两滴，被伊丽莎白连续21个日夜以魔力凝固成类似「耳坠」的饰品】
　　……
　　所以，严格来说这并非是一对耳坠，而是两滴【盖娅之血】
　　效果也应计算2倍，也就是+2000%自愈能力，待假以时日无垢玲珑心修炼圆满，便是整整3000%自愈……妈耶
　　但是，盖娅神仅赠与整个地母圣鼠一族的3滴神血……伊丽莎白竟然用了两滴制成耳环送给自己？！！
　　献出一族最宝贵的财富，对一个肩负一族复兴重任的族长而言，无异于监守自盗般的严重亵职
　　但谁让维琳是伊丽莎白最“感激”的姐姐呢？
　　这对维琳而言都是一份不小的沉重的惊喜，但既然是小白的心意，维琳还是决定收下。
　　因为，自己也打算让白鼠们入驻永恒矿井，决定永远庇护她们了。
　　“嗯，那我就不客气地收下吧。”维琳明媚一笑，如春光般耀眼。
　　伊丽莎白和红炎露米对视一眼，皆是喜出望外。
　　红炎也拿过一枚耳环，跑到维琳左侧，道：“姐姐别动，让我和白酱来给你戴上吧。”
　　“好。”
　　一分钟后。
　　伊丽莎白定定看着那一对轻轻摇动间翡然生辉的耳坠，一时目眩神迷的惊叹道：“姐姐……应该是世界上最美的女孩子了吧。”
　　祸水+10%、美瞳+10%、一对耳环+10%，魅力拔群!
　　“哪里……”维琳苦笑道，“那是小白没见过幻雪女王。”
　　对，即便是如今饰品魅力全开的维琳，也都仍旧不及什么也不戴的幻雪枝。
　　伊丽莎白摇头道：“不，我见过幻雪女王，我觉得没有姐姐好看……说话回来，姐姐是…喜欢幻雪女王吗？”
　　不止是那个本子店家的线索，事实上这些天伊丽莎白听过太多维琳和幻雪枝的香艳绯闻了。
　　伊丽莎白惊奇于自己并不嫉妒，反而觉得这两人才是最为般配的天作之合。
　　……但果然还是好不甘心
　　伊丽莎白已经开始并不满足维琳对她……是视作「妹妹」的喜欢
　　“嗯，喜欢啊……”
　　维琳坦然答道，随之又想到了什么不好的回忆，露出苦闷的神色，“但是，她好像突然不怎么喜欢我了。”
　　伊丽莎白作为妹妹，本应积极去解决姐姐的感情问题。
　　但听到维琳如此干脆的承认，伊丽莎白反而不想纠缠这个话题，她抿了抿嘴，忽然轻声道，“姐姐说，亲过我……但那次我并没有印象……“
　　“所以……姐姐、可以再亲我一下吗？”


　　.
　　.
　　.
　　――――【感谢 清幽丶雪梦 的4704打赏！】
　　【此时，其他两路人马正在赶来的路上（微笑】


第141章 又到了白色相簿的季节（4k字）
　　小白鼠紧抿双唇，眸波流转的怜怜索吻，着时……把维琳吓了一跳。
　　太过灼热的期盼视线，把维琳刺的微微脸红的慌乱移眸。
　　同时心里叫苦不迭：妈剑为什么自己身边的女孩…永远一个个都跟发了情似的！？
　　我只想要一个正常的妹妹，一份普通的友谊，为什么就这么难！
　　少女挠了挠脸蛋，心虚道，“……那个，其实上次……亲小白，是「纳为眷属」的必须步骤，是非做不可的事情，所以才、才……”
　　伊丽莎白不甘是这种解释，哀声反问道：“所以……现在是属于「可以亲、但没必要」的事情吗？”
　　“……不，不，我没有这个意思！”
　　最架不住可爱女孩子的委屈表情，维琳慌忙摆手否认。
　　“伊丽莎白从未奢望……能讨得姐姐……的喜欢……因为姐姐是那么的善良、温柔、又漂亮……和同样美丽高贵的幻雪女王在一起，才是天经地义的事。”
　　她轻轻吸了一下灵秀的琼鼻，朦胧目光盯着翠绿夹杂白色雪花的草地，声音越来越难抑不甘，
　　“但……总觉得、好不甘……”
　　“因为，和姐姐相遇也好……喜欢上姐姐也好……明明都是我先、是我先的啊！可最后……是幻雪女王得到了全部的姐姐……”
　　“而伊丽莎白，连姐姐惟一亲吻…的记忆，都因为昏迷而…丢失了……”
　　如果维琳不说漏嘴还好。
　　但正是因为那句「亲过小白」，让并没有这段记忆的伊丽莎白，萌生出丢失了「最珍贵的回忆」的懊悔和不甘
　　然而…
　　当时给她灌红茶导致昏迷的，就是维琳
　　所以，伊丽莎白才会不甘心地想要「补偿」
　　“Mua……”
　　没过一会儿，伊丽莎白稍微冷静了些，抬起的脸颊上挤出让人心疼的生硬微笑，歉声道，“姐姐……原谅我好像说了很多…任性的话，请忘了吧。”
　　“我已经…没事了。”
　　这幅模样，又怎么可能真的「没事」？
　　维琳心中微微刺痛，因为，小白毫无疑问是第一个叩响她心扉的人。
　　伊丽莎白的坚强、可爱、责任、担当、天真、体贴……
　　她所有一切，在当初不过几天的接触中，维琳却再清楚不过。
　　那时初临异界的维琳，对任何事物都抱着天大的戒心
　　而在伊丽莎白那份连神都吝啬赐予世人、却慷慨全部赐予白鼠的「纯真无邪」下，连维琳亦都深受触动，才选择为她「花钱」
　　她为伊丽莎白花费的「钱」并不多，甚至不如游侠
　　但「第一次」破首例的意义，却是给陛下的那个「存钱罐」都比不上的。
　　【我对小白的喜欢，是对「妹妹」的那种喜欢，所以……】
　　搪塞的念头即将盘旋而出…
　　而这时，红炎露米却一边向自己拼命使眼色，一边「心灵传音」恳求道：
　　（姐姐理解不了这件事对白酱而言有多么重要，也就算了…）
　　（但只是「亲一下」这种再简单不过的要求……姐姐有功夫去慢慢磨蹭，早就完成一百次了吧？）
　　（何况幻雪女王又不在，连游侠也不在场……偷偷亲一下，大可以假装什么也没发生过，还能让白酱完成心愿，至少兴奋一整年）
　　（还是说姐姐，你就忍心看到白酱委屈失落的样子吗……那对「盖娅之血」的耳坠，白酱昨天还打磨到凌晨三四点，说什么是明天要送给姐姐的，哪怕一丝瑕疵也不容许妥协）
　　（如果我是姐姐你……面对这样子纯情可爱的白酱，就算她不说，也绝对会亲吻到她双腿发软哦）
　　维琳：“………”
　　红炎一席话起了关键作用。
　　才被陛下“冷落”心灵受创，小白就主动送上门来治愈心灵……以至于她提出这种要求，维琳也并非完全无意，但却卡在了“说服自己”这一关
　　红炎只是顺水推舟，但这一推也让维琳彻底想通了。
　　――反正没人发现，满足一下卡哇伊妹妹的心愿怎么了！！
　　维琳先鬼鬼祟祟四下张望了一番，没看见一个熟人，游侠也没回来，这才心安些许，于是转头笑问道：
　　“我觉得…可以哟~,那么小白想要我怎么亲呢？”
　　伊丽莎白身躯猛地一颤，愣愣的抬起头，突如其来的巨大惊喜麻痹了思维，目中尽是恍如梦境的不真实感。
　　虽然不明白是怎么回事，但机会何其难得，伊丽莎白的身体立即便被敏锐的理性接管，她激动的望着少女，渴望道：“嘴……对嘴……可以吗？”
　　“亲…”
　　“不，是接吻！”脱口而出的瞬间，被巨大羞耻感淹没的伊丽莎白，就猛地垂下了赤红的几乎要滴出血来的脸颊，低声解释道：“因为……只是亲…一下的话，过程也太快了。”
　　“嘛……反正都决定满足你了，kiss也不是不可以了啦。”
　　维琳倏尔露出怪异之色，“不过，小白做过……这种事吗？”
　　伊丽莎白红着脸点头道：“我……我拿姐姐和幻雪女王的本子稍微有练习过…一点。”
　　“那……好吧。”
　　维琳淡淡笑了，直接双手捧起了白鼠萝莉那赤红滚烫、粉润可爱的脸蛋，轻声说道，“准备好了吗，我直接开始咯？”
　　口头上问准备好了没，却是完全不等伊丽莎白回答，就低头朝着女孩那一对惊慌微张的粉瓣上轻轻吻下。
　　伊丽莎白因猝不及然而极力瞪大了眼眸
　　只是下一秒，随着唇瓣上传来的柔软触感和一条湿润软滑之物轻车熟路的侵入自己湿热的口中，那种大脑一片空白的刺激感，与亲吻自己的是「姐姐」的虚幻感，交叠在一起便织成了梦幻一般的幸福时光。
　　那双瞪大的双眸，只是一瞬便布满了梦幻的朦胧和不愿醒来的热泪
　　见白酱生平第一次露出这么幸福的笑容，白鼠红炎的心情也相当不错……但是孤身一鼠的她也难免让两人虐到了。
　　“白酱和姐姐搞快点喔，我来给你们望……”
　　红炎露米这么说着转过了头，而那个没来得及说出的“望风”的「风」字，从此、无疾而终。
　　因为…
　　恰好找到此处，亲眼见到这一幕的幻雪枝和卡洛儿，正如遭五雷轰顶般愣愣杵在百米之外的人流中。
　　大名鼎鼎的两人红炎自然都认识。
　　红炎有点懵，自己不过多看了白酱一眼，这两人是什么时候来的啊！一吻上就出现了，要不要这么巧合！！
　　而且，还不止如此！
　　除了北方的陛下、卡洛儿两人，东方还有两位少女…和一位漂亮姐姐，三人联袂而至
　　她们的视线，分明落在正忙着「满足妹妹心愿」的维琳身上，在巨大冲击之下三人皆是一副呆若木鸡、不敢置信的神色。
　　红炎虽不认识她们，但她们却一定认识维琳……而且关系恐怕都还不浅！
　　还！还有！！
　　那是仅仅接触，都让红炎感到无边恐惧战栗的视线
　　视线的主人来自天空，一个身着彩衣一身菌类装饰的幼女，在肆无忌惮的释放着让天空如末日般阴沉、让下方无数人类为之恐慌的邪恶混沌之气。
　　在其身侧，还有一个脸色冷漠…而僵硬的哥特紫裙萝莉，和一个翅膀宝箱
　　红炎：？？？
　　说好的不会有人看见的呢？可……怎么感觉喜欢维琳的人全都在这里了啊！！
　　“哈哈哈，我买到了！维琳我买…到……了………”
　　从南方向采购本子归来的游侠，也有幸目睹了这惊天动地般惨烈的一幕
　　那没心没肺的笑声一下子彻底消失，胸口捧着全套的精装本子也“哗啦啦”全掉在了地上……
　　“为什么……”
　　幻雪枝、卡洛儿、须奈、夕、蕾姬、时萝、蘑菇、梦幻、艾黎：“为什么…会变成这样呢？”
　　没人知道为什么会变成这样
　　可能单纯是白色相簿的季节到了吧……
　　不到三四秒，接吻结束。
　　因为担心被回来的游侠、或别的熟人看见，维琳只能匆匆了事。
　　因为“快”的缘故，维琳心里不免对伊丽莎白有愧，但后者却是被侵 犯的一本满足，这三四秒对伊丽莎白而言无异于一次梦幻之旅。
　　一个虽短暂、仓促，却足以让伊丽莎白回味一生的吻。
　　而维琳也差不多抚平了心灵创伤，看着雾眼迷离，被自己直接弄到「丢了」的伊丽莎白，维琳无奈一笑，暗想……这样就丢了的小白，真是可爱呢。
　　感受着周围空气的诡异寂静，少女不禁好奇的转过视线。
　　[?_??]
　　……
　　Σ( ° △ °|||)Σ( ° △ °|||)Σ( ° △ °|||)
　　Σ(っ °Д °;)っΣ(っ °Д °;)っΣ(っ °Д °;)っ
　　c(*。>Д
　　~
　　幻雪枝：“维琳……没想到我冷落你还未到半天，你这么快……就找到新欢了？”
　　卡洛儿：“维琳刚才在玩什么？人家也想…整一个?(????ω????)?”
　　须奈、夕：“……”
　　蕾姬：“咳咳……我只是来向维琳汇报…帝国情报的，还有，好久不见呢伊丽莎白。”
　　时萝及时用时间魔法压制住了魔力暴走的蘑菇女帝，警示道：“冷静，吾等无权干涉主人的私生活。”
　　艾黎：“哈哈……我只是一名路过的风之…游侠，我四海…为家……”
　　维琳：“大家冷静，都请听我一言……她只是我的妹妹啊！”
　　所有人：“住口！你以为我们会信你的鬼话吗！！！”
　　?
　　?
　　?
　　众女回到幻雪城王宫。
　　蕾姬匆匆汇报完“帝国因「洛天堂」消失、余下千亿洛天堂金币券无处兑换而导致近半个帝国经济体系崩溃”的情报后，就心惊胆战的离开了。
　　若是原来，蕾姬离开前还会半真半假的调戏维琳一句「姐姐已经老（24）到没人要了，维琳能不能娶了姐姐啊」这种话
　　但向维琳汇报的过程中，幻雪枝全程就像一块万年寒冰似的坐在身边，无时不刻不散发着刺骨冻髓的寒气，差点没把蕾姬冷死。
　　修罗场万物皆杀，蕾姬哪还敢多留？
　　若是再说出调戏维琳的话，自己会被幻雪女王当场抹杀都毫不意外。
　　伊丽莎白和小红，维琳暂时交由最信任的时萝保护了。
　　须奈、夕和游侠倒是关系不大，卡洛儿也没什么关系，唯独陛下是必须要解释清楚的对象。
　　故而
　　寒鸠宫内，二人独处ing
　　“伊丽莎白……是伴晶白鼠一族的族长，当初我从云游商会买下了她们，私人“饲养”了起来，但如今她们已经进化成地母圣鼠了哦，即使在高阶种族中也是无比罕有的存在。”
　　“所以，小白算是我收养的妹妹……”
　　维琳解释了很多。
　　包括伊丽莎白为什么索吻的原因。
　　“所以……因为小白送了我这么贵重的礼物，还有就是……陛下似乎突然不喜欢我的缘故，好桑心的，于是一念之差……铸……铸成了大错。陛下，对不起啊……”
　　少女轻声低头认错，态度之诚恳让人动容。
　　而幻雪枝却是始终一言不发，表情冰冷，让维琳看不透喜怒的同时心中更加忐忑自责。
　　在少女陛下面前，维琳总是一个手握无数优势却生生把自己变成理亏一方的人。
　　【救其国，赠其钱，庇其身】
　　――幻雪枝接受了维琳无数沉重的恩惠
　　因此，她本没有任何资格对维琳指手画脚，因为那十世都难以还清的恩惠，幻雪枝即便沦为维琳泄欲的玩具都是理所应当之事。
　　明明应该是这样的……
　　可是，维琳却放弃了一切能用来反驳、反制陛下的优势筹码，而甘心受到幻雪枝的「管束」。
　　不，与其说“放弃”，不如说，维琳在少女陛下面前，从来都没有想过利用那些优势去反驳她，因为…维琳从来都不会让陛下不开心。
　　就是这样子的维琳
　　――也偏偏是这样子的维琳
　　让幻雪枝哪怕再幽怨万千，也永远无法真正对维琳生气
　　毕竟，若是收回维琳给予少女陛下的一切恩惠，她早已是一个被逼出创世神器、被全大陆追杀的亡国之女罢了啊。
　　既然没有那个命独吞维琳
　　那便……至少……绝对要坐稳「正宫」之位才行！
　　“够了，我不想听你解释。”
　　沉默了很久少女陛下，忽然冰冷开口道。
　　以为努力白费，少女目光一黯，但还是用力一咬唇瓣，决心就算陛下再无情、自己也要多挣扎一下
　　便在这时，幻雪枝美丽的面孔蓦然凑近了维琳的脸颊，彼此的唇瓣只有毫厘之隔，哀怨的声音似夹杂着腐蚀灵魂的幽香浸入耳畔
　　“朕只想知道……和我接吻，比起伊丽莎白，谁能让维琳更舒服呢？”


　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 北川Nanau 的10200打赏！
　　感谢 逸幻 的1688打赏！感谢 萤草の本草肛木 的600打赏！
　　感谢 网络ˇ中断～ 这名字好烦 isbdjzns 的100打赏！】
　　【午夜更新死命必达...φ(>ω


第142章 幻雪枝的约法三章
　　“朕现在只想知道，和我接吻，比起伊丽莎白……谁能让维琳更舒服呢？”
　　透着冰雪灵性的绝色少女，那盈长纤细的睫毛，近到几乎要刷在维琳的眼睛上。
　　送……送分题！！
　　维琳脱口而出的答道：“――当然是陛下。”
　　“无须着急回答。”
　　一双芊芊玉手忽然搭上了胸口，身上衣裳在她灵活的手指下一层层滑落、褪尽，转眼间，维琳就被脱的一丝不挂。
　　“G……为、什么………”
　　少女一时懵措。
　　维琳以为，必定因此震怒的陛下，一两个月内不允许自己染指她的身体都有可能。
　　但是
　　陛下不仅没有生气，反而破天荒的……主动了起来。
　　现在可是白天啊，外面不知多少…女孩子在等着维琳给她们一个解释
　　……虽然维琳也没义务向她们解释，但是，万一被人闯进来看见了怎么办？
　　床榻之下，冰蓝闪烁的光痕迅速刻画出一道巨型魔法阵。
　　足足半米厚的深蓝色冰障，从魔法阵外圈拔地而起，将其内一百平米左右的空间完全隔绝
　　这是陛下以殇雪神晶之力筑成的『冰魂结界』，这下连维琳唯一的担心也完全消失了。
　　“陛…下…………”
　　维琳愕然
　　可话音未落，紫瞳猛地一颤，微张的小嘴便被花蜜一般的娇美湿润的唇瓣轻轻堵住，身体亦被压倒性的力量和气势给扑倒在柔软大床之上。
　　迄今为止，幻雪枝几乎所有的经验都是来自于和维琳的几次互动。
　　换言之，少女陛下的技巧仍旧匮乏得可怜，但是，此时的她却像是受了什么刺激，在用拙劣、青涩、甚至乎「粗暴」的方式，单方面企图去「占有」维琳…
　　彻底摒弃了技巧、艺术性，不以享受愉悦为前提的猛烈进攻…
　　而结果，是咬破了女孩的舌头，任由腥红甘美的血液，在维琳滚烫的口中、在两片缠绕的粉舌间扩散开来。
　　血腥，粗暴，全然不顾及对方感受单方面的摧残，没人会喜欢这种糟糕至极的接吻
　　攻势暂止，少女陛下在女孩身上撑起身体，再问：“现在呢，还舒服吗？”
　　然而有一种人，你越是摧残她就越兴奋，越甘之若饴，越欲求不满…
　　“唔嘿……痛并快乐着…的感觉，简直……舒服到要去了哦?（爱心眼）”
　　“……”
　　说起来可能有些犯贱…
　　但是，幻雪枝是多期盼维琳能反抗她一次，骂她「给脸不要脸的小碧池」这种话都不要紧…
　　但望着身下女孩那深深陶醉的神色，就像是中了什么邪咒般浮现爱心印记的眼眸，少女陛下便知道，维琳对自己的爱意，究竟有多么的，不―可―救―药……
　　但是，为什么啊…！
　　倘若维琳真的这么爱自己，却又何必去喜欢别人呢？
　　望着在自己的强 暴之中却沦陷沉醉的少女，少女陛下冰蓝瞳孔闪烁着又怨又爱的复杂眸光，嘴角亦弯起一抹冰冷的凄笑，“哼……希望维琳一会儿还能笑的出来吧。”
　　『冰魂结界』很冷，连带着结界内的温度也在飞速下降。
　　但是，两具抵死缠绵的白花花的少女玉躯，还有两颗狂热鼓动的心脏，却是散发着连意志也能融化的炙热高温。
　　?
　　十小时后。
　　夜色映窗。
　　仿佛每一寸空气都漂浮着靡靡旖旎的气息，寒鸠宫内一片漆黑。
　　虽说「关了灯都一样」，但是像少女陛下这么美丽的女孩子，关了灯实在犹如“买椟还珠”一般愚蠢。
　　维琳并非愚蠢，而是这十个小时内都在下 体撕裂般的剧痛和巨大刺激中度过，没有哪怕一丝的空隙去“点灯”…
　　一直到翻云覆雨结束，维琳才虚弱的拿出一颗夜光石放在了床头
　　幽幽的光芒照亮了两位少女精力虚脱、余韵悠长的绯红迷恋的脸颊
　　“……维琳。”
　　脱力软倒在维琳身上的少女陛下，全然没有从她身上离开的意思，而是紧紧贴着女孩的胸口，一边倾听其心跳，一边幽幽说道
　　“我……好后悔。”
　　“怎么了吗？”维琳连忙关心道，“……陛下有什么心事，请尽管告诉我吧。”
　　“难道告诉维琳，就能回到过去吗？”
　　维琳想不通，陛下有什么可后悔的事，疑问道：“呃……所以到底是什么事？”
　　“什么事……吗？”
　　纤指在女孩雪白的胸口幽怨地画着圆圈，幻雪枝自嘲一笑，轻轻道，“……那天维琳说，不想解开我的魔咒，那样……我便再也离不开维琳。呵……我真傻……这种「天大的便宜」，当初为什么要眼睁睁地放过呢。”
　　“现在，魔咒是解除了，维琳心里却又多了一个卡洛儿，一个伊丽莎白，今后甚至会更多……”
　　少女陛下目光微颤，带着说不出的痛苦和执著
　　“倘若时光能够倒流，即便维琳想为我解开魔咒………我……哪怕是叛入帝国阵营，也绝对会阻止你吧。”
　　维琳：“………那样岂不是”
　　幻雪枝：“对，那样的话，维琳要么永远束缚在我身边，要么……离开一天，就会永远失去我。”
　　但是，魔咒终究是解除了。
　　从游戏之神被「殁日」轰杀，从卡洛儿命魂中剥离的那一刻起，精神魔咒自动抹除，陛下亦恢复了自由之身。
　　但是，如果是“失去一半维琳”而换来的「自由之身」，她宁可不要！！
　　维琳既高兴又惭愧，低眉轻念：“陛下……”
　　“维琳……我允许你有其他女人，但是，我要跟你约法三章。”
　　幻雪枝微侧螓首，目光坚定地投向她，表情严峻而不容置喙：
　　“第一条：今后维琳收的女孩子，我都会严格把关……且如果她们不能讨我欢心，得不到我认可，别怪我给她们穿小鞋，维琳不许插手！”
　　“第二条：不论维琳收了多少女孩，十个也好，一百个也罢，维琳都必须每48小时抽出24小时…来单独陪我，这是最底线原则！少一秒都要下跪谢罪！”
　　“至于其他人………哼，就用下飞行棋、或是抽签来决定和维琳在一起的时间好了，不用担心，我会拿出「正宫」的公正与威严来公平分配的。”
　　“第三条：因为我管不了维琳的钱，所以……绝――对，绝对不许对其他女孩子那么大方！超过一百万金币，必须经由我同意。”


　　・
　　・
　　・
　　・【感谢 好想养只白猫呐 的1300打赏
　　感谢 文学魔女 1000打赏
　　感谢 Sakemy 500打赏！】
　　?
　　――【PS：那个……咱说点事哈
　　【或许是大家对我太宽容了吧，以至于今天看到一个差评心里就堵的慌……于是码字兴致骤降，毕竟玻璃心~>_
　　然而成绩是不会骗人的呀，每天的订阅打赏和票票都能让咱，因不能加更而发自内心的惭愧呢…
　　今天，告别了春节繁碌的走亲访友，又匆匆踏上了社会岗位
　　「今天因被灌了酒而延误更新，只有这一更！」
　　所以从明天到2月28号为至，都会保底4500字更新（保全勤）
　　2019年，一个每天保底4000、偶尔5000、6000字的咸鱼，依旧尽力会写出新鲜刺激的故事来愉悦大家。
　　咱最大的愿望，是希望大家能陪我一路走到2020年全面小康…再完结
　　本书故事节奏较慢，只要大家能一如既往的支持，相信苟到2020是绝对没问题的。
　　看书图个开心，为了您也为了照顾正在看的，差评请藏在心里，能包容则包容，不能就默默点x，建议请踊跃提出，书评区希望多多开花，沙雕间贴也请不要停下来~
　　2019年，咱依旧万分需要可爱的大家
　　请……请多指教！】
　　―――游离子2019.2.12  12:07


第143章 维琳与五等分的爱恋（4k字）
　　143 维琳与五等分的花嫁
　　“哼……我并是不让维琳花钱，而是担心有居心迥测的女人，利用维琳的善良骗钱……仅此而已。”
　　幻雪枝声音一顿，轻声却严厉地问：“以上这些，维琳…都能做到吗？”
　　幻雪枝很清楚这三条规矩对于义务平等之间的恋人来说有多么过分，但……但是她已经做出最大的让步：允许维琳有除了她之外的其他女孩子了啊！
　　试问哪个女主能有如此魄力？
　　况且，她可是风华绝代、无人不为其倾倒的幻雪女王，却是甘心与其他女孩共伺一「夫」，这要传出去绝对是吓懵整个雪之国的无稽荒诞之谈！
　　而即便如此，幻雪枝都还在担心维琳是否答应，祈求的目光透露着可爱的紧张。
　　维琳故作沉吟了会，旋即甜甜一笑：“都听陛下的~φ(>ω
　　“不许油嘴滑舌，说正经的。”
　　“做得到哦。其实陛下完全不必担心，咱又不是见人就推的推土机………伊丽莎白只是「妹妹」，卡洛儿…情况比较复杂和特殊，总而言之，至今我只献身过给陛下一人啊。”
　　“那就好……”
　　见维琳如此干脆的答应，幻雪枝脸色稍露开心，犹豫片刻，又道，“其实，如果她们想要维琳的身体……偶尔……我是说偶尔，也不是不可以满足一下她们。毕竟只有（妾）名而无“实”的话，难免会有怨气……甚至背叛维琳。”
　　“当然，谁要敢背叛维琳，我必定追杀她到天涯海角！”
　　对。
　　幻雪枝第一反应竟然不是为少一个“分享者”而开心，而是视「背叛维琳」为禁忌，诛杀无论。
　　或许在陛下看来，背叛她的维琳便等同于是背叛她，怎可饶恕？
　　维琳却是听愣了：“G……陛下的意思是……我还得满足…她们么？”
　　嘛剑≌馐鞘裁雌婀值囊求！！
　　我只有一个人！你们这么多人确定不会把我给搞死吗？！
　　“哼……这么做不也是为了维琳…后宫的和睦？”幻雪枝一脸为其着想的样子，道，“而且，我在意的是维琳的心又不是身体。”
　　陛下对身体的价值观似乎有点草率了。
　　不过既是幻雪枝为自己决定的事，维琳哪敢反驳，只能……为了后宫和睦在必要时献身一下了。
　　咦，等等……
　　因为一直被陛下的节奏牵着走，所以维琳直到现在才反应过来。
　　不对啊，自己怎么就有【后宫】了？
　　什么时候的事？
　　维琳从没说过想开后宫啊！
　　只是心灰意冷时各取所需的满足一下伊丽莎白妹妹的愿望，意外被撞见了，陛下到底是误会了什么?
　　对卡洛儿虽然说了“有一点喜欢”那种话，也只是认她作朋友，和交媾完全是八竿子不着的事！
　　陛下现在居然怂恿自己献身！！？
　　天啊撸…
　　怎么感觉压根没想过开后宫的自己，因为莫名其妙的误会，被陛下强行为自己弄了一个后宫出来？
　　“陛下…其实……”
　　少女陛下从维琳身上翻了个身，躺在身侧，把被子拉过了头，虚弱的声音从被子里瓮瓮传出，“我很累了，有什么事，明天再说吧。”
　　幻雪枝如野兽般对维琳摧残了十个小时不累才怪…
　　即便是现在，维琳依旧能感受到下 身传来的阵阵痉挛和痛苦。
　　“好吧……”维琳不忍打搅，决定明天一早起来便说出真相，“那么，陛下晚安~”
　　少女闭目入眠。
　　眼眸闭上的刹那困倦便如潮水般淹没了意识。
　　秒睡的维琳并没有注意到，身侧的少女偷偷探出目光，再悄悄伸出双手，从身侧紧紧拥抱着她入睡。
　　这是「魔咒」那段时间幻雪枝养成的习惯
　　原来，她早已戒不掉。
　　―――――――――
　　―――――――――
　　翌日。
　　维琳醒来时，早已是旭日高升，冰白色的地砖洒满了淡金色的光斑，相映闪烁。
　　维琳并没有早起的习惯，而陛下从来都是让自己睡到自然醒，再加上昨天的干 柴 烈 火……就是睡到下午都不奇怪。
　　壁钟显示早上十一点，已经算比较早了。
　　而榻侧早已失去了陛下的芳踪，轻嗅空气残留的气味，便知她起来有挺长一段时间。
　　维琳扭动身体，浑身仍残留着让少女足以倒吸冷气的阵痛，站起身时，脚步还忽然晃跄，若不是及时扶住了床角的支柱，恐怕免不了摔上一跤。
　　“嘶……陛下究竟是怎么把我搞到差点下不了床，而自己却能早早起来的啊？”
　　人类未解之谜。
　　“唔，脑壳痛……昨天想和陛下说什么来着？”
　　少女一边更衣一边沉思，直到更衣完毕都没想起来，只隐约只得是一件「可以说，但没必要」的事。
　　“算了，比起这个，还是先找到陛下吧。”
　　少女拖着虚浮的步伐走出。
　　但却是漫无目的。
　　维琳蓦然觉得，卡洛儿的【雪之国“通网”计划】得赶快提上日程了，如果陛下也用水晶平板的话，联网问一下就知道去向了。
　　“哎……”
　　于是，一时不知去哪找的少女只能倚在门口的长廊望穿秋水
　　一团白白的雪灵无风而来，在维琳身前汇聚成一个雪白的人形，维琳眼睛顿时一亮，“雪女！”
　　雪女完全不敢和这位荒古巨佬搭话，向少女无比尊敬的一躬身，道：“女王陛下请乐加小姐前往冰鸳宫。”
　　“好，我知道了。”
　　――――――――――
　　冰鸳宫。
　　卡洛儿的雪之国新址所在。
　　幻雪枝两次都没有守着自己醒来，两次都跑去冰鸳宫……加上昨天早上发生的事，让维琳颇有些不是滋味。
　　但是今天…
　　维琳走到门口时，顿时愣住了。
　　卡洛儿、须奈、伊丽莎白、游侠―――四人围着一张石桌在玩飞行棋大战！？
　　夕也在，她虽未直接参与其中，但站在须奈后面一惊一乍的神色，仿佛也置身棋局之中般。
　　红炎露米也在，她毫无疑问是站在伊丽莎白后面为其加油。
　　幻雪枝以威严、冷漠的眸光审视着棋局，起到杜绝作弊的裁判职能。
　　不，在这种棋局上也没人敢作弊，因为一旦作弊被发现，就会被【正宫】判处永久失去【争宠资格】。
　　【争宠资格】是指通过飞行棋、雀魂、打牌、抽签等方法，以获得与维琳共度一天的特权。
　　所以，没有人敢作弊，因为这种惩罚简直比直接杀了她们还痛苦。
　　这时，幻雪枝冰眸抬起，看着门口愕然伫立的维琳，柔声命令道：“维琳，过来。”
　　“唉……”
　　维琳像只披着狼皮的无知羔羊，混入了这群狼中。
　　经过六女一桌的棋局，维琳不免好奇的瞟过视线，却是被众女齐刷刷掠来的、各种侵略露骨的眼神给盯得心里发毛。
　　“玩……玩棋啊你们，不要都看我啊喂！！”
　　维琳没好气的怒斥一句，迅速掠过众女，径直来到少女陛下身边，奇怪问道，“不是，今天大家都这么闲吗……聚在这里下飞行棋？”
　　幻雪枝：“不闲，下棋是大事，因为这盘棋的胜者可以和维琳共度一天。”
　　维琳：“哦，奖品挺有意思的嘛……但为什么是和我啊！！！！”
　　陛下巧笑侧眸，“当然是你，不然还能是我么？”
　　“等等……为什么游侠和须奈也在里面啊！！”
　　“游侠是我钦定的，维琳不也很重视须奈么？而且，就是要人多才好，感情这种东西伴时而长（第三声），而人越多，分摊到每个人和维琳在一起的时间就越少，我的优势…就越大~√”
　　无法反驳
　　因为照这个逻辑，每48小时一定有24小时得到维琳的幻雪枝，会随着维琳后宫数量越多、而领先别人越多「时间」，便永远立于不败之地
　　逻辑简直天衣无缝………个鬼啊！！
　　不要给我露出一副【计划通】的表情啊！！
　　“耶！我赢了！！”
　　身后发出欢呼声的是卡洛儿。
　　维琳僵硬的转过头，看向棋桌，伊丽莎白方还有一子未进，游侠更惨，两子还在家门口
　　而须奈是“惜败”，最后一子在门口掷了三次机会都没能进去，被卡洛儿丝血反杀。
　　伊丽莎白昨天刚刚圆梦，没有遗憾，游侠含恨咬着手指，都咬出了血，须奈神色无比不甘，连带着身后的夕也是一脸失落。
　　只有卡洛儿笑到了最后。
　　“为什么夕也在惋惜啊！是不是须奈赢了，她们两个要跟我一起！？”维琳大惊问道。
　　“没错。”幻雪枝还一本正经的淡淡点头：“但现在是卡洛儿赢了，维琳，你今天跟卡洛儿走吧。”
　　“为什么不是她跟我走，而是我得跟她走啊！”
　　维琳已经忘了自己是第几次失控吐槽了。
　　不过拿自己的时间去当游戏奖品，怎么想都很奇怪吧!!!
　　满目激动和期待之色，俏丽生姿来到跟前的粉发美少女，笑盈盈的说道：“维琳，这可是陛下的亲谕哦，维琳总该不会连陛下的话也不听吧？”
　　少女摆手扶额：“……对不起，因为突然对女孩子失去了兴趣，今天我想一个人静静。”
　　“呜……怎么这样啊……”卡洛儿向幻雪女王投去委屈和求其做主的目光。
　　幻雪枝也不愿好不容易建立起的一宫之主的威严，因为维琳的任性而威严扫地，声音无奈转冷，“维琳，听话……明天陪完我，后天我自会给你一年仅一天的休息时间。”
　　一年一天……
　　维琳感动的都要哭了出来。
　　卡洛儿上前一步就挽住了少女的手臂，顺势蹭向自己较为丰满的肉球，目光楚楚道：“陪人家去趟帝国吧，维琳~”
　　“那个――”
　　须奈忽然跑了过来，请求道，“卡洛儿…是要去帝国吗？我有事也得回帝国一趟，想问下……能不能同你们随行？”
　　卡洛儿迟疑些许，目光转向陛下。
　　幻雪枝：“你赢得了资格，这种事自然随你意愿。”
　　须奈生怕她不同意，连忙道，“我尽量不破坏你和维琳的二人时间，请让我随行吧！”
　　卡洛儿微微一笑：“没说不让你去哦，听说，须奈还是被我一个让【彩虹石】贿赂的部下给带到雪之国来的？这件事我都还没向须奈正式道歉过呢――对不起！”
　　“不，这件事…和卡洛儿亲无关，不用道歉的。”须奈摇头道。
　　甚至加了个「亲」
　　因为须奈觉得，如果是自己赢得了和维琳在一起的时间，是无论如何也不愿分享给别人的吧……相比之下卡洛儿可太慷慨了。
　　夕：“我……！”
　　幻雪枝：“帝国危险万分，维琳会照顾不来，夕不准去。”
　　夕还没出口的念头，就被其姐给扼杀在了摇篮之中。
　　维琳：怎么就没人问问我想不想去啊！！！！
　　――――――――――――
　　――――――――――――
　　帝国主城：钢铁城。
　　城市风格一如它的名字般简直粗暴到了极点，这座在北方大陆盘踞四百里、堪称大陆之最的巨大城池，入目可及90%的建筑皆是钢铁打造。
　　它宛如一只遍覆漆黑金属的上古魔兽，安静地沉睡在这片渺小的大陆上，而那如同永不停止飘雪的雪域一般，钢铁城也有着永远也不会停止飘出的工业浓烟，那些黑烟就像是这只上古魔兽的鼻息一般
　　在钢铁城西部，基础工业的聚集区域，排放着日夜不休持续了长达三千年的黑烟，将半片天空濡染的恍若魔域
　　西部的工业聚集区占据了钢铁城1/3的规模，环境恶劣到普通人必须带好全套防御措施才敢进入。
　　而一面无比巨大的红色光障，就像是神明从天空尽头嵌入土地的隔绝屏障，将地狱似的工业区、与另外2/3的制造、居住、商业等分区完全隔开。
　　这就是钢铁城。
　　这种环境保护意识，换在是地球，怕是会当成恐怖主义国家遭到世界围剿。
　　然而，在这个世界却是连遍地神的联邦也望而生畏的、三千年钢铁帝国！
　　（看到了筹码，我就当你是染发的卡洛儿好了~~但怕是明天就被和谐掉了555）


　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 怪异绅士 的600打赏！感谢 优幽、世界 的588打赏！
　　感谢 天降伊卡洛斯、-八云墨 的200打赏！感谢 scp-2521 的300打赏！感谢 幻想乡咸者、新萌的100打赏！】
　　【感谢 想上姐姐的芙兰酱 的5刀片！秋娘不跳舞 维拉.扎菲尔的4刀片！】
　　【感谢所有投月票和推荐票的大佬~大佬罩我鸭~】


第144章 来跟我一起念自古枪兵...（4k字）
　　通过维琳开辟的传送阵，卡洛儿、须奈和乐加维琳三人，顺利抵达了帝国主城――钢铁城。
　　据不完全统计，这座以暗沉的金属为主色调的宏伟城池，林林总总居住了超过六千万以上的人口。
　　三人一路来到帝国的【天堂区】
　　【天堂区】是帝国最繁荣的娱乐产业聚集之地，入目所见遍布着琳琅满目的酒吧、餐厅、赌场，乃至是立着牌坊的正规妓 院
　　总之和雪之国完全不在一个画风
　　如果说雪之国是西幻中掺杂一些仙韵的画风，那么帝国则是类似于《最终幻想》中幻想朋克城市画风。
　　【天堂区】之所以叫天堂区，不仅是因为这里的各种娱乐仿若让人置身天堂，还因为，这里屹立着帝国娱乐产业的最大巨头…【洛天堂】！
　　……但，只是曾经屹立罢了。
　　如今的洛天堂大厦已是一具空壳。
　　在联邦结盟的虚假谣言被证实后的几天内，洛天堂大肆出售金币债券，犹是一具疯狂的吸金机器，在几天内久卷走了帝国境内的一千亿金币！
　　而随着洛天堂在雪之国一战彻底溃败后，卡洛儿竟是公然叛国，带着帝国的一千亿金币投靠了雪之国！！
　　许多投机取巧、企图大捞一笔的产业大佬，却是做梦都没想到，一转眼反而把他们从云游商会贷款来的金币都赔的分文不剩
　　随着无数产业倒闭，帝国的大街小巷一夜之间多出了几十万流落街头的无业游民。
　　富人云集的天堂区曾经有多么浮夸热闹，如今就有多么凄迷落寞。
　　帝国金融体系凭空蒸发一千亿金币，绝不止资产削减那么简单，这股金融风暴才刚刚卷起，便已有隐隐撼动帝国根基的迹象。
　　天堂区的大街上，透着如雪之国般的清冷萧条，只有各个酒吧、酒馆的门口聚集着许多破产者在借酒消愁愁更愁。
　　有些人喝完了酒，企图拿洛天堂发行的「金币券」当钱支付
　　若是几天以前，老板必定会喜笑颜开的接纳，因为洛天堂每张金币券的价值，在他们几天之后凯旋归来，直接会翻上1.05倍…
　　但是如今，那家伙只喝了三金币的酒，却是拿出面额1000金币的「洛天堂金币券」拍在吧台上，还大手一挥豪气干云的说：“咱两谁跟谁啊，甭找了！”
　　“老子买了洛天堂共20w面额的金币券，昨天拿去卖废纸连他妈一个银币都卖不到!你是要我找你马呢？！”
　　暴脾气的老板，一酒瓶就抡在了那酒鬼头上。
　　酒吧老板身后瞬间冲出了五六个释放「白银级」和「黄金级」气势的大汉，扑得那人满身大汉，每人都给了那醉鬼几jio，最后将他如破布般的狠狠踹出了酒吧门外。
　　鲜血伴随着呕吐出的酒水，从口中喷出――
　　甩出的影子，朝着恰好途经此地的维琳飞了过来。
　　“维琳小心！”
　　卡洛儿眼疾手快朝着维琳扑过去，维琳身影却倏地消失，卡洛儿扑了个寂寞，还差掉摔了一跤。
　　……她本想扑倒维琳顺势来个“意外”的KISS的呢
　　哎，被发现了吗？
　　“用个魔法保护我很难吗，非得占我便宜？”
　　维琳冷冰冰的声音，从身后响起。
　　卡洛儿转身，看见了那个划着弧线飞出的醉鬼，被……足有两米高犹如冰牢似的「寒霜陷阱」给卡在了半空中。
　　而维琳正拉着受惊的须奈的手，冷然质问着自己。
　　卡洛儿嘴角一抿，委屈兮兮道：“因为是好不容易…才赢到的约会啊，我不想看到维琳一直闷闷不乐的样子……”
　　“约……会…？”
　　少女秀眉一挑，淡淡答道，“我有没有认同是“约会”暂且不论，但你刚才那么做，只会让我更不喜。我乐加维琳岂是那种满脑子都是女孩子身体的变态？”
　　须奈给卡洛儿递着眼神，小声道，“……心急吃不了热豆腐哦。”
　　维琳回头又瞪了须奈一眼，“闭嘴！”
　　没有想到，维琳与自己约会是这般不情愿，卡洛儿用力抿了抿唇，低头黯然道：“维琳回陛下身边去吧……我……一个人去就好了。”
　　“……嗯？这么放我走了？”
　　“我从没有束缚过维琳，是维琳自己太在乎陛下的命令，才被迫与我同行的吧？……如果是我让维琳不开心了，我走就是了。”
　　卡洛儿声音一顿，又说道，“维琳也不一定要回去，你想一个人静静、或是想陪须奈都行呢……明早回去之后，我会和陛下说，我们一起度过了十分快乐的一天……这样就可以了。”
　　维琳：“……”
　　卡洛儿说完，还真就安静的与维琳擦肩而过、离开了。
　　须奈没料到会演变至此，急忙拉了拉少女的衣角，“维琳……你这是做什么，快挽留她啊！”
　　维琳却是连须奈也不再理会，但也没有真的转身就走，而是远远亦步亦趋跟着卡洛儿
　　骗了整个帝国，却是连丝毫的乔装打扮都没有就回来，卡洛儿是想做什么？若是被发现，再遭到一堆帝国大佬的埋伏围杀
　　……维琳嘴上说着不喜，心里又哪里放心的下。
　　T^T
　　洛天堂。
　　一座科幻、奢侈与宏伟感完美相融的塔状巨型建筑，是【天堂区】最为显赫的标志性建筑，没有之一。
　　这也是卡洛儿唯一带不走财产。
　　卡洛儿坑骗帝国千亿金币，投敌叛国，犯下弥天大罪，正常情况下，这座【洛天堂】早应该被愤怒的破财者们给夷为平地了才对。
　　但是没有
　　而守护这座【洛天堂】的不是别人，正是卡洛儿曾经的【洛德】家族
　　卡洛儿成了帝国最罪无可赦的千古罪人，在帝国再无容身之处，而这座“洛天堂”理所应当由「洛德」家族来继承。
　　但是在帝国的严明法令中，土地归属只承认拥有地契的人。
　　「洛德」要么拿到地契，要么守住洛天堂半年，才能获得帝国行政机关对土地所有的认可，否则就会被帝国没收，所以「洛德」说什么也要守住这份至少价值「5亿金币」的洛天堂地契。
　　别被1000亿蒙蔽了双眼，那毕竟是帝国境内绝大部分富人聚集一起的资产，5亿金币已是一笔让人可以不顾一切抢破头的巨额财富了。
　　还是在如今的金融风暴之下，更显诱人。
　　但是，卡洛儿回来了。
　　她显然是准备拿走地契，连最后的5亿也不打算给「洛德」留下。
　　――――――――――――
　　钢铁城80%的富人一夜之间亏成穷光蛋，使得曾经那个夜间比白天还璀璨繁华的【天堂区】，如今到处透着一股哀默萧索
　　唯独洛天堂的大门，却好像把所有人都吸引了过去，聚集着数以万计的……愤怒的讨债者。
　　洛天堂可是坑骗了几千万人，今天不过才一万人，比起第一天塞满了整个“天堂区”几十万人的盛况已经是乐观太多了。
　　但「洛德」家族派来保护建筑的人也不是吃素的。
　　圣境魔法师一人，传说魔法师和传说战士各三位，大魔导和璀璨战士若干，如此阵容之下，那些讨债者也只敢咒骂、不敢动手。
　　毕竟早在几天前，这个风系的圣境魔法师一招「风龙极壁」把几千人同时抛上天空，彻底震慑了所有人，事后执法队还以他们「聚众破坏」在先为由，不予定罪
　　陡然！
　　凌渡虚空的圣境魔法师――一位闭目养神、发须皆青的老者，蓦然睁开了苍老却凌厉的双目。
　　下方那些聚众闹事之徒不足以让他这般如临大敌
　　察觉到一抹熟悉的魔力气息，他对着虚空沉重开口道：“卡洛儿小姐，您终于――肯回来了？”
　　什么――――？！！！
　　一石激起千层浪，围堵着洛天堂的一万帝国人瞬间炸开了锅，卡洛儿在哪！她怎么还敢回来？！
　　啊对了，不要让她跑了，赶紧通知执法队！！！
　　作为水晶通讯技术的发源地，如蛛网般密集的水晶网络覆及着帝国领土所及的每一个角落，任何信息只需一按便可瞬息传达。
　　所以
　　卡洛儿深知自己时间有限。
　　一身粉衣的翩翩倩影，如鬼魅般出现在洛天堂――这座塔状建筑的最高处。
　　塔尖之上镶嵌着足有一个人头大小的【夜明珠】，价值连城
　　卡洛儿手心魔力涌动，在无数道骇然不解的目光中，朝着这颗在白日之下依旧明灿的夜明珠猛地按下。
　　乒――地
　　伴随着夜明珠清脆碎裂的声音，还有许多人心里“一百万金币就这样没了”的心碎声
　　但是很快，夜明珠中现出之物却是如磁石般死死吸引了他们的注意力。
　　一块散发着金光的皮帛，其上帝国乌金色的印徽无比刺眼――
　　“洛天堂……地契？！！”那位圣境老人死死瞪大浑浊的双眼。
　　“洛风前辈，别来无恙啊。”
　　卡洛儿将地契收入戒指，向着「洛德」家族中这位德高望重的老人淡淡一笑。
　　因为在年幼时常受这位老人的教诲，也算是自己半个师傅了，因此，卡洛儿才会对他较为尊敬。
　　“卡洛儿小姐既已摒弃「洛德」之姓，又背叛帝国，这些…且不追究，但若是连洛天堂的地契也要收走……于情而言，是否太对不起洛德家族的栽培之恩了？”
　　名为洛风的老者沉声质问道。
　　卡洛儿：“此言差矣，洛德氏因我而极盛，栽培之恩早已百倍还清。洛风前辈于我有教诲之恩，今天若肯当我没来过……事后，我会让人送一点“小意思”到前辈府上。”
　　洛风：“呵呵呵，卡洛儿小姐已是戴罪之身，还想着……贿赂老朽？”
　　卡洛儿没有立即回复，而是转头望向下方那一万余咬牙切齿、恨不能把自己千刀万剐的受害者们，声音灌注魔力，大喊道：
　　“所有人―――给我听着！！”
　　“如果皇帝不管你们死活，整个帝国不管你们死活！你们就要自己争取！！”
　　“至于让你们争取什么……我不想看到帝国的军队，再踏入雪之国领土一步！！”
　　“我不会要求帝国忏悔罪行！只要肯答应与雪之国签署永久互不侵犯条约，此事便就此揭过！届时，你们手中的金币券不仅依旧有效，其价值还将上升到1.1倍！！！”
　　峰回路转，拨云见月…
　　卡洛儿望着那些逐渐停下用水晶平板【报警】、转而呆呆看向自己的人们，嘴角轻轻弯倾，轻笑道：
　　“受害者有四千万，换言之……你们有千万统一战线的盟友，所以要怎样「争取」，应该不用我多说吧？”
　　目的已经达到。
　　粗略估计，至少有几百人把自己这番「演讲」给录下来了，如今帝国的水晶网络这么发达，在不仅能挽回损失、还能加倍收益的巨大诱惑下，这几百份影像，一定会如病毒般迅速传遍整个帝国的。
　　这时，少女视线一移，落在了同样一脸动容的洛风脸上。
　　圣境风魔法师惭愧一笑，“实不相瞒，因为崇拜小姐，老朽也买了一百万金币的债券，倘若能挽回损失……自是再好不过。”
　　卡洛儿点了点头，“所以……？”
　　“帝国执法队应该马上就到了，小姐快逃吧，老朽不会阻拦，更会当从没有见过小姐。”
　　“如此甚好，谢谢前辈了。”卡洛儿不疑有他，向他感谢的微微一笑。
　　大功告成的少女亦是轻出一口气，脸色轻松了些，转身欲走
　　……迫不及待的，欲向某人邀功。
　　(抱歉了小姐，圣武皇帝对小姐的背叛恨之入骨，可是悬赏了十亿金币……要你的命！）
　　在洛风身体之中暗蓄了十息的『裂穹神风枪』，伴随着一声撕裂苍穹的尖锐呼啸，声音未至，而神风凝出的螺旋长枪却已是破开千米，几近抵达了少女毫无防备的后颈。
　　绝对致命的危机感
　　――会死！
　　卡洛儿怎么也没想到，有过教诲之恩的半个恩师会突然对自己下手！
　　顺便一提，没有游戏神晶的卡洛儿，其魔力只是一个普通人类层次的圣境巅峰，对眼下的死亡危机根本束手无策!


　　.
　　.
　　.
　　――【再顺带一提……这是……“枪”】
　　【感谢 赛妲・莫伊莱 的1w打赏！！！！
　　感谢 名字喂幽幽子惹 的8804打赏！！！
　　感谢 七夏^回忆 的1676打赏！！！感谢 蓬莱寺幽幽子 的300 威严满满的二小姐 200 北川Nanau 100打赏！！】


第145章 今天是情人节，所以两更（4k字）
　　（小姐，非是老朽不念及昔日情分，而是你施舍的那点蝇头小利，老朽早已看不上了）
　　（而且，既然选择背叛帝国――就得有背叛者的觉悟！）
　　这位Lv75圣境风系魔法师的眼中，那人性的贪婪非但没有随着年长而消减，反而能为了二十亿金币毫不犹豫抛却他身为一个前辈兼半个师父的往日情面，对卡洛儿发起致命偷袭！
　　风系魔法的速度，在所有元素中本就是佼佼者，心怀不轨的蓄意偷袭更是令人防不胜防。
　　在洛风身体之中暗蓄了十息的『裂穹神风枪』，伴随着一声撕裂苍穹的尖锐呼啸，声音未至，而神风凝出的青色螺旋长枪却已是刺穿了千米虚空，几近抵达了少女毫无防备的后颈！
　　堪堪转过身的刹那，卡洛儿全身骤冷！
　　气息被锁定，况且是这种微秒之差的距离，她连凝起空间折跃所需的魔力都办不到，唯一的结果就是被风之螺旋长枪给绞杀成肉末！
　　比起近在咫尺的死亡阴影，而背叛的滋味更让她怒火攻心。
　　……还有比背叛之火更加不甘的……对某个少女的……届不到的恋爱……
　　一个黑色如瀑、红衣飘曳的帅气身影，千钧一发的出现并挡在了卡洛儿身前
　　本以为是太深的思念凝出的幻象
　　但少女那随风飘舞的黑色长刷在脸上传来的痒痒的触感…和芬芳的发香，让卡洛儿猛然大惊失色…
　　笨蛋！她为什么要过来啊！！！
　　卡洛儿连推开维琳的机会都没有，而维琳亦没有张开防御魔法的余地
　　只能眼睁睁看着那道螺旋风之长枪，以洞穿虚空之势刺向少女娇柔的身躯…
　　――「叮」！
　　一面仅用了纳秒不到便已完全展开、瞬间覆盖维琳周身的棱状透明屏障
　　在承下这致命一击的同时，透明屏障的亮度骤然上升到了人类肉眼难以承受的范围，在达到临界点的刹那乒然破碎
　　……漫天白光之中，那支螺旋长枪却诡之又诡的以更加恐怖的速度折返！！
　　『绝对偏折棱镜』！
　　圣境魔法师没有一个是简单人物，纵使洛风逃之不及，拼尽全力和底牌也能有一线生机
　　……但是无形中洛风所感知的时间概念，在某一个瞬间模糊的如单细胞生物般迟钝
　　（专属替身使者：时间吞噬者）
　　哧！
　　嘭――！！
　　直至他的身体在自己的『裂穹神风枪』下四分五裂！
　　颈部以上的头颅断裂飞出，那对涣散的瞳孔，至死都仍旧深印着“20亿金币唾手可得”的狂喜之色，而对自己的死亡毫无自觉
　　驻扎在附近的其他「洛德」护卫楞了好一会儿，才纷纷大吼着去追上他从天空支离破碎落下的残尸，“不！风长老――！！！”
　　从他释放的魔法带有「枪」字开始，冥冥中便注定了这般下场。
　　【洛天堂】附近万人喧哗暴起，彻底乱作一团。
　　紧接着他们感受到一股万人为之心脏窒息的恐怖斗气，天空那个承受了圣境魔法师偷袭却安然无恙的少女，拉着卡洛儿如一道一闪即逝的流星般飞速遁远。
　　即使在钢铁城也是声名远播的圣境法师，竟以让「昙花一现」也惭愧的光速作死，结束了他曾经辉煌戎马的一生。
　　帝国执法队在三十秒后才姗姗来迟。
　　而这个时候，两位祸首早已混入了茫茫人海的钢铁城，想找到犹如大海捞针。
　　――――――――――
　　――――――――――
　　一条小巷之中。
　　卡洛儿的精神状态很混乱，洛风利用她的信任却发起偷袭，无疑让她又忆起了曾经痛苦的往事。
　　“真是好了伤疤忘了疼。相信我也就算了，以后不要再随意相信其他人了。”
　　维琳淡淡抚慰道，语气略微柔和几分，也不再像之前那般冷淡。
　　卡洛儿因往日恩师的背叛而滋生的憎恨、愤怒，在触及少女的眸光时，却是顷刻消散殆尽。
　　“维琳……你，你还没走啊？”
　　不是先表达谢意，反而弱弱问了这么一句，才问出口，女孩儿便因察觉到不妥而感到后悔。
　　“哼，你叫我走我就走，那我岂不是很没面子？”
　　少女昂了昂小巧的下巴，轻轻笑了一下。
　　卡洛儿看的一痴，目光微怔，有些激动的问：“……那维琳，是不走了吗？”
　　“这是你好不容易赢到的机会吧？”维琳瘪了瘪嘴，一副无可奈何的语气，“我就勉为其难……陪你一天好了。”
　　“勉为其难”的意思，就是委婉的答应！
　　卡洛儿目光剧颤，连忙转过身去，飞快拍着激动都快要跳出胸腔的小心脏，过了好一会儿才恢复足够的冷静，便微笑地转回身形。
　　“原来这就是你想做的吗？……利用水晶网络的传播、引导所有受害者向皇帝施压？”
　　维琳眸中闪烁异彩，看来卡洛儿对雪之国之难，比自己想象的还要上心嘛。
　　“对”卡洛儿神秘地一笑，“……其实，维琳手中也有同样可以要挟联邦的东西哦。”
　　“你是指……碎星圣剑？”
　　“没错，因为在一千年前，联邦和帝国签署的停战和平协议中，最重要的一条就是「无限期封存碎星圣剑」。”
　　声音微顿，卡洛儿一脸正色道，“如果维琳肯以「摧毁碎星圣剑」为条件，联邦必会垂涎心动……倘若那时帝国迫于人民起义和金融压力，认怂停战的话，相信联邦也会顺势答应停战。―――如此一来，雪之国危机可解！”
　　“……说的简单，他们会这么轻易放弃…殇雪神晶吗？”维琳疑惑的问。
　　“一定会的。”
　　“为什么…？”
　　卡洛儿侃侃而谈道：“不止是帝国的经济浩劫、星神最忌惮的碎星圣剑……更因为，维琳你啊。”
　　“维琳的存在，让无论帝国还是联邦都清晰认识到，想要夺下神晶，就得先击败你，而击败你……非得倾一国之力不可，且两国向来制衡，自然没人肯冒着为他人做嫁衣的风险冒这个险。”
　　“而且他们争夺神晶的初衷，就是为了在底蕴上超过帝国/联邦，如果帝国和联邦都对雪之国没了想法，也不过是一切回到原点而已，谁都没有损失或得到什么。”
　　“所以，根本没有理由不同意！”
　　“这样啊……”
　　看着洋溢着惊人自信光芒的卡洛儿，维琳下意识选择了相信。
　　只是脸色有些郁闷不悦的道：“可这样一来，那拯救雪之国的功劳……不就都成了你的吗？陛下她……”
　　卡洛儿立即心领神会的笑道，“那不一定，因为本小姐一开心就容易忘事……如果维琳能让我开心到忘掉……再在我之前向陛下邀功的话，那不就成了维琳的功劳了吗~~”
　　居然还有要求，不是白送，差评(ヘ＃)
　　维琳：“那……你现在还有事吗？”
　　卡洛儿：“有啊，这份地契……连同这栋大厦，还是尽快卖掉为好，虽然转让仓促，但已经联系好了目标，到手大概能有4亿金币吧。”
　　维琳：“转手直接亏了一亿金币诶……不先留着吗？兴许以后还会回来呢。”
　　卡洛儿：“维琳要在帝国住吗？”
　　维琳：“我为什么要在帝国住啊？真奇怪。”
　　卡洛儿：“那我为什么要回来呢？真奇怪。”
　　维琳怔一下。
　　只能说舔狗是真的nb……虽然最没有资格吐槽这种话的就是维琳了。
　　维琳微微沉默，问道，“转让的事，你一个人能搞定吗？”
　　卡洛儿闻言顿时紧张了起来，“不是……你又要去哪？”
　　“当然是去帮须奈处理她的事情，早点结束送她回雪之国……再过来陪你，不好吗？”
　　“好！当然好！”卡洛儿激动地点头如捣蒜，“我也一定尽快结束转让的事，维琳就等着我的好……诶，话说，一会我们该怎么汇合？”
　　“用这个吧。”维琳拿出一块崭新的水晶平板，“我的水晶ID是5201314，你记一下。”
　　每台水晶平板都有着独一无二的水晶识别码（ID），既是出厂编码又是「QQ号」一样的存在
　　卡洛儿以最快速度拿出水晶平板，但是在输入这串数字时却是猛地愣了一下，抬起头惊愕道：“……这台水晶平板，维琳是从哪得到的？”
　　“须奈送给我的，怎么了？”
　　“唔，没事…”
　　――――――――――――――――
　　暂时告别了卡洛儿，维琳回到让须奈留在原地等候的地方。
　　维琳当然明白【5201314】这串数字寓意着什么。
　　不过因为之前须奈傲娇地说：「只是恰好剩下这一台全新的水晶平板了，才不是我对维琳有什么企图呢！」
　　然后维琳就相信了。
　　不信又能怎样， 维琳已经阔别可爱的「手机」太久了，如今遇到功能相似的东西，完全没有抵抗力的就收下了。
　　只是…
　　须奈去哪了？我辣么大一个奈奈刚才还在这里的!怎么不见了？
　　须奈离奇消失，只有一个如同石化般定在那儿的狐耳娘。
　　说起来，狐耳娘应该是友军吧？
　　因为维琳当初从游戏神晶内出来后，根本没见到狐耳娘参战的说，像喋雨那么厉害的角色，应该没那么容易被KO的吧？
　　随着维琳走来，时萝的身影亦从虚空裂缝中一步跨出，来到维琳身侧，解释道：
　　“喋雨试图偷袭须奈，因其速度太快，吾来不及立即时停。只能倒流须奈的时间，以避过她的攻击。”
　　须奈作为一个只有Lv10等级魔力的普通人，对时萝的魔法几乎没有任何抵抗和延迟的余地。
　　“呃……那须奈现在在…？”
　　“时间倒转了两小时，所以须奈还在雪之国。”
　　“好吧…”
　　维琳走上前去，绕圈审视着一动不动的狐耳娘，皱眉道：“我问你，你为什么要偷袭须奈？”
　　“主人，务必小心，吾可能时停不了她太……”
　　时萝声音未落，一道狐妖虚影忽然自喋雨身后幻化而现，向着近在眼前的少女挥下足以粉碎最坚硬的金属的恐怖妖爪。
　　喋雨还未摆脱「时停」，但银皇血脉中的这种天赋竟是区别于她的独立个体存在。
　　然而时萝的担心是多余的，如今的维琳天下已经鲜有敌手，区区幻象攻击还不值一提。
　　咔咔――
　　少女反手挥出的一拳，仿佛像是世间最快的巨龙「风暴之翼」俯身过境一般，浩瀚的飓风将那凝实威严的妖狐之影如同风中残烛般眨眼吹灭，掀起的强大风流，更是将身体纤小的狐娘如一片落叶般吹远……
　　除了那些屹立的钢铁建筑，地上的人类、街上的垃圾、店铺中的商品，其余一切都在这一拳涌动的风流中犹如末日般迎风乱舞，浑浊漂流。
　　在喋雨即将撞上一栋钢铁铸成的高楼建筑时，掠出残影的少女倏尔出现在身后接住了她。
　　狐耳娘在这时也解除了时停，斗气刹那覆上全身，一抹锐利的寒光在手中出现，毫不犹豫反手扎向了好意接住她的女孩。
　　只是她圣境巅峰的斗气在少女面前却孱弱的如同幼童之于成人，这心狠手辣、迅疾刁钻的一刀在绝对的敏捷优势碾压下，毫不意外的被打落了。
　　喋雨不堪三番几次的失败屈辱，刀既脱然，于是愤然挥拳打向少女的胸口。
　　而又在绝对力量的压制下，手腕却被一只玉手牢牢箍住，原本磅礴的斗气亦如潮水般泄尽，使得最后落在维琳胸口上的拳头绵软而无力，简直如同爱人之间的打情骂俏。
　　“可…恶！……有本事你杀了我！”
　　身体在维琳的气势禁锢下几乎动弹不得，喋雨紧咬银牙，悲愤的喊道。
　　“不，我不会杀你的，就凭那一战你没有参与，我就觉得我们之间或许有东西可聊。”
　　“如此欺骗卡洛儿亲，怎么可能不参与……只是被幻雪女王暗算、而提早退场罢了。”
　　喋雨这么一说，维琳才感应到狐娘体内的确残余着些许冰元素魔力。
　　……咦，陛下什么时候这么厉害了？
　　“好吧……那你回答我，为什么要偷袭须奈？若不是让时萝留了下来，还真就被你得手了。”


　　.
　　.
　　.
　　――【没有情人的情人节还有一更，就是可能比较晚~~求下推荐票呗..】


第146章 你们这个群这是害人不浅啊！
　　先抓着喋雨落回地面。
　　“为什么要偷袭须奈？若不是让时萝留了下来，还真就被你得手了。”
　　面对少女的质问，狐耳娘毫不客气的侧过眸子，冷冷道：“为什么？……你这种无耻之徒还有脸问我为什么？！”
　　这种程度的辱骂只能引起维琳波澜不惊的淡笑，“多谢夸奖，那么……到底为何？”
　　狐耳娘带着敌意的目光深深盯了维琳一眼，声音透着憎恨：“之前种种恶行暂且不论，我没想到你会如此恶毒……为了不惜得到卡洛儿，竟向游戏神晶许下那种扭曲人类意志的卑劣愿望？！”
　　“卡洛儿对陛下用过这一招，事实证明，游戏神晶无法强行扭曲人类的意志，而且……是你自己脑补的吧！我像是那种人吗？？”
　　“像。”
　　“像你个头，是卡洛儿自愿归顺的。”
　　维琳无奈看着狐耳娘，叹了口气，说道，“……你和她关系应该很好吧？一会等她回来，你自己去问她就知道了。是否真的被神晶之力扭曲了意志，作为她好友的你应该比谁都清楚。”
　　喋雨也自信自己能一眼分辨出来。
　　因此，对于维琳如此大度的让她俩见面，喋雨心中惊讶的同时，也不由对自己的判断产生几分怀疑，因为……她还真如维琳所说全是脑补的。
　　上空传来轻微震耳的空气轰鸣声。
　　那是一艘以魔力矿石驱动的帝国飞行载具――飞飞鱼。
　　除了造型外，就和鱼一点关系也没有，这只遍体金黄色的飞鱼上印着帝国执法队的枪型徽记，悬停在头顶上空，从上面“哗啦”跳下了十几位身穿甲胄、或端着大口径枪械、或手持各类兵器的帝国军人。
　　十几位帝国军人迅速围住了包括时萝在内的维琳三人。
　　“银皇大人，这些人是……？”
　　这些军人的军头，畏怯的站在喋雨的身前，恭声问道。
　　“是……我的朋友。”
　　“可我分明看到你们刚才打了起来，很凶的那种……”
　　喋雨当即冷冷瞪了他一眼：“要你管？！你们有空管这种事，还不快去缉拿卡洛儿?”
　　“啊，属下不敢……属下这就去！”
　　军头马上吆喝着所有人继续去追卡洛儿
　　走之前他还心有余悸的拍着胸口，用在场所有人都能听见的声音悻悻然道，“呼，今天不是情人节吗，小两口居然打的这么凶，吓死我了……”
　　被误会了。
　　维琳倒是没什么，而喋雨在这方面的脸皮却意外的薄，清美的脸蛋上浮现淡淡的红晕。
　　维琳转眸发现她的赧颜，稍稍一愣，然后笑着问道：“没有揭发我……所以喋雨相信我的话了吗？”
　　“不……不要给我笑。”
　　以维琳如今的魅力，笑起来连性情淡漠的狐耳娘也不禁慌忙的挪开视线，脸上不争气的更赧红了一些。
　　“阿勒，笑不笑是我的自由吧？对了……刚才那家伙说的什么，今天是帝国的情人节？”
　　话题越来越往危险领域发展。
　　喋雨心觉不妙，赶紧仓促的矫正话题道：“在见到卡洛儿亲之前，我不会相信你的话……不揭发你，只是乐加刚才……确实从那个魔法师手中救下了卡洛儿、仅此而已。”
　　“既然如此，那么直到卡洛儿完事之前，我们先同行好了。”
　　“同……行？”
　　喋雨没有拒绝，目光反而在努力掩饰着渴望的瞥了维琳一眼，轻声道：“我要去的地方，去干的事情，很无聊的……你确定要与我同行？”
　　“无耻之徒是不会介意这些。”维琳淡淡一笑，道，“刚好我也人生地不熟的，就当你带我逛逛好了。”
　　（因倒流时间回到雪之国的须奈：喵喵喵？？？）
　　――――――――――――
　　――――――――――――
　　喋雨欲往之地，在钢铁城的最南方，因为过于遥远，为节省时间得通过专门的传送阵
　　那里明面上是一处贫民区，实则却是隐蔽至极的【帝国黑市】的所在
　　「隐蔽」只是地理意义上的难以寻找，而与之恰恰相反的是【黑市】其实极负盛名
　　每日来往的人络绎不绝……连维琳当初炼制『时间胶囊』所需的几味禁忌药材，也是从这里采购到的
　　这里是游寰于帝国法律边界的地域，它犯着「法」的同时，却又被「法」所袒护，所交易的东西也一般是禁忌、珍惜、猎奇、或为帝国法律所不容之物。
　　即便是贫民区，也有几栋钢铁浇筑的大型建筑，虽然早已是铁箔剥落、锈迹斑斑，但胜在还算雄伟
　　喋雨带着维琳走进了贫民区最宏伟的一座大楼内，喧嚣的热浪夹杂着难闻的异味与汗味顿时扑面而来
　　维琳被熏得只能一只手捏住鼻子，还要一边躲避企图揩油的油腻大叔，而狐耳娘却是面色如常，她轻车熟路的穿过一片片喧哗，两分钟后，拐进了角落的一间店铺，上面挂着：【奴隶之家】的牌匾
　　喋雨显然已是这家店的常客，一进门就听见一个声音喊道，“哎哟，银皇大人，您总算是来了！小的我盼您好久了，嘿嘿嘿……”
　　光是听声音就令人心底涌起一阵不舒服……而店主也有着符合这个猥琐声音的邋遢肥腻大叔的相貌。
　　维琳顿时皱了皱眉，侧目道：“你要买奴隶？”
　　“她们本不是奴隶，而是在被偷猎者卖到这里来后，才成为了奴隶。”喋雨深意的解释了一句。
　　旋即，狐耳娘的目光才撇向那个一脸奸笑的店长，问道：“几人，价格？”
　　“嘿嘿，有一个女性的浣熊族亚人，和一个男性的灵猫族亚人，一起就算您1500金币吧……银皇大人您可是本小店最大的金主了，我给谁优惠也不能不给大人您优惠啊，这种价格，绝对找不出第二个比我良心的了。”
　　狐耳娘点了点头，手指抚上空间戒指
　　肥腻店长大叔兴奋地搓着满是褶皱的大肥手，一双精芒闪烁的眼珠死死盯着喋雨从空间戒指中取出那一大叠白花花的……
　　――洛天堂金币券。
　　店长脸上的笑容霎时凝固了。




第147章 说话不规范，亲人两行泪（4k字）
　　帝国大名鼎鼎的天之骄女卡洛儿・洛德
　　以及传说中完美继承「银皇之血」的亚人族战神：喋雨
　　前者极其目中无人，虽说洛天堂的表面战略盟友遍及帝国，在真正被卡洛儿瞧上眼的却没有几个。
　　后者性情极其冷淡，除了偶尔出去执行帝国交予她的任务外，其余全部心思、精力和时间都投入到一个会令其血本无归的“兽耳事业”中去了。
　　但偏偏是这两个极端高傲、和极端冷淡的人物，却意外的成为了彼此都颇为重视的朋友。
　　因此，当洛天堂为了挤兑云游商会、立志成为帝国金融命脉的掌控者、从而推出战争债权时，经常受卡洛儿恩惠的喋雨，为支持好友，便毫不犹豫、倾家荡产的全部用来买了金币券。
　　足足三百万金币……
　　至少在几天前，洛天堂的金币券比真金白银更受人欢迎。
　　而几天之后，随着帝国联邦联军惨败、卡洛儿降敌的天大噩耗传来，这些受人青睐的货币，一夜之间沦为无人问津的废纸。
　　肥腻的店老板愣了几秒，咳嗽了一声，皮笑肉不笑的道：“堂堂银皇大人……就没有现金了吗？”
　　喋雨：“没有。”
　　“洛天堂的时代已经毁灭了，如果银皇大人不能拿出现金……恕小的做不成这笔生意，那两只小可爱只能等待其他有缘人了。”
　　喋雨：“一会儿你会看见水晶网络上有卡洛儿的录像，卡洛儿坦言，只要帝国同意对雪之国停战，这些金币券就能……”
　　“前提是帝国低头示弱？我怎么听着这事一点戏也没有啊……小的是小本生意，承担不了这么大的风险，如果银皇诚心想要，就请拿现金来吧。”
　　肥胖男人态度强硬的回绝让喋雨一时沉默。
　　然后，狐耳娘撇过身，向身侧的少女伸出手道：“借我点钱……”
　　维琳早有心里准备，微微不爽的笑道，“刚才是谁想捅我来着，现在就敢找我借钱了？……可以，求我啊~”
　　狐耳娘脸色不变的道：“求你。”
　　维琳忿斥：“哪有你这样求人的？”
　　“那我该怎么求？”
　　“跪俯亲吻脚趾，还要露出胸 部说「请行行好给我钱吧维琳大人~」，懂了吗?”
　　喋雨若有所思的点头，然后忽然屈膝欲跪
　　――却是被维琳提前一步扶住，强行拽了起来。
　　“你神经病啊？”明明照做了却是遭到少女更加生气的辱骂，“这么大个人了，一点节操都没有的吗？”
　　喋雨：“……”
　　之后在少女“我是真吉尔服了”的叹声中，接过了她拿给自己的一张云游商会一万面额的金币卡。
　　虽然被骂的好委屈，但狐娘还是感激的一点头，转身把卡交予店长。
　　“果然还是云游商会靠谱，屹立千年，分会无数，就算帝国的分会真倒闭了，去外地分会也一样能兑换的了。”
　　店长感慨一声，找还了8500金币交到了喋雨手中。
　　喋雨想还给维琳，维琳却说，“算了，都给你吧。”而喋雨竟然也没有推脱的就收下了。
　　“请，银皇大人……还有这位小姐，小的带你们去看看那两位奴隶。”
　　在店铺内有一个通向地下室的阴暗走廊。
　　经过特殊改造的地下室规模很大，光线昏暗，两侧铁铸的囚笼中关押着各式各样的生物，包括但不局限于魔物、半兽人等等，
　　走了没一会，店长在一个铁笼前停下，欠身指道：“浣熊亚人和灵猫亚人就在这儿。”
　　只见两个相依铁笼的角落，分别蜷缩着两个瘦弱颤抖的身影，比其他奴隶待遇好一点，两人至少有一床陈旧的被子供以保暖。
　　肥腻奸商用钥匙将两个铁笼打开，就要向那两个奴隶厉喝，却被喋雨拦了下来。
　　喋雨在窄小铁笼的出口轻轻蹲下，伸手白皙细嫩的手，用温柔的声音说道：“是我买下了你们，但是放心，我不会伤害你们，更不会给你们刻下奴隶烙印……我带你们离开这里，去一个温暖、能填饱肚子的地方，好吗？”
　　和一些拐骗犯的哄骗之语没什么两样，但从狐耳娘口中道出，却是充满了可以信赖的温柔。
　　加上狐耳娘同样是亚人之身的缘故，浣熊萝莉、和灵猫正太都不约而同抬起了稚嫩的面孔，定定的看着她…
　　与半人马那种半人半兽的半兽人不同的是，这些亚人都近似于人类
　　或者说，除了可爱的兽耳、及一些覆盖在体表的柔软茸毛外，几乎和人类没什么两样……甚至比人类要更可爱
　　但是……
　　当她们怯生生从铁笼中爬出后，维琳却从浣熊和灵猫身上看到了触目惊心的伤口，眉头当即一沉。
　　灵猫正太的脚裸有一个被某种利器生生穿过去的血洞！浣熊萝莉…的肋骨被碾断了数根！
　　感受维琳倏尔阴沉的气息，喋雨抿唇解释道：“没有受伤的亚人，一般都会打扮的漂漂亮亮，在拍卖会上卖掉……只有像这种「捕猎不当」，致使亚人受伤的，会急于转手而卖到奴隶商这里。”
　　说完，喋雨转向了两个小亚人，拿出两块肉脯分给她们，“饿了吗？来，给。”
　　看着浣熊和灵猫眸光灿灿、大口吞咽食物的样子，这个仿佛从来都没笑过的三无狐娘，不自觉地露出了轻轻的笑容。
　　吃完之后，喋雨拉住两人的手，“我不会治疗，只能回去之后请人给你们治疗……我先背你们回去吧？”
　　“姐姐，去……去哪？”浣熊萝莉露出胆怯渴望的神色，“我想……回家。”
　　“会让你们回家的，先去我那里，之后有空就带你们回家，好吗？”
　　溢于言行的关切，以及狐耳娘的亚人身份，很快博得了两人的信任和依赖，决定跟她“回家”
　　“乐加…维琳，可以帮我背一下小浣熊吗？”
　　喋雨纤小的身板背一个灵猫亚人已经是极限了，只能再次请求随行的少女。
　　“哇，你不拒绝我同行的原因，就是想让我过来送钱和做苦力的吗？”
　　“对不起……”狐耳娘低下眸子，用力咬唇道，“但还是…请维琳务必再帮一次忙。我……我会报答你的。”
　　“真拿你没办法，你把灵猫放下来，我一起治好她们，让她们自己走。”
　　“G……？”
　　“G什么G啊，快放！”
　　“啊……好”
　　象征着自然魔力的闪耀绿光，在浣熊和灵猫身上只是一闪而没，快到被治疗者都怔怔没有反应过来，那些伤势便已经完全痊愈了。
　　浣熊萝莉的肋骨完好
　　灵猫小男孩脚裸的血洞也长出了新生的血肉。
　　浣熊、灵猫：“――――！！！！！！”
　　“！！”喋雨：“……好…厉害”
　　“那么，现在该去哪，回家吗？”
　　“不，黑市的拍卖会上还有其他亚人，绝不能让她们落入那些性变态……和草芥人命的「某些人」手中。”
　　性变态倒是能理解，维琳挑眉问道：“「某些人」……是指什么？”
　　提及「某些人」，喋雨的灰眸忽然蒙上了一层红光，一抹空气为之颤栗的杀气，惊的小浣熊和小灵猫都是惊恐后退，肥胖奸商更是生怕听到什么不该听的，冷汗淋漓赶紧退了出去。
　　“是帝国之中……一个见不得光的政府组织，他们泯灭人性、丧尽人理地使用合成魔法随意篡改人类（亚人）原本的基因甚至形态。还不断拿人类（亚人）作为承载远古血脉的试验品。”
　　“银皇血脉在我体内继承、流淌之前，我曾眼睁睁看着四十一位银狐族同胞……因无法忍耐银皇之血魔力的蚕噬……而死”
　　“帝国法律明确规定了不可践踏的人权法和公民法……但是，帝国法却一直没有定义亚人是否受人权法保护，所以，哪怕曾曝光过一两次，帝国法庭的判决却始终在暧昧摇摆……或者说是在庇护那些畜生！以为拖到水滴石穿，风头一过就万事大吉了……但我十辈子都不会忘！！”
　　维琳：“那……那你还帮帝国做事？”
　　喋雨眸光静下，移向那已经后退了几米、正一脸害怕望着自己的浣熊和灵猫，眸光说不出的怜爱…与坚定。
　　“如果我都走了，那么不断被那些偷猎者卖到帝国来的……她们，将由谁来捍卫和保护呀…”
　　维琳：“……唔，也是哦。”
　　喋雨向着浣熊萝莉和猫正太蹲下身，露出抱歉和苦涩的笑，“抱歉，刚才吓到你们了吧。”
　　可没想到的是，浣熊萝莉和灵猫正太却是听懂了一些，她们对视一眼，然后齐齐摇头，上前分别从左右两边轻轻抱住了喋雨……来安慰她。
　　这温馨的一幕也把维琳给治愈了，少女迅速拿出水晶平板，永远定格了这美好的一幕。
　　于是也大致了然，为什么那么骄傲的卡洛儿却唯独会视狐耳娘为好朋友了，并非因为实力或别的什么，而是……
　　短暂相拥后，喋雨便已起身转回，目光期盼的看向维琳：“……来都来了，再陪我去一趟拍卖会吧。”
　　叫我去我就去，你让我永恒矿井之主面子往哪搁？
　　少女弯起戏谑悠然的笑容，说道：“我要是不去呢？”
　　喋雨:“那就再借我十万金币，我自己去。”
　　维琳：“你真是一点不给我客气啊喂！”
　　――――――――――――――――――――
　　黑市拍卖会，在这座钢铁大楼的第三层大堂举行
　　喧声高涨，人流川行，旗鼓相当的对手们或互相点头以示敬意，或互放狠话准备角逐
　　此时，一位家里有矿且后宫成群的人生赢家淡定经过……
　　这场黑市拍卖会的规格，甚至不及雪塞尔城云游商会的那场。
　　一穿越就自愿为了幻雪女王卷入国家恩怨的漩涡，见惯了太多大风大浪，以至于偶尔混入世俗却愕然发现
　　――本以为是炮灰的「铂金战士」和「魔导师」，在这里却是被无数人敬畏和谄媚的大佬
　　「璀璨战士」和「大魔导师」更是大佬中的大佬
　　传说级更是连直视都会被批判为「不敬」的佬中佬中佬，整个一千多人的拍卖会现场……仅有一位传说级战士
　　拍卖会进行中――
　　绝最大多数的人连黄金和高级魔法师都没达到，拍卖品的品质也可想而知
　　价值一百金币的昂贵豪华包间之中，因实在没有什么提得起兴致的东西，搞的维琳昏昏欲睡，小浣熊却是很懂事的跪着膝盖给少女恩人按揉大腿
　　“啊……用力一点……嗯哼……再、用力一点……哇啊啊啊~你、你弄痛我了…！”
　　浣熊萝莉一脸不知所措，连声道歉，“对、对不起……！”
　　“没事，继续，轻一点就刚刚好……对了，你叫什么名字？”
　　“我叫…芙塔”
　　“扶她？！”少女震惊道，“我能康康你的大宝贝吗？”
　　芙塔一脸懵逼，她以为维琳看穿了她裙子里藏着糖果，手儿颤颤的伸向灰色布裙之下，不舍地问道：“我……只有小宝贝，姐姐想吃吗？”
　　维琳：Σ( °△ °|||)
　　这时，喋雨狐耳娘忽然跑过来，一把拽住维琳的手便拉向竞价的包间窗口前。
　　“维琳，那个传说级战士想要抢这只洛菲鸟……他开了两万金币，快帮我喊个五万。”喋雨快速说道。
　　鸟型亚人……不，应该说魔物娘更为适合，她一头被商人刻意梳理柔顺的金灿灿的金色长发，纤细的双臂与覆满白色羽毛的羽翼连结在了一起，这个身穿白色长裙的小女孩，正无助的缩在巨大鸟笼之中，任由一双双邪恶的目光逡巡其从无袖长裙下暴露出的娇嫩肌肤。
　　“又要我出钱？”
　　“我会还给你的。快喊。”
　　“……”
　　没办法，就当是行善积德了，在拍卖师第二次落P后，维琳喊了一个“两万零一百金币”
　　然后让替身使者时萝去「时停」那位传奇级的“大佬”，能省一点是一点。
　　那千人之中唯一一位传奇级大佬何曾受过这等挑衅，远处一个包厢传出声音道：“若是银皇大人和我抢亚人也就罢了，听声音……你是新来的萌新吧？哼，你可知道得罪一位传奇强者的后果是――――――”
　　这个嚣张的声音，诡异地戛然而止。
　　然后直到整场拍卖会结束……直到之后的一个月、一整年，这位传奇级大佬都再也没有出现过，一时成为了帝国颇有灵异色彩的都市传说。
　　说话不规范，亲人两行泪。

　　.
　　.
　　.
　　――【菲洛鸟太胖了，改了下……虽然这个角色也不重要啦】


　　【今天的沙雕是群里半个月前发生的一件趣事，“当一个真正推销白鼠的误入死宅群，求心理阴影面积……”
　　我才不会说咱的群号是567684412呢，还有昨天的推荐350都没到人家要哭了！】


第148章 兽耳股份有限公司！有人要入股嘛（5k字）
　　“20100金币三次！――恭喜233号包间的金主，以20100金币获得了魔物亚人洛菲鸟一只！金主请稍安勿躁，稍后会有专人带着洛菲鸟过去与客人完成交易。”
　　拍卖师挥了挥手，迅速出现两个黑衣人将装有轮子的鸟笼推了下去，然后在万众瞩目的呼声中继而拍卖下一件商品。
　　一股诡异之感萦绕心头，聪明的喋雨瞬间就联想到了那个玩弄时间的神秘萝莉，转眸道：“维琳，你对那人……做了什么？”
　　“没做什么啊，只是让他三锤定音之前说不了话，就像你之前那样咯~”
　　“好吧，又是两万零一百金币吗……我记住了。”狐耳娘点了点头，似在心里盘算着什么。
　　“唔，不用急着还，反正我是相信卡洛儿的计划能成功的。”维琳说道。
　　不一会儿，敲门声响起。
　　黑衣人拿着一根粗硕的铁链交到维琳手中，铁链另一端连接着一副束缚在洛菲鸟光洁幼足上的脚铐，完成交易后，黑衣人离去。
　　“姐姐，会对我做……很痛…的事情吗？”
　　见到是一位美丽异常的黑发少女买下的自己，这只洛菲鸟也并没有消除警惕，而是低头颤声道。
　　维琳上下打量着她，比起自己个个天姿国色的“后宫佳丽”，洛菲鸟虽可爱但并不足以动心
　　但好歹是花了两万金币买下的……换在地球至少也值两百万软妹币了，故而嘴角掀起一抹愚弄的弧度，肆无忌惮的捏起这个看起来只有十二三岁稚嫩少女的下巴，轻笑道：
　　“就算对你做会痛的事情，有什么不妥吗？现在你可是我的所有物了哦。”
　　“如果维琳有这种癖好，就使用我，不许对她们下手。”
　　喋雨淡淡的声音在身边响起，过来拿开了维琳的手，倾俯身子对一脸担惊受怕的洛菲鸟柔声道：“不要害怕，那位姐姐人很好，刚才是吓你的。”
　　抬头看见喋雨头上那对银灰色的狐耳朵，洛菲鸟愣了一下，忽然目光激动的道：“狐姐姐……你就是喋雨吗…银皇喋雨！！？”
　　“是我，怎么了？”
　　“这个黑市商会的会长，告诉我不要担心……因为喋雨姐姐，两年间从没有让黑市的任何一个亚人被别人拍走……且被喋雨姐姐买走的亚人们，后来都过上了很幸福的生活。太好了……呜呜、洛菲也遇到狐姐姐了。”
　　“是吗…”哪怕被如此期盼，喋雨也并无动容，依旧轻声问道：“那你愿意跟我回去吗？”
　　洛菲鸟生怕她反悔似的拼命点起了头。
　　狐耳娘回过身道：“维琳，我们走吧。”
　　维琳：“……为什么才刚坐一会就要走啊！说不定后面还有亚人拍卖呢？”
　　喋雨摇头道：“没有了，今天只有这一只，这里的幕后老板不敢骗我。”
　　维琳：“那……拍卖会的重头戏总在最后吧？我还想看看呢……话说我帮了你这么多，就这点要求也不陪我到最后？”
　　喋雨不假思索的摇头道：“那维琳便留在这里看吧，我带她们先走了。……至于维琳的帮助，我说过会还你的。”
　　然后还真就让浣熊、灵猫和洛菲鸟三个亚人随自己回去了。
　　维琳可算是懂了。
　　这些亚人对于喋雨，比起自己对陛下的情感都有过之而无不及。
　　仿佛生命之中都只剩下了这些亚人们，连完成的帝国交予她的任务，也都是为了获取更多金币以收养亚人。
　　最后，在浣熊萝莉去而折返的劝说中，维琳还是一脸傲娇的跟着去了。
　　或许是对于喋雨口中的“亚人之家”，也抱以极大的好奇心。
　　―――――――――――――――
　　――――――――――――――
　　这次的目的地甚至是在钢铁城之外。
　　位于钢铁城东南部七十里外，喋雨花费五百万金币、专门为了收养亚人们而买下的【落日庄园】
　　因为那儿并无设置传送阵，几人乘上了时速一百二十公里的【超级南瓜车】，没过多久就抵达了【落日庄园】
　　超级南瓜车是颇似南瓜外形的帝国载具，空间之大可同时做坐入几十人，同样以魔力矿石驱动
　　且不论是民用载具【超级南瓜车】还是帝国执法队用的【飞飞鱼】……这种虽毫无严肃感的名字、但技术品质绝对一流的载具，都是同一家制造商【帝国重工】所产
　　娱乐业制霸的【洛天堂】，水晶通讯技术业制霸的【彩虹石】，以及重工业制霸的【帝国重工】――帝国的文明各处都充斥着现代社会经济结构的影子。
　　当然，车费也是维琳付的
　　因为是超级南瓜车，而不是普通的南瓜车，这一趟就花去了30金币。
　　路上还接到了已经大功告成的卡洛儿发来的询问消息，维琳回复了地点【落日庄园】
　　因为那几个小亚人缠着喋雨请教各种问题，维琳也不好意思打搅，也就没有先告诉狐耳娘。
　　超级南瓜车贴心的停在了【落日庄园】门口――
　　当然，时间才只是午后，离这儿最美的落日还有一段距离
　　维琳一下车，心神便为拂面而来的一股凉爽空气而微微沉醉
　　迈进庄园大门，绿化环绕，还能看见好一些身着美丽衣裙的兽耳少女们，或拿着剪刀细心修剪灌木和花坪，或端着喷壶在浇灌花草
　　得益于她们的贴心照料，那些虽是随处可见的绿化植被和花园，给人一种十分舒服养眼的干净与整洁，呈现出极富有层次韵味的美感
　　连维琳亦被惊讶的眼睛一亮
　　“……这些少女是？”
　　“她们是丽雅、阿朵米、斯洛克琳、翼西拉、珍……”
　　“等等等等！！每个人的名字都记得住…你也太恐怖了吧？”
　　“她们说喜欢照料植物，我就让人栽植了这些花草。”
　　“不，我倒是觉得，她们是把这里真正当成了“家”，抱着想打扮家的心思才会这么做的。”
　　喋雨：“……”
　　比起金属和钢铁浇筑而成的充满厚重与工业史诗感的钢铁城，落日庄园的乡村色调显然朴素、柔和了许多。
　　有碎石铺成的小径，花岗岩铺砌整洁道路，随处可见用于休息的红木长椅，甚至乎喷泉、雕塑………
　　许多兽耳的少年和少女、正太和萝莉们在追逐嬉戏，脸上无忧无虑的笑容明媚而治愈。
　　不止兽耳，还有比较稀少的、类似于洛菲鸟这种飞行亚人。
　　若是抬起视线，便能看见一栋层数不高、而规模却是极大的长方形建筑，洁白的墙砖在午后骄阳的映照下是如此耀眼――――那儿便是亚人们居住的地方吧？
　　看起来能住下至少三千人的样子，未免有点太大了吧？
　　（可居住人数和容纳人数是2个概念）
　　维琳不由好奇问道：“这儿……有多少亚人？”
　　“一千八百二十五人。”
　　“哇、好多……你收养的都在这里了吗？”
　　喋雨平静答道：“不，我已经送了七百六十人回家。会留在这里的，或者是没有父母的、或者是自愿留下的，或者……是父母愧于失职等原因，主动请我照料的。”
　　“那她们的「家」是在……”
　　“万象之森外围”
　　“两千五百多个兽耳，两年，平均一天收养3.6个……日哦，偷猎亚人的家伙那么多吗？”
　　“多……”
　　喋雨愤怒不甘的攥紧了双手，“因为比起冒险者，这一行危险性小获利还高，人自然就多。而且几乎都是有组织的行动，我曾试过日夜巡视万象之森外围，直接杀了他们……但是没用，先不提万象之森外围有多大，我即便以很残忍的手段杀掉了两拨人并曝光于众，可每天依旧会有亚人被卖到奴隶商那里……或沦为黑市的拍卖商品……!”
　　维琳稍微沉默。
　　前世的新闻中，也不乏有凭一己之力抚养三十四个弃童的大善人，这类人已经是圣人在世的菩萨心肠了……
　　而喋雨不止是抚养，还得「买来抚养」，哪怕平均一个亚人算3000金币，2585人就是近800万金币。
　　还不包括这一座五百万金币的【落日庄园】，以及每个亚人的食物、衣物开销。
　　甚至……
　　维琳延伸出强大的灵觉，还发现隐藏在庄园之中的、十几道并非亚人的气息强悍的存在，其中有两位传奇级――那赫然是喋雨聘请的专职护卫。
　　还有那栋巨大楼舍的后方，屹立着两栋崭新的建筑，仔细一听，能听见其中传来的朗朗书声……为兽耳们请老师又是一笔开销。
　　兽耳们的衣裳亦都是帝国赫赫有名的裁缝铺所制的精品，没有哪怕一件是有补丁或穿了超过半年的
　　还有她们健康粉嫩的肌肤，恐怕就连日常食物的均衡搭配也下了不少心思――这些又是同样薪水昂贵的专职厨师的功劳
　　没有一项是不要钱的
　　这些花费总计下来，就连维琳也感到了一阵惊诧，毕竟，不是人人都是永恒矿井之主，这些钱对于喋雨而言，足以榨干她全部的时间、身体和意志。
　　为此，狐耳娘喋雨必须得不断地不断地不断地不断地拼命赚钱！
　　只要帝国给的钱多，哪怕是入侵雪之国这种助纣为虐的丑行，她也非做不可。
　　只要卡洛儿给的钱多，身体就算被搞到怀孕或坏掉为止，她都毫不介意。
　　唯有依靠这些昧着良心做事、和出卖身体获得的钱，喋雨才能勉强维持的了这1825个……且每天都会增加的兽耳们的幸福生活。
　　兽耳们因自己而获得幸福的话，曾经那41只银狐在喋雨眼前无助惨死的愧疚感，才能减轻一些
　　而视自己如生命一般的兽耳们，也能给予狐耳娘治愈和幸福，然后以此为源动力，继续不知疲倦的赚钱、和收养新的兽耳。
　　――――
　　维琳神思恍然间，许多兽耳亚人和洛菲鸟已经惊喜的向喋雨这里围了过来。
　　“大家带这三位新伙伴去熟悉一下新家吧，我带一位朋友随便走走，不用跟我。”
　　在喋雨的柔声下，兽耳们热情地把浣熊萝莉、洛菲鸟少女和灵猫正太给簇拥走了。
　　“进去坐坐吧。”狐耳娘对维琳道，然后转身走向矗立在庄园中央的巨大楼舍。
　　维琳跟了上去。
　　“我挺佩服你的……事先声明，我可很少佩服过什么人。”
　　连星神都能以一敌三完胜，能让维琳说出这种话，恐怕连圣武皇帝的赞誉也不过如此了。
　　喋雨却是宠辱不惊，直截了当的问道：“佩服我……我能有钱拿吗？”
　　少女“啧”了一声，说道，“你还欠着我钱呢。”
　　狐耳娘抿了抿唇，“我也不喜欢欠别人钱啊……”
　　维琳：“其实……喋雨，我有个能彻底杜狩猎亚人的法子，姑且先问一句，帝国有不能伤害或买卖亚人的法律吗？”
　　喋雨：“《人权法》规定，但凡是与帝国交好、或对帝国完全无害的人类，其基本人权不可被践踏，但是……帝国却从未正式承认过亚人是“人类”，也是因此诞生了钻法律漏洞、专门捕猎亚人的利益群体。”
　　“那让帝国承认不就好了。”
　　维琳淡笑道，“帝国如今陷入了前所未有的金融危机，除了对雪之国停战，再附加这一条小小的要求，我想……应该会答应的吧？”
　　蓦地，喋雨步伐一顿。
　　而少女也分明能看到，她转过来的身形在颤抖着，眸光亦是，从轻微到逐渐剧烈，然后两只手儿猛地按在维琳的娇小双肩上，将少女死死的贴墙按住。
　　维琳：“……？！”
　　喋雨无比激动期盼的问道：“维琳那时候……真的会向帝国提出这种要求吗？”
　　维琳：“为什么不呢。因为本人也很痛恨这种事啦，如果他们敢不同意，我稍微逼迫一下……不过也不能保证一定成功就是了。”
　　喋雨：“只要有一丝可能，请你无论如何都要试一下！”
　　“我也是这么想的啦……”
　　少女皱了皱纤眉，瞥了一眼喋雨按住自己肩膀的、因激动而用力到骨节泛白的手，略微痛苦道，“……但是你再不松开的话，把我肩膀捏碎了就没人帮你去说咯~？”
　　“啊――”狐耳娘惶然的缩回了手，一脸歉意道，“对不起……情不自禁就……”
　　到底是有多在乎兽耳们啊。
　　说起来，整个帝国的兽耳资源，估计已经被狐耳娘垄断了吧。
　　兽耳餐厅、兽耳医院、兽耳咖啡厅、兽耳陪玩、兽耳COS馆 、兽耳科技、兽耳……
　　还以为帝国的商人有多精明呢，不知道物以稀为贵吗？
　　但凡哪个商人能发现【兽耳】之下隐藏的巨大商机，稍微出点血，把钱投给喋雨，坐稳兽耳的股份，待以兽耳为主题的商业模式运营起来了，还不是数钱数到手软？
　　呵，看来帝国商人也不过如此
　　但副职天赋点满的维琳，又怎能对其视而不见
　　少女清了清嗓子，忽然问道：“那个，喋雨的钱还够吗？”
　　喋雨微怔了怔，很快地黯然答道：“……在那三百万洛天堂金币券兑换之前，我已经没有一分钱了。”
　　“但……就算有那三百万，也只堪堪能维持亚人们的日常开销罢了……何况每天还要花几万金币不等，从黑市那买下那些被抓到的亚人。”
　　“其实，很多亚人只是没人教导，其中不少人有成为一名战士或魔法师的天赋，但如果再请不起专业的战士或魔法师导师，她们的天赋就要埋没在我的手中了……”
　　“虽然我也可以养她们一辈子……但是，那也需要钱啊。”
　　灼热目光猛地刺来
　　“所、所以，如果维琳有什么能赚大钱的工作……的话――请、请务必第一个联系我！”
　　“咚”地一声――
　　少女又被狐耳娘给按住双肩、壁咚在了墙上
　　一秒后，喋雨反应过来，连忙尴尬的松开手，埋下的面颊又臊又愧。
　　似乎一提到“兽耳”或者“钱”，如老妈子一样操心着孩子们的喋雨总会失控，她明明只有十七岁不到…
　　“哎，不要激动……只要兽耳利用……呸，是运用的好的话，还愁赚不到钱嘛？”
　　维琳拿出一张纸，一闪即逝的魔法替身用了0.01s写好了一份合同，递了过去：“如果喋雨愿意签了这个的话，我可以资助你一亿金币哦。”
　　【成立『兽耳股份有限公司』，由乐加维琳融资1E金币，喋雨运营管理
　　喋雨持股：50% ， 乐加维琳持股：50%】
　　合同大致内容是如此，其实维琳是有一点私心在里面，没写49%而是要了50%的股份。
　　因为这样就等于喋雨丧失了对兽耳的绝对支配权，虽然维琳也不可能为难狐耳娘就是了。
　　“放心，我绝对不会让亚人们做她们不喜欢的事情……而且，你一味的付出迟早有一天身体会垮掉的吧？就算不为你自己考虑，也得考虑一下兽耳们整天报恩无门的心情哦。”
　　“我……我可以…签吗？”
　　“当然可以。”
　　喋雨伸出激动到颤抖的手，一边写下名字，还一边担忧道，“这个……有法律效应吗？”
　　“什么法，帝国法吗？帝国法能有我靠得住？如果你不信的话，我让卡洛儿代替我融资也行，你总信得过卡洛儿吧？对了，还有一件事，落日庄园以后改成叫“兽耳庄园”当作公司总部好了……但庄园主是喋雨，所以你的意见是？”
　　“不、不用换成卡洛儿了！庄园名字什么的……只要真的有1E金币，随维琳开心就好！”


　　.
　　.
　　.
　　――【猜猜还有更新吗？别等了，我猜没有（喝咖啡】
　　【有没有要看咖啡顶不顶用了…】


第149章 价值观崩坏的狐娘
　　合同签订。
　　虽然这是一张再普通不过的白纸，不像契约一样有灵魂联系，甚至不被帝国法律所保护……但诚如维琳所说，什么帝国法还不如她来的靠谱。
　　这是两个兽耳爱好者之间达成的「为了兽耳们更美好的明天」的协议，不需要任何东西约束也能牢牢铭记在心。
　　维琳就这样成了【兽耳股份有限公司】最大的股东之一。
　　一亿金币绝对是一笔大有可为的天文数字
　　维琳从云游商会兑换来的金币卡都没有这么多了，因此，便直接拿出内含一亿金币现金的空间戒指给狐耳娘。
　　喋雨接过戒指的手儿都在颤抖，因为这不仅是维琳毫无保留的信任，还有那些亚人的未来……
　　比起她两年如一日无怨无悔的付出，维琳的承诺和对兽耳未来的规划，无疑让一直固步自封的狐娘看见了一条光辉的「可持续发展道路」
　　心中唯有感激……
　　甚至一时间把卡洛儿的事情都给忘了
　　虽然陛下在约法三章中明确规定了不能送钱……但这毫无疑问是投资啊！
　　拿这白纸黑字的合同给陛下看，英明智慧的幻雪女王也绝对会理解并赞同的。
　　其实……
　　说真的，以维琳的家产别说一百万金币了，就算是送掉一百亿，幻雪枝也根本看不出来吧。
　　“维琳，请容我这里替大家……无比真心和感激地向您的慷慨致谢。”
　　喋雨视若生命般慎重戴好了那枚戒指，面向少女无比郑重的鞠了一躬。
　　“道谢什么的完全没必要，我可不是白送而是要了五成的股份哦，也就是说，从兽耳身上所产生的收益，一半都是我的，没问题吧？”
　　“当然。”
　　明面上是一人一半
　　但是，喋雨的收入绝对又会全部投入到兽耳身上，所产生的经济效益再反馈给维琳赚更多的钱……换个角度上，维琳的股份几乎…等同于100%了
　　这么可爱的不计得失的合作伙伴，别人打着灯笼也找不着吧~
　　“维琳，过来一下。”
　　“哎？”
　　不知不觉中，来到了一处门口。
　　一层，靠近大门且光线较暗，无论哪方面而言都不是一个好房间，但门上去偏偏写着『喋雨』两个字
　　这座落日庄园的大地主，把所有优待留给了亚人们，自己却住着如此狭小的房间，让人不得不感慨她那令人嫉妒的善良……
　　但是随着走入约有七十平米的房内，那十分整洁的环境和少女风格内饰，却是让少女微微诧异。
　　维琳差点就以为，连喋雨的房间也会是和看破人世虚妄的百岁老人一样清贫简陋呢，故而在看到室内编制的花藤秋千，还有她粉色小床上的布玩偶后，露出了惊讶之色。
　　维琳一直跟着喋雨走到床边，才忽然反应过来，立即警惕道：“等等，你……你拉我来你房间做什么！？”
　　可是一转眸却发现狐耳娘不仅关上了门，连外衣都脱完了――
　　！？
　　那残念的胸 部甚至完全用不上胸罩，在那件内衣的覆盖下都难以看到什么凸起的迹象……呸这不是重点！她……她她她她脱衣服是想怎样啊！！
　　“维琳，我说过会还给你的……我还说过，我不喜欢欠别人钱，所以索性现在就还清吧。”
　　狐耳娘一边缓缓褪下黑色丝袜，一边面无表情看着不知所措的少女道，“我和卡洛儿亲做，一直都是20w一次，我欠你21730金币，外加治疗浣熊和灵猫的费用、以及你的时间花费，一共算23000金币好了……所以做完之后，你还要给我177000金币。给金币卡还是现金？”
　　维琳：“我还以为你会跟我说剩下177000金币不要了呢！！！”
　　喋雨道：“那我给你划去零头，170000金币总可以了吧。”
　　维琳：“可以个鬼啊！！你直接从那一亿里拿钱还我会死吗？”
　　狐娘坚决的摇头：“不行，那是绝对不可私自挪用哪怕一银币的、公司的发展基金。”
　　维琳：“那你是援 交成瘾了吗！为什么非得做这种事还债啊！！”
　　狐娘露出「为何不能」的奇怪表情，“能舒服起来……来钱还快的事，我为什么要拒绝？”
　　原来喋雨平日操劳实在太过辛苦，援 交对她而言反而是「一边休息一边赚钱」
　　――无论怎么看这种价值观都已经扭曲到没救了吧！！
　　“在这之前你和多少人援 交过了？”少女皱眉问道。
　　“放心，只和卡洛儿亲做过几次……我还是挺干净的。”
　　褪下了上衣、短裙和丝袜的狐耳娘，那充满着紧致与玲珑感的肉体散发着惊人的魅力，加上那一对可爱摇动的狐耳，简直让人欲罢不能
　　喋雨一脸「非要你花钱上我不可」的决心，轻轻抿唇说道，“维琳难道以为我是那种放荡的女孩子的吗？不，可不是谁……我都会让她上的。”
　　“但你也没必要找上我吧……容我拒绝！我乐加维琳最喜欢的事情之一，就是向那些自以为是的家伙说NO。”
　　维琳一脸愤怒的便要离开。
　　“不行――！”喋雨骤然暴起，猝不及防地将少女按倒在了自己床上。
　　“放开我！你这是强 女干知道吗！”
　　面对少女面露失望的愤恨之言，狐耳娘不为所动地盯着她的眼睛，毫无转圜余地的道：“走可以，给钱再走，十七万金币。”
　　维琳惊了，这兽耳娘太嚣张了：“不对，我又没有上你，为什么要给钱啊！到底是你欠我钱…还是我欠你钱啊？！”
　　喋雨不以为耻的凛然道：“上不上我是你自由，但钱是必须要给的，如果是卡洛儿一定就给了，你那么有钱，可为什么比卡洛儿还小气？”
　　对，哪怕有了一亿公司资金还不知足，想要尽可能为亚人们争取更多。
　　当然，还有就是喋雨对「身体」的价值观本就是如此畸形――是各取所需的赚钱工具
　　她自认狐耳娘作为稀有品种魅力不小，她想不通维琳有什么理由拒绝自己
　　“喂喂，现在是小不小气的问题吗？少女，你这种思想已经……”
　　维琳还想矫正一下这个无可救药的狐娘的思维。
　　便在这时，伴着一道轻快的声音门被打开了。
　　“维琳，我回来拉！！你和喋雨在干什――――干――――干………干………干…”
　　手里提着一袋柠檬闯进房间的卡洛儿，见到床上以一种……「压倒」的姿势进行唇枪舌剑的两人，整个人都如遭天雷轰炸，旋即维持着勉强的笑容默默退了出去：”啊……你、你忙吧，我吃柠檬……”


　　.
　　.
　　.
　　――【咖啡还是有用的（瘫）这依然是昨天的更新，共7500字差不多是别人的4章2k了！所以…咱又想要了……】


第150章 某把持不住的禁忌二重咒
　　虽然不明白须奈怎么就换成喋雨了。
　　但作为喋雨的好友，卡洛儿还是十分乐意看到喋雨和维琳交好的。
　　卡洛儿甚至还担心，喋雨会误会自己的叛变从而对维琳生出敌意
　　……但是「敌意」生到床上去就过分了吧！！
　　我把你当好闺蜜，你居然绿我！？
　　明明是我先的！！
　　心里一通吐槽之后，脸上维持着僵硬的笑容，一边欲带上门一边尴尬退了出去，“你、你们忙吧，我吃柠檬……”
　　如果是维琳喜欢。
　　就随她吧……
　　毕竟幻雪女王都不介意帮维琳开后宫，连小妾之位都未坐实的自己更加没有资格去管束。唯一庆幸的是，喋雨是个好女孩……
　　“卡洛儿你站住！你这个朋友是怎么肥事啊！快来管管好不好！”
　　卡洛儿却看见了仿佛即将溺死之人向自己伸出的手。
　　“卡洛儿亲，你来的正好。”狐耳娘转过身，眼睛忽地一亮，连忙指着床上的少女说道：“维琳想上我却不想付钱，你来评评理。”
　　“我没想上你！”少女字字铿锵有力地反驳道。
　　“那你为什么脱我衣服？”
　　“喂衣服是你自己脱的吧！？”
　　“我不管，总之看到了我的身体就要给钱。”
　　“呵，你信不信我撤回那一亿融资？”
　　喋雨条件发射般的护紧了那枚戒指，一脸视死如归的决然，“除非你杀了我，否……否则别想反悔！”
　　“G…？”在发现两人的气氛并不如她想象那般，又联想到狐耳娘那崩坏的性格，明白什么的卡洛儿忙不迭的丢下一袋柠檬上来劝架。
　　“啊，你们不、不许吵架了！――小雨，你要多少钱？”
　　“十七万。”喋雨饿狼般的目光仍旧盯视着维琳，而少女也不甘示弱的反盯回去。
　　“十七万而已，我来替维琳付吧。”卡洛儿叹气道。
　　“卡洛儿！不许付！――我还什么都没干，凭什么要付啊！！”
　　喋雨不服气的道：“那给你干你又不干。”
　　就连卡洛儿也听不下去两人之间的对话，怒而接锅道：“啊啊――不要吵了！就当是我干的吧！我付我自己的嫖资总没问题吧！！！！”
　　喋雨、维琳：“…………”
　　空气沉寂片刻，维琳冷着脸起身，说道：“那我不打扰了……”
　　“不许走。”卡洛儿一把拉住少女途经的手臂，恳求道：“……等等我，马上就好。”
　　“再快我也总不能在这干看着你们做吧。”少女平视前方的视线丝毫未转，淡淡道。
　　“不是这个意思！”
　　卡洛儿抿了抿唇，迅速回身，径直拿出一枚空间戒指递给狐耳娘，“这是……上次的钱，现在补给你。这里面有一千零二十万金币，其余1000万……是以后我不会再接受你的援…咳、就是不会再和你做那种事的补偿费。”
　　喋雨望着她递来的「分手费」一般的东西，目光一呆：“怎么……这样。”没有立即接过，而是目光艰难的移到她决然之色的俏脸上，“能告诉我……原因吗”
　　“原因就是我喜欢维琳……以前是以前，如果今后我再和小雨做，就是背叛维琳了。”
　　卡洛儿不假思索脱口而出的话，充满了十二分的认真。
　　维琳：“……”
　　喋雨：“卡洛儿亲，你……”
　　粉发少女认真而笃定的微笑道：“放心，我没有被游戏神晶控制，喜欢维琳…是名为卡洛儿的少女内心最真实的感情。而且，我……只是和小雨断绝了那种关系而已，我们还依旧是无话不谈的好朋友吖。”
　　狐耳娘还是忍不住伸手接过她递来的馈赠，尽管脸色依旧黯沉，“那以后我累的时候，谁来……安♀慰我啊。”
　　卡洛儿笑道：“只要你肯，那么多兽耳娘还不是抢着来安慰你吗？”
　　“不，这不一样……”狐耳娘摇摇头，“她们没有卡洛儿亲那么好的技术和那么多的花样。”
　　狐耳娘似乎并没有那么消沉，或是因为卡洛儿这笔夸张的「分手费」足以搞她50次的缘故吧……
　　喋雨把衣裙套了回去，倒弄了一下，分出23000金币存入了一枚戒指中，走到维琳面前郑重交还道：“我有钱了，还给你。”
　　维琳想了想，叹道：“……我不要，你留着吧。”
　　“不行，该是你的就是你的，你非要不可。”狐耳娘不由分说的抓过维琳的手给她戴了上去，然后转身出门，直到身形从拐角消失，声音才传来：“……我去准备午餐，一会喊你们吃饭。”
　　……
　　“17万就能解决的事，维琳为什么不给呢……”卡洛儿走到少女身边，困惑道。
　　“不是钱的问题……喋雨到底是经历了什么才会变成现在这样的，明明善良到让我以为她是天使的化身。”
　　“其实…我是不介意……维琳把喋雨一起收了……的……”某人用极轻的声音念道。
　　狐娘毫无疑问是一个好女孩，比起离开自己后去找一个新的灵魂肉 体安慰对象，卡洛儿宁愿接纳狐娘的人是维琳……虽然维琳不大可能同意就是了。
　　“卡洛儿刚才说了什么吗？”一缕目光忽然投来。
　　“啊，我、我刚才说，维琳威胁喋雨撤回的那一亿融资……是什么融资？”
　　――――――――――――――――――――
　　将【兽耳股份有限公司】的构想分享给了维琳。
　　天姿聪颖的卡洛儿一眼就看穿了维琳明面占据一半股份，实则坐拥100%股份的真相。
　　午饭是喋雨亲手做的料理……虽然开饭时已是下午三点了。
　　精致可口、充满兽耳灵魂的美味料理，让维琳发现了狐耳娘又一大优点，（美食技能9/10）
　　虽然比起副职点满的自己略逊一筹，不过维琳总感觉自己全凭技能点撑上去的美食技术缺少灵魂……
　　满足维琳意愿、换上了女仆装的喋雨，上演了「兽耳+女仆装」的禁忌二重咒，凭借着狐耳娘无师自通、完美到无可挑剔的服侍功底，完全展现了『兽耳女仆餐厅』的可行性。
　　性格、外貌、实力、忠心无论哪一方面都无可挑剔的狐耳娘，只可惜是个……


　　（等我有空了一定去补一下巧克力香子兰）
　　.
　　.
　　.
　　――【下一更比较晚，因为想写4k...尽量吧~】
　　【感谢 想上姐姐的芙兰酱 的1688打赏！
　　感谢 rakuteni 的600打赏！感谢 米昂修米莉 的100打赏！】


第151章 卡洛儿：舒服了！
　　饭后，维琳就将她在另一个世界汲取的兽耳文化，毫无保留地灌输给了卡洛儿和狐耳娘。
　　曾经依靠【洛天堂】制霸帝国娱乐产业的卡洛儿，对于运营『兽耳餐厅』等「线下实业」应是得心应手
　　加上她与喋雨的关系，成为【兽耳股份有限公司】的「项目产品总经理」亦是当仁不让。
　　所以，从下午到晚饭为止这段时间，喋雨和卡洛儿都各自拿着一个小本本，在乐加老师的[兽耳文化推广课堂]中度过。
　　倘若是别的家伙强制卡洛儿和狐娘学习，书本恐怕直接就砸在老师脸上去了。
　　但面对戴上眼镜、一丝不苟讲课的乐加老师，两人都拿出了前所未有的干劲，简直唯恐落下半个标点符号。
　　卡洛儿虽干劲十足，却老是分神，而且没有一次逃过目光敏锐的乐加老师的眼睛
　　少女用竹棍重重敲了敲黑板，俏脸薄怒的点名批评道，“卡洛儿童鞋，师生Pl ay这种与课堂无关的东西，请下课慢慢意淫没有人打断你！现在请你看黑板…不要去看我裙子下面好吗？裙子下面没有字！！”
　　“还看！还……还还还跑过来蹲下看？！我穿没穿亵裤你管得着吗――好啊，看来不给点教训是长不了记性了，手心伸出来！”
　　啪――啪啪――啪啪啪――
　　少女痛苦呻 吟中――
　　“我是在体罚你不要给我叫的那么销魂啊啊啊啊！！！！”
　　――――――――――
　　――――――――――
　　午饭降耐恚晚饭也推迟到了晚上八点。
　　依旧是狐耳娘亲自下厨。
　　饱餐之后，维琳在一位兔耳少女的引领下，来到了银皇特意为其安排的豪华单间。
　　不亏是豪华单间，空间宽阔，亮丽堂皇，连床也大的出奇，就是…
　　说好的单间呢，为什么床上已经有人了啊！
　　“维琳，不是说好了……陪我的吗？”
　　见作势欲走的少女，从被子中钻出一个小脑袋的粉发少女委屈咬着下唇，目光楚楚的怨声道。
　　女孩这才身形一止
　　念卡洛儿一片痴情，以及自己擅自拿了小半天时间用来授课的小小愧意…
　　“好…吧。”
　　褪下外衣，爬上了这张对于维琳而言都有点高度的大床。
　　“维琳、又不开心了吗……？”
　　瞥着面无表情的维琳，女孩满怀希冀的眸光又是一黯，“如果和我睡一张床，让维琳觉得不开心的话……果然……我、我还是走吧…”
　　但是，想要去掀开被子的手，被一只从身侧伸来的雪白柔荑给轻轻捏住了手腕
　　卡洛儿愕然的视线中，从窗外洒入的皎白月光照在那只雪手上，散发着一种夺目的圣洁感
　　“你不就是想故意这么说，让我过意不去来挽留你吗？”她说道。
　　卡洛儿神色微滞，然后默认似的低了低头，“但是……”眸光再次轻轻抬起，“如果维琳能狠心到不挽留我……我也不会死皮赖脸找借口不走的。”
　　“说我「狠心」……”少女唇角轻弯，将她那只手腕往自己这边用力拽了过来，“就是在怨我无情咯？”
　　“没、没有啊……”
　　慌忙垂下目光，女孩的思维却在十万马力的心念电转，渴望想到一句能挽回维琳好感的话。
　　但是下一秒，握起的五指被羊脂软玉似的冰凉触感给轻轻掰开，有点酥痒的、温热的气体吹拂在那仍旧赤红的手心。
　　“呀――！”
　　课堂上的乐加老师下手一点儿也不轻，被少女的呼吸吹在掌心，一股刺痛感直钻心坎，直疼的粉发少女颦起秀眉发出呜咽，手臂抽搐。
　　“叫你上课不听讲，打的疼吗？”
　　“疼…”
　　“哼，知道疼怎么不用回复药？别告诉我「是维琳打的就不治了」这种…肉麻的话。”
　　“不能这么说的话……那、那――我忘记用了！”
　　“忘你个头!……唉，可能是我天生当不了一个好老师吧。”
　　“不…不！维琳讲的很好啊，虽……虽然不是每个字就记住了，但是所有该记的要点我都烂熟于心了，维琳不信的话可以考考我！”
　　“好啊……但是，哪怕只错了一处，你就给我出去睡，敢吗？”少女扬了扬小脸，威胁道。
　　“敢……放马过来吧！”
　　“不着急，我先帮你的手治好，别乱动。”
　　好在魔法增幅可以调节，否则维琳的「自然之触」都不敢用来治疗小伤了。
　　而之后的问题答辩环节，卡洛儿还真的一一对答如流，甚至还举一反三，提出了【性感兽耳荷官、在线发牌】的奇思妙想
　　当然，这一切前提还需要“营销”
　　比如拍一部记录片引发人类对兽耳的同情，写一部连载小说激起人类对兽耳的欲望，最重要的是――垄断兽耳！为此，就需要有人出面直接与亚人联盟交涉。
　　维琳意外的发现……
　　自己和卡洛儿有很多很多共同话题
　　不仅是兽耳，还有水晶网络……以及游戏、小说
　　卡洛儿在水晶网络上曾是帝国排行前五的超级明星，坐拥粉丝数千万
　　虽然现在也依旧很火，在叛国的第一天，就因为在网上喷她的人太多而导致水晶网络一时瘫痪。
　　那本《恋爱宫心计》的评论区亦是横尸遍野，至少十万人组成的宰鸽大队在评论区宣扬要人肉作者，抓到就把她关在地下室更新。
　　……就是等他们真人肉出来，发现是早已人神共愤的卡洛儿，就不知该作何种表情和心情了233。
　　唯一遗憾的是，因为这个世界暂时没有『网上支付』功能，卡洛儿凭那本书赚到的九十万金币，非要去【彩虹石】总部才能领取。
　　但是以卡洛儿的身家，也没必要因为100w金币的利益去暴露自己身份，就她的话来讲，写书只是兴趣~
　　因为彼此都聊的太过高兴和投入，直到口渴了才发现已经是夜入子时。
　　“为节省时间，我觉得有必要采取更有效率的解渴方式~”
　　身躯往身边的女孩那儿凑了凑，卡洛儿舔了舔嘴唇，闪烁着万分渴求的晶眸期盼道：“可…以…吗？”
　　卡洛儿还是第一次发现，和完全兴趣相投的维琳聊天，都能聊到她与别的女孩子高chao一般的愉悦和快 感
　　但是…
　　天总会亮。
　　人总会离。
　　她等不了了。
　　因为光是聊天都如此的话，她无法想象，做更刺激的事会不会把她的大脑都给彻底烧坏掉。
　　维琳蓦然失去言语，沉默的看着露出那种期盼之色的女孩。
　　该怎么说呢，庄重到……就像是一个信徒在等待至高无上的神明给其下达神谕
　　而维琳就是那个可以主宰、掌管着她灵魂、生命、财富、信念、乃至欲求的「神明」
　　只是这个狡猾的信徒，却懂得利用「神明」的善良和心软。
　　而信徒之所以狡猾，就是爱慕「神明」却自知云泥有别，发了疯想要缩短两者之间的距离，才会变得狡猾
　　但信徒终究是信徒，「神明」也终究是「神明」
　　信徒哪怕甘心奉献一切，却至死都得不到「神明」的垂爱，也是理所当然的。
　　纵使卡洛儿春蚕到死、蜡炬成灰，也得不到维琳的宠幸，亦是理所当然的。
　　这是
　　――她眼中彼此的关系。
　　堪称史无前例的终极舔狗。
　　维琳心软了。
　　何况，她本就不是什么高高在上的「神明」，也见不得卡洛儿这般。
　　只是――这是为什么呢？
　　明明刚才还聊的很开心，说什么还要教自己在水晶平板上下载游戏玩，怎么还没下完就想先玩床上游戏了？
　　无论多么聊的来，就是想上你，维琳认识的女性中似乎没有一个不是这样的。
　　维琳抿了抿唇，忽然问道：“卡洛儿，你说过，如果今后再和别的女孩子做，就是…背叛我吧？”
　　卡洛儿拼命点头，连忙保证道：“不只是做，连和别的女孩子牵手都绝对不可能！”
　　“那么……我和你做，不就等于背叛陛下了吗？”
　　“我喜欢的是陛下啊…虽然也好像说过有点喜欢你这种话……但应该还不至如此程度才对。”
　　卡洛儿不甘地道：“但是……陛下不是同意了吗?她说，只要维琳心甘情愿和我做，就…就行了。”
　　“阿勒，心甘情愿啊……”维琳笑了笑，“你要怎么让我心甘情愿呢？”
　　“功劳！――提出彻底拯救雪之国的方法的功劳。”
　　“咦，我记得这份功劳……是要让卡洛儿开心就让给我吧？但是，今晚我们聊的还不够尽兴吗，不许撒谎哦。”
　　“算了……”见女孩一脸委屈，维琳轻叹一声，“就用最公正的飞行棋让你心服口服吧，你赢了我就听你的，输了就没戏，可以吗？……不过，好像至今你也没赢过我一次的说，哈哈哈！！”
　　半个小时后。
　　维琳：啊……啊咧？我…我居然输了？………这怎么可能………


　　.
　　.
　　.
　　――【说一下吧，本书确定后宫了。
　　但是，绝对会是以幻雪枝为第一女主的后宫
　　而且后宫看似虽多，但……能上维琳的是真的真的不多。…卡洛儿可能是一个。
　　能上维琳不多，却并不意味着其他人感情就不深……总之，马上即将迎来卷末，也是最后一战！
　　今天就写5k了，明天努力加更~~~~希望可以继续追下去鸭！最后一战绝对是超乎你们想象的剧情！猜到了……女装？】


章推《鬼神的小妾》
　　简介：亲爱的，你好大好丑好恶心.....我呕了！
　　是虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书虎娘的书！！！
　　行，概括完了(*/ω＼*)
　　瞧瞧这丧病标签，我死了

　　昨天深夜的更新看目录哟~


第152章 维琳：迟早有一天会被自己人搞死（求订阅鸭！！）
　　维琳曾经心有不甘，她想，再和卡洛儿下一盘飞行棋。
　　在绝对公平的规则下，在不用心险恶的前提下，稍微加上那么一点儿惩罚或奖励机制，让这个被欲望侵蚀、连一次失败都承受不起的女孩，再一次体会到游戏之中那种单纯的、各有胜败的快乐。
　　今天，维琳补偿了往日的遗憾。
　　以「赢了随你处置」为奖励，和卡洛儿进行了第三次飞行棋对决。
　　既是绝对公平，维琳自然也不可能再套路卡洛儿了
　　反正潜意识里觉得，以自己前两局对上她100%的胜率，怎么想也是卡洛儿输面更大嘛~~
　　可是……
　　无论维琳怎么努力也不敌来自世界的恶意，以落后两颗子的被碾压之势全局崩盘。
　　既是陛下准许之事，亦是自己作死，如今已找不出任何理由来推脱。
　　因此之后的时间，便在粉发女孩庄严而感激的笑容下，完成了……与第二个女孩的生理行为。
　　信徒在疯狂的亵渎她爱慕的神明。
　　其实也难为卡洛儿了，明明心里翻涌着比谁都可怕的对维琳的兽欲，却因为怕弄坏她而不得不死死压抑这份欲望，还在努力表现她从未对任何女孩子表现过的，温柔爱 抚的一面。
　　春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
　　那一晚，卡洛儿再次坚信了爱情。
　　――――――――――――
　　――――――――――――
　　翌日。
　　直至阳光照在了眼梢，维琳才渐渐从昨夜温柔的余韵中苏醒。
　　不得不说，卡洛儿穷尽技巧和温柔的侍奉，的确…把自己侍奉的无比舒服……
　　那种感觉，和陛下做完全是两种感受
　　无法比较孰优孰劣，因为卡洛儿在技巧和花样方面确实大大弥补了她与幻雪枝的颜值差……
　　也难怪狐耳娘会那么无法自拔……
　　尽管余韵绵长，但只要一想到陛下还是会归心似箭。
　　“维琳，吃早饭了哦~”
　　门扉轻开，卡洛儿亲自端着精致的早点走了进来，声音缱绻婉柔，维琳甚至不敢直视她那过分深情和爱慕的眼睛。
　　“端过来干什么，我自己不会出去吃吗？”
　　维琳不服气的想爬下床，但仍旧酥麻的双腿让是连站直都难以做到，少女轻呼一声，身体又是倒回了床上。
　　……沙雕无垢玲珑心，怕是自愈能力都是假的哦！
　　“呜~叫你不要乱动了，昨晚全程都是我压着你的，你的腿不麻才怪。”
　　女孩赶紧放好早点后，满脸怜爱的上来扶住少女。
　　“我要回去了……”维琳目光复杂的斜睨了她一眼，“昨晚的事，最好给我当作没发生过。”
　　“如果维琳不想声张，我当然也不会多嘴啦……就是，下一次我还能……能、能和维琳下那种输了就随我处置的飞行棋嘛？！”
　　“哼，那就要看你怎么说服我了，昨天是拿功劳换来的机会，下一次你还能有别的手段吗？”
　　怎么说服…吗？
　　卡洛儿立即转动大脑陷入沉思。
　　“啊，对了~回去之前，我们把这个处理一下吧。”
　　维琳忽然想到什么，掌心翻开，一枚精巧的六面骰子缓缓浮现。
　　“游戏之神，考虑好了吗？是要认主于我，还是选择永远被我封存呢？”少女一斜月眉，厉色问道。
　　卡洛儿也回过神，将视线投到了这枚如今无主的『游戏神晶』上。
　　短暂的沉寂后，黑白骰子表面金光一闪，游戏之神的声音传出道：“吾倒是…想……但是，无论何等强大的生灵，也无法同时被两个神晶认主。”
　　卡洛儿无比惊讶的一挑眉，目光深深惊讶和不可思议的看向昨夜有幸被自己玷污过的少女……维琳……竟也是神晶之主?
　　但是，维琳除了单纯的魔力变态到发指，和拥有魔力转化为力量的特殊能力外，并没有其他比较显著的特点符合各个神晶。
　　（主人，的确如此。）
　　连小时亦如此告诉维琳。
　　少女收起轻微的诧异，悠然笑道，“所以，你打算怎么办？如果说不出一个让我满意的解决办法，你依旧会被我雪藏至死。”
　　哪怕明知是威胁也怒不敢言，深知眼前这个女人的可怕，游戏之神决定先苟且偷生。
　　两息后，覆盖骰体的金芒再一次闪烁，那声音道：“既然卡洛儿・洛德已改邪归正，吾……倒是可以屈尊再给她一次机会。”
　　卡洛儿一怔，立即愤声反驳道：“没有洛德啊！没有洛德！！我无论生死都已经是维琳的人了，那个破家族什么的我一辈子也不会回去了！”
　　一只伸来的纤臂，忽然轻轻握住了卡洛儿生气握拳在上下挥舞的手，缓缓压下
　　“哎……”卡洛儿讶然抬眸，却是看见维琳一脸讥笑俯视游戏神晶的表情，微微怔住，“……维琳？”
　　“你是说，让你跟着卡洛儿是你「屈……尊」咯？我怎么觉得，反而是你……没有资格！！？”
　　连上了维琳的女孩都敢讽刺，只能说是太不识抬举。
　　意识到一时失言、又深深领教到这个恐怖女人的极其偏袒护短，哪怕是游戏之神，也一时慌神，骰子的金光拼命闪烁，试图挽回失言的大吼道：
　　“不！吾…吾只是之前对卡洛儿背叛吾的余怒未消……并无讽刺之意啊!还请……还请让吾再次跟随卡洛儿小姐吧！此…认卡洛儿为主此乃吾生大幸！”
　　“别，还是不劳你屈尊了，你会吓到卡洛儿的。”
　　不为所动的声音依旧冰寒，纤美五指缓缓合拢，将所有的声音打下万丈深渊，少女倏尔冷笑，“你刚才说余怒未消……是吗？那我就关你三千年让你慢慢的消！！”
　　卡洛儿：“…………”
　　她不可能不知道维琳的护短意外着什么。
　　作为舔狗而言自己的确是应有尽有了。
　　任何话语不足以形容卡洛儿此时海啸般的心境，别问，问就是那三个字~
　　我 爱 你 啊
　　将游戏神晶丢到了永恒空间不知哪个疙瘩角，转回的目光却和卡洛儿的失魂凝视轻轻相撞，维琳皱了皱眉，伸出手在她眼前晃了晃：“喂，你突然看什么啊，我脸上是有字吗？”
　　尽管维琳的眸光依旧远没有蕴含恋人之间的那种眷慕，尽管一辈子也不可能得到幻雪枝那般的专属待遇，但光是这样就已经太太太足够了。
　　“有…啊。”女孩木然回神，笑靥如花的说。
　　维琳还信以为真的拿出水晶平板照着看，然后薄怒轻嗔道“……骗子,我不理你了。”
　　――――――――――――――――――――
　　游戏神晶一事并未就此了结。
　　因为卡洛儿想尽可能的变强，好成为维琳和陛下的助力，其捷径毫无疑问就是神晶，于是在三天后又去找到了维琳。
　　这三天已然把游戏之神的锐气挫了不少，不复倨傲、低声下气的请求下，k也再次认主了卡洛儿。
　　当然，那是三天之后的事。
　　在【兽耳庄园】享用了美味的早点后，便匆匆回到了幻雪城。
　　按照规定，卡洛儿之后，就又轮到了陪陛下24小时的时间。
　　白天还好，和陛下去微服私访，视察军情民情，倒也乐得清闲，就是偶尔的步履蹒跚被细心的幻雪枝暗记于心。
　　时间很快来到晚上。
　　亦是久违的与陛下的二人世界时间。
　　寒鸠宫内。
　　维琳如愿以偿将卡洛儿那个解开雪之国死局的办法，郑重地告诉了幻雪女王。
　　幻雪枝在听闻之后，眸中也涌现出拨云见月的清朗，点头赞同道：
　　“帝国是足以动摇千年根基的金融危机，而联邦除了碎星圣剑……还有那些银冰龙、恶魔族和人马族亦能作为交易筹码，谈判的确是我们占据大优势……可问题在于，要怎么说服联邦神主、帝国皇帝和我们谈判？”
　　这两位分别屹立于联邦和帝国之巅的存在，平日都是深居简出，能见其面者都寥寥无几
　　而雪之国却令他（她）们丢尽了千年以来最大的脸， 别说觐见了，恐怕去了连回来都难。
　　维琳摇头道：“非也，陛下还不了解水晶网络吧？不出门却知天下事，这就是网络时代的魅力，如今的帝国和联邦，都拥有高度发达的水晶网络，而作为水晶网络不遗余力的推行者，联邦神主和帝国皇帝肯定也是重度网迷。”
　　“这又如何？”
　　维琳神秘一笑：“陛下忘了我们的「大学者须奈」嘛~明天我就去请教她，让她入侵帝国和联邦的水晶网络，直接发谈判信息到那个神主和皇帝的水晶平板上。”
　　这种行为称之为【黑客】
　　虽然这个世界上还并没有这一职业概念，但只要维琳稍微怂恿一下，须奈就能成为这个世界真正空前绝后的第一黑客。
　　幻雪枝惊讶道：“须奈……真有这么厉害?”但是转念一想，她又释然道，“也是，毕竟是被维琳看上的……”
　　维琳小脸一苦：“我、我只是中意她的才华……对了，须奈说想在雪之国也构架一个水晶网络，托我问陛下可不可以 ？”
　　“水晶网络一事，卡洛儿有劝过我了，不过既然维琳也说了……嗯，我同意了。”
　　卡洛儿说干了喉咙也求不来的事情，经维琳之口一句话就解决了。
　　“谢谢陛下~太好了,以后在家里也能上网了。”少女眉眼弯弯而笑。
　　维琳又忽然想起什么，从永恒空间拿出水晶平板，手指在画面不断变幻的光滑荧屏上滑动起来，“须奈给我的这台水晶平板里有VPN，连上了帝国的网，不如我先来教陛下怎么用水晶平板吧，嗯……先进游戏区…………啊――――！！！”
　　水晶平板猛地脱手摔向床尾。
　　而维琳则是被女王扑倒在床。
　　“那种一学就会的东西不用着急，倒是维琳竟想出了那么天才的办法，也许雪之国…真的有救了呢。”冰蓝的眼眸悦动着欣喜，少女陛下音若幽风地说，“所以，今晚我准备好好报答维琳。”
　　维琳：……
　　若换做平日，维琳一定再激动兴奋不过。
　　可是被陛下摧残了一天又被卡洛儿折腾了一晚，现在，陛下又要……又…要……
　　这谁顶得住啊！
　　反正维琳是顶不住了。
　　少女露出了一丝丝绝望的笑，苦兮兮地问道：“陛下，我……我今天有点累了，想好好休息一晚，所以……可以…下次再做嘛？
　　周围的空气霎时冷却几十度。
　　“什么意思？昨晚在卡洛儿身上食髓知味了，就厌弃我了！？”
　　……被、被发现了吗！什么时候…！！
　　“哪怕我死也绝不可能厌弃陛下一丝一毫！！！就…就是………”
　　少女轻轻侧过脸颊，忍住颤抖的娇躯和依旧刺痛的下 体，咬了咬唇，细声道：“陛下……轻…轻点……”
　　“偏~不”幻雪枝嘴角轻倾，这才重新绽放出甜美的笑容，欺身压至，同时娇美如花的唇瓣却吐出了小恶魔般的低语，“「红颜」……”
　　――――好…美…！！！
　　在绝对无法逃脱和抗拒的魅力的诱惑下，空气中很快就回响起了阵阵略带痛苦、而幸福呻 吟更甚的淫 靡的喘息声
　　而床尾那一台水晶平板依旧在安静释放着幽光
　　界面是之前维琳点开的【游戏区】
　　热度排行第一，是一款卡牌游戏『帝岚』，第二是动作游戏『悲风』
　　光是第一就拉开了第二足足五倍的热度，第三往后就更不必看了。
　　而就在此时，一个图标如坐火箭一般的速度，在几秒之内径直冲到了热度榜首，其名为『Fate/命运』
　　维琳还想着要怎么怂恿须奈成为黑客。
　　须奈就已经为了让自己的游戏万众瞩目，而自发转职成黑客了。
　　啪踏――
　　下一秒，可怜的水晶平板就被一只不断痉挛抽搐的小腿给踢了下去。
　　从某种意义上此刻正在承受欢愉之痛的少女或许更加可怜。
　　――――――――――――――
　　第二天。
　　维琳才从短暂的休息睡眠中一睁开眼睛，便看见幻雪女王领着一脸难抑激动之色的须奈走进，淡淡道，“今天是须奈赢了。”
　　须奈：“维琳！太好了，我们今天一起去……”
　　“你不要过来啊c(*。>ДД


　　（螺旋马尾，假装是时萝2号~）
　　.
　　.
　　――【行行好给点订阅和推荐啦~】


第153章 用心创造快乐，没钱玩你mb(4k字）
　　『红颜』的效果何其可怕，作用在本就倾城绝色的幻雪枝身上展现的魅力，足以让意志最坚韧的苦行僧都甘愿「牡丹花下死」
　　对维琳更是如此
　　故而昨晚……维琳没有丝毫休息的片隙，一直在耕耘和被耕耘中，直至东方朝霞喷薄，临近早上五时，两人才精疲力竭瘫倒在床。
　　在不足三四个小时的休眠后，身心依旧极度疲劳的维琳一睁眼，却是看见美眸透着“与自己共度一天的期待”的须奈
　　刹那，前三夜的记忆如潮水般涌上
　　被陛下留下印记的身体还传递着阵阵yun疼，见须奈移步接近，维琳下意识抄起被褥紧紧J在身躯，恐惧大喊：“你……你不要过来啊！！”
　　第一次对女孩子生出恐惧
　　简称……恐女症。
　　对昨天莫名奇妙回到雪之国一事还耿耿于怀，须奈又怎肯放过这次机会，小嘴一瘪，冲上去就把被窝中瑟瑟发抖的少女生拉硬拽了起来：“太阳都晒屁股啦，还不快起来！……起来、我给维琳看一些好东西啊……”
　　―――――――
　　流萤宫。
　　从前那个哪怕是在室内打羽毛球也依旧绰绰有余的巨大宫居，被改造成了「游戏运营中心」兼「水晶通讯技术研发中心」。
　　两块巨大的水晶石板屹立在宽阔的地面
　　两块皆是呈现完全激活状态的亮紫色，连接着密密麻麻几百条错综复杂的「水晶数据传输导管」――那是名为『Fate/命运』游戏的服务器
　　墙边新添置的数十张桌子上，摆满了各式各样连维琳也喊不上名字的、用以研究水晶技术的奇门巧物。
　　就连须奈休息的床榻之上，亦摆放着几台水晶平板，正在运行一些一看就不明觉厉的疯狂滚动数据的画面。
　　有些人的刻苦只是嘴上说说，而须奈的刻苦程度，是连说[我在努力了]这种话都没时间的刻苦。
　　睡眠保持最基本的4个小时就好
　　不满足于一天24小时，须奈白天还一直在用时间黏液泡茶喝，以维持大脑最清明与高速的运转。
　　日复一日，须奈呕心沥血之作也终于问世。
　　“维琳，过来这里。”
　　须奈拍了拍床边，示意她坐过来。
　　床……又是床？！
　　回想自己哪一次被推倒都是在床边或床上，维琳已是有些惊弓之鸟了，连连摆手道：“不，打死我也不坐那里！”
　　“抱歉，因为椅子上都有放东西，而且坐床软软的比较舒服吧？”
　　“我不管，我宁可坐地板也不坐床！”少女铁骨铮铮地道。
　　“好吧……请等一下。”
　　须奈实在没办法，只好去将一把大椅子上的东西清理干净，然后搬过来给维琳坐，自己则一屁股坐在床上，两人就这样四目相对。
　　“奈奈……真的不会对我做那种事吗？”少女眉眼低下，裙下一双象牙般雪腻白皙的大腿在不安地摩擦，她紧张兮兮地问。
　　须奈：……
　　天知道维琳这几天经历了什么，明明从前是那么活泼元气的一个女孩，怎么如今……连面对人畜无害的须奈，都在担心会对自己动机不纯。
　　须奈笑了笑：“维琳这是什么话，我就算是有想霸王硬上弓的想法……那也打不过你啊。”
　　维琳震惊抬眸，下一秒就水眸盈然，不敢置信道：“……你……你你、奈奈还真想对我做那种事？！”
　　须奈连忙强调道：“我说过了，即使想也不可能实现啊，除非给维琳下水晶平板配件之类的…”
　　“你还想给我下电脑配件QAQ！！”
　　“我都说了不可能啦！”
　　须奈生怕再纠结这个问题，会把维琳吓跑，连忙转移话题道：“咳，经过我N天辛苦攻克的成果，我的试玩版游戏……已经正式在帝国发行了！我想……维琳帮我看看可以嘛？”
　　须奈无数个长夜都与冰冷的水晶为伴，一切都是为了今天。
　　从一开始怀着对帝国【彩虹石】的憎恨，以及为了兑现那句「我养你（维琳）啊！」的倔强，须奈便决心做出一款更优质的游戏来彻底取代《帝岚》
　　到后来，每次劳累疲倦到想要放弃时，维琳总会恰到好处的出现，为她打气、并送她昂贵至极的礼物…
　　再到后来，须奈认清了维琳的财富之后，才明白自己当初那句“我养你啊！”是多么的幼稚可笑…
　　不知不觉中，须奈拼尽全力开发游戏的原因，变成了……只为被某人夸奖一句。
　　见须奈一脸正色，维琳也不再使小性子，认真问道：“说起来，奈奈前天不是想去帝国吗，今天不去了？”
　　“嗯，事情已经解决了。”须奈解释道，“去帝国只是想找两个以前的合作伙伴――画师和配音师，希望她们能加入……虽然没有挖到雪之国来，但姑且答应了以后会远程协助我。”
　　维琳一怔：“配音师……配什么？”
　　“我给你看。”
　　须奈嘴角轻勾，拿出水晶平板，点下《命运》图标。
　　没有花里胡哨的开场画面，点进游戏，在一阵短暂的黑屏之后，便从水晶平板中传出身临其境的风雪呼啸声
　　画面骤亮，映出一座矗立于苍穹飞雪之下的壮丽雪城
　　每一缕飘雪都仿若有生命般、会受风向的不同而划出不同的轨迹飘落，那唯美而庞大的幻雪城更是能以假乱真的壮观，如此超高分辨率的音视盛宴，就像2007年横空出世的“孤岛危机”一般震撼心神！
　　维琳不由轻呼道：“这是……幻雪城？！”
　　“对，因为咱现在也是雪之国的人了呀……女王陛下亲自准许的。”须奈开心的道。
　　随着骤然席卷的风雪汇聚出绚丽的『Fate/命运』字样，画面微微一暗，正式进入游戏
　　【一位建模精致的少女，伫立在幻雪城内……淹没在无尽的玩家人海之中】
　　虽然只是2D界面，但胜在精美逼真，放在这个世界绝对已经是惊为天人的神作了。
　　维琳：“这是……RPG游戏吗？”
　　须奈唇角轻翘，笑道，“不是啊，本质上还是卡牌游戏。我只不过在这个基础上，加入了【互动交友】和【集换卡牌】的玩法，而这种可以自由活动的城市，就是这两个玩法的主要进行地点了~”
　　“目前我只制作了一个『幻雪城』，以后会慢慢增加，如果有可能，我想把整个神晶大陆都复制到游戏中！“
　　真是一个宏伟到吓人的野望，但对于肝帝来说真的只是时间问题。
　　“咦咦，哪来这么多机器人？？”
　　维琳看着满屏攒动的人物，吐槽了一句。
　　须奈没好气的伸出小拳拳锤了一下少女的大腿，“都是真人！是来自帝国的真人玩家哦！我才不会弄机器人这种滥竽充数的东西呢。”
　　然后须奈滑动屏幕，操纵游戏中的角色在城市内四处行走
　　由于玩家数量实在多到恐怖，帧率频频降低到10帧以下，一步三卡
　　这时，须奈打开了游戏设定：
　　【是否屏蔽周围玩家，以提升游戏流畅度？】
　　【屏蔽0――50%玩家，支付100命运点】
　　【屏蔽50――100%玩家，支付1000命运点】
　　……
　　维琳：“命运点是个什么东西？”
　　须奈挺了挺并没有起伏的小胸脯，语气带着骄傲，说道：
　　“众所周知，目前游戏公司的获益渠道，一般都是依靠玩家线下充值（没支付宝的世界，只能线下氪金）。”
　　“所以，我就在想，能不能利用【互动交友】和【集换卡牌】的优势，把游戏中的货币炒到和金币一样值钱呢？”
　　“为了实践这个想法，我打造了《Fate命运》中专属货币――命运点。命运点的数量，取决于玩家总数，每位玩家一开始会赠送1000命运点。”
　　“而每台水晶平板ID，只能拥有一个游戏账号，换言之，游戏中的命运点数量是绝对恒定的「水晶平板数量 X 1000」点，这样一来，命运点将成为绝对保值的货币！”
　　“想直接氪金只有不断买新的水晶平板创小号，但比起昂贵的水晶平板，绝大多数人还是会选择和其他玩家线下金币交易，或者游戏中出售卡牌，来换取别人的命运点。”
　　维琳听得一怔一怔的。
　　不难理解，只是对须奈鬼才般的商业天赋感到不可思议。
　　“那么，现在命运点什么价了？”
　　须奈用另一台平板打开了游戏论坛，瞟了一眼说道：”现在论坛上到处都在收购命运点，价格平均在[3银币＝1命运点]左右。”
　　维琳尴尬的笑道：“哈哈……照这么说，光是屏蔽玩家的功能，就需要支付1000命运点……也就是30金币咯？怎么可能会有这种冤大头嘛？”
　　须奈拿出第三台平板，打开了游戏GM后台查看了一眼，照字念道：“10564500命运点……啊，冤大头是不多呢，才收入32w金币左右。”
　　维琳：“……”
　　是不多……但我没见过什么游戏连屏蔽玩家都要收费的啊！！
　　须奈给维琳演示了一下什么叫百万同时在线。
　　花1000命运点解锁全部屏蔽功能，屏蔽调到99%，周围人数居然依旧没什么变化，也依旧卡的走不动路！非得调节到100%，才有世界豁然清净之感。
　　直到没有玩家，维琳才看见城池中有【道具商】、【装扮商】、【命运之坛】等等NPC
　　维琳：“命运之坛……我知道，这一定是抽奖的地方吧！”
　　“是的。”须奈介绍道：“Fate命运……也是姐姐当初建议我取的游戏名，我就直接采用了。游戏是以「自己」作为主人公的第一视角进行，讲述在遨游神晶大陆的旅途中收集卡片……也就是结识各式各样的「命运之人」共同冒险、一步步破除笼罩大陆的诡秘与黑暗，最终拯救世界、和后宫过起没羞没臊的生活的故事。”
　　翻译：我，咕哒，氪老婆，拯救人理
　　“而命运之坛，就是召唤「命运之人」的地方了。”
　　须奈一边说着一边操纵角色移动
　　【移动到命运之坛，是否召唤？】
　　【提示！您排在第1234543位。当前每分钟排进50人，预计等待时间24690分钟】
　　【点此开通永久插队召唤服务，预计时间可缩短100倍――支付100命运点】
　　【点此开通永久免排队召唤服务，立即召唤如丝般顺滑――支付500命运点】
　　……
　　维琳惊的小嘴大张，下巴都僵硬的险些脱臼。
　　什么游戏连他妈(划掉）抽奖都要排队的啊啊！！！
　　“呃，每个人初始才有1000命运点，用来开这种服务，代价也太大了吧？”
　　须奈摇摇头，淡笑道：“至少也要开个插队，除非他们不想召唤了，当然，用初始赠送的一星卡[史莱姆娘]去闯关也是可以的，闯关也会爆卡牌，但几率很小很小就是了。”
　　眼镜娘又去瞟了一眼GM后台，“购买插队和免排队服务共收入……6E命运点……”
　　然后，须奈点开了卡牌仓库。
　　仅有孤零零一张印有史莱姆娘的卡牌。
　　点入史莱姆娘，竟可以设定不同形态
　　有少女喜欢的触手型史莱姆，也有男性喜欢的色 气魔物娘，还有萌系黑暗系画风，共多达五种形态可供选择，每种形态的技能和模组都是完全独立的…
　　还有好感度设定、以及近乎于真实的角色声音。
　　“维琳之前不是问了配音师吗，不止史莱姆娘……游戏中全部的配音，包括女王陛下、卡洛儿、那些星神、和帝国那些名声远扬的英雄，全天下没有她模仿不了的声音哦。”
　　维琳一时慨然，心绪震动难平。
　　这个世界明明是『网络游戏』刚刚起步的萌芽时代，但这一部出自须奈之手的作品，如果只论手游领域的话，绝对能碾压了地球99%的手游。
　　《Fate/命运》的横空出世，就好像在满世界红白机和贪食蛇的年代，突然混入了一款名叫《氪金城与勇士》的游戏
　　（须奈）拥有着领先帝国那些平庸学者几十至一百年的水晶技术，仅凭其登峰造极的游戏质量，就算卡到爆炸、也依旧每天爆满；就算呼吸都要收费、都会让人万人理所当然，反引以为傲。
　　其原理就像是地球的游戏人群鄙视链
　　[不管你是谁，只要你玩《Fate/命运》，你就可以和我一起鄙视那些没玩《Fate/命运》的U比]


　　.
　　.
　　.
　　――【没有沙雕图的我只能从群里偷一张了，趴~】


第154章 『梦中情人*乐加维琳』（4k5字）
　　154
　　命运点[恒定]，这一死规矩是连须奈这个游戏作者也不会去破坏和践踏的。
　　但…
　　身为GM的须奈可以随心所欲的刷[神卡]啊！
　　别人倾家荡产收购命运点，最后还不是为了抽一张、或买一张强力卡牌装X吗？
　　只要须奈想，一秒钟达成游戏最高成就「1-5星全图鉴收集」都是轻而易举。
　　而须奈演示给维琳的小号，在【命运祭坛】抽到五星的概率高达90%！sorry，创世主就是可以为所欲为。
　　购买免排队服务。
　　进入抽奖页面，左右摆放着两种祭坛，
　　左边为白色的「小命运祭坛」（10命运点一次，10连送1次，概率抽1-4星及材料)
　　右边是金色的「大命运祭坛」（100命运点一次，10连送1次，概率抽2-5星及材料）
　　须奈深知平民玩家才是游戏的中流砥柱，因此在小祭坛内容上并没有吝啬，你甚至可以10命运点单抽4星卡。
　　实则……
　　在允许组对闯关的联机游戏中，只有平民玩家多了，那些氪金的大佬才会觉得氪的物有所值，更加激起虚荣心一直氪下去……而且，这个机制看似良心，实则4星卡与5星卡之间有天壤之别的差距。
　　“维琳，召唤就交给你了~”
　　维琳跃跃欲试的接过
　　看着账号上还有一千多点的命运点，慎思片刻，决定先单抽一次大祭坛。
　　祭坛亮起，金色的光芒海汇聚成光柱冲向天空，光柱中逐渐显现出一张作画精美、色相勾人的少女卡牌。
　　【你从大命运祭坛中获得了五星卡牌，『百合之罪*卡洛儿』】
　　【与『百合之罪*卡洛儿』的羁绊卡牌：『风华绝代*幻雪枝』、『银皇*喋雨』】
　　“天啊，我今天运气这么好嘛……”维琳怔了一下，忽然皱眉问道：“……卡洛儿的羁绊里，没有我吗？”
　　须奈连忙解释道：“当然有，只…只是维琳的卡牌还在制作中。”
　　“好吧，那没事。”
　　维琳沉浸于游戏之中，并没有注意到女孩眼神的飘忽
　　“啧，角色的必杀技居然没有等级的吗？这可不行，奈奈，我有个建议，收集重复的卡牌，可以“喂养卡牌”来提高必杀技的等级，最多可提升5级，这样一来，圈钱之路不就宽多了吗？”
　　“啊……这样好吗，五星卡牌本就超级难抽……”
　　“没问题的，相信我。”
　　“好，我一会就更新上去。”
　　维琳又兴致盎然的道：“正好，我试试卡牌集换的功能性如何，奈奈，要怎么卖卡牌？”
　　“有【寄售交易】和【自由交易】两种……”须奈小嘴轻瘪，十分惭愧的低声道，“……但寄售功能还没做好，只能先找玩家交易了。”
　　所有卡牌无绑定，【集换卡牌】的设定，也无限大的地推动了【互动交友】。
　　两者相辅相成，爆发出的效果无比令人瞠目结舌。
　　不要轻易打开世界频道，因为那每秒钟几百条的发言刷新速度，性能差一点的水晶平板，轻则游戏崩溃，重则自闭瘫痪。
　　维琳瞅了一眼泛滥成灾的世界频道，咂舌道：“人太多聊天频道反而废了，这要怎么找卖家啊？”
　　“没事，我给维琳这个。”
　　须奈使用另一台水晶平板操纵着GM号。
　　【提示：玩家“奈奈”请求与你发起交易。】
　　【你获得「世界喇叭」一个】
　　维琳立即开始编辑喇叭信息
　　【发送喇叭：
　　「刚抽到一个“五星”命运之子『百合之罪*卡洛儿』，因本人之前投资洛天堂一百万金币券血本无归，故很讨厌这个角色，便宜甩了，仅支持命运点交易，有意私聊~」】
　　本就一直沸哗的世界频道，霎时炸开了锅：
　　沐诗梅：「哪怕只是游戏人物，胆敢持有【卡洛儿】就是叛国大罪，哪个不知死活的会买啊？……我出一万命运点！」
　　白水Q：「哎，卡洛儿？我抽到的【银皇*喋雨】和卡洛儿有羁绊加成啊……虽然买不起，但一会买下卡洛儿的土豪能否私聊我一下，我们一起游戏嘛~」
　　白又白：「楼长居然抽到了【银皇】？我刚才闯关爆了只亚人猫娘，也有羁绊加成啊，大佬带我一个呗？」
　　……
　　短短几秒钟，维琳便收到了一千多条私聊及报价。
　　最后被一个名为[纯洁的老板]的玩家，以30000命运点成交。
　　以目前的比值换算下来，一张五星卡牌竟值1000金币，相当于一个平民一年的收入，这在其他游戏看来根本是天方夜谭，不可理喻！
　　“奈奈，咱这算不算帮你赚钱了呢？”
　　维琳颇为开心地问道。
　　须奈不好意思的小声道出实情，“其实那个号……我暗改过，大命运祭坛有90%概率抽到五星，没暗改过的…只有0.45%的几率。”
　　少女脸上的笑容刹那僵硬
　　就是说啊，自己的运气怎么可能这么好一发入魂？
　　殊不知，须奈送的那个世界喇叭，其价值便等同于一张五星卡牌了，维琳是妥妥的败家……但因为是虚拟物品的缘故，须奈怎么都不会亏。
　　须奈打开GM后台看了一眼，又语不惊人死不休地说道：
　　“从【命运祭坛】上获取的命运点，已经……到达24E了。”
　　维琳：…………
　　《命运》不止是划时代的质量神作。
　　其中包括【命运点】恒定的设定，也堪称天才想法。
　　要知道，须奈昨天还是除了这些水晶平板之外几乎一穷二白的清贫学者，谁能想到在短短一夜之间，就华丽转身为亿万（金币）富翁！？
　　对，光是插队和免排队服务就狂敛了1800W金币，加上【命运祭坛】的7200W金币，明天之前，须奈就会成为名副其实的亿万富翁……！
　　唯一的问题是，该怎么把这些命运点，兑换成金币，重新流通市场？
　　这也是最令维琳困惑的地方。
　　倘若这个难题能得到完美解决，须奈取代卡洛儿成为雪之国的第二富婆，都只是时间问题。
　　维琳打开了游戏中内置的《命运》论坛
　　帖子的更新速度，比起游戏中的世界频道都有过之无不及，其中求购命运点的玩家也的确数不胜数
　　因为大把的命运点最终都流入了【官方】、也就是须奈的口袋，随着市场中货币数量的急剧减少，命运点的价格亦在恐怖地上涨。
　　5银币、乃至10银币/命运点。
　　这些疯狂的氪金玩家，一时让维琳产生了帝国并没有发生经济危机的错觉。
　　但是，命运点想兑换成金币，就必须线下交易。
　　再且，想氪金的人数不胜数，帝国疆域那么大，几百上千万的玩家，若一个个亲自上门兑换，需要付出的人力代价简直无法想象。
　　“奈奈……你准备怎么把这些命运点兑换成金币，再流回市场呢？”少女眸光转动，十分好奇的问道。
　　这是关系到能否盈利的关键问题，须奈神色一凛，成竹在胸的说：“维琳尽管放心，我自有办法~”
　　“首先，我以GM的身份，联系了《命运》中图鉴收录排行榜前一百位的大佬和土豪，达成了一个协议。”
　　“能在几百万玩家中脱颖而出的，绝对是帝国权势、和财富最顶尖的那一批人，我要利用的，就是他们在帝国无人不晓的声望。“
　　“我以低廉的价格把命运点卖给他们，允许他们以较高的价格出售给其他玩家、赚取差价。而条件，是他们100个人必须要利用自己的势力或声望建立覆盖整个帝国境内的【氪金代购点】。”
　　“初步打算建立500个【代购点】，当然，我也会在《命运》中大力宣传这些【代购点】的具体位置。”
　　“命运点会直接在游戏中转给他们，而我们，只需要每隔一段时间，派人去向那100人收钱就好了。”
　　“他们几千张五星后宫的命全在我手上，除非忍心弃坑，否则绝不敢给我耍什么花样……再且，有了这些帝国权贵的庇佑，【彩虹石】就算想抵制也得三思而后行！”
　　――――――――――――――
　　――――――――――――――
　　须奈之法，还真依照她所说的那般奏效了。
　　在帝国如雨后春笋般的冒出了几百个【氪金代购点】，以2.5银币/命运点的价格大量兜售给那一百人，允许他们以不超过3银币/幸运点的价格售出
　　仅三天后，须奈就收到了来自那100个人的第一笔钱：1.2亿金币！
　　当然，那是三天后的事情了。
　　虽不能未卜先知，维琳却也看到了这个办法的可行性，“厉害！奈奈如果去做商人，恐怕也就没有别人什么事了吧~”以至于发出了如此感慨
　　须奈脸红了一下。
　　她蓦地想起什么，身体一转……从枕头底下取来了两张纸，递到维琳面前，道：“维琳……这两份，你想签哪一份？”
　　维琳还以为是什么呢，结果是前天才给狐耳娘签过的类似的股份合同。
　　但须奈却是准备了两张
　　一张写着【乐加维琳支配:50%《Fate/命运》股份；须奈支配：50%《Fate/命运》股份】
　　另一张写着【乐加维琳支配：100%《Fate/命运》股份、须奈】
　　“……因为很多原因，不止是救了我，还……还有，鼓励也是，馈赠也是，心里…也是。总之，请维琳务必从中选一个！”
　　望着神色那样坚决的须奈，维琳别无他法
　　只好……拿过均分50%股份的那一张，签上了自己的大名。
　　维琳果然没有选择另一张，这让眼镜娘的眼神灰黯了一霎。
　　但终究是签了，须奈的心愿之一便已了然，回报维琳的心愿……至于另一个心愿，以她的性子恐怕永远也说不出口吧。
　　“维琳，你……你回去陪女王陛下吧，既然维琳签完了合同，那我……我也要开始工作了。”
　　明明还有半个下午、一个美丽的黄昏、以及一个漫长危险的夜晚，须奈居然就这样放自己走，说要工作了？！！
　　无法理解。如果是卡洛儿，哪怕只有最后一秒钟都想与自己合体。
　　“唯独今天，奈奈不许工作。”
　　少女冷下小脸，不容反驳的命令道。
　　“可是……任务真的很重很重，【寄售】功能没搞定；服务器昨天到今天崩溃了四五次，问题都还没找到；还有游戏地图的扩建和修复BUG，最重要的是……不止是帝国，我还想让《命运》散播到联邦去……才能帮维琳赚更多的钱……”
　　少女平静摇头：“我不缺钱。”
　　视线落在须奈那柔顺好看的褐色发丝上，其中一缕刺眼的白色，出现在一个十六岁的少女头上简直令人痛心疾首。
　　“服务器崩就崩了呗，崩了可以再修，但是累坏了奈奈，谁赔得起？”
　　伸手按上了那已是一脸呆滞的眼镜少女的头，将之缓缓压下，使其靠在了自己并拢的大腿上，维琳垂下的幽幽目光带着责怨之意：
　　“你知道……你有白头发了吗？是用了多少时间黏液？是药都三分毒，一直用时间黏液，更会让你衰老的比平常人快。”
　　“……我也一直说，不用急的，报不报答我都没什么关系，但奈奈总是这样不爱惜自己……才真的会让我痛心和愧疚哦，知道吗？”
　　因为是脸颊朝下，所以须奈轻轻取下眼镜
　　然后……裙子就被温热的液体濡湿了，贴在少女紧致光滑的大腿上
　　须奈沉默不言，却是能隐隐听见啜泣声，和看见那轻微颤抖着的比谁都要窄小的肩膀。
　　维琳抿了抿唇，轻轻抚摸着她的秀发，以哄人入眠的柔声轻轻道：“今天请好好休息吧，哪怕只有一天，我会尽可能陪着奈奈的……然后，等雪之国危机彻底解除了，请允许我和奈奈一起做游戏吧，因为光拿钱不干活我会看不好意思的呢。”
　　“可以吗……？”
　　“G………？？”
　　“这就睡过去了吗？……明明刚才一副要赶我走投入工作的气势啊。”
　　维琳看着靠在自己腿上光速入眠的少女，不由得感到好笑的笑了笑
　　一定是太久没好好睡过觉了吧。
　　为须奈翻了个身，换成让她更为舒服的…和意味深长的膝枕的姿势。
　　维琳也有点困意，但注意力却是被那台登陆着GM账号的水晶平板吸引了过去。
　　屏幕微亮，维琳赶紧拿过来点亮了一下，赶在锁密之前唤醒屏幕。
　　好奇的点开卡牌仓库。
　　看着空空荡荡的仓库大失所望
　　什么嘛，堂堂GM的仓库居然才只有一张卡【梦中情人*乐加维琳】吗？
　　……等等，是我的角色卡，不是还没做好吗！？
　　六星卡？！！
　　羁绊语音是什么鬼……有13141条也太过分了！！！！？？？？！！！
　　维琳回头去确定了一下史莱姆的羁绊语音，只有7条，用外挂小号抽了几个五星，最多的也不过十五条羁绊语音。
　　回头再看看『梦中情人*乐加维琳』依旧是13141条…
　　点进去看，这些语音包含了各种家长里短和日常问候，点击发声，确实是自己的声音没错……个鬼啊！！
　　那个配音师是谁给我粗来！配一万多条台词你还是个人嘛！！
　　不可能只有家长里短，维琳心里已觉不妙，手指飞快地往后翻……
　　【哭泣语音】【伤心语音】【求爱语音】【抖S语音】【床上语音】【婚典语音】【婚后语音】【婚后床上语音】……
　　维琳：……………


　　.
　　.
　　.
　　――【求推荐票~】


第155章 被一百万个自称仇人老公的家伙同时举报是种怎样的体验？
　　须奈有幸遇见维琳，皆是拜一个女人所赐。
　　――科妮莉亚
　　一年前，科妮莉亚以万人艳羡的全学年第二的优异成绩，毕业于帝国水晶通讯技术学院。
　　她将美好的青春都献给了水晶科技，凭借异于常人的天赋，能取得如今的斐然成就仿佛是理所当然
　　仅20岁就提前毕业的科妮莉亚，在家族势力的安插下进入了帝国水晶通讯技术最驰名的【彩虹石】中，担任游戏开发项目的主管。
　　但一个人的成就固然要看她的努力程度，也要考虑到自身的天赋
　　科妮莉亚对于常人而言，的确是水晶通讯技术上的天之骄女，几篇对游戏开发行业的侃侃而谈，一直被仰供为游戏开发者的必读文章
　　便在她人生自负的时候，须奈及她的《帝岚》闯进了她的视野
　　须奈，资历与背景一片空白，大约十六岁的少女
　　而这部她自诩独立完成的游戏作品，所用的「水晶语言」，竟非最热门的「水晶语言C」，而是一个叫作「水晶代码」的东西！？？
　　须奈空有绝顶智慧，却因无人脉无背景，更没有庞大本金组建游戏服务器，只好让出《帝岚》的运营权，先筹集资本，日后再谋单干…
　　但她却是小瞧了人心险恶。
　　或者说不幸碰上了科妮莉亚
　　这个才21岁就提前迈入更年期的女人，嫉妒须奈的天赋、更嫉妒须奈这么肝却还是能保持水灵粉嫩的肌肤，脸蛋还这么娇俏可爱……
　　而她科妮莉亚，空有钱势，却因为连化妆也掩饰不了的老态而屡次遭到心仪男神的拒绝……
　　送上门来的须奈，成了科妮莉亚怨恨和妒火的宣泄口。
　　于是有了之后的事（55章）
　　科妮莉亚以为须奈早已惨死雪之国，便将她名下的《帝岚》占为己有，每天财源滚滚，在世人眼中风光无限…
　　尽管还未找到爱情，但得益于心情和挥霍金钱，她的容颜在逐渐回春。
　　虽失去了须奈的技术支持，《帝岚》日益增多的BUG无人修复
　　但科妮莉亚也不愧是水晶通讯技术的天才，她只用了72天，就攻克了使用「水晶语言C」来替代「水晶代码」修复BUG的方法。
　　对…
　　虽然至今还学不会「水晶语言」，也就不能更新游戏内容，但她至少能修BUG了啊！
　　哪怕内容不再更新，以《帝岚》划时代的质量吃着老本，未来五年以内也无人能撼动其地位
　　而到时候，科妮莉亚也觉得自己差不多能摸透「水晶代码」了，届时在恢复更新…
　　她甚至抱着靠须奈的处女作品《帝岚》吃一辈子的没出息的想法。
　　毕竟不得不承认的是……须奈真的有那么强！
　　堪称水晶通讯技术界的“乐加维琳”！
　　如此惊才绝艳者万年难得一见，须奈之后，世间也就再无能威胁到《帝岚》的存在，科妮莉亚完全可以高枕无忧……
　　――――本该是如此――――
　　科妮莉亚以为，自己今生遭受最大的挫折，就是信了卡洛儿的邪，投入的一千万金币血本无归。
　　虽然元气大伤，但只要有《帝岚》在，相信不用几个月就能弥补损失。
　　但科妮莉亚不曾料到，一个比损失一千万更为恐怖的，堪称人生浩劫的噩梦化作报应骤然降临。
　　三天前，因为一个程序社畜的“操作失误”，竟让一个从未听过的《Fate/命运》登上了游戏排行第一
　　一小时后及时修复了BUG，但《Fate/命运》却再也没有下过排行第一！
　　这意味着它是凭借真实热度夺得的瑰座。
　　而这，尚只是一切的开端。
　　她们也被吸引点进了《Fate/命运》，结果自然是一个个被震撼的满目瞠然。
　　啊，这光！
　　啊，这雪！！
　　当初，《帝岚》的面试生生将整个玩家群体的口味拔高了一大截，在那之后再也没有出现过能与之抗衡的作品，哪怕是号称投资⑨百万金币打造的划时代动作游戏《悲风》，虽碾压了无数同行，但在《帝岚》面前仍是个弟弟。
　　而《Fate/命运》的诞生，又像是一部拉远了时代、来自未来的作品……但这次，是拉远了《帝岚》的时代。
　　说残忍一点，让人不敢相信其他狗屎一样臭不可闻的游戏，竟是和《Fate/命运》出生在同一个时代的作品？！
　　《帝岚》风靡世界的热度，在不到一天内就被拉下了神坛！
　　没人知道《Fate/命运》的发行者和运行商
　　但也不需要知道，因为妄图一口气吞下整个游戏市场，触动大多数人的利益，只有死路一条！
　　管你多好玩！帝国水晶网络是我家管的，我就封你了怎么着？
　　【彩虹石】水晶网络管理维护部门的大佬们开始发力，准备强制下架并屏蔽有关《Fate/命运》的一切消息……
　　然而
　　“三天了！已经三天了！！那个什么fate还在排行榜第一挂着！管维部的那些家伙都是饭桶吗？！！！”
　　彩虹石总部大楼，一间装扮奢丽的主管办公室内，怒不可遏的科妮莉亚将手下刚刚端上的热茶愤怒的摔向地面。
　　刺耳的破碎声响，惊得在科妮莉亚面前跪下的男男女女十几人都是心神一颤，低着头噤若寒蝉。
　　一个管维部派来传达情（挨）报（骂）的家伙，声音透着莫名的恐惧，说道：
　　“我们……我们已经在努力了，但好像……但凡参与封杀的水晶平板，反而都染上超恶劣的水晶病毒瘫痪了，现在自救都有些应顾不暇，所以那边的意思是……要么留着，要么彻底关闭排行榜。”
　　“呵呵，废物……”
　　科妮莉亚交叉双臂，愤怒的坐回椅子上，额头上青筋直跳，“要是关闭排行榜有用就好了，那个该死的《命运》把广告插件都打到我的《帝岚》游戏里去了！而且事情已经发酵了三天，整个帝国如今没有一个人不知道这款游戏！！”
　　「我的《帝岚》」几个字是那么自然而然的脱口而出。
　　在场不少数人都心知肚明，却是不敢揭穿，但科妮莉亚不得人心是真，以至于这群手下都在为《命运》打抱不平的窃窃私语着什么
　　“但确实好玩到逆天啊…”
　　“我昨天居然放着妹子不上，对着刚抽到的游侠的卡面冲了一发，你敢信？”
　　“别说了，我昨天三点半才睡的，都怪兽耳娘那该死又无处安放的甜美（指羁绊语音）……”
　　“辣鸡，我压根没睡。”
　　“啊不行我等不及了，什么时候下班啊……什么时候放假啊……什么时候退休啊我现在除了玩Fate什么也不想干啊啊……”
　　“小声点吧，别让主管大人听见了你就真的不用干了。”
　　“对啊，现在【氪金代购点】陆续开放了，工作还是重要的，不然哪来的钱抽老婆？”
　　“我们不是已经失业了吗？《帝岚》都已经没人玩了……好吧、还是有1%(五万人）的，除了帝岚，在fate的碾压下其他游戏是真的死绝了。”
　　军心浮动。
　　即便手下如此，科妮莉亚也不可能真的裁掉他们。
　　科妮主管抬起眼睑，透着阴鸷的目光死令道：“所有人，在今天之内必须完成对这个游戏的水晶源码解析！看不到结果，这个月的奖金全部扣光！”
　　一众手下瞬间打了个激灵，纷纷回到办公室开启爆肝模式。
　　“你也滚。”
　　管维部的来人讪讪退走。
　　女人紧紧攥着头发，仿佛这样能令自己好过一点，过了一会儿，她拿出自己的水晶平板，日常翻开帝国论坛，看看最近发生的新闻。
　　一如所料，90%全是《Fate/命运》的消息，居然连最近金融风暴的风头都给强势压下
　　或者说，正是Fate的出世，给因金融浩劫而跌入死气沉沉谷底的帝国一缕破散迷雾的希望曙光，让无数想要轻生的破产者，从这个美如幻梦的虚拟世界中找到了继续活下去的寄托与希望
　　【震惊！！为冲击圣境而闭死关的传奇魔法师西姆，竟因为一个送餐下人边玩《Fate/命运》边送餐被看到……而放弃了闭关选择回去打游戏！！】
　　【史莱姆娘卡全新用法！网友：这谁顶得住啊。】
　　【《Fate/命运》卡牌强度天梯榜，全网首发！我tm吹爆幻雪女王！】
　　【《Fate/命运》或成为帝国阴霾时期的希望明灯，意义重大！但其开发者与运营商仍是个谜！】
　　【你见过连屏蔽玩家都要收钱，连召唤都得排队的游戏吗？吃相太难看了！！不知道为什么还会有这么多人玩，反正我是一辈子也不会玩了……】
　　科妮莉亚连手指都在颤抖，无比兴奋的点进了这个引起舒适的帖子，甚至决定打赏一千金币聊表赞同之心。
　　……直到点进之后，才看到大片的空格底部是一个锥心刺目的『真香！』
　　下面的跟帖也都是什么「意大利面」、「友军别开火」之类的调侃，殊不知真正以为找对阵营的“友军”科妮莉亚，正一脸铁青，气的浑身发抖。
　　过了好久
　　连科妮莉亚也按奈不住点进了那个令她无比憎恨的Fate图标
　　不要误会，她并非是喜欢，而是知己知彼才能百战不殆，所以她才上线看看有没有什么新活动……呸，是有关游戏幕后之人的蛛丝马迹。
　　“还真有活动？《归来者》？”
　　活动奖励除了各种材料，还有一张人人都皆可获得的四星卡牌，据说，卡牌上的人是这个虚拟世界的造物主――『学者之神*须奈』
　　『学者之神』的称谓毫不为过，须奈虽无傲气，却从不缺少自信
　　“须奈……归来者……须……奈……”
　　念着这个名字，科妮莉亚的瞳孔越放越大，直至大到几乎布满整个眼眶，眼神充斥着一种名为恐怖的神色。
　　她操纵着游戏角色，找到接任务的NPC：一个蜷缩在幻雪城巷角的少女
　　还有四个嘿嘿淫 笑说着下流之言的男性NPC围在无助的少女身前。
　　活动很简单
　　不能快进，跟着剧情走到底，其中唯一的战斗，是要玩家使用拥有的卡牌打倒那4个欲对少女不利的色徒。
　　然后
　　名为[须奈]的NPC少女，就会向你讲述自己在这里醒来的缘由，是因为……彩虹石的……科妮莉亚……
　　嫉妒，无耻，狠毒，杀人灭口，将《帝岚》占为己有……
　　各种罪状一一列数，若是玩家必定会义愤填膺，但本身作为剧中人物的科妮莉亚，却是看得胆战心惊
　　是她！
　　绝对……绝对是须奈！！
　　第二个主要流程是收集水晶材料，帮助[须奈]一起完成《Fate/命运》
　　之后，NPC[须奈]会向你表白，想和你结婚，想永远被你保护……顺带，家里离彩虹石近的，可以现实中帮忙去堵一下那个科妮莉亚
　　最后就能免费将四星的『学者之神*须奈』收入囊中。
　　可以说，把上文中的[你]换成[维琳]，便相当于须奈的真实内心写照了。
　　科妮莉亚：“…………”
　　咚咚咚――
　　那高达十二层的办公室窗子，传来阵阵异物投掷的沉闷响声
　　科妮莉亚好奇的站起来看了一眼，然后马上被那人山人海的愤怒阵势给吓的一屁股坐了回来，目光发直，整个人直冒冷汗
　　这时，一个女性拿着「解析报告」快步走入办公室，声音分明透着震惊：
　　“主管，解析报告……出来了!”
　　“是水晶代码吧？”科妮莉亚心里隐约有了答案。
　　“有水晶代码的影子，但比水晶代码还要复杂十倍……好像是叫做「水晶代码2.0」。”她声音迟疑了一下，道，“主管，这人会不会就是……《帝岚》的作者……？”
　　这位手下应该还没来得及做Fate的新活动
　　等做完活动，了然一切真相之后，所有人看向科妮莉亚的眼神，就会彻底变了吧？
　　最可笑的是，当科妮莉亚还沉浸在「能修水晶代码的BUG已经很了不起了」的时候，须奈已经开发出了在水晶语言上领先彩虹石一个宇宙的「水晶代码2.0」
　　并做出了《Fate/命运》
　　包括让「管维部」头皮发麻的水晶病毒，恐怕也和她脱不干洗……
　　“须奈，你果然还活着……归来者，原来竟是这个意思吗？”
　　“但以为雪之国就能护你一生吗，帝国三千年来的强大与威严，是绝对不容被践踏的！过不了多久，雪之国灭亡后你又能逃去何处！看着吧，到时……我一定会亲手抓到并杀了你！”
　　女人无意识摇着头，精神失常的开始自说自话起来，满是不甘的眸中闪动着歇斯底里的怨恨。
　　看着自己主子忽然疯癫起来，女人有些惊慌和不明所以
　　但主管怎样与她无关，眼下工作完成了，她只想马上回家氪她的男神
　　就在这时，伴随着一阵喧嚣的气浪，门被粗暴的撞开
　　一队带有煞气的帝国调查队破门而入
　　一个气势强悍威严的男子，上来强硬拽过了科妮莉亚的手腕，给她戴上魔力镣铐，冷冷道：“收到超过百万市民的联合举报，你涉嫌欺世盗名、故意杀人、因原告未到场就屡次不理会审判庭的传唤等罪状，现在吾受令，押你即刻送往帝国审判庭判决！”
　　科妮莉亚愣了一下，旋即就是凄厉地大笑起来：“哈哈哈，疯了……你们是真的疯了！居然甘心相信一个游戏里的剧情！还有堂堂帝国审判庭，居然连这么明显的陷害栽赃都分辨不出来吗！！？”
　　男子苦笑着解释道：“吗的，这种情况我也是头一次见，但是三人成虎，何况那超过百万人的网络举报都说须奈是他们老婆，所以非报这个仇不可。”
　　然后脸色突然一厉，男人猛地把铐起来的科妮莉亚往门口一推，“艹敢欺负我老婆，给我带走！！”
　　对，毕竟不管如何，须奈在游戏剧情中是想嫁给主角的
　　最重要的是……她可是[卡牌强度天梯榜]中四星卡的天花板啊！比个别五星还强！日后不知多少玩家还得仰仗着她开荒呢
　　“可恶！放开…放开我！你们知道我是谁吗？竟敢抓我！对了……我的律师、我的律师呢！我要申请律师辩护！”
　　科妮莉亚完全失去了一个富婆的优雅风范开始不顾形象的大喊。
　　“放弃吧，连你的律师都看穿了你的为人，早跑掉了。至于你是谁……呵，帝国法面前人人平等，你又算什么！”身材粗硕的调查队长一挥大手，厉声道，“带走！
　　――――――――――――
　　而与此同时，在遥远的雪之国、幻雪城，激烈的后宫配种权争夺中，游侠再一次、再一次、再一次地垫底了。
　　游侠：我要哭了哦(＞n＜)
　　伊丽莎白：“别哭啦，搞的我欺负了你似的，不然……我先借你半天好了？”


　　.
　　.
　　.
　　――【须奈=玛修？请给我整一个推荐吧（哭唧唧）】


第156章 游侠：(òωó?)！听说这章是我的专场！？
　　当心地善良的伊丽莎白施舍般借出了半天时间后，游侠终于如愿以偿获得了与维琳单独相处的机会。
　　“艾黎，不知道为什么，每次和你在一起，我就感觉特别的……呃……禁欲。”
　　维琳说出了似乎听上去没什么、但实际却对游侠内心造成了毁灭般打击的话语。
　　求求你哪怕是讨厌我都好啊，禁欲也太太太太残忍了!!
　　一开始，本就抱着「王啊！委以此身」的信念千里迢迢追随幻雪女王而来的艾黎，纵使遇见了『少女杀手*维琳』春心萌动，也依旧是坚定初心，喜欢陛下要胜过维琳的。
　　但如今，因为幻雪枝彻底成了维琳的私有物，以及那天维琳再一次救了自己，并在艾黎遭受【喜欢的人互相搞上的双重白学】暴击时的最脆弱之际，维琳任由她依抱、撒娇似的嚎啕大哭……的这一系列心境变化之后，游侠真的……真的已经分不清自己的心意究竟是如何了。
　　永远感激陛下赐予的新生
　　对陛下也一直抱着报恩的心态，不知从什么时候起，就被维琳给带歪变成「争宠」了。
　　而没有任何优势的艾黎理所当然在这场天殊地别的角逐中落败，冷静回头想想，反而发现接触维琳比陛下更容易些
　　……反正她都有这么多后宫了，多加自己一个矫健如风的美少女应该是求之不得的吧？
　　她却说和自己在一起特别禁欲QAQ
　　少女默默把头埋在了屈膝环起的双臂之下，不让维琳看见她泫然抿唇的表情。
　　“唔……好啦好啦，就当我开了个玩笑，开心点嘛，你看我都没有不开心。”维琳连忙安慰道。
　　似乎这番话的言外之意是：「你看我跟你在一起都没有不开心」
　　也就是说「我跟你在一起应该是不开心的，但是居然没有」
　　哈哈哈哈……哈哈…
　　如果不是维琳在这，艾黎甚至都想掏出自己的 人生重来枪.jpg 了
　　这里是[雪域森罗]中心那棵矗立天穹的大树的顶端
　　两人在一根粗壮枝桠的末端并肩而坐，视线下方就是离地数百米高的冰冷地面…
　　艾黎心想着，假装从这儿失足摔下去也不错……
　　维琳要么救自己，擦出一点暧昧旖旎的花火，不救的话……自己也懒得挣扎，当场去世一了百了。
　　这时，身边的女孩忽然道：“呐，陪我玩游戏吗？”
　　游侠念头戛止，微微一愣，疑惑道：“可是，卡洛儿不是还在加派人手构建雪域的[水晶网络]吗，工程很浩大，即使竭尽全力也要十来天才能完成吧？”
　　“不用不用，喏，这个给你。”
　　附带VPN功能的水晶平板，须奈之后又送了维琳几台，让维琳送给要好的朋友。
　　[VPN功能]并非是可以自由下载安装的“app”，而是对水晶平板内部刻录“信号接收特殊算法”而成的“机身一体式”功能。
　　须奈不止是水晶通讯技术上的天才，在黑客、网络安全乃至水晶平板制造方面，都已触类旁通的自学成神了。
　　“哇啊啊啊！……这、这是何等神奇逆天的功能！居然连雪域几千里之外的帝国网络都能连上！这怎么可能！！”
　　游侠惊呼起来。
　　“是须奈的研究成果，她说过几天升级VPN ，到时候连万象之森和联邦的水晶网络也能连上了。”
　　“何等天才的发明~！！我还以为须奈整天宅在家里，是在做什么见不得人的事情呢……没想到居然是个上古巨佬吗……”
　　游侠紧紧抓着水晶平板，像只禁欲百年的禽兽一般如饥似渴刷着网络，眸光闪动，心潮澎湃。
　　（果然维琳身边的女孩子一个都不能小觑……）
　　冒出这个想法的同时，心里不由涌上一阵惭愧，相比起来，过于寻常和无用的自己，简直逊色得不像是「维琳身边的女孩子」
　　“真有这么夸张……？”
　　维琳眸光一动，好奇道，“艾黎，你觉得这种vpn功能的水晶平板，在帝国能卖到多少钱？”
　　游侠一本正经的分析起来：
　　“最次的水晶平板也要50金币，中高档的100~300金币不等，但跨地域的vpn的功能，帝国那些学者还只是提出了一个概念雏形，须奈竟都研发出来了……光是技术革新，至少也能卖到封顶的300金币一台吧……如果限量，或饥饿营销的话，几千上万金币都不是没有可能。”
　　维琳短暂默然。
　　不仅如此，如果《Fate/命运》里搞一个活动：购买须奈出品的[vpn版水晶平板]，新账号反馈额外“命运点”的话，估计帝国的水晶平板制造商都得分分钟倒闭了……
　　然后帝国联邦一通网，一轮旷日持久的为国家荣耀而战的恐怖攀比之风，又会极大刺激玩家在《Fate/命运》中的消费……
　　须奈=摇钱树
　　维琳虽不缺钱，但却很乐意看到自己中意（指才华）的女孩有如此恐怖的敛财能力。
　　“艾黎酱，你有空就多和须奈接触接触呗，力所能及的帮着她，若是有经济上的难处，须奈不会亏待你的，不是我吹，须奈一个人都可以养起整个雪之国了。”
　　“……还有伊丽莎白也是，人家素昧平生却把我……咳，借了你半天，有空多多认识一下，至少也要交个朋友吧？”
　　维琳语重心长地微笑道。
　　这三天转圜于不同少女之间，维琳逐渐开始习惯的同时竟也变得越发熟练起来。
　　毕竟没有哪个后宫之主不希望自己身边的女孩能和睦相处的。
　　不过，酱……？！
　　维琳无意亲切的称呼，让游侠一时有点受宠若惊。
　　“蒽…好…”她连忙点了点头，视线假装在看水晶平板的低下，小脸酡红地轻声答应道。
　　别看平日里游侠和维琳处处不对付，其实被稍微撩一下，她就会害羞的恨不得找个地缝钻进去那种。
　　比伊丽莎白还要经不起挑逗、比处子更敏感的娇羞。
　　也许是维琳一直以来都在欺凌和剥削她的缘故，以至于一丁点温柔就被游侠感恩戴德的供奉起来。
　　收到一台vpn限量版的新水晶平板，也默认是维琳送予自己的珍贵的礼物了。
　　又迫不及待的添加了维琳的ID号，心里美滋滋，嘴角一直抿着愉悦弯倾的弧度，心情似乎很好。
　　毕竟是和维琳在一起，游侠其实已经抱着找虐、被嫌弃的心里准备了。
　　纵观两人的交集几乎都是如此，连胸口处那个象征着某人奴隶的契约烙印都那么清晰，逆来顺受习惯了，此刻忽然被维琳“一视同仁”，艾黎不仅没有不习惯……反而、更加开心……
　　果然
　　这种心情是不会骗人的，她果然一直都迷恋着这个该死甜美的少女
　　从很早开始
　　幻雪流冰岛那么早…
　　哪怕今天只是借来的时间
　　但是，今天至少直到下午结束为止，维琳都会陪在自己身边吧…？
　　上一次能在一起这么久，还是在幻雪流冰岛……
　　如果能早知今日
　　如果能回到过去
　　如果能捷足先登
　　如果、如果…………
　　“游侠，你在想什么呢？”维琳伸出手在少女眼前晃了晃，撇嘴道，“和别人讲话的时候，出神可是很不礼貌的哦。”
　　“维琳……又不是「别人」…”（呢喃）
　　“G，你说了什么吗？”
　　“没有，没说什么。”
　　“⑧说了，快下游戏，今天池子幻雪女王up↑，所有人都抽疯了，咱作为陛下的忠实拥趸更不能落后了！”
　　“G？《帝岚》不是几个月没更新了吗？卡池什么时候加入了幻雪女王？”
　　“帝岚是什么，我说的是扶她狗……呸，是《Fate/命运》，也就是须奈做的那个游戏，陛下在天梯强度榜上是几乎要捅穿五星天花板的存在，今天不抽个五宝就血亏了！”
　　“须奈……的游戏？维琳为什么要抽，直接和须奈说，一千一万张幻雪枝她也会给你吧？”
　　“没区别，反正我氪多少钱最后都会流入须奈的口袋，不如说就是要体验这种出货感才更有趣不是吗？”
　　对维琳的沉迷感到费解，一个游戏至于如此上心吗？
　　直到身处雪域、网络消息封闭了太久的游侠，创建角色【喧嚣的风】进入游戏后，才顿时被震撼到了
　　“维琳！为什么这游戏连屏蔽玩家都要收费啊！”
　　“维琳维琳！为什么大祭坛召唤都要排队啊，我前面有五十多万人！都是阴兵借道吗？！！”
　　“维琳维琳维琳！！我……为什么我的钱抽完了连陛下的影子都没看到！我不服快借我钱！！”
　　撒……娇了个爽。


　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 pschrias 的4刀片，感谢 赤色之鬼、月幻天羽、R利、洛灵羽 的2刀片，感谢 YU丨百念 的5刀片 ，感谢 爱巧克力的香子兰 的5刀片，感谢 美游喵 的3刀片】
　　――【还有一更，晚一点！】
　　――【游侠可怜太久了，给她食髓知味一下...然后好让她更可怜~~】


第157章 超恶毒，天平星神（4k字）
　　与此同时。
　　神晶大陆以南，联邦，哈兰大草原。
　　哈兰大草原是半人马族世代繁衍栖息的领地
　　在草原深处有一断崖谷地，谷之底威严矗立着一座巨大的神居，神居之前，有十二个古老石柱图腾向天而立，苍莽翠绿的藤蔓爬满着每一根石柱，遮住了镌刻于石柱上的大部分古老文字与图形
　　――射手宫。
　　以对应的黄道十二宫为命名的星神居所，是居所的同时亦是一件九阶神器级的道具。
　　差点被维琳崩碎神格的射手星神――戎克，此刻便在射手宫内、想引聚星辰之力来愈合神格和恢复伤势。
　　戎克虽用『星遁术』在临死之际极限逃脱，但是出现裂痕的神格、与死无异的伤势，却是把他彻底废掉了。
　　若非星神神力维持着灵魂不灭、意识不散，以他身上的伤势，换作普通人早就死了一万遍。
　　但是，留得青山在不愁没柴烧，只要活着就有希望!
　　射手宫可以直接沟通射手星座，降下神力庇护，只要他寸步不离、日夜不休的在此治疗，不出半年，就能愈合神格并恢复伤势。
　　故而，这段时间内的射手宫，无疑是半人马族最不敢冒犯、也最不容许其他人冒犯的禁地。
　　既有半人马、亦有人类与其他种族――这些誓死信仰和追随射手星神的护卫有着“小星卫”之称，他们身上每道气息都不弱于传说级，是如今射手星神一教最中坚的力量
　　换在凡世间足以建立起一支超一流势力，而此时，这三十位传说级强者，竟是兢兢业业地镇守在射手宫入口。
　　至于射手星神仅有的三位真正的「星卫」，都还关押在梦幻谜谜可的「轮回之狱」中
　　甚至在谷崖之上的草原，每天也会有数百骑人马射手在巡视游曳，以他们敏锐的视觉，一只苍蝇都别想飞下去打扰星神大人的静养。
　　便在此刻――
　　天空尽头，一团奇异的黑白两色流光，爆发出恐怖绝伦的速度，如流星赶月般瞬息跨越百里、掠至草原上空
　　悄无声息的出现，却携带着倾覆苍穹的的神之威压
　　草原上所有半人马，包括谷底那三十位传说强者，在下意识抬头仰望的同时，身躯不寒而悸，脸色不约而同露出了深深震怖的神色。
　　尽管来者的身形是那么娇小玲珑，却是释放着远远比任何星神都要强大的气息……与神威！
　　样貌上是透着一抹稚嫩的冰冷少女
　　她宛如万灵之恶般的邪恶的紫黑色左瞳，有着仿佛能吸入人类灵魂并绞碎成虚无的抹杀魔力
　　与之相对的，是那释放着比光明之神还要神圣而温暖的柔光的白金色右瞳
　　一黑一白，仿佛开阖之间都伴随着人间昼夜的更替，邪恶黑瞳的一侧、身后优雅伸展着一只纯白羽翼，而白瞳一侧，却是扑棱着一扇夜鸦般的幽黑之羽
　　柔软的青色圣服点缀着哥特式的黑暗元素，衣裳微紧，勾勒着一具仿佛是凝聚了全世界最伟大艺术家的毕生心血才调配出的精确于微毫的身体比例
　　与着诱人堕落的梦魇之躯又形成鲜明对比的，是有着黑白混色长发的少女的面孔上的沉肃禁欲，仿佛在宣示着她不容亵渎的威严与圣洁。



　　传说中的「联邦神主」
　　联邦中以绝对实力与信仰让其他十一星神心悦诚服、至高无二、君临一切的存在
　　其实就是……天平星神！天诺！
　　（天秤座，也译作天平座Libra。所以为了好听，这里没有天秤星神，只有天平星神）
　　“恭…迎神主大人！！”
　　“――恭迎神主大人尊驾！！！！”
　　若是任何一人前来探望，半人马族都会以射手星神养伤为由拦下，待戎克亲自定夺再决定是否让其进入「射手宫」。
　　而是天平星神的话，给他们一亿万个胆子也不敢拦、也不必拦……更要大声迎驾。
　　因为掌管着联邦秩序、公平与善恶的天平星神，因为她圣明的带领才足以让联邦跟上帝国的步伐与之并驾齐驱的天平星神……她的一切行为，都是联邦公民心中，都是赖以为判断基准的道德标杆。
　　她就是联邦的基本法。
　　没有人可以质疑和批判她的任何行为，哪怕是其他星神也不行。
　　天诺望着草原上那如被风压的麦浪一般齐刷刷卑微匍匐的生灵们，别说神情，就连眼神也没有哪怕一丝的变化
　　她视这些盲目到骨子里的敬仰愚忠之心于无物，莲步一移，横挪虚空，刹那出现在「射手宫」之外。
　　那些只对射手星神下跪宣示过忠诚的星神护卫们，在看见天平星神的瞬间亦是齐刷刷的匍匐拜下，额头磕地，这份敬畏，比起他们对射手星神都有过之无不及。
　　“守在此处，不要让任何人进来。”
　　有如天籁般干净澄澈的嗓音淡淡命令道，天使与梦魇的少女看也不看他们一眼，径直走向前方那座神力充盈、光辉夺目的神之宫居。
　　――――――――――
　　射手宫内。
　　半人马王子不顾仍难以动弹的身体，挣扎着想要爬起来给天诺行礼。
　　天平星神目光冷漠而望，徐徐道：“不必多礼。”
　　“天诺大人尊驾，戎克不仅有失远迎，就连站起来行礼也做不到……实在…惭愧至极。”
　　半人马王子沉重愧疚地叹息，目光却一直在偷瞄天诺的脸色。
　　天平星神直接管理着所有星神，一向大公无私赏罚分明，这次失利之大，还真不知道会怎样恨铁不成钢的训斥自己……
　　但是，仔细想想这次失利完全不是自己的锅
　　一怪帝国太低估了雪之国的实力，二嘛法不责众，摩羯星神和处女星神也同样惨败而归……虽然自己最惨就是了。
　　……念及此处，戎克忽然觉得，天平星神也许是来安慰和鼓励自己的，一时还有点小激动。
　　对，明明同样是星神，戎克竟对天诺有仰慕之情。
　　天诺很美，可较幻雪女王。
　　幻雪枝是完美虚幻到不似真实的容颜，而天诺，则是天使与梦魇的混血，将最纯洁和最淫 荡之物融合起来的妖异背德之美。
　　天诺在联邦的威望，就以拿星神当舔狗这种手笔，也完全不输幻雪女王在雪国的威望。
　　（幻雪枝：什么？有人想跟我比舔狗？)
　　“射手星神，你痛恨吗？把你重伤至此、差一点要杀掉你的家伙。”
　　天诺静静站在身侧，目光居高临下的俯视问道。
　　半人马王子神情一愕，旋即脸色渐渐阴霾，随着牙齿紧咬的咯咯作响，面孔浮现出扭曲般的怒容，低沉说道：
　　“呵，实力上我败的心服口服。但是，她分明有一人扭转乾坤的实力，却让人用如此阴毒的幻术蛊惑我那些忠诚的同族同胞，还为了胜利……用那等天理不容的手段（指孢子）！！她就是个人渣！！”
　　笑话，天理不容的手段？
　　整的好像你们也会，但是因为照顾天理所以就没用一样?
　　蘑菇女帝表示，如果这种程度就算天理不容的话……那你们是根本想象不到联邦人口最密集的繁星城和帝国钢铁城的几亿人口全部成为孢子寄生兽温床的样子啊……
　　这世上最恐惧的事之一，莫过于别人把你的[适可而止]当成了[全力以赴]
　　“那么，你恨吗？”
　　天诺漠然盯着他颤动的双眸，再次问道。
　　“恨……”对上天平星神那微微闪烁着邪恶光芒的紫黑色瞳孔，他低念了一句，然后低下头去，紧攥双手，“但是……以我…的力量，一辈子也不可能战胜她……”
　　“不，你行的。”天诺幽幽开口道，循循善诱的语气像是引诱亚当夏娃的蛇，“用你、不……是用射手星座，最强大的一击！”
　　听到前半句，还以为天平星神有让自己变强的办法，射手星神正喜形于色，准备感激戴德的致谢
　　而后半句，却是让半人马王子才露喜色的面孔陡然一僵，缓缓浮现一层极度骇然的铁青与惊怖
　　传承着代代相传的星神记忆，戎克不可能不知道，天诺那所谓「射手星座最强大的一击」是为何技。
　　“天诺大人说的是……是……什么？我不…明白……“
　　颤栗的瞳孔和冰冷抖动身躯掩饰不了他心虚的掩饰，反而越加欲盖弥彰
　　但是，天诺可没有兴趣和他猜谜，嘴角轻划起一丝绝美……而阴怖至极的冷笑
　　“堂堂射手星神，竟被一个人类教训得连脑子也不好使了吗？既不知，那么我来告诉你……是――流星一条。”
　　因大陆上一个古老的民间传说而闻名的神技
　　据说是从星座处射出的流星一击，亦是弓兵所及之巅的、媲美十阶创世神器的抹杀一击！！
　　因为是创世神器级别的力量，在毫无防备下，这一击几乎可以抹杀大陆上的一切存在，包括她天平星神，包括帝国的圣武皇帝……甚至包括那位号称世间无坚可摧的『金刚神晶』的持有者。
　　而作为代价
　　是要献祭这任射手星神的全部魔力、生命、意志与灵魂，以及整座“射手宫”、以及射手星座黯淡一千年―――作为材料的，凝聚而出的一支箭矢
　　箭矢之名，即是『流星一条』
　　顺带一提，永恒存在的星座，至今已有至少百万年的寿命，一千年对星辰来说不长，但对人间而言却是难以想象的沧海桑田，星座黯淡一千年，意味着下一任射手星神，或许要推迟一千年才会出现
　　故而才能释放创世神器威力的一击
　　但是，天诺却是有十成把握拿到『殇雪神晶』！
　　神晶换一个星神，不，就算是换3个也是稳赚不赔的。更何况，她本就瞧不起……半人马！！
　　最后的侥幸也消失了，戎克一张面孔僵硬的如同石头，不敢置信的看着他曾最仰慕的神主，咆哮的低吼道，“不！我……我做错了什么，神主大人！天诺大人！为什么要这样对我……为什么……为什么！！！”
　　“为什么？”
　　天诺仰起倨傲的小脸，眸光毫不掩饰透着浓浓的讥讽，道，“你的信徒在所有星神中位于末次，你难道没有自知之明吗？”
　　“呵，因为……你是半人马啊！血统不比人类高贵多少，外形却比人类还要不堪，比起生来高贵的恶魔、银龙她们，人类们自然更倾向于后者而不是你！论血统、论外形，半人马作为射手星神的存在就是在给整个星神联邦蒙羞！！！”
　　“既是劣等种族，就该和人类一样，好好成为神明的信仰食粮就好了，象征着联邦形象与信仰的星神之席，不是你能染指的……希望，千年之后射手星座，不会再做这么愚蠢的选择，让一个半人马成为星神吧……”
　　妖异美丽的少女冷漠吐着似悲天悯人的祷告，却是给射手星神下了死刑。
　　像是刚从冰河中被捞起的半人马王子，浑身冷汗如瀑，他看着这个恐怖的女人，抱着最后的希望向外大吼道：“天平星神想――――！”
　　声音还未来得及传出
　　天平身后那只夜鸦般墨黑的羽翼忽地一振，然后，戎克就感觉「自己正被如密集扫射的子 弹般的黑羽给疯狂洞穿」……
　　这是梦魇制造的幻境
　　若是全盛状态的射手星神还尚有几分挣扎之力，但几乎被维琳废掉的他，随便一位传奇级都能要了他的马命。
　　“不，天平星神怎么可能会杀星神呢？她不想。”
　　羽翼收回，少女浅浅弯起一个与之前判若两人的淡笑。
　　恨铁不成钢？
　　不，废铁只要丢掉就好了，因为我会打造一个全由高等种族主宰的…最强的星神联邦。
　　十分钟后，一团巨大的红色魔光包裹着整个「射手宫」及其中的戎克，然后缓缓飞升向混沌彼岸的射手星座。
　　天平星神天诺，面对一众不知所措的射手星神护卫，沉痛的说道：“我们联邦，永远逝去了一位英雄。”
　　“但是他的愤怒和意志，会在雪之国的土地上如流星耀眼绽放，为联邦洗刷耻辱！”

　　.
　　.
　　.
　　――【@菲尔普斯 你要的天平星神到了，能出来签收下嘛！？】
　　【这里的流星一条=stella+天蝎一射】
　　【恭喜半人马王子在异界手游里继续抗起阿拉什的大旗】
　　【然后，今天更新了7千字！！！呜呜...我想要........】


第158章 狮子狐狸还是猫，傻傻分不清（4k字）
　　无人知道这个乐加维琳及其麾下的恐怖势力，是从哪里冒出来的。
　　而她所犯的罪孽：无论是以一败三、诛杀星神；还是让帝国蒙受千亿损失、经济体系险些崩溃，即使没崩溃也极大紊乱了帝国蒸蒸日上的步伐，甚至隐有倒退之势……每一条罪状，都可谓震古彻今，令两国人神共愤。
　　但，几千年以来一直雷打不动以绝对实力称霸着大陆南北的联邦和帝国，如今遭受这等羞辱般的败仗，又怎能甘心就此认栽？
　　倘若两国答应与雪之国签订互不侵犯条约
　　那么，即使雪之国仍旧是一个与世隔绝的贫瘠弱国，但在世人眼中却会变成「帝国」+「联邦」＜「雪之国」
　　绝不容许这种事的发生！！
　　卡洛儿对两国会妥协的分析，周详缜密，有理有据
　　但她没有算到的是，帝国和联邦一生都不曾向任何事物俯首过的傲气。
　　傲气这种东西，卡洛儿曾经也有，而且比谁都要目中无人……但自从甘心沦为某人的舔狗后，已经是理解不来这种东西了。
　　哪怕是千年之前，帝国和联邦不得已的停战，也是因为两国觉得再打下去，即便分出了胜负，但却会遗留下一个遍地疮痍、缺失各种元素的末日般的世界，那么即使称霸世界也毫无意义，因此才决定各分半壁江山，由会死人的战争，演变成了表明和平暗地汹涌的综合国力竞争……并且一直维持至今。
　　那是彼此唯一一次服软
　　并非骨子里的服气，而是生怕世界会在两国不顾一切的疯狂下迎来末日。
　　而如今千年时间过去了
　　昔日帝国联邦之战，在这片大陆上留下的无数创伤与疮痍，在这漫长的和平中也渐渐得以抚慰，修复的焕然一新。
　　帝国和联邦甚至不介意再一次掀起阔别千年的惊世之战，看看这千年以来，究竟是联邦的神灵信仰强大，亦或是帝国的魔导科技文明更胜一筹？
　　但在此之前，他们要解决掉眼下这个如跳梁小丑一样蹦Q的共同敌人。
　　不得不承认的是，雪之国的援军……的确有些实力，但并不意味着就可以骑在他们头上耀武扬威了。
　　――――――――――――――
　　帝国，钢铁城，圣武大殿。
　　白日的威严和喧嚣早已散去，清冷的圣武大殿外，夜色深沉如墨，繁多的星辰像是一盏盏明灯般镶嵌在了无边的夜幕之上。
　　放在地球应该是难得一见的满天璀璨
　　实则，帝国夜晚的星星，其实比联邦要少的多
　　同一时刻，联邦夜空的星星已经不能用“多”来形容，而是汇聚如一条浩瀚的银河般耀眼绚烂
　　但也没什么好羡慕的，水晶信息时代，帝国人只要有网上就能开心的活下来。
　　毕竟星空每天都大同小异，只有《Fate/命运》和沙雕网友才是你真正的快乐源泉。
　　但圣武皇帝却一点都开心不起来。
　　帝国的圣武皇帝，其名为『岚皇・弗雷德』
　　他生来的名字并非岚皇，只是在得到【暴岚神晶】后才改了这么个名副其实的威名，之后，这个名字便一直伴随着他、直至君临帝位，现在，已经鲜有人知晓岚皇真正的名字是什么了。
　　岚皇觉得，金融危机也就算了，好歹吃一堑长一智，然后就会对其敬而远之
　　但《Fate/命运》可太他妈狠了，想他泱泱帝国超过千万的子民入坑，都跟吸了毒一样心甘情愿往里面砸钱
　　……顺带一提，圣武皇帝才氪完三万金币氪出了幻雪枝五宝
　　以他[战士Lv100]，纵使直面尸山血海也面不改色的心境，在抽卡时手却像失去控制了一样疯狂点着[十连]
　　直到满宝了他才幡然醒悟自己在给雪之国送钱。
　　对，哪怕在得知《Fate/命运》作者须奈也来自雪之国阵营时，引起了一阵不小的风波
　　却还是架不住《Fate/命运》在遍地砂砾的游戏界、唯独它像一朵遗世独立的冰山雪莲的致命魅力。
　　而且真要说的话……
　　雪之国有做错什么吗？
　　帝国人痛恨拔X无情的卡洛儿，也痛恨差点杀了（老婆）须奈的游戏界败类科妮莉亚，唯独对一直莫名其妙被联邦、帝国盯上的雪之国，一点都恨不起来。
　　还有，因为卡洛儿那个在网上大肆传开的录像，帝国无数损失惨重的权贵们，纷纷联合向皇帝痛哭诉求：【交好雪之国！救救洛天堂金币券吧！！】
　　“妥……协吗？”
　　岚皇眸光微微闪烁。
　　一身无比奢丽的赤金色皇袍，披在这个全帝国最帅的男人身上，看起来是风华正茂的三十余岁，而实际年龄已经一百五十有余。
　　换做其他人，面临经济萧条、万民进谏的压力必定早已六神无主，而此刻岚皇凌然的剑眉之间只是凝聚着淡淡的忧愁
　　“说起来，那个幻雪枝……真有卡面所画的那么美？”
　　幻雪枝之父，亦是雪之国上任的国王，活着的时候，就一直在为雪之国能从帝国和联邦的夹缝中求存而不计代价、东奔西走地讨好岚皇和神主……
　　而他为何要一直隐瞒自己有这样一个绝色倾国的女儿？？
　　倘若他能做媒，把女儿许配给岚皇，以幻雪枝之貌坐稳帝后之位轻而易举，雪之国也理所当然受帝国庇护，如此不就皆大欢喜了吗？
　　但，幻雪枝的父亲偏偏没有这么做。
　　“哼，我倒要去亲自看看，这个女人是否真有画中……和传言中的那么摄人心魂。”
　　至于雪之国发过来的『求和信』，那个女人（天诺）一定也收到了，先看联邦作何反应，不急着回复。
　　比起这个，天诺也抽到四宝了，索性直接回去氪五宝好了。
　　岚皇这么想着，转身欲回之际
　　豁然，一道无比惨烈的气息直渗心灵深处，视线中隐约捕捉到一条红色流星的残影，猝然倒射天穹！
　　犹如光速，连Lv100的岚皇也只能捕捉到一刹残影
　　尽管只是霎那，但是那种极其惨烈、强大到震颤灵魂的气息，却是深深烙入他心魂之中。
　　他想不出这世间还有什么能令自己恐惧的事物
　　除了那些根本不可能与人类世界有交集的太古神灵与浩劫魔物外……
　　那股直刺精神的憎恨、凄厉、不甘，让岚皇猛地想到什么。
　　凄惨……星……宛如创世神器全力一击般的……流星………
　　喃喃间，岚皇得出答案：“流星一条…？！”
　　献祭射手星神、射手宫以及射手星座一千年神力凝聚的……『流星一条』……
　　须知每位星神都是支撑联邦根基的顶梁柱，如今联邦竟不惜献祭射手星神、以及一千年射手星黯淡的代价……
　　那个女人，终于还是忍不住动手了吗？
　　连金融危机也能从容处之的圣武皇帝的脸庞，却在此时泛起剧烈的波澜，过了好一会儿才缓缓沉色，目中爆闪精芒
　　“来人。”
　　漆黑的后方虚空，似有一个鬼魅般不可捉摸的影子屈膝垂首道：“吾皇。”
　　“亚历克将军不是一直很想去劝他那个妹妹么，召他过来。”
　　亚历克・洛德，那个还没出场，就被卡洛儿借用「亲哥爆炸」的名义去入侵雪之国的倒霉孩子。
　　既是卡洛儿的哥哥，亦是帝国【神罗天】（组织名）的大将军，更是前几日新晋的金刚神晶的掌控者！
　　“是。”
　　暗卫恭敬应道，保持着俯首的身形一退，刚才在月光下还隐约能见几分轮廓的身影，便被黑夜彻底吞没。
　　―――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――
　　没羞没躁、平静闲适的时光，在维琳每个人都陪了一遍后终于迎来中止，原因是帝国和联邦大军的再次兵临城下。
　　但维琳总觉得缺少点什么。
　　（幻墨夕：骗子！我的呢我的呢？！）
　　啊，当然不是缺了夕的份
　　而是……不管几次变成陛下的形状，幻雪枝的好感度依旧没有到达100%。
　　想要彻底占有陛下的想法，每一刻都想要到发疯，一天不到100%，维琳就一天放不下心来。
　　哎，果然还是得等到彻底解除雪之国危机的那一天吗？
　　好烦啊啊啊！不是让须奈发了求和信给两国领袖嘛，就不能干脆点签了对谁都好，为什么还是要来挑事啊！
　　~~~
　　城楼之上，群英荟萃
　　以前还有卡洛儿能牵制一下维琳，现在连卡洛儿都倒戈相向，以及维琳瞬败三位星神的战绩摆在那儿，他们却还是敢来
　　……看来是有备而来了。
　　“主人，有三位神晶持有者……但掌控胧月神晶的双子星神，应该是被迫敷衍而来，不会对我们不利。”
　　身后，时萝鲜有地露出些许忌惮的目光，她担忧的瞥向维琳道，“主人，是否要吾立即回到矿井，叫梦幻谜谜可和觉醒者过来助战？”
　　“那就是两位神晶持有者咯……”维琳目光凝重地t望幻雪城下，比之前更加恐怖豪华的联军阵容，摇头道，“暂时不必，真需要之时，再叫也不迟。”
　　时萝轻轻颌首，不再说话。
　　“啊啊！不会吧……狮子星神、双子星神都来了？……联邦公认最强的三位星神，除了本就不能随意离开国土的天平星神外，顺位第二和顺位第三的星神都来了？！！”
　　狮子星神掌控『日曜神晶』，双子星神支配『胧月神晶』，而没有神晶力量增幅的天平星神，却还是要稳稳压制这两位，足可见其恐怖。
　　除此之外，还有两位老熟人：处女星神霏琳，以及摩羯星神摩葵
　　一共就是四位星神！（秋月爱莉默认算一位）
　　联邦唯二的神晶持有者都来了！
　　在一眼看清了联邦的骇人阵容后，游侠就发出了受惊的悲鸣。
　　而艾黎本就颤栗的目光，在望见某个又大又黑的东西时，更是在刹那间死死瞪大，渺小的少女勉力抬头望着那具高达四五十米的金属铠甲，一脸惊骇欲绝之色，
　　“……这……这是！！”
　　“帝国最强的魔导机甲【神罗天征】――――！！”
　　对，与其说亚力克是金刚神晶的掌控者，不如说，其真正拥有者是这具魔导机甲。
　　因为其中心镶嵌了『金刚神晶』而成就了其“最强魔导机甲”之名，而亚力克就是【神罗天征】的「适格驾驶证」
　　……概念上就和淀真嗣驾驶初号机差不多。
　　而帝国的“访客”可远远不止是这具[神罗天征]，还有一百多具最矮也高于20米的魔导机甲，每具造价最少都是千万金币以上！
　　这些，便是帝国三大天之一的【神罗天】的可怕底蕴！
　　“维琳！完了…我们完了啊！！【神罗天征】是不可战胜的！我们这次绝对死定了啦……!！!”
　　众女都只是沉默，只有游侠一个劲的在涨他人志气灭自己威风。
　　当然这也怪不了游侠，一是她生性就活泼好动
　　二是……但凡任何一个人见到这番把帝国联邦“掏家底”的极致阵容，也只会比游侠更失态、更不堪。
　　维琳虽有以一敌三的先例，但这次她要面对的
　　……是货真价实的三位神晶持有者！！！
　　远处，狮子星神『炎九璃』踏空而来
　　炎是姓氏，⑨乃至尊之数，璃寓意着她如火琉璃一般美奂剔透
　　有着猫似的兽耳，但其种族的来历却是高的吓人，
　　那猩红得仿佛燃烧起来一般的赤色长发，扑朔着灼热的妖异感，还有炎⑨璃的一对眸子，也在闪烁着极度暴烈炽热的红光
　　……不知是错觉还是什么，维琳仿佛看见⑨眼睛中那熔岩般的战意后面，隐藏着那么一抹率直好骗的天真？
　　因为是星神的缘故，只要是个女的外形上都有着夺人眼球的美丽，没想到居然还是只母狮子。
　　“~~~喵呐命来吧！！！”
　　小狐狸是你吗！（错乱）



　　.
　　.
　　.
　　――【整理一下：
　　帝国：金刚神晶（亚历克）、暴岚神晶（岚皇）
　　联邦：日曜神晶（狮子星神）、胧月神晶（秋月、爱莉）
　　雪之国：永恒神晶（维琳）、时轮神晶（时萝）、殇雪神晶（幻雪枝）、游戏神晶（人造）（卡洛儿）、XX神晶（乌鸦之神）】


第159章 雪・维琳・风会保护大家的。（4k字）
　　“双子星神，对于乐加维琳会双子禁咒『月光森罗』一事，神主以及我们，都需要一个合理的解释。”
　　联邦阵营，处女星神霏琳投来冷冽质询的目光，问道。
　　翠绿的贴身软甲覆盖着自然精灵的玲珑娇躯，爱莉眸光冷泠：“……哼，这件事我比谁都想知道！”
　　旋即，爱莉眸光轻柔地侧向一个紧紧牵着手的暗夜精灵……幽暗的肌肤即使在明媚白昼下也闪烁着月光宝石般的动人莹光，是一只炒鸡可爱的黑皮弱受萝莉。
　　秋月连忙摇头：“……我……我也不知道，我从没有泄露任何有关禁咒的信息。”
　　“那就奇怪了…”
　　爱莉蹙起淡眉，一脸惊疑，似乎比谁都在意这件事的样子。
　　霏琳美眸眯起，盯了双子星神数秒。
　　秋月是一个不擅长于隐藏情绪的人，而以爱莉对秋月的宠爱，这么大的事不可能不与之商议。
　　难道……维琳真是自己领悟的禁咒！？
　　暂时没有破绽，也根本想不到两者之间会有什么交集，处女星神遂淡淡转过视线，不再追问。
　　这时摩葵斜睨而来，轻笑道，
　　“那么，现在就是一个再好不过的、向神主及联邦表明忠心的机会……只要双子星神全力出手，自然不会有人怀疑你。”
　　“……不，秋月有了身孕，我想尽量避免战斗”
　　秋月声音一顿，脸上露出轻蔑至极的笑，“……况且，对付区区人类，神主竟把狮子星神、双子星神同时遣来，大炮打蚊子吗？”
　　霏琳立即警告道：“双子星神，奉劝你一声，尽快收起你的轻视！这些人类……可远比你想象的要强！”
　　强……
　　维琳当然强。
　　虽慷慨赠予了禁咒，但爱莉却没抱着维琳能在大战之前学会它的想法，毕竟那是禁咒……
　　但她偏偏学会了，而且死者苏生6000人，哪怕是在禁咒原主人的秋月爱莉看来，也太过荒诞梦幻，远远超出认知……
　　“哼，别以自己弱小的眼界去套用强者的认知。 ”爱莉不仅不领情，反而嘲讽似的笑了一声。
　　完全没有自然精灵的温柔谦逊可言，世人眼中的爱莉，只有在秋月面前才会展露无微不至的关切。
　　“……娘希匹的你在暗示谁弱者呢！！若不是胧月神晶，你以为你能压在我们头上吗！？”
　　摩葵星神愤懑道。
　　“你们就慢慢吵吧，我可是要先去享受战斗了哦！”
　　红影一晃，灼热的焰息拂过几人脸颊。
　　拥『日曜神晶』之力的狮子星神，在所有星神中战斗欲无疑是最为强烈的。
　　同时，亦是除了天平星神外的最强星神！
　　（维琳，抱歉……我最大限度的帮助，就是保证尽量不出手了）
　　爱莉看向飘舞着火焰般的长发毅然飞出的炎九璃，只得在心中祈祷了一句。
　　至于射手星座蓄势待发的『流星一条』，天诺没有告诉任何人。
　　这四位星神都并不知情。
　　――――――――――――――
　　“哎……伊丽莎白这几天去哪了？”
　　卡洛儿的视线来回逡巡，并未发现两只小白鼠的存在，于是问向维琳。
　　“伊丽莎白啊……她昨天说好像触碰到圣境门槛了，想要一举突破圣境，所以就在闭关吃东西，直到现在还没出来。”
　　“闭关吃东西…是什么操作…？”
　　“老鼠是这样子的……当然地母圣鼠可不是什么都吃的~”
　　在知晓地母圣鼠可以吞食矿石、汲取其中的能量化为己身魔力时，可把维琳高兴坏了。
　　昨天晚上，也是伊丽莎白与少女在一起的那半天，两人乐此不彼玩了一晚上的喂食Pl ay……
　　当然，维琳投喂的，至少都是七阶以上的珍稀矿石
　　后面，伊丽莎白忽然不好意思地说，貌似摸到了迈向圣境的门槛，维琳也就更不吝啬的拿出了八阶、九阶的天价矿石投食……
　　大概花了小几千万吧……维琳没有去算。开玩笑，投食自家妹妹的事，计较钱可就没意思了。
　　何况这不是浪费，而是很可能造就一个圣境级别的战力……虽然无论如何维琳也不舍得让伊丽莎白战斗就是了。
　　陛下也好
　　伊丽莎白也好
　　大家也好
　　战斗这种危险的事，我一个人来解决就行了。
　　雪・维琳・风会保护大家的。
　　狮子星神孤军而出，踏在虚空
　　飞舞的红发像是在燃烧，熠熠辉煌的眼瞳中爆发出万军骇然止步的战意――
　　【狮子星神，战士Lv96】
　　还有她手中的剑刃，简直就像是加长版的『耀斑』，不知多少万度才能释放出那样骇人的熔岩金光……是一件神器无疑。
　　【太阳圣剑】（九阶++）
　　远古时期那颗陨灭的太阳，80%的能量化作了【太阳圣剑】，其他剩下的能量才铸就了匕首样式的【耀斑】
　　太阳圣剑剑锋斜桓，澎湃卷出的炎息，使得方圆几十里的飞雪还未落下就已消融殆尽
　　冰雪卫中最次也是黄金级的战士，可仅仅是这股扑面而来的灼风，都令其承受不住的纷纷运起十成的斗气来防御。
　　“早闻雪之国卧虎藏龙，高手如云，今日 我狮子星神――炎九璃就来领教一二的喵！！”
　　狮子用猫的口癖，明明很滑稽，可在那股炎慑万军的恐怖气势下，却没有一个人能笑的出来。
　　“是狮子星神……”
　　在联邦顺位第二的强者面前，饶是幻雪枝也不由露出一抹凝重。
　　“没事，交给我搞定。”
　　才踏出一步，一只温软小手就条件反射般拉住了少女的手。
　　维琳一愣，疑惑的撇头看去，却见幻雪枝盯着自己的眼睛，轻声嘱咐道：“狮子星神素来好战，且至今未尝一败，皆是她能将日曜神晶运用的炉火纯青，所以……维琳一定要小心。”
　　心里淌过一股暖意
　　维琳微笑着点头，“当然了，哪怕是为了不让陛下担心，我也一定会保护好自己的说。……再说了，你以为你的维琳是谁啊，会败在区区一只母狮子手上？”
　　少女陛下这才放开手，不再说话，而是乖巧地目送女孩迎战。
　　从一开始努力补救着仅剩的自尊心，会上去战斗，到敌人愈来愈令人绝望，如今不知不觉已是习惯般的依赖上了维琳。
　　只要维琳在，再怎么不可战胜的敌人，都一次次如丧家之犬般溃逃。
　　无法想象，没有维琳，她的世界会是怎样的绝望末日。
　　所以，哪怕是看见维琳和其他女孩子暧昧，幻雪枝也是一次次遂其所愿，甚至主动帮维琳管理起了繁乱的后宫，唯一的祈求，就是希望维琳能永远留在身边。
　　但，终究还是有那么一丝……
　　不甘……
　　也正是幻雪枝这一丝的不甘，成为她始终迈不出好感100%那一步的心坎。
　　――――――――――――
　　身影悬空，少女没有携带一兵一刃地站在了狮子星神面前。
　　“我就是这里最厉害的。与其拼个你死我活，不如……狮子星神，我们打个赌把，如果你败了，便马上退兵；若我败了，不止是我，整个雪之国也任凭你们处置，怎么样？”
　　少女虽置身于那连钢铁都会融化的炎域气场之下，却是姿态悠然的笑道。
　　“即使我很想答应，但我并没有命令其他星神退兵的权利的喵。”
　　“……等等，你不是狮子吗？喵什么？”
　　“但狮子的祖先不就是猫吗？”炎九璃眨着火红的眸子，天然呆的反问道。
　　“胡说，狐狸祖先才……呸……也就是说，你没有命令其他星神退兵的权利，但你带来的那些人，可以带走吧？”
　　“是这样的，只要你打败我，我就愿赌服输的领兵撤退。”
　　炎九璃身上本就可怕的斗气陡然暴涨一截，高温炙烤的周遭虚空发生扭曲，天然呆也尽数化为对战斗的渴求，“――但是，狮子星神可从没败过！”
　　太阳圣剑高举过头顶，像极了某亚瑟王甩EX咖喱棒的姿势。
　　覆流剑锋的熔岩金光愈加耀眼，且在以夸张的速度向前延伸出去
　　那些金光，让太阳圣剑看上去仿佛体型膨胀了几十倍
　　那种程度的光，仿佛单纯的视线接触都会瞎掉
　　百里飞雪顷刻融化，天地被这尚未释放的一剑映得一片金红，维琳周围百米的空间秩序也在飞速「融化」。
　　空间秩序融化=无法用空间折跃
　　但，寻常圣境魔法师折跃个几十米已经是相当厉害了，炎九璃怎么也不会相信，维琳可以折跃千米，也就是说，维琳可以不费吹灰之力的躲掉这一剑。
　　但这样一来，身后的幻雪城势必要承受这一剑，这可是来自狮子星神的攻击！
　　“EX……太阳射线爆――！！”
　　就如同「殁日」之于耀斑，太阳圣剑亦有其专属技能。
　　但因为“殁日”威力关联着维琳那逆天的魔力值，因此这一击还不如“殁日”强，但也依旧不容小觑。
　　那恍惚分开天地的金色光柱斩了下来
　　维琳手臂前伸，口中淡定地呼唤着外域文明的神物。
　　“――以太之盾！超级能量屏障！！”
　　臂指之处，一面奇异的盾牌以空间迁跃的方式直接抵御在维琳前方，随着指令下达，以太之盾迸发淡蓝光华，霎时，由无数个六棱形拼接而成的能量壁障飞速向周围延展而开。
　　日曜神晶、太阳圣剑，加上种族天赋与星神神力，综合之下的狮子星神绝对有超过Lv96，甚至直逼Lv100的攻击力！
　　但以太之盾亦非凡庸，10天CD一次的超级能量屏障，挡下7天CD的EX太阳射线爆绰绰有余。
　　金色阳炎光柱在屏障前冲击翻涌了许久，却始终牢牢被六棱形的能量屏障隔绝在外
　　直至金红从天际褪去、火焰熄灭了，能量屏障也随之消失，维琳看见了狮子星神吃惊大张着可以塞下一只白鼠的小嘴。
　　她超级自信的一击被不知什么鬼东西挡了下来？
　　看着毫发无损的幻雪枝和乐加维琳，无数人亦是惊不可遏，下巴砸地。
　　“怎么，你就只有这点本事吗？”
　　如瀑青丝在炙热的狂风中飘扬，那女孩自信从容的样子，加上一堆顶级饰品加成的魅力，那一瞬间说是“倾倒众生”也不为过。
　　“唔，不错嘛……不过，我也要拿出真本事了！”
　　炎九璃释放出今生最正视的炽热瞳光，气息再次节节攀升
　　随着她气息的每一次攀升，身上都会燃起更加灼热的金炎，直至第九次攀升，炎九璃整个人已是仿佛淹没在一个小太阳之中，唯一能辨识的，是她如日珥般飘弥的火焰长发
　　光是近距离接触这颗「小太阳」的温度，纵使一个传奇战士都会瞬间被融化，更别说与之交锋……！
　　无数人的心都提到了嗓子眼，包括幻雪枝一众少女，还有…爱莉
　　“看来，九璃小公主也会有「害怕失败」的一天，这就开始全力以赴了……不过，爱莉又是在紧张什么？”
　　霏琳忽然转眸，美目闪烁着危险之光问道。
　　“哼，我只是惊讶……这个人类有几分实力罢了。换做我和秋月，也未必能毫发无损的承受这一剑。”
　　爱莉撇开视线，随口解释道。
　　看着几乎化身为太阳本体的狮子星神，“啊，好刺眼。”维琳只是被刺的遮了遮眼睛，依旧没有什么震惊或畏惧的情绪。
　　日曜神晶之力在源源不断的释放，哪怕对手是圣境也得跪地匍匐，像维琳这般从容，炎九璃还从未见过。
　　但⑨璃的为人还不至于小心眼到因此感到耻辱，反而敬重的提起了越加澎湃的战意。
　　“太阳――冲锋！”
　　千只精灵之矢自少女身后虚空瞬息凝成，朝着直冲而来的金色烈阳如暴雨般攒射而去。
　　但是，[太阳冲锋]并非普通的无谋冲锋，而是兼顾着攻击、霸体及超级防御效果的九阶战技，加上日曜神晶的绝对高温，那些精灵之矢在接近之前，自然魔力已是融化大半，威胁性大减。
　　拥有神晶的敌人，确实棘手了一点。
　　而且，刚才的百倍增幅应该用来释放一支[超巨大精灵之矢]，而非增幅在数量上的，但是后悔已晚，其他技能又更奈何不了狮子星神，又只好仰仗……乌鸦了
　　“咔咔――！”



第160章 比你强了一丁点（指间多元宇宙）（四千字）
　　【狮子星神――战士Lv96】
　　【力量：21000/敏捷：19725/体质：24500】
　　战士等级上仅仅是高了处女星神11级，力量与敏捷却是翻了一倍左右。
　　炎九璃不止是兽耳娘，还是传说中的『炎阳眷族』，因此才能将「太阳圣剑」和「日曜神晶」驾驭自如，其来历比起银冰龙霏琳都不遑多让
　　……但似乎就体质而言，能超过龙种的生物仍寥寥无几。
　　但是……
　　这些非人种族体质虽强，却也最多是耐力久一点、挨打能力强一点罢了。
　　若是给维琳，却能将十万点力量、敏捷发挥到极致！
　　“咔―咔――！！”
　　反正能自己奶自己，顶多是咬牙熬一下那种剧痛，问题不大。
　　抱着如此想法，体内那股世间最强的魔力，顷刻转化为斗气，一股邪恶得让人心魂直坠无底深渊的魔力黑光，从少女身上炸开。
　　连『太阳冲锋』状态下的狮子星神，疾射的身形亦是惊骇得猛然一滞。
　　炎九璃有生以来，连令她感到危险的预兆都几乎没有几次，而随着维琳身上黑光爆发，一股明明从未体会过、却无比明晰颤魂的「死亡」气息，瞬间统治了她的灵魂！
　　少女手儿虚握，碎星圣剑出现在手
　　墨黑色斗气与雷电与火焰一齐争相翻涌，疯狂向着碎金的剑尖舔砥而去，一如狮子星神之前的EX光炮一样，暗影与雷火流淌的剑身，转瞬膨胀了十倍之巨。
　　哧！
　　十万敏捷之下，移动速度哪怕不是瞬移，却也和瞬移差不了多少了。
　　只听得见虚空嘶鸣，一道肉眼不可见的空间裂痕从残影之处向前延伸，其延伸的千米尽头，一道影子这才模糊凝现
　　影子还未完全凝实，空间已是随着落下的碎星圣剑而崩塌
　　狮子星神两眼一懵。
　　维琳从来没有什么战斗经验可言，但那速度实在是太快了。
　　没有躲避的余地，光是挥出太阳圣剑却挡，就已竭尽了星神记忆传承中的究极战斗本能，仿若被包裹于烈阳之中的炎九璃，圣剑爆发出焚灭苍穹的极温和极光，去试图抵挡那一击。
　　轰！！！！
　　仿佛天塌地陷的一击，火焰的碎片如暴雨般落下，在振聋发聩的声浪中又吹的更远。
　　每一缕火焰碎片仍旧残余着几万度的余息，落在万年积雪的地面，霎时融化出一个个数米深的巨坑。
　　太阳的“壳”碎散了
　　「太阳冲锋」也变成了「反向冲锋」，狮子星神如一颗陨落天穹的流星般斜斜坠下，神血与无数火焰碎片一同漫天散落
　　她是联邦顺位第二，却还是被一击溃败，倘若是常人早已怀疑人生或是以耻暴怒，而炎九璃染血的眸中却无怒无恨，反而激荡着更为澎湃的战欲。
　　维琳咬牙支撑不堪重负、传来哀鸣讯号的身体，决意趁胜追击，一个宛如空间折跃般的疾冲，瞬至了狮子星神身后，碎星斩下。
　　便在这时
　　炎九璃右手腕的串珠手环之上，七颗珠子的其中之一，须臾亮起。
　　日曜神晶！
　　至今出现过的神晶中，无论殇雪、时轮还是游戏神晶，都具有「实体」，就连金刚神晶亦是直接镶嵌在【神罗天征】发挥作用的，而这颗比拇指稍大一点的珠子，竟就是日曜神晶的实体！
　　炎九璃身上受创萎靡的炎辉，再一次迎来超越极限的爆发
　　当真犹如一颗太阳降临世间，无穷金光吞没了天地的一切。
　　维琳立即横剑远遁，稍作撤退，视野中已经再无那火之少女的影子，只有一尊被亿万炎光交织环绕的太阳神。
　　真如陛下所言，狮子星神的曜日神晶，已经契合、驾驭到了一个恐怖的地步，几乎是时萝之于时轮神晶那种程度。
　　而神晶层面的力量，纵使连她也不得不忌惮，毕竟维琳的攻击力虽称得上天下无双，但防御却并不出众。
　　“这是我从未对任何人使用过……也没人配让我使用的……最强禁咒，今天，这第一次便送给你了！”
　　“乐加维琳，倘若你能接下它，我便会如你所愿退兵，且绝不会再踏入雪之国半步！”
　　维琳一边用「自然之触」抓紧恢复内伤，一边笑道：“所以，我为什么非得接下你的最强禁咒呢？躲开不行吗？”
　　“哈哈哈哈！好啊，如果……你能躲的了的话！”
　　随着狮子星神如同神降临的威严之声落下，那颗“太阳”骤然射向了少女，其速度与气息还要胜过她全盛状态一倍！
　　“战技禁咒……末――日――黄――昏！！”
　　【力量：21000→42000/敏捷：19725→39450】
　　“因为……我这可不是躲掉就能幸免的攻击，而是强化自身的禁咒……这即是――连天平星神亦不能敌的最强状态狮子星神喵呜――！！！！”
　　不仅是力量和敏捷的翻倍，维琳真正忌惮的，是她身上那无时不刻不释放着末日之温、顷刻间能把圣境强者给融化掉的温度！
　　这一刻的炎九璃就像是同时出了一万把「辉耀」一万件「日炎斗篷」一万个「灼烧金鸳鸯」
　　不过，那1500万度的炎阳核心的温度，是凝缩笼罩在一个范围之内的，并不会释放出去。
　　但若与之交战，就势必会处于这个范围之内。
　　用混沌魔力赋予斗气「冰霜属性」，有冰霜斗气护体，倒是可以尝试在被烧伤前击败她。
　　“哦……”听其解释，维琳原来如此的点了点头，然后又是愣了下，轻语道，“真的躲不掉吗？”
　　这么想着，维琳转身就跑。
　　像之前的「EX太阳射线爆」躲掉就没事了，但主要是担心殃及幻雪城。
　　那么现在呢？翻倍又如何，那还不是追不上自己。
　　十万对四万不到的敏捷，夸大点就是一场龟兔赛跑了。
　　虽然维琳每一秒都在自残，但狮子星神这种状态的持续时间必然更短。
　　果不其然。
　　维琳才跑出两秒，身后的狮子星神已是气急败坏的大吼起来，
　　“不许给我跑啊！！！我的最强状态只剩下8秒辣！！！！”
　　“蛤？你不是说我躲不掉吗？……而且堂堂狮子星神居然只有十秒吗？太短了啊，远远满足不了我呢。”
　　“因为是连神主大人也打不过的形态肯定很短啊！只剩6秒了快来陪我打一架啊啊啊啊！！！！”
　　维琳嗤笑，傻子才回头呢。
　　“炎九璃，别追了！你用剩下的几秒完全可以把城楼上那些土鸡瓦狗屠杀殆尽了啊！！”
　　远处，摩羯星神的大喊声，让维琳心底骤然一寒。
　　如果狮子星神转而去杀陛下他们，维琳只能回头硬抗着太阳核心一般的温度去强杀炎九璃。
　　但炎九璃却是立刻说道，“放心吧，狮子星神从不会行这种小人之事！――倒是你能不能不要给我跑了啊啊啊啊啊！！！！”
　　“嗯……”
　　维琳疾飞的身形忽然停下，徐徐转身。
　　既然炎九璃这么慨然正气，维琳若再愚弄她的一片赤忱也未免太恶毒了，所以这最后的三秒钟，维琳决定满足狮子星神的战欲。
　　“以太之盾，附体――”
　　虚幻蓝光贴合着身体亮起，迅速形成一具防护全身、却薄如丝绸的高科技甲胄
　　磅礴如海的斗气也弥漫起浩瀚的冰蓝霜华。
　　见维琳终于不跑了，狮子星神大喜过望，拼命燃烧着最后的炎光，其温度反而比方才更胜一筹。
　　被金光主宰的世界，唯有释放着幽黑斗气的维琳是个瞩目至极的异类。
　　于是，就像太阳追逐着黑夜一般射落。
　　“锵――！！”
　　然后，两把屹立于此世之巅的神兵利器，便在黑夜与太阳交织的领域之中颤然交鸣
　　天际横割两色。
　　而正在这时――
　　三道毁灭的镭光束豁然洞穿了金色的世界，射向了维琳后心！
　　极限状态的狮子星神，连维琳也不得不短暂全神贯注以对，哪料到会有小人偷袭。
　　时萝一直没有出手，就是为了预防这种意外。
　　而幻雪枝却是比时萝更快一步
　　冰影一闪，便拦截在那光束射来的途中，随着冰白小手一挥，二十面[寒冰之壁]在虚空层层筑起。
　　那三道足有一米粗的镭光束，在仅仅击碎了十八面[寒冰之壁]后就消失了。
　　少女陛下浸透着深渊寒意的冰眸，穿过遥远虚空，直直落向了那具如钢铁魔兽般伫立的【神罗天征】上，它缓缓停下转动的钢铁右肢处的发射管，还冒着未散尽的浓烟
　　很快，身后的战斗也已经尘埃落定。
　　照耀世界的太阳化身之光，迅速如潮水般消弭
　　随着这些金光一同散开的，还有雪之国、帝国、联邦阵营倾尽全力张开的防御屏障………对，仅仅是方才战斗的余波，一个擦边都足以将任何一人瞬间蒸发！
　　所有人先后被归还了「视觉」
　　但看到的却是不可思议……却似乎又情理之中的一幕。
　　维琳一身烧痕与焦黑，气息也絮乱了几分，呈现着从未有过的狼狈失态。
　　哪怕是那种程度的防御，依旧没可能在那种温度下全身而退。
　　而作为对手的狮子星神，却是相当凄惨的被轰落在了地面，面部着地，鲜血淋漓，惨不忍睹
　　“喵……狮子…星神她……输了……”
　　炎⑨璃无力抬起一个爪子，发出了痛苦而断续，却甘心屈服的认输声
　　“什――么――――？！！！！”
　　霏琳和魔葵心中再次震骇，要知道『末日黄昏』下的狮子星神就连天平星神亦不是对手，哪怕只有三秒，未必就不能重创乐加维琳啊！！！
　　怎……怎么还会是这般结果！！！乐加维琳到底是哪只远古魔兽化成的人形啊！！！！
　　非要找一个安慰的理由的话……一定是维琳拖延了七秒，否则烧也该烧死维琳了！！！
　　可恶，也都怪这只蠢狮子性情太正直了！宁可被维琳耍也不想干战斗之外的事！
　　“啊，真是一场艰苦的战斗。”
　　维琳的体验，就像是一个普通人被滚烫的开水浇了全身，这种疼痛，对娇柔的少女而言已经是地狱级的酷刑了，眼泪都疼的流出了几滴…
　　“但我好像比你厉害了一丁点，真是抱歉了。”
　　迅速用「自然之触」续上，庆少女幸的叹了一声。
　　转而，她又是脸色一沉，望向帝国魔导机甲大军的方向，冷笑道，“就是某些人，好像不怎么管得住自己的手啊……”
　　亚历克・洛德：………
　　“维琳，你……”
　　少女陛下的声音欲言又止，一双眸光却是透着比谁都要深切的怜忧。
　　“嗯~我没事了。又让陛下担心了，我真是没用。”
　　自然之触不仅痊愈了伤势，连一身的脏秽亦净化干净，转过身面向幻雪女王的少女儿，依旧明艳的不可方物。
　　幻雪枝的脸色这才放松些许
　　只是，这个女孩落在自己身上的眸光实在是太过于温柔和深情了，纵使少女陛下所见过最深的潭水，都不及她眼眸的万分之一的深
　　若是平日被维琳这么盯着脸，幻雪枝也不会有任何难为情，反而觉得理所当然……
　　哪怕身边莺燕成群，维琳也一直都是最最最喜欢她的，所以，维琳理所当然是自己的
　　但是此刻，她们在战场的中心，无数双眼睛都在死死盯着她们两人
　　于是乎……
　　大庭广众，在女孩那温柔含笑的目光下，幻雪枝有点害羞和傲娇了起来，就像是……想向所有人证明是「幻雪女王主导着维琳」的关系一样
　　少女陛下淡淡转身，没好气的道，“……那就小心点，下次我可不一定能救你了。”
　　“是是。”维琳轻轻笑了笑，从身后抱了一下她，“下次，就换我来救陛下吧。”
　　幻雪枝身子轻颤
　　然而，由于视角缘故，幻雪枝能直接看见城楼之上，那因为维琳胜利而皆是松了一口气的卡洛儿、夕和游侠几人……
　　那缕「不甘」又涌上心头，她便淡淡“哼”了一声，道：“我很强的，自会脱险，维琳有余力还是先去救其他…人吧。”


　　（好吧我知道气质脸蛋和胸都不像…那么这是谁呢？）
　　・
　　・
　　・
　　――【今天返校，但是我更新了，还很早，没别的意思，就是想说咱很想大家   的呐个】


第161章 妖女末日（4k字）
　　“我很强的，自会脱险，维琳有余力还是先去救其他…人吧。”
　　察觉到陛下语气中的丝丝别扭，维琳顺着她目光看去瞬间便了然了什么，无奈抿了抿唇，轻轻在她耳畔道：“啊，当然了，所有人我都想救……惟独陛下…永远都会是维琳她最在意的那个。”
　　幻雪枝轻轻阖眸，没敢去看她，脸上也依旧冰淡，其实心里却已从「爱人」那儿得到了极大的抚慰，
　　“……哼，随你吧”
　　“嘛，现在先收拾一下战场好了。”维琳柔柔的笑了，双臂从她比冰雪还纯净无垢的纤腰肌肤上离开，“处理完后我们马上就回家……回家之后，陛下想对我做什么都可以哦，因为今天是……不、我永远都是属于陛下的……”
　　幻雪枝不再说话。
　　她没有离开，而是安静的点了点头，等待维琳马上结束这场毫无意义的战斗就回家去。
　　维琳说做什么都可以的话――
　　……也包括成婚吗?
　　雪之国当聘礼，够不够？
　　没人能猜到此时一脸冰漠的幻雪女王的心里，打着怎样小女人心的算盘。
　　视线从幻雪枝身上离开，维琳先是看向了狮子星神，淡笑道，“你叫……炎九璃是吗？和其他乱七八糟的星神完全不一样呢，如果九璃能兑现诺言撤兵的话，日后我们或许会成为朋友也不一定。”
　　狮子星神徐徐从地上爬起，抹去唇边的猩血，目光闪烁着还未散尽的震骇与屈服，
　　“星神一诺，重于泰山，何况使出这一禁咒之后的我，已无力再战，只能撤退了。能和你这么强大的对手做朋友，正求之不得呢~……只是，我只有一个疑问，那就是乐加维琳……”
　　“――你真的人类吗！！？”
　　四万点力量与敏捷，在所有人的认知中已经远超人类极限，说是「此世之最」也不会有多少人反驳；更遑论那千万度高温的炎阳领域，那是触之灰飞烟……不，别说灰，是连分子也不可能剩下的人间蒸发
　　那十秒内的狮子星神，说是帝国联邦之中的最强者也不为过。
　　维琳虽耍了点手段，但终究是赢了。
　　还是在力量与敏捷方面绝对碾压的胜利。
　　尽管太阳核心温度给她造成了严重的烧伤，但在「自奶」之下，不到十秒钟就跟个没事人一样。
　　你瞧瞧这还是人吗？
　　也难怪炎九璃会发出如此疑问。
　　维琳点了点头，“我当然是人类啦，不然你以为我是什么，乌鸦之神嘛？”
　　那位神……不，是浩劫魔物……
　　不是创世史书上所记载的最古老且强大的魔物之祖吗？灭绝了都不知几百万年了吧?
　　“哈哈哈，维琳真会开玩笑，不想说就算了吧……不过即使我撤兵了，联邦可还是有三位强大的星神哟。”
　　因为维琳刚才省略了她姓氏的缘故，本就性情直爽、乐意巴结的⑨璃索性也省略了对方姓氏。
　　联邦阵营，摩羯一脸震惊，恨恨磨起牙齿，转向脸色同样阴冷的龙女霏琳，忿忿道：“霏琳你快看，那只臭狮子这么快就投敌卖国了？！”
　　“先是卡洛儿，现在连狮子星神也欲与之交好吗，凭什么……”霏琳深吸一口气，看向维琳，阴寒的眸光透着深深的心悸。
　　凭她的…实力吗……
　　任何人都看得出，狮子星神在屈服前绝对全力以赴了，因为，炎九璃哪怕不行无耻之事，也绝不会在战斗上作出丝毫谦让妥协……即便如此，依旧是败了。
　　而且，是展现出强大实力差距的落败，维琳那日的以一敌三，绝非什么机缘巧合，就连那把碎星圣剑，其实祭不祭出都可有可无。
　　何况还有「时轮神晶」这等仆人作为随从，倘若她铁了心要护雪之国，恐怕真的得倾一国之力，十二星神齐出才有可能击杀她！
　　预览事件之结果，联邦若能得殇雪神晶，势必会成为殇雪神晶驾驭者的处女星神无疑是最大的受益者
　　乃至一跃成为与狮子星神并列的次席存在也并非不可能。
　　但是所有谋划和野心都因某人毁于一旦……
　　“怎么样，联邦的三位星神，你们也想跟我过两招嘛？我可以考虑不用碎星圣剑哦。”
　　“――狮子星神…都败了？！怎么可能！”
　　爱莉一脸惊悚的拉住秋月的手就往后挪了几步，「不甘」地道，“可恶……偏偏是在这种时候！不行，我一个人不是她的对手，必须等秋月分娩和坐完月子后才能上战场。”
　　“靠，那黄花菜都凉了吧！而且你们到底是双子星神还是三子星神啊！”摩葵吐槽道。
　　“那我也没办法，况且连「日曜神晶」这种进攻型的神晶都奈何不了那家伙，你以为「胧月神晶」就能打败她了？”
　　“走吧……”
　　处女星神忽然出声，“我们打不过的，既连狮子星神都败了，双子星神又无法作战，撤军避免无谓的牺牲才是明智之举。”
　　“啊……可是，霏琳姐姐你、明明努力了那么久！就要放弃吗……”
　　摩葵似乎有点不敢相信以处女星神的骄傲会这样轻言放弃。
　　但，霏琳已是无视了摩葵的话 ，蓝眸深深地盯了维琳一眼，道，“今天我们又败了。但是……乐加维琳，你真有本事……就永远守着这里不要离开。”
　　维琳丝毫不愠的笑了一声，冷眸却是如同一把冰凉利刃抵在了霏琳纤嫩的喉咙上，“你也最好管住自己的嘴……否则我不保准，直接在这里杀了你一了百了。”
　　因为不敢反驳而憋在心里致使气息大乱，处女星神脸色微青，抿了抿薄唇，只是目光依旧倔强的透着恨意，“……”
　　敢怒不敢言，然而心里早已把维琳换着姿势X了几千万遍。
　　“然后……”
　　少女寒眸一转，视线落在帝国那支机甲军团的首领【神罗天征】之上，“――是你！”
　　“刚才偷袭我的人，是你吧？钢铁疙瘩里面的那家伙。”
　　虽然是亚历克在驾驶着机甲，但从外部看，根本看不到他坐在内部那处在驾驶。
　　那也是，如果在机甲头颅上装一个透明的玻璃驾驶舱，简直是摆明着告诉敌人「往这里打」
　　不过猜也知道，他应该是处于防御力最强的部位――镶嵌于机甲正胸口的「金刚神晶」的后方。
　　从机甲中传出的亚历克的声音略带颤栗，但还是鼓起勇气，“我只是……想来要回我妹妹卡洛儿・洛德！”
　　维琳和卡洛儿都是愣了下。
　　城楼上的粉发少女轻皱黛眉，疑惑道，“你是……亚历克・洛德？”
　　“妹妹！你为什么会跟这些不三不四的女人混在一起！！族长和家族元老们都在暴跳如雷！早点跟哥哥回去，有哥哥替你求情，族长念及你昔日贡献定会网开一……”
　　“闭嘴――！！！”卡洛儿纤眉拧起，怒气横生的勃然道，“家族不过是一群唯利是图却又赚不到钱的废物！我这三年给家族上供的钱还不够多吗！还有你又算个什么东西！我跟在谁在一起，你管得住吗！！”
　　亚历克：“但是……你所喜欢的那家伙，在众目睽睽之下和幻雪女王眉来眼去，这种羞辱你也能忍？！”
　　“我……”卡洛儿声音一抑，不但没有生气，反而羞怯的低下头，微抿的唇瓣不自觉翘起绝美的笑意，“我这辈子能做维琳的…妾，就已百死无憾了……”
　　“什――么！……乐加维琳！说――你是不是用游戏神晶控制了她！！!”
　　巨大的机甲霎时暴动，所有炮孔都仿佛在愤怒积蓄着能量，溢出令人不安的波动。
　　“闭嘴，谁允许你对维琳酱大吼大叫了！睁大你的狗眼看清楚，我手里是也不是游戏神晶！！”
　　蕴含磅礴神威的金光，缠绕着一颗精巧的六面骰在卡洛儿张开的掌心无声旋转。
　　[神罗天征]内，亚历克的双瞳骤然放大，如果游戏神晶还未易主，自然不会有控制卡洛儿的可能……但是，卡洛儿那么强势和自傲的人居然肯与她人共侍一女，这……这根本就是天方夜谭！
　　还有幻雪女王也是，听到「妾」居然无动于衷！
　　维琳到底是个怎样祸乱众生的妖女！！！！
　　“……”
　　维琳本不想插手这种事，但就卡洛儿那番言辞之狠毒看来，两人的关系或许只是血脉和名义上的兄妹？
　　恰恰血脉这种事最靠不住，幻雪枝的几位兄长即是前车之鉴。
　　“卡洛儿，你和你哥哥的关系不是很好吗？”
　　“不存在的，他从小看我的眼神就很恶……算了，这么多人看着，还是留点情面好了。总而言之，我和他的关系仅限于对外的亲属称呼……当然，如今我已自愿退出了「洛德」家族，我们之间连那最后一丝关联也烟消云散了。”
　　“所以……你会跟他走吗？”
　　“呜呜……维琳…就这么想赶人家走嘛？”方才还冷血至极的少女，看着维琳立即抿唇换出一副泫然欲泣的样子。
　　“不不，我不是这个意思啦……”
　　维琳向来顶不住这种，连连摆手否认。
　　然后才视线一移，冰冷的望向亚历克，“听到没有，卡洛儿并不想跟你回去，当然，你也可以选择强行带你回去……但得先过我这一关。”
　　那么强大的狮子星神都不是她的对手，亚历克一个刚被检测具有资格的适格者，哪怕对【神罗天征】有着强大的自信，也不由得感到绝望。
　　因为他绝无可能比狮子星神更强。
　　真正强的是搭载着[金刚神晶]的[神罗天征]，而[神罗天征]的适格者……可远不止亚历克一个。
　　当然最重要的一点是……
　　联邦几个星神全投降了，那自己还这儿挣扎个毛啊！！
　　“乐加维琳……还有幻雪女王，你们不要高兴的太早！铸成那般弥天大罪，帝国终有一天…会彻底毁灭尔等！”
　　为了挽回一丝面子的放狠话环节
　　得，又一个服软了。
　　亏游侠之前还把背水一战的气氛渲染的那么绝望无助……随着狮子星神溃败，声势震天的两军联盟，在维琳的三言两语下就这样崩析瓦解、树倒猢狲散了。
　　这个少女，又再一次拯救雪之国于深渊之中。
　　比起前两次至少流血漂橹而胜，这次兵不血刃的绝对实力威吓，似乎太过轻松和顺利了一点。
　　不，倒不如说这样才正常，因为维琳一个人就可以扫尽星神，荡平联军，出入无人之境，他们不撤，便只有永远留在这里。
　　头铁才是愚举。
　　“那么，诸位远道而来的客人们，从哪来回哪去把，我就不送你们咯。”
　　如紫水晶般闪烁的美丽眼瞳，扫视了一眼那至少三千强大异族组成的联邦大军、以及一百余具魔导机甲的帝国部队，弯起一个摄人心魄的淡雅轻笑。
　　“陛下，我们也回去吧。”
　　女孩转过身，向久等的女孩伸出一只白皙柔玉，明媚可爱的笑道。
　　这起还未来得及燃起就已熄灭的战火，似乎就这样落下了帷幕？
　　不
　　或许只是堪堪拉开序幕
　　“可笑！今日至此，不达目的誓不罢休，怎么可能撤兵呢？”
　　正当幻雪枝心灵悸动的想去拉住女孩伸过来的手儿时，一个清冷而威严的声音，伴随着全场几乎不约而同屏息的恐怖气场，蓦然响起。
　　“天诺大人！！”
　　“恭迎神主大人！！！”
　　“啊……是……是联邦的天平星神！！”
　　联军阵营，所有被维琳恶魔般凌然的气势所压抑的阴郁心境，似乎随着那个女人的降临，而彻底争先爆发了出来。
　　天诺，天平星神，联邦神主！
　　无论是其智慧、实力、威望和手段，都是一个远比狮子星神更能成为他们主心骨的存在，否则，天诺也不可能虽无神晶却在第一星神的位置上独霸两百年之久！
　　“阿勒，正主终于出来了吗？”
　　维琳转过身，看着那半光半暗、十七岁零两千多个月的少女，脸色也罕见透着一抹凝重，问道，
　　“你的……水晶平板上，应该收到了求和信吧？与其像这样一次次铩羽而归丢尽你们联邦脸面，不如趁早同意了怎么样？”


　　.
　　.
　　.
　　――【扫黄图的姐姐好像盯上我了，最近的图都活不过48小时，乖巧.jpg~】
　　【我觉得今晚应该没有更新了】


第162章 如果有一天维琳消失了（5K字）? ??
　　天平星神有一件堪称无敌的“九阶++”神器，名为：『两等分的天秤』
　　具体效果是：任选两位目标，统计他们的总魔力或斗气之和，然后两等分的匀给这两人。
　　实力数值一旦平衡了，那么决定胜利的，便只有战斗经验以及魔法娴熟度了。
　　这也是天诺有信心制服乐加维琳的自信。
　　――自信让幻雪枝香消玉殒后，制服那头会变成失去理智之兽的…维琳的自信。
　　对
　　天诺从来都不需要杀掉维琳，也没必要杀她。
　　这场战争的目的，其实早在最一开始就已揭露了
　　――是为了『殇雪神晶』
　　无论帝国亦或联邦，最终目的都只有蕴含冰雪创世法则的殇雪神晶而已。
　　为了实现这个夙愿，无非两种方法
　　一即是攻城，不是为了侵占国土，而是想以荼毒雪国子民、以掳胁幻雪女王家眷为筹码，逼迫她主动献上神晶。
　　二，也是最为稳妥的办法……在其绝望召唤出创世神器之前杀了幻雪枝！
　　也就是，瞬杀。
　　这一点几乎不可能实现，如果瞬杀、暗杀这么轻松，她也就不会被称作幻雪女王了。
　　更何况有维琳日夜守护其侧，哪怕是暗杀造诣最高的天蝎星神，也得抱着九死一生的觉悟才敢一搏。
　　换作以前不可能实现，但是如今……
　　没有『流星一条』秒不掉的生灵！
　　被这一击锁定的对象，无论如何也无法逃脱，且因为是来自混沌之外的星座之力，纵使「预知未来」的能力也无迹可寻。
　　天诺幽暗与圣金的双瞳，洞穿虚空地落在了乐加维林的脸上，表情说不出的……怜悯与丝丝讥笑。
　　“乐加维琳，余很中意你……与其守护着时日无多的雪之国，而余之联邦可与日月星辰永世同辉，比那除了雪之外什么都没有的U国不知高到哪里去了，况且……余的美貌应该也不输幻雪女王多少，维琳就不认真权衡考虑一下吗，来做……余的女人如何呢？”
　　菲林、摩葵、爱莉、秋月：“……!？！”
　　幻雪枝：“……”
　　万万没想到继狮子星神示好之后，堂堂联邦的神主也不计前嫌向她抛出了橄榄枝？
　　其实想想也不难理解，天诺所做的一切无一不是在为联邦着想，倘若能笼络维琳，在巅峰战力上便能完全超越帝国。
　　只是像维琳这种女孩，除非她心甘情愿向谁奉献什么，否则谁也掌控不了她的身体和意志，哪怕分毫。
　　“哦~是什么让你产生了能和陛下媲美的自信？你除了身材脸蛋看得过去，我怎么觉得贵神主的造型（指翅膀）有点……杀马特呢？连我家游侠都不如。”
　　游侠：“？？？”
　　杀马特……虽然是从未听过的名词，但看维琳一脸告辞和嫌笑的神色，应该……是侮辱无疑了。
　　天平星神神色微变。
　　包括联邦阵营的所有人都是一脸骇绝，以联邦神主的高贵与尊崇，纵连帝国皇帝也不会出言羞辱，而这家伙却是面不改色说了出来。
　　哪怕是想在爱人面前表现自己，但言辱天诺未免太愚不可及了。
　　殊不知
　　听到天诺那番话的幻雪枝，其实……心里真有一丝紧张，只要维琳迟疑考虑了哪怕一瞬，幻雪枝都想立即用「红颜」去狠狠打天平星神的脸。
　　好在…
　　维琳不惜惹怒天平星神，脱口而出的讥诮之语，抚平了陛下内心的那丝不安……这也是理所当然的。
　　她对自己如何如何好，都是理所当然的。
　　因为她就是这个样子，从来都不会有恃无恐，只有无限温柔和奉献，而幻雪枝自始至终都不知道的是，除了外貌，自己到底哪一点吸引了维琳。
　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠……而被维琳一见钟情这种事，就算是前世万年拯救了一百个位面才不见得能修来的善缘。
　　如果不是那红衣飘飘的女孩就近在咫尺，幻雪枝都会以为，她和她之间的那些刻骨铭心到融入灵魂的记忆，是抹泡沫之影
　　是场南柯一梦…
　　“同意与否让天平星神自己慢慢定夺吧，维琳，我现在不许你再和她讲话了，我们…回家。”
　　内心是要融化一般的柔情，可少女陛下的俏脸依旧冷若幽泉，语气平静。
　　而冷漠瞥向天诺的目光，就像是骄傲宣扬着「联邦神主又如何？我有你做梦也别想得到的东西」这种事儿一样。
　　“啊……嗯”
　　女孩乖巧可爱的应了一声，便要转过身。
　　幻雪枝也又一次伸出手，完成之前因天诺的出现而冒然打断的牵手，只要抓住那只手，就谁也不可能从自己手上把维琳给抢走。
　　然与此同时，望着两人、脸色微僵的天平星神天诺，嘴角陡然掀起一个诡异的弧度
　　无人看到，从天诺口中念出了一个极短的、类似指令的音节。
　　射手星千年最后的光辉，流星一条――
　　这片大陆上，除了精灵和一些高阶魔物能拥有较为漫长的寿命，人类平民哪怕身体受过斗气、魔力的强化，寿命至多也不会超过150岁；帝国不知多少代皇帝才更替了三千年，星神自由联邦成立也仅有1200年的历史……所以，代价是射手星座黯淡一千年，这长达一千年的冷却，哪怕是对这个大陆的人类而言，都是漫长到令人发狂的时间。
　　天诺简直是个比卡洛儿还不可救药的赌徒！是个疯子！!
　　比创世岛屿的苍穹尽头还要更加遥远无数倍的混沌之外，那形如人马挽弓的射手星座，汲取了它未来一千年的星辰神力，融合了这届射手星神的灵魂及魔力与整座射手宫，向着一个斑斓的位面世界，迸射出极光的流星一条！
　　在连圣境强者也寸步难行的混沌之界中，流星却是以光速撕裂了混沌坠下
　　在轻而易举洞穿了位面屏障后，脱离了混沌之界的流星一条更是霎时暴涨成百倍光速陨射而下！！
　　其实，在星座射出流星的那一刻起，幻雪枝的所有意识和思维，刹那间陷入了暗无天日、无法动弹的恐怖禁缚。
　　道不清说不明的感觉，就仿佛一片忽然闯入到火山熔岩之地的弱叶，任何一缕火舌的舔舐都能轻易令她顷刻死亡葬身之所，这一刻她的生命是如此渺小
　　所以，连伸向她的那只手，也死死顿了下来
　　连维琳的手……都还没碰到……
　　这一切都发生的太快了
　　百倍光速的赤红流星，拖着一条将整个天空纵向切断成两半的犹如天堑的空间裂痕，就那样不由分说的轰射而下
　　若是一般流星，在那种速度下早已摩擦生热焚燃殆尽了
　　但……那并非陨石一般的实体，而是几乎由纯粹能量汇聚成的攻击，而且，它所过之处空间崩断、空气蒸发，又哪里来的摩擦力。
　　因为是混沌之外的星座攻击，料事如神的时萝唯独无法预料这个。
　　虽然在流星一条侵入神晶大陆位面的那一瞬，她就以时轮神晶静止全世界的时间
　　……但是
　　――没有用！！
　　世界一片死寂，唯独那条流星依旧坠落，尽管速度已经迟滞了一百倍……但需知它的基础速度是百倍光速！纵使慢了一百倍也依然快到不可理喻！！
　　（主……人……小心！！！！）
　　时萝还是第一次如此失态的传音呐喊。
　　这一次，维琳没有被时停，她能清晰感受到上空光速接近的、那股足以毁天灭地般的能量，虽有威能却无针对性的压制感……流星俨然是冲着陛下而去的。
　　以太之盾利用空间跳跃，拦截在了流星落下的必经之路上
　　只是“哧”的一声，以太之盾在争取了毫秒不到的时间便被流星穿透而过。
　　（以太之盾，即刻起全力保护好陛下及雪之国阵营的人，如果因为顾忌我而让陛下有丝毫闪失，你就自毁AI谢罪吧）
　　在几乎是微秒不到的时间传达给了负伤之盾这条命令
　　（……那最高执行官维琳大人……祝您…好运）
　　它无法违抗，只得遵守，但人性化AI还是不忍地为主人祈祷了一句。
　　旋即，没有任何考虑的余地，少女本能地舍命相护，先用柔弱的肩用力撞开了幻雪枝，再以爆发十万敏捷与力量的反手一拳，打向了那颗已然落下的死亡流星
　　赤红的灾厄之星，宛如恒星爆炸般从天际远远爆散、震荡而开
　　只是一瞬间便将方圆千里的天地渲染 的犹如炼狱般暗红翻涌
　　幸好，以太之盾用极限的反应速度，拖着残盾空间跳跃至仍处于陷入噩梦般呆滞的幻雪枝身前，竭尽以太能源，拼尽全力的张开了第二次「超级能量屏障」
　　卷天动地的能量波澜中，以太之盾保护着幻雪枝一同被远远冲飞
　　少女那一拳足以卷起飓风、震碎苍穹，其破坏力之强甚至可以硬撼「流星一条」
　　连以太之盾都只能阻止毫秒不到的时间，却生生在维琳的拳头上驻留了长达半秒，
　　但，人类之躯是何其脆弱…
　　维琳的强大确实无人可及，但若是不做好防御手段，“末日黄昏”下的狮子星神也能够烧死维琳。
　　所以，纵使能撼动这条流星，这具身体却……
　　致命危机降临，「绝对偏折棱镜」的光芒一闪而逝，几乎在亮起的同时又破碎了，这不是区区神器就能抵挡的攻击
　　轰――――――！！！！！！！！！！！
　　第二次爆炸
　　女孩儿被赤红色星灾吞噬的身影，在无数双瞪大到极致的骇人视线间，就像是滴落了火焰中被汽化的液体，残酷而彻底的永远消逝了……
　　只余下百分之一威力却依旧耀眼到无法直视的流星，射入地表，直穿地底万米。
　　………………
　　维琳从未想过，强如自己也会有这么一天
　　如果弃陛下不顾至少有九成能活下来……但怎么可能弃陛下不顾啊
　　对陛下早已不是单纯的愧了，是纵使海洋蒸发、宇宙热寂也不会改变的…爱，哪怕陛下或许并不如自己爱她般爱自己……
　　【幻雪枝好感度已达10000000……%，是否纳入眷属？】
　　【须奈好感度已达100%，是否纳入眷属？】
　　【纳入失败，警告！你已死亡！】
　　…………
　　唔，错怪陛下了……不过现在才知道，好像稍微有点晚了呢。
　　游戏穿越现实，死了就是真的死了，而流星一条的目标不仅身体、连灵魂也会一齐彻底湮灭，连重铸身体复活的机会都不会有。
　　换做任何一人都会是如此结果
　　偏偏维琳不在此列
　　……要说原因，就是从未暴露过的永恒神晶。
　　在流星余威洞穿形成的那个万米地底，一只巨大的蜗牛诡异的从空间裂痕中爬出，伸出一只触角，卷走了那颗遗留的……类似缩小百倍的心脏轮廓的奇异晶石。――即是永恒神晶。
　　回到永恒矿井，乌鸦之神无比震怒，时间吞噬者亦脸色阴沉向矿井所有生灵下达了绝对死令。
　　“从这一刻开始，永恒矿井进入最高戒备状态。”
　　“所有生灵不准外出，已外出者亦暂时不必回来，封闭永恒矿井一切出入口，布下最强屏蔽阵法及防护屏障，Lv60以上即刻停止全部工作，和所有守护者一起……保护及守候主人重铸肉身归来！”
　　――――――――――――――
　　――――――――――――――
　　幻雪城外。
　　流星一条从骤然射落、到少女舍命推开幻雪女王而死，整个过程猝不及防，迅若极光。
　　光是两次爆炸刮起的叱咤狂风，就震得所有人耳膜生疼，几近失聪。
　　然而比起这个，更令他们震撼的是方才一闪即逝、 把整个世界耀如火焰地狱的死亡流星……还有前一秒还天下无敌，却是一眨眼就永远从世上被抹消了痕迹的某个少女
　　映深天空的千里残红，不知过了多久才渐散
　　时间明明还不到正午，萧索幽暗的天地就好像来到了冻绝心魂的凛冬黄昏。
　　无论雪之国、帝国还是联邦，面对这陡然横生的惨剧异变，每个人的心魂都被灌了万斤铅水，久久瞠目，难发一言
　　只有那个被飞出的以太之盾给推到了城墙角下、庇护幸存的幻雪女王
　　她不顾凌乱破碎的雪衣、不管嘴角止不住溢出的猩血 ，颤抖起身，踉跄着仿佛随时都会倒下的步伐，缓缓走向远处那个灌满了流星烈焰的大洞
　　曾经她那可夺星月光辉的灿烂双眸，此时仿佛被抽离了所有色彩，释放着令人心碎的茫然灰暗。
　　如果忽然有一天，维琳从她的世界消失了，会是如何……
　　再没有人会视若生命的去宠溺和呵护她
　　再也不能肆无忌惮的挥霍金钱
　　帝国和联邦亦会再度展露他们无止境的狼子野心，蜂拥而来，无人能挡
　　幻雪枝所拥有的一切，都会因为维琳的消失而分崩离析……不止是以上，还有她所有早已深深烙上某人印记的生命、意志和灵魂。
　　幻雪女王浑浑噩噩的跌倒在那个大洞的边缘
　　流星的一丝余息，浸满了那个洞，使它就像一个炙热翻涌的火山口在吞吐着灼热的火舌
　　幻雪枝伸出没有血色的手掌，涌出极致的冰寒之力如渊海般灌入其中，将其地下万米全部冻起，每块冰屑都是她的魔力所化……但塞满了整个大洞的冰霜，却没有感应到哪怕一丝熟悉的生命迹象
　　就连幻雪枝早已品尝过无数次的、女孩那触感柔软的身体，也没有得到丝毫反馈
　　当然了……
　　那是所有人有目共睹的事实，维琳的身体早已在灾星的火海中如烟湮灭了。
　　“维琳……维琳……维琳…………”
　　“在哪啊……你在哪里……不要…不要吓我了好吗……”
　　“维琳……我好…害怕……”
　　被血染上殷红而显得异常凄艳的小嘴，无意识的张合，呢喃着什么似的。
　　忽然，她猛地想到了什么，凄凉的神色陡然振奋
　　忙不迭拿出了一块散发着白色莹光的乳白勾玉，那赫然是维琳第一次离开因担心而留给幻雪女王的…阳离勾玉……
　　只要往其中注入魔力，无论维琳在天涯海角都会赶过来的！！
　　然后，她紧张翼翼地、掌心缓缓握紧那块玉，灰暗的瞳光燃起一丝微末希冀，开始不顾一切的往其中输送魔力。
　　勾玉只是自顾地散发着白色光晕
　　无论幻雪女王注入怎样磅礴的魔力，如果另一个「阴离勾玉」的主人无法予以回应，便都无济于事。
　　因为除此之外再想不到其他办法
　　幻雪枝纵使明知无用，也偏要执拗不悟
　　直至勾玉的尖角因为紧握而深深嵌入了手心肉中，鲜血刺破了她娇柔的雪肌，渗出猩红的血把乳白的勾玉染成凄迷妖异的血色勾玉
　　维琳…大骗子……
　　不是说想陪我环游世界吗，那、回来啊……
　　不是说无论天涯海角都会马上赶回来吗，那就回来啊…
　　维琳还亏欠了那么多女孩子的感情，要死、也得一一还清了再死吧
　　你有本事把我的心骗走，你有本事就给我回来啊回来啊回来啊回来啊回来啊回来啊回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　……
　　【封心Ⅱ 已开启】
　　.
　　.


　　.
　　――【没错最后一战我想写的是「维琳“死”后，六个少女黑化变强，强到令联邦帝国也感到胆颤心惊的地步（强到有资格住入永恒矿井、真正变成“一家人”的地步）」
　　只有失去了才会懂得有多爱
　　然后，维琳肯定会回来的啦！！！！！
　　真的写了好久，咱写书超慢的，请丢个每日推荐安慰下咱吧~谢谢啦】


第163章 夺妻之恨不共戴天（4K字）
　　如果说幻雪枝对维琳而言是天
　　那么维琳就是整个永恒矿井的天。
　　也是因此，在维琳身体为抵御流星而毁灭的那一刻，时间吞噬者所有的念头，连一秒钟都不容迟疑的最重要之事，就是把“庇护维琳灵魂”的「永恒神晶」送回永恒矿井。
　　甚至不惜停止矿井的日常运作，封闭所有出入口，聚集一切之力来保护维琳重铸躯体
　　……哪怕无人知晓永恒矿井的存在，哪怕发生意外的概率不足亿分之一。因为她们就连亿亿万分之一的风险都担当不起，倘若维琳真的命陨了，永恒矿井也将再无存在的意义。
　　因此…
　　平日一直对幻雪枝等人多有照料的时萝，此时一概不理，亦无心去理，而是以最快速度带着“主人的灵魂”回到永恒矿井，构筑起堪称世界最无敌的保护阵容。
　　其余一切，待主人复活后再谈。
　　所有后果，时萝哪怕葬下九泉也心甘情愿认之受之，只要主人平安无事，就是她最大的夙愿了。
　　――――――――――――――――
　　于是，因为时萝毫不犹豫的离开，雪之国众女连最后「维琳还活着」这件事，都已永远无法知晓。
　　至少在维琳复活之前这段时间，她们的认知中，那个比谁都善良温柔可爱的维琳，已经永远不会回来了。
　　万军中央，那个灌满了天外星火，如今又被冰霜填满的大洞边上，瘫倒着一个绝美的少女
　　她满身狼狈，一身可羞月华的雪衣不复纯白，早已被土砾和猩血玷污，身上原本冷若冰泉的气息，也呈现着极其惊人的混乱
　　握住那块已然变得猩红刺目的血色勾玉，她的整只右手，反而愈是刺痛愈不肯放手的攥紧，手心伤口也豁然拉大，无数颗灵动漂亮的血珠，像是涓流的小溪从她的手儿上簌簌滴落
　　但是这种痛苦又怎及她灵魂剜失之痛的亿万之一
　　回来啊
　　你快回来啊……
　　自以为是的傻瓜笨蛋人渣，谁要你救我了…啊……
　　……
　　低喃着杜鹃啼血般的泣音，一边拼命往勾玉中注入着渴望得到回应的魔力
　　但，勾玉不仅没有把维琳召唤回来，反而因承载不住而迸裂出痕纹
　　在察觉到时，女孩慌忙松开了手
　　可随着她手心张开，血色的阳离勾玉也已碎成了十几瓣细碎的冰屑安静的躺在血肉模糊的手心
　　瞳光闪动，瞳孔的焦距仿佛一瞬远离了十个世纪般漫长
　　怎
　　怎么会……！
　　这可是最后有希望挽回维琳的东西，却……
　　没有你的话
　　谁来宠我
　　谁来给我钱花
　　谁来阻挡帝国联邦的千军万马
　　谁来……让我活下去
　　…………
　　游戏神晶的思念魔咒其实从来没有消除过，而是以另一种更深刻的方式烙进了陛下的灵魂。
　　目光怔怔的望着那破碎的勾玉，鲜血涂抹的凄美双唇不再翕动，只有意识不断发出软弱凄迷的怨唤，然后，目光呈现着远比之前更灰暗的无助
　　没有人敢相信，此时这个仿佛一触即碎的柔弱少女，是曾经那位有着不染凡尘般的凛然仙姿的幻雪女王
　　从前她冰艳而高贵的美丽就已引得天下英雄竞折腰
　　如今这种绝殇凄美的姿样，不用「红颜」就已让最纯净的漫天风雪都黯然无色，无声哭号
　　“惊天奇闻啊，一向不近人情的幻雪女王居然也会情伤至此？……哎呀，我好像真是棒打鸳鸯了。”
　　高空，笑吟吟倾吐着抱歉语气的天诺脸上根本没有丝毫惭愧可言。
　　维琳打向流星的那一拳，彻底震撼了天平星神
　　因为无法置信一个人类的力量会达到这种地步，生生令灾厄的射手星停滞半秒……换做是狮子星神，恐怕已经粉身碎骨了吧？
　　但，维琳终究是人类之躯
　　这连神都足以屠杀的一击下，维琳既选择代替幻雪女王而死，又怎么可能活下来？
　　天平的黑暗精灵，在时萝走后也迅速去了一趟大洞之底，并未发现有爆出什么神晶，不免让天诺感到巨大的遗憾。
　　现在，因为维琳的舍身相护，幻雪枝依旧活着。
　　活着又如何？维琳一死，便再也没人能抵抗联邦的獠牙。
　　“这般结果，反而…更好……”天平星神低吟道。
　　维琳这种一人足以改变大陆格局的变数消失，反而更令天诺心安。
　　现在要做的，就是即刻压制幻雪枝，在她祭出创世神器之前杀掉她。
　　“处女星神、摩羯星神、双子星神、天蝎星神……随我一起杀了她！”
　　趁着幻雪女王断肠失魂之际，天诺忽然回眸，对除了无力再战的狮子星神外的四位星神凌然命令道。
　　等等，四位？！
　　一袭黑色长袍似裹着一个娇小的人影，从浩荡的联邦兵马之中现出她死神般的身影――天蝎星神！
　　可怕的暗杀者一直潜伏在大军之中居然无一人察觉，而是一直在等待天平星神的命令！
　　加上狮子星神与天平星神，合计六位……如果流星一条也算的话就是七位星神，为了这一天，联邦真可谓是倾巢而出的隆重惊人之至。
　　直到神主命令传来，霏琳、摩葵才从流星一条和维琳之死的巨大惊撼中回过神来。
　　虽然惊讶于射手星神甘心Stella，但眼下的战况已经不容她们考虑更多，而是立即飞向天诺，欲合力围诛幻雪女王。
　　爱莉：“……”
　　唯独爱莉目光呆滞，一动未动，“维琳…死了……？”
　　虽然是相识不足一天的友人，但……爱莉却已真心把维琳和幻雪枝这对苦命鸳鸯当成了她真正的朋友。
　　秋月至今不明缘由，连忙不安的催促道：“爱莉，神主大人……在看着我们呢……”
　　“我知道了……”
　　迅速回神，抓过秋月的手随着天诺直飞向幻雪枝所在。
　　“我们是要……”秋月也是一个善良的孩子，哪忍心对一个刚刚丧妻的伶仃少女出手。
　　爱莉目光压抑悲痛，小声道，“不要出手……我们跟过去…看看就行了。”
　　她们还能做什么。
　　能力挽狂澜的，从来都只有维琳，只是如今……
　　天诺目光阴狠的掠至幻雪枝上空
　　为星神联盟的掌舵者，心中唯有联邦的千年大计，从来都不需要什么怜悯…或脸面，天平星神修长的玉指伸出，一个金色的小秤出现于手。
　　「二等分的天秤」左右的秤托之上，分别出现两团白光，“咻”地，一缕白光飞向幻雪枝，另一缕则射向了……霏琳麾下一只仅有大魔导师级别的银冰龙体内。
　　如此，在魔力均分之下，幻雪枝超越圣境的魔力，会被压制到普通圣境
　　而星神杀普通圣境如同屠狗，何况是囊括她在内的五位星神?!
　　「二等分的天秤」有一个较大的限制，那就是，如果受益一方因承载不了那么强大的魔力而暴毙，就会失去效果，且冷却长达十天
　　因此，天诺才刻意选择了[银冰龙]作为均分载体
　　除非是维琳那个等级的力量，否则天诺还真不会认为有谁二等分之后的力量能把一头龙撑死？
　　而幻雪枝似无所觉，痴痴看着手心的碎玉，气息依旧悲恸凄凉
　　与此同时，其他几位星神也纷纷掠至。
　　“不用留手，直接杀了她！”
　　天平星神声音极寒地下令道
　　纯白与梦魇之翼同时扑动，在她身后虚空霎时卷起光与暗的暴风，裹挟着滔天的箭雨坠落下来，光之箭矢耀眼灼热，暗之箭矢啃噬灵魂
　　身形隐藏黑袍之下的天蝎星神，从上空掷出三道蕴含剧毒的锁链剑
　　下一秒，那些魔光流动的锁链剑，化成三道寒光闪烁的毒蝎之尾，向着孑然的少女狠狠刺下，天蝎星神的毒，中之必死，无人能解
　　银冰龙女霏琳幻化出巨大的冰龙之影，向下吐出封天冻地的冰霜吐息
　　摩羯星神干脆直接，只见摩葵唤出一把比自己还要高的黑暗镰刀，闪现上去，朝幻雪枝A了过去
　　至于双子星神……果然只是站在天上看着而已……
　　秋月：“爱莉，那是神主欲杀之人呀……你为什么还对她用「自然之触」？”
　　爱莉：“胡说，这是「自然缠绕」，我打控制呢。”
　　“爱莉谁都骗的了，骗的我吗？”秋月轻抿唇瓣，目光楚楚，“爱莉如果真的想救她……就请使用我的胧月神晶吧。”
　　爱莉默然刹那，然后猛地摇头。
　　秋月还有身孕，爱莉是不可能为了一时之气，而把自己和秋月推向一个与联邦为敌的危险之地的。
　　维琳，对不…起……
　　悲哀看着同时被所有星神围攻的幻雪女王，爱莉无比凄苦的抿了抿唇，内心道歉之时……
　　――倏然！
　　一层蓝光幽幽的奇异冰晶，无声地罩在了幻雪枝身周。
　　无论是那些毁灭的光暗之雨，亦或天蝎之尾、冰霜吐息和黑暗之镰，所有狂风暴雨般的攻击，倾泻在那层冰罩之上，却像是敲打玻璃的雨点般无力……
　　仿佛那是不可逾越的层面上的差距！
　　但要说层面，天下谁比星神尊崇高贵！但这区区冰晶防御，为什么……连天平星神与其他三位星神的攻击都能阻下？！
　　星神们惊骇欲绝。
　　包括天平星神亦是面色剧变。
　　“这是……殇雪神晶在护主？不可能！她一介凡人，怎么会被神晶甘心认主！！”
　　天诺脸上浮现出从未有过的震惊愕然。
　　神晶是死物，所以能被轻易夺舍与传承，只要属性相近，便可以使用微许神晶之力，驾熟就轻后更有通晓部分法则的能力。
　　神晶亦是活物
　　会主动保护某人，甚至甘心把规则之力完全借予某人的神晶，有此殊荣的【天选者】，五万年前才出现过一位！
　　强如狮子星神、时间吞噬者，也都是在借用【死物】的力量罢了
　　（顺带一提，人造游戏神晶和真正的神晶，认主意义上有着本质区别）
　　――这样的记忆，每位星神的记忆传承中都有。
　　“为什么……”霏琳眸光闪烁着惊骇，死死盯着幻雪女王，不甘地喊道， “论冰元素天赋，我未必不及你！论种族我优胜你们人类百倍！寿命更不必说……为什么……为什么殇雪神晶会认你这种家伙为主！！”
　　“……”
　　无敌冰界之中，幻雪枝默默把破碎的勾玉收入空间戒指
　　而一块散发着梦幻蓝光的剔透晶石，在她身前浮现，幽幽旋转之时每一刹都在折射着美到窒息的冰蓝神辉
　　是啊，为什么……
　　为什么是我这种家伙……
　　我哪里好了，冷漠，高傲，还难以接近……为什么偏偏是我被维琳…选中了
　　还有，殇雪神晶也是，为什么偏偏会在我手里
　　今日一切，都是因为这块破石头
　　谁能把维琳找回来，要多少我都给他了，只要是我有的
　　――
　　可是，那只再也无法触摸到的手…
　　犹如钢针般扎破了幻雪女王一直以来沉浸的绮丽之梦
　　至少梦中那段时间，她是世界上最幸福的女孩
　　“为什么………”
　　如冰一般的少女，微微转身，面向了昔日的宿敌霏琳。
　　“我来告诉你………是为什么………”
　　无数道缠拂上身躯、华丽旋舞的冰灵，仿佛顷刻间冻结了她的所有痛苦、怨憎、悔恨、眷念
　　这一瞬间，少女陛下的眼神与气质，变得远比维琳初见她时，更加的冷彻心魂
　　或许这一刻，她才是那个被誉「幻雪女王」的完全体。
　　一人的女王。
　　飞雪汇聚，光影聚现，如雪花纤薄、又若细柳般窄宽的剑刃，释放着封魂的寒光直指处女星神……亦是指向所有星神
　　“因为这是……夺……妻……之……恨！！！！！”
　　那根本是世界所有仇恨加在一起也有所不及的程度，字字恨意弥天。
　　同恨意一齐弥天的，还有迅速覆盖天空的绮梦般的耀眼冰蓝
　　【封心Ⅱ已开启】
　　【封心Ⅱ：“情者，为一人封心”，获得等同于七倍「魔力」属性的「力量」，等同于七倍「精神」属性的敏捷】
　　【力量：8400x7=58800，敏捷：10600x7=74200】
　　犹如来自无尽冰寒地狱般的恐怖寒气，刹那渗入无数人的心魂
　　摩葵打的近战，此时离的最近，首当其冲被这股寒气给冻的神力自闭，无法动弹
　　生命……不，应该说她星神生涯的最后，绝望放大的瞳孔中映出一抹在自己心口绽放的梦幻冰蓝
　　近战肉坦现状。


　　.
　　.
　　.
　　――【不要急啦，我只是想给大家看一下她们到底有多爱维琳而已，争取两天内就会重聚的，然后...3月了哦】


第164章 都9102年了还有均衡神教吗（4k字)
　　身为恶魔族的骄傲同时又是摩羯星神，其魔力与斗气稍次于处女星神，比起霏琳的均衡发育，摩葵则更偏向于近战。
　　但近战职业就**是废物！（粗鄙之语）
　　回想摩羯星神的几次战绩，不是被时萝玩弄，就是被维琳暴打，现在还被幻雪枝凌虐
　　……那宛如极光的幻雪细剑毫无异议的瞬间洞穿了心口，然后整个人在滔天的冰风暴中如残叶般卷飞。
　　“摩葵！！”
　　霏琳一声惊喊，欲飞往救下摩葵。
　　而冻结虚空刺来的雪影极光，那无情致命的冰冷杀意仿佛在宣誓着她是下一个剑下亡魂！
　　为了不步摩羯星神后尘，霏琳不得不倾尽全力防御，魔力之海在身前幻化出二十层银冰之障，每一层冰障至少都能抵御圣境战士的全力一击。
　　其实幻雪枝的魔力并无涨进，反而被「二等分的天秤」压制了几乎一半
　　她真正恐怖的，是殇雪神晶主动赐予她的「冰法则通晓」以及神器「封心幻雪剑」
　　所以……
　　这些冰障对幻雪枝而言连哪怕一丝阻碍都不会有！一念法随，明明没有受到任何攻击的坚硬冰障，却在其一个念头下全部轰然爆碎！
　　炸裂而开的漫天碎冰，非但没有落下，而是在同一个刹那向着处女星神铺天盖地的射杀而去
　　……覆天的冰杀中，还有如极光般掠近的雪影刺出了彻骨浸魂的封心一剑
　　霏琳想逃
　　幻雪枝的速度并不快，换作以前哪怕不敌也可轻易逃脱，但她一直亲和的冰元素，在面对此刻的幻雪枝时全成了二五仔，不仅不听使唤，反而冰封了她欲逃走的身躯！！
　　“啊！！我的魔力……怎么――会？！！”
　　连自身的力量也背叛了自己， 这种滋味，简直比击败她还难以接受。
　　陡然，天空覆下巨大阴影
　　几条犹如蛟龙般的庞大黑影从天际扑杀而下，还有一面坚不可摧的光之壁垒在霏琳身前瞬息凝现。
　　作为联邦至强者的天诺，魔力超过了四万点，而光暗双生的属性、以及层出不穷的神器更是令其战斗力惊人，哪怕是黑化后的幻雪女王也依旧有着一战之力。
　　或者说……是和【实力与一位魔导师二等分之后的削弱版黑化陛下】有一战之力。
　　魔力被均分，因此「封心Ⅱ」加持给陛下的力量敏捷并没有原来那么多，而是只有3万力量和4万敏捷左右。
　　换言之，幻雪枝纵使被神器削弱后的状态，也已经和「末日黄昏」下的狮子星神相差无多了。
　　唯三的区别在于：①力量少一万点；②殇雪神晶和日曜神晶效果不同；③狮子星神只有10秒而幻雪枝却几乎没有时间限制！
　　于是，光之壁拦下了对霏琳的致命一剑，而黑暗狂暴的蛟影，也暂且稍微是逼退了幻雪枝。
　　光与暗之女，扑振着黑白之羽出现在霏琳面前，盯着那不容分说又再度杀来的雪衣寒影，异色瞳眸的惊骇久久不散
　　“处女星神，如今你的冰魔力在她面前完全形成虚设……所以，看到城楼上那几个之前和幻雪女王待在一起的少女了吗？去抓住她们，给幻雪女王清醒清醒！！”
　　――要挟“家眷”
　　“是!”
　　霏琳目光森寒、毫无异议的点头同意
　　她那仅存的正义感，都因为对幻雪枝的嫉恨而湮尽无存了。
　　“卡洛儿实力不容小觑，天蝎星神也随同而去，务必活抓那个叫幻墨夕的！至于幻雪女王……由我来拖住。”
　　天诺脸色凝重的快速下令道。
　　同时她双翼卷振，一道恐怖明灭、光暗相融的魔力屏障从身前豁然展开，以抵御那无情凌厉的幻雪之刺。
　　天平星神并无混沌魔力，但她与生俱来的天赋却是能完美融合光与暗的魔力，威力大增
　　但剑封未至，蔓延而来的极凛的寒气，却是连她的光暗之障也冰封了起来。
　　刹那寒光掠至！
　　一声脆响后，在轻易粉碎光暗之障的同时那缕笔直飞射的梦幻流光亦刺穿了“天平星神”的身躯
　　好在，那只是天诺及时留下的一个似是而非的光之幻象，再晚一点恐怕真会被其重创。
　　真正的天诺已是远远拉开距离
　　但无论是面颊、头发或翅膀，竟不知何时结满了厚厚的冰霜，如负万钧冰川般的压力，让她第一次知道了冰元素debuff的恐怖！
　　“真便是……殇雪神晶的真正力量吗？”
　　她不敢置信的喃喃自语
　　天空中忽然下起了纵使在雪域也百年难得一见的大规模暴雪
　　冰色的天穹每一秒都会飘下几百万朵雪花，于是每一秒，就会有几百万朵雪花化作最锋利的无形夺命之刃，宛如给万物降下覆灭之劫的肃杀之雨！
　　帝国的魔导机甲还好，联邦大军纷纷当场暴毙，哪怕不暴毙亦是遍体鳞伤，血河流淌，恐怖至极。
　　“……”
　　每当在天诺以为「已经很强了，再强就过分了吧」的时候，却每次都会被幻雪枝刷新认知。
　　眸子惊颤的转过，看着远处那个因悲痛到极点反而变得表情沉静的雪衣少女，手持幻雪封心剑，一步步向自己走近
　　她的一举一动都优雅绮丽得不可方物，走的极轻极慢，身影却仿佛与之漫天飞雪融为了一体，每一步都缩地成寸般横越千米，那如同冰雪的魅影，无声而杀意弥漫的接近
　　“居然能逼迫余至此……你还是古往今来的…第一个。”
　　天平星神似笑非笑勾起唇角，然后伸出修长美丽的手掌，唤出了她作为武器的另一件神器――【均衡权杖】！
　　“均衡存乎万物之间，余就不信你这种通晓冰法则的特殊状态，能维持多久！而且……雪之国只剩你一个能打的，与其挣扎注定赢不了死局，倒不如……”
　　“少说废话，能维持多久，你用身体尽情体会便知道了……至少，杀了你――绰绰有余。”
　　以天诺为中心亮起一个天然的禁咒之域，超越规则极致的冰寒之力，仿佛连时间也冻结了
　　禁咒：【万物停摆・绝对零度】
　　宛如薄雾一般的剑光，却蕴含着比天渊深海还要无穷的杀意，无声刺来
　　维琳，你的仇，我来报。
　　雪恨之后，我就来陪你。
　　来世，请换我来舔你吧…
　　就像你当初舔我一样。
　　――――――――――――
　　――――――――――――
　　殇雪神晶的认主，以及[封心Ⅱ]的解锁，让幻雪枝的全面战力上升了几倍不止，但，她仍不可能做到如维琳那般一人敌一国。
　　就像天诺所言，如果雪之国只有幻雪枝一个能打的，还不足以逆转颓势，结局依旧会向既定的方向发展
　　――结局就是，幻雪女王必须在殇雪神晶与幻墨夕、或者更多筹码之间做一个抉择。
　　但是……
　　恐怕也只有曾有幸伤过维琳、从而被「几对翅膀」记恨上的射手星神戎克才明白：乐加维琳，这个少女身上，到底缠绕着何其多何其恐怖的…情结。
　　哪怕已经化作了流星一条，半人马也永远不会忘记，那日伤到维琳之时，那几道恨不能赐予他世间最残忍死法的阴冷目光……
　　高大的城楼上。
　　几乎所有冰雪卫，还有卡洛儿三人，都还沉浸在维琳舍命救下幻雪枝的巨大惊骇……和长久撕心般的悲伤中。
　　幻墨夕……不知所踪。
　　艾黎精神崩溃，如失魂魄。
　　卡洛儿失去高光的瞳孔长久怔然，仿佛灵魂被打下无底深渊般、浑身上下从头到脚都浸着刺髓的寒意。
　　那E心甜美的温存恍在昨日，而今美梦凋零，心中荒芜
　　她明明只是离开了一秒啊，可是……为什么……连维琳的笑容都已再记不得了啊…
　　维琳给予她们的，远不如给予幻雪枝的那般多，但是，对于她们而言，仅是征得幻雪枝同意她们追求维琳，就已经感激不尽了。
　　虽然是“卑微”的爱慕，但就卡洛儿而言，所承受的丧妻之痛丝毫不下于陛下。
　　精神的错乱，意志的粉碎，内心世界的空白虚空……还有……
　　还有趁虚而入的被称作“游戏之神”的小人。
　　游戏之神先前惧于维琳的淫威，为了不被封印才选择再次跟随卡洛儿。
　　战场上发生的一切，k都通过洛儿的视觉看得一清二楚，如今维琳GG，k也无需再忌惮和隐忍什么了。
　　“哈哈哈！吾以为还要隐忍十年、百年，没想到这么快就结束了……醒悟吧卡洛儿！曾今汝施加给吾的，定要汝百倍还之！”
　　一股庞大的魔力伴随着恐怖绝伦的精神力，开始恶毒侵蚀女孩那因某人逝去而崩塌的精神世界。
　　没办法，因为已经“认主寄居”状态的缘故，仆人是无法攻击主人的，故而，游戏之神只能以这种方式来毁灭卡洛儿。
　　精神世界的反客为主！
　　以k庞大的魔力加持的精神力，想要夺舍这种状态的卡洛儿还不是轻而易举？
　　卡洛儿仍旧浑浑噩噩的，似无所觉任其侵占。
　　游戏之神早就丧失了作为一个神明的自傲与自尊，从卡洛儿肆意篡改游戏神晶的规则开始，k也随之同化，日益堕落贪婪。
　　直至维琳那天用「殁日」毁灭了k，将k收藏起来的几十亿金币都剥夺一空！让k除了贪婪之外，更染上了小人般的忌恨。
　　虽然这也不得不说是卡洛儿自食其果，但此刻游戏之神的乘人之危，未免太小人了一点。
　　“呵哈哈，哈哈哈！从今以后吾也拥有人类之躯了，多么娇嫩完美的身体啊，和吾的属性再契合不过了。放心吧，卡洛儿，从今往后吾会替你好好活下去的，哈哈哈！！”
　　肆意而崩坏的神明笑声，回荡在卡洛儿心海。
　　然后女孩终于有了反应。
　　她目光混噩，不解的问，“你在……做什么?”
　　“还用说吗？当然是以怨报怨了，以及汝这些年用游戏神晶犯下的诸般恶行，作为赎罪，就乖乖把这具身体让予吾,吾会好好使用，不会负了卡洛儿这个名头的，哈哈……”
　　“快别笑了。”卡洛儿头疼的打断道。
　　“……”
　　“我不同意，因为，这是维琳使用过的身体啊……哪怕是被夺舍，也是对维琳的不贞不忠。”
　　“哼，这可由不得汝!乐加维琳已经魂飞魄散，不会再有人来帮汝！”
　　更加汹涌的精神力，一瞬间全部挤进了卡洛儿的精神世界。
　　就像是一个空间有限的沙漏，原本少女的精神意识，能自由地上下流转。
　　但因为其他更多沙子的侵入，塞满了可运动的空间，只得被挤在一个极其逼狭的角落……
　　脑海宛如炸裂般的巨大痛苦，让卡洛儿双膝软下重重跪倒，去始终没哼一声
　　越加肆然的狂笑亦在精神海中回响
　　吵死了
　　吵死了
　　已经……连「她」的笑容记不清了
　　因为你那恶心的犬吠，让我快要连「她」的笑声……也记不得了
　　不、不要
　　滚出去、滚出去啊
　　这是维琳宠幸过的，也是只能被她宠幸的身体，你这只臭龙…
　　――快给我滚出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　一根通体泛着凄惨白芒的针状物，忽然出现在悲鸣的少女手中，毫不犹豫便朝着「大脑」扎下
　　那是堪称帝国最恶毒的死刑工具【锥魂骨针】
　　不是一件武器却是高达八阶，被[锥魂骨针]扎入大脑的无一例外全部精神粉碎、承受着常人所不能及的极致痛苦而亡。
　　“――呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！卡洛儿你疯了吗!你也会死的啊啊啊！！！快停下啊啊啊啊！！！！”
　　然而，此刻占据她精神世界的是游戏之神，这根针扎在自己灵魂上的同时，亦扎在了k的灵魂上。
　　“嘻哈哈……死吗……太好了，我真的好想死啊……”
　　卡洛儿喘息着，低喃着，她努力睁开视线所看到的世界，没有色彩的存在，只有一片因锥魂之痛而带来的翻涌的血海。
　　血色的世界，她看见了远处煞气汹汹而来的处女星神和天蝎星神
　　“哧！”
　　二度用力下的锥魂骨针猛地刺入了大脑内部
　　在弱小神灵迅速衰微的凄厉惨嚎中，一股越来越恐怖的魔力疯狂涌入身体
　　卡洛儿咬牙欲碎，猛地睁开了一对血色混杂金色的无情瞳孔，“如果我不死……你们就全部给维琳……陪葬吧！”




第165章 水晶之神（4k字）
　　游戏之神深知卡洛儿天不怕地不怕的秉性。
　　但也绝对不可能想到，维琳之死对她造成的打击，能让她毫不犹豫的把几乎必死的「锥魂骨针」扎进自己的大脑。
　　「锥魂骨针」之下，灵魂与精神好似要被无数虫子生生啃噬、咬碎一般，源于灵魂的战栗之痛，每一个瞬间都足以让最冥顽不灵的死刑犯抛下所有尊严跪地求饶
　　卡洛儿紧咬牙关，齿间溢满鲜血，“咯咯”传来几乎咬碎似的声音，瞳孔中金色和血色在翻涌暴动，大脑也几欲炸开，却依旧死死抑制着不发出一声哀鸣
　　剧痛裂魂，但游戏之神又何尝不是？
　　或许作为身体主体的卡洛儿，所承之痛要比游戏之神更甚
　　所以……
　　现在要看谁熬得过谁了。
　　「绝对，绝对要向杀死维琳的人复仇」
　　「维琳努力想守护的东西，卡洛儿哪怕肝脑涂地，燃尽此身，也绝对要守护好」
　　「处女星神、天蝎星神……呵呵，想要劫持谁之前，除非从我的尸体上踏过去」
　　「否则，你们全都得给我的维琳……陪……葬……！」
　　那是卡洛儿有生以来最坚决清晰的信念。
　　也是此举的觉悟。
　　漫长而短暂的过程，每一毫秒都如同一个世纪般漫长
　　“额啊啊啊！！！……你……终有一天……不得好死！！！”
　　最终，游戏之神的神魂，在最后一声不甘的诅咒后，便是彻底p毁了。
　　那个挤满沙子的沙漏，就好像燃起了一场终结的大火，把游戏之神所有的“沙子”都给焚烧殆尽，卡洛儿虽同样被重创、却幸存下来的意志，重新主宰了这片精神空间
　　几乎是在游戏之神死亡的刹那，卡洛儿猛地拔出那根「锥魂骨针」
　　无法言喻的剧痛，从濒危中复苏的灵魂刹那传达至身体每一个角落、每一个细胞，粉发少女明明痛苦的脸庞扭曲，却是无比快意的笑了起来
　　她能感到，自己置之死地而后生的灵魂发生蜕变，仿佛在那个刹那得到了升华，变得更为强大
　　强大到……足以亲自掌控【游戏神晶】这个[规则之物]的存在，换言之，卡洛儿的存在将取代游戏之神！
　　游戏之神的死亡，k无处可去的海量魔力也自然也然流入到卡洛儿体内。
　　“你知道你为什么会失败吗？真让我替你感到悲哀。”
　　她默然冷笑道，“因为，你没有我的觉悟。”
　　“至死不渝爱上一个人后，便能不惜为她做一切不可理喻之事的觉悟。我有这份觉悟。”
　　“而你没有。”
　　――――――――
　　游戏之神不强的原因有很多
　　最致命而真实的一点，就是水晶科技的兴起，使得传统游戏迅速衰落，只有在赌场这种娱乐领域才能苟延人气
　　因此只有区区93级。
　　还因为水晶平板上的那些手游，似乎并不属于游戏之神掌管的领域。
　　但弱归弱，k至少也是个神。
　　一个实力上至少和处女星神旗鼓相当的神灵。
　　而传统游戏虽已没落，但其规则之力仍旧是存在，游戏神晶的规则力量，哪怕是星神也难以抗拒。
　　【眷属进化：
　　卡洛儿→游戏之神・卡洛儿
　　魔法师Lv80→魔法师Lv95 】
　　……
　　瞳孔中忽然耀眼的金芒净化了血色，卡洛儿灿金色的双眸如映神辉般威严。
　　精神世界中，看似过了很久。
　　实则从「锥魂骨针」从扎入到拔出只过去了三秒左右。
　　这三秒内，游戏之神经历了从大仇得报的快意，到恐惧乞饶，到乞饶不成的诅咒和彻底消亡，而卡洛儿也在死亡边缘试探了上百次。
　　三秒之后，两位星神也恰好从数里之外如电光掠至城楼，齐齐亮出兵刃准备搞事。
　　卡洛儿也适时从地上爬起，掸了掸身上的灰尘，打量着两位飞来的星神
　　不知是不是忽然成神、魔力暴涨后带来的微妙心态变化，她几乎不再会感到紧张了。
　　而察觉到卡洛儿极不正常的魔力气息，霏琳猛地露出了见了鬼一般的神情，大骇道：
　　“卡洛儿……你、你怎么也突然变强了？！”
　　天蝎星神问也不问，一上来就疾掷出漫天的锁链飞剑，瞬息又化形成几十条的天蝎尾刺，密密麻麻向卡洛儿捅下。
　　面对处女星神的骇然，卡洛儿和善的笑了笑，“大概……是我想杀了你们呢。”
　　霏琳冷冷皱眉，心想你们一个个都把星神当成什么了？是你想杀就能杀的？
　　“哼，就凭你？”
　　一个空间折跃，逃脱了天蝎的攻击，而那些漆黑凌厉的几十条尾刺却是如影随形的袭来。
　　“就凭我……有和你们赌命的觉悟！”
　　少女神色陡然冷厉，须臾在身前唤出[游戏神晶]，而那最快袭来的一根蝎刺，却是恰好点在了那枚骰子之上，然后金色大作，无尽金芒如巨浪般涌向四方，把处女星神、天蝎星神都是吞入了神晶的[游戏空间]内。
　　――――――――――――――――――――――――
　　天诺至今都还未醒悟，维琳之死，究竟是捅了怎样一个灭世级蜂窝。
　　幻雪枝和卡洛儿在【觉悟】之下的黑化，还只是一个开始。
　　且说在大战之前，须奈研究出了一种【水晶直播】的技术。
　　简单理解，就是把水晶平板一端映出的画面，通过复杂的解码转码技术，实时传输到另一个水晶平板上共享画面的技术。
　　这项技术的攻克，无疑是水晶通讯技术界的又一划时代壮举，但目前还在测试阶段。
　　因为须奈也已经是这边国籍的人了，对于关乎国家存亡的大事亦很上心，便让幻墨夕利用【水晶直播】共享现场画面给她看，美名其曰是“测试”
　　夕揭穿了一句：『我怎么觉得，须奈酱就是单纯想看维琳姐姐帅气的一面呢？』
　　好把，须奈当即表示不否认有这个私心。
　　她还从未看过维琳在战场上的英姿，加上和维琳也勉强算那种关系了，心里自然心痒好奇的紧啊。
　　于是……
　　一如战场上所发生的，她通过[水晶直播]如愿欣赏到了维琳力挫狮子星神的惊世风采
　　却也……看见了最不敢置信的一幕。
　　维琳为幻雪女王，挡下了光速射落的天外流星，而自身却瞬息被焚灭的丁点不剩。
　　须奈：“…………”
　　因女孩的大胜而不自觉洋溢的，打心底为她骄傲的笑容，因为水晶直播中那骇绝心魂一幕，而永远凝固了。
　　“夕……夕，你……你在吗？那里，发生了什么？到底发生了…什么？！”
　　哪怕是直播影像，也终究不算亲眼所见，须奈抱着最后一丝愚妄，声音颤栗的问向身处战场上的幻墨夕。
　　但是，之前一直和须奈在谈笑风生、憧憬着美好未来的夕，却忽然丧失了所有能够思维的机能，让须奈的惶恐得不到回应……甚至得不到“欺骗”
　　……因为，夕是亲眼所见啊。
　　直播画面天旋地转，最后转向了阴暗恐怖的天空，无数喧哗传入……夕似乎因某件事，无意让水晶平板摔落在地。
　　“夕，你去哪里！你说话啊！刚才维……维琳她一定逃掉了对不对！维琳那么厉害怎么可能会……夕……维琳……维琳，维………琳……”
　　无人回应。
　　不一会儿，须奈从水晶画面中看到了一生所见的最冰蓝绮丽、宛如镜面般的天空，一缕冰寒之力，仿佛透过了水晶平板让本就恐惧彷徨的须奈心魂冰冷。
　　很快，夕的水晶平板应该是被人踩碎、或被魔力余波殃及损毁了，直播画面才彻底断开。
　　最后，须奈紧握得骨节发白的双手，亦无力从水晶平板上松开。
　　有着相当重量的水晶坠下，将女孩赤裸着的可爱脚踝砸的通红，而她仿佛是没有痛觉般毫无反应。
　　只是目光无神地环视着屋内摆满的无数水晶器材、科研心血、还有整个《Fate/命运》的水晶服务器
　　她以为，她很爱这些水晶
　　但是，为什么会突然无欲无求，失去人生意义，失去了那股执着求学、加班至死的心情
　　……须奈恍然发生，攻克水晶技术难题而获得的成就感，比起某人的赞叹夸奖，根本微末的不值一提
　　从被她拯救的那天开始，须奈那么拼命的努力，仿佛都只是为了和「她」在一起时，能有“炫耀”的资本，能让维琳生出「奈奈在这方面果然是个不折不扣的天才啊，我果然没有看错人，下次又会研究出什么新东西呢」这种想法……
　　因为……没办法啊
　　无论是幻雪枝、还是卡洛儿，围绕在维琳身边的女孩子都太优秀了。
　　须奈唯一的优势，就是维琳难得对水晶平板的兴趣
　　因此她只有不断地……不断地在水晶技术方面发掘新的东西，让维琳保持对她的钦佩和兴趣。
　　至少涉及水晶领域方面，让维琳第一个想到的是她须奈，如此……便也算是在她心里占据一席之地了吧？
　　为此，她才拼命加班拼命加班拼命加班！！！
　　可是，却从未有哪一刻像现在这般不想努力，连看都不想看一眼，因为，传达不到心意的水晶，已经不需要了，因为已经不再有人，值得她去奋斗了。
　　原来…
　　于是……
　　时至如今须奈才真正发现，自己真正爱的或许不是这些水晶，而是……
　　――维琳
　　“……”
　　《Fate/命运》中有13141条语音的卡牌维琳，对须奈说了无数甜言蜜语，其中包括“最喜欢你了”和“我想娶你啊”等等……
　　而须奈那般拼命加班的终极心愿，也是希望……现实中的维琳能对她说一句“喜欢你”，哪怕只是敷衍都好啊……
　　可却再也实现不了了
　　实现不了的话
　　那么，帝国联邦，请你们都去死一下吧
　　去死去死去死去死去死去死……！
　　以须奈如今的能力，可以通过遍及帝国的《Fate/命运》为媒介传播水晶病毒，几小时内就能让帝国80%的水晶网络彻底崩溃。
　　但是，她仍旧觉得太慢了。
　　而且只有帝国倒楣而已，她还不足以连遥远联邦的水晶网络一起毁掉啊。
　　再且，纵使毁掉了他们的水晶网络又如何，能让维琳回来吗？能亲手报弑夫之仇吗？
　　但……
　　须奈一介水晶通讯技术学者所能做的，仅此而已，哪怕是替维琳报仇，都只能采取这种方法。
　　不再犹豫，强抑悲伤，脸色冰冷的须奈立即回到她的工作台前
　　想着先把帝国的水晶网络攻陷，之后再慢慢折磨联邦。
　　只是……
　　“唔啊！！……头――好痛！！！！”
　　只是碰触了一下水晶，一阵猝然的头痛欲裂之感，使眼镜娘不由痛苦抱着头，额头也磕在了坚硬冰冷的桌面上。
　　一个似亘古缥缈、如梦似幻的女人声音，蓦然从她灵魂深处响起：“人……类……”
　　“啊！你……你是谁？！你为什么会在我的脑海里！！”
　　“我是……水晶之神…的残魂，不要怕，我不会……伤害你。是你强大的心意力量，唤醒了最后的我……谢谢你，人类。”
　　【水晶之神，Lv95】
　　经过短暂的交流，须奈得知，水晶之神是先古世代为了躲过浩劫而被迫进行[灵魂穿越]的神灵，一直以来都蛰隐在须奈的灵魂上。
　　并非灵魂一体，而是可以分离的寄生体。
　　而须奈也明确表示，每次在钻研水晶时，都感觉有一位巨佬从旁相助似的。
　　原来，须奈惊世骇俗的水晶天赋不是偶然，因为人类的智慧再如何妖孽，水晶技术领先当前时代几个世纪也太夸张了。
　　如果是【水晶的神灵】相助一切都顺理成章起来。
　　但也不否认须奈天赋惊人，也是因此她才会被水晶之神寄宿的嘛。
　　水晶之神一如k名字般，是位灵魂纯净的善神，不会向游戏之神一样堕落到夺舍须奈的身体，而是慷慨道：
　　“你叫…须奈是吗？灵魂澈净，心灵纯良，很好……倘若你愿意信奉于我，我可以在此残魂消散之前，把你……培育成新的水晶之神。”


　　.
　　.
　　.
　　――
　　【上一章陛下那句“就像你当初舔我一样”，我觉得他们一开始就是这种关系呀（笑）
　　问我“写的时候不觉得违和吗”的，但这恰恰是我慎重考虑了几分钟才用的“舔”字呢一直用爱爱爱什么的多没新意啊，我感觉“舔”比“爱”更能体现“爱”呢~~不是吗？
　　“我想舔你”VS“我爱你”】
　　――――――――――
　　【说神会降下神罚的，那是对于凡人，神的平A都能是神罚，但对卡洛儿这种人类极致的存在是没用的，这本书基本一直都在写世界最高战力的战斗，君不见这场战争的炮灰在民间都超级大佬的存在啊。】
　　――――――――――
　　【游离子：后宫觉醒三个了，游侠，就指望你丢人啦
　　游侠：可恶，不是还有两个吗？！（阿库娅委屈脸）】



第166章 凶兆滞销，救救摩羯星神！（4k字）
　　“你叫…须奈是吗？灵魂澈净，心灵纯良，很好……倘若你愿意信奉于我，我可以在此残魂消散之前，把你……培育成新的水晶之神。”
　　“残魂……水晶之神大人……为什么…是残魂？”须奈惊然不安的问。
　　她不忍见这么温柔的神死去。
　　也因为，须奈心知自己能有今日成就，皆是拜水晶之神所赐。
　　“无需自责，孩子，纵使是神亦有寿终正寝的一日。你也无需对我感激，因为须奈能有今日这番成就，最大原因是你的勤奋刻苦所致，我只是……在你迷茫之时稍微指引了一下方向罢了。”
　　水晶之神的声音温和而谦逊。
　　神再怎么善良，也抹去不了骨子里「人神有别」的那种高傲，而水晶之神对须奈的态度，连哪怕一丝凌然也没有，就仿佛……把须奈认作了亲女儿一般。
　　谁让须奈的聪颖和刻苦，是人类中唯一能把k给予的天赋发挥到极致的、最有资格继任k衣钵的存在呢，会视作女儿般对待也理所当然。
　　“不，正是因为有您的指引我才能……唔……算了，总而言之，我十分相信和仰慕您，但…还有一个问题。”眼镜娘低下视线，抿唇犹豫道。
　　“什么问题？”
　　“信……信仰您，会影响我成为…维琳的眷属吗?”须奈抬起期盼的眸子问道。
　　“不会。可是，乐加维琳不是已经……”
　　“呼，不会就好。那么水晶之神大人，我愿意信仰你。”
　　一想到维琳，须奈就心痛如绞，灰暗下去的目光几乎看不到任何活下去的动力，她轻轻道，“……我这条命，从那一天起，早就属于她了呀。哪怕她不在了，也永远都是属于她的。”
　　“所以，我没有决定自己人生的权利，结婚也好生子也好……都要先问过维琳才行，不然，这一生就这样了吧。”
　　少女架在小巧鼻梁的圆框眼镜之下、那痛苦却无比坚定的眸光，看的水晶之神都是发出了一声幽叹。
　　k理解，只是有点为须奈感到……怒其不争
　　比谁都起早贪黑，无声奉献，却鲜有人真正目睹她的付出与努力
　　……维琳救过须奈不假，但这不应该成为须奈隐藏心中感情的障碍物 ，不能因为维琳身边环绕着太多优秀伴侣，就甘心永远沦为陪衬。
　　“我会助雪之国一臂之力，来渡过此劫。”
　　水晶之神轻叹后的一句话，让须奈微微一怔，陡然欣喜若狂，“……真的…可以吗？！”
　　“可以，但我的力量并不强，所以不要抱有太大期望的好。而且，须奈必须答应我一件事。”
　　“G……？”
　　“如果……我是说如果，维琳哪一天回来了，须奈不许再妄自菲薄，而是要不择手段的主动出击。你有这个资格，有这个资格还不主动，就永远只能当败犬。”
　　须奈倏地愣住，似乎怎么也没想到，水晶之神居然在为自己操心这种事情。
　　其实不用水晶之神说，经历了一次丧偶之痛，须奈一定会更加珍惜和主动……
　　不止是须奈，如果维琳真有回来的那一天，“后宫”中的其他成员恐怕也会比丧偶之前要主动百倍、千倍。
　　“现在，先闭上眼睛，我授予你使用水晶魔法的规则之力。”
　　k一如既往温润如天籁的声音，带着一丝不容置疑的强大威严回荡在心魂。
　　须奈依言闭目之后，弱小的身躯上也随之闪耀起水晶般绮幻美丽的光芒，然后一股异样……却带有莫名亲切感的力量，连接在了精神与部分灵魂之上。
　　须奈如今甚至无需睁眼，就能清晰观察到方圆十里内的所有水晶，包括数量、体积……以及水晶之内存储的所有信息。
　　从前需要一个个打字码出来、手速跟不上脑速的代码工作，在通晓了水晶法则后，只要在脑海中模拟就能完成，效率翻了十倍不止。
　　“从即刻起，你便是【水晶之王】，是除我之外唯一能行使「水晶法则」之人。一年之内，我会把你培养成真正的[水晶之神]。”
　　【角色升维】
　　【须奈→水晶之王・须奈】
　　【魔法师Lv16→魔法师Lv85】
　　――――――――――――――――――――――――――
　　在寒鸠宫后院，有一处冰径通幽的【冰心居】
　　这里以往是幻雪女王的冥想修行之地，而此刻却被一个白发鼠耳萝占据着
　　――赫然就是“闭关状态”的伊丽莎白
　　她已经提炼了所有（维琳送她的）八阶、九阶超贵矿石中的能量，各类迥异的庞大能量在地母圣鼠的魔力下分解成可被吸收的特殊魔力，一点点的转化为她自身的魔力。
　　此刻，伊丽莎白像是怀孕一样些微隆起的小腹，恐怕已经吃进了上亿金币。
　　这谁养得起啊.jpg
　　别人的圣境依靠经年累月的积累，而地母之神的眷族，只要吃吃吃就完事了。
　　一亿金币对维琳来说没什么，可在世人眼中却是一笔惊天巨款，果然无论在哪，氪金玩家都是一种打破平衡的存在。
　　“量”已至瓶颈，现在欠一个突破的契机。
　　成为眷属，有了维琳那无敌的血统天赋加成后，伊丽莎白不到一个月就从初级魔法师（lv18)坐火箭般升到了传奇魔法师巅峰（lv69），简直惊世骇俗
　　地母圣鼠作为高阶物种，理论上突破到圣境也不会有多大障碍，而伊丽莎白却偏偏卡了一天。
　　昨晚虽几次冲击境界失败，无碍，伊丽莎白也没指望自己能一蹴而就，轻易抵达那对于人类堪称极致的境界。
　　昨晚不成，今天总能成功吧？
　　……然而今天也并不如意，因为从早上开始，就冥冥中有种不安感如梦魇般死死纠缠着她。
　　突破魔力境界本就严格要求心无旁骛，这种状态下，更找不到所谓的契机。
　　但又不想辜负维琳的苦心，也想……得到她的夸奖，伊丽莎白一次次尝试压下心中莫名的不安，想抓紧冥想突破。
　　……
　　她几乎是逼着自己进入了冥想状态。
　　冰心居内漂浮着抚人心醉的好闻的淡香，刻满了小型冰心阵法的空白房间，是连落针声也清晰可闻的寂静。
　　然就在某一瞬间。
　　心脏，忽然不跳了。
　　“眷属”与维琳之间架起的心灵桥梁，从原来的清晰可见，一霎之间黯淡的肉眼难寻，仿佛消失了似的
　　以及，心爱的维琳姐姐在一颗死亡流星下身躯瞬息焚尽的画面，亦如今生最大的噩梦倏然浮现脑海
　　哧！
　　见此画面的伊丽莎白，心脏如遭利刃洞穿，并生生被剜去一半，无法言喻的疼与痛，似把灵魂刺穿
　　“噗――!!”
　　一大口猩红的逆血就那样兀然从伊丽莎白口中吐了出来，迅速浸红了洁白的素衣，幽静的空气也弥漫了一股}人的血腥味
　　恍惚魂魄被抽离的伊丽莎白摔倒在地，娇弱的身体像只受伤小猫似的无助地一点点蜷缩起来，口中发出不敢置信、悲戚欲绝的声音。
　　这不是真的……
　　这不可能是真的……
　　姐姐明明那么厉害，别说杀她，连能打败她的人都还没出生才对啊…
　　但是……眷属与「主人」的心灵联系微渺到与消失无异，又该作何解释。
　　就在这时
　　一直守在冰心居之外的红炎露米，听见了里边的异动，立即冲进，“白酱！”
　　白鼠红炎惊慌上前，将伊丽莎白搀扶坐起。
　　“白酱，你没事吧？实在突破不了就算了， 咱不急这一下，我先带你回去休息吧……”
　　伊丽莎白冷静了一些，先是摇头拒绝回去，随后问道：“小红……你刚才，有没有感觉到什么？”
　　红炎如实答道：“啊……是有。心忽然抽痛了一下，现在都还能感到痛呢。不过已经没事了，怎么了吗白酱？”
　　“你有，看到什么吗？”
　　“看到……没有啊，我什么都没看到。”
　　“维琳姐姐，现在在哪……”伊丽莎白抓住红炎的手臂迅速起身，一边问道。
　　“白酱在闭关所以有所不知，今天早上帝国和联邦又双来了，维琳姐姐、幻雪女王还有其他人，应该都去前线了吧。”
　　那噩梦一幕亦是上演于沙场，闻言，少女的瞳孔骤然一缩，一股恐怖的危机感笼罩心头，令她极度不安。
　　“啊，白……白酱这么急着要去哪？”
　　红炎不明所以的追问道，伊丽莎白焦急离去的身影没有丝毫停滞，惶然匆匆答道：“去找维琳”
　　―――――――――――――――――――――――
　　天空是宛如镜面一般的冰蓝剔透，落下的不再是飞雪，而是每一枚都可以轻易切开岩石的「肃杀雪刃」
　　空气也严寒的根本不似人间，这种无差别攻击的超低温，纵使是早已习惯了雪域酷寒的冰雪卫们，也不得不运用魔法、或提起斗气来抵御。
　　这种层次的战斗，生生改造一个环境是再正常不过的事，而殇雪神晶造就的这个环境，美到窒息，亦强到逆天。
　　远方支离破碎的天空，幻雪女王和天平星神在激烈鏖战
　　两人的速度快到目光无法追及，唯一能看到的只有一路或扭曲或被冰霜封结的空间，而且无论怎么看，都是幻雪枝在凶狠压制着这位号称联邦最强的天诺。
　　处女星神、天蝎星神被卡洛儿拉入了游戏神晶的空间内进行死亡游戏。
　　亚历克本来都打算认怂撤了，可是随着维琳一死，一连串意外直接就是爆发了一场始料未及的殊死之战。
　　『可以了，我们也出手吧。』
　　那威严而不容置疑的声音在心底如此命令道，亚历克大惊，“皇……岚皇大人！您怎么不说一声就亲自远征了？！”
　　想起天诺之前也是藏于暗中，现在趁虚而入的岚皇无异于是“螳螂捕蝉黄雀在后”
　　亚历克心中在惊叹吾皇英明神武的同时，立即闭嘴，魔导机甲【神罗天征】挥起了那只如同山峰般庞大的钢铁右臂，大吼道，“――为了帝国的荣光，杀！”
　　身后那一百多具钢铁巨人般的魔导机甲，爆发出排山倒海的浩大声威，向雪国的城墙推进而来。
　　以前倒是有[殇雪神晶]筑起的护国大阵，如今天平星神拖住了幻雪女王，现在看他们怎么防！？
　　狮子星神、双子星神还沉浸在“好友”逝去的悲伤中摸鱼。
　　总不可能背叛联邦，而虚弱中的炎九璃、怀孕才一两月的秋月，其实都仍有着相当强大的战力，但故意摸鱼，已经是对维琳最后的……示好与送别了。
　　――――
　　还有我们可怜的恶魔少女…摩羯星神
　　方才被幻雪枝暴怒的一剑给捅了个透心凉，但是，以她恶魔族的强悍体质与星神坚韧生命力，哪怕失去心脏也照样能活。
　　不幸的是，那一剑加持了陛下最强的冰系Dubuff，一股超越规则的极寒之力，从她胸口的大洞疯狂窜入摩羯星神的体内，脏腑、骨骼、每一个细胞皆被冰封，到最后连脑髓和意识也会完全冻结……
　　试图驱逐这阵寒力，摩葵却惊恐发现，她引以为傲的摩羯黑暗神力，竟也毫无异议的遭到了无情冰封！
　　“怎……怎么会！我可是摩羯星神，就算是神晶的法则之力，连星神神力都能冰封也太过了吧！”
　　说是星神，但众所周知摩葵的星神契合度只有70%……
　　而契合度低于95%以下，就会偶尔神力失控，发生各种意外而被人戏称为“冒牌星神”。
　　直到摩葵发现，她的星神神力不是不想挣脱、而是故意“届不到”。
　　因契合太低的缘故，日常神力失控，失控的种类分很多种，而摩葵似乎在最倒楣的时候遇到了最倒楣的一种。
　　“――不、不要啊啊啊啊！！为什么偏偏是这个时候……神力装死的话，这…这样我连用[星遁]逃跑都做不到了啊！……拜托了谁都好，救救摩羯星神！！”
　　那股卷着摩羯星神的冰风暴，似刻意的飞向了幻雪城的方向
　　顺应着摩葵的呼唤，一个人影从中救下了全身冻如冰雕的恶魔少女
　　幻墨夕双眸睁着犹如来自九幽深渊的阴冷魔瞳，轻轻笑道：“好啊，就让我来……把摩羯星神从你身上救出去吧？”


　　（没钱请不起画师只能疯狂从同人图片里脑补了_(:з」∠)_反正我现在看黑长直都像维琳233）
　　.
　　.
　　.
　　――【摩羯星神的强弱，好像是由负面情绪决定的呢(xiao)，游侠你懂了吗？
　　游侠：gun我不懂啊！！！！】


第167章 本书《家里有矿》同名漫画正式上线辣！（4K字））
　　以人类之躯却拥有完美的摩羯星神适格（契合）度，从幼年起，便被联邦一个人类家族带回联邦，作为下一任摩羯星神而悉心培养。
　　联邦境内的生灵种族有无穷多，而人类的数量却占据了近30%，是一个相当大的比例。
　　联邦虽人类众多，但政治地位上却是几乎位居最末，真正的实权与神格都被其他高等种族牢牢把握在手。
　　十二星神之中也只有白羊星神是联邦人类最高的荣耀与颜面。
　　联邦人类为改变积弱的现状，将很有希望继任下一届星神的夕视为希望，于是倾囊相教、百般保护，而夕也不负众望的刻苦学习。
　　于是，在多年前第一次面见同样是恶魔族的摩羯星神后，那位星神对摩葵、和对人类之身的夕，表现出了同样的欣赏。
　　星神之位受到巨大威胁的摩葵，自然会视夕为眼中钉肉中刺。
　　之后各种无所不用其极的威胁、凌虐和压迫，在摧残着夕年幼脆弱的内心。
　　但为了不负那个家族的栽培与知遇之恩，为了不让姐姐和父王失望，哪怕是幼年好友的惨死、以及毁容之恨，都没有使夕退缩，都是咬牙忍下，少女坚信着终会有拨云见月明的一天。
　　可这份坚守反而给那个家族惹祸上身，一夜之间尽数灭绝
　　夕虽以秘法逃出生天，但若不是遇到了久别重逢的姐姐，恐怕也早已是雪山中一具随时会进入兽腹的冻骨了……
　　培养夕的家族被离奇灭门一事，引起轩然大波
　　联邦的人类阵营想要伸冤，却是被天平星神默许的【高阶种族统治论】给无情敷衍了事，对于天诺而言，哪怕继承摩羯星神的是一个关键时候出岔子的摩葵，也好过一个人类。
　　――
　　一言蔽之，夕在摩葵眼中，一直都是一个可以肆意蹂躏，想要将其玩坏的“玩具”而已。
　　而此刻，这个从不会反抗、即使反抗也无济于事的“玩具”，第一次，对自己展露了深黑爆裂的杀意！
　　“好啊，就让我来……把「摩羯星神的神力」从你身上救出去吧？”
　　幻墨夕伸出纤小细嫩的手掌，覆在冻结成冰块的摩葵身上，一团幽暗燃起的黑暗火焰，缓缓溶解了寒冰。
　　弥漫着说不出的邪恶的黑暗之火，在消解冰层之后又化为几十条暗影触手，紧紧缠缚在摩羯星神身上，还将其举离地面。
　　若是之前，摩葵挥手之间就能完败十个幻墨夕，而偏偏在这种关头神力失控，还恰巧是最糟糕的失灵状态，加上身躯重伤，和侵蚀全身的寒力debuff，让她连从夕的手中挣脱不能够。
　　“你你你……你想干什么？！区区“玩具”，敢动我一下，小心你剩下的朋友也全都……会被你害死的哦！”
　　尚未认清自身处境的摩葵，尝试用以前屡试不爽的恐吓来吓退她。
　　而幻墨夕的瞳孔汇聚着宛如黑洞般的黑暗幽深，那只跳跃着黑炎的小手轻轻按在了恶魔少女的天灵之上，幽声道，
　　“但她已经死了啊……维琳……已经被你们害死了，从此以后，我又是…孤身一人了。”
　　黑炎攀附在恶魔少女白皙的脸儿上，迅速蔓延，并从她的七窍钻入了头颅之中，无声燃烧
　　【恶魔的血偿】
　　这是幻墨夕在极度痛苦、怨恨、绝望之下才会开启的“对摩葵技能”，其作用是以极其残虐的方式吞噬摩葵的魔力和摩羯神格
　　就像她曾经……残忍夺走自己的一切那般！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊――――！！！”
　　恶魔少女猛地昂起头，发出了这辈子最凄然的惨叫。
　　灵魂的刺痛与魔力的流失让她惶恐欲绝，她忙不迭的失声喊道，“等……等等！害死维琳的又不是我！我什么都不知道！这…这些都是神主大人所为!你去找她报仇啊！！”
　　“不，你们…每个人……都有罪”
　　黑暗之火不仅从七窍钻入，还从摩羯星神破开胸口的那个大洞中疯狂涌入，残虐的焚烧身体，附蛆灵魂，一寸寸吞噬着她的魔力与神格碎片。
　　这种毫无道理可言的“撕碎进食之法”宛如凌迟极刑般一刀刀割在了她的肉体、精神与灵魂之上，那种痛苦，丝毫不下于卡洛儿方才承受的湮魄锥魂之痛。
　　“――唔啊啊啊！！！啊……我、我错了夕…呃啊……我不会，不会再做任何伤害夕……和伤害夕朋友的事了！呼哈……夕……放过我……求求你放过我把，啊啊，好痛真的好痛！好多东西在上面和下面窜动，身体…像是完全坏掉了一样啊啊啊啊！！！”
　　凄惨至极的惨嚎声，混杂着卑微的乞饶，还带着一些分明的哭腔
　　谁能想到曾经威风凛凛、不可一世的摩羯星神会有这么一天？
　　“哦，然后呢？”
　　幻墨夕空洞的双目不仅看不见光芒，反而能吞噬一切光芒，声音更是没有一丝感情和怜悯的冰冷问道。
　　年幼的夕纯真而活泼，即便在摩葵的毒计下身边好友惨遭“失踪”的夕，即便有怨恨，更多的却是懦弱、隐忍，骨子里的善良也从未抹去过……
　　但唯独这一刻的幻墨夕，变得与以往任何时候都不一样。
　　“为什么……为什么要夺走维琳姐姐啊……你们联邦把我逼至那种地步，害的我只能带着脸上的疤、带着对死去好友永远的悔恨愧疚不敢与任何人往来，我也已经……如你所愿退出了摩羯神位的竞争……这一切，我都可以忍，我可以永远带着伤疤和悔恨默默活下去……但是……为什么要夺走维琳姐姐啊啊啊！！！！”
　　咆哮的声音带着重重的哽咽
　　幻墨夕不忍的侧了一下眸子，看了一眼远方战场向天诺疯狂宣泄仇恨之火的幻雪枝，眸回之时泪水已经涌出，声音也愈加悲愤绝望
　　“……姐姐她，明明那么喜欢维琳，那么深爱着维琳……你们……而你们却……！！ 唯独这个，绝对无法原谅！！！！”
　　无法想象，昔日那样懦弱苟且的幻墨夕，也会有变成毫无怜悯的魔王的一天，摩葵连最后想利用她的“善良”的小算盘，也彻底落空了。
　　摩葵还想再说什么，而夕只给她留下了最极致的焚魂之痛
　　轰！
　　恐怖而妖异的火焰犹如来自深渊，从黑光笼罩的恶魔少女身上爆裂的炸开，陡然窜起了直燃天穹的幽暗火焰，而后一团黑云飞快扩散，随之天地光线迅速暗沉，给冰晶的天空染上了一层末日之感。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!”
　　比之前更凄厉十倍、犹如深渊恶鬼般的厉嚎声，则是从城墙之下，那团冲天魔焰之底的“着火物”发出的。
　　摩葵那持续了长达6秒的惨叫，让无数人以为自己真的来到了“地狱”
　　随着摩葵身上火焰的快速熄灭，而夕原本泯然平常的魔力气息，却在以违逆常理的速度惊天暴涨起来。
　　一股无法形容的庞大神力，就这样转嫁到了幻墨夕身上。
　　夕脸上那块无法抹除的烧疤，在新生的神力治愈之下完全消净，长出了如婴儿般的细腻肌肤。
　　没有一刻停止过的狂风，早已把夕隐藏容貌的兜帽给吹了下来，此刻神力新承，她全身罩在一团灼目闪耀的黑光之中，如同黑暗中凛然而立的圣女，清丽稚嫩的面颊上透着令人心怜的冰冷苦痛之色。
　　最为奇特的变化是，在夕的耳朵两侧，竟是长出了一对纯黑色的、精巧小巧犹如装饰品似的恶魔之翼。

　　①夕是婴儿时被捡回来的；②夕直面高阶的恶魔族时没有丝毫的阶种威压感；③夕的摩羯星神适格度是100%
　　加上此刻的摩葵，竟忽然从异变的夕身上感到一种血脉的压制感
　　种种印迹似都在表明，也许夕根本不是一个人类……而是还要在恶魔族之上的、强大到不为人知的存在。
　　【幻墨夕，冥神遗族/摩羯星神】
　　【魔法师Lv60→魔法师Lv94】
　　【负面情绪带来的魔力增幅：400%】
　　...
　　与其说是掠夺，不如说是【物归原主】，摩羯星神之位从来都是本该属于幻墨夕的东西，如今只不过是拿回来了而已。
　　而摩葵原来的等级是【战士Lv85/魔法师Lv83】，夕虽无斗气，但这11级的魔法师差距对战力的影响，至少要2个摩葵一起上才能打的过。
　　2 X 摩葵=幻墨夕
　　[负面增幅]理论上一般200%已经是暴怒级别了，而夕却达到了400%……可见维琳之死，究竟让夕有多痛苦绝望了。
　　于是，幻墨夕=8 X 摩葵
　　容颜的恢复，神格毫无异议的融合，与实力的逆天崛起，这一切却不能从夕脸上看见一丝喜色。
　　因为无论事后变得有多强，已经失去的……依旧永远都回不来了。
　　失去了神力和身躯，胸口穿了一个大洞，连心脏都碎了，这一刻重重倒在夕脚下的摩葵，几乎是必死无疑。
　　哪怕仇恨衍生到了极致，但维琳之死还真和摩葵关系不大。
　　不知是不是灵魂中仍旧闪耀的善良作祟，夕没有就这么让她死去，而是抬手释放了一团犹如实质般的黑暗神力，飞向摩葵胸口，化为了一颗跃动的漆黑心脏。
　　如此摩葵能活。
　　但是因为这颗心脏，她会活的比死还痛苦，而究竟是死是活，让摩葵自己选择。
　　反正一个不爽夕也随时都能要了她的命。
　　然后便不再管其死活，夕骤然飞身而起，准备直面那集结机甲大军而来的帝国钢铁军团。
　　而就在这一瞬，天空拂起了一阵可以把无数大树生生倒拔而出的、恐怖绝伦的狂风！
　　夕连忙稳住身形，眸光惊惧回望，只见一道超越她视线捕捉的青光，如闪电般直掠城楼。
　　――――――――――――――――――――
　　时间倒转回一分钟以前。
　　伊丽莎白以最快速度从皇宫赶至战场之上，见到了令她骇然失色的一幕幕。
　　一是惊讶于沙场上的离奇氛围
　　明明是生死决战，但除了行进中的帝国机甲军团，雪国和联邦大军都没有发生摩擦
　　联邦在疲于应对从天而落的死亡雪刃，冰雪卫集体目光呆滞，空气中似弥漫着如失“幻雪女王”的沉重哀伤
　　对，维琳在他们眼中早已是能与幻雪枝比肩的、雪之国的灵魂人物。
　　二是，在这处战场上伊丽莎白并没有看见维琳。
　　最令她不安的是，远处那片几乎封冻却仍在颤栗的空间中，幻雪枝向天诺刺出的每一剑都包含着这世间最弥天浸魂的仇恨和杀心……
　　幻雪女王……为什么会……变成这样……
　　幻墨夕也完全变了一个似的，在城楼之下残忍的榨干摩羯星神最后一丝魔力。
　　而城楼上仅剩唯一可问的就是游侠了。
　　可就连活泼好动的游侠，也是……
　　“艾黎，这里……到底发生了什么？还有，维琳去哪里了？”
　　游侠循声转过了没有一丝色彩、被痛苦的混沌所充斥的眼睛
　　她一言不发，她只是下意识看向呼唤她的方向，伊丽莎白就近在咫尺却视若罔见。
　　“艾黎……你、你别吓我了，快说话啊…”
　　伊丽莎白抿着嘴，忧心如焚的问道，而白鼠红炎则是分头行动去问附近的冰雪卫。
　　游侠愣愣盯着伊丽莎白好一会儿，才有了反应，失魂的喃喃道：“维琳……你问那家伙啊……她……”
　　“维琳到底怎么了？”
　　艾黎低下头，用力的拧起细眉，忽然露出无比愤慨的神色，“那个花心大萝卜，有了那么美丽的陛下还想要其他女孩子……想要其他女孩子也就算了，却偏偏把我排除在外，倒贴给她上…都不上，这种瞧不起人的家伙，死了也不值得我伤心……这种坏蛋……大坏……蛋……”
　　说着无比愤恨的话，眼泪却是如同泛滥的洪水般从脸颊上成片成片的落下，最后全都化为了“呜呜”的哽咽泣音，“呜呜……坏蛋……你快回来啊……你那么喜欢欺负我……那就回来尽情欺负我啊……呜……大不了，人家一辈子不嫁人就给你欺负了，你倒是给我回来啊……呜呜、呜哇………”


　　.
　　.
　　.
　　――【沙雕自制，脑洞是一个书评区的小可爱，维琳复活后失忆的剧情，游离子大触（误）癫疯之作
　　求票哇！！！】


第168章 维琳还没回来怎么想都是游侠的错（4k字）
　　游侠再也抑制不住痛苦的宣泄，让本就内心彷徨阴影的伊丽莎白，彻底骇然惊魂。
　　维琳……死……了?
　　原来她闭关时，那因过度的担忧思念而浮现出维琳身陨的画面……居……居然都是真的！
　　怎么都无法相信与接受这个现实。
　　但，无论是彻底变了性情的幻雪枝、幻墨夕，还是眼前痛哭流涕的游侠，以及冰雪卫之间那再浓重不过的哀痛……
　　能以一己存在的消亡，造成如此惊天影响的……唯有维琳。
　　游侠也没准备瞒着小白鼠，前提是，能瞒着得住的话。
　　伊丽莎白抖了抖没有血色的苍白嘴唇，巨大的灵魂空洞感令她的目光忽然失焦，维琳是给予她天大恩惠、一生一世无以为报的恩人，也是她最爱慕和憧憬……如果可能，想与之繁…衍的好姐姐
　　她的死亡，残忍剥夺了小白鼠三大生存意义之二，仅剩之一是她作为族长不得不统领族群的责任
　　这份责任，注定伊丽莎白不能像其他人一样可以自私浪漫的为爱殉葬
　　于是“地母圣鼠”几百年的漫长余生中永远失去了“爱”，甚至会顺带染上“仇与恨”，还有最浓郁的“思念”
　　维琳第一次离她而去的时候，就是因为那份梦寐时都在持续不休的“思念”，这份“思念”令其进化成“地母圣鼠”，又在短短几十天内跨越五十多级，这种骇人听闻的膨胀速度，是若非亲眼所见绝不会相信的「神迹」
　　“姐…姐……”
　　“谁……杀了姐姐……为什么，要夺走那么可爱善良的…姐姐啊……”声音染上了悲愤的哭腔。
　　对伊丽莎白而言，维琳是这个黑暗险恶、人心吞象的冰冷世界中唯一的光和热，她如太阳般温暖，又如月亮般温柔
　　可当日月齐黯，伊丽莎白整个精神世界又再次被伸手不见五指的恐怖黑暗所淹没充斥
　　忽然，一股纠缠着悔恨、仇怒、痛苦的最深暗烙魂的强烈「思念」疯狂扭曲的滋生而出，这股浸染着绝望漆黑的神异力量，疯狂催生着她早已溢满的魔力之池发生恐怖的质变
　　……
　　艾黎看着又一个因维琳而失魂的女孩，心中凄苦，却是劝慰不能
　　因为游侠自己心中的悲痛都无人抚慰，又怎么劝的了其他人。
　　伊丽莎白身上忽然剧烈浮动的魔力气息，以及她瞳孔中浸透的漆黑思念的意志，却是吓了游侠一跳。
　　（喂喂喂！！为什么你们一个个都能觉醒和黑化啊！！怎么我哭的稀里哗啦就是一点反应都没有啊！！果然我注定了是最丢人的那个嘛？！）
　　“伊丽莎白……小白……你…你怎么也……”
　　小白也黑化了，恐怕须奈也偷偷觉醒了吧？
　　完了，现在是黑化觉醒五等一了……
　　游侠心中复杂到了极点，真的，她甚至不是在为伊丽莎白黑化而担心，而是在为自己没有“觉醒”和“黑化”这个能力而感到苦涩自卑……
　　果然，维琳死了，自己却连黑化都不会，维琳……凭什么喜欢自己啊……
　　游侠仅剩唯一可以称道的长处，就是“快”了，本身她就齐快无比，传奇级却拥有圣境的敏捷，维琳还给她的太刀附魔了五块[疾风神石]，非战斗状态只有星神层次的存在才能追及她。
　　默默看着伊丽莎白在绝心失魂之下当场突破，游侠惧于那疯涨的气息，退了数步。
　　另一边，红炎也已从冰雪卫口中得知了维琳玉陨的噩耗，她不敢告诉伊丽莎白此事，但是眸光一转却发现
　　“啊！白酱……一直卡滞的境界，怎么忽然就突破了？!”
　　不对…
　　伊丽莎白似乎不止是向着圣境突破，还有……生命与灵魂本质上的进化！
　　就如当初从『伴晶白鼠』进化为『地母圣鼠』那般 ，那种本质升华之光，红炎记忆深刻绝不会认错……
　　只是，『地母圣鼠』已是极罕见的高阶种族了，再往上进化，又会变成什么？并且笼罩在白酱身上的进化之光……
　　呈现着一种令人不安的乌暗……
　　白酱已经知道…那个真相了吧？
　　红炎很清楚白酱向着"绝望之暗”的方向的进化契机是何因，不禁心痛难言……但现在的当务之急，是要保证伊丽莎白进化结束前不被打断。
　　红炎这么忧虑着，下一秒，意外就一念成谶的发生了。
　　一股如同海啸般压下的暴岚狂风，霎时掀起无数惊恐尖叫的声浪，以沛莫能挡之势一瞬间便将城墙上林立的几百个冰雪卫给卷下了城墙。
　　若不是红炎的身体紧紧贴在石砌的城楼上，才没有遭难，幸好伊丽莎白也在神光庇佑之下倘徊欢……
　　但是掀起这股风暴的主人，却已是携着恐怖的风浪从天际如青色雷霆射来，目标赫然是进化之中的伊丽莎白！
　　“圣武……皇帝？！”
　　能释放如此风暴的，唯有掌控『暴岚神晶』的那位帝国之主。其威名震赫大陆，让游侠纵使看不清来人，也能一口叫出名字来。
　　此刻，岚皇因为从白鼠少女身上感到一种令俯瞰众生的他也为之心悸的危险，便想在她完成进化前扼杀于摇篮中。
　　至于刚才为什么没阻止幻墨夕？
　　开玩笑，幻墨夕是在夺取摩羯星神的力量，能让联邦少一位星神，岚皇别提有多开心了。
　　而且，他可不认为纵使成就星神的夕具有什么威胁，相比起来，这个伊丽莎白如果不阻止必然会成为大敌。
　　所以他才如此果决的想取小白鼠的命。
　　“小白！！小心――！！！”
　　游侠心急如焚的大喊一声，她爆发出今生最快的速度，无畏的挺身挡在了伊丽莎白面前，手指瞬间按向刀柄，欲以拔刀斩迎击。
　　游侠以为自己已经很快了
　　但在『暴岚神晶』面前，生灵的速度简直钝不可及。
　　手只是摸到了刀柄，连一缕刀锋都未出鞘，暴虐的青色电芒已在眼中急速放大，一只青雷闪烁的手掌拍在了游侠按刀的手臂上……
　　那是母庸质疑的、帝国最强者的攻击。
　　而且是为了尽可能节省时间，不到半成之力的攻击…
　　可纵使如此，游侠那只右臂中的所有骨骼、经络也都在一瞬间粉碎殆尽，雷光渗入，使整条右臂都是炸成了血雾……
　　而游侠连悲鸣都还未来得及发出，就已两眼一黑，在纷飞的血雨中如炮弹般射了千米，在无数冰雪卫骇然的视线中，重伤落在了另一端的城墙上。
　　岚皇凌然回身，握掌成拳迅速轰向了面前一动不动的伊丽莎白。
　　而一道深幽的黑暗光幕，倏地无声在伊丽莎白面前展开，岚皇这能把传奇级战士轰成齑粉的一拳，却是诡异的没入光幕，所有力量都倾泻到了异空间之中。
　　“什么――！”
　　他骇然的抽回拳头，身形下意识的暴退了几十米
　　那只打入黑暗次元中的拳头，缠绕着深黑色的火焰冥息，这是极高层面的[死焰]，若是寻常圣境战士沾染了恐怕会直接丢掉半条命。
　　但他是（作者连插图都懒得给的）岚皇！
　　身怀风、雷两大属性，掌控『暴岚神晶』，与天平星神一者立于魔法师之巅，一者立于战士之巅的（作者连插图都懒得给的）岚皇！
　　狰狞闪动的雷芒覆上手掌，将那可怕的冥息一点点的噬灭。
　　什么！不可能！他可是（作者连插图都懒得给的）岚皇！为什么一个小小的debuff要净化七八秒！！
　　岚皇震怒的眸子抬起，看起那个如鬼影般出现在伊丽莎白身前的，冰冷而危险的黑暗魔女……幻墨夕？！
　　对，没错！
　　多亏游侠争取了几毫秒时间，才让姗姗来迟的幻墨夕得以护住伊丽莎白周全。
　　而且……游侠作为夕最要好的朋友之一，在眼前被废了右臂，可想而知幻墨夕会何等愤怒！！
　　以至于极限的400%负面增幅，还硬生生拔高了20%
　　“呵，是新届的摩羯星神啊，这么快就适应力量了吗？”岚皇不以为意，冷笑一声，“但是，我想杀的人，还没有人挡得住！”
　　话音未落，岚皇的残影已经迅速淡化，直至消失。
　　而其真身，不知何时已是出现在幻墨夕的何方，卷动着雷霆暴风的一拳直取处于进化最危要关头的伊丽莎白，速度之快，夕就连防御魔法都没来得及张开！！
　　心头的预警这才涌上，岚皇的速度，甚至快过了摩羯星神的直觉！！
　　但……
　　意外却是再次发生了。
　　一枚折射着梦幻潋滟之光的【灵魂红水晶】，诡异的闪现在伊丽莎白之后，同时有几十枚【护盾蓝水晶】漂浮在小白身周。
　　这无法停下的一拳轻易击碎了灵魂红水晶，刹那，连岚皇强韧无比的灵魂也陷入了短暂的幻境中
　　幻境之中，他杀死了伊丽莎白，还顺带葬灭的新的摩羯星神，完成了一波双杀的他嘴角不自觉的露出了胜利的笑容。
　　而现实情况时……
　　击碎红水晶后那一拳忽然敛去了所有无穷威势，仅是依靠惯性，轻易就被护盾蓝水晶结成的水晶护盾给挡了下来……
　　然后，幻墨夕冷冷转过了仇恨到极致的阴森魔瞳
　　愤怒的魔力膨胀之中，一本足有五米高的巨大黑色魔典自虚空浮现，魔典翻开，陡然爆发出强大的吸扯力，把岚皇瞬间拉入其中！
　　禁咒：【冥神罪典】！
　　魔典迅速盖上之时――
　　虽然连插图都没有，但岚皇终究是帝国的王者，致命的危机令他幡然惊醒，然后……在冥神罪典彻底盖上的最后一刹，急窜的青光一闪，才极限逃了出来。
　　但逃出来的岚皇，一身华美的贵衣到处燃烧着之前那种可怕的火焰冥息，冥息附着身体，却犹如灼其灵魂般痛苦，高贵如他都发出了一声声的痛嘶
　　这位帝国王者，无比震惊的看着那比恶魔还要残虐狠辣的夕，以及……一个又不知何时出现的戴眼镜的少女，想起方才的灵魂幻境，眸中终于不可遏制的浮现出惊惧。
　　呵呵，他以为夕是谁？是游侠吗？
　　极致负面情绪下的夕，哪怕是天平星神都未必不能一战！
　　不过……
　　“须奈…酱？”
　　当夕看见刚才千钧一发挡下岚皇攻击的，竟是曾手无缚鸡之力的大学者时，不由惊讶极了。
　　“我是水晶之神，因无实体，只能附在须奈身体上战斗……不过放心，我是你们阵营的，这也是须奈同意之事。”
　　水晶之神用截然不同的威严气势告知了真相，然手转向了空中一脸铁青的岚皇，淡淡道，“现在，先对付他吧。”
　　“嗯。”夕点头，向岚皇转过无比森寒的眸光。
　　“哼……不想先杀你们，反而这么急着寻死不成！？”
　　岚皇一边急忙效仿之前用青雷噬灭身上的冥火，一边勃然震怒道，“既然如此……本皇便成全你们！”
　　震怒之下……却是忍耐着灵魂炙烤的剧痛
　　多少年没人伤到他宝贵的帝躯了，如今竟在几个乳臭未干的少女手中吃瘪到这种地步？！
　　身上的冥火一时半会还噬灭不掉，而暴怒的岚皇已是拖着伤痕之躯，再次以神鬼莫测的速度消失在了原地
　　太快了！
　　哪怕夕的极限实力足以比肩天平星神，但面对世间最快绝『暴岚神晶』，依旧感觉反应不及。
　　因此夕和水晶之神唯一能做的，就是被动防御然后在伺机反击。
　　可岚皇一对怒目威凌的瞳孔，几乎是瞬息出现在夕的眼前，缠绕疾风雷光的拳头，向着夕才来得及筑起一半不到的[冥神之盾]直接轰下！
　　而在这一刹那――
　　岚皇的眸中，映出了伊丽莎白缓缓睁开的犹如无穷魔渊的眼眸
　　伊丽莎白的身后，如同神话中那拥有无穷条尾巴的尾兽一般，长出了数万条、且每条都长至百丈的、摇曳时遮蔽天日的影尾！？


　　.
　　.
　　.
　　――【1，上一章的“黑暗遗族”改成“冥神遗族”
　　2，断臂是小事，毕竟人都能复活躯体都能重塑，断臂而已.....好吧断臂是有很大用意的，下章就知道了~
　　3，
　　4，对了，那个漫画，虽然不用画但也好费时间啊....你们还想看嘛？想看就投票啊_(:з」∠)_
　　5，那个...维琳差不多要明后天回来///毕竟废物游侠这么拖节奏，你说是吧游侠？
　　游侠：我吃柠檬】


第169章 绮念之神、与新的漫画~！（4K字）
　　169
　　天空中两道流光纠缠乱冲，时而卷起光暗的毁灭风暴，时而炸开如星辰破灭的绚烂冰华
　　这几乎是此世最高层面的战斗，哪怕是平民眼中犹如神般的圣境存在，在幻雪枝和天诺的交锋下，也只能瑟瑟发抖，避之不及。
　　她们经过的每一片空间，要么被冰封，要么在光暗之中湮灭塌陷，光是那股刺魂而毁灭的能量余息，都能轻易葬送所谓大陆最强的圣境。
　　天平星神越战越惊
　　她堂堂联邦最强，竟是在区区一个幻雪女王面前险些被吓破了胆？！
　　其实，幻雪枝依旧是人类之身，人类由于自身基因上限，无法突破圣境巅峰的桎梏，因此陛下仍是Lv80的魔法师。
　　幸有冰雪玲珑心体质强化，她能完全驾驭斗气，且在幻雪封心剑的『封心Ⅱ』下，若没有被神器『二等分的天秤』压制，她的力量、敏捷甚至远胜狮子星神的最强状态！
　　当然啊……
　　因为『封心Ⅱ』，是永生永世为一人而封闭心灵的禁技，是某人的玉陨才换来的、只能用来复仇的力量……
　　还有殇雪神晶的力量……
　　是个冰属性，都能使用殇雪神晶，但至多只能发挥10%的力量，而如天诺和霏琳所恐惧的……被“神晶认主”这种数万年难见的事，也意味着，幻雪枝能完美驾驭其至少九成的力量，并通晓冰之法则
　　并且，殇雪……殇……雪
　　似乎能理解这个神晶之名的真义了，“殇”是指丧妻亡夫，“雪”即是幻雪女王，当这两个元素集齐，幻雪女王便是无敌的存在。
　　虽然等级仍是Lv80的魔法师，可即便是时萝和维琳……如今的幻雪枝都未尝没有一战之力。
　　当然，倘若维琳能回来，陛下想舔死她都来不及，又怎舍得伤她分毫……
　　哧！！
　　――咔咔咔咔咔咔！！！！
　　一剑的寒光，将可以轻易粉碎空间的、数十丈的光暗裁决之剑在半息封结成毫无威胁的冰块，仅仅是剑锋上溢散的余威和蓝芒，都令数十里的虚空平白覆上了一层凝滞的厚霜
　　随着九阶魔法的溃散，蓝光裹挟着封结灵魂的寒意射来
　　天平星神不堪抵挡这一击，连忙留下[光之幻象]，利用[暗之影遁]迅速拉开距离
　　一遁遁出了三里之外，天诺的呼吸已是明显的动荡紊乱了，她目光惊然而凝重，额头上才渗出的细汗，就在极低的温度下瞬间凝成冰凌
　　处女星神和天蝎星神双双被卡洛儿拖住，摩羯星神被吞噬了神格，双子星神干脆就直接消失了，还有永远凉凉的射手星神……
　　天平星神终于惊恐醒悟，今日的谋划，是她这辈子所犯下的最大的错误！！
　　因为……乐加维琳……那个女人！！
　　死了比没死还要更加可怕！！！！！
　　光是暴怒觉醒的幻雪枝，她就已经顶不住了
　　原本[二等分的天秤]是可以把一个废物手下的实力，强行提升到与敌方最强者同一高度……但，由于幻雪枝是依靠[封心剑]和[殇雪神晶]战斗，不仅把神器的压制降至最低，就连联邦那个“二等分后”的银冰龙，也依旧是废物。
　　而且被殇雪神晶“庇护”的幻雪枝，灵魂固若金汤，恨火蓬勃无穷，让天诺“梦魇”一面的控制技能和精神攻击，都几乎无效了！
　　结论：无法战胜
　　“……嗯？”
　　之前天诺每次闪避，幻雪女王都会毫不犹豫的直追而来，而这次，她却是调转了方向
　　她杀入了银冰龙的阵营中，一条深深印在天穹的极蓝光线，将十几颗龙首同时抛飞，一瞬溅起了漫天血雨，而血雨还未洒落，就已在寒气下冻凝成冰
　　第二剑，轻易撕开了龙层严密的防守，一抹他们平生所见最璀璨……亦是最冰冷的光华，穿过了那只被重点保护起来的被“二等分”的银冰龙之躯……
　　快到看不清影子的幻雪枝，一霎出现了那只银冰龙的后方千米，刃折冰芒，雪衣飘袂，风华惊神。
　　嘭――咔！！
　　那只被细长的剑光所划过的银冰龙，连一声惨叫都还未来得及发出，就爆碎成漫天细如微末的冰屑，而与此同时，[二等分]强行终止而归还给幻雪枝的魔力，使其本就凶煞如魔神的气息，再度暴涨……
　　【力量58800/敏捷74200/殇雪神晶90%+】
　　这才是最强状态的幻雪枝！（不愧是正宫！）
　　幻雪女王冰眸一转，对上了天诺收缩如针孔的异色瞳仁
　　然后，冰影闪动，携带着一股直彻天际的万古深寒与杀意扑来…
　　天诺面色僵硬至极，身体也在这股幽冷下出现了分明的颤栗，她堂堂联邦神主竟然……在感到恐惧！？
　　维琳还在时，雪之国虽然有些棘手，但也仅此而已。
　　维琳一死，恨如渊海，几个女孩的相继觉醒黑化，转眼之间，就在巅峰战力上远远超过了联邦和帝国。
　　打不了，再打下去，天诺感觉真的会将联邦的千年基业都搭在这些为了维琳连命都可以不要的疯女人们手中！
　　“……你们不是要求和吗？我同意了！”
　　天诺眸中虽然悔恨不甘至极，但还是咬牙妥协道。
　　不甘……？
　　幻雪枝冷笑，呵呵，她们还有什么不甘，夺走了比雪之国还要珍贵亿万倍的维琳，你们还有什么不甘的！！
　　求和？死去地狱忏悔吧！！！
　　冰芒剑影穿裂长空，而剑未至，极致的霜寒已是封冻了天诺的所有空间，切断所有退路。
　　但天诺却是及时抬起均衡魔杖，释放所剩不多的均衡之力，制造出了足以抵御这股冰寒的金色阳炎
　　于是退路解冻，天诺召唤出一片浩荡的[光之守卫],后身形急速后撤，没入了一扇[暗影之门]中
　　同时天平星神的声音冷冷传来：
　　“你失去了维琳，我联邦也失去了射手星神和摩羯星神，何必再苦苦相逼！你若不想和，想战，可以，我和帝国将一同奉陪！”
　　“……而且比起追杀我，还是先回头看看岚皇在对你的朋友们做什么吧！！”
　　四射的凛寒剑光，将那强大无比的光之守卫绞成了漫天冰沫，一个小巧而冰威凌天的少女身影从飞雪中显现，她眸光一扫，但方圆几十里内都没再看见天平星神的身影，亦无她的气息……
　　天诺居然利用[均衡魔杖]仅余的能量，溃战而逃了。
　　幻雪枝当然想追杀至天涯海角也要报弑夫之仇……但，天诺刚才的话，令她无比在意，而眸光微瞥，果然是看见了趁虚而入的岚皇
　　丝毫不下于对天平星神的冰冷杀意，凝结于剑锋之上发出嗡鸣…
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　【前情回溯。】
　　岚皇的眸中，映出了伊丽莎白缓缓睁开的犹如无穷魔渊的眼眸。
　　而其身后，如同神话中那拥有无穷条尾巴的尾兽一般，长出了数万条、且每条都长至百丈的、摇曳时遮蔽天日的影尾！？
　　他的速度堪称当世极致，无人能及，而世界却仿若在这一刻停滞了时间。
　　脑海中亦是回响起伊丽莎白那刺透了精神的的、宛如复仇之魂的低吟
　　“你说，你想杀的人，没有人能拦得住是吗？姐姐之死，也和你……脱不了干系吧？既然如此，把你杀了――不就能永远拦住了吗！！”
　　每一个字都恨彻心扉。
　　伊丽莎白的性格和夕相似，都是连一只无辜的昆虫也不愿伤害的柔弱善良……
　　而自从维琳逝后，她们连杀人也不会眨一下眼睛……当然仅限于仇人。
　　岚皇速度再快，也要建立在时间流动的基础上，而当时空凝固，再快猛绝伦的速度也都是静止的。
　　时空凝固的时间很短，在伊丽莎白痛恨的低语结束的刹那，便消失了。
　　虽仅有短暂半息，几千条影尾已然拢聚成坚不可摧的屏障，挡在了幻墨夕身前，而其余所有的庞大黑色影尾，亦化作千万条凶煞的鞭影从所有方向朝他劈下！
　　那一拳冲向了影尾聚成的屏障，也不愧是圣武皇帝的一拳，至少60%的影尾都在嘶鸣的雷光和汹涌的暴风中被绞灭，但还是安全为夕挡下这一击。
　　而其他从天劈下的影尾，因为实在太过于密集而庞大，任凭岚皇再如何躲避腾挪，还是有几条落在了他的身上，直接是撕裂了斗气防御，留下来几道血淋淋、深见骨的伤口。
　　而其他未命中的影尾砸在了数十米高的城墙之上，竟是犹如刀俎入肉般生生嵌下了地底，半面城墙都几欲崩塌。
　　“啊啊啊啊――――！！”
　　岚皇发出惨嚎，比起肉体的痛苦，不容忤逆的皇帝尊严被践踏的耻辱，更令他恼羞成怒，状如疯魔的男人左右手齐出，一瞬间挥出了上百拳，卷动的风雷，摧枯拉朽的毁灭着大片抽来的影尾……
　　【伊丽莎白
　　魔法师Lv69→魔法师Lv93】
　　【神格：绮念之神】
　　【种族：地母圣鼠】
　　所谓绮念，即是思念……她是思念的神明。
　　种族没有进化，而是在其基础上升华出了一个神格……仅凭对某人无穷深瀚的思念而形成的神格。
　　绮念之神的能力，能让伊丽莎白的思念（念头）可通过魔力形式具现化出来，类似于【空想具现】的能力
　　此刻那遮天的黑暗影尾，就是伊丽莎白深黑的复仇意志！
　　“死吧……去死吧……！”
　　无数影尾虽被毁灭，而在其深黑的恨念声中，转瞬之间，又从伊丽莎白的影子中钻出了数以几十万计的影尾，几乎罩住了十里的天空，向着岚皇抽下。
　　夕也吟唱了强大的咒语，数百个螺旋黑洞从她身后一个个形成，如同古老的冥神刹那睁开了百只眼目，每一只眼目弥散的黑暗气息，都能瞬间毁灭一个圣境
　　须奈（水晶之神）出手，七枚不同色彩的水晶镶嵌在一个巨大的水晶装置上，组成一台巨大的【多元重奏水晶炮击】
　　三发禁咒，三百倍的惊吓
　　暴怒的岚皇，在这恐怖的魔威声势下终于是强制冷静了下来，贸然硬刚……哪怕是他都可能会交代在这里。
　　他生生压下怒火，也疯狂抑制心中滋生的畏惧，直迎着三双刺骨冰寒的眸光，气息翻涌，颤抖的伸出手指向她们道：
　　“疯……一群疯女人……怎……怎么会这样！！”
　　“明明之前连丝毫威胁都没有、的你们……为什么……突然就一个个升格到了神……或者堪比神的层次！！”
　　“好……很好……我承认…现在是你们比较强……这次我认栽了！但是，不代表我们之间的恩怨，就这么算了！！”
　　“还有……”岚皇虽怒极，还是要勾起嘴角讥讽一番，“你们强归强，但永远也别想着能留住我，我可是全天下最快的男人！哈哈哈哈――！！！”
　　他大笑了几声，然后转身遁去
　　只是，转身的刹那，他看见了一对生平所见最冰蓝瑰丽、亦是最深寒如狱的眸子。
　　艹，幻雪女王！
　　她怎么来了！她把天诺那个女人干掉了吗？！
　　“你……必死”
　　幻雪枝眸光如寒锥刺魂盯着他，轻轻道出了三个字
　　冰法则通晓，让幻雪枝凌驾于所有冰属性存在之巅，哪怕是强大无比的冰系禁咒，也只需要一个念头就能瞬发
　　【万物停摆・绝对零度】
　　宛如仙境般绝美、又如噩梦般恐怖单调的冰色世界中，一瞬间万物无声封结，连时间都失去了痕迹。
　　没有忽然冻结一切的突兀，只有仿佛它们永恒都是这般状态、从未变过的和谐。
　　加上殇雪神晶的增幅，幻雪枝的禁咒不仅是瞬发，其效果……虽不没有维琳那般夸张，达到百倍，但至少五倍、十倍是有的。
　　岚皇比闪电还快的身形，就这样永恒定格在了绝对零度的结界之中。

　　.
　　.
　　.
　　――【我认为这剧情还行吧，一些人这样写可能犯的最大毒点就是：主角死而复生回来后，大家黑化或觉醒得来的实力就都消失了――可这样不就毫无意义了吗
　　所以绝不会犯这种问题的~！“五”位少女请务必要一直强大下去啊！】
　　【晚上还有更新！】
　　【甘兔我喜欢你...和你的5000打赏~】


第170章 游侠别哭了，起来领外挂（二更）
　　岚皇……必死？
　　如果说今天之前，有谁敢对帝国至高无上的圣武皇帝说出这等狂言妄语，必会成为天下人的笑柄，岚皇自己也会一笑而过。
　　而就在此刻，他天下无双的速度，第一次被人阻下。
　　而且是永恒封结在绝对零度的结界之中，不得动弹，通晓冰法则的幻雪枝的冰封之力，何止是登峰造极。
　　这个禁咒结界的范围还控制的相当微妙，伊丽莎白三人就站在结界的边缘，她们三个吟唱的魔法攻击禁咒，仍旧没有停止，越来越强烈的毁灭气息，哪怕是冰封中的岚皇亦不可遏制的遍体生寒……
　　会死……
　　真的会死！
　　不可理喻，哪怕穷尽岚皇几百年的生涯阅历，也从听闻过这种匪夷所思之事
　　……死了一个乐加维琳，然后这些女孩子真的就跟疯了一样，突然之间黑化的黑化，觉醒的觉醒，原本孱弱不堪的雪之国，摇身一变成了巅峰战力最恐怖的国度？！
　　幻雪枝缓缓抬起恬如幽梦的细剑，正是这把剑，让联邦的神主都如同丧家之犬般溃逃，而此刻，封心剑也幽幽释放出无垢的冰雪光华，凝聚着一股让岚皇感到窒息的冰冷杀意
　　不止如此
　　远处，游戏神晶“骰子”外现出了卡洛儿的身影
　　以一敌二、甚至还重伤了处女星神的卡洛儿大捷而归，见到被冰封的岚皇，丝毫不顾昔日君臣情面，抬手便是释放出一招想要置其于死地的「无限骰制」
　　金色的骰子洪流冲向了她昔日的君主，那些骰子每一枚都相当于一发七阶的火爆弹，并且有上千枚之多
　　与此同时，绮念之神的影尾轰袭，水晶之神的多元重奏水晶炮击，夕的冥神百目，以及幻雪女王的致命剑光，同一刹那爆发而出！
　　附近的冰雪卫早已如惊弓之鸟，纷纷激活了空白武装的防御，并且能有多远跑多远
　　无论是哪一方，此刻，无数道视线汇聚在这里，所有人都露出了一生最恐怖震骇的表情，亲眼目睹着那些惊天动地的魔法和绚光，交织重叠着降临在了帝国第一人的头上。
　　平日他们见到的星神就是至高无上的存在，而此刻一齐发动攻击的这五人，每一人的气息都要远胜星神！
　　她们的仇恨之火汇聚而生的攻击，哪怕合起来仍无法与流星一条相提并论，但这世间恐怕没有一人能承下！
　　如果岚皇死在这一击下，甚至没有一个人会觉得意外。
　　被遮蔽了所有光线的天地如末日般阴号，
　　而生灵寂灭的绝对零度寒温之下，岚皇却生生转动了眼珠，他的心头，他的灵魂，不可名状与无法遏制的恐惧…乃至绝望都在疯狂滋生！！
　　从未有哪一天离死亡如此之近
　　但千钧一发之际，他利用Lv100的斗气，在身前艰难的召唤出【暴岚神晶】，外表是一枚形似羽翼状的青色晶玉
　　狮子星神可以激活日曜神晶，进入属性翻倍、身化炎阳的[末日黄昏]状态，而岚皇自然也能用暴岚神晶……来解开这个死局！
　　吐出精血为祭，血液染红青色结晶，又一瞬融入内部，然后，一股耀眼而暴烈的青色光芒，从羽翼状的神晶膨胀开来，瞬息化作一股卷杀天地的暴岚飓风，正面迎上了五人的合击！
　　“你们……真的……太得意忘形了！！”
　　最快的男人甚至快意的狞笑了起来。
　　在绝对零度下强行行动，并且强行激活了神晶，他的确有自傲的资本。
　　但……
　　风法则催生而出的恐怖暴岚，与金骰、影尾、暗冥和水晶炮击轰然硬撼在了一起，爆发出震动颤地的轰鸣与喧嚣
　　当那浩瀚的风岚，被所有能量粉碎之后，一抹冰影才迟迟出现，细长的剑光斩在了那枚释放着幽幽青芒的暴岚神晶上
　　少女直视着岚皇骤然动荡、如失魂魄的双目，幽幽道：
　　“该说是你太自信了……还是说，你根本不懂我等之恨有多深……！”
　　对，就如幻雪枝说的，世人怎会懂得，她们的恨有多深……
　　维琳善良、慷慨给予了她们想要的一切
　　虽然，人多了…偶尔有这样那样的不愉，但，正是因为获得了幸福，才会感到不愉。
　　大家每天脸上都能绽露笑颜，每天也都充满着希望和动力，和谐团睦，就像是……一家人那样其乐融融。
　　那是她们内心眷念、渴望永续下去的梦幻时光。
　　但是，一切都没了……那天外的流星一条，将六位少女曾许下的一生夙愿和终极梦想……都无情的粉碎殆尽。
　　纵使她们黑化无敌了又如何……
　　从此都只不过是，一群没有人爱，且再也不会爱上任何人的木偶少女罢了……
　　“你们……永远……不懂……！！”
　　剑刃边缘，无声而凛然的绽放着冰蓝耀目的极光
　　一缕仿佛斩断世界的幽蓝极光，深深的刻印在了[暴岚神晶]的中心
　　在冰冷刻骨的悲恨声中，在岚皇・弗雷德惊骇欲裂的瞠目之下，在无数道如见鬼神的视线中
　　――暴岚神晶，裂开了！！！！
　　传说中，将创世神器带入人间，对应的神晶会顷刻破碎，世间所有对应的元素，都会汇聚于创世神器之上。
　　反之，如果神晶出现裂痕，或者像这样断成两块，世间的暴岚元素会大幅紊乱，但还不至于引动神器降世。
　　除非是神晶“尽碎”或“粉碎”
　　但，元素法则紊乱一样会引起大陆之劫！
　　岚皇的瞳孔彻底怒睁！！
　　他不管什么大陆之劫，但那可是他视若帝国传国之宝的暴岚神晶啊！！就这么…断了？！！！
　　当然会断，神晶并非无敌的存在，幻雪枝挑了一个它最脆弱的时候，用同等层面的冰法则之力冻蚀内部，再以蛮力破之
　　还有一点，岚皇所掌控的『暴岚神晶』是个“死物”
　　很久以前，幻雪枝也掌控着“死物”的殇雪神晶，那时的她和处女星神半斤八两，而如今，霏琳根本没胆子在她面前出现。
　　羽翼状的神晶断口光滑的断成两半
　　岚皇心急如焚的调动灵魂联系，却只收回了其中一块，另一块竟是不听使唤？！
　　想手动收回，但致命闪耀的剑光已至咽喉，岚皇不得不紧急防御，拳剑相交掀起的一股不大不小的旋风，将另外半块暴岚神晶远远轰飞
　　――恰好飞落到…断臂的游侠边身边


　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 甘兔 又一个5000打赏mua!!
　　感谢 夜夜夜夜夜夜酱 四一 甘兔的588打赏！
　　感谢 永a之翼的988打赏！感谢晓C佩恩 的100打赏！】


【请假一天，十分抱歉~~！】
　　有事。请假一天，十分抱歉~~
　　明天尽早更新，并且争取双更~
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫



第171章 股票滞销，帮帮游侠（4K字）
　　右臂炸成了血雾，血液如小溪般涌了出来，明明是为了保护伊丽莎白，却差点把自己的小命都搭进去。
　　前两次，被摩羯星神偷袭、以及身中冥毒，都是维琳救了自己，而现在，大家都在拼尽全力对付岚皇，又有谁能来救救游侠啊……
　　嘛
　　我这种废物，即便救起来了，也只是个派不上用场的累赘吧……
　　似乎游侠唯一会的，就是用身体给别人挡下攻击，第一次是夕，这次是伊丽莎白，两次都险些丧命……
　　但这一次，她却只能眼睁睁看着维琳在灾星的火焰之中化为灰烬，光速落下的流星，哪怕艾黎反应过来也根本赶不过去，原来，自己连“以命换命”的资格都没有。
　　岚皇那一掌不仅粉碎了艾黎的右臂，她整个身体也在强大的冲击下险些破碎。
　　说来可笑，那只是别人不到半成的力量。
　　身体机能几乎衰竭殆尽，血液也仿佛要从手臂流尽了一般，濒亡昏死的意识却陡然出现了一丝回光返照的清明。
　　“快……时间……胶囊……”
　　哪怕会染上恐怖的诅咒，但现在也别无他法了。
　　忽然，一声清脆的异响敲击在耳边的地面上，吸引少女艰难撇去视线。
　　对风元素向来敏锐的艾黎，即便是濒死，都能无比清晰的察觉到，那（半）块晶石蕴含着怎样狂暴恐怖的风能量。
　　虽然是生平未见之物，但一个震撼人心的名字却清晰的印入心魂――【暴岚神晶】，也只有掌控世间所有暴风元素之力的神晶，才可能蕴含这般令人敬畏的天威。
　　……但这似乎并非完整的暴岚神晶，而是有一个遭利物切割的平面，混杂着渗髓冻魂的…冰元素力量。
　　陛下……怎么可能……那可是蕴含法则的至高神晶啊？！
　　又……怎么不可能……艾黎心知，如果是为了维琳，陛下一定什么事都做得出来。
　　只是，为什么这半块神晶会掉在……自己身边？
　　远处，风暴卷集着漫天冰雪，形成冲天而起的冰霜龙卷。雷霆与剑光在其中汹涌轰鸣，世间最强人类的交锋，其声势何止是振聋发聩。
　　但是，再无[二等分的天秤]压制，战力全开的幻雪枝，岚皇又怎么可能是其对手，仅仅几个回合就感到了……不可战胜的恐怖。
　　轰！！！
　　剑光临身，顷瞬冻结的空气让对手感到了心理和生理上的双重窒息，岚皇在骇然仓惶之下迅速祭出了一件堪称与[二等分的天秤]同层次的“九阶++”的神器
　　【渡劫珠】
　　如琉璃剔透的渡劫珠，在圣武皇帝高举的双手之间陡然爆发出强烈的紫色光芒
　　霍然，那被冰封的苍蓝天空，传来了重击之下镜面碎裂的声音，旋即，几百道粗如碗口的紫色雷霆，直指幻雪女王的天灵，宛如雷劫般惊天劈落。
　　幻雪枝极冷的脸色毫无动容，只是……这个渡劫珠的威力，让她不得不放弃这刺向岚皇的一剑，剑锋一转，裹挟着无穷的寒冰气息与蛮不讲理的法则之威，直迎天劫雷光刺出。
　　咔――咔咔咔――
　　剑尖与第一缕雷电相触，璀璨雷芒与耀眼冰华同时绽放，令人惊恐的一幕发生了
　　“咔咔咔咔咔咔……”密集到令人头皮发麻的冰结声同时响起
　　明明是能量形式的雷电，却如同实物般被层层肉眼可见向上攀升的寒霜给覆没、封结，从接近地面的雷束开始，以每秒十里的速度向上蔓延冰封，直至天尽头。
　　甚至乎闪电每一缕细小的分叉，都清晰生动、宛如艺术品般被冰封保存起来，让人丝毫不怀疑这是“可以触摸到的雷电”
　　幻雪枝手擎雪刃，安然无恙的立在冰封的天劫雷树之下，一股唯美而悚然的恐惧感，在所有人心中疯狂的滋生膨胀
　　在敌人眼里，幻雪女王无疑是噩梦
　　可即使在冰雪卫们眼中……他们也从未见过如此“陌生”的幻雪女王。
　　因为，从前的她是“为万千子民封心”，哪怕表面再如何冷漠，也隐藏不了她心中忧国忧民、体恤下属的一面。
　　而现在，是彻彻底底的“为一人封心”，她的心，彻底的成了一块永恒死寂的万年寒冰，除了某个女孩，无论是谁都再也无法靠近……因为哪怕是靠近，都会被她的无情寒意所慑退。
　　……等等！
　　岚皇去哪了？
　　这场被无数双眼睛注视的大战，竟都没有发现岚皇是何时消失的？
　　原来在以渡劫珠之力稍微拖住幻雪枝的片隙，岚皇就直接飞向游侠的方向……也就是另外半块神晶落下的方向。
　　失去了灵魂联系的他只能以这种方式取出神晶。
　　这一次，游侠反应了过来。
　　那半块神晶，近到了艾黎稍微挪动左手就抓到掌心的地步，然后，向着一脸愤怒狞然之色飞速迫近的人影，露出了一个似是嘲笑……又像是自嘲的讥笑
　　然后，游侠做了一个出乎所有人意料的举动……她一把将神晶塞入口中，当场咽下。
　　“艾黎！！”
　　“不――游侠――！！”
　　赶来的幻墨夕和伊丽莎白同时惊呼，被水晶之神附体的须奈没有惊呼，脸上却是涌动着强烈的诧异和惊恐。
　　快要飞至跟前的岚皇，看见率先护至游侠身前的、三位领教过她们的恐怖的少女，身形生生止住。
　　“不可理喻……你们这群疯女人！！”
　　岚皇惊怒交加，额头青筋爆绽，嘴角却是升起一抹狞笑，俯视着游侠道，“以人类之躯光是使用神晶之力就危险万分，你还敢吞下去……更必死无疑！！
　　“还有，今日之恨，我且记下了…”
　　他脸色阴沉的说完，然后转身在高速飓风中落荒而逃，虽然只剩半块，但似乎对岚皇而言影响不大……
　　因为他一直只能使用神晶一成的力量罢了，即便只剩半块也有四成用不上……而哪怕是只能用一成，他也成就了凌驾众生的皇位。
　　岚皇在速度上，的确是让人望尘莫及，仅是一个倏忽，夕三人想追上已经太晚了，唯一能追及他的只有幻雪枝。
　　但……幻雪枝却像是定在了冰雷之下，一动未动。
　　她的眸光一片凄迷，缠绕在身上的每一缕寒气，都可以封河冻海，她的身体、肌肤都释放着常人不敢想象的冰冷温度。
　　后遗已经开始显现。
　　才掌握冰法则，还未适应就战斗到这种地步，不可避免会给身体造成巨大负担，幻雪枝即便追上他也难以击杀，若想强行击杀，势必会对自己造成不可逆的巨大伤害。
　　那时候……再想杀了真正害死维琳的天平星神，便难如登天。
　　所以，必须冷静下来，只有彻底适应掌握法则之力，到时再孤身一人去向整个联邦、帝国复仇也不迟。
　　只是她忽然发现，无论自己再怎么拼命战斗，哪怕是在这里杀了天诺、杀了岚皇……她也永远回不来了。
　　所以，冷静下来的幻雪枝才会突然陷入痛苦。
　　战斗了这么久，直到现在才真正体会了维琳离开后的悲彻心魂，她本以为，父王走后的那一天，她便再也不会为谁感到悲伤或痛苦……但是……
　　万箭穿心都犹有不及的痛苦，无法形容的悲伤，空落落的灵魂，这就是…爱上一个人的感受吗？
　　如果…早知今日
　　哪怕你不同意，我也不想要什么殇雪神晶了啊，因为我有你就够了。
　　呐…
　　下面很寂寞吗？
　　应该不会吧，因为以维琳的魅力，即使在冥界也一定有很多善良漂亮的女鬼环绕着你……但即便如此，我也还是会去找你……
　　无论人间冥界，无论你身边有多少女孩子，我也永远永远都……最爱你了。
　　因为……
　　你的命已经永远属于过我了。(为她而死）
　　如果维琳还有第二条命的话，我却还是想和其他人一起竞争，这应该……属于犯规了吧？所以，到时候能不能请维琳……徇私舞弊一下呢
　　……
　　我会下去找你…
　　很快…
　　等我屠完联邦之后。
　　――――――――――――――――――――
　　现在最难受的当属游侠了。
　　看着岚皇就那样走了，看着曾经还不如自己、如今一个比一个变态的伊丽莎白等人，在自己吞下暴岚神晶之后才赶来……
　　“所以，我是不是白白壮烈牺牲了？”
　　游侠干瞪着眼睛问。
　　“游侠……你，你不可能不知道吃下神晶绝对是刚才那种情况下最坏的选择了吧？你会死的啊！！你疯了吗？！”
　　卡洛儿仓促飞来，嘴上虽在怨汰，可脸上却荡动着浓浓的恐惧的担忧。
　　夕、伊丽莎白和须奈全是如此，每个人都在因游侠的安危而牵动心绪
　　游侠把众人的担心收入眼底，心中温暖，嘴上却是轻哼一声道，“在世上第一个吃螃蟹的人吃螃蟹之前，谁又知道螃蟹也能吃呢？”
　　说什么“会死”都只是无据臆断，因为游侠还真是第一个勇到生吞神晶的家伙。
　　“……而且”
　　在她们理解不能的惊讶之色中，游侠低下头，抿嘴道出了一个私心，“大家……一个个都变得这么厉害，只有我还是…老样子，与其拖累大家，我想搏一把，成了就有资格继承维琳的意志，和大家一起守护雪之国，不成……就先走一步……却陪那个家伙好了。”
　　众人先是一愣，旋即…
　　“哼，不可理喻的蠢货……”
　　“维琳一定更希望你好好活着。”
　　“不。艾黎酱从来都没有拖累过大家，要不是你，我那次就被摩葵抓走了啊，方才也是，如果不是你争取的时间，我也赶不上保护伊丽莎白的…”
　　“对，游侠可以不需要变强，你因为我失去一条手臂……只要你不嫌弃，我会永远保护你的。”
　　游侠呆呆的看着大家注视着自己的严肃认真的表情，忽然想哭。
　　而在这时，吞下去的半块神晶开始发作了，狂风的能量从身体深处迸发而出，身体众目睽睽的高高浮起，
　　游侠无从控制，连忙告别道：“……大家，如果我还能回来的话，我一定回来……因为不止是维琳，我也还没有还清陛下的恩情。”
　　然后，由体内催生的惊人风旋，带着游侠踏上了一点都不快乐的，每一秒都在撕碎她身体的「风之旅途」。
　　还好，起码不是立即暴毙。
　　奇迹的是，在那种痛苦下，她还能思考
　　所以她思考了很多很多
　　首先，从来都没有人轻视或取笑过游侠（除了读者）
　　一直都是游侠自己在妄自菲薄，也因为维琳身边都是一群怪物，她一个普通人想不妄自菲薄都难。
　　游侠其实一点都不弱，她传奇级战士兼大魔导的实力，放在民间足以傲视群雄，年仅十六，堪称普通人类中的天纵奇才
　　让人觉得弱……都是因为维琳所处的层面太高了，至今为止她们遇到的每一个敌人，不是星神就是神主或皇帝，每一位都是大陆最赫赫威名的巅峰强者。
　　其实以游侠的美貌、实力与财富，放到民间，追求和跪舔者绝对有如过江之鲤
　　但是，为什么偏偏要和维琳扯上关系……
　　随便找个看的过去的当伴侣，平平凡凡度过逍遥快乐的一生不好吗？
　　自己与维琳所处的实力层面，注定了是两个世界的人，本不可能有任何交集才对，却因为陛下产生交集，而因为交集……又产生了不该有的绮念。
　　她理应从未喜欢、也不会喜欢上自己。
　　因为自己所有的优势，在她面前都荡然无存，就连……外貌都是可有可无的那种。
　　而就是为了这个女人，这个哪怕自己全 也不会对自己有一丝非分之想的女人
　　为了她，游侠还生出了“以己命换她命”的想法！
　　为了能尽可能的接近她，游侠甚至不惜冒着几乎必死的风险吞下暴岚神晶！
　　哈哈…哈
　　这是，为什么……
　　为什么要为她做到这种地步，难道只是贪念昨天她施舍的那半天…卑微却真实的幸福感吗？
　　而且人都已经死了，哪怕是为她而死，维琳也再不会看到和知道了，自己这番愚举，又有什么意义啊
　　风是不会哭的
　　但自己，为什么会有眼泪


　　.
　　.
　　.
　　――【现在是北京时间5:54，没错这算是3-8的更新，我才没有咕】
　　【感谢 夜雨花梦 的100刀片和9000打赏！！夜雨酱我宣你啊
　　感谢 玉置 1176打赏！
　　感谢 w墨 1688打赏！】


第172章 大战落幕、维琳复活~（4K字）
　　172
　　本来以暴岚神晶无匹的规则神力，必然会将游侠娇小的身躯撕裂。
　　但似乎，游侠身上也冥冥中存在着「规则」在压制：那就是她想得到的一切都无法得偿所愿
　　比如她同时喜欢的两个女孩，无论怎么提防，陛下还是和维琳好上了；比如她笨拙的想用顶嘴的方式亲近维琳，却是适得其反经常被讨嫌；难得和维琳独处的半天，却是被要求陪玩（游戏）……
　　名为『败犬』的规则，除了发色，身上处处也透露着败犬的气息。
　　而这次，她本想直接壮烈，至少争当第一个下去陪伴维琳的，但……就连这一点都无法如愿。
　　或许心里还残存着强烈的不甘，或许游侠想证明，哪怕是自己这种人，也有……资格能留在她身边，哪怕只是嗡嗡叫的苍蝇。
　　体内汹涌激荡的风旋，似乎抹去了所有内脏器官，游侠却并无感到痛苦，只是第一次觉得身体轻到了宛如一根羽毛的地步
　　实际上，在超过几十倍音速的飓风状态下，她看不见，亦早已感觉不到身体的存在，意识虽飘但确实是自己的意识……仿佛就是，自己就是这阵风。
　　虽然这阵风略带一丝悲伤，又似在哭泣，宛如悲风而泣
　　后来艾黎才明白过来，自己的身体并没有消失
　　而是成为了半块暴岚神晶的“器灵”！
　　因为运气好，虽是人类体质却意外契合[暴岚神晶]的缘故，便莫名其妙成了器灵。
　　而在那种速度下身体毫无疑问会毁灭，故而“器灵”艾黎下意识的使用法则之力，令自己的实体虚化为“风”
　　对，游侠可以变成风……呸，是可以使用风的法则。
　　因为她是器灵。
　　幻雪枝的状态是，被苏醒的殇雪神晶器灵认主。
　　狮子星神、时萝及岚皇等人的状态是，与沉睡的神晶器灵建立单方面的灵魂联系。
　　而游侠的状态是……
　　因为完整的器灵不可被分割，暴岚神晶真正的器灵，其实是在岚皇那半块神晶之中。
　　岚皇无法用灵魂联系回收的另外半块神晶，不仅无主，还无器灵，虽蕴含着一半规则神力，却是个彻彻底底的死物。
　　而当艾黎吞下那半块无主亦无器灵的暴岚神晶时，侵入的意识，意外变成了新生的器灵，与神晶融为一体。
　　说是器灵，游侠又拥有身体。
　　小小的身躯容纳不下那股庞大到无处可去的法则神力，艾黎便汇聚在断掉的右臂处，形成了一只非血肉之躯、而是由法则之力凝聚的手臂
　　手臂看上去与真实无异，但只要艾黎愿意，轻轻一挥，即便是一座小型城池恐怕都会被掀走撕碎的瓦砾无存。
　　别说，暴岚神晶的五成之力真的能恐怖至此。
　　虽然是有身体的器灵，但今后如果离开这半块暴岚神晶的话，她就会瞬顷间化作微风永逝，奶不活的那种。
　　有身体就好
　　这个好消息无疑让艾黎松了一口气，因为如果没有身体的话，连那种♀事都做不了的人生未免也太悲惨了。
　　但是她已经不在了……
　　为了你，我终于终于变强了，你能看到吗……维琳
　　今后的日子和生活会是怎样的呢？
　　在天穹尽头卷荡的大风，俯瞰着缩放了无数倍也依旧缤纷无垠的大陆。
　　游侠还很年轻，也有和陛下一样的遍游世界的心愿，如今，她可以轻而易举的实现……甚至在一天之内就能飞遍大陆每一个角落。
　　嘛，因为风是不会为了任何人而停下脚步的，追崇自由的风之游侠不需要伴侣这种累赘之物束缚，所以，艾黎觉得自己应该再也不会爱上其他什么人了。
　　风是不会为了任何人而停下脚步的
　　……除非是那个人
　　【艾黎，暴岚圣灵】
　　【战士Lv60→战士Lv80/魔法师Lv50→魔法师Lv85/通晓风法则50%】
　　――――――――――――――――――――――――
　　游侠迎来了一波史诗级加强。
　　然而等她变强赶回来之后，战场都差不多已经清理完了，没有留给她一丝表现的机会。
　　卡洛儿安慰游侠不要灰心，因为陛下已经决定和联邦、帝国不死不休了，并组建了复仇者联盟成员火热募集中。
　　稍微遗憾的是，星神中只生擒了一个摩葵……不，摩葵都已经不再是摩羯星神了。
　　处女和天蝎星神虽被卡洛儿打败，霏琳被重创，但因为卡洛儿一出来便急着阻拦岚皇，一不留神让那两人跟着天诺溜了。
　　并且也没有留下搭载了[金刚神晶]的[神罗天征]。
　　金刚神晶虽以世间最强绝对防御而著名，但那些女人黑化后有多可怕都有目共睹，如果真怼起来，还真不一定能活着回去……
　　因此，帝国启动了昂贵到发指、且是唯一附魔在战略兵器[神罗天征]上的“魔能迁跃”阵法，一秒钟就把那具巨型机甲传送走了。
　　但其余百具机甲、以及联邦浩荡的几千精锐，全被活擒。
　　幻雪女王无情的下令杀光，但好在卡洛儿等人的及时劝阻，才让这些不战而降之人捡回一条命，一个个被种下恶毒的灵魂契约后关押起来。
　　绝大多数甚至是心甘情愿被擒的
　　因为他们到现在都没有明白，雪之国从未做过任何伤天害理之事，自家君主为什么要一次次将其逼上绝路？
　　仅是因为可以打破帝国、联邦实力平衡的一块神晶吗？
　　现在你们开心了吗？把人家老婆杀了，逼出了几个复仇至死不休的怪物，或许不至于灭国，但联邦和帝国绝对会遭受千年来最大的浩劫……
　　而且纵使赢了，也只会引起百姓悲哀，落下难以洗刷的坏名。
　　因为从头到尾，雪之国才是被侵略的、上演悲剧的一方。
　　这是一场十分愚蠢的战争。
　　如今，这场愚蠢的战争，还演变成了纵使侵略者认输妥协也绝无可能休止的死战。
　　因为维琳之死，幻雪女王就算不把联邦屠尽，也绝对会把罪魁祸首的天诺手刃后才肯罢休。
　　要么，你们主动过来决战。
　　要么，我直接去找你们，就这么简单。
　　于是承其所愿，帝国和联邦居然真正第一次意义上、毫无保留的联手起来，发出了震撼整个大陆的【讨伐令】
　　这次出师之由就令人信服多了，平日很少出现的暴风、龙卷风已经开始在大陆上肆虐横生，不少人都已遭难，而打破这个秩序之环、给大陆带来灾祸的，就是幻雪女王！
　　反正就是添油加醋往坏了讲，至少幻雪枝为何会暴怒斩裂神晶的原因却是只字未提。
　　然后两国组成了最为浩大的联军。
　　对于天诺和圣武皇帝而言，幻雪枝及其雪之国，既无法求和，自然就成了不能不除掉的心腹大患。
　　这片大陆上有帝国和联邦两足鼎立就够了，不需要雪之国这个异类的存在。
　　而且幻雪枝等人虽强，却也并非不可战胜，因为那一战帝国联邦派出的力量，只是他们全部实力的冰山一角，而如今两国达成一致，皆以倾巢之力讨伐之，覆灭雪之国几乎是铁板钉钉的事。
　　但帝国的无数民众却是一脸不敢置信的悚骇……
　　怎么回事？一个月前你们不是还笑着说「三天内灭国，回来赶庆典」的吗？！
　　怎么现在都……严重到了要让一直是宿敌关系的帝国和联邦不仅全方位联手，还都要倾巢之力？！！
　　这两者的差距，根本是一种无法理解和想象的恐怖。就好像你以为随手就能捏死的一只蚂蚁，刹那之间体型膨胀成虎纹鲨鱼那么大……
　　但这次……帝国和联邦全部倾巢出动了……毫无疑问这是大陆最最巅峰的力量……这下总该可以……彻底结束一切了吧？
　　这一天、这万众期待的终结一战，来的很快很快
　　快到了当这个消息如病毒般传遍、被大陆每个生灵所惊恐知悉的同时，帝国和联邦的足以灭世的无敌联军，也已上路了。
　　距离上一战，仅仅过去两天。
　　此时――
　　寒鸠宫内。
　　隐藏在飞雪之中、无论何种境地都一直默默守护着幻雪女王的雪女的存在，以如今艾黎的实力，竟是能无比清晰的感知到。
　　向雪女护卫微微颔首，游侠轻轻推门，走进一间清冷的寝屋内。
　　走了几步，身体转过，女孩所看到的，是神色怔怔、静坐在梳妆镜前看着镜中人的幻雪枝。
　　她的眼底眸无波澜，像是深不见底的冰湖。
　　陛下的神色与眸色虽无一丝哀恸，可当艾黎试图再向前靠近一步时，却是感受到了一股渗入灵魂的冰凉，于是微微挪前的步子，又在不忍的抿唇中悄然缩回。
　　从前的陛下虽性子很冷，却从来从来都不会有这种无论谁都不敢靠近的气场。
　　游侠也知道，幻雪枝回来了有多久，就在这镜子前坐了多久……两天以来，她都像具冰雕一样未动分毫。
　　但是，再也不会有某个女孩借着梳发的借口偷偷去拔她的头发了。
　　“陛下……我刚才去刺探了一下，帝国和联邦的大军已经出发了些时间，再有六个小时左右就会抵临。”
　　游侠眼眸低垂，轻声禀告道。
　　“嗯”
　　两天内无论游侠怎么劝食劝饮都置之未闻的少女陛下，第一次发出了声音，与此同时，忽然浮现其身侧的封心幻雪剑，带着一股爆裂到弑神般的杀意发出寒光。
　　“准…备…迎…战”
　　两天来，她便已强行彻底通晓和适应了冰法则，她会拼着燃烧灵魂的代价，也要让这只所谓最强的帝邦联军，葬灭在最残酷的寒冰地狱之底。
　　还因为……
　　不能让她在下面等太久呀
　　游侠点头道，“那我去通知一下自闭的其他人。”
　　每个人都在自闭，所以艾黎不得不每天亲自端去饭菜一个个劝她们填食，而其实游侠自己这两天都滴米未进。
　　维琳，你就忍心看着大家这样子，还不肯回来吗……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　同一时刻。
　　永恒矿井，地下三层，时间之居。
　　无法用语言来形容的奢侈的时间之居内，设立着一座巨大的生命祭坛。
　　祭坛前，所有矿井的守护者一个不落的皆在此地，而守护者中一直未曾谋面的乌鸦之神的形象，竟是一团诡异刺眼的黑光……
　　凡灵哪怕是直视都有可能魂飞魄散，这是一团只有守护者才敢用视线去谨慎观察的、其中隐约可见是一个鸟类轮廓的暗影。
　　而时间之居外，也有着觉醒者统领着的、平均实力接近圣境的超强矿井自卫队在镇守。
　　视角转回祭坛，所有守护者，除了发不了表情的以太矛盾、窥探不到情绪的乌鸦大人、和根本看不到样子的梦幻，剩下的黏土之神、蘑菇和时萝，都是收起了平日的样子，皆一脸紧张之色在期待着
　　……期待着主人的新身体从祭坛魔法门中出现的那一刻。

　　.
　　.
　　.
　　――【推书：《跨越死亡的界限》，作者是超级厉害和勤勉的队长大佬！是咱看齐的方向...
　　简介：
　　死亡是件可怕的事情，但世界上有许多比起死亡更可怕的事。
　　因此，不死是幸运，无法死去却又是不幸。
　　灰暗的世界下，我不眷恋生的美好，也不惧怕死的痛苦，经历了黑暗的死亡，再度踏上讨伐的战场。
　　（PS：第一个世界，东京兄郑ǘ京食尸鬼）。
　　PS2：虽然最前面没有表现，但主角和法兰不死队是有关系的....
　　PS3：三本百万老书质量保证，书名堪忧，简介苦手....详细内容请看正文。） 】
　　【简单做一个（后宫）综合实力排行吧，矿井守护者都是一家人直接就算进去啦~
　　咔咔＞＞时萝=梦幻=蘑菇=幻雪枝=黏土之神（女）（误）=须奈（钦定水晶之神+财力）≥以太之矛+以太之盾=卡洛儿≥幻墨夕=伊丽莎白=游侠艾黎】（游侠：？？？）
　　(须奈是全世界水晶网络的支配者加分项巨多的，以上排行临时排的，可能有误~)
　　【今天开始不会请假咕咕了（指这个月）~！】


第173章 你们的维琳老婆回来啦！（6K字）（感谢终焉姬！！！）
　　永恒矿井的氛围无比的庄严凝重，守护者们齐聚一堂，个个紧张激动地准备见证主人的新生。
　　从时萝把庇护维琳灵魂的永恒神晶带回矿井的那一刻起，这个明明不为人知的世界最强势力，却是进入了最高级的戒严模式，并在时间之居设起重塑身躯的生命祭坛，由所有守护者日夜不休的用魔力滋灌三天，再以各种稀贵至极的宝物辅助，才让维琳的灵魂与新躯体完美契合，永恒神晶也重新化为主人跃动的心跳。
　　耀金色的魔法之门在生命祭坛上缓缓旋转，今天，就是揭晓最终成果之刻。
　　作为主要魔法施术人的时间吞噬者表示，主人的新生之躯将99.9999%还原正品，基本上连头发都不会多一根或少一根。
　　众守护者：你为什么连主人的头发数目都知道的这么清楚啊！！
　　蘑菇女帝蹭了蹭身边表情抑制不住期盼的时萝，声音稚嫩娇糯的挤眉问道：“那个……时间吞噬者大人呀，伦家那个提议……就是……给主人加上O金金的事，安排上了吗？”
　　对于这个变态绅士心的幼女，时萝连头都懒得转,淡淡说道：
　　“吾能做的只有微调，具体身体是男是女还是扶她，都要靠主人灵魂的意志来决定，吾等无法干涉。”
　　梦幻振了振纯白的天使羽翼，还转了个圈，欢欣期待道，“我倒是希望主人可以变成可爱的男孩子~”
　　“说了这要取决于主人的意愿。”时萝声音微顿，盯着旋转忽然加快的魔法门，厉色沉声道，“主人就快出来了，都安静点，出来之后也切莫忘了保持镇定，不可做出有损守卫者品行与有违本分之事。”
　　大总管无论何时都那么威严的话让心绪激动的大家霎时安静下来，皆是转眸看向那一点点破裂开的金色魔法门
　　最先伸出的，是一只嫩白如玉藕般的纤巧手臂，仿若无数艺术大师倾心沥血用最洁白光滑的玉石穷尽一生雕琢出的艺术瑰宝，手臂上包裹着一层薄薄的莹光，散发着眩目荡魂的皎月之芒。
　　然后……
　　然后出现的，便直接是主人完整纤细的身躯
　　比白雪还要耀眼的肌肤，玲珑细致，又青涩美丽、勾人魂魄的玉体就那样不着片缕的暴露在空气中，亦暴露在所有守护者发直的视线之下。
　　只有几片刺目闪耀的莹光在极力遮掩少女的几处羞耻部位，饶是如此，今日所见之景也是足以令在座的守护者们铭记一生的绝景了。
　　虽然很遗憾主人内心想变成的样子，不是扶她也不是什么可爱的男孩子，但蘑菇和梦幻见到此景，也一样兴奋的血脉喷张起来。
　　“咔~~~”
　　乌鸦之神发出莫名欢愉的低吟声，黏土之神也看愣了，只有纯洁AI思维的以太矛盾能够冷静得出成功的结论……并光速算出少女的三围及拍摄图片密存起来。
　　众所周知，重塑身躯出来后都是没有衣服的。
　　时萝愣了一下，急忙瞬移上前，拿出一件宽大的魔法皮绒为主人披上，瞬间敛去了所有春光，只有少女一脸天然无措的可爱粉颜露在外面。
　　大总管暗叹，算了，就当是卖点福利增强大家对永恒矿（wei）井(lin)的归属感好了。
　　然后……
　　明明刚才还警告大家不要做出失态之举的时萝，在为其披衣后，忽然张开娇小的双臂死死地将女孩的身体抱住，小脑袋紧紧依在她的胸口上，目光盈雾，用无比庆幸和感激的声音轻轻道：“您终于回来了，主人，太好了……您终于回来了……太好了……真是太好了……”
　　蘑菇懵然之后大怒道：“大总管大人也太卑鄙了！原来让大家不要失礼的原因，就是想自己抢占先机吗？！”
　　而怒气之下幼女却又掩饰不住的愉悦，说什么不会爱上主人，区区时萝真的有可能吗？
　　“到底，是怎么一回事啊，大家……为什么都聚在这里？还有小时也……”
　　少女目光惊诧的环视了一圈，再低眸看向时萝
　　在记忆中一直比谁都沉稳可靠的小时，此刻却是险些泪崩，无比失态的拥抱自己，而按照小时以前的定义，这是对主人的僭越和亵渎。
　　“很痛啦……轻点。然后，有谁能告诉我到底发生了什么吗？”
　　虽在埋怨着很痛，却没有一丝抗拒之意，因为就连时萝都破天荒的失态至此，绝对是太担心自己了。
　　至于维琳，只感觉自己从一个很长很长的梦中苏醒，但对于梦中发生的一切都概然不知。
　　萝莉的螓首稍微从主人的胸前分开，惊讶地仰起视线道：“主人……失忆了？”
　　“……好像是。”维琳十分苦恼，眸光侧了一眼溢满了蓬勃魔力的生命祭坛，愣了一下，无比骇然地惊道，“……哈？我什么时候死过一次了啊？！我这么厉害的人怎么可能会……”
　　声音忽止，因为维琳发现了一个更为惊悚的事实
　　她摸了摸自己的脸，又抚摸了一下真实可触的时萝的软发，表情荒唐的确定了一件事，“……开什么玩笑，这里该不会是……真实世界吧？”
　　守护者们面面相觑，忧心如焚，主人不会傻掉了吧，这里不是真实的世界，哪里还会是？
　　时萝思忖片刻，小心翼翼地问：“主人，你可记得……幻雪女王？”
　　“幻雪女王……啊，当然记得，我永远也忘不了。”少女忽而涌出痛苦的神色。
　　似乎，维琳的记忆，还停滞在世界活动中给予幻雪枝最后一击、以及那封情书之上。
　　【开启任务：遗失的记忆】
　　【介绍：你对此刻发生的一切感到无比困惑，你可以选择找回遗失的记忆，亦或者安于现状，完成奖励未知】
　　……
　　脑海忽然响起的系统提示让少女一怔。
　　维琳能明确感觉到，联系着灵魂的一些东西蒙上了阴影（眷属），这种感觉很不好，所以维琳个人是希望能找回记忆的。
　　只是她想找回记忆，也无从找起，而决定这件事的主权，便落在了时萝等知情者身上。
　　“对了小时，你一定清楚我的事情吧？”
　　对上维琳渴望知道一切的目光，时萝咬了咬唇，陷入犹豫。
　　毕竟两三天过去了，以帝国和联邦碾压级的实力，足以让雪之国覆灭成墟，至少，幻雪女王几乎必死。
　　如果说出一切，那么时萝就会成为致使这一切的凶手，主人会因此讨厌、驱逐自己都不奇怪。
　　当然，即使一切重来，时萝也必定会选择抛下她们，全力保护主人的灵魂，规避任何哪怕一丝的风险。
　　但如果选择瞒下一切……
　　时萝不仅没有任何罪过，而主人，也依旧永远都是只属于她们几人的主人。
　　所以该怎么选择，几乎是不言而喻的事。
　　加上幻雪枝一死，覆盖一切痕迹的大雪，加上时萝能神不知鬼不觉地让维琳“度过足够漫长的时间”，就未必不能让主人淡忘一切。
　　「还用犹豫嘛，当然是说咱们什么都不知道啊！！然后想尽办法转移主人的注意力，如果时间吞噬者大人能让主人彻底忘掉那些蝼弱不堪的人类，对永恒矿井可是一件天大的幸事！」
　　加上蘑菇女帝兴奋的传音，也更动摇了时萝的意志。
　　对啊……
　　以永恒矿井的层面，除了还算是潜力可期的幻雪女王，其余人在她们眼中简直卑U如蝼蚁，如果主人想把她们纳入矿井势力，守护者们哪怕嘴上不会反驳，心里却一定会十分抵触和瞧不起。
　　“主人……能否……给吾一天时间？”时萝垂眸轻声道，“一天之后，吾自会告诉主人吾所知道的一切。”
　　维琳虽然感到奇怪，但还是点头道：“哦，好吧。”
　　“咔――”
　　那团不可直视的恐怖黑光，发出了略显不愉的诡异叫声，维琳连忙问：“……乌鸦之神怎么了？”
　　“乌鸦之神大人说，既然有人连k的小主人都敢杀，看来有必要让这个世界感受一下真正的痛楚了。”
　　时萝翻译完后，立即郑重其事的转过身形，向着乌鸦之神的方向恭敬地躬身拜下：“那么，仇人便拜托您去制裁了，咔咔大人。”
　　黑光在刹那变得宛如实质般的浓郁，k双翼展开，一股邪恶浩瀚到令强如守护者也不禁感到战栗的气息骤然升空而起。
　　乌鸦之神光速飞离，而残余的气息，却使得整个地下矿井无论尊卑的所有生灵都下意识的久久匍首恭送。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　时萝会知道什么，要取决于世界外面的情况。
　　如果幻雪女王已死，她便什么都不知道，如果还活着，再另说。
　　依依不舍地暂时告别了主人维琳，时萝偷偷跑出矿井，再次踏足于这片大陆极北的雪域土地。
　　蜗牛看到的，是永远不会休止的飞雪，以及那座依然屹立不倒的雪中之城。
　　纷密的飘雪，将两日前那场旷世大战的所有痕迹都掩藏在千里白皑之下，因此无法判断两日前那一战究竟谁胜谁负……不过今天的幻雪城竟也依旧安宁。
　　难道是帝国或联邦成功取得了殇雪神晶后，就放弃了对这个战略意义不大的国家的统治？
　　哪怕是时间吞噬者，也想不出那种悬殊的战力下幻雪女王如何才能绝地翻盘。
　　不管如何，蜗牛还是决定进城一探究竟。
　　以雪之国的实力层面，哪怕是最强的幻雪女王也不可能发现的了时萝的踪迹，何况，幻雪枝应该早已……
　　念头未完
　　藏在虚空之缝中悠然潜行欲入的时间吞噬者，猛然惊觉到一股冰彻心魂的致命魔力，倏尔朝自己蜂拥围来。
　　浸透着刺骨杀意，仿佛能将自己掌控的时间都无情冻结的极致寒冷…
　　这是时萝成为永恒矿井的大总管以来，第一次真正感受到的“恐惧”之物。
　　而她自信，哪怕是联邦神主或帝国岚皇，都未必能给予她如此程度的“恐惧”!
　　时萝被逼出了虚空之缝，甚至不得已催动时轮之力来防御这骤然袭来的致命攻击――
　　当闪耀的剑尖在静止的时间中凝滞在女孩细巧的喉咙上时，看清楚对方的彼此，都是猛地一愣。
　　幻……雪枝
　　可是这种寒冰力量，怎么可能……！！
　　唯有殇雪神晶认主可以解释，但是，诞生于世界本源的至高规则神晶，为何……会甘心让法则力量屈居在一个人类手中？！
　　与此同时，几道各不相同、却是真正令时萝也感到深深心悸的杀机，几乎同一时刻从天灵及后方袭来！
　　这一刻连她时间吞噬者，都产生了一种若防御不及可能当场陨灭的错觉！！
　　“住手！”
　　幸亏幻雪枝的及时喝止，那些一言不合就倾泻全力的少女们才恢复理智，看清了来人，拼着可能反噬的代价强行终止了魔法，笼罩时萝的危机感这才消去大半。
　　时萝加持的时间禁锢，甚至被幻雪枝用更为恐怖的冰法则强行封结，自行破除了时间静止。
　　指在其玉颈上的细剑，也在幻雪女王手中化作无害的飞雪塌落了。
　　时萝僵硬转过身，发现，刚才令她也难抑恐惧的那些攻击，竟是她再熟悉不过，也从未正视过的须奈（水晶之神）、夕、伊丽莎白、卡洛儿和艾黎释放的……
　　虽说单一来看，每个人离守护者的平均实力还有一段距离，但这些女孩如今的实力，说远胜联邦的大部分星神都不为过！
　　而近乎透彻冰法则的幻雪枝，则完全有资格成为新的守护者！
　　只是……怎么可能……
　　时萝的阅历与见闻何其渊博，却是一丝一毫都解释不通发生这种事的缘由，内心世界天翻地覆。
　　不……也未必解释不通，因为以主人的人格魅力，就是这么能俘虏女孩子的心吧？会为之黑化并不意外……
　　“你们…真的……真的是不可思议……”
　　这些昔日寻求维琳庇护的弱小存在，在短短两天内剧变到了能被时萝正视的高度，要知道，哪怕是一般星神都没有这种殊荣。
　　“维……琳，在哪？”
　　幻雪枝无法抑制颤声的问道。
　　时萝转而看向她，冷冷道：“主人不是为了救你，死在流星一条下了吗？”
　　无法反驳。
　　而时萝迟来的责问，也让一直封情冰心的少女陛下，目光流露出深深的痛苦。
　　那一天她们亲眼所见之事，又何须再不死心地问这种蠢话。
　　“没错，是我……是我害死了……你的主人……为了赎罪，我会……杀了天诺，杀光……所有星神，帝国……也要为此付出惨重代价。他们一个都跑不掉。”
　　时萝笑问：“空口白牙谁都会，问题是，你真能做到?”
　　幻雪枝点头答道，“我以幻雪王室列祖列宗、以及我的灵魂起誓，如若有任何一条没有完成，我甘愿无尽轮回、永生永世堕为贱畜…”
　　过于狠毒认真的誓言，让众女皆是目露不忍，连时萝也诧异的挑了挑眉。
　　紫色哥特裙的冰冷萝莉，嘴角升起一丝玩味，蔑然道，“呵，你以为永生永世堕为畜生，就能还清你欠主人的债了吗？！”
　　“……”
　　幻雪枝愣杵原地，哀目无言，她知道还不清，无论做什么，发怎样的誓都不可能还清，但她实在想不出更狠毒的毒誓来了。
　　“如果吾说，主人复活了……”
　　话音未落，便感到几道灼热得足以将她点燃的视线，死死的聚焦在自己身上，而幻雪枝的眸光尤为惊骇动荡，“维琳！！维………维琳她…………真的……还活着……吗？”声音带上了惊喜至极的泣音。
　　“吾说了，是「如果」！”时萝冷哼一声，皱眉道，“而且，就算主人复活了，吾又凭什么再让她回到害死她之人的身边！主人给予你的，足以让你永世铭记感恩，你知足罢！”
　　对啊……
　　什么天诺，真正害死维琳的，一直都是自己…
　　尽管少女陛下心中坚信，维琳始终喜欢……或者说至爱着自己，正因为被爱，才让幻雪枝一直享受着“有恃无恐”的特权……而这样的自己，又有什么资格被那样完美无瑕的维琳所爱……
　　沉寂到压抑的空气中
　　幻雪枝忽然做了一个让所有人都感到万分难以置信、若是传出必然会引起大陆震荡的举动
　　她就那样，朝着矮自己一个头的时萝，跪下了从未对父母之外的任何人跪下过的高傲女王的双膝。
　　虽跪但未拜，这个堪称人世无敌、自傲到想要屠尽联邦星神的少女，却是无比甘心跪在冰冷的雪地上，低头向时萝祈求道：“…如你所说，哪怕维琳真的回来了，我也没有资格再拥有她……但是，还请让我……见她最后一面”
　　“冥顽不灵！吾说了是如……”
　　“――哪怕是记忆中的幻象都好！！”
　　这一刻，她只是一个失去最重要之物的普通少女、而不是什么“少女陛下”，幻雪枝抽泣一声，苦苦低喃道，“再过不久，帝国联邦最后的大军便要到来，而无论胜败，我都已经不打算独活了……所以，恳请您……答应我最后的请求……我不想……连她的样子都忘了，就下冥界找她……记不得样子，就找不到了啊……但是哪怕找不到，我就算流落成孤魂野鬼不入轮回……也会一直一直地找下去……”
　　无论胜败，都不打算活着。
　　看着说出那样悲绝之语的幻雪女王，夕也再忍不住地泪落双颊，痴痴念道：“姐…姐……”
　　卡洛儿几人则哀默不语，只是目光一样痛苦和复杂地看着甘愿弯下高傲脊梁、也要下跪祈求的幻雪女王，还有绝情的时萝。
　　看见幻雪枝竟向自己下跪，说实话，时萝是真的下了一大跳！
　　以主人先前对陛下的痴情之深，幻雪枝铁定是“主母”了，“主母”的下跪简直是折煞了她！
　　“呵，吾只不过说了一个如果……为了能见到主人的这丁点微渺希望，就直接下跪，未免太轻贱自己女王的身份了？”
　　“此生无她，已无意义，又何来轻贱。哪怕只有一丝能再见她的可能，纵使燃尽此身、魂飞魄散我亦心甘情愿……还请时萝大人成全……哪怕，只是最后的记忆幻象都好啊……”
　　到此为止，根本再不需要所谓的测试了。
　　原本还担心，「让幻雪女王将雪国势力并入永恒矿井，成为矿井的地表据点，而唯一主权属于矿井」――的这一点有谈判困难
　　但事实证明，如果是为了主人，幻雪枝会毫不犹豫地献出今生乃至永世的一切。
　　幻雪枝对主人的心意，也许还要超过她这个大总管。
　　而须奈五人，也是几乎同样愿意为主人粉身碎骨的那种。
　　当然，时萝态度的转变，99%都取决于她们今非昔比的恐怖实力。大总管的所有行事准则，永远会把提升永恒矿井的综合实力放在首位。
　　“哼，什么帝国联邦，不用等了，他们来不了了。”时萝淡然的神色透着一丝讥诮，又看向陛下，说道，“幻雪女王，你也起来。”
　　游侠眼睛一瞪，不服的反驳道：“不可能！我可是每五分钟刺探一次军情的，他们越来越近，再有三个小时就到了！”
　　五分钟刺探一次军情可还行，你当是拿出手机看时间吗！
　　然而，游侠的速度真有这么快，比那个全世界最快的男人都要快上几倍……
　　幻雪枝也不矫情，说起就起，“那，您是答应了…………”
　　起身之后，陛下的声音猝然戛止
　　幻雪枝的视线，在不经意掠过时萝，碰触到其身后不远处一个不知何时站在那儿的、一脸木讷的女孩时，顷刻间，她所有的视觉和意识，都仿佛瞬间闯进了最美丽虚幻的幻梦仙境之中…


　　.
　　.
　　.
　　――【谢谢“终焉姬”送的第二个女朋友哇！！！！咱终于也有女朋友啦（泪）！！！放心，我一定会好好待她的~！（好想要大佬的私人联系方式啊怎么办~?(? ???ω??? ?)?）】
　　【新的更新计划，别问，问就每天三更！（指总共6K字，并非是2K的三更哦）】


第174章 成亲（感谢 季羿 ！！！）
　　174
　　少女陛下的视线仿佛甘心溺死在迷幻梦境一般久久沉沦，不敢眨哪怕一下眼睛。
　　时萝及众女皆是下意识地望向那个方向。
　　然后，伴随着某个她们这两天连梦中都在痴痴念念的少女的忽然到来，一股海啸般的巨大惊喜、和仿佛身处幻境仙梦般的不真实感，淹没了她们。
　　“维琳………！”
　　卡洛儿失声惊喊，她本能的想冲上去，身形却是生生遏止……对，她怎么敢抢在陛下前头啊……
　　“……维…琳……”
　　“维琳姐姐……我……我不是在做梦吧……”
　　须奈和夕发出梦呓般不敢置信的呼唤。
　　伊丽莎白没有说话，只有泪水止不住的顺着脸颊淌下，紧紧抿起的粉唇也弯起了绝美的微笑，轻易就溢满而出的思念与眷念，在她身后延伸出一条条纯白而圣洁的光之尾，和对敌时的暴戾影尾完全是两种形态。
　　艾黎亦呆呆而望，看着远处那个神色略显迷茫无措的女孩，唇瓣微抿，用仅有自己听到的声音低语道，“你还敢回来啊……那种表情，是没想到有这么多人惦记着你吗……哼…你完了……准备好一个个肉偿吧……”
　　（主人怎么偷偷跟来了……？！）
　　时萝何止是惊讶，甚至还因为未来主母的下跪而感到有点后怕。
　　而当大总管看见飘在主人身后的一个翅膀宝箱，就知道一定是梦幻架不住主人的“可怜攻势”而出卖了自己……
　　淦……
　　对于维琳，或者说失忆的维琳来说，眼前这幅【众女盼夫归图】的冲击力实在太震撼了。
　　仅是为了能见自己一面、还不一定能见着的渺小希望，已然举世无敌的幻雪女王却毫不犹豫的向时萝下跪祈求，每个字都透着夺妻之仇的刻骨怨恨，以及想要追随自己而去的殉情意志……
　　不止是幻雪枝，还有其他一个个陌生又似曾相识的女孩，见到自己时各种夸张的情绪转变和喜极而泣，她们那太过感激、深情和痴眷的目光，让维琳既惶然无措，却又有些受之若饴……
　　不是，自己失忆之前，到底是干了多少奸 淫 掳 掠丧尽天良之事啊……！
　　不过，这么多女孩同时喜欢自己，还没有触发什么柴刀剧情，敢问其他主角能做得到吗？
　　“维……琳……”
　　少女陛下发出了这一生最沉沦幻梦、缥缈若雾的梦呓声
　　她抬起颤抖而纤细的玉臂，身影掠过时萝，向着身后那个木讷呆滞的女孩走去……几乎每走一步，环绕在她周围的极寒冰灵就会消p一分
　　离那个最虚幻的“梦境”每近一寸，都会有如冰晶耀眼的泪珠从她双颊滑落
　　从她成长至今，连出生也不曾落过、连父王天逝也不曾流过的，第一滴眼泪开始……
　　直到近到咫尺之距，她的指尖能够真实触摸到……维琳那吹弹可破的柔嫩脸蛋、以及温度，从幻雪枝真的相信，自己不是身处什么幻境中时，霎时，比水晶还要璀璨的泪珠，便如决堤之海般在少女陛下的脸儿上疯狂涌泻……
　　频率和量夸张到什么地步呢？
　　从她竭尽全力拥抱住维琳的第三秒，女孩的后裳就已彻底濡湿以至于贴在肌肤上的地步……
　　她的身体很软很香……很软很香到…哪怕她是一个素不相识的陌生人也甘愿就这样被她拥抱一天
　　但是，她的身躯却是颤抖的很厉害很厉害
　　而且，她哪怕是泣声都那么可怜可爱，虽然什么都没做，但竟然让这么美丽的女孩子为自己流出这么多眼泪，连维琳不禁为自己的罪孽深重感到了惭愧……
　　“你就是…幻雪枝吧……对不起……哪怕你抱着我哭成这样，我也配合不了你完成重逢时的互诉衷肠，因为……我实在是记不起我们之间的故事了……”
　　时萝一点都不羡慕的眸光投来，罕见的带上了一丝柔和说道，“如主人所言，主人重塑身体后便失忆了，吾无法给予任何帮助，但你是幻雪枝吧，恢复主人记忆这种事一定难不倒你。”
　　幻雪枝却是轻轻柔柔的道:
　　“没关系，不需要互诉……维琳只要知道，我爱你就行了，从第一眼见到维琳开始，就一直一直……喜欢着你……”
　　“就算你这么说，我可是快被你勒的 呼 吸 不 能了！身体也…嘤……痛……！”
　　虽然被这么可爱的女孩子抱着异常舒服，但是……真的太紧了，仿佛要把自己融化在她怀里一样紧。
　　实则，是因为重塑身体复活后，苦修到七级[无垢玲珑心]也毁于一旦了，不痛才怪。
　　幻雪枝慌忙放轻了力道，螓首却依旧紧抵着少女的柔肩上，泪落与微笑着道，“没关系，因为今后，我一定会努力和维琳双修到满级玲珑心的，那时候，无论怎样拥抱或折腾都不会痛了。”
　　“哦，双修……什什什么？――双双双双修……?!”
　　本就被温香软玉似的娇躯缠绵着，被怀抱的少女瞬间霞飞双颊，俏脸通红的不知所措，要知道，此刻紧贴着维琳身体的，是怎样一个祸国殃世的女孩！！
　　不是抗拒，只是感觉不太真切，绝色无双的少女居然对自己死心塌地这种事……哪怕没有任何感情基础，仅站在颜控的立场上，被幻雪枝邀请双修，根本就拒绝不了。
　　“对，就像我们一直做过的那样，很简单的。”
　　“双修这种事…我真不会……而且真是莫名其妙，我……我好像都不了解你吧？”
　　“不会没关系，我可以把维琳教到会为止。”
　　她泪光闪烁的双眸比冬日的阳光还要耀眼，又露出了像是小猫偷鱼似的神情，唇瓣微张，滑出的湿润粉舌酝着E心失魂的幽香，轻轻舔上了维琳白嫩的耳廓，她浅浅弯起的嘴角，露出了似吸 毒和上瘾般的、无与伦比的病态痴迷，而伴随她轻轻舔砥耳廓和耳垂的行径，一阵酥麻入骨的电流，也顺着耳朵传入大脑，险些要烧毁神经中枢，维琳整个人的意识，都刹那变得飘飘然起来……
　　耳畔的她忍着哽咽声道，“就像……维琳曾经教予我的快乐和幸福那样。”
　　“我存在的意义，只想让维琳变得更幸福……你只要知道这一点就好了,了不了解我，并不重要。”
　　“因为，维琳当初待我这般时……不也没有任何理由吗？”
　　“如果你那句[一见钟情]也能算作理由的话……那么我，除了你万敌不侵，算不算？”
　　她能一剑穿裂暴岚神晶，能令神主和岚皇惨败而逃，能直面大陆最强的两只庞然大物向死无生……却也能为了见某人一面而屈膝下跪
　　联邦和帝国图谋了多少年，却连殇雪神晶的影子都没得到过
　　而现在维琳只需一句话，遑论区区神晶，哪怕是她最宝贵的灵魂，都可以毫不犹豫的双手献上，任其亵渎蹂躏……
　　还真是[除了你万敌不侵]
　　“嗯，算吧……”
　　女孩轻轻笑了。
　　尽管失忆了，但是，维琳果然再次对她一见钟情了。
　　幻雪枝的魅力本就不是人类可以抗拒的，更何况，还是这般一心一意、痴情至极的少女陛下，会拒绝让她伤心的人一定会遭天打雷劈吧？
　　得到肯定后，少女陛下再次感激的喜极而泣，下意识加大拥抱的力气，想起什么，便又马上惶恐的卸掉力量生怕伤到女孩
　　但无论怎样，就是不愿完全松开……
　　时间在这一刻静默。
　　伊丽莎白以及大家都虽被冷落了，但维琳既是失忆，也是没办法的事，而且真要说起，维琳……可是为救陛下才牺牲的
　　能够目睹两人重逢，大家都不约而同的开心以至流泪，还有默默献上祝福。
　　时萝无声见证着这可泣的一幕，良久，心里叹息一声：想瞒天过海，从一开始就不可能，因为以主人的用情至深，哪怕无需幻雪枝唤醒，用不了多久，那些刻骨铭心的记忆也会自行因强烈的思念而醒来吧……
　　时间不知过了多久
　　应该是很久了吧…
　　反正维琳是站麻了，却始终一声未出，任由她泣抱着
　　虽然此刻的记忆，还停滞在时间线回溯后的初遇，但维琳自己都感到惊讶，她居然会如此在意一个初次相识的女孩
　　因为，有点被舔到不知所措了呢……
　　大概是她把这十六七年的眼泪流干了的时候，她才一边揉着分明红肿的眼角，一边不舍的从维琳身上离开。
　　幻雪枝伸出右手，并不算修长却纤美如玉的五指上，一枚精致闪耀的紫戒，映衬着她雪白无瑕的肌肤，散发着妖异摄心的魔力。
　　“维琳，你还记得，那天对我说过的话吗？”
　　她抬起头，眸光深处强烈闪动着某种渴望，音若飘絮的问道。
　　失忆的维琳当然无从记得，但这枚戒指她却再熟悉不过……
　　“红颜！――天啊，我居然把这个都送给你了吗？”
　　原来失忆前的自己……居然，视她如自己生命般重要了吗……
　　而维琳的手上，并没有【祸水】
　　手上没有，但稍微在永恒空间里找了一下，居然找到并被维琳拿出来了！？
　　幻雪枝忽然语出惊人道:“【红颜】是…维琳给我的，订婚戒指哦……”
　　订婚……戒指！？
　　不止是维琳受到惊吓，在场的时萝、梦幻包括卡洛儿等人皆是大惊。
　　“订……婚？我怎么不记得…”
　　“维琳失忆了，当然不记得，只要我记得就行了。”
　　“婚期是……”
　　“雪国浩劫终结之日，也就是――今天。”少女陛下一脸严肃，郑重其事地道。
　　为什么这么巧，是连恢复记忆都来不及的今天啊！！
　　“等等，喂…不是，我……我什么都没准备好啊，就要跟一个刚认识的人结婚吗！？”
　　“维琳又说傻话了，我们认识很久了，只是你失忆了才这么说……还是说，维琳想用失忆的借口，逃避本该兑现的诺言呢？”
　　幻雪枝紧抿樱唇，盈盈眸光诉不尽的哀怨忧伤，直叫人顶不住。
　　为什么……
　　幻雪枝也不知为何撒谎
　　明明口口声声说不配再拥有维琳，但……她是真的真的真的好想成为维琳的妻子……一刻、一秒、哪怕一瞬都等不及
　　而维琳冷静下来想想
　　自己既把【红颜】都交给她了，会提出订婚……好像也情有可原？
　　“唔，果然还是等我恢复记忆再说吧……再说了，结婚这么隆重的事怎能敷……”
　　“不用。”少女陛下打断道，她托起、合握住维琳的一双小手，四目相对地道：“不用那么麻烦，只要维琳点一下头，我们马上就可以开始！”
　　她能够看到少女陛下眼中的渴望……想要更加属于自己、超越了一切意志的渴望。
　　不忍辜负她的期待，无情毁诺亦非君子所为……但是……
　　求助的目光，偷偷瞥向了前方的时萝
　　时萝眉头微动，说道：“好，吾勉为其难来当一回婚礼牧师。”
　　喂我不是这个意思啊！！！
　　某人开始拼命使眼色，试图让时萝挽回局面。
　　时萝似心领神会，再次点头，侧身对梦幻道：“主人说了，缺少证婚人，你凑合一下。”
　　“哎？”
　　“别问，问就是自作自受，谁让你带主人过来的？”
　　时萝身形转回，扫了一眼同样是一脸震惊的卡洛儿等人，“那么亲友也有了，直接开始吧。”最后，目光再转回到这对璧人之上。
　　哪怕幻雪枝想入嫁想的发疯，但，被最信赖的手下摆了一道的维琳，依旧有些理解不了状况
　　虽然理解不了，但维琳觉得，现在大概只要默默承受一切就好了吧…？
　　维琳从来都是这个样子
　　即便她能毫不犹豫地推开幻雪枝阻下流星，但每当涉及这种事，她永远都会彷徨难断、犹豫不决、优柔寡断
　　她宁愿被动承受，也不想主动选择。
　　这种人
　　就是欠逆推！！！
　　正是因为再了解不过主人的性子，时萝才会替她做了最正确的选择。
　　“那么，两位新人，马上准备好拜堂成亲吧。”

　　.
　　.
　　.
　　――【感感感谢谢谢季季季羿羿羿打赏的女女女朋友！和180刀！....不行，太激动了缓不过来了....咱直说了大佬我想盘你鸭?(? ???ω??? ?)?】
　　【感谢 Sakemy 的10000打赏！同样万分感谢~！！还有其他投票和丢刀片但没写出来的小可爱，感谢啦~】
　　【就凭那么多刀片我这个月也得更个15w字吖，也就是昨天说的每天6k...但如你所见，今天这章真的不好写，今天就4k了吧明天再努力爆（榨）发（干），恩达~】


第175章 乌鸦之神渴望爱情（4k字）
　　175
　　虽然时萝亲口认定，帝国联邦的大军再也来不了了。
　　而陛下也说今天是“雪国浩劫终结之日”，其实并无底气，会这么说，纯粹是为了让自己早点成为维琳的人罢了。
　　如此的话，即便那支不可匹敌的大军真的兵临城下，成亲之后的幻雪枝，哪怕为了维琳牺牲，也不会有什么遗憾了。
　　因为，维琳没有玲珑心之力的话，如今要依靠自己来保护了啊……而幻雪枝纵使身死魂消，也绝不会让她再受到一丝伤害。
　　那么，联军的大军真的就来不了了吗？
　　拜堂被心急火燎的少女陛下拟定在三分钟之后。
　　对，她们不准备换喜服，甚至也不供设女王父母的灵位，准备原地成亲。
　　趁着这短暂的三分钟，游侠决定再去刺探一次军情。
　　“让陛下稍微等等我啊，我去去就回。”
　　担心会错失拜堂的艾黎，不放心的嘱咐了一句幻墨夕后，这才离开。
　　身形瞬间虚化为一束玄妙的魔力气流，悄然而无声地融于风中。
　　随心掌控的风之法则下，那股风旋扶摇直上青天，然后在一息内提升至五十倍的音速
　　五十马赫的速度，恐怕是十万敏捷的维琳也不一定能追及，因为游侠的速度并非来自敏捷，而是暴岚神晶。
　　扯淡！也没见过什么风能达到五十倍音速啊！！（异界设定啦~）
　　如今真正变成了风的游侠，一路向着南方飞驰。
　　大约直线飞了几千公里，游侠看到了暂时安然无恙的联军大军：
　　――――――――――――――
　　这只联军分为地面部队和空中部队，混杂了各类种族、战士、魔法师、武装兵团、机甲、神遗与魔导造物等等
　　还有专门为对付幻雪女王而建立的【五千火球神教】――由两国共五千位至少也是传奇级的火系魔法师组成的特战军团。
　　经过两天的紧急集训，五千人已能心意相通的吟唱同一个火系禁咒，其威力还要超越Lv100天诺的禁咒。
　　所谓人多力量大，而这份天地悬殊的国力差距，纵使雪之国有五位超级强者也绝对弥补不能。
　　五位？
　　……他们显然算漏了一位后面才变强的游侠，并且算漏的那位还正隐藏着气息，在天上窥探着他们的行军。
　　空中部队显然比陆地部队会快许多，但他们却不敢脱节，毕竟对手都是一群仇心死志的疯子，一见面必然就是一场不死不休的大战。
　　此刻，坐镇于空中部队的两国领袖，天诺和岚皇两人的表情，都说不出的愤怒憋屈。
　　谁都没有想到，本该万无一失的一役，都以为唯一需要提防的对手是死对手帝国（联邦），最后反而……帝国经济崩溃，暴岚神晶一分为二；联邦两位星神先后去世，偷鸡不成蚀把米……
　　如果历代的神主或皇帝还活着，恨不能把这两个败类钉在历史的耻辱柱上。
　　但还真不是两位领袖的锅，维琳一心想守护的东西，换谁来都是一样。
　　忽然，奔行在一条高大积雪山脉间的大军，受阻停下。
　　“怎么回事？”天诺皱眉问道。
　　当然，无需问她也已经看清楚了怎么回事。
　　大路朝天，却被一个一身似乌灰羽毛编织而成的……仅有不足十岁的阴沉女萝拦住了去路。
　　……颜色灰暗的及肩中长发，应当是雌性，虽说其真实容貌被遮在了一副乌鸦面具之下。
　　天平星神开启[真视之眼]，想看穿她的真身。
　　“……”
　　“怎么了？”见天平星神久久无言，岚皇侧目问道。
　　“……看不穿……这个家伙，但绝不是…人类……”
　　天平星神瞳孔微缩，声音……亦在隐隐颤抖？！
　　任何强大的生灵，几乎都具有人形化的能力，乌鸦之神也不例外。
　　但这个世界的规则是……每个生灵人形化的样子，是伴随着灵魂形态与天命，早已固定好的。
　　比如时间吞噬者，永远只能变成那具会分泌粘液的萝莉身姿，充其量通过改变衣着、发型或饰品，来稍微变化一下视觉形象。
　　蘑菇也变不了，但她多了一项能维持“幻术”来改变自身在别人眼中的形象。
　　然而，无论时萝还是蘑菇的人形态，在人类审美上本就极是可爱端丽，根本无需改变。
　　并且以她们所处的层面，连人类世界都懒得涉足，更不会在意自己在世人眼中的形象……所以，她们本能的不会去在乎什么外貌。
　　呵，肌肤白皙体态娇盈，天生就皮囊好看，能够大大方方的用人形态与主人交谈……甚至触摸主人，她们当然不会在意外貌了……
　　但是，乌鸦之神【咔咔】却不能不在乎……
　　由一千辆体型硕大无朋、足有八九米高的雷霆魔导战车（类似巨型坦克）编制而成的帝国兵团，它们在山脉雪地上疾驰的浩荡队伍，被人形态的乌鸦之神拦下。
　　当然，并非畏惧这个气息微弱近无的幼萝，他们虽然急着赶路，却不会故意碾杀无辜。
　　位于正中央的第一辆战车中，便是坐镇这个强大兵团的帝国将军伊凡，他通过战车内的镜像水晶，能够清晰看到……那个诡异的女孩
　　她裸露在外的肌肤，呈现着似毒渗骨髓、病入膏荒的暗灰色
　　世界之大，肤色也千门别类，所以正常都不会以肤色取人……唯独她的肤色，让人莫名感觉很不舒服。
　　就像是乌鸦一样令人感到时运不济的晦气。
　　不仅如此，她的躯干与四肢，也都像是长期营业不良般瘦如材木，她的纤瘦，也是超越了“苗条”范畴的，令人感到“不适”的瘦……
　　那身乌鸦毛编织的衣物也是十分令人厌嫌，没有谁的审美，会差劲到喜欢这种衣服。
　　如果是她的话，倒也没所谓，因为再名贵好看的衣裳，穿在这个女孩身上也只是西颦东效，令人发笑罢了。
　　至于脸，戴着乌鸦面具并不看到，不过就这幅形象也很难让人抱以什么期待……

　　好看或可爱也就忍了，而伊凡将军看着这个像贫民窟逃出来的瘦弱女萝，就像见到一只飞过的乌鸦，没有丁点好感，他冷声喝道：“前面挡路的家伙，给你十秒钟，赶紧滚！”
　　【咔咔】没有动，咔咔才不走
　　因为她就是来给维琳出气的。
　　但在这之前，咔咔还抱着最后一丝希望
　　只要……只要今天没有人说她丑，她就有勇气……用人形态真正去见主人一次……
　　乌鸦之神完全不在乎世人的喜恶……但她不能不在意的……是小主人维琳的喜恶
　　最强大的自己，化形后却是这幅模样，主人看到了，毫无疑问一定会……幻灭的吧?
　　见阻拦者不为所动，本就很不爽的伊凡将军，冷笑骂道：“说你呢！丑八怪！不想死就给老子滚开！不然雷霆魔导战车碾过去的话，你连一根完整的骨头都不会剩下！！”
　　……
　　又被讥讽了…
　　天下乌鸦本就一般黑，哪怕化形后也难以见人，不被骂，难道还奢望人类称赞和信仰她吗？
　　其实，作为绝对至高神明的咔咔，哪怕是乌鸦也应该不会太丑……只是她的肤色和纤瘦，在人类眼中实在太过异常。
　　哪怕咔咔相信，自己的主人跟这些以貌取人的人类绝对不同…
　　但……乌鸦之神真正过不去的，始终是自己这关。
　　她宁愿继续维持无所不能的神灵形象，宁愿故意避开主人，也不想……让主人对自己的人形产生幻灭……
　　伊凡才嘲讽完，忽然一道雷光从天际直坠而下，将几百吨重的钢铁战车都给轰的震颤不已，险些掀翻，本以为是敌袭，下一秒自家皇帝的声音就咆哮传来
　　“废物！帝国人的礼仪教养都被你给丢光了！速速给这位小姐道歉！！”
　　伊凡懵逼了
　　nmd为什么？他可是圣境巅峰的强者！不可能连区区一个女萝的实力都看不穿！她就是个普通人！
　　再说越是强者越会注意形象，谁会把自己弄成这幅样子啊！！
　　殊不知，连Lv100的天诺都直言看不透，他算个屁？
　　更让伊凡震惊的还在后面，只见平日高贵得不沾地表的圣武皇帝，竟是屈尊从天空飞下，踏在地面、一脸歉意的向其微笑，说道：“刚才本皇的愚蠢属下多有冒犯，还请海涵，敢问……阁下名讳？在这里又是做什么呢？”
　　夭寿啊！岚皇不仅碰了地面，还会向人道歉啦！！
　　“天诺，是哪个？”
　　她发出与形象相符的、枯涩难听的声音
　　这绝对是，岚皇一生中听过的最不舒服的女声了……然而在其深不可测的实力面前，没敢有半分怠慢。
　　“阁下原来是想找联邦神主吗……”
　　岚皇出声同时，身侧星辰闪灭，天平星神骤现于旁，目光尊敬亦略带警惕的看着咔咔，“余就是……敢问，阁下寻余何事？”
　　咔咔低头瞄了瞄肚子，又抬起头，面具下的两点瞳光幽黑闪烁，“我饿了。”
　　饿……饿了？！
　　只有贫民窟逃出来的家伙……才会一见到人就要饭吧？
　　难道自己看错了，她真的只是一个没有任何力量，连 战士Lv1都没有的流浪 女童？
　　不可能……方才窥视她时，蓦然一瞬源自灵魂的恐惧……怎么可能作假！
　　虽然天诺想破脑袋也想不出，哪个无敌世外的上古存在……人形是这幅没人爱的样子……？
　　天诺和岚皇惊疑不定的对视一眼。
　　旋即天诺转过视线，微微笑道：“小妹妹…想吃什么呢？跟余说,只要是世界上有的，但是作为回报，你得回答余一些问题可以吗？”
　　“好。”
　　“那你到底想吃什么……”岚皇耐着性子问道。
　　“你们。”
　　“G……啊……这个……”
　　天诺想歪了，露出了难堪的笑容，心想，这家伙莫不是真的太缺爱了，居然饥渴到向自己求爱吗…？
　　“不行…吗？”
　　“没说不行，不过余这里还有大事……”
　　“行就好了。”
　　咔咔说完，娇小的身躯诡异虚化成一团浓郁的黑光豁然爆开。
　　仿佛是一个质点，瞬间膨胀为无限大的宇宙
　　仅是一刹那，无法形容的深邃黑暗，瞬息便罩住了整个世界，连炽烈的太阳光辉也被那股滔天蔽日的魔力抑制到如残星般黯淡。
　　耳边响起着千里之内无数雪山的轰然崩塌，云朵染成墨铅般沉重漆黑，穿行的雷电在云海中疯狂嘶鸣，化作无数雷蛇鞭挞大地，天空中，庞大而太古的逆天魔物，缓缓睁开了两轮宛如高悬于黑夜中的恐怖血月……
　　所有人一生所见过的恐怖汇聚起来，也不及此刻的万分之一！！
　　没人能看清黑暗世界中乌鸦之神的身姿，那两轮比太阳还耀眼万倍的血月之目是k唯一的辨识之物。
　　无论是联军的陆空大军，还是刚嘲讽完咔咔的伊凡将军，或是答应给k“吃”的天诺和岚皇，全部陷入了有生以来最严重的意识崩坏…
　　圣境强者以为他们便是人类的极致；
　　岚皇、天诺这种Lv100的存在，也以为他们已经立于当世的最巅峰，哪怕是和上古超级神灵亦可平起平坐的层次……
　　直到……
　　天平星神无比僵硬的仰起头，直到此刻，她才终于领悟那句“我饿了、想吃你们”是为何意……
　　岚皇则已是完全慌不择路的转身而逃了
　　“咔――！咔咔！！！！”
　　轰！
　　岚皇逃遁的方向，猛然吹来了一阵无比可怕的黑色风暴，他骇然地挥出了蕴含毁灭之雷的拳头
　　岚皇也不愧是岚皇，他一拳之威居然噬灭了大部分黑暗乱流，但选择贸然硬刚的代价，便是整条手臂在更多的黑暗乱流中被粉碎成肉沫
　　他疯了般的全力激发暴岚神晶之力想逃出这个地狱
　　但是，当方圆万里都化作地狱，他又能逃到哪里去？
　　一只可遮日月的黑暗巨爪，轻易追上了破风逃亡的岚皇，魔爪微弯，岚皇就在惯性之下身躯冲上
　　……不是洞穿，而是因为过于庞硕的爪尖，他从脖颈以下的身体，刹那被扯碎成千万缕碎末漫天溅落。

　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 季羿 600刀片（加群我才能找到并盘你鸭?(? ???ω??? ?)?）
　　感谢 锦舞 588打赏~感谢 呆萌的幽幽子 13刀片~
　　感谢 我投靠逆熵 10刀片！】
　　【然后今天还有2千字更新，两点左右吧，很晚的别等了大家早点睡呀~~】


第176章 皇陨神灭，一切终结
　　176
　　【PS:上章的女萝，就当成萝莉的意思啦~】
　　―――――――――――
　　继【杀了维琳】这件一生最后悔的事，天诺马上就遇见了一件更加后悔，甚至悔之晚矣的事
　　……为什么要答应给她“吃”！！！
　　岚皇一生在世缔造了无数记录与传奇，说是大陆的最强战士毫不为过，天诺虽与之素有私仇国恨，却也不得不承认岚皇的强大。
　　一生宿敌，虽然彼此对立，但在实力上是绝对值得互相尊重的。
　　不是吹嘘，到达Lv100这种层面，想死真的比登天还难，岚皇之躯的硬度堪比九阶金刚玄晶，至少也要星神层次的攻击才能给他造成伤害……
　　但他却被一爪子秒了！！
　　他坚韧无比、不亚于神躯的身体，在那只魔爪下没有撑过一瞬，如同以卵击石粉碎成漫天碎末！
　　岚皇＊弗雷德，这个昔日号令帝国挥斥方遒的巅峰强者，只剩下一颗抛向不知何处的头颅，他放大到极限的一对瞳孔，还彰显着临死前所经历的极致恐惧
　　“啊！圣武皇帝被！！”
　　“不――岚皇大人！！！”
　　帝国阵营因为皇帝的当场去世而大乱阵脚，惊骇声四起，几个圣境气息的人影冲天而起，想着至少也要把岚皇的头颅给带回帝国…
　　他们捧住皇帝的头颅还没捂热
　　这时，天空两轮血轮忽然晃动，一瞬横移十里
　　血月移动亦是乌鸦之神身体的移动，在一声震魂的尖鸣中，可吞日月的漆黑魔口扑下，瞬间便将保护皇帝头颅的三位圣境强者、以及那颗脑袋一齐吞入了滚滚黑暗魔流之中！
　　亲眼看着宿敌永远消失，天平星神却无半分喜色，
　　因为，【下一个就到自己了】这种致命恐怖感，在这一刻同样主宰了天诺混乱畏惧到极点的内心。
　　猩红血月转动，直直地盯上了身躯分明在战栗的天平星神
　　“你……你究竟是何方魔物！为什么要截杀吾等！！？”
　　至少天诺不想死的不明不白，而有些事，似乎不需要问也能猜到什么，要么和幻雪枝、要么就和已死的维琳有关……
　　咔咔并不想回答，羽翼振动卷集着灌天漫地的黑暗之潮，两轮血月斜坠，便向着天诺俯身冲下。
　　在这片阔至万里的黑暗领域中，天诺纵使用[星遁]之法，也无法脱出这个领域。
　　无可避、也不容许避的天诺，最终选择绽放生命最后的光辉。
　　和一不留神当场去世的岚皇不同，天诺毫无保留的释放最强大的魔力，用尽所有底牌，祭出了所有神器，并且……为保存联邦底蕴，天诺还严令任何星神不得参与此战。
　　“超越Lv100的逆世存在，余恐惧你……”
　　“对雪之国的所有阴谋，皆是余一人谋划，乐加维琳之死，亦是余一人所为，所以，有什么仇恨怒火，尽管发泄在余身上就对了……”
　　“余不会逃遁或躲避，余会血战至死，但，余有一个请求……请……放过联邦，她们只是余实现野心的…无辜的工具。”
　　死死盯着汹涌冲来的黑暗风暴，天诺目光决绝而沉重的快速说完这些话
　　左手托[二等分的天秤],右手御[均衡魔杖]，纯白与梦魇之翼燃烧起黑白两种颜色的火焰，羽翼伸展到极致，最终，两种颜色的火焰也交织蔓延在一起，形成一种白芒又掺杂着幽暗的奇异之火
　　光暗之火完全罩在她周身，一股不可名状的神圣之感、伴随着疯狂暴涨的魔力气息从天诺身上散发出来。
　　这是天诺能够持续短时间的最强状态！天平星神，赫然被逼的背水一战！
　　“所有星神！不得插手！！”
　　一位星神心疼不忍道：“天诺大人！集齐全部星神之力未必就不能……”
　　“闭嘴！！这是命令！！！！”
　　天诺吼完，便努力绽放着最盛烂的黑白魔光，怡然不惧的冲向了那股湮天灭地的黑暗浪潮。
　　哪怕在最后一刻，天诺也都努力尽着领袖的责任，独揽下所有罪名，为联邦尽可能的留下更多有生力量。
　　其实，双子星神和狮子星神，并不讨厌这样子的天诺啊……
　　但为什么……当初会为了一块神晶而执迷不悟将联邦拖下深渊呢？
　　因为天诺的所有请求，咔咔都并未回应，现在还要祈祷这尊超级魔物不会真的丧心病狂到把这里所有生灵都屠戮一空……
　　无数联邦人痴痴仰目，见证着联邦神主天诺最后的光辉，在黑暗中足足闪耀了189秒，最终黯然陨落。
　　骄傲的是撑过了三分钟
　　可怜的是，天诺也被乌鸦之神吞入肚中，再无一丝复生可能性的彻底陨落。
　　相继吞灭了岚皇和天诺后，乌鸦之神还真的就离开了
　　除了那些不小心被能量余波刮死的，以及想去救岚皇脑袋、反而直接为他陪葬的三位圣境外，似乎，乌鸦之神便没有再滥杀其他人了…
　　（咔咔：必杀的两个都杀了，剩下的可以杀，但没必要）
　　当覆没万里天穹的无际黑暗褪去之后，这支本来堪称“大陆无敌”的联军，每个人脸上都露出了劫后余生的狂喜……
　　但今日的一切，还是会化作最可怕的噩梦永远烙进每个人心中。
　　还去讨伐雪之国？
　　呵呵，省省吧…
　　未来某一天……不，从这一刻开始，因为乌鸦之神，因为和永恒矿井之主维琳正式结发为妻的幻雪枝，如今，雪之国的地位，已然开始、以后也必将永远会凌驾于帝国和联邦之上！
　　……
　　当很久很久之后，人们通过某款游戏终于知道了那只魔物的名讳时，联邦的历代神主科普上是这样写的
　　【联邦第七任神主：
　　天平星神天诺，于神晶历3322年X月X日，为保全联邦底蕴而独自迎战“乌鸦之神”，创下了坚持189秒才死的世界记录
　　――且此记录未来千年、万年都应该无人能破，天诺授予历代神主最佳成就奖！】


　　.
　　.
　　.
　　――【为什么不杀光呢？当然是因为以后很好用啊！帝国很好用啊！联邦很好用啊！
　　还有咔咔酱（萝莉+灰皮）的图太难找了~55一时半会是找不到了看来】


第177章 游离子快动啊！(4k字)

　　游侠回去的路上意不在焉，心魂久失
　　作为亲眼目睹乌鸦之神现出伟岸遮天的真身、并葬灭和吞下联邦和帝国两大当世最巅峰之人的见证者，尽管安然活下，依然给游侠留下了无法抹去的心里阴影。
　　本以来晋升为[暴岚圣灵]的自己，也算是有资格接触最强者的世界，原来，自己还是太坐井观天了……
　　等等
　　如果说，时萝认为联邦来不了的原因，就在于此，那么……这只逆天魔物和时萝有关系……也就是说和维琳有关系？！
　　那么只杀天诺和岚皇的原因，倒也猜的出了。
　　维琳……你身上，到底还有多少令世人恐怖的秘密啊？
　　财富也好，势力也好，本以为已经变强到足够拉近两人的距离，但似乎，自己除了【快】依旧是最没用的那个……
　　总而言之，游侠，不懈努力地变强吧，终有一天她也会为你的恒心而感动的。――冥冥中一个声音如此安慰着艾黎。
　　现在当务之急…
　　啊！完蛋了！！
　　暴岚猛冲冲冲！！
　　在乌鸦的黑暗领域困的有点久了是其次，主要是受到了巨大惊吓，艾黎一时忘了维琳和陛下一会就要拜堂成亲的大事！！
　　以最快的速度赶回幻雪城――
　　疯行在苍天顶上的狂风，一时让所有静止的白云都随风逐流的流动起来，从地面仰望，便会发现云海化滔的奇景。
　　一道青芒如电光从云层尽头破空而落，笔直的射在幻墨夕身侧，化成一位连大气都没喘完的少女身形
　　然不见本应拜堂的两位主角，艾黎拉着夕的衣袖，缓了好一会儿气息才慌忙问道，“G……维琳，和陛下呢？”
　　夕：“拜完堂，就直接送入洞房了啊。”
　　艾黎欲哭无泪：“不是，我不是和你说了……让陛下稍微等我一下的嘛？”
　　“但……幻雪女王确实为你等了十秒种哦，而且，艾黎酱也来的太晚了，她们都入洞房五六分钟了。”伊丽莎白忽然又道，“话说回来，艾黎这次去了那么久，是有什么意外吗……联军，什么时候会到？”
　　游侠枯了，双目失神，沮丧到甚至没心思回答白鼠，她怔怔的喃道：“原来……我这么勤勉的刺探军情，还有我在陛下心中的位置……只值…十秒钟吗？”
　　肩膀被轻轻拍了两下，艾黎诧异转身。
　　便见须奈递来一面水晶平板，微笑道：“虽然比不上亲眼见证那一幕，但这份记录全程的水晶影像，艾黎想看多久都行哦……唔，你有水晶平板把，还是我直接发给你比较好？”
　　游侠又枯了，这次是死而复生、如获至宝的感激哭，“啊…有！当然有！务必一定马上就发给我一份！！”
　　卡洛儿听见，偷偷凑了过来，不好意思道：“我……我刚才忘记录了，须奈酱也发给我一份呗…”
　　“我……我也要，我也想要！”
　　一听到是可以永久保存、随时可看的水晶影像，哪怕是素来不喜与人争抢的伊丽莎白也急声道。
　　“须奈酱，我们…是好朋友吧？”
　　夕幽幽凑近过来，紧抿的嘴唇和欲言又止的目光似在疯狂暗示着什么。
　　“给我也整一个呗！”
　　众女不约而同的转过略带一丝敌意的眸光，看向一个翩翩飞舞而来的翅膀宝箱，齐喊：“你谁啊――！？”
　　为什么会有敌意？因为想要这种东西的都一定对维琳图谋不轨。
　　怎么个图谋法？当然是意淫啊……「把幻雪枝意淫成自己和维琳结婚」，几乎每个人都抱着如此想法才向须奈索要高清录像版。
　　“人家只是主人家的一只小小宝箱怪。”梦幻惊奇反问，“你们又是谁啊，主人在外面的小情人…有这么多的吗……”
　　划重点，【主人家的】
　　莫非难道居然是维琳的“家人”！？
　　变成维琳“家人”可谓是在场每个人都渴望实现的终极梦想，众女惊讶之后，又齐齐露出了亲昵之色上前把梦幻围住…
　　“噫，你、你们……不要过来啊……”连翅膀震动的频率和轨迹都透着慌乱的意味，“休……休想打我的主意！人…人家是只属于主人的宝箱怪！”
　　“不，我们连看都看不到你……又怎么打你主意，我们只是想……和你交个朋友啦。”卡洛儿极擅言辞交际，伸出小手，微笑道，“我叫卡洛儿，能有幸知道宝箱怪小姐的名字吗？”
　　梦幻能真切感受到卡洛儿…以及众女眼中的和善与一丝羡慕的意味，而且神识一扫，每个人的实力居然都极为不同寻常……
　　犹豫小会，梦幻便微微弯起翅膀尖，和少女伸来的手友好的碰触在一起，“梦幻谜谜可……叫我梦幻吧。”
　　“嗯……梦幻……G？！！梦――梦幻谜谜可！怎么可能？！！！”
　　见识远胜常人渊博的卡洛儿，还未来得及咀嚼这个名字，就露出了骇然至极的神色，小脸激动道：
　　“您就是……那个传说中那个可以收集空间，装下一百个小世界的、所有宝箱怪之神的梦幻谜谜可吗？！”
　　和几乎完全隔世不出的其他守护者不同，梦幻经常喜好往外面世界跑，自然会留下许多奇闻传说。
　　“哼哼，正是人家。”这些赞美，似乎对梦幻也十分受用，不禁振着翅膀转起圈来。
　　以梦幻十分温和的性子，加上对这些主人的“小情人颇有好感，自然很容易就打成了一片。
　　虽说依旧没人能看到梦幻的「真姿」，但不会有人介意这种事的。
　　――――――――――――――――――――――――
　　说起来。
　　入洞房一般是在婚礼酒宴过后的晚上吧？
　　但是，没有盛大的宴席，也没有华丽的婚服，甚至连观看婚礼的亲友宾客都寥寥无几，这根本是场一穷二白、简约到极点的新婚。
　　……明明结婚的两位主角，来历身份都高贵得惊人，但新婚之简朴，若不是亲眼所见根本不会有人相信。
　　而即便如此，幻雪枝也坚信自己是世上最幸福的人，不止今天，永远都是。
　　但维琳几乎全程在被牵着走。
　　包括拜堂被催促，入洞房也是幻雪枝生拉硬拽才进去的。
　　维琳惊讶于少女陛下不计一切想尽快嫁给自己的心情，也惊奇于小时为自己做出的决定……
　　当然，本人是并不拒绝这桩婚事的，因为本就有愧，也因为……无法拒绝那样舔自己的幻雪枝……
　　【洞房】毫无疑问就在【寒鸠宫】内的女王寝殿……这个昔日与某人的相濡相畔之所，维琳本应再熟悉不过，而今却是感到陌生。
　　“维琳，终于只剩下我们两个人了。”
　　锁上房门，并把维琳强行拉到了床边，少女陛下看着女孩，轻轻绽放出动人心魄的绝美笑意。
　　今天，她终于得偿所愿与心爱的女孩缔结了那种关系，维琳手指上的“红颜”便是自己亲手为其戴上的，那即是最好的证明。
　　对……稀里糊涂维琳就成了“红颜”的主人，而陛下则戴上了“祸水”
　　“只剩我们两人……”品味出这话的弦外之音,维琳神色微惶，“所、所以，你想干嘛？”
　　“当然是，和维琳…洞房。”
　　少女陛下说出这话时，遮在无瑕玉体上的雪衣已然无声褪下，暴露出了一具比月光还要皎洁的莹白娇躯
　　她的身体很是纤小，纤弱小巧到根本让人无从相信她是掌控着百万生灵生死的幻雪女王；她的肩膀瘦削而窄小，柔弱的让人无法想象她当初是怎样在帝国和联邦的虎顾狼伺下肩负起一国生亡的倾天重压…
　　对于维琳而言，也从未见过，一个人在兼有倾世姿颜的同时，身体也能美丽魅惑到这种地步……
　　维琳自认定力超群
　　但她面对的，是一个没有“红颜”、没有任何外物加持，都能美到万物失色的人儿……而当幻雪枝的感情，愿意为某人而彻底融化心中所有冰冷时，她的存在，能让最闪耀的星月都自惭形愧黯然隐去。
　　但……
　　乐加维琳也不是一个随便的女孩子啊！
　　“不，我拒绝，从一开始结婚就很莫名其妙……初次见面就……就被迫和人洞房什么的……”
　　维琳拼命摇头，但在她眼中闪烁的，不是拒绝，而是茫然和无措…
　　又没有人限制维琳行动，真的不想干，直接瞬移走不就好了？
　　这种人就是欠逆推…
　　一双冰凉滑嫩的小手，轻轻抓住了少女一对紧张纠缠的手儿，仿佛透明一般的粉嫩唇瓣，沁着芬芳的香气紧接袭上了维琳湿润柔软的双唇
　　“唔――――！！”
　　女孩慌张的美眸，在这一瞬间瞪至最大
　　她对幻雪枝无异于侵犯自己的行为，一时呆滞的不知所措，就连下意识用力攥紧的五指，也和少女陛下紧扣住自己的手儿十指相扣起来……
　　她的身体还在一直欺近，几近无立锥之地的维琳只能紧抵在床角的木柱上，像小蛇一样滑滑软软的东西，不知羞耻的在维琳口中搅拌，贪婪攫取着其中的香津……还在试图和维琳慌怯躲避的舌头纠缠
　　舌头被缠上，就分不开了一般被紧紧缠绕起来，彼此分泌的唾沫，掺杂着在自己口中融化开来……啊，什么鬼，会觉得美味的自己一定没救了，该死的……控制住不要再想着吞下去啊……啊啊……好……好甜诶嘿嘿……
　　过于激烈的交换唾液行为发出了让人羞耻的水声，越来越淫 靡的气息浮荡在空气
　　而在一波波快感的冲击下，在每一秒都仿佛飘上云端的五分钟后，矜持的少女也终于被崩垮了理性的思维城堡，迎来了第一波的生理高 潮、意识模糊与身体痉挛
　　就连原本紧扣十指的双手，也彻底无力的软了下来
　　维琳的双眸越来越朦胧，甚至有点记不清自己是谁，在哪里，在和谁做什么…
　　失去了玲珑心支撑的贫弱体质，在被陛下索取一次后就已无后力，身体从支柱上滑下，瘫软地平躺在了柔软舒适的大床上。
　　那个依旧美到犯规的少女，也趁机趴在了维琳的身上，她轻垂螓首，伸出粉红湿滑的小舌，认真将刚才溢满流落在女孩嘴边、玉颈处的晶莹唾液全部舔砥干净，一丝不剩
　　而维琳还在发出似有若无的吟喘，努力平复气息地说道：
　　“够了……让我休息会，太激烈了，而且就算真要洞房，也得，等到晚上把……”
　　陛下咬着嘴唇，目光楚楚的俯望着她的眼睛，“……这才刚开始，维琳就想退缩吗？而且要我等到晚上什么的……更加不可能，因为晚上已经很短了，所以才要用白天来补啊。”
　　“晚上还短?!”维琳大惊道，“不是，你是准备想搞我多久？”
　　“至……至少也要到明天中午？”
　　少女陛下抿了抿嘴，才十分迟疑的说了一个[最低接受范围]
　　然而，现在也差不多是中午，到明天中午也就是24小时…的[最低接受范围]
　　“不要！一整天我绝对会死的吧！！”
　　“不怕，用这个。”幻雪枝迅速拿出了一个翡翠小瓶，里面晃动着神光潋滟的液体。
　　“春……药？”
　　“是生命神水。”
　　“为什么你会有这种东西啊！”
　　“当然是维琳送给我的，除了这瓶还有九瓶哦。”
　　维琳愣了：“我失忆以前……这么重视雪枝吗？”
　　幻雪枝点头，目露哀怨：“她对我从来都是以「陛下」称呼 ，而且一直对我欲求不满的，也都是维琳，现在我把一切都献给你……维琳却要…拒绝我吗……？”
　　「陛下」？
　　……原来自己一直是这么称呼的吗，好像……突然，似乎能想起一点什么了？
　　“如果做……还能顺便帮我找回记忆的话，那也没办法了。”维琳轻哼一声，“不过，居然用生命神水来恢复我的精力，不觉得太暴殄天物了吗？”
　　“不，应该说，找不到比这更棒的用法了。”
　　幻雪枝当面饮下一瓶生命神水，没有吞腹而是使其充盈口中，俯身，带着无限温柔爱恋的目光轻轻吻向女孩惊讶微张的唇瓣。

　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 谢拉?露妮丝 的3000打赏！感谢 芙兰喵喵喵 的10刀片 祈樱 的2刀片~】
　　【今天没更新了，摸鱼摸没了，明天争取补8k】
　　【我从来都没有自制力，或者说自制力差到几乎没有
　　所以，我经常会为此把我的QQ名啊、签名和微信名改成提醒我“不摸鱼”“不玩游戏”的名字，但……似乎都用处不大呢……因为我看不到啊！闲着蛋疼才会刻意翻名字提醒自己……】

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

　　【但这里就不一样了，我每天都会(偷窥间贴)看到，而且不小于五次，
　　并且我发现ylzkda(游离子快动啊)居然能很好的勉励和鼓励我！？
　　所以，可不可以……
　　.
　　嗯这可是比刀片还管用的、关乎到更新速度的大事哦，顺便ylzkda的标签也给咱顶上去嘛…】


第178章 舔爆！
　　178
　　幻雪枝当面饮下一瓶生命神水，没有吞下而是使其充盈口中，俯身，带着无限温柔爱恋的目光，轻轻吻向女孩惊讶微张的唇瓣。
　　维琳望着表情那样恍惚，嘴唇也那样光滑异潋、美到失神的陛下，心如鹿撞，表情也在渐渐融化
　　当唇瓣相触，少女陛下一边缀“喂”着生命神水，细滑的粉舌也带着痴迷疯狂的意味，再次探入维琳的口中…
　　如果说，陛下从前对这种事并没有太大的欲望，几乎都是为了满足维琳而做的话，那么如今……她纯粹只是想与这个失而复得的女孩更加融为一体。
　　做更多爱做的事，恨不得用一生全部的时间来做…
　　少女陛下的感情，已经被压抑太久太久，当维琳“离开”的那一刹那，所有她曾为雪之国挡下的噩梦与浩劫再次袭来，幻雪枝才真正体会到了那种绝望……
　　也深刻明白，从前待她如至爱的维琳，究竟珍贵与奢侈到了何种地步。
　　其实，维琳恢不恢复记忆，陛下都无所谓，她不需要维琳记得，维琳曾经是如何舔自己的那些事，因为从今天开始，让她全心全意的来舔维琳就行了。
　　当然……如果记忆恢复了，互舔什么的……对仍旧无比渴望着被爱的幻雪枝来说，当然最好不过了。
　　而维琳，也终于不再抗拒
　　轻巧滑腻的香舌，开始迎合起她的侵入，纤细的喉口不断轻耸着，吞下一股股混杂着两人唾液的生命神水，化为治愈的奇药重新充盈着少女的精神、精力与雌性荷尔蒙
　　过了一会儿，维琳甚至难以忍耐的，主动把舌头探入对方的口中主动索取起来……
　　湿湿的，黏黏的，弥漫着浓郁而E魂的芬芳，这一刻，女孩几乎是单纯地臣服于那种如临仙国的快感之下，那不啻于玉酿琼浆的甘甜津涎，在陛下无比怜爱温柔的无限流予之下，被维琳吞下了不知道有多少…
　　嗝，饱了…
　　明明没吃午饭，光喝这个就饱了？可啪，自己什么时候变得这么…yd了啊……
　　难以接受这样YD的自己，却也更加无法拒绝幻雪枝赐予自己的至高无上的快乐，该死的，理性拜托快动起来！我不想变成RB-Q啊！！
　　可是，理性早已完全脱缰飞向不知何处，只剩下女孩不断“啪叽”交缠的软唇，还有越来越急促惊人的凌乱喘息……
　　啊…呜……唔有……有什么东西…啊……要出来了……
　　啊啊啊啊！！！！！
　　在无意识的迷醉中再一次抵临了快乐的顶峰
　　哪怕有生命神水的治愈，女孩在丢掉之后依旧只能像摊烂泥似的软倒在床，目光和意识都久久怔然，而幻雪枝则是意犹未尽的舔了舔嫩唇，又倾下玉体，开始为再无力反抗的女孩褪下碍事的衣裳……
　　没有力气挣扎，只能眼睁睁看着她攻略自己一寸寸领土，畅通无阻的为自己褪了个精光，一对粉里透红的软兔在她解开那个东西后跳了出来
　　仅存的一丝羞耻心，让女孩勉力发出无助的呜咽，“不要…啊……哪里，不行的……哈呀！！！！”
　　宛如羊脂般玉滑娇软的玉 兔规模略小，但还不至于被少女陛下的一只手完全抓住……
　　正是因为只手无法掌握，那种仿佛流质般会滑走逃脱的美妙脂软感，让愈加让少女陛下心神驰荡，意眩神迷的露出了幸福的笑容，“维琳酱的……O派……非常可爱呢……”
　　“不要……不要再对我说出这么羞耻的台词了啊，求你了……停下把……到此为止……因为再继续…的话，我马上又会变得奇怪了啊！”
　　“变得奇怪……恰恰是苏醒记忆的征兆呀，越是这种关键时候，就越要……”
　　她痴醉的笑了笑，轻轻俯下，伸出一条粉滑的小舌，轻柔地开始舔砥那颗挺翘的粉红蓓 蕾
　　有时还不满足于此，微张开晶莹的贝齿，轻轻咬上那粒可爱的蓓 蕾，而同时手上也没闲着在另一团粉丘上百倍细腻的揉捏爱 抚……
　　比接吻更加强烈数倍的刺激，还有那敏锐却莫名涌动着淡淡幸福感的刺痛，让女孩再也无力溢出任何话语
　　但最后的羞耻防线，却让她死死咬住舌头，努力不发出任何快感的声音
　　于是，痛并快乐的、不知从何而来却又真实迸发的幸福，使女孩眼角盈泪，默默看着这位威凌众生的女王，为使自己快乐而献上至高无上的全心侍奉。
　　够了……不要、不要再舔了啊……啊……又要……又要去了呜……
　　啊……好……好羞耻……但是真的…好舒服………我一定坏掉了
　　……被舔的……坏掉了……
　　灵魂深处蓦然有什么东西像是破茧而出般涌出，维琳随口说出的「帮助恢复记忆」的借口，居然一语成谶了…
　　记忆碎片的拼凑，让维琳渐渐发掘了会感到[幸福]的源泉
　　那是，她曾经一直渴盼拥有的东西，陛下对自己100%……甚至超过100%的好感度……
　　那突破好感度极限的契机，在维琳决意为她而死的那一瞬间，便已永恒达成了
　　只不过要等到维琳回来这天，才能真正体会到幻雪枝愿倾献所有的炽热心意
　　更多姿势，更多花样，还有负距离的结合
　　染上旖旎色彩的时间，在舔与被舔中一分一秒的流逝……
　　几乎没有一丝片隙的呜吟声与交合，之后便连最后羞耻的底线也被无情冲毁，在渐渐觉醒的记忆下，全部化为了对少女陛下的眷恋与对更多快乐的渴求……
　　理智完全烧却殆尽的少女，下意识做了一个足以让世间最纯洁的灵魂都堕入欲望深渊的动作――较高地抬起两条修长如玉的腿，交叉夹在了幻雪枝的腰肢上，以驱使两具本就密不可分的身体，更加抵死缠绵在一起…
　　花吻在上，维琳在下

　　.
　　.
　　.
　　――【这章根本没什么营养，你们一定不喜欢看这种对不对。咱知道了，咱马上写正剧~】
　　【感谢 季羿 的30000打赏，明人不说暗话，我喜欢你 的名字
　　感谢呆萌的幽幽子 的588打赏！
　　感谢-八云墨 的400打赏！】


第179章 卷终与清算(3k字）
　　179
　　春宵苦短，芙蓉帐暖。
　　两位绝美的少女在彼此疯狂渴求着对方，不知换着姿势和花样交媾了多少次，不需要任何饮食和休息，只需要能让维琳的身体维持最低能动性的生命神水、以及相互倾注的爱意，就可以不知疲倦、不分昼夜的一直做下去。
　　最后，甚至觉得连身体的存在都好碍事……
　　正是因维琳的身体，玲珑心尽毁而与普通人无异的身体，终于在子夜时的第二十八次喷薄迎来了趋于崩坏的临界……
　　再做下去这具好不容易重塑起来的身体，真的会迎来各种意义上【坏掉】的临界。
　　虽然犹有余力能一直到明天、甚至后天的幻雪枝，看着身下彻底虚脱、就连抬起双腿夹她的力气都没有了的女孩，为了长远的未来考虑，终于还是没忍心再“摧残”下去……
　　尽管这点程度对于少女陛下的病态爱 欲而言，才是【刚开始】罢了
　　到处沾满了晶莹液体的可爱身体，仍在明显的痉挛，少女的眸光迷离了许久，才渐渐恢复了几缕清明，目光微侧，向她露出了被玩坏的傻笑“继……续啊，有种干……si我啊……”
　　“……”
　　目光没有哪怕一瞬从女孩身上离开，幻雪枝听见这话，微愣了下，旋即露出了怜爱的苦笑：
　　“维琳在说什么傻话呢……”她轻俯上身，把维琳最后说话的权利也一并剥夺。
　　过了一会儿，才恋恋不舍从她柔软的玉瓣上分开，幻雪枝小心的扶起维琳的头，让她枕在自己的大腿上，盯着维琳思维真空般的失魂双眸，轻轻微笑道：“……累了就好好休息，不许逞强。”
　　又过了好一会儿。
　　“陛下……”一个虚软的声音小声道。
　　“不要说话……”刚想劝诫她安静休息不许说话，幻雪枝的神色却是猛地一愕，瞳孔因过度的惊讶和激动抑制不住的颤抖，“……维琳刚才……叫我什么？”
　　“陛下哦”
　　“什……么？”
　　“陛下啊陛下，你不就是我的女王陛下嘛？”女孩瞳光上瞥，面带笑意。
　　“啊！维琳，你难道……已经…恢复……”
　　幻雪枝心里已经拟定好了帮助维琳恢复记忆的一系列完备计划，却没料到她恢复的这么快……还是以这种方式？！
　　“嗯，没错，我都想起来了……至少我和陛下之间的事，我全部都想起来了。”
　　取出记忆当然是好事，幻雪枝满心欣喜
　　但还没来得及开心一会，便因忽然想起什么事而快速低下头，神色黯然的咬唇道：“……那维琳……生气了吗……”
　　“啊，生什么气？”
　　“当然是……我骗了你……红颜祸水，根本就没有订婚戒指一说，我……我为了私欲向维琳…撒谎了……”
　　“哦，这个啊，的确是有那么一点…不开心呢……”
　　女孩的声音微微气诉，少女陛下的脸色一下子…变得惨白……
　　因为自己犯下的蠢行惹得她不开心而感到无比悔恨……悔恨…欲死……
　　“为什么变成了陛下向我求婚，而不是我向陛下求婚呢？……我很不开心，如果能重来一次就好了……”
　　“而且，我和陛下的婚礼居然办的如此简陋，简直无法容忍！唔，都怪我……倘若我没有失忆，就能好好筹办一下我们的婚礼了，至少也要大陆同庆，让帝国、联邦不远万里来贺的最盛大的那种婚礼，才能配的上陛下啊……”
　　（来了，来了，传说中的互舔它来了）
　　这下子被俘去心魂而眼神呆怔的，换成了幻雪枝
　　她呆呆的抬起视线，看着维琳一脸自怨自艾的道：“呜，我欠陛下一场最盛大的婚礼……不行，一定得哪天补上不可！”
　　“……不用……真的、不用哦……”
　　少女陛下轻轻摇头，浅浅的幸福笑容如置身幻梦
　　她忽然望来的粲粲如星辰的眼眸，盈满了比维琳见过最闪亮的钻矿还要耀眼的泪花，维琳一时看得痴了
　　“能第一个……成为维琳的结发之妻……就已经、很开心很开心啦……我这一生，再无遗憾亦再无所求……补办豪华婚礼什么的……我真的、一点都不在乎……”
　　维琳稍稍回神，目光微低，轻哼道，
　　“但我在乎……谁的事都可以将就，唯独陛下一生的大事，绝不能将就……所以婚礼是一定会补回来的。”
　　幻雪枝无言，她能看见女孩眼中闪烁的认真，既然她这么想“补”，自然是随她意愿好了……这也更加证明，复活归来的维琳，一如既往地深爱自己……
　　谢谢?
　　幻雪枝眸光璨然，心中如此轻轻感激道。
　　空气稍寂。
　　须臾，维琳抬起左手，想努力摘下手上的「红颜」，却怎么也摘不脱：“唔，陛下为什么要趁我失忆的时候，把戒指偷偷换了啊？”
　　祸水之戒能在流星一条下保留下来，多亏维琳千钧一发做出的抉择……自断手指、连同戒指一同丢入永恒空间。
　　（白鼠送的一对「盖娅之血」耳环也被纳入空间得以保留）
　　除了上述的极端方法，否则，「红颜祸水」是无法在未征得双方同意的前提下而取下的。
　　“因为，现在该轮到我保护维琳了呀。”幻雪枝笑道。
　　“为什么，陛下难道比我强吗？”
　　“不知道……但是，维琳的玲珑心没了，也就不能再使用那种力量了吧？”
　　一语中的，维琳沉默些许
　　很快，女孩依旧闪烁出坚决的眸光道：“……不行，「红颜」只能是陛下！哪怕……哪怕是为了防止我变心，也请陛下换回戒指吧！……因为以陛下的魅力再加上红颜……我一定会永远对陛下死心塌地哦……难道陛下不希望如此吗？”
　　死心塌地…吗？
　　其实，以卡洛儿、伊丽莎白她们在维琳死后展现的觉悟，每个人都配得到维琳的心……唯独让维琳死过一次的自己没有……
　　但…
　　哼，算啦，就听她的好了~~管它这辈子消耗了多少阴德，只要今世能与维琳结发，就算下辈子开始真的永世轮回为畜，幻雪枝也认了。
　　“好吧，但不是现在换回来哦……等维琳什么时候把无垢玲珑心修炼到满级、重新拥有天下无敌的实力后再换吧……在此之前，就由我来保护维琳……以及陪维琳双修。”
　　维琳幽怨看着少女陛下好一会儿，才勉强同意。
　　“……对了，下次……要不要用那个？”幻雪枝忽然兴起问道。
　　“啊？”
　　“就是……维琳上次从双子星神爱莉那，得到的精灵族…女女生孩子的方法……？”
　　维琳还是低估了幻雪枝对自己的痴女程度，惊讶道：“陛下…想要孩子吗？”
　　“……维琳想吗？”幻雪枝还没回答，就把问题抛了回来。
　　“我觉得…我在这个世界还有好多事没做呢……要孩子会不会太早了？嘛~如果陛下真的想……”
　　“不，算了…我也觉得……有点早了。”少女陛下急促的回道，眸子深处却是掠过一缕失意。
　　唔，果然这种事还是等哪天维琳主动提出来再顺口答应比较好……
　　啊…还有个愿望
　　幻雪枝再次轻轻抬眸，小声道：“维琳都戴上「红颜」了……能开一次效果…让我看看吗？”
　　“好啊，红颜――100%魅力增幅已开启，怎么样？我是不是……唔呜呜！！姆唔唔唔Yuaaaaa―――――！！！”
　　双腿挣扎似的乱蹬，甚至还没来得及关闭效果，大脑理智的弦线就已被惊人炙热的唇的温度熔断了…
　　其实，维琳还没开就已经料到了会如此，但……依旧忍不住手贱
　　酿成的后果便是今夜一整夜的欲仙欲死……还有接下来至少三天寸步难行的悔不当初。
　　――――――――――――――――――――――
　　【幻雪枝好感度已达10000000…%，自动纳入眷属成功】
　　【提示：获得「SSS」评分的特殊眷属「幻雪枝」，成就点+50000
　　――好感度突破天际，眷属「幻雪枝」完成成就「上穷碧落下黄泉」，奖励成就点+5000】
　　……
　　【须奈好感度已达100%，自动纳入眷属成功】
　　【提示：获得「S」评分的特殊眷属「须奈」，成就点+5000】
　　……
　　【提示：原眷属中的「幻墨夕」已升阶为「摩羯星神」，奖励成就点+5000】
　　【提示：原眷属中的「伊丽莎白」已升阶为「绮念之神」，奖励成就点+5000】
　　【提示：原眷属中的「艾黎」已升阶为「暴岚圣灵」，虽然称号NB但身份仅是半块暴岚神晶的器灵，连收信徒的资格都没有，奖励成就点+2500
　　――眷属「艾黎」已累计丢人99次完成成就「丢人怪」，奖励成就点+1】
　　……
　　【当前总成就点：98851】
　　【你的成就点已达到45000，“威震一方”，获得一次四选一特殊奖励】
　　①随机抽取一件神器，有概率抽取“九阶++”神器
　　②随机获得九阶xx制作/合成图纸，包含装备、建筑和道具等
　　③随机永久获得20~40额外技能点
　　④以上三项，随机获得“我全都要！”（10%）和“人间不值得…”（90%）】

　　.
　　.
　　.
　　――【幻雪封心卷 至此正式结束（废了几个伏笔，出了一些BUG，但写的很开心，至少幻雪女王的故事圆满无憾了~）】
　　――【今天卷终动不了了，明天再动……话说玩ylzkda这个东西，有必须变成萝莉的前提吗……我一直以为只是鼓励码字的话呀~？】


第180章 乐加维琳不想开后宫
　　180
　　短短一天……不，严格来说只用了半天，维琳在婉转承欢的同时顺带找回了关于女王陛下的所有记忆。
　　既有了幻雪枝的记忆，与卡洛儿她们相关的感情记忆，也在之后几天内相继苏醒，可喜可贺。
　　伊丽莎白、卡洛儿、须奈、幻墨夕，还有艾黎…
　　维琳真是万万没想到，实力天翻地覆的不仅是陛下，在自己“死亡”的这段时间，大家每个人都经历了悲伤中的逆境突起，绝望下的涅新生
　　……就连游侠都变强了！
　　游戏之神、绮念之神、摩羯星神、水晶之王（神）、暴岚圣灵……
　　而且还不是普通的强，除了还未破茧成蝶的须奈，她们几乎都已是屹立大陆之巅的超然存在，连一般的星神都不是她们的对手。
　　暴涨的成就点，就是最好的佐证。
　　欣喜慨然，叹为观止，同时也有点不好意思……卡洛儿起码食髓知味过，有这种觉悟不奇怪
　　但是须奈四人……什么时候也被自己祸害了啊？
　　维琳敢对天发誓！自己一直视她们四人为好妹妹或好朋友啊！但她们那时所表现的觉悟，却根本就是丧偶之心……
　　为什么，少女只是渴望一份平凡而纯洁的友谊，有什么错了？但结果为什么……会变成这样呢…？
　　维琳不明白
　　或许是死而复生的缘故，大家每个人……无论是从前羞怯的伊丽莎白，还是性格内敛的须奈……她们望向自己的眼神，都已不再纯粹，而是带着……如陛下眸中那般的迷恋与渴求……
　　不仅不明白，维琳还一度想要逃避。
　　因为如果真的发生了什么关系，就是对陛下的大不忠了…
　　更加没想到的是，来说服维琳对大家负责的，反而就是陛下…
　　那件事（维琳为救她而死）对陛下最大的改变，并非是好感度溢出，而是，陛下从之前的心有芥蒂，到如今可谓是全心全意帮维琳开后宫！
　　[爱]从来都不是霸占，而是无私的付出
　　硬要说的话，幻雪枝也已经彻底霸占了维琳的“一整条命”
　　所以，少女陛下本无资格再来占有维琳“第二条命”的，但她不仅参与了进来……并且，依旧成为了无可撼动的正宫，还第一个与维琳成婚……怎么想，都已经是走了维琳的“后门”
　　连象征着“至爱”的「红颜」也被她钦定是自己的。
　　幻雪枝哪还有什么不满？
　　所以，她不仅不会独占维琳，还会努力成全每一个有资格分享维琳的人，少女陛下恨不得天下所有最最优秀的女孩子都给维琳充后宫……而具有不亚于自己觉悟的卡洛儿她们，就是首当其冲必须收入后宫的对象。
　　维琳试图反驳。
　　而少女陛下的一番话却说的她哑口无言。
　　“她们每个人，因为维琳的离开，都生出了至死方休的复仇觉悟，特别是卡洛儿和艾黎酱，几乎是抱着共赴黄泉的死志去尝试那不足0.01%的微渺成功几率…”
　　“只要有一丝丝的不幸，卡洛儿和艾黎都会彻底灰飞烟灭……维琳却还故意躲着呢……要是那一丝不幸真的发生了，维琳还会躲吗？”
　　【洗脑进度30%……】
　　“还是说，维琳忍心看到，曾经愿意为了你而黑化失心的女孩们，最终嫁给了男人，让男人来玷污她们曾经只一心想奉献给维琳的身体以及一切吗？”
　　【洗脑进度70%……】
　　“……或者……也更可能是…终身不嫁。”
　　“宁愿让最纯情的爱恋幻想、与最美好的少女年华腐烂在时间的孤坟内，也想为维琳坚守或许至死都还保留的贞洁。”
　　【洗脑进度99%……】
　　可恶，好心动，呸……好人渣啊！
　　她们的未来是嫁给男人或终生不嫁，其决定权都在维琳手里，这么一想，好像拒绝她们才是真正害了她们似的……
　　最要命的还是陛下的全力支持并再三怂恿，如果连最宠的正宫都在不遗余力地帮自己开后宫，维琳意见也就可有可无了……
　　对了。
　　还有一件极其重要的大事。
　　维琳本想找机会和时间吞噬者说的，而时萝居然先一步提出：
　　「希望主人邀请幻雪枝等六人，并入永恒矿井势力，并把雪之国作为永恒矿井的地上据点」
　　以幻雪枝她们如今的实力，不仅已有资格接触矿井之秘，甚至，还是时萝主动的邀请。
　　当然，仅限幻雪枝六人，偌大的雪之国只有她们六人配知道永恒矿井的存在，享有和守护者同等待遇的进出权与永久居住权。
　　当是，这就涉及到了一个问题，一个连维琳也十分担心的隐秘性问题。
　　因为是第一次向大家暴露永恒矿井这个不可思议的超然存在，维琳担心，她们出门在外时会一不留神说漏嘴……
　　绝对不是不信任，只是出于必要的担心，特别是经常管不住嘴和喜欢炫耀的游侠……但是，总不可能给她们种下什么「透露半个字就原地暴毙」的契约啊……
　　维琳就这个问题，认真询问了时萝。
　　“她们难道不都是主人的翅膀吗？”回答时，时萝眸中似有调侃般的笑意：“所以，主人的情话和身体。比种什么契约都要管用一万倍。”
　　维琳放弃了思考
　　【洗脑进度100%……洗脑完成】
　　――――――――――――――――――
　　【任务：遗失的记忆已完成】
　　【奖励：一个月内渐渐恢复至原来的实力：包括100000点魔力与精神、乌鸦之神血脉、混沌魔力、七级无垢玲珑心，所有副职业及生活技能、元素技能等 】
　　现实不是游戏世界
　　重塑的是身体，残酷的说，就是【删号重练】。原来那具身体所拥有的一切，并不能复制过来。
　　但那些并未弄丢，只是记录在了灵魂记忆中，所谓奖励，也只是把那些灵魂记忆重新载入到新的身体内即可，这是【账号继承】
　　最多一个月，维琳依旧能天下无敌。
　　就连无垢玲珑心也能找回，不过只能找回七级的，而这些天和陛下双修也并非徒劳，储蓄经验到时候可以直接加上去。

　　.
　　.
　　.
　　――【辣条吃坏肚子了，下更比较晚~】


第181章 这 可 是 致 死 「量」 哦~
　　181
　　新婚洞房那天后，维琳确实是花了两天时间，才能勉强下床走路，被榨干的简直闻者落泪。
　　但别说，这两天她在陛下床上，别提过的有多舒服了。
　　一日三餐全是由少女陛下无微不至的贴心侍奉，从选材、下厨、到喂饭，全是由幻雪枝一手操办。
　　据说陛下很早就学会了下厨，虽然时隔多年，第一次为了爱人再次捡起自己的厨艺，手艺却没有丝毫退步，饱含着爱意的雪莲冰玉糕咬在口中，一股幸福的味道铺满了味蕾。
　　……嘛，虽然就算陛下做出的是黑暗料理，维琳也能一脸笑容、赞不绝口的把它吃完，但是，谁会不喜欢手艺好的女孩子呢？
　　就连在喂饭时，两人都时常做出……用嘴来喂的操作，还喂着喂着就吻上了，有时吻完饭菜都凉了大半，一个午饭喂到下午三四点是常态……也好在旁边没有其他人，否则就算是圣人在世也得被虐的生不如死吧。
　　幻雪枝实在有事要出去时，维琳也能玩水晶平板解闷
　　雪之国的网络仍在建设中，只能连外网，辛亏须奈那天没有黑掉帝国的水晶网络，否则靠帝国那些平庸学者，真不知要修复多久。
　　一时间，维琳恍惚回到了前世的死宅日常……
　　回想起穿越以来，自己就没有哪一天是闲着的，赎完并安顿好伊丽莎白后，又立即投身于救国洪流之中，直到今天，在乌鸦之神的怒火之下一切终结，尘埃落定，维琳才算是真正意义上的……闲适下来。
　　不过，真好呢，这个世界。
　　幻雪枝……这个曾经自己最愧疚的，成为了如今最深爱的结发妻子这种事……直到现在都觉得像梦一样。
　　还有大家也是，矿井内的守护者们，以及卡洛儿她们……
　　每一位都是很好的女孩，她们若真的除了自己再别无选择的话，维琳也真的只能肉身布施以济天下了。
　　(呵呵，真的想好了吗？这可是 致 死 「量」 哦~~)
　　――――――――――――――――――――――――――
　　奢靡无度地度过了“吃饭靠喂、夜宵靠啪”的两天
　　之后五天，维琳和每个人都接触了一天，才终于将遗失的记忆彻底补充完整，而后“任务完成”，奖励是一个月内完成【账号继承】
　　在第八天晚上，在幻雪城王宫内，举办了一场……【家宴】？
　　这是一场十分特殊、意义重大的晚宴，因为，维琳准备在今晚，向众女坦白【永恒矿井】的存在并邀请加入。
　　雪之国一方，是幻雪枝、卡洛儿、须奈、伊丽莎白、艾黎与幻墨夕六人。
　　永恒矿井一方则来了时间吞噬者、蘑菇女帝、梦幻谜谜可。
　　黏土之神鸽了，以太矛盾这种连吃饭都不会的AI生物没必要来，乌鸦之神则是贯彻死宅原则……嗯，咔咔为何不敢来的原因，也许只有k自己知道。
　　总之，六尊守护者能来其三，已经是给了天大的面子。
　　而恰恰这三位，幻雪枝她们都并不陌生。
　　那是第二战，受维琳挑衅，而第一次组成洛天堂与联邦的联军那一战，时萝三人都有参与。
　　时萝牵制了三位星神；
　　蘑菇发动了『孢子雾』和『群体幻视』让联军从内部快速崩解；
　　之后被维琳用『月光森罗』复活的许多敌军，都还关在梦幻谜谜可的『轮回之狱』里，欲作谈判筹码用。
　　最近，卡洛儿她们又和梦幻套上了关系，加上大总管的欣赏，蘑菇表示自己一个人实在改变不了什么。
　　毕竟当“实力”这个最大的阻碍力消失后，一切都将不成问题。
　　晚宴在融洽的气氛中开幕。
　　“陛下，尝尝这个鼹鼠闷雪竹，我特地让鸽仑从矿井抓来的特产，肉质超嫩的哟……对，直接张嘴，我要看着你吃下去。”
　　“G？太大块了，要我咬碎来喂吗？”
　　“叉子太硬？所以要用我的嘴巴喂咯？……唔，陛下像小婴儿一样呢，真拿你没办法~?”
　　“我就不要喂了，维琳咬碎剩下的分几口给我可好？”
　　“维琳…偏心……”
　　“你妈的，说好的雨露均沾呢，我也要！”
　　“艾黎姐姐，不许骂人呀，维琳姐姐的家人都在这看着呢……”
　　“鼹鼠……白鼠……白鼠……鼹鼠……白鼠？？”
　　啪――――！
　　“够了！！！！！”
　　真菌萝莉怒起拍桌，三万六千种性别的聚合体释放出骇人的邪恶妒怨之气，惊人地在桌面上宣泄。
　　幸亏时萝及时用时间魔法固定了所有菜肴的位置，一长桌的美味佳肴才没有付之一炬掉。
　　“蘑菇，你……突然怎么了？”
　　维琳的表情带着困惑，还有一丝不愉地看着蘑菇。
　　那一丝不愉，瞬间让蘑菇感到了巨大的委屈，但却是不敢再宣泄邪气，而是抿唇低泣道：
　　“主人亲……你、你真是太偏心了！”
　　“自从认识了这些女孩子，主人亲……都很少回家了，明明是因为幻雪女王才死的，重铸身体后的第一件事就是去找她，连失忆都留不住……甚至一连七天都不回来，蘑菇已经不知道……到底哪里，才是主人亲的家了……唔呜……”
　　这就哭了。
　　虽然蘑菇的落泪，没几次可以相信的，但这次她似乎真的很委屈…
　　“唔，你要这么问的话，永恒矿井，还真不一定是我的家。”
　　这一刹那蘑菇女帝如遭雷击，而维琳接踵而至的下一句话，又让她恶光颤抖的瞳孔，在剧烈的震动中快速恢复了如水晶般的澄澈清明
　　“只有蘑菇、还有大家都在的地方，才是我的家哦~”
　　“所以、蘑菇酱，欢迎幻雪枝她们在我们家里住下来,好吗？那样我也能经常回家了呢。”
　　主人微笑期待地问道。
　　“……爱住就…住吧。”真菌萝莉擦了擦眼角，别过视线，轻哼道，“伦家也没说过不欢迎啊。”
　　连蘑菇女帝也没有意见了，让陛下六人加入永恒矿井一事，便算是大功告成。
　　emmmmmm
　　不过维琳忽然想起，今天好像鸽了什么东西……好像是在两天前，与帝国、联邦约好的三方签署止战谈判之日来着。

　　()


第182章 女皇祈音，大天使长天霜（4k字）
　　182
　　“今天以后，大家都是一家人了哦，务必一定要和睦相处，相亲相爱啊，然后，都别愣着，快快举杯，所有人一起干一杯嘛~~”
　　少女尽心尽力的调和着气氛，众人也配合的举殇同庆。
　　满满饮下一杯馥郁的果酒，女孩们都微微有些眼神游迷，面色酡红，也不知是酒精使然，还是维琳那句「一家人」令她们心有悸动。
　　“哎，我也算是……维琳的家人了吗……”
　　偏角落而坐的游侠，目光有些朦胧，毕竟艾黎一直认为，卡洛儿那种有过肌肤之亲的才能称作家人……难道……以后自己也有那种机会……？
　　呢喃自语间，不知不觉又给自己倒了一杯果酒，难得开心，她想要一醉方休。
　　“艾黎碳，一会维琳就要带我们去以后的新家――永恒矿井了哦，少喝一点啦。”
　　就坐在游侠隔壁的幻墨夕，关心地说道。
　　艾黎却不领情摇头，面色红润的自信道，“哼，你以为这点酒就能醉倒我暴岚圣灵吗？太小看我了哦，这个世界上，已经再没有能让我畏……嗝~…惧之物了”
　　――――――――
　　举殇同庆时，时间吞噬者亦给足面子的满盅饮尽。
　　不仅如此，时萝还多倒了满满一杯，直起纤躯，目光与声音皆是直指少女陛下：“幻雪女王，这一杯，吾敬你。”
　　“啊……？”
　　幻雪枝感到诧异，但还是郑重起身，倒满一盅酒回敬之，仍有些目光疑惑地道，“如果时萝，是因为雪之国并入永恒矿井一事而敬的，其实完全不必放心上，因为……我也好，雪之国也好，本来就是属于维琳的东西了。”
　　“不是为此。”
　　时萝摇了摇头，眸光透着幽长的深意，“是因为，幻雪女王如今的身份，既为主人之妻，也亦是吾等的主母了。主母大人之前跪吾，吾深有惭愧……”
　　“但这一杯也不是为了还愧，而是……幻雪女王既为主人之妻，吾希望你能尽到正宫职责，在日常中检举约束主人的行为，在未来……也务必一心一意地永远辅佐主人，能在主人任何需要抉择的时候，替她做出最正确的选择。――这即是主母的责任。”
　　“所以，这一杯，是吾拜托主母大人请永远将「为主人而生」这份无上荣光的责任，永恒铭记在你灵魂最深处。”
　　“那么，吾先干为敬。”
　　看着她举起杯盂一饮而尽，维琳很是诧异。
　　以时萝的性子，所说的每一句话几乎都蕴含深意，至少不会毫无缘故的对陛下说这些话。
　　但这次，小时她到底是……什么意思……？
　　幻雪枝甚至有那么一些受愧若惊，连忙摇头道，“不，那是我心甘情愿跪的，请不要有任何愧疚……而且，既为维琳之妻，即使时萝不拜托这种事，维琳的未来，我也永远会倾尽所有去好好守护的啊――我发誓。”
　　郑重说完，陛下同样仰首饮尽。
　　并不怎么擅酒的少女陛下，在连灌两盅果酒后，小脸上迅速浮现了一层朦红迷醉的粉霞，煞是可爱诱人。
　　“陛下……不能喝就少喝一点啦。”维琳不忍地劝道。
　　“主母吗……伦家也勉强承认了吧，幻雪枝，你以后要好好服侍主人亲哦。这杯便敬你了。”
　　蘑菇女帝也稀罕的向维琳之外的人敬酒。
　　“那么，我也衷心祝愿主人和女王陛下幸福美满、早生贵子啦~，对了，黏土之神和乌鸦之神的份，也拜托给了咱，就连敬三杯吧~”
　　少女陛下再回以三杯。
　　梦幻谜谜可也使用了「液体蒸发术」X3，鬼知道梦幻是在喝酒，还是在单纯的把酒往自己的小世界里“倒掉”？
　　“有种冲我来，不要都针对陛下好吗？”
　　“别，陛下别喝了，你脸都那么红了……”
　　维琳怎么劝都是徒劳。
　　因为都是对自己和维琳的认同与祝福，幻雪枝便来者不拒地接连下肚了六杯高度数果酒，整个人都喝的有些意识飘忽
　　虽然可以用魔力强制分解酒精，但那样喝酒不就毫无意义了吗？至少她现在可以理所当然的醉倒……依偎在某人的怀里了。
　　计划通）
　　酒过三巡，菜过五味
　　“主人。” 时萝放下筷子，视线忽然直线望来。
　　“嗯，什么事？”
　　“乌鸦之神大人缴获了一个小东西，想要托吾转送给主人。”
　　然后时萝便拿出了乌鸦之神口中的“小东西”――赫然是岚皇死后剩下的半块暴岚神晶。
　　就在取出那半块暴岚神晶的刹那，自信再无畏惧之物的游侠，筷子“啪”地落下，双手抱头，眉头猝然痛苦的皱成了一团，
　　“……啊！头突然…好痛……那个……是另外一半神晶！？”
　　时萝手中那半块秩序之晶，忽然产生了磁铁中的【异极相吸】反应，内敛的神光疯狂溢出，惊人颤栗着向……另一侧的游侠吸引过去？！
　　若不是时萝随时保持着相当程度的警惕，在它想逃脱的瞬间便压制住这股吸力，否则，它真的会不顾一切飞向艾黎，以谁也反应不及的速度，径直“融入”艾黎的身体
　　她毕竟是半块神晶的“器灵”，不可避免感受到了同样的反馈
　　一脸惊骇悚怕的游侠，也在死死压制着【被合体】的冲动
　　“快收回去！”
　　不用维琳喊，时萝也已经心惊地将半块暴岚神晶收回异空间之中。
　　不愧是世界本源下诞生的创世神物，纵使断成两半，神晶竟会主动企图“愈合”？
　　时萝碰到了有生以来第二次的知识盲区（第一次是幻雪枝六人的黑化觉醒），至少，她记忆中还从未有神晶被斩裂过的先例……所以，神晶会自主“愈合”实乃意料之外。
　　“那是，帝国皇帝身上的半块暴岚神晶……”
　　骇人的异变，也是惊醒了醉意朦胧的幻雪枝，她眸光复杂的对维琳解释道。
　　“陛下…已经厉害到能把神晶切断了吗……？”维琳是知道这件事的。
　　“谁让他………哼，总之就是…他活该。”
　　“……”
　　在昨天与游侠的接触中，维琳已经知道了艾黎是怎么个情况。
　　她的确莫名变成了「暴岚圣灵」，也就是神晶器灵，但在岚皇那半块神晶中，还藏着一个真正的「暴岚圣灵」
　　并非说艾黎就是虚假的圣灵，她也能随心使用风法则，至少本质上是真的。
　　“所以，刚才到底是神晶本身就具有愈合的「本能」？还是说，是里面的器灵在捣鬼？”
　　维琳环视了一圈皆是一副「别看我，我不知道」表情的大家，眸光最后还是无奈落在了镇定可靠的时萝身上。
　　“从未遇到过这种事，吾也不明。不过……”
　　时萝声音一顿，目光转向仍蜷缩在椅子上瑟瑟惊抖的游侠，“你刚才怎么……呃，你好像很害怕的样子？”
　　“可怕……好可怕……”艾黎抱紧自己，只余一双颤瑟的瞳孔露在双臂之上，恐怯的快要哭了出来，“它……那个家伙…刚才一定是想要吞了我吧!我，我也不是故意想成为新器灵的啊……太可怕了，我……我再也不敢看见它了……库呜……”
　　自扇耳光了。
　　刚向夕吹嘘完，晚宴还没结束就惨遭打脸，而且还害怕成这个样子，真是有够丢人的……
　　但在艾黎的恐惧自述中，时萝也抓住了关键，“「它」？……难道，刚才是真正的「暴岚圣灵」爆发的反应么？”
　　而且，它似乎想“吞了”艾黎
　　不管是吞噬，亦或剥夺艾黎的“器灵身份”，游侠无疑都会死到连渣都不剩。
　　看着如遇天敌的游侠，维琳怜悯的叹了口气，
　　“算了，先封存起来吧……”声音一顿，少女直接从位置上跳来，径直走向时萝，不放心地道，“等等，还是放在我的永恒空间里好了。”
　　“嗯。”
　　时萝答应。
　　不过是拿出并交给维琳、短暂现世的刹那，却再度让游侠惊怕地更加抱紧自己
　　夕无奈笑笑，一直拍着她的背安慰道：“没事的啦，有维琳在，是不可能会让这种东西威胁到艾黎姐姐的哦。”
　　忽在此刻，一阵并不幽冷的寒风拂来，弥漫着雪花迷眼
　　雪风飘舞间，从中缓现一个雪女的身形，向着众人垂首敬畏道：“女王陛下，以及各位大人，冒昧打扰了。”
　　“嗯，不打扰哦，有什么事吗？”
　　对于雪女一直印象甚佳，维琳温和的笑问道。
　　“有贵客来访……说是今日约好了要与女王陛下进行止战和谈，两位贵客分别是帝国继承父位的皇女、也是新登基的女皇【祈音】，以及目前代暴毙的天诺执掌联邦大权的大天使长……亦是天诺的姐姐【天霜】。”
　　“女皇祈音和天使长天霜，已经在会客厅等了一个小时仍是不见陛下，十分心急，故托我来问一下……”
　　雪女柔音恭敬。
　　“啊啦，求和的吗？那还真是“贵客”呢……”维琳徐徐走回座位，对着醉意盎然的幻雪枝柔声问道，“陛下现在想去谈和吗？”
　　雪枝醉乎乎的摇了摇头
　　因为和维琳的座位是紧邻的，她倾倒了身子，轻易便靠在了女孩温暖的怀里，美眸慵懒满足地轻轻闭阖，有气无力道，“不要，喝醉了怎么去啊。”
　　“嗯，那咱不去~”
　　宠溺的摸了一下她透着凉意的冰蓝发丝，才转眸向雪女道，“今天咕了，让她们明天来吧，或者在城内住一晚也行，都随她们。”
　　“是。”
　　雪女没有一丝犹疑的躬身应道，轻盈身姿化作飞雪飘远。
　　一个是肩负着复兴帝国重任的女皇。
　　一个是同样要管理整个联邦的联邦新主。
　　她们哪怕每一秒钟都是宝贵至极，帝国和联邦如今百废待兴，她们能抽出时间、不远万里亲赴雪国，都已经是海绵挤水般紧迫了，又怎敢想维琳非但要放鸽子，还一鸽便是一天!?
　　但今时已不同往日
　　就算被鸽，就算岚皇和神主双双陨灭，她们也没有一丝生气的资本。
　　这场漫长恶毒的阴谋，最终以两国在发现「自不量力」后的主动求和为结尾收场，「谈判」的主动权完全在维琳手中。
　　要知道，维琳宁可陛下不变强，也不想让她承受自己死后、那种天崩地陷的无边绝望……所以鸽她们一下怎么了？她们完全不敢有任何脾气。
　　不过有那么一丝在意的是……
　　帝国的统治者也变成了一个女…皇？祈音女皇？
　　小插曲之后，家宴继续。
　　但面对满桌过于奢侈的大餐，各位淑女显然吃不了多少……毕竟一个个都想保持着诱人的身材曲线来勾引屑某人，大餐哪里有「她」好吃？
　　并且，在夕和大家的安慰下，游侠的心情也是雷雨转晴
　　但并无人注意到，艾黎的神情下，仍藏着一丝异样的挣扎。
　　诚然，只要让另外半块神晶在维琳的永恒空间里[永不见天日]，游侠就能毫无异议地永远以『暴岚圣灵』的身份每天快乐下去。
　　但大家不知道的是
　　因为『暴岚秩序』已经彻底脱离了运行轨道，此刻在这片大陆上，每一分钟都会有恐怖的飓风、龙卷风在不为人知的角落催生
　　一些生灵家园与人口密集之地，同样遭到了暴风的突然侵袭，这些天艾黎在帝国网络看到了很多因暴风酿成的天灾，也每天都心有惶惶。
　　如果说之前是因为陛下怒斩神晶的缘故，罪人是幻雪枝。那么现在，独占半块神晶而拒绝“神晶愈合”的自己，便成了新的罪魁祸首。
　　其实，只要遵从「原暴岚圣灵」的意愿，让神晶「愈合」，这场席卷大陆的风暴浩劫就会顷刻平息……但游侠却绝对活不了。
　　会死…
　　但，自己的死却能挽救大陆于这场风暴浩劫之中…
　　怎么办……我该怎么办啊…
　　要告诉大家，告诉…维琳吗？
　　还是不打扰大家，自己偷偷去死一死好了？呜…可是，还有那么多对她的心愿，都没有完成啊……


　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 红凰の优楼 1000 的打赏~!感谢墨莲姬 200打赏！】
　　【呜呜努力写第二更吧，如果写不完会放到早上更新kdakda】


【人设（后宫？）图集】
　　今天应该是木的了，稍微统合一下人设，因为添加图片必须发布后再添加，因此没图的过会请刷新就有啦~
　　基本都是白嫖人设，或者拿同人图指鹿为马，暂缺梦幻、伊丽莎白等人（如果实在嫖不到白鼠，我会找人画的~）






　　（其实图比设定的要好看很多啦~）

　　（里面那只很小的就是）


　　（如果能再稚嫩萝莉一点，真的就能当伊丽莎白了~这个只能是大白）

　　（马上出场，我也不知道会不 会收）
　　――――――――
　　――――――――
　　――――――――


第183章 游侠对维琳手冲了...（4k字）
　　183
　　家宴欢快圆满的落下了帷幕，女孩们虽不至于像陛下那般伶仃大醉，但也喝了着实不少。
　　维琳在众女的心怀鬼胎下被劝了几十杯酒，意识虽有些迷眩，至少还保留着8分清醒，因为前世就有着极好的酒量，区区一些果酒，还醉不倒她。
　　“都打起精神，实在不行，用魔力分解一些酒精也没事哦，因为我们马上就要去新家了！”
　　维琳终于下定决心，为大家开启通向永恒矿井的传送门。
　　【永恒矿井】无疑是维琳最大的秘密
　　是直到雪国浩劫平息之前，连最亲近维琳的幻雪女王，都不知道分毫的神秘。
　　虽然懂事的少女陛下，也从未主动去问，她认为时机成熟后，维琳一定会都告诉她的。
　　而这一天终于来了。
　　她们齐齐来到王宫外的一处空旷
　　夜色如水，冰凉的夜风稍微给众人醒了醒酒。
　　维琳拿出六块高阶魔晶石作为召唤能源，在一股骇然的魔力波动与冲天的魔光中，召唤出一扇巨大的传送门。
　　众女惊然，仅是回去一次，用得着六块七阶魔石吗？！
　　如果来回一趟的代价都昂贵如斯，她们平日恐怕都不敢随意往返了。
　　那么，她们真的想好了吗？
　　时萝已经再三强调了【永恒矿井】的特殊性――与人世隔，超然万物
　　进了这个门，从此以后，便是永恒矿井的人。
　　而永恒矿井又是乐加维琳的，换言之，进了这个门，就都是维琳的人了。
　　为了保证秘密不外泄，她们甚至将被残忍剥夺找非矿井公民的“伴侣”的权利，而反逆与背叛的下场，就是带着这个秘密永远死去。
　　但是，永恒矿井…又哪有多少公民？
　　绝大部分挖矿的劳力都算不得公民，即使部分进化出灵智的公民，也都是史莱姆、乌鸦、宝箱怪、鼹鼠等魔物之流，除了矿井之主和孤老终生，她们似乎别无选择。
　　好吧，也许她们根本都是冲着矿井之主来的~
　　――――――――――――
　　维琳深吸了一口气，牵紧陛下的柔荑，拉着她率先迈入魔光奇谲的传送门。
　　――场景瞬息变换。
　　由之前黑暗的无顶夜穹，变成了同样昏暗到难以看清岩石顶部的地下世界。
　　这里，是和『时间之居』、『迷梦湿地』同处倒数第二层的【公会部屋】
　　除了几十栋清清冷冷、空无一人的楼房，几乎再无他物。
　　视线远眺，更远的地方被深沉的黑暗遮掩了，还有连黑暗也无法掩藏的遍地宝石的光芒，偶尔还经过一些奇形怪相的诡异生物，吓得伊丽莎白、须奈几个女孩直起鸡皮疙瘩
　　公会部屋就这样了，她们要往上走两层，才能真正目睹“矿石海洋”与“矿石之城”的震撼奇景。
　　“这里，好黑好冷……环境好阴森……维琳的家居然是在这种地方？……啊，太可怜了吧…”
　　众女的期望落差都藏在心里，都在自我安慰着「有维琳的地方哪都是天堂」，只有游侠一个人勇于打破沉默，大失所望的吐槽道。
　　游侠还以为是像天堂一样美到虚幻的地方呢
　　再不济，也要建个旷古绝今的地心王国吧？
　　其实，有黏土之神在，建个地心王国只是时间问题……甚至都用不了多少时间。
　　但维琳和公会的伙伴们都比较佛系，有房子住就得了，没有整那些花里胡哨的。
　　而今有了这么多自己在意的女孩子入住，似乎也该考虑翻新一番了。
　　“你们露出失望的表情还为时尚早哦，永恒矿井虽只有四层，但却有比拟雪之国的国土规模，等你们逛完就知道它的厉害了。”
　　“因为是地心，自然会有些阴森……如果大家不习惯的话，我会让黏土之神给你们改造改造，包括大家想要增加什么东西或建筑，提要求给黏土之神就行了，鸽仑除了灵魂这种东西外，几乎什么都能造出来呢。”
　　“咦，草地也能造吗？”游侠看着遍地深黑荒瘠的地表，不由问道。
　　“不能。”维琳果断的摇头。
　　“那……花园和森林能吗？”伊丽莎白星眸闪闪的问道。
　　女孩巧笑倩兮：“当然可以，别说花园了，只要小白想，连精灵族那颗天空树也能给你造出来。”
　　“哇啊~~~”白鼠萝莉一脸不敢置信，反复确认道，“姐姐…天空树什么的……真的、真的可以吗？”
　　“嗯，真的不能再真了。”维琳宠然的笑道。
　　游侠一时没有反应过来，足足懵逼数秒才目力抗议，“日 维琳！你、你你你是不是又在迫害我！连天空树都能造，怎么草地就造不出来啊!!我信你个鬼！！”
　　无能狂怒在耳，少女却是置若罔闻，面向大家笑道，
　　“那个，今天大家都喝醉了吧？这里有很多房子哦，请随便挑一栋自己喜欢的先住下，明天再由小时带大家仔细介绍一下永恒矿井的情况。哦，对了，某游侠就不用挑了，毕竟这里又『阴森』又『可怜』呢，还是让她回去住好了。”
　　游侠枯了。
　　自己只是实话实说，似乎……太小瞧维琳对矿井的归属感以至于被记恨了吗？
　　不，在艾黎看来，她就是单纯的针对和迫害自己！维琳每次都这样！！
　　玉瓣一抿，羽衣少女面色泫然的求饶道：“对不起，我错了……维琳、琳琳，我错了还不行吗？呜……”求助的眸光还瞥向维琳身边的陛下，曲线救国的哀求道，“……陛下，帮我求求情嘛，我…我刚才真的！真的不是故意说那种话的，我……我……”
　　幻雪枝轻“嗯”一声，便转向维琳道，“……给游侠一次机会吧？”
　　“不行，我刚才是真的生气了，游侠一点都不知道，能来我永恒矿井意味着什么，居然还敢说出那种话。”维琳不悦的撇头，冷哼道。
　　“那晚上我给维琳 消 消 火，原谅游侠好吗？”
　　带着果酒芬芳的娇美吐息，伴随着勾人的糯音酥痒的钻入耳中，维琳的意志毫无抵抗的瞬间沦陷了，眸光瞬间软的柔婉动人，脸上生硬地对游侠道，“好吧，那看在陛下的面子上，你也去挑一栋屋子吧。”
　　话音促落，她就急不可耐的挽起陛下的手臂，催促说，“陛下，咱快回去吧，我已经等不及了嘤。”
　　大家都已迫不及待的离开、各自去挑选自己心仪的房子了。
　　艾黎愣愣地看着，维琳和幻雪枝你侬我侬地回去准备做什么令人羡慕之事。
　　所有人都离开了，艾黎孤立在黑暗中数秒
　　游侠：“……”
　　“艾黎姐姐，还愣着做什么，维琳姐姐不是已经答应了吗？我们也快去挑房子啊，不然大房子都要被她们挑完了哦~”
　　夕清美澄澈的声音，冷不丁地响起。
　　原来只有幻墨夕一直在等她，没有离开过。
　　“啊，好。”
　　不愿让夕担心或是看出破绽，游侠连忙露出一个笑容，两人便一同去挑选楼房了。
　　值得一提的是，公会部屋的建筑，从外观到内饰完全还原了地球现代的样式，令她们感到无比新鲜。
　　游侠挑了好久，终于挑到了一栋心仪的房屋。
　　但不知是不是老天都在和自己作对，游侠最心仪的房子……却是在角落，也就是说，她是离维琳房子最远的那个。
　　he，这种事无所谓了……
　　她近水楼台了多久，却连月亮的影子都没看见？就算故意成为邻居，以维琳对自己的态度也不可能会发生点什么吧……
　　房间的原主人（公会成员）是个妹子，装潢、内饰也是偏向少女粉的，而且有许多游侠不曾见过的大布绒娃娃
　　孤独沐浴完的艾黎，仅穿着一件丝绸睡衣，上床抱着布绒娃娃睡，感觉很是舒服。
　　另外，游侠还意外在枕头底下发现了十几本百合H 漫？！
　　舰娘本子，幻想乡本子，魔圆本子甚至还有伊莉雅和美游h……
　　这些人物她一个都不认识，但这并不妨碍游侠看的津津有味，后来逐渐抑制不住欲望，干脆直接把压在身下的布绒熊意淫成维琳就开始了自X慰……
　　开玩笑，现代霓虹的涩晴本子，哪里是这些单纯无邪的异界少女能够抵挡得了的？
　　虽然说来可耻
　　但那天晚上，艾黎一边看着H 漫一边意淫着和维琳做漫画中那种羞耻兴奋的事自X慰，竟然弄丢了好几次。
　　今晚绝对会成为游侠一生中最大的黑历史！
　　这已经不是丢人那么简单了，她已经……彻底堕落成了一个变态痴女……
　　但这都还不算什么，因为最最令人闻者伤心、见者落泪的事是……游侠意淫的对象，此刻正在别人的身下娇吟低喘、婉转承欢……
　　虽然那人是谁都毫无异议的女王陛下，不对比还好，一对比，只能手Y的游侠何止是惨不忍睹啊。
　　发泄完心中的欲望，稍微进入了贤者时间的游侠，看着染满了浊液的床单，久久怔然沉默。
　　哪怕不愿承认，但现实就是这么残酷
　　没有任何作用，连当花瓶的资格都没有。也许对于维琳，自己真的是个可有可无的人吧…？
　　如今还意淫着维琳手冲了，游侠感觉，自己连活着都是罪孽……不，自己就是致使暴风之灾肆虐大陆的真正罪魁，活着，一直都是在加深罪孽啊……
　　本以为获得了有资格向她接近的力量，但为什么，会发生这种事
　　怎么办…
　　我该怎么办……
　　果然还是去死比较好吗？
　　那种屑女人，恐怕不仅不会在意，心里还会偷着乐吧…
　　好痛苦。
　　活着好痛苦。
　　在巨大的矛盾和内心罪孽的不断拷问下，手冲到身体空虚疲惫的游侠少女，很快就进入了梦乡。
　　――――――――――――――――――――
　　艾黎最后悔和失算的一件事，莫过于……睡着前没有处理那些污秽不堪的【犯罪证据】
　　清晨，在小鸟般清脆的叫声中朦胧苏醒，艾黎揉了揉仍旧疲惫的双眼，看到了站在门口的惊诧万状、却又满脸绯红、难发一言盯着自己的幻墨夕。
　　“唔……是夕啊，早哦。”
　　“嗯……怎么这么看着我啊，我身上有什…么…………啊啊啊啊啊！！！！！”
　　下意识低头的游侠，发出了羞耻欲死的惊恐尖叫。
　　赤身裸体的自己，躺在一床翻开的百合H 漫本子之中，加上床单上、布绒熊上那连清洗都为时已晚的手冲铁证，还有封闭的屋子里还未散尽的淫 秽气息…………
　　无疑，特地来叫醒游侠的夕，被这一幕给……震撼到了。
　　她怎么也没想到，游侠姐姐…有这种爱好！？
　　十分钟后。
　　把所有罪证都给毁尸灭迹、并理好衣着后，游侠才再度打开门。
　　“夕，你之前看到的……”
　　“放心，我不会说出去的。”
　　没等游侠说完，夕就忙不迭地点头答应，转而侧过意味深长的笑靥，“不过……艾黎姐姐是太想谁了才会做这种事的吧？嘻嘻…是维琳姐姐嘛？”
　　“我…我才没有想那个屑女人，哼。”
　　“咦，艾黎碳是不是发现了那个房间有H书，才决定要住那里的呀？”
　　“我，我怎么可能是那种人！是……是我住下之后才发现的。”游侠连忙转移话题道，“别纠结我的事了，我们今天要去干嘛来着……那个……维琳呢？”
　　“我们初至新家，今天当然是要先熟悉永恒矿井啦。不过今天又是和帝国、联邦进行止战谈判的日子，所以维琳和我姐姐先回雪之国了。”
　　“哦，回去了啊……说起来，如果只有维琳知道怎么开传送门，那我们想去地表，岂不是还得等维琳回来？”
　　幻墨夕笑道，“这一点，维琳姐姐早就考虑到了哦，所以她今天很早就起来了，召集几大守护者们，在公会部屋和雪之国两处，设立了一座半永久传送门。现在我们也可以随意穿梭于新家和旧家之间了呢！”
　　所谓半永久，就是只要能量不竭就能永远维持的传送门。

　　.
　　.
　　.
　　【夕和游侠，只是单纯的恩人兼好好友关系，绝不会有翅膀打结的情节~~
　　然后你没猜错，游侠要逆袭辣！】
　　【感谢 托卡列夫 的588打赏！】


第184章 核平谈判（4k字）
　　184
　　长至垂臀的金色长发，散发着比任何黄金还要奢丽的璀璨金芒
　　将青涩姣好的曲线完全勾显而出的紧身华美礼服，以及少女头上那顶金红辉映的宝石王冠、与手边那镶嵌着巨大钻晶的皇位权杖，似无一不在诠释着这位少女的身份尊贵至极。

　　诚然，岚皇死后继而执掌帝国大权的【祈音女皇】，如今是帝国身份最为尊显之人。
　　【祈音＊弗雷德，Lv75】
　　她本身的实力，只有区区Lv75魔法师，在实力为尊的世界，作为统率帝国的皇帝根本不可能服众，哪怕是维琳，也下意识地以为她是什么『傀儡皇帝』
　　实则，并不是
　　祈音虽然年纪极轻，却已熟阅无尽书籍，拥有相当可怕的智慧与城府，这一点犹胜她爹岚皇。
　　而且就相貌、气质而言，一顾倾人城，满城粉黛失色，称其为帝国第一美人、天下第二美人都毫不为过。
　　其人格魅力、与在帝国的人气更是惊人，她在继任候选的网络投票中，以98.1%的支持率，彻底碾压了其他十一位兄长，而她，不仅是岚皇膝下最小的子嗣，亦是唯一的女儿。
　　……这一点上倒是和幻雪女王颇为相似。
　　十一位兄长中，大皇子还是战士Lv90的镇魔大将军，威名远播，怎么想都应该是大皇子继位才对，而事实上，大皇子的票数还不足祈音的零头。
　　而究其因……
　　没错
　　她金璨长发之上端戴的宝石桂冠，是“九阶++”级别的【智慧神冕】！
　　其效果是，当祈音沉浸在『学习状态』时，意识会视其天赋与沉浸程度而加速100―10000倍
　　一百至一万倍的跨度很大，常人至多能加速几百倍，纵使岚皇也不过千倍……而祈音却能随心所欲的达到极限的10000倍！
　　――这是连神明都会嫉妒的惊世天赋，祈音亦是因此被誉为全帝国的未来之女。
　　也是这个原因，让年仅十五岁的祈音，就已拥有了别人刻苦百世也不及的无穷知识与恐怖智慧，而其仿佛沉淀了万年的心性，也远不如她外表看上去那般娇小与稚嫩。
　　当然，纵使意识加速一万倍，枯燥的知识汲取是连常人也难以一直坚持重复的无趣之事，更别提祈音从幼时就已开始，小孩子可是最不能忍受寂寞的。
　　但是……为了帝国的未来……岚皇另外给了她一件神器
　　【虚妄权杖】――即是她手中之杖
　　持有者拥有看破一切虚妄的力量，让祈音在几万年的学习中（意识上）不会知道“寂寞”为何物，甚至父王暴毙，也不会感到多少“悲伤”
　　……其本质是，将她的【感性】从【理性】上剥离！
　　祈音无疑达到了一个所有学者梦寐以求想要达到的状态――绝对理性的状态
　　“感性”不是消失，而是会存入【虚妄权杖】之中想取出多少就取出多少，在祈音幼时还会偶尔取出【感性】来感受父爱母爱，可某一年母亲因为一个“病毒”的缘故而猝然长辞
　　……从那一天起，祈音就再也没有取出过【感性】
　　祈音最爱她的母亲了，但，母亲只是父亲一百多位姬妾中的其中一个，从以前的无足轻重，到生下她后地位飞涨，最后，却又因为染上了不明病毒而猝亡，等岚皇发现时已经无力回天了……
　　祈音不怪她的父亲，只怨自己什么都做不了，从一开始是为了分离注意力、减轻悲伤而拼命学习，拼命学习……到后面，意识度过了万年的岁月，连她自己都几乎遗忘了当初是为何而学习
　　直至如今，已经长成为亭亭玉立的美少女的她，成为了引领帝国的新女皇。
　　拥有无上智慧、绝对理性的王，没有人比祈音更配成为皇帝。
　　以上，即是祈音十五年来的全部经历。
　　――――――――――――――
　　没有感性，便也没有了对父亲逝去的悲伤，只有理性上对岚皇留下这么大一个烂摊子给自己而感到嫌弃、麻烦
　　但是又不得不处理
　　先用高明而残虐的谋划，先下手为强，把那些岚皇一死就企图上位的潜在敌人全部暗中诛杀，再采取非常措施安稳了一下国内形势，祈音就亲身赴往雪之国，想尽快把最麻烦的止战和谈结束掉
　　第一天被放了鸽子，她不恼
　　第二天，她被邀至幻雪王宫的会客大厅，没看见幻雪女王，而是……看到了联邦的新主人
　　天霜
　　和半天使半梦魇的妹妹――天诺不同，她是再纯正不过的天使血统，更是所有天使的至高领袖，执掌着【大天使之杖】与【大天使之剑】的至高权柄，天霜并非星神，却是除了天诺外的联邦最强者。
　　【天霜，Lv98】
　　和面无表情的祈音不同，天霜脸上一直带着圣洁柔和的笑容，身后飘动着比雪还纯白的羽翼，身姿轻盈而美丽，就像是真正的天使。

　　然而，天诺至少也是三百岁打底，天霜还是天诺的姐姐就更fdoisdjklw……
　　和联邦人没什么好聊的――
　　祈音如此想法，而就连天霜柔婉的面容下，也藏着寒潭般的幽冷目光
　　当初因为幻雪女王迫不得已才结起的联盟，在两国领袖被吞掉后就宣告了联盟破裂，帝国和联邦，再次恢复了以往水火不容的关系。
　　就连祈音和天霜也解释不出个所以然，非要说的话，就像是出于本能的反感――和游侠那种表面和维琳不对付心里却爱的不行，完全是两种情况。
　　直到，雪女特地为她们沏好的雪茶一口未抿快凉透时，幻雪女王才慢吞吞出现。
　　还有亲挽幻雪枝手臂的少女
　　……乐加维琳――？！！！
　　为什么！！！！
　　不可能……她不是……不是应该已经被流星一条………轰杀得形神俱灭才对吗？！
　　冷却长达千年、连灵魂也必然湮灭的一击，这也是，幻雪枝当初笃定维琳复活不了的原因，可为什么……？！
　　还是说…她不是乐加维琳？
　　不管如何，两人脸上都露出了无法掩饰的惊容
　　“不用猜了，我就是如假包换的乐加维琳本人，至于我为什么还活着……你们不需要知道，你们只需知道，老娘复活一次的成本很高就对了，这份成本，再加上让陛下伤心欲绝的精神损失费………嘿吖，你们来之前，有和什么元老院之类的机构商量过可能面临的【巨额赔偿】吧？”
　　优雅落座的少女，目光在两位大肥羊身上梭巡，笑眯眯的问道。
　　天霜……和祈音吗？
　　天霜本身实力恐怖，还随行着三位高阶天使；
　　祈音则释放着远超其等级的女皇气场，只带了一个随身护卫，他发须皆白，面容如逾暮年般苍老，眸光却释放着恐怖的精芒
　　【尼古拉，Lv94】
　　这个护卫……有点恐怖啊，众所周知，正常人类的极限只有Lv80，看来这家伙不止是人类，而是掺杂了其他什么东西的生命体。
　　这位看似忠心耿耿的老人的存在，也是实力不高的祈音女皇能掌控帝国的原因之一吗？
　　幻雪女王没有说话，维琳却是见面就索要赔偿，看来，这场谈判主要是和乐加维琳交涉了。
　　两国领袖极力压下惊色，冷静分析道。
　　天霜最先开口，笑容柔和：
　　“看来，幻雪女王会答应停战的缘由，就是爱人的回归吗？不管怎么说，真是可喜可贺啊……只是我的妹妹，可就永远也回不来了呢。”
　　“当然这也怪不得谁，是天诺自己利益熏心才酿成今日的后果，既然幻雪女王答应和解，我天霜作为联邦新的主人，自会代整个联邦赎罪，努力修复与贵国的关系。”
　　卖惨+舔狗二连…………狡猾的联邦人！！
　　失去感性并不代表没有尊严，祈音可拉不下面子去舔，声音平淡道：
　　“帝国主动拿出的东西不一定符合你们心意，乐加维琳，开门见山的说吧，你想要什么？”
　　“行吧，我也不是什么魔鬼，要求不高的。”
　　“嗯？”X2
　　“我想要的是……特权！”维琳淡淡而笑，“允许在你们帝国和联邦境内开厂、贸易、成立公司与发行网络产品等等从事一切商业活动的永久特权。……对了，还有在这基础之上的永久免税权！”
　　并不是狮子大开口的索要天价赔偿款、稀有资源或神器，而是永久从事商业活动的通行权、免税权……
　　天霜和祈音都是聪明人，从长远看来，永久准许进行商业活动的特权的价值不可估量，免税权也是……但免税的前提是，她的公司能“盈利”才能多纳税。
　　不管怎么说，这两项永久特权……代价也太大了，大到天霜和祈音都无法立即答应下来。
　　维琳丝毫不急，一边喝茶一边看着她们慢慢纠结犹豫。
　　“陛下如果也有想要的东西，可以尽管向她们提哦。”
　　女孩转头微笑道。
　　幻雪枝轻轻摇头：“不必了，因为看她们连维琳的要求都很为难的样子。”
　　“是很为难。”维琳笑了笑。
　　如果被她们知道，维琳这个短期内看似人畜无害的要求下，包藏着的是一颗怎样吸金的野心，估计打死她们也不敢同意【免税权】……或者不惜一切也要争取哪怕0.1%的征税权！
　　一杯茶下肚，两人的表情还是很凝重
　　空气中还弥漫着天霜和祈音之间无形博弈的味道，她们都在忍，看谁先忍不住。
　　是时候该火上浇油一番了，少女危险的勾起唇角，悠然说道:
　　“无论是『那位存在』（咔咔）的身姿，还是幻雪女王、以及我和一众后……咳，一众……一众女性朋友的实力！两位即便没有亲眼目睹，也从各种事迹传闻里听说了吧？我敢大言不惭的放话，你们能做到的事，我这也能做到……而你们举国之力都做不到的事，我这一样能做到！”
　　“大家都是聪明人，你们懂我意思吧？白嫖我一个人情，你们谁先同意――――”
　　“成交！”“我答应！”
　　维琳话音未落，两人便几乎同时的抬起头、同时脱口而出。
　　天霜和祈音下意识地对视一眼，几乎都能看到彼此眸中的怒意。
　　“阿勒，一起喊的啊，这样让我很为难呢，毕竟乐加维琳的人情，相当于一次万能许愿机，可不是能随意送出的呢，一次送出两个也太亏了啊。”
　　（所以说，双子星神爱莉血赚了~）
　　“我……我可以再加上三件次神器！”祈音咬牙说道。
　　“联邦愿意加上五件次神器，而且是由乐加小姐去联邦宝库任选！”
　　天霜完全是在盯着少女皇帝的脸说出这话的。
　　而祈音也毫不退让的针锋相对，冷冷看着这个可恶的联邦天使：“五件，也是任选！”
　　天霜只犹豫了半秒，权衡了一下利弊，再次狠心道：“十件！”
　　十件次神器…
　　绝对理性在告诉着祈音，十件以上可能就不值了……
　　唯独神器是绝对不可能的，每一件神器都是屈指可数的镇国之器，维琳的人情虽贵重但用神器换也太太奢侈了。
　　“看来是天使姐姐更胜一筹呢，那么就……”
　　犹如恶魔般的低语刺激着祈音，她握在[虚妄权杖]的美丽手儿忽然用力攥紧：“…帝国，也出十件！”
　　天霜看着帝国女皇，一直勉力维持的笑容完全僵住，她也没勇气再喊出更多了，为了一个不一定用得上的人情。
　　“真抠，连一件真正的神器都不舍得吗……”
　　维琳很是失望的样子，次神器与神器之间的差距如隔天堑，她是真的看不上眼。
　　“嘛，行吧，反正我想要的只是那两项特权而已，你们的二十件次神器我也勉强收下了，人情的话……因为日后可能还有用得到你们的地方，各送你们一个也无妨。”
　　两人这才松了一口气，谈判圆满结束，仿佛浑身都轻松了许多。
　　会答应特权那种事，也是两个天真的领袖以为区区一个维琳，无法在她们偌大的帝国、联邦经济结构下翻起什么太大的浪花。
　　不，还有个必须彻底根除的灾患，还不是彻底放松的时候！
　　“乐加小姐，父王的另外半块神晶，也在你们这儿吧？”
　　祈音忽然冷声问道。

　　.
　　.
　　.
　　――【个人设定：失去感性不是完全失去感情，而且祈音过去写了这么多篇幅，你们懂的吧d(RQ*)o
　　幻雪枝：收了吧，她怪可怜的，而且收了帝国都是咱的了~】


第185章 游侠也有春天（6k字，求票哇~）
　　185
　　“乐加小姐，父皇的另外半块神晶，也在你们这儿吧？”
　　维琳愣了一下，旋即微笑反问道，“没错，然后呢？”
　　神晶断裂之事，因为大陆上失控暴走的狂风灾害，已然无法再向子民与世人隐瞒下去了。
　　帝国自作孽在先，如今全部的暴岚神晶都已落入雪之国手中，想要她们归还简直痴人说梦，祈音正是清楚知道这一点，谈判全程只字未提归还神晶的请求。
　　但是，暴岚秩序的脱轨却是殃及整片大陆的、谁都不能视而不见的天灾！
　　并且，这类天灾还随时可能激发更严重的浩劫……
　　看着一脸微笑、实则绝不会妥协的维琳，祈音深吸一口气，碧蓝的瞳孔闪烁着复杂而坚定的光芒，缓缓道：
　　“近日大陆之上魔岚猖獗、暴风横行，飓风袭击生灵家园与人类集镇的事已经屡见不鲜，仅仅十天不到，我帝国子民死于风灾下的数量多达800！财产损失更是不计其数，若不及时遏制，让情况恶化下去……哪怕是你们地境偏僻的雪之国，也一定会受此灾患……”
　　这些天，联邦境内也有不少家园被暴风摧毁的生灵向新任联邦之主进言，想寻求新的居住地
　　国土面积比帝国还大那么一些的联邦，亦每天都被风灾所侵扰。
　　哪怕帝国联邦宿怨再深，面对破坏大陆的共同敌人上还是会一致对外。
　　于是祈音话音刚落，天霜就严肃接道：“若是置之不理，失控的暴岚之力会很快卷席整片大陆，引发更多连锁反应，终有一天，我们将要面临的是谁都无法置身事外的世界浩劫……！”
　　维琳：……
　　雪枝神色微变，昨天才发生那种事，她很清楚维琳是因什么而沉默…
　　“空口无凭，尼古拉……”
　　祈音女皇取出一块水晶平板，让随身护卫接过，恭敬放于维琳身侧的桌案上。
　　上面缓存了帝国这些天所有的风灾报道与相关视频，从前一年也没有几起的风灾，在短短十天内，光是他们知晓的区域就发生了大大小小近百起
　　维琳只侧了一眼，就无心再看。
　　“父皇干了那么多蠢事，帝国也无颜再要回暴岚神晶，但唯独这场暴岚之灾，希望贵国能配合及时根除。”
　　“而且本皇就知晓一个让神晶「愈合」的办法，我…和天霜，都会很乐意助乐加小姐一臂之力。”
　　祈音每个字都透着真诚与迫切，天霜也表示会为了大陆存亡不遗余力的帮忙。
　　什么都准备好了，只待维琳同意……
　　但是，不明白，也搞不懂……
　　她们初见乐加维琳的第一印象，就是聪慧无双，自信果断，祈音话都说到了这种地步，维琳应该没有任何理由拒绝……
　　但，她为什么在沉默…
　　她在沉默什么？
　　既能平复大陆浩劫，又能得到一块完整的暴岚神晶，这么两全其美的事，是什么让她如此迟疑？
　　半分钟过去了，维琳的目光依然定定落在地面的冰砖上。
　　幻雪枝从侧伸来，轻握住她小手的柔滑，予以了少女一分安抚与冷静。
　　“是有什么难言之隐吗？”天霜迟疑道。
　　祈音也皱起淡眉，带着一丝不耐问道：“这种事你到底还要考虑多久？”
　　维琳其实在想：
　　「既然游侠当初生吞神晶都没死，反而寄生成为器灵……不如再赌一次，让游侠与真正的暴岚圣灵厮杀，说不定还能反杀成功，变成唯一的器灵呢？」
　　但是……
　　脑海中却下意识浮现出了，她们之间那些根本算不上多么值得铭记的、却又无法忘怀的回忆;
　　还有昨日在家宴上,艾黎面对真正的器灵，露出了那样恐惧垂怜的神色……
　　游侠活在世上已经十分艰辛了，维琳又怎么忍心，再让她去和真正的暴岚圣灵博取那一丝生机啊…
　　不忍心，对游侠，也已经做不出那种事了。
　　如今还要自己在天下苍生和游侠之间做一个选择……
　　说句私心的，天下苍生可不如丢人游侠来的贵重，但是，放任灾难蔓延也不是维琳的作风。
　　“我想……”
　　维琳酝酿许久，终于决定说点什么。
　　（主人，大事不好了，艾黎似有死志欲去轻生，吾已用时间魔法困住了她，主人速速出来。）
　　不料维琳话才出口，心海就响起了时萝罕见的催促声。
　　游侠！？
　　她怎么……会在这里！
　　就算她听到了一切，自己就稍微沉默了一下嘛，也没有说出想抛弃她的话啊，她轻生个毛啊！就这么……不肯相信我吗？
　　还是说……
　　她其实早已知道了一切，知道大陆苍生因为自己活着而饱受风灾，早就有了轻生的想法……而此刻，「不让维琳为难」的想法成为点燃游侠死志的导火索……
　　傻瓜…
　　蠢货…
　　丢人玩意…
　　维琳脸色难看的一咬牙，『微风术』拂身，便以最快速度冲出了大厅之外。
　　今天是维琳【账号继承】的第三天，魔力才堪堪恢复到Lv30中级魔法师，强行用空间折跃只会瞬间抽空魔力，只能用下级替代『微风术』
　　幻雪枝迅速追出，祈音和天霜对视一眼后也无奈跟上这不告而离的两人。
　　――――――――――
　　时萝大意了
　　因为注意力一直放在天使、以及帝国女皇几人的身上，居然没有发现用风法则之力隐蔽了气息的游侠和幻墨夕两人。
　　器灵之身的艾黎，对风元素的操控简直步入了神乎其神的境界。
　　虽然最后因为偷听到什么而心神、气息大乱暴露了行踪
　　时萝下意识的想过来询问，游侠却忽然丢下夕一人逃也似的飞走
　　紧接又听到了夕心急如焚的大喊，时萝才连忙出手，将游侠定在了停滞的时间中。
　　传音之后的第三秒，维琳就已冲出宫殿之外
　　她也看到了困于时间静止中的游侠，她的脸上并没有什么形于面孔的生无可恋，而更像是……万念俱灰的那种平静。
　　死志…
　　那浓郁满溢的死志，就像是积蓄了很久才迎来今天的爆发，她空洞的双眸下竟找不到一丝生欲，哪怕相隔千米都清晰可触的死之愿……
　　虽然她寻死的步伐被时萝拦下，但维琳还是感觉很不爽……
　　好气…
　　好生气……！！
　　昨天被艾黎一脸失望的吐槽永恒矿井，维琳都只是嘴巴上说说的生气
　　但这一刻，看着没有过问自己、就擅自决定自己生命的游侠艾黎，维琳气的胸腔几欲炸裂，这绝对是她穿越以来，第一次这般发怒……
　　以至于想过来求助的夕，以及随之赶来的雪枝，都有些不敢触摸或出言激她
　　越是怒火，维琳的声音越是吓人般的平静，她仰视着空中那个无法再行动的少女，冷声问道：
　　“小时，艾黎在这种状态下能听见我的声音吗？”
　　“可以，吾只…………不可能！遭了！”
　　下一刹那，时萝俏脸骤然一骇！
　　她刚想说「吾只时停了她身体所处的空间，没有时停她的意识」这句话
　　却怎么都没料到，就是因为没有全力去时停她的意识，以至于游侠强行篡改风法则、强制“流动”了时间！！
　　她的“时停领域”就这么被游侠生生解开了！
　　不要小瞧游侠啊，她再丢人也好歹是暴岚圣灵，在法则掌控层面是仅次于幻雪枝的存在。
　　没有了时停束缚的娇小身影，瞬间爆发出慑目青光
　　――游侠能在一秒之内逃的无影无踪，谁也追不上她。
　　维琳急了。
　　若游侠执意想走还真没人能留，何况离自己恢复全盛还要近一个月……如果说有什么办法的话……
　　『空间折跃』！
　　以如今的魔力只用一次就足以抽干浑身魔力，甚至会因此受伤，维琳却毫不犹豫的使用了。
　　维琳直接闪现至高空中，只折跃了数百米
　　然后，魔力便彻底告竭，女孩就那样从虚空坠了下来。
　　夕大惊，欲上去保护维琳，却是被忽然瞬至身侧的幻雪枝拉住手腕拦下。
　　“姐姐！让我去救……”
　　“维琳不会有事的，我们别去添乱就好了。”幻雪枝看穿了一切，轻轻解释道。
　　时萝也没有多此一举的去救维琳，除非，艾黎忍心看着维琳摔死。
　　果不其然，一阵苍鸿而柔和的风旋，在维琳坠落的正下方卷起，像一只巨大而温柔的风之手，托拂着她的身躯平缓落地。
　　而高空，那个前一秒被万道青光缠绕的身影，没有飞走，而是驱散了所有光芒，就那样呆怔地看着维琳。
　　看着她平稳着地，她心里才松了口气。
　　但是，维琳的嘴角还渗着血，因为强行使用空间折跃受了内伤……为自己而流的血。
　　“谁允许……你走的啊……!”
　　饶是连说话都费劲，她也依旧凶神恶煞地盯着自己
　　一副生气至极的样子，态度真是恶劣呢，维琳对自己本就很少温柔，却没想过连挽留都是一脸愤怒的样子…
　　“你连我最最重要的地方都看过了！就已经是我的人了吧！为什么连过问都不过问我一句，就擅自决定自己的性命！没有我的同意，你怎么敢死！！！ ”
　　知情者都知道是指『永恒矿井』，不知情的祈音和天霜则是一脸想歪的微妙……
　　少女喊完后，还脸色惨白的咳嗽了两声，怒火翻涌的眸子就像两把尖刀般扎在了游侠的心上。
　　她为什么……会这么生气……
　　为什么自说自话的，把自己活着的权利当成了她自己的东西似的啊……
　　游侠的脸色微有动容，苦涩地说道：
　　“但我不死的话，大陆该怎么办啊……彻底脱轨的暴岚秩序，已经让太多人牺牲了，如果我活着的代价就是无数人的死去，那宁可不活……我不想……成为千古罪人……”
　　艾黎幽幽盯着那个怒视自己的女孩，努力装出一副毫无波动的样子，坦然道：
　　“再说了，这个世上也再没有让我留恋的东西了，陛下交给维琳来照顾，我很放心呢……可以放心的离开了。”
　　“在更多无辜生命死于暴风之前，我也必须去……尽早结束罪孽了。只是背负了这么多血腥，下辈子……应该是做不成人了吧……”
　　“没有…留恋……？”维琳盯着似云淡风轻的游侠，忽然勾起嘴角，不带感情地自嘲道，“啊，亏我还一直以为，你喜欢我呢……”
　　一句话，让艾黎呆住了。
　　她眸底闪过灵魂的悸动，身躯也出现了细微的颤抖，只是，以维琳尚未恢复的精神灵觉，还无从发现游侠的异样。
　　“不哦”
　　羽衣少女露出了「抱歉」的微笑，自欺欺人道，“我从来都没有……喜欢过你……”
　　偏偏在这时，夕不合时宜的声音骤然刺破虚空的响起
　　――“不喜欢的话，那昨晚为什么要对着维琳姐姐手冲！！！”
　　“为……为什么凭空污蔑人清白！我……我从来都没有对着谁冲过！！”
　　因公开处刑而迅速染上绯红的面颊，完全出卖了她苍白无力的辩驳。
　　“有！就是有！辛亏我偷偷用水晶平板拍了证据，要我现在拿出给大家看一看吗！！还有你刚才偷听她们谈判，轮到维琳做抉择时，你紧张到指甲刺入肉里、满手是血都毫无察觉哦……事已至此，艾黎姐姐还敢说，不喜欢维琳吗？！！”
　　艾黎马上就开始心慌失措、欲盖弥彰的想藏起右手
　　夕使用『心灵震爆』和『连续补刀』，轻易撕碎了艾黎最后的伪装。
　　怎么办…
　　反驳不了，对某人的喜欢也完全掩饰不下去了，可恶，就连眼泪也这么不争气的……
　　“是啊，喜欢……我当然……最喜欢她了……”
　　心绪纷乱如麻的艾黎，再也压抑不住感情的泪落双颊，她神色戚戚，朦胧闪烁的眸光急切搜寻了好一会儿，才重新锁定在那个魔力气息几乎微弱难寻的女孩身上……
　　然后，便再也无法移开哪怕一刹
　　“喜欢维琳……喜欢的……不得了……但是……这又如何啊…？”
　　“这件危关苍生的事必须得到解决，我又怎么忍心苟活下去，让她替我背负全世界的恶名和骂名……真正的暴岚圣灵也想愈合神晶，这就是世界的意志……只要我死，一切都会回归原样，皆大欢喜，如此不是很好吗？”
　　“你没有脑子吗！要牺牲你这种事…谁会皆大欢喜啊！！！”维琳一脸愤怒的喊道。
　　游侠似乎不是那么意外的“咦”的一声，凄美的笑道，“那我死了……维琳会、为我伤心吗？”
　　“……我说「会」，你就肯回来了吗？”
　　“不，但是「会」的话，我想……至少我能幸福微笑着自我了断吧。”
　　“你就这么想死吗！……相信我，会有办法的……一定有既能让你活下来、神晶也能愈合的两全之法的！”
　　“怎么可能会有……不可能的……”少女凄苦的摇头。
　　“我光是感受到真正的暴岚圣灵的气息，就已经被吓破肝胆，它可是从百万年前就诞生于秩序本源的…创世级别的圣灵……像我这种废物……又怎么敢和它争神晶器灵的位置……”
　　维琳恨铁不成钢的怒道，“废什么话，小时，把她抓回来再说！”
　　“等等――”
　　未等时萝有所行动，游侠忽然拿出一个冰冷的金属物品抵向了自己的脑门，无形之风环绕在她身周。
　　“最好不要试图时停我，我好歹也掌控着一半的风法则，在你时停我之前，我绝对能先一步扣下扳机……阿波罗弹，会毁灭我这个冒名顶替的暴岚圣灵。”
　　看着神色那样决绝的游侠。连时萝也不敢妄动了。
　　阿波罗弹…？
　　呵
　　女孩脸上的怒气，蓦然全部消失了
　　取而代之的，是连游侠也看不懂的……冷笑。
　　对，是冷笑，让游侠感到心脏如遭利剑穿心般的…冷笑
　　即便是这种情形，维琳也没有任何一句温柔的恳求或挽留……
　　从愤怒，到冷笑
　　为什么…
　　她真的，这么讨厌我吗？既然讨厌我，又为什么不让自己死啊……
　　维琳冷笑着，似自嘲、似苦涩又似讥讽的询问道：“怎么样？是不是觉得这个伏笔很巧妙、很悲情？“
　　艾黎：“……”
　　“……用我托付给你去保护陛下的阿波罗弹，一副大义凛然的样子来结束自己的生命……这是何等鬼才的剧本啊？”
　　艾黎：“……”
　　“你是第一个把我「逼」到这种地步的人哦，如何，现在是不是觉得自己――很了不起？”
　　“……什么意思，我不懂……我……不懂……”
　　不知为何，游侠心里越来越惊慌、越来越惶恐，面对她一句句锥心刺魂的质问，游侠只能拼命摇头试图辩解，眼泪也越来越不受控制的奔泻而下，泣声宛如啼血般的哀求道，“维琳……不要…逼我了好吗……我不懂……你说的，我一句都……听不懂了……我……我………”
　　“是啊，这种事情，你当然不懂了，因为「我喜欢你」这种事情……”
　　维琳唇角微抿，与其说刚才的是冷笑，不如说是悲愤至极的惨笑，她仰起视线，复杂的眸光直视着那个已然处于精神崩溃边缘的少女，无比美丽的笑了，幽幽说道，
　　“艾黎，你一定不懂吧”
　　在游侠几乎完全被泪水妨碍的视线中，下方那个再无愤怒、再无劝阻，而是望着自己凄然一笑的女孩，在说完那句话后，忽然，也举起了一把不知从何而来的帝国燧发枪，指向了头顶……
　　――砰――！！！！！
　　她没有一丝疑钝，就那样不假思索的开枪了
　　一声彻耳的枪械崩鸣，几乎把游侠的整具灵魂都给震的魂飞魄散，心脏也宛如被千刀绞成了无数拼不回的碎末……
　　啊…啊……
　　维琳…
　　维琳……
　　“维琳啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！“
　　凄厉泣血的悲鸣中，空中的少女身上连续绽放几次覆天的青色极光，爆发出了她今生再也不可能比这更快的速度冲向了那个女孩……
　　她离维琳较远，而维琳又那么干脆利落的开枪
　　理论上不可能来得及……但奇迹的是，却是在千分之一秒的刹那赶上了……
　　炙热的子 弹堪堪擦着她飘舞的发梢掠过，游侠推开了维琳，两人齐齐倒在地上，谁也没有受伤
　　这一刻，就连时萝都惊怔地呆在了原地，因为，维琳甚至没有特地暗中嘱咐自己「控制子 弹射速」
　　倘若游侠晚上那么一丝，主人或许就要再重塑一次身体了…
　　骇怔之时，耳边传来了宛如天崩、肝肠寸断的哭咽与啜泣声……
　　一直反复哭念着“对不起对不起”、“我错了我错了”这种小孩子般向家长保证的话，那个把主人推倒于地的少女，全力抱紧着主人并泣不成声地如此道歉着。
　　“维琳……对不起……我再也…再也不敢了呜……我…错了……我再也不会做那种傻事了，维琳……有了那么漂亮的陛下，那么多可爱的后宫……没必要……完全不用为了我…这种家伙而……呜……对不起……对、不起……呜呜………哇呜呜呜…………”
　　身体交叠，维琳可以清晰感受到她那快要冲破胸膛似的剧烈到恐怖的心跳，还有被她疯狂涌泻的泪水所彻底打湿的肩处与后背。
　　维琳的心跳一样奇快，或许连她自己都不明白，自己竟会为了区区游侠做到这种地步
　　但…
　　你还不是没舍得我，不是吗？
　　维琳悸动的缓缓伸出手，摸向了艾黎那柔软细腻的白发，抿唇轻笑道：
　　“艾黎一直在努力变强、向我接近的身影，我都有看在眼中哦。”
　　“其实，我从来都不在乎你有没有实力……不如说，如果没有你在我身边丢人的话，偶尔，也会有些寂寞呢。”
　　游侠似乎被这句话给呛到了，哽咽的频率一下子高了好几倍，她更加紧攥住维琳的衣服和抱紧她的身体，，眸中闪耀璀璨的泪光下，湿润的粉唇也溢出了咒骂着“没良心”“大坏蛋”之类的撒娇词汇……
　　“就知道哭啊……”
　　“但是，安心吧，只要有我在，就绝不会让你死的，哪怕……将那个真正的暴岚圣灵杀掉，我也要你活着”
　　“很惊人是吗？……杀掉秩序的守护灵，与秩序一方为敌这种事，简直是在逆天而行，自取灭亡……但是谁让，你是我的人？”
　　“艾黎，如果你重新决定要活下去了……”女孩莹润透明的粉瓣轻抿，在她耳边说道，“今晚，我去你房间。”


　　.
　　.
　　.
　　――【九个小时才写了（加修改）这一章！~~游离子好可怜啊，能求点零食嘛QAQ】


第186章 两千亿怎么还？肉偿吧（4K）
　　186
　　撕心裂肺的啜泣、道歉、感激声响彻在众人耳畔
　　那惊人的情感宣泄量，令人鸡皮疙瘩都不由得冒了出来，这无疑是游侠哭的最为肆意淋漓的一次了。
　　尽管她仍不是很懂
　　但「我喜欢你」这句本以为绝不可能从维琳口中对自己说出的话……
　　她却……说了……
　　哪怕是为阻止自己寻死的不得已的敷衍，艾黎也将永世铭记…并视之为活下去的最大动力。
　　“……去杀、暴岚圣灵？……不！我不许…不要维琳去做这么危险的事！”
　　“……那是创世之初就存在的，执掌秩序的存在啊，就算真的能杀掉，也一定会遭天谴的！……我不想……维琳为了我这种人去冒这么大的险……”
　　维琳的惊人之语，把啜泣中的游侠吓了一大跳，拼命的摇头想要劝阻。
　　少女感受着她那混乱而强烈的心跳，轻抚她的白发，淡淡笑道：
　　“但是，你也说了，这件事必须得解决对吧？”
　　“「你这种人」怎么了？我就是喜欢「你这种人」，我不想看着大陆遭难……更不想「你这种人」死，那么，就必须采取常规之外的方法了。至于天谴……如果是为了「你这种人」，哼，我认了。”
　　游侠口中的「我这种人」是指丢人又没用的废物
　　而到了她口中却变成……可以为之遭天劫的重要之人。
　　“维……琳……”
　　女孩重重哽咽了一下，身体稍分，一双璨如星钻的目光，蕴含着无限感激痴痴的凝视着她，樱唇也在宛如梦呓的呼唤着她的名。
　　“好啦。”少女如最耀眼的太阳般微笑着。
　　“艾黎，如果你重新决定要活下去的话……”女孩莹润透明的粉瓣轻抿，看着她认真地道，“今晚，我就去你房间。”
　　“……对了，有了我，以后就不许再手冲了哦。”
　　两句如同晴空闪电的话，无声劈向她所有的意志与心魂，在比海啸还要凶猛无尽的惊喜下，大脑如同短路般陷入了长久的意识空白。
　　而仅在数秒之后，她阴暗、贫瘠的内心世界，开始以惊人的速度无休止般地绽放出一片片鲜艳馥郁的花海，转瞬之间，那股无法形容的庞大欣喜便满溢而出，化作了一颗颗滴落的剔透泪珠……
　　游侠的人生共有两次重大转折。
　　幻雪枝赋予了她生命，以及选择未来的权利――
　　游侠选择了一条当初以为注定灭亡的，追随及守护幻雪女王的道路
　　真庆幸自己选择了这条路，因此才遇见了维琳
　　现在，维琳又赋予了她爱情。
　　“呜…呜……啊，当然啦，我决定……要活下去了……”
　　不敢奢求维琳对自己立什么海誓山盟，或者说，仅仅是她拿出对陛下万分之一的爱来施舍给自己，也足以让游侠勇气加身、重获新生、死心塌地……
　　“我会为了维琳……活下去啊……谁都……不能让我死……一直、一直到……维琳不想让我活的那一天为止”
　　“哦~”
　　“那你就准备永生吧。”
　　娇俏的梦中女孩笑靥如花的轻哼一声
　　就像是真正赋予自己永生般的造物主似的，那样高傲的望着自己……她的注视，能让游侠这具天下最快的身体都融化成无法行动的烂泥，两人四目相对，后者目光闪烁、重重抿唇，最后还是没忍住“呜”地一声大哭了出来
　　撑开的双臂如暴雨般向维琳扑下，少女的每一寸肌肤都成为了她激烈宣泄眼泪的地方…
　　――――――――――――――――――――――――
　　众目睽睽下，这样子身体紧贴，还有什么「今晚我去你房间」这种强烈暗示的话……
　　夕不禁悻悻然的瞥了幻雪枝一眼
　　却见雪衣少女没有一丝异容与不悦，反而望着向维琳「许诺以生命」的艾黎，轻轻绽放出无比美丽的微笑……对，她甚至在为此开心。
　　因为，想要维琳把这些对她一心一意的女孩统统收入后宫，这正是陛下的心愿，陛下也劝说过维琳不止一次
　　而今天，见证着终于是迈出第一步的维琳，幻雪枝自是心情愉悦。
　　（咦咦!?……姐姐居然是赞同这种事的吗？)
　　夕察言观色而暗下定论，然后，目光又一次落在紧紧缠绵着女孩的艾黎身上，这一次，夕原本还无邪纯净的目光，幽幽闪烁起了诡异的光芒……
　　但是……
　　还是不行！好、好害羞……
　　以自己这么薄的脸皮，肯定没胆子单独去找维琳的，除非……夕偷偷又睨了一眼幻雪枝无瑕雪嫩的仙颜，心儿怦怦直跳……
　　除非，是和姐姐一起
　　……的姐妹S√
　　――――――――――――――
　　“那个人类居然是另外半块暴岚神晶的器灵？难怪乐加维琳刚才迟疑了那么久……”
　　天霜叹道。
　　“哼，即使如此，想抹杀真正的暴岚圣灵只能说她们不知天高地厚！”
　　祈音一点不客气的冷哼道。
　　飞雪无声而落，正在这时，天际的光线忽然暗沉了下来，伴随着阵阵由小至大的沉闷风啸。
　　“怎么回事……？！”祈音纤细的眉头轻轻蹙起，神色微变的转过身。
　　视线远处，幻雪城外，一条细小扭曲的风柱连结着地面与天穹
　　风柱在扭动间，卷集着那些落下的飞雪与千万条风絮疯狂涌入其中，以肉眼可见的速度壮大了起来……
　　之前那句「很快你们的家园也会被飓风袭击」此刻一语成谶，一条恐怖的龙卷正在以可怕的速度膨胀，快速向着幻雪城移动而来。
　　就连沉浸在维琳柔软喷香的身体中的游侠，亦是察觉到了天地间风元素的陡然失控，脸儿从女孩的胸口移开，回头望向那连光线都被卷入的、已是矗天立地般浩大的龙卷飓风……
　　“维琳，已经够啦，谢谢你……”
　　“啊，什么够了？”
　　“抱着你的时间……已经够了，现在的我充满了无穷的勇气和力量。而且，现在不是贪婪温存的时候，我还有……必须要做的事……”羽衣少女擦着眼泪，微笑道。
　　这么说着，艾黎真就松开双臂、分开身体，勉强起身，然后，转目看向那条向着这边移动、即将撞向幻雪城墙的……既美丽、震撼又暴虐残酷的冰雪龙卷风……
　　龙卷风卷集着雪域的飞雪，形成了冰雪飓风的奇观……
　　这些风元素，是紊乱的秩序凭空产生的，是没有灵智的敌人，数量无限多，且源源不绝，对于常人而言很是棘手，但她可是暴岚圣灵……
　　和创世之初就诞生的那位圣灵不同，哪怕仍会恐惧，但艾黎如今却一点也不自卑
　　因为啊……我可是……维琳喜欢的人啊！
　　游侠向着那条相隔十千米、却依旧壮丽遮天的白色龙卷怪物，伸出了一只小巧洁白的手
　　五指张开的手掌，牵动着无形的风法则，融入了那龙卷风的内部
　　然后，少女表情淡然，一点点拢起纤细的五指，直至完全握紧――
　　…
　　嘭！！！！！！！！！！
　　那似乎会带来巨大威胁的冰霜龙卷，在临近城墙的刹那陡然爆开。
　　这一声响彻百里、飘荡苍空久久不息的爆炸声，让幻雪城内几十万正在骇然目睹着这条冰龙卷接近的所有人，都出现了长久的思维窒息
　　之后一场短暂、却气势遮天的暴雪倾倒下来，作为这场还没经历、就已经结束了的灾难的结尾。
　　这种纯粹由风元素聚集产生的暴风，对于游侠，驱散真的只需要一个念头。
　　维琳虽有心理准备，还是不免惊讶了一下
　　接着，她看到游侠转过身，看向自己
　　“维琳……什么时候……能启动毁灭“真・暴岚圣灵”的计划？”
　　“……嗯，大概一个月后吧，一个月后，我会恢复原来……不，我会比之前更强！”维琳自信道。
　　因为还有成就奖励没有使用呢。
　　“那么，从现在开始的这一个月内，我会尽量巡视整个大陆，所有无端发生的暴风灾害，就都由我来解除吧……只要我能赶得上的。”
　　维琳问：“那，晚上还回来吗？”
　　“…………回来啊。”艾黎苦笑道，“但是，一定是魔力枯竭之后，才回来恢复吧，所以……应该没有力气做那种事了，呜…”
　　她无比沮丧着埋下了头，维琳都愿意献身了，自己居然说不行！太丢人了呜……
　　“没事。”维琳笑道，“等一切都圆满结束了，再做也不迟，而且我答应了的事，即使你要反悔、我都会强上了你。”
　　“……。”
　　重重吸了一下发酸的鼻子，这具被幸福充斥的身体飘然若仙，眼泪好像早就流干了。
　　倏尔惊察，游侠猛地摇了摇头
　　不行……再多待一秒钟，自己就真的可能置天下苍生于不顾而依恋在维琳身边了！
　　不能这样……目光一定要放长远……再因此死人的话，自己遗臭万年倒是无所谓，绝不能连累维琳也背负世人的骂名啊……
　　“维琳，那个，我先走了啊~~”
　　游侠匆匆道别，再无迟疑，身体瞬息虚化为无形之风离开了。
　　――――――――――――――――――――――
　　众人再次返回会客厅，继续之前未结束的谈判。
　　“你们已经知道了吧？我的想法是……抹杀真正的暴岚圣灵！”
　　维琳看着大天使长和帝国女皇，凝重道：
　　“但是，我需要一个月的准备时间。如你们所见，这一个月内游侠会力所能及的去处理风暴……但光靠她一个人肯定是不够的，所以，我希望帝国和联邦也能下达紧急命令，加派力量去镇压风灾。”
　　“作为分担压力的报答，你们所有的俘虏……包括联邦的近万名精锐，帝国的一百具魔导机甲，我都会如数归还给你们。”
　　此言一出，两国领袖神情大震。
　　天霜：“真的……如此？！”
　　“当然，反正我留着他们也没用，不如还给你们镇压风灾，至于报答，随便给点什么都行。”
　　天霜点头道：“届时，联邦会赠予一件神器以致感谢，同时，联邦也将不遗余力的镇压风灾。”
　　神器……啊？还行吧，不枉自己以前复活了联邦那么多人，一件神器都算便宜他们了。
　　但帝国的俘虏却只有那些机甲，因为以前复活的都是卡洛儿手下、如今都已是雪之国公民了。
　　“哼，区区一百具魔导机甲……帝国可不会送……”
　　祈音话音未落，就听见维琳玩味的笑道，“那么因洛天堂债券而蒸发的一千亿金币，还给你们要不要？”
　　“啊……这个……必须要！！！”
　　“抱歉，不给。”
　　祈音差点一口血喷出来，盯着维琳的目光略带寒意。
　　“但是，让你们帝国一直金融萎靡下去也不利于我圈……我做生意，所以，这一千亿可以先借给你们。”
　　“不……”维琳声音一顿，直视着娇小女皇的俏脸，笑容勾起一抹危险，“再加一千亿好了，我可以借你们两千亿金币，不要一分利息。”
　　祈音第一反应是不敢置信，第二反应是其中有诈！
　　“你……到底在打什么鬼主意？”
　　这时，一边的大天使眼睛羡慕的发红，弱弱求道，“乐加小姐，联邦也想无息借两千亿金币……”
　　“没门，我先答应了！”祈音唯恐好事被抢，慌忙说道。
　　反正是无息，理性告诉祈音先答应下来不亏。
　　有了这两千亿金币，她有信心带领帝国腾飞！
　　(维琳：我也有信心一分不少的全部榨回来呢）
　　“那么……我该怎么做？”祈音问道。
　　“虽然是无息的，但是贷期只给你们二十年，也就是每年还一百亿金币，同意吗？”
　　祈音：“没问题。”
　　“那剩下的就简单了，抵押，签订契约，over~”
　　“抵押？”
　　“当然，不拿你们帝国最值钱的东西抵押，我怎么放心借钱你？”
　　不怀好意的视线落在了皇帝少女贫瘠的胸前，少女耐人寻味的笑道，“……听闻，女皇大人是被誉为帝国的未来之女来着？”

　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 季羿 的10000打赏！――零食跳淡X1
　　感谢 西行寺雪雪 的588打赏！――零食薯片X1
　　感谢 宪兵队の雪风 白水鹤姬 100打赏！――零食辣条X1】


第187章 你为什么这么有钱？（4K）
　　187
　　“……智慧神冕就像为你量身定制的一般，能随心所欲以一万倍的速度汲取知识，且天姿国色，既是帝国的未来之女，如今……更登基为君临众生的帝国女皇，于是理所当然的，帝国最值钱的东西――两千亿金币的抵押之物……”
　　“就非女皇不可了吧~？”
　　维琳眯起眼睛，笃定的说道。
　　若是寻常少女被这样赞美，早就心花怒放了，而女皇却是目无波澜，平静问道：“怎么个抵押法？”
　　“女皇，这恐是圈套，还请三思！”护卫尼古拉慌忙劝道。
　　“帝国正面临着千年以来最大的发展危机，亟需资金来度过难关，否则很快会被联邦反超，哪怕是圈套……”一身眩目华丽衣裙的女皇祈音眸光未转，直直看着似笑非笑的维琳，淡淡道，“先听下去也无妨。”
　　“说吧，如何抵押？”声音似透着与生俱来的傲气凌人。
　　维琳点头，那危险的笑容就像是勾引人类堕落的恶魔。
　　“很简单，给女皇大人种下一种灵魂契约，一旦你无法按时月还100亿金币………契约就会生效，然后，无论我提出多么过分或耻辱的要求，你的灵魂和意志，将没有一丝忤逆余地的全部接受，成为对我言听计从、连求死都不由己的舔狗……”
　　声音稍顿，维琳又换出人畜无害的淡笑道：“啊，当然了，我最不喜欢强迫别人了，你答不答应都……”
　　“我答应。”
　　祈音实在忍不了天霜一脸「她不肯我上」的表情，加上这的确是千载难逢能甩开联邦的机会，便一口答应下来。
　　“够痛快！既然如此……”维琳笑盈盈的拿出一张契约魔法皮卷，说道，“那我们搞快点，现在就把这事办了吧？”
　　“万万不可啊女皇大人!……这女人蛇蝎心肠，一定是想挟天子令诸侯，利用女皇大人来间接掌控整个帝国啊！！”尼古拉颤声劝阻，就差跪下求她了。
　　“哼，我可以理解为，你不忠心、更不信任本皇吗！”
　　“臣万万不敢！”
　　“两千亿金币，二十年内，我有信心至少让它翻四成（2800亿）！所以还不起债沦为傀儡或者……兵器这种事，是绝不可能发生的！我意已决！无需再言！”
　　祈音冷冷道，尼古拉只得噤声不敢再劝。
　　祈音会说出沦为“兵器”不是没有缘由的
　　她本以为，维琳愿意为了幻雪女王付出生命的爱情可歌可泣，令她钦佩……但很快，看到维琳对游侠居然也予以喜爱和…肉体……
　　一脚踏两船的屑女人！祈音发誓这辈子也不想和她染上关系，更更不可能沦为对她言听计从的狗！白日做梦都不要想！！
　　(维琳：两船？？)
　　“唔，差点忘了……”
　　维琳收敛了之前所有的玩味和从容，神色严肃……甚至有那么一些自责的沉了下来，
　　“那些因为暴风灾害而家园被毁……和失去亲人的受害者，他们所有能用金钱赔偿的损失，都由我来赔偿。无论多少。”
　　祈音：“即使几亿？”
　　“当然。”维琳道，“一条人命……我只能赔十万金币，把包括人命在内的所有损失列好清单报过来，我会全部补偿的。”
　　“至于那些钱也无法偿还的……我也会慢慢赎罪。今后，我会单独拿一千亿出来建立慈善资金,救济天下。”
　　天霜和祈音震撼了。
　　哪怕是地球，一条人命也不见得值一千万，何况是更加廉价的异世界，还有眼皮也不眨的拿出一千亿建立慈善基金，名为赎罪，实为……圣人之举！
　　在非敌对的情况下，维琳对生命的敬畏一如往初。
　　“乐加小姐，我一直想问一个问题……”大天使脸色艰难的问道，“你为什么这么有钱？”
　　祈音：我也想问啊啊啊！！！
　　然而维琳只是空虚、自责的笑了笑，并不想回答。
　　这空虚自责的笑容，愈给少女披上了一层神秘的面纱。
　　祈音自信以自己的双眼与智慧可以洞察万物、洞察任何一个人的本质，连天霜表面清高暗地碧 池的特性也逃不过她眼……
　　于是祈音第一次试图看穿维琳的本质
　　她是如此的善良、慷慨、谦虚、体贴、神秘、强大……
　　其实无息贷给帝国两千亿金币的一事，表面上是想借自己掌控帝国，而真意却是雪中送炭、不伤害自己自尊心的帮助自己吧？
　　如果不是对自己有意思，那为什么不贷给联邦呢？
　　而且肯为一个人（幻雪枝）而牺牲生命的，又怎么可能是坏人？
　　为了让万念俱灰的游侠，恢复对生的渴望，还不惜献出身体，什么叫肉身布施！
　　看来，自己之前只看到了迷惑的表象，直到洞穿“本质”后她才惊觉维琳的完美无缺和…无敌富有。
　　记笔记，绝对要和她打好关系！
　　倘若真对自己有意思，一定要“利用”她让帝国崛起！
　　祈音脑补了一大堆不存在的东西，目光也产生了细微变化，脸色淡淡道：“……那个，一个月后诛杀暴岚圣灵的计划，乐加小姐如若需要帮助，尽管开口无妨。”
　　“联邦也是。”天霜马上接道，都不愿意错过套近乎的机会。
　　维琳笑道：“这敢情好，有需要之时，我一定不会跟两位客气。”
　　“还有……乐加小姐说要建立千亿规模的慈善基金……我会坚信着并拭目以待的。”祈音加重了语气道。
　　“好，请随意拭目以待吧，应该不会太久。”
　　忽然，维琳笑容顿敛，话锋一转地道：“然后都别废话了赶紧签完东西各回各家好吗？我耐着性子不说还真以为我享受和你们交谈似的！？”
　　天霜、祈音：“…………”
　　维琳温柔侧目，看向了几乎全程沉默的少女陛下，而静若初雪的幻雪枝，也因维琳突然转来的目光而微微惊讶，然后见少女瘪嘴道：“呜…人家还想……和陛下去度蜜月呢，结果时间都浪费在你们身上了。”
　　宠妻…
　　又“洞察”了一项维琳的优点，祈音心里暗道…
　　然后因为【祸水之戒】的被动，祈音竟然莫名地……对幻雪枝嫉妒了起来？
　　最后，女皇和大天使也没再自讨没趣的赖在这儿，签完一系列东西后就匆匆各自回去了。
　　――于是，协议定成
　　包括“抵押”女皇祈音而发起的两千亿的借款
　　更包括帝国、联邦对雪之国开放的永久免通行及永久免税权。
　　以及最基本的《帝・联・雪和平公约》
　　最后那些食之无味弃之可惜的俘虏，换得了一件联邦的神器后，也尽数还予了他们。
　　由此，奠定了维琳商业帝国崛起的基础，这是永恒矿井的一小步，却是全异界人类的一大步。
　　―――――――――――――――
　　―――――――――――――――
　　“陛下，对不起啊，真是的，明明很简单的事情，却被这些家伙耽搁了那么久。”
　　“没事”雪枝轻声道，嘴角扬着若有似无的笑意。
　　“……那个，我之前自作主张向游侠许诺的那种事……陛下有没有生…气啊…？”边说还边偷瞄着她的眼睛。
　　“艾黎是个好女孩，如果维琳选择放任着艾黎不管，我才生气。至于现在的结果……不愧是我的维琳，已经做到无可挑剔的最好了，我高兴还来不及呢。 ”
　　“呜，陛下…为什么要这么纵容我……”女孩站在她身前，像是犯错的孩子一样低下头。
　　幻雪枝想了好一会儿，像是回答维琳，又像是自言自语的浅笑道：“因为爱情？”
　　“……”
　　“但是，不要骄傲自满，再接再厉吧，伊丽莎白和须奈她们也都是很好很好的女孩子哦，也都梦想着能与维琳结合，千万不要让她们跟别人跑了……唔，虽然也没这种可能~”
　　维琳委屈的直撇嘴，摇头道：“别取笑我了，有谁会为这种事情骄傲啊……”
　　纯白如雪的少女笑道：“我会呀。”
　　“…awsl……”
　　“你说什么？”
　　“啊，没什么。”维琳连忙摇头，抬眸轻笑道，“即使这是陛下的心愿……但我发誓，仅限矿井里那些确实为我觉醒过的少女们哦，我在外面不会、也不可能再收其他女孩子了。”
　　幻雪枝笑道：“没关系啊，只要那个人足够优秀，配充后院，外面有多少都没关系的。”
　　维琳坚定的摇头:“有关系，当然有关系，就算那个什么祈音真想当我舔狗，我也不会答应的，更别说其他人了。”
　　“真的?”陛下只是微笑，分明一脸不信。
　　“真……”
　　然而没等维琳辩驳，忽然一个声音从身后强行插入，“――维琳，啊…找到你了……我终于……终于找到你了！”
　　草！
　　是谁啊！
　　维琳怒而转头，就见到门口一只狐耳娘作势欲向自己扑来，狐耳娘身后是倚门俏立微笑的卡洛儿。
　　？？？
　　“陛下！我……我不认识她啊！”
　　维琳边大惊失色的喊，边想躲闪，但以如今的身体能力，如何能躲过喋雨的【猛狐下山】式扑击？
　　“啊啊 啊！！放开我我我我不认识你啊啊！！！”
　　喋雨猛烈地抱住少女，身体竟在轻颤：“……你还活着啊，真是太好了……不认识我……难道是失忆了吗？没关系，我帮你想起来，我是……那两千位兽耳的妈啊。”
　　“我又不是那两千兽耳的爸！你找错人了！！”
　　“但不容置疑的是，维琳的钱拯救了大家的幸福生活啊……而且，我们…还差一点发生了关系来着，想起来了吗?”
　　“明明就是你强迫我花钱嫖你的！……还有我才没失忆！但我刚信誓旦旦向陛下保证外面没有任何女人，你这只屑狐狸怎么就来了啊啊啊！！”
　　“……维琳果然想起来了，太好了…”
　　“所以我没有失忆！快点松手啊！我已经是有家室的人了，请不要再对我动手动脚了啊！”
　　“家…室……”意识到这两字的重量，喋雨才惊讶的松开拥抱，目光呆呆落在她脸上，“维琳你……”
　　“没错，我结婚了…！”维琳连忙跑开，赶忙躲到少女陛下身后，警惕盯着喋雨道，“这是我老婆，你，你给我放尊重点……！”
　　全盛时期的维琳能天不怕地不怕，但是现在……她却天天都要担心着被任何一个人霸王硬上弓，何况是变态喋雨！
　　“喋雨……”
　　幻雪枝觉得眼熟，很快便想起了……她是第一个失神于【红颜】被自己秒了的可怜孩子。
　　“……是你！？”
　　喋雨也骇然出声，她至今都忘不了那一剑的冰寒，和那一眼的风华。
　　不过，也完全在意料之内，那个几乎已是家喻户晓的市井传言【幻雪封心】，讲述的就是“维琳为救幻雪女王而死，幻雪女王为其封心，横扫所有星神并一人逼得天诺、岚皇败逃”这样震撼可泣的爱情故事……
　　天造地设的一对，不结婚才是天理难容。
　　“嗯，那日伤了你，身体没事吧？”
　　以幻雪枝的冰雪聪慧，片息之间就推测出了喋雨与卡洛儿、维琳之间的关系，狐耳娘毫无疑问的是友军……甚至还有后宫的潜质，于是陛下才关心道
　　幻雪枝这一声关心，让喋雨无比受宠惶恐，连忙道：“不，没事……已经没事了，多谢幻雪女王关心。”
　　“没事就好。”幻雪枝点头，没再说话。
　　卡洛儿在这时才走近三人，向维琳吐了吐舌头：“抱歉啊……不知道维琳向陛下保证了那种事，但是喋雨很想看看维琳是不是真的活着，我就带她过来了。”
　　“哦……”
　　卡洛儿：“不要这么冷淡嘛，喋雨也是关心维琳啦。”
　　正宫在前，喋雨也不敢毛手毛脚了，苦涩地低头道：“冷淡就冷淡吧……毕竟是我冒犯在先，才惹维琳生气的。”
　　“我像是那么容易生气的人吗？”
　　“啊……”
　　喋雨惊讶抬头，看见少女露出还算亲切的笑容无奈看着自己。
　　“那么，狐小姐过来有什么事吗？……别说只是为了见我一面啊，我只是做了一些微不足道的工作就爱上我什么的会显得你很廉价哦。”
　　喋雨：“……嗯，是有一些其他事，关于兽耳公司运营的事……”

　　.
　　.
　　.
　　―― 【感谢 はくれい れいむ 的5000打赏！
　　感谢 雾绘 300打赏！感谢 寒梦 100打赏！感谢宪兵队の雪风 8刀片!】


第188章 维琳：我就算是死也不会在那里塞兽尾的DA！（4k）
　　188
　　维琳的身份注定了她不能经常照顾到区区市值一亿的兽耳公司，虽然是第一投资方却基本是个乐的清闲的甩手掌柜。
　　只获得了维琳半天真传的喋雨，就赶鸭子上架的成为了公司的全权运营者
　　在维琳离开「兽耳庄园」的第二天，喋雨就开始推掉一切糊口工作，身体力行、斗志高昂的实践起公司项目来。
　　但现实是，哪怕掌握着得天独厚的兽耳资源，一切却远不如臆想的那顺利、爆红…
　　甚至是生意惨淡
　　事实上，遭到金融浩劫冲击之后帝国，连那些火爆的老字号如今都门口罗雀，社会经济与资本流通相比之前，处于近乎停滞的状态，敢在这种时候开业的公司，根本匪夷所思……也愚不可及。
　　“维琳，就像你那天教我的，越是要趁帝国的经济衰靡期，就越是要异军突起……以【兽耳即希望】理念为核心宣传点……但大家，似乎并不怎么相信希望。”
　　喋雨一直以为是自己经营不善所致，因此惴惴不安地低着头，神色十分自责。
　　维琳未马上回答，而是转眸笑问：“陛下……反正现在也没事，要去我们家的兽耳企业看看嘛？”
　　“维琳去哪，我去哪。”
　　“好，那出发吧，去看看到底是怎么回事。”
　　――――――――――――――――――
　　相隔万里的、帝国钢铁城境内的一座矿脉之上，兀然开启了一扇传送门，其中四个美丽的人影一跨而出。
　　维琳、幻雪枝、喋雨、卡洛儿。
　　打开传送门的能源是直接从矿脉中扣除的，自身魔力消耗并不多，是这时候的维琳也能使用的技能。
　　“魔铁矿脉……这里，应该是钢铁城的第五采掘区。”环视一圈后的卡洛儿如此说道，“去市区中心的话，一路向东就行了。”
　　耳边是振聋发聩、刺破耳膜般的机械轰鸣，目所能见，是清一色身着驱动装甲的人类矿工，与各种庞大宏伟的开采机器
　　……帝国早在两千年前，就告别了传统的人力式开采，日新月异的科技，诞生了效率恐怖的采矿机器。
　　帝国已经很可以了，基本上大陆上的其他文明都远达不到这种采矿水准。
　　但是……
　　比不了
　　幻雪枝永远也不会忘记，维琳带她去见识的永恒矿井的真貌……
　　地表寥寥无几、地心却遍地皆是的珍稀种族食晶鼹鼠；精致灵活、百变万能的以太科技；溢满了一座巨大城市的矿石海洋；常人穷奇一生也见不到的“谜谜可”，原来竟都是从永恒矿井而来，还有太多太多超然俗世的稀世存在…………
　　那毫无疑问是能够真正买下全世界的财富
　　以至于，维琳说要贷款两千亿金币给帝国时，陛下会一脸的无动于衷。
　　而维琳的【矿点传送】 技能哪里都好，就是有一点不好，那就是传送地点必须在乌烟瘴气、喧嚣轰鸣的矿源附近。
　　“那我们开离开吧。”
　　四人一路东行，很快抵达了钢铁城的市区中心。
　　比起维琳上次来时，而今的钢铁城经济稍微回暖了那么一些，街上多出了不少人流，尽管比起曾经真正不夜繁荣的鼎盛时期，仍相去甚远。
　　虽然岚皇薨逝，对社会似乎并没有产生多大的动荡，反而因为这场可笑战争的结束而让全国百姓松了一口气。
　　当然，更要归功于智慧无双的祈音公主顺应民心登基女王，之后颁布的一系列法案才让帝国经济有了起色。
　　喋雨走到众人之前，领着大家来到一间巨大的建筑前
　　――足有上中下层、总使用面积到达了八千平方米，并且外观及整体采用的是最新型的玻璃彩钢，兼具着坚硬、透明的效果。
　　其名为【兽耳之家】，其中包括了『兽耳女仆餐厅』、『兽耳咖啡厅』、『兽耳梦想屋』各种服务。
　　喋雨一直谨记维琳教授的理念，致力于打造高端服务与顶级享受，在曾经最繁荣的帝国市区，一口气买下了这座特别适用于兽耳主题的建筑，且花了大价钱重新翻修、粉饰了一遍。
　　“仅是这座楼就花去了……两千八百万金币，还是在经济崩溃、房产滞销情况下的特价。”
　　喋雨忐忑道，“还只是钢铁城，在帝国其他四十余座城市中，都租赁了店铺开设了用于宣传的【兽耳体验屋】，2800万，加上其他体验店的十年租金及翻修，林林总总花了近3800万……宣传也尽力而为了……”
　　“但迄今为止的营收实在是……”
　　喋雨咬住唇，不忍再说下去。
　　“呶……与其自责消沉下去，更应该做的不是找出问题并解决吗？”维琳微笑道，“先带我们进去看看吧。”
　　“啊，好”
　　狐耳娘不再消沉，快速上前推开了【兽耳之家】清冷的旋转式玻璃大门。
　　“客……客人！大家快看，是客人G！！”
　　“尊敬善良的主人桑们，欢迎光临兽耳之家！”
　　四人一进入，各种身穿可爱制服的兽耳和兽尾娘们，就水泄不通的围了上来……作为公司的核心产业，一层光是接待用兽娘就多达十二个，包括厨师及服务人员，【兽耳之家】活跃着一百位优质可爱的亚人。
　　这些还都是经过紧急培训出来的，更多亚人还在【兽耳庄园】进行日常学习和专业培训。
　　但，接待的兽娘们一看到是喋雨，纷纷脸儿一惊，“啊，是…狐姐姐……和卡洛儿姐姐……！！”
　　“喋雨姐姐……对不起……我、我们……还是没有拉到多少客人……”
　　大家都很是惭愧自责，纷纷把责任揽到自己身上。
　　“说了多少遍，不是大家的原因，再这样我可要生气了哦……话说回来，工作的还开心吗？”
　　亚人们心里这才好受了一些，为首的猫娘扬起幸福的微笑道，“开心！能为姐姐工作，能发挥自己的用处，而不是像之前一味被姐姐完全呵护起来，所以，工作这种事真是让人感激和开心呢。”
　　“但……”另一只兽耳却是愧疚的小声道，“……这根本算不上是工作嘛，因为客人真的…很少……”
　　“别灰心，五月酱，现在还是帝国的金融危机时期，今后一定会慢慢好起来的。”
　　“对啊，所以五月酱不许说丧气话了哦。”卡洛儿摸着她的头安慰道。
　　叫五月的狸娘，抬头发现是卡洛儿在摸她的头发，马上涌出坚信的表情，“嗯嗯，我相信…我最相信卡洛儿姐姐和喋雨姐姐了！”
　　除了喋雨，许多亚人们也一直深深感激着，那个愿意和狐姐姐成为好朋友、并一直在帮助狐姐姐救济她们的卡洛儿。
　　那纯粹明亮的笑颜令人动容，果然兽耳很治愈呢……
　　维琳表情微微浮现陶醉，然后，转眸扫向偌大的餐厅。
　　装修华丽精致的令人叹为观止，银制的餐具和一尘不染的玻璃桌面反射着从窗外撒入的阳光而熠熠生辉
　　比起人类女仆那些内心很不情愿、却不得不作出的职业化笑容，身着洋装与女仆制服的天然兽耳娘与兽耳正太们，那发自内心的纯真无垢的微笑，才真正令人觉得“物有所值”
　　……客人有是有，足有十桌左右
　　但须知这里是最繁华的市区中心啊，而且这是一家有着三层规模、由百只位亚人娘营业的高级餐厅，十桌根本连日常的维护费都支付不起。
　　“怎么回事，难道，是价格定得太高了吗？”
　　即便在经济大萧条下也不应该如此惨淡，维琳思忖了一会儿问道。
　　“是参照高级餐厅的价格范围内的正常定价……”喋雨这么说着，从五月的手中接过一份精致的菜单递给了维琳。
　　幻雪枝也像个好奇宝宝一样投来目光，因为在记忆中她一生去餐厅的次数简直屈指可数。
　　“博多豚骨拉面，一金币五十银币……一份霏力牛排，十金币……”
　　“哇，是不是定的太便宜了？！”
　　“便宜是对于从未体验过民间疾苦的维琳而言吧！”卡洛儿吐槽道，“即使对于高级餐厅而言，这价格……是稍稍是贵了那么一些大，但也还能接受，所以应该不是生意惨淡的主要原因。”
　　“那，果然是帝国经济大萧条的原因吧？”
　　维琳猜测道，安静的少女陛下则在附和着老婆点头。
　　“但，同是经济萧条时期，开在我们对面的【黑暗圣光】……却还是有很高的人气。”喋雨努了努嘴，委屈的说道。
　　“黑暗圣光……什么鬼名字？！！”少女的嘴角微微抽搐，蓦然却想到什么，询问道，“……难道，里面有很多圣光和暗牧吗？”
　　只是随意的猜想，没想到喋雨竟是点头，道，“【黑暗圣光】的老板汉克，的确是雇佣了很多黑暗魔法师和圣光魔法师……”
　　“啊，为哈？一家餐厅还要打码吗？卖的都是……不可名状的黑暗料理……？”
　　“不是。”
　　卡洛儿的声音陡然转冷，目光也望向距大门方向五百米之远的一座以黑玫瑰为主题的庞大建筑，眸中流露出不加掩饰的厌恶，解释道：
　　“其实，【黑暗圣光】在帝国商业领域很早就名声大躁……当然是“臭名”！他们打着酒吧和餐厅的名号发展涩晴产业，企下雇佣了很多有些姿色的娼 妓来充当裸 体女仆，雇佣圣光和暗牧，为的就是用魔法遮住裸妓的露 点部位……”
　　“在我们同行之间，都对【黑暗圣光】这种模式感到深恶痛绝，但是，他们却从不缺少客人，反而越是经济萧条，失意去找乐趣的人们就越多。”
　　“哇说的我都想………咳咳！不是，你们帝国法是这么肥事啊？！这种垃圾涩晴产业也敢光明正大的开在市中心？不严厉打击的吗？!”
　　维琳厉起面孔，义愤填膺。
　　卡洛儿摇头道：“没用的，先不说帝国法对于涩晴的定义只停留在不能漏 点，而且，据说【黑暗圣光】在帝国有一个可怕的王族靠山，是很多商人不敢招惹的对象……”
　　声音轻顿，卡洛儿冷笑了声，“当然我可不在此列！……只是，我现在也已经脱离帝国，不能好好会会他们了。”
　　“算了，只要他不招惹我们，我们也没必要去挡别人的财路……不过，恐怕得想别的方法揽生意了。”
　　维琳转身望向清冷的大厅，无奈道。
　　“那，维琳，我们扮成兽耳娘去拉客人怎么样？”
　　陛下不鸣则已，一鸣惊人。
　　受惊的不只是维琳、卡洛儿，喋雨也吓了一大跳，连连摇头道，“这……这怎么可以！幻雪女王贵为幻雪之帝，乃万金之躯，常人想见您一眼都是奢望……怎……怎能屈身在这么一个小餐厅……当拉客的女仆！”
　　维琳愣了一下，却没有马上阻止，而是认真的对上幻雪枝那双带笑似的美丽眼眸，“……陛下，确定不是在开玩笑吗？”
　　“我开过一句玩笑吗？”
　　“好像没有……但……为什么要……”
　　“因为，我在凌然众生的位置上待了太久，偶尔，也想体会一下真正的民间生活吧？……而且如果是和维琳一起的话……这种想和你隐居还俗的渴望，反而更强烈了……”
　　“唔姆……既然陛下这么有心情，我就舍命陪娇妻啦。”
　　少女轻轻摇头，努力憋住笑意说道：“不用舍命，只要维琳……肯在那个地方塞兽尾就行了哦。”
　　维琳“刷”地脸儿绯红如血，双手握拳怒斥道，“不可能！我乐加维琳就算是死，死外边，也不可能会在那么紧的地方塞兽尾的！！绝不！！！”
　　…
　　一小时后……
　　“啊……雪枝…搞快点……好羞……那里…好胀……被填的满满的了……”
　　“不要急，快了快了。”
　　“为什么……没有魔法兽尾啊……如果不是陛下……我…我才不会同意这种事呢……啊啊！！”
　　“好了~维琳好可爱~！”
　　给维琳安装完成猫妖尾巴，理顺了尾巴毛，再系上一根缎带，少女陛下便大功告成拍着手站了起来，她双眸闪着诡谲的光，笑容也像是完成某些变态欲望后的奇怪之笑，让维琳既羞耻又高兴...啊，管不了那么多了，陛下高兴就好了。


　　.
　　.
　　.
　　――【对不起，昨天真实自闭了，影响到更新了，对不起(＞人＜)
　　感谢-九州理想主义者-的100刀片~！
　　九州大人对不起，辜负您的刀片了...】


第189章 绯想天、与帝国四大王族（4k）
　　189
　　当幻雪枝迫不及待拉着猫娘维琳走出换装室，现身于众目堂堂之下时
　　所有人都瞪大眼睛，一时遗忘呼吸，空气也以肉眼可见的速度沉寂下去。
　　娇羞欲滴的猫娘维琳
　　纯白娇小、哪怕戴着兽耳身穿制服却依然透露出一种无形逼人的高贵之态的犬娘幻雪枝。
　　不过，幻雪枝没塞尾巴，单单给维琳塞了猫尾……
　　其中任何一个在帝国网络上传开都足以引发百万阿伟的死亡，何况是两个一起出现在眼前，简直是让阿伟彻底灭绝程度的“可爱”
　　“啊啊，猫娘维琳……卡哇伊！！”卡洛儿两眼都冒着爱心，恨不得冲上去就是一顿猛撸。
　　“维琳……你……你一定是真正的猫娘对不对！比起以前的人类形态，现在露出来的才是你的真姿吧？！”
　　喋雨的目光，死死地盯着维琳身后那只摇曳的活灵活现的猫尾，还有她那两簇微微耸动的猫耳，讶然大惊道。
　　那认真的语气完全不像是在开玩笑。
　　被强行塞尾，那种直拓肠内的异物感本就让她羞耻欲死了，“没有……我才不是什么正统的猫娘！”泫然欲泣的摇头反驳，更加惹人怜惜。
　　而辩驳之时却没有注意到有几个亚人绕到了自己身后去，她们双眸放光，好奇的摸着……以及拽着维琳的猫尾，议论纷纷道，
　　“……好厉害，跟真的一样耶……不过是怎么塞进去的？”
　　“对呀对呀，另一头好像是那种串线的玻璃珠吧？这个姐姐是怎么塞进去的呢?”一个亚人忍不住用力拽了一下尾巴
　　刹那，异物的排出感让正在苦苦辩驳的少女“咿呜――”一声，神色骤变，眸光也浮现出深深的惘然与朦胧
　　――痉挛的身体也下意识就倒向了少女陛下的方向
　　好在及时被幻雪枝亲昵的抱住，陛下闪烁着深深愉悦的目光，温柔而明亮，她一定是打开了奇怪的开关，才那么执着于把维琳扮成猫娘……
　　“不公平……真不…公平……为什么，只有我被塞尾啊……”
　　维琳浑身酥软的靠在白色犬娘女孩的怀中，目光迷蒙，声音低微的抗议道。
　　“我也可以啊……但是，我只想塞给维琳一个人看，还是说，维琳愿意我塞尾巴的样子给别人看嘛？”
　　“啊，千万不要！陛下塞尾巴的样子……只能给我一个人看哦……”
　　少女陛下微笑嫣然间就让维琳乖乖认招……甚至打算更卖力的扮起猫娘来。
　　“那我们站在门外去拉客吧。”
　　“好啊……等等，尾巴刚才被人拽松了点……给我挡着点，我…我塞回去……”
　　“维琳越来越熟练了啊~☆”
　　“……羞”
　　“那【兽耳之家】今天的生意就拜托两位……”卡洛儿苦笑道，“虽然咱也想出一份绵薄之力的，但我出场的话……估计来的就不是客人而是砸场子的了。”
　　“因为是第一次……所以还请不要抱太高期望。”幻雪枝浅浅莞尔，转过柔目，“维琳，我们出去吧。”
　　“阿诺！…维琳……那件事情……”
　　狐娘骤而急促的声音，又阻下了维琳的脚步，奇怪的看向狐娘，“？”
　　“就是，你当初和我约好……在和帝国谈判时，帮我多加一条，让帝国承认亚人是人类受法律保护……或严惩偷猎亚人的……那件事、怎么样了？”
　　“O？有这件事……哎，好像是有……但谈判……已经结束了的说……”
　　“那维琳提了吗？女皇答应了吗！？”喋雨急切追问道。
　　“……”
　　维琳沉默两秒的功夫，狐娘的眼睛就已经开始失去高光了，吓的维琳马上制止并挽回道：
　　“停停停！！我知道错了！……虽……虽然真的忘了，但现在网络这么发达，这点小事水晶平板里拜托她一下就行了嘛…”
　　“那，维琳有女皇的水晶号好友吗？”
　　“当然――没有……停停！你的眼睛是装了开关吗怎么一会亮一会暗的啊！我虽然没有……但我有一个很厉害的朋友可以搞到哦！我马上发通讯问她！”
　　维琳忙不迭的开始给须奈发起通讯。
　　却是没有意识到，因为自己对喋雨的无心关心，使得狐娘心中因为维琳已有妻室而几近放弃的追求她的想法，再次死灰复燃起来…
　　对，她结婚又有什么所谓，幻雪女王不也还是完全默许了卡洛儿在维琳身边吗？
　　……维琳既然还在意自己……那自己，有什么理由不试试呢？
　　哪怕，昧着真心说直白一点，是为了维琳的钱……
　　其实，陛下早就看穿了。
　　早在狐娘心系维琳生死时就已经看穿了她的那点小心思，但真要追究起来，却过不在她……而在于对谁都同样温柔无私、仿佛天赋自带【撩妹光环MAX】一样的维琳……
　　嘛，早就习惯也早就释然了
　　如果狐娘真的那么希望，少女陛下不介意稍微给她一点小小的帮助。
　　―――――――――――――――
　　很快，维琳就从须奈那儿知道了祈音的水晶号。
　　其实，基本是个帝国人都不可能不知道那个关注量1亿的女皇账号
　　和地球花点钱就能刷个几十万僵尸粉的微博不一样，祈音这1亿粉丝，全都是货真价实的关注，哪怕她从未宣扬与在意过。
　　【账号：祈樱】（祈音）
　　【关注：0 /粉丝：102060422】
　　啊！0关注一亿粉丝的账号，简直高冷帅气到炸裂！！
　　对，知道祈音的账号并非难事，但是好友……全帝国无一有此殊荣，哪怕她父皇挂掉之前，祈音都懒得加岚皇好友。
　　顺带一提，加好友有两种方法，一种是【互相关注后，自动变成好友】，另一种是搜索水晶号直接加为好友。
　　想要直接通过水晶网络与其交流，前提是必须成为【好友】
　　“须奈，我该怎么做？”
　　“很简单，维琳只要关注女皇的账号就行了哦，剩下的交给我吧。”
　　――――――――――――――――
　　――――――――――――――――
　　由于帝国事物繁忙，被下了逐客令后的祈音，也是随着护卫尼古拉，通过早已布置好的远距离传送阵径直返回至钢铁城皇宫之内。
　　「又要处理一大堆公文了」
　　「但是，果然努力之前不稍微放松一下身体是不行的呢~」
　　「理性」能让祈音能完美掌控工作与休闲之间的节奏，而祈音所谓的休息，却是不沾手游，也不赏花观蝶
　　而是沏上一杯淡雅芬芳的樱花瓣泡茶，然后优雅地端坐于书桌前，一边品茗，一边滑动水晶平板，游览帝国境内的风向、商业、治安、民生等等情况。
　　她绝不是抱着消遣的心思随意看看的
　　祈音能据此分析出帝国现状，甚至先一步进行未雨筹谋……这个拥有恐怖理性的少女，其超强目的性的行为模式，哪怕是和时萝都有得一拼。
　　……
　　【南方凯尔克城突发龙卷风袭击，已由克莱将军及其部下平息之，军民伤亡：微小，经济损失：较大…】
　　【帝国「绯想天」最新研究成果曝光！「银皇喋雨」弱化版的超级兵器有望量产！届时帝国高端武力将超越联邦，越居世界第一！】
　　【经济萧条仍在持续……】
　　【《命运/Fate》下载量已突破五千万次！开启感谢回馈活动，限时充值送一星超规格最强英雄「射手星神戎克」！那是能令最强人类陨落的一击，Stella――――！！！！】
　　【「黑暗圣光酒吧」推出最新魅魔种、亚人种，年卡限时八折，最后三天……】
　　【帝国首家落天堂（盗版）线 上赌 场上线啦！美女荷官在线……】
　　……
　　“绯想…天………！”女皇纤细的月眉冰冷颦起。
　　绯想天是一个帝国王族所掌握的……违禁改造亚人身体与血脉的机构，美名其曰是「生命融合的奇迹狂想」，实则就是「践踏生命的人间渣滓」！
　　虽然把一只原本没什么潜质的狐狸，强行改造成喋雨那般媲美星神的存在，某种意义上也的确了不起，被在位时的岚皇重视……但……
　　祈音没有感性，并不代表没有身为人类的底线！
　　岚皇可以包庇这种事，以她宛如哲学家般无垢的三观，却无法坐视不理！
　　还有什么黑暗圣光酒吧也是，虽然没干什么伤天害理之事……但堂堂人类精神文明归宿之地的永恒钢铁帝国，怎会让这种垃圾企业安然在阳光下散发恶臭！
　　“尼古拉，黑暗圣光酒吧，是什么人在管？”
　　“回女皇，是汉克・麦金托什。”老人声如洪钟，沉声回道，“所以，汉克隶属于麦金王族……而这个麦金王族别的毫无出众，唯独在矿脉资源上独占了帝国四成，是鲜有能与皇室在矿脉资源上分庭抗礼的富贾存在……”
　　又是王族！
　　在帝国，共有四大王族，他们与皇室的关系如同君臣，却远比一般的君臣要亲密……
　　至少，她那个混蛋父皇就与他们是一丘之貉，才会因此包庇『绯想天』的丑行，无视『黑暗圣光酒吧』的灰色产业，还放任那愈加恶化的西部环境……
　　“尼古拉，你可知，帝国在大陆其他生灵眼中是何种印象吗？”
　　“属下…不知……请女皇明示。”
　　“――是人类精神文明的发源地，是魔导科技革命的中心，是道德之都、礼仪之邦、钢铁之城，是威严与强大并存延续了无尽辉煌岁月的三千年帝国！”
　　“但是，烂掉了……哪怕外表再如何光鲜，内部已是腐朽不堪了，再这样放任那些家伙，帝国迟早会……”
　　尼古拉瞳中微闪惊芒，骇然道，“属下愚钝，女皇的意思是……？”
　　祈音缄默。
　　她居高临下的漠视着这个深深垂首的老者，忽然问道：“尼古拉，你多少岁了？”
　　“……三十”他声音枯涩的道。
　　没人敢想象，这个Lv94，远远超越人类概率的恐怖强者竟才三十岁……不，真正恐怖的是他看上去枯槁皱褶、年逾古稀的苍老面孔……
　　正常Lv94……哪怕是人类，少说也能活三四百年，而尼古拉才三十岁就快要寿终正寝了似的，闻之惊悚。
　　祈音沉默了下来。
　　每问一次依旧会感到心惊，因为尼古拉是父皇安排、从自己幼时起就担负起守护自己使命的全职护卫
　　祈音可以说是亲眼看着他从英姿勃发走向衰老的……问他原因，他却不敢答。
　　所以，女皇不信任他，不管是出于他有秘密，还是……她作为女性与那万年智慧的直觉
　　【欲收回所有权利，吞并或支配四大王族，将帝国建成彻底的君主专制国度】的惊人想法，出于不信任而没有告诉这个家伙。
　　忽在此时
　　桌上的水晶平板从未有过的“嗡”响了一下
　　那一般是好友消息的提示……但她哪来的什么好友？！
　　祈音拿起水晶平板一看。
　　【关注：1 /粉丝：102060422】
　　啊，我那高冷帅气到炸裂的账号当场去世了啊！！
　　NMD这个关注是谁点的啊！刚才有人来过吗？！
　　点进一看
　　关注的那个家伙的是【账号：绝不当受！】（维琳）
　　“什么莫名其妙的家伙………什么……为什么取关不了！！”
　　祈音惊惶之时，一个好友消息窗震动弹出，看见自报姓名的来人，脸色轻讶，
　　“……维琳？”
　　紧接着，维琳请求了通话。
　　第一次“关注”别人……
　　第一次被别人直接通过水晶平板发起通讯……
　　『嘟嘟嘟――』仿佛催促似的忙音，令祈音有那么一丝无措
　　“尼古拉，你先退下吧。”
　　直至目睹护卫离去，及确定四周再无人时，祈音才接起通讯。
　　“无论如何请帮我个忙女皇大人！”
　　尽管焦急、但确实是维琳的声音。
　　“本皇记得，你上午才对我下过逐客令吧？”祈音语气略显揶揄道。
　　“啊……我道歉，但现在不是记仇的时候啦，有件很重要的事！”
　　“说吧。”
　　然后，维琳转述了喋雨的请求。
　　没想到祈音只是略微思忖，就爽快同意了，表示会尽快出台相关政策。
　　“感激不尽，那么我就不打扰女皇大人，自己删好友啦。”
　　“不许删，留着。”
　　“诶诶诶……？”
　　“你在帝国？”
　　“啊……是，怎么了吗？”
　　“没…事，我挂了。”
　　匆匆挂断。
　　然后，不知是有意无意，祈音居然有心翻起了这个唯一关注者的动态，半晌后，一个名字从她樱色的嫩唇中吐出…
　　“兽耳…之家?？”

　　.
　　.
　　.
　　――【游侠、喋雨、祈音///现在应该是三线操作了。。】
　　【神罗天（皇室）绯想天（王族）水晶天（王族）还有个...XX天（叫啥好？）】


第190章 只狼死一次手冲一次（4k）
　　190
　　“兽耳滞销！帮帮我们！！”
　　“我们不生产兽耳，我们只是兽耳的搬运工！”
　　“走过路过不要错过啦，100%纯天然兽耳，无添加无公害不含防腐剂！最低挤需一金币，你买不了吃亏，买不了上当！每天前一百位还送优惠券，先到先得哦!”
　　维琳一到岗位就开始夏姬儿喊……
　　不，这看似杂乱无章的推销词，若是一句一字分开仔细推敲就会发现，这些如果不是在广告界沉淀多年的大佬就根本无法写出这般妙趣横生、意味深远的广告词！
　　太强了，维琳到底还有什么不会的…！？
　　幻雪枝并不擅长吆喝，大喇喇的推销也毫不符合她的身份，但维琳却……
　　那副热情又专业的样子，仿佛她真的干过这一行似的。
　　但是，怎么可能？
　　……坐拥地下无穷矿脉，当之无愧的永世首富，少女陛下真的无法想象，为什么这个本该坐于无数黄金堆砌的王座上俯瞰苍生的女孩，竟能不费吹灰之力的融入世俗……
　　难道，维琳其实早就腻烦了天下无敌，经常去体会民间疾苦吗?
　　还是……单纯是因为迁就自己？
　　一念及此，陛下的眸光更加似水柔情，闭目调整了一下呼吸……旋即，再度睁开的冰蓝美眸渲染着一抹坚定，便帮着维琳一起喊起了招揽词来：“兽……兽耳滞销……帮帮我们……”
　　尽管雪枝的那种气势和音量，简直就是在卖萌，和卖力吆喝的维琳完全没有可比性……
　　可但凡了解幻雪枝的人都知道，连与人交谈都惜字如金的她，「为招揽客人喊台词」这种事，对她而言绝对是破天荒的头一回了
　　世界上从无一人能让她甘愿做到这种地步，如果有，那么一定就是维琳。
　　“啊，陛下……”
　　维琳无比惊讶的转过视线，愣了一会，才眸光温润的劝道，“陛下，你乖乖地当看板娘就行啦，没必要喊的，我来就行了。”
　　“不行……”纯白娇小的犬娘少女坚定的摇头，“是我拉维琳来做这种事的，又怎么能让你一个人辛苦……虽然…比较小声……但我会努力…嗯…”
　　女孩目光宠溺地望着她，抿了抿唇，笑道，“那好吧，但如果真习惯不来的话，不许勉强自己哦。”
　　“嗯”
　　――――――――――――――
　　【兽耳之家】大门前两只招揽客人的猫娘和犬娘，一身制服可爱却很保守，最大的露出度也只不过是手臂和大腿。
　　但是……两人脸儿的颜值，却是一个比一个惊为天人。
　　路过的帝国人，上至六七十岁的老者，下至十岁不到的儿童，在见到她们的第一眼都被深深吸引……
　　无论是像从画册中走出来一样的美少女颜值，还是她们身上无形出尘的高贵气质……
　　光是那只猫娘，就已和帝国第一美人的祈音女皇不遑多让了，而那只娇小的白色犬娘……天啊！世界上怎么会有这么漂亮的亚人！！
　　不，不管是亚人还是人类，哪怕是天生丽质的精灵与天使，也不可能拥有如此纯净如梦的仙颜…
　　这些生平第一次看见少女陛下、还是犬娘换装的幻雪枝的帝国人，内心在目光相触的刹那就纷纷发出了“awsl”的感慨，一时间，帝国主市区大街上横尸遍野。
　　猫娘的元气活泼，犬娘的怯生害羞，对比之下更显CP感
　　特别是犬娘在害羞或尴尬时，猫娘总是会第一时间发现，用笑容和宠爱的眼神去安慰和鼓励她
　　……这让一些本来不怎么萌兽耳和百合的路人，瞬间感觉自己从出生至今积压的罪恶得到了洗涤，心灵和灵魂得到了治愈
　　……也仿佛打开了新世界的大门。
　　“这两个亚人……是真的亚人吗？……这神仙颜值！……我好了你们呢？”
　　“她们穿的这么严实你都好了？”
　　“啊，我怎么感觉这只犬娘……和《命运》中幻雪女王的卡面好像！？而且长的这么漂亮本就世间罕见……她该不会真是……！？”
　　（顺带一提，《命运》里一万多条语音的维琳还未实装，暂时是须奈独有）
　　“醒一醒吧，连联邦神主和圣武皇帝都能逼退的举世无双的幻雪女王，会来一家餐厅当拉客的亚人娘？虽然……的确很像……也只能用巧合解释了，她怎么都不可能的那位幻雪女王。”
　　“本来就不是，幻雪女王从来不笑，而且现在爱人都死了，可能这辈子都会像冰块一样封结情感活下去吧，哎………但是，犬娘虽然很害羞……却好像是会笑的，刚才就对猫娘笑了一下……”
　　“兄弟牛皮，破案了。“
　　“常识而已，什么破不破案的，相信她是幻雪女王的才是沙雕好吧?……不过话说回来……我一个猛男居然被这两个亚人给治愈了……”
　　“兽耳就是希望啊……我们也是时候该相信希望了”
　　“是啊，对面的黑暗圣光越来越tm乌烟瘴气了，偶尔换换口味，说不定会喜欢上这个温馨治愈的地方呢。”
　　之前那些因价格望而却步的的路人们，在被维琳、幻雪枝这对兽耳娘的颜值、温馨和治愈所折服后，纷纷涌入了这家【兽耳之家】。
　　“啊啊啊啊~~好喜欢这对！！”
　　一个路过的帝国钢铁直女，见到猫娘与犬娘CP的瞬间就被掰弯了，冲上来激动的问，“两……两位兽耳小姐！你们实在太太可爱了，我可以给你们拍照吗？！”
　　维琳摆手道：“抱歉了，这里不许拍照。”
　　见那少女很快颓然失望的样子，维琳笑了笑道，“但是， 如果小姐愿意进小店消费十金币以上的话，就能获得……印有我们的明信片一张哦~”
　　“真……真的吗？那一百金币是不是就有十张了！？”
　　“亲，是限量的，每人最多只送一张，而且这边建议您理性消费呢。”
　　“每人一张……那我带朋友过来可以嘛？”她眸光闪闪的激动问道。
　　“当然可以，如果能将小店推荐给友人，是我们最极致的荣幸。”
　　少女高兴的跳了起来，然后就冲进【兽耳之家】去挑座位了，至于叫朋友，在水晶平板高度普及的今天，自然是用水晶平板叫了。
　　幻雪枝脸色狐疑，轻轻拉了一下女孩的衣袖问道：“明信片？……我们有这个东西吗？”
　　“没有……没有现场做不就行了嘛。”维琳不以为意的轻笑。
　　“不过，明信片这种东西还是不够吸引人啊，既然黑暗圣光都搞那么下流的手段……”少女的目光闪过一丝狡黠，冷冷的笑道，“那我们和《命运》一起搞一个联动营销，不过分吧？”
　　这句话亦是让陛下眼前一亮。
　　以如今《命运》在帝国的火爆程度及影响力，随便插一条广告都要价离谱，效果也绝对惊人……要说有什么比广告更惊人的……就是联动式的营销了！
　　在【兽耳之家】消费满多少多少，凭收据激活码可以兑换游戏道具、及绝版兽耳卡牌一张……
　　不敢想象下去……
　　如果不出意外，最多一天，这个曾经艰难到入不敷出的公司，就会华丽转变成一（DLC激活）码难求，连餐厅都要预约到一百年以后的空前盛况……
　　这么一想， 还有什么是《命运》捧不红的？
　　“唔……不过《命运》毕竟是须奈的东西，她要是不同意联动……”
　　“一炮的事。”
　　“陛下刚才说什么？”
　　“啊……我说如果是维琳的话，须奈一定会同意的，不用担心。”幻雪枝乖巧真诚的说道。
　　“库，这个我当然知道啊……但总是这样理所当然的麻烦人家也不太好。”维琳微叹口气，目露坚决道，“这件事，我还是亲自去找须奈商量吧。”
　　――――――
　　因为『送CP明信片』活动的公开，已经入店的客人又纷纷想方设法地拉来了亲朋好友，一时间四方来客，热闹非凡。
　　甚至连偌大的第一层，都隐隐开始拥挤的样子，人流开始向二层、三层流去。
　　从未见过这么多的客人一齐涌来，亚人们都开始有些手足无措了，但好在喋雨就在这里，在她的指挥调配下快速稳下了局面。
　　虽然连喉咙都已经喊累了
　　但只要一回头看见逐渐人满为患的“兽耳之家”，满足感就充盈于心。
　　“呐，抓紧休息一下吧。”一双温润如玉的小手，端着一杯冰镇果汁递到维琳眼前，她轻轻笑着道，“我去给你拿的冰葡萄汁。”
　　“谢谢陛下~……哎？陛下没有给自己拿吗？”
　　‘
　　“自助拿果汁的地方人太多了，只来得及倒出一杯……”雪枝微笑道，“维琳喝吧，我后面都没有喊过几句了，我不渴的。”
　　“不……不行！”维琳努着嘴，说什么也不肯地摇头。
　　又见她取出那根长长的吸管、并咬成两断，重新插入果汁中，然后递还给她，低声请求道，“我要和陛下……一起喝。”
　　两人还真当自己是体会民间疾苦来了，喝饮料都要去低廉拥挤的自助区，还要两人分着喝一杯
　　……不过越是这样，却越有感觉。
　　一起努力，互相扶持，有难同当也有福同享……当维琳提出这种要求时，幻雪枝才终于明白，那些身份卑贱、省吃俭用的平民,能够比以前的自己幸福的原因。
　　因为，他们有能“一起努力”的人，而以前的幻雪女王却要孤身撑起一国
　　平民只要自己身边的人吃饱穿暖就很幸福，就如眼下，明明工作最苦最累的维琳，面对无所事事的自己不仅没有一丝责备，还强硬要分一半果汁给自己……
　　这就是，我一直寻找的幸福……
　　“喝你奶奶个腿，老子准你们喝了吗?！”
　　而幸福的光芒还未在少女陛下眸中彻底明媚闪烁，一道凶恶的狞笑就蓦然从身边响起，与此同时，维琳递回的那杯果汁也被一只粗壮的大手给劈手拍落…
　　“……啊！果汁！”
　　眼睁睁看着那杯辛苦换来的果汁，在地面上完全泼泻一地，少女甚至忘却了被他拍得青红的手背，发出了悲鸣。
　　“维…琳……维琳，你的手受伤了……！”
　　少女陛下猛地一愣，慌忙拉过她那只留下了男人污迹的手儿，放在嘴边轻抚吹气，满目都是心疼欲绝，“对……对不起，手还痛吗？”
　　“有点…痛……”女孩委屈的抿了抿唇，心里同时暗想，原来小时没跟自己过来玩嘛…？
　　这时，幻雪枝才转过阴寒如冰渊的眸子，冷冷地看向眼前几位不速之客。
　　不知何时周围的人群已经特意绕开了这里，围成一个圈子议论纷纷，
　　――“啊，完了！我就知道，是黑暗圣光的人……”/“敢开在黑暗圣光对面，生意还这么好，不被他们找茬才怪了。”/
　　“兽耳之家倒楣了，来找茬的还是汉克的头号打手，传奇级巅峰的冰萨鲁，这可怎么办啊…”/“别的不提，这两只亚人颜值也太论外了，一定会被这群恶人盯上的吧，太可惜了…哎”
　　都是诸如此类的悲观议论声。
　　来者人高马大，一脸不善，冰属性的斗气轻灵环绕在他身周，尽管那点程度在幻雪枝眼中弱的和蚂蚁没有分别，但那人还是一脸拽样，邪笑道，“不过，老子准你们趴下去喝倒在地上的果汁……啊不，是必须去喝！谁敢不喝……嘿嘿，我就让她喝点……白色的果汁，哈哈哈哈！”
　　冰萨鲁身后跟着的四个护卫装束的大汉，也同时发出了毫不掩饰的淫 秽狞笑。
　　黑暗圣光的势力，在这里就是地头蛇，连蛟龙都不敢轻易招惹的毒蛇
　　加上猫娘和犬娘，除了不似凡人的外貌，其他处处都表现的与普通亚人/人类无异，自然就成了他们眼中可以任意羞辱的对象。
　　“我之前还说，只要你们不招惹我，我也懒得找你们麻烦……”维琳无惧无怒，淡淡的看向他道。
　　“兄弟们，这个猫亚人说什么？找我们……麻烦！？哈哈，哈哈哈哈哈！”以冰萨鲁为首的一众人，就像是听到了世界上最荒诞的笑话，爆出了哄堂大笑。




第191章 祈音吃醋，雪枝买橘（4K）
　　191
　　“你们真是好大的胆子，连我们黑暗圣光酒吧的生意都敢抢了？”
　　“不过话说回来，两位小姐当真是天仙之姿啊，不应该籍籍无名才对……芳名为何？家住哪里？不知有没有男朋友啊？……没有的话，嘿嘿，让小爷我来收了你怎么样？”
　　冰萨鲁目光闪动着惊人的贪婪与淫 邪，视线肆无忌惮地扫在猫娘维琳和犬娘幻雪枝绝美的俏脸上。
　　嘴角无意识流出的浊涎让他本就可憎的形象更加丑恶十倍。
　　起因是:
　　维琳和幻雪枝兽耳出镜，随之引燃的巨大人气，直接动摇了正对面黑暗圣光酒吧的生意
　　于是老板汉克妒火中烧，派人去砸场子，想让她们认清这片地儿的老大是谁。
　　再标准不过的反派找茬套路。
　　曾经的洛天堂，不止是帝国乃至大陆的第一赌场，亦包含了首屈一指的酒吧与餐饮，是休闲娱乐的天堂，哪怕是曾经的「黑暗圣光」在「洛天堂」这等庞然大物下都唯唯诺诺，满足的品尝着「洛天堂」给它留下的“残羹剩饭”
　　……而今洛天堂倒了，加上帝国经济萧索，人们寻求乐趣而抬高了「黑暗圣光酒吧」的地位，颇有一种“山中无老虎猴子称大王”的既视感
　　维琳撇了撇嘴，淡淡道，“陛下，废了他们吧。”
　　其实……把维琳的手打伤了，哪怕只是微不足道的小伤，在幻雪枝心里也早已给他们定下了最残酷的死法！
　　……而不是“废”
　　所以，陛下为此犹豫了刹那。
　　绝不是因怜悯而犹豫，而是维琳好像并不喜欢自己杀人，所以才用“废”这个字……
　　“废了……我？哈哈哈！”冰萨鲁大笑三声，目光轻蔑的道，“两个毛都还没长齐的女娃娃，真是初生牛犊不怕虎，信不信我把传奇巅峰的修为爆出来，吓的你们回去找妈妈？”
　　下一秒，他的脸色陡然一阴，贪婪冷笑，“敢抢我们黑暗圣光酒吧的生意……嘿嘿，那就用你们两个小美人来补偿损失好了！兄弟们，把她们抓起来，捆上带回去！”
　　大手一挥，冰萨鲁身后四个壮汉打手，接连爆发出璀璨级的斗气气势，狞笑着朝“无助的猫娘犬娘”围了上来。
　　不知…死活……！
　　幻雪枝哪能忍下，就要大开杀戒之时――
　　蓦然，一个惊人威严的澈亮清音，远远传来，
　　“好大的胆子！胆敢在光天化日之下掳掠无辜民众，你们把帝国法令视为了何物！”
　　这个声音响起的刹那，原来喧哗的四周都奇迹般的彻底安静下来，以至于这个声音是那样清晰而震耳。
　　……这个声音，不、不可能……！！
　　冰萨鲁及四位部下都死死僵住，如同扭动生锈发条般机械地转过脑袋，看向声音源头，随之见到一对威严金眸直刺心魂，五人皆是如遭雷电的匍匐跪下，
　　“恭……恭恭恭恭迎女皇大人！小……小民知法犯法，实实实乃罪加一等！但…但还望女皇大人能念及我家有老小网开一面原…原原谅……”
　　“还不快滚!”
　　五个恶徒顿时脸色狂喜，连连磕了几个响头喊了几句“谢女王陛下不杀之恩…”，最后才如蒙大赦的落荒而逃。
　　幻雪枝：“……”
　　少女陛下即将爆发的杀意，生生被压了回去。
　　维琳则是感到一阵庆幸，她当然能感到陛下的杀意，她也恨不能把打翻果汁的那人千刀万剐，虽然暂时做不到
　　……之所以庆幸，是因为维琳更加不想再让陛下手染鲜血了。
　　只是…
　　祈音……这个帝国女皇，不是理应超级忙吗？怎么还有空来找自己？
　　不对，她是怎么知道我在这里的！
　　维琳发誓，自己绝对没透露过半个字给她，唯一的可能……应该是自己之前发了一条和雪枝一起当看板娘的合照动态。
　　……祈音女皇有刷朋友圈的习惯？
　　……不可能吧，因为自己貌似就是她第一个好友？维琳的那条动态，应该就是祈音生平刷到的第一条好友动态了。
　　“啊哈，真巧，女皇大人怎么来了？”维琳回过神，微笑随和的打起了招呼。
　　下一秒，维琳才发现氛围有些诡异
　　空气沉寂，周遭的人群依旧笼罩在一种敬畏的震动中，几欲跪拜。
　　“今日 我是以一个客人的身份，特地来【兽耳之家】用膳，子民们都不必行礼，该干嘛干嘛去吧。”
　　见祈音如此说，敬畏的人群才在一阵澎湃的心浪中逐渐散去，同时也对女皇的出现只是为了来【兽耳之家】用餐感到惊骇又好奇……
　　【兽耳之家】究竟有什么神奇的魅力，竟能让堂堂帝国女皇亲自屈驾寒居？！
　　每个人心里都有种未卜先知的预感，兽耳之家，要火了！！
　　身后依旧跟着形影不离的尼古拉，头戴金冕、手持虚妄权杖显得奢丽至极的祈音缓步走近，淡然道，“乐加小姐，幻…小姐，我们又见面了。”
　　目光却下意识的瞟向了维琳的猫耳和猫尾……还有犬娘打扮的幻雪枝身上，祈音脸上露出了微微怪异的表情。
　　“啊是呢，又见面了~女皇陛下既然也是作为客人前来，那就快快请进吧，我马上让喋雨安排最豪华的包间给您哦。”
　　维琳将她视作一个贵客接待。
　　“兽耳之家……难道里面的服务人员，都是有着兽耳特征的亚人么？”女皇问道。
　　“是的，都是自家养的100%纯天然无公害兽耳！”
　　“用餐的时候，有专门的兽耳娘服侍么？”祈音又问。
　　“呃……这个啊，另外加钱是有的……”维琳语调一转，严肃的强调道，“不过我们是正经生意哦，服侍只限于陪酒、聊天、揉肩捶腿之类的！如果女皇想找刺激，对面的黑暗圣光就有很多皮肉生意呢。”
　　真狠啊……
　　是个人都听得出维琳是在揭发举报，祈音又岂会听不出。
　　“任何有违帝国法及人类道德底线的事，帝国自然不会容忍其存在……但本皇午膳还未用，已经饿了，既然有服侍功能……乐加小姐，幻小姐，今天我就钦定了必须由你们俩服侍我用餐。”
　　维琳：“………？”
　　幻雪枝：“？？？”
　　在两人惊讶的表情下，祈音已经和其护卫迈入了【兽耳之家】
　　“不是……不行啊女皇大人，我…我还要拉客呢！”
　　祈音身形一顿，侧眸道，“顾客就是上帝，当顾客钦定了你，是拉客重要还是顾客的要求更重要？”
　　“这个……”
　　“况且，你那样拉客的效率实在令人堪忧，若是需要，我可以用我一亿粉丝的水晶账号免费给你们『发个电』。”
　　其实维琳真不缺广告手段，和须奈的《命运》联动就是最凶残的病毒式推广，维琳单纯是想满足陛下“体验凡俗”的生活罢了。
　　服侍帝国女皇用餐，也属于是“体验凡俗”吧？
　　维琳用目光征询到了幻雪枝的同意后，也干脆的点头答应道，“好吧！”
　　还有白给的超大V『发电』简直美滋滋~
　　――――――――――――
　　这一餐的时间，祈音是真的走上了人生巅峰。
　　在最豪华的包厢内，世界上最富有和最美丽的两个少女，在给自己上菜、盛饭、剥水果、切牛排、吹冷汤汁、揉腿锤肩，甚至讲段子和表演杂技……
　　祈音让尼古拉录下了全程的影像，然后以影像为内容，编辑了一条长动态发送出去。
　　与此同时，帝国的水晶网络掀起了一道轩然大波
　　一个动态的热度就像是被人工置顶了一样，在短短二十分钟内登上了【本日/本周/本月热度榜】第一！
　　那是来自女皇祈音发送的一条文字视频动态《兽耳即是希望》
　　这句话赫然是喋雨一开始的宣传语
　　狐娘想的很好，她想让兽耳的治愈力量，带给那些因“洛天堂金融风暴”而对生活丧失信心的破产难民予希望……
　　但现实是，兽耳之家也不是救济所，“治愈”也是要支付金钱代价的，可别人都破产了还拿什么去治愈？
　　而如今，祈音完美的解开了这个矛盾死局。
　　在《兽耳即是希望》这条动态中，第一条，就是『“洛天堂金币券”恢复兑换效力』！
　　但是，是以【1:0.8】的比例向国家兑换，而且，根据兑换总价值每个公民都会得到一定数量的【徭役印记】，在必要时，帝国可以凭此命令他们无偿做一些事情。
　　也就是说，80%这笔钱算是帝国白白赔偿给他们的钱。
　　因为洛天堂坑走的那一千亿，并非是还给帝国，而是被维琳以个人名义（抵押女皇）“借”给了帝国。
　　但即便如此，哪怕仍旧赔了20%，还要接受帝国偶尔的劳役，但能收回八成的本金，也足以令无数帝国股民热泪盈眶、奔走欢呼大喊女皇万岁了。
　　这才叫“希望”！！
　　动态第二条，正是喋雨请求维琳向女皇提出的那件事，『对任何非法捕猎买卖亚人、及拿亚人做非人道实验的人，将处以株连一族的极刑！』
　　当然，只是动态先声明一下，具体法案祈音表示会在几天后拟定完成列入帝国法并全国颁布。
　　动态第三条
　　也就是维琳、幻雪枝服侍女皇用餐的视频了……
　　无论是“兽耳娘”的天人颜值，还是无微不至的服侍质量，都根本……让人不敢相信世间竟会存在这等人间仙境！！
　　当然不可能存在……
　　被猫娘维琳和犬娘幻雪枝同时服侍，天时地利人和缺一不可，这天下，估计古往今来一亿年也只会有这么一次了。
　　祈音：血赚！！
　　在动态发出的几分钟后，兽耳之家的咨询水晶号就已经被打爆了
　　顾客慕名蜂拥而至，甚至就连对面的【黑暗圣光酒吧】也冲出了许多人来投奔【兽耳之家】
　　拜祈音所赐，把补偿洛天堂金币券损失一事，和『兽耳即是希望』联系了起来，可谓彻底打响了这块金字标签
　　当人们追忆往昔，发现一切都是因为“兽耳”带来的功劳与希望，由此萌生的那种“感激”，恐怕不比“联动Fate”来的差多少。
　　因为联动总会过时，而[希望]的标签却是永恒的，就像钻石代表爱情一样。
　　“女皇大人，请容我代喋雨、以及兽耳之家的所有亚人们向你致以真诚的感谢。”
　　维琳合乎礼仪地鞠了一躬道。
　　祈音今日之举，着实让人另眼相看。
　　尽管对于祈音而言这是顺水推舟的事，因为她这么做亏的也不是帝国，而恰恰是她想收拾的四大王族之二。
　　“无需感谢，你就当我是故意讨好你吧，乐加小姐。”
　　祈音忽然一句很有自知之明的话，让维琳一时愣住。
　　“那么，可以算欠我两个人情了吗？”祈小姐期盼的道。
　　“女皇做的一切都是为了亚人，要欠也是让喋雨欠吧……而且我和雪枝服侍你吃了顿饭G，你还有什么不知足的？”维琳淡笑的反问道。
　　可恶，不行吗……
　　即使这样都“骗”不到她的人情啊……还以为会是个很好用的人呢……
　　祈音不免有些心灰意冷
　　她看着那杯热气轻袅的饭后茶，忽然道，“茶还热着，服侍还没结束吧？乐加小姐，你去给我拿杯醋来。”
　　“你护卫是带来干嘛的啊……还有用醋泡茶是什么操作？”
　　“上帝（顾客）让你去你就去。”
　　维琳“哦”了一声就乖乖出门拿醋去了。
　　维琳离开后，房内便只剩下祈音、尼古拉和幻雪枝三人。
　　“乐加小姐的手……是被黑暗圣光的那家伙弄伤的？”祈音看向静若初雪的少女陛下，询问道。
　　“维琳的手伤已经用神水治好了，不劳你费心。”幻雪枝淡淡回道。
　　“真是警惕啊……请安心把，我还是有自知之明的。倒是，伤了你爱妻的手这等天地不容之事，黑暗圣光那些人，幻雪女王就打算这么放过吗？”
　　“哼，如果不是你来的不凑巧，他们早就已经死了。”
　　“现在也不迟呀。”祈音的嘴角掀起似有似无的弧度，悠然说道，“幻雪女王尽管去吧，若是乐加小姐回来问起，我就说你去买橘子了。顺带……连那个叫汉克的老板一起杀了。”

　　.

　　.


第192章 游侠冲鸭！（4K）
　　192
　　祈音的借刀杀人之意简直再明显不过了，虽然对幻雪枝而言，反倒是乐意被“借刀”。
　　只要“黑暗圣光酒吧”不是祈音这边的人，幻雪枝就能没有任何顾忌的送他们下地狱。
　　“我去去就回。”
　　一会必然是要和维琳一起回去的，祈音既然答应了替自己打掩护，陛下当然不打算放过这个机会，声音落下的刹那，梦幻的雪影也已隐没虚空。
　　“女皇大人好一个借刀杀人，看来是准备对麦金王族下手了？”尼古拉沉声问道。
　　“不，只是先给他们一个教训而已。四大王族底蕴深厚，本皇才继位不久、根基未稳，断然不能贸然去刺激他们……”
　　娇小华贵的皇帝少女轻抿一口茶，目光幽遂的平视前方，“但如果是幻雪女王出手，就算天大的损失和委屈，他们也得一声不吭的受着。”
　　“醋拿过来了！”
　　一个如百灵鸟般活泼清脆的声音，随着门扉的推开而传入，维琳拿着醋瓶走入，环视一圈却是不见老婆，忙问：“……女皇大人，你看到我的陛下了吗？”
　　原来祈音不仅是借刀杀人，甚至还“调虎离山”！
　　幻雪枝不在的话，祈音就能光明正大的套维琳的近乎了~☆
　　“还要叫我女皇吗？乐加小姐不仅实力冠绝天下，更是富可敌世，哪怕我所掌握的偌大帝国，在乐加小姐眼中……恐怕都算不了什么吧？”
　　“每个称我为女皇的人，目中多是卑微、敬畏与臣服……而唯独乐加小姐全都没有，只有那一点尊敬在维持着这个称呼……与其如此，倒不如不叫。”
　　澄清一下~祈音想和维琳拉近关系，绝不是出于钦慕她什么的，而是理性的判断：想要对抗四大王族必须得到维琳的援助！
　　维琳愣住：“那我该……叫你什么？”
　　“祈殿下……或祈小姐都行。”祈音话语顿了顿，美眸渴盼地望来，“作为交换，我也直呼你名字，叫你维琳小姐可好？”
　　“不好!”维琳猛吃一惊，下意识地摆手驳回道，“堂堂女皇，不可能连「直呼名字至少也要在成为朋友之后」这种基础常识都不懂吧？我不要！”
　　“维琳是我水晶好友啊。”
　　“这都算？”
　　“为什么不算？”
　　“不仅如此，维琳还是我的第一个水晶好友……也是我唯一的【关注】，事到如今，恐怕几亿帝国人都已知道【我关注了维琳】这件事了，以及，为借那两千亿金币本皇连灵魂契约都抵押给你了……如此，连交个朋友的资格都没有吗？”
　　祈音的表情很宁静，看不出很强的渴望，但是稍微一琢磨就会发现她的话里行间都写满了“脱摸打鸡”
　　维琳犹豫了。
　　该怎么说呢，虽然并不稀罕，但祈音也好歹是名副其实的帝国女皇，能和她成为朋友怎么都不会亏，但是……
　　维琳所做的一切，都是为了更彻底的榨干帝国的财富，若是让祈音得知这个真相，所谓的友情就会变成赤裸裸的“背叛”……
　　“我，我考虑考虑吧。”维琳犹豫了半晌才敷衍说道。
　　“嗯，维琳慢慢考虑无妨。”
　　“不要叫的这么亲密，我还没同意啊喂！”少女倏尔想起什么，“等等，你还没回答我呢……我的陛下呢？！”
　　“她去买橘子了。”
　　“？”
　　“今天的膳食和服侍，我很满意，尼古拉，直接将酬金付给维琳……”祈音优雅起身，淡金琥珀色的眸子含着一丝莫名的笑意瞥向她的眼睛，“那么，维琳小姐，我们下次再会吧。”
　　“……啊，祈…女皇慢走。”
　　“如果你实在等不及见我，欢迎随时给我发水晶通讯，我的水晶通讯、永远只给维琳一人打开。”
　　临走前，某人还说出了满满暗示的话语。
　　“…莫名其妙！谁会等不及要见你啊！！”维琳就像个坚守妇道的人妻般发表着绝不会出轨的宣言 。
　　――――――――――――
　　黑暗圣光酒吧。
　　虽叫酒吧，规模却比【兽耳之家】还要庞大，其内风格偏向流光溢彩的夜店。
　　只有零零散散不到一百位客人，每个男性客人都至少搂着一个身上打着圣光暗牧的暴露女人，还有不少“女人”空闲了出来，而比起偌大的五星级酒吧，这不到一百位客人无疑显得十分冷清。
　　无人敢相信，就在半小时前这里还聚集了六七百人，生意之火爆，仿佛一点没有受到金融危机影响。
　　而生意滑坡的原因，毫无疑问是祈音那条刷爆了帝国网络的动态。
　　通过水晶监视屏，心疼地看着还在不断减少的客人，办公室中一个毛发旺盛、油腻发福的中年人破口大骂：
　　“NMD，我怎么感觉整个帝国都是女皇的水军！这才半小时，点赞两百万？直接就给顶到头条去了?！”
　　他就是酒吧老板汉克。
　　汉克心里当然清楚，与其说是水军，不如说是民心所向，国家出钱赔偿所有人投资洛天堂金币券的损失，直接便将祈音本就恐怖的威望，一瞬间推至了极致、顶点。
　　这种状态下， 祈音一句话有多大影响力不言而喻。
　　“兽耳即是希望”这一句话，拉走了黑暗圣光酒吧八成的人纷纷叛向了兽耳阵营……还不止如此，从今往后，他们酒吧也将永远会被兽耳之家踩在脚下，永世不得翻身……
　　“不可能！！……这个兽耳企业，为什么能请动女皇来当后台！背后之人究竟是谁……？！”汉克满目透着离经荒诞，神色又惊又骇。
　　然而汉克做梦都不会想到，这压根不是“请”，而是祈音女皇自己“不请自来”
　　以冰萨鲁为首的几个打手，幸运的被女皇赦免后，此刻胆战心惊的聚在汉克的办公室，等待老板的下一步指示。
　　“女皇的水晶账号……居然加了一个关注？”
　　冰萨鲁游览着自己的水晶平板，脸色骤然大惊，“……卧槽这么恐怖？【女皇关注的人是谁＃】话题已经攀升至热度榜第二了？……老板，我看很有可能就是女皇关注的这个家伙……我来看看网名……【绝不当受！】？吗的，石锤了！这个账号的主人一定是女皇的小情人！！――绝对！！”
　　“你他妈小声点……！”
　　汉克正在气头上，一点没给手下客气，忽有寒气拂体，屋内飘起了缕缕冰烟，汉克瞪了一眼冰萨鲁，更加怒拧拧的训斥道，“阿冰，说话的时候控制一下你的冰斗气！你是想冻死我吗！？”
　　“头……这……这不……不是我的……斗气啊……”
　　这个传奇级巅峰的战士，不明白自己的身体怎会忽然如封冰棺般动弹不得，更加不解……自己的声音竟会恐惧、颤栗至此！
　　“如此强大的冰气息，不是你的还能是谁……”
　　汉克一句话未完，冰萨鲁那连枪炮也难洞穿的坚韧身躯，“嘭”地一声豁然炸开
　　从他炸碎的身体中，卷出了浩瀚的冰息凝成了一颗飞速生长，贯穿屋顶的冰树银花……
　　连反馈这份无边恐惧的余地都没有，汉克连瞳孔都未来得及收缩，一股寒冷到一刹那封结了他灵魂的冰冷，注入了他体内……
　　嘭！！
　　身体如碎冰爆散，过盛的冰魔力得到了解放，急速生长并绽放出巨大的冰树……
　　嘭嘭嘭！！
　　震心的冰碎声中，跟随着冰萨鲁作死的那几个护卫也同样没能幸免，一棵棵璀璨耀眼的冰树拔地而起， 穿顶凛然而立……若是从外面看，不知道的还以为黑暗圣光酒吧新加了什么冰雪主题呢。
　　……
　　很快，一个冰蓝倩影深藏功与名的默默离开。
　　却还是被王族的眼线认出
　　一个小时后，这则消息就插上翅膀飞到了麦金王族的总部，传入了一个大人物耳中。
　　【麦柯雷・麦金托什，Lv80/Lv80】
　　黑暗圣光酒吧，作为麦金王族重要收入之一的同时还聚集着大量人脉，其意义无疑是极其重要的，包括汉克也是他们这一族的经商天才，还驻守着三位传奇与一堆璀璨强者
　　……但是，全部死光了，汉克与三位传奇境的高手，无一存活，只有几个幻雪枝懒得特意去杀的璀璨U鸡还活着。
　　前来报信之人身体都在细微颤抖，心有余骇。
　　“……我知道了，一定是他们之中的谁谁犯了无法原谅的错吧，比如奸 污了兽耳、或者伤害、杀害了谁之类的？ ”麦柯雷冷哼一声，“那么对方会愤怒至此，赶尽杀绝，也是自作自受了。”
　　“不……起因不是这样的。”报信者满脸苦涩，欲言又止道。
　　“不是？”麦柯雷斜眉疑问道，“那到底是因为什么？”
　　“因为……冰萨鲁大人……打翻了一个少女的果汁…… ”
　　“……！？？？”
　　――――――――――――
　　祈音离开之前，还专门去找了喋雨秘密会晤了一下子，至于聊了什么维琳也不知道。
　　整个下午，维琳和幻雪枝一直留在【兽耳之家】帮忙管理，一直到日光西沉。
　　“呼，干活好累啊，今天就到此为止啦，我们也得回去了……”
　　维琳微笑着向狐娘告别。
　　自祈音那条动态之后，如今的【兽耳之家】便一直处于座无虚席、持续爆满的状态，而且今后将一直如此。
　　这样一来，兽耳公司才算是正式运营起来了。
　　“……唔，已经不知道要怎样表达感谢的好了……”喋雨紧抿薄唇，强烈的感激令她语气有些忸怩，“……但还是，谢谢两位了。”深深鞠躬
　　“不必在意，今天我们也玩的很开心。”
　　就连陛下也主动予以回复，并弯起了一抹很浅却足以敛尽世间一切颜色的浅笑。
　　很奇怪，幻雪枝的笑容，和维琳的鼓励一样能激起狐狸的斗志……也许这就是正宫的魅力吧。
　　卡洛儿站在维琳身侧，向狐狸歉意的笑道，“小雨，那么我也跟维琳回去了啊……反正我呆在帝国也是过街老鼠人人喊打，一点用处都派不上了……”
　　“当然有用！”喋雨道，“……虽然，卡洛儿亲断绝了和我的性 关系……但我们依然是好朋友对吧？卡洛儿在我身边，我一定会更有动力的…”
　　卡洛儿不忍地驳回道：“抱歉……但是新生的雪之国那儿，也有我必须要去做的事呢。”
　　随之，少女又露出蛊诱的笑容，“……要么，小雨也来加入维琳的后…院？那样我们不仅可以天天在一起，还能一起对维琳……噫嘿嘿………”
　　狐娘听的脸色一红，却是忙不迭地问，“那么，请问哪里可以加入呢？！”
　　“没有入口……呸，我才没有什么后院！！”心虚的辩驳了一句，维琳就逃也似的离开了。
　　站在街口，望着天空中已然遁远，最后消失于一扇传送门中的三人的身影，狐娘默默地拢起双手贴在胸口，低低地轻喃道，
　　“一定会有那么一天的……今晚……就先按照卡洛儿亲教我的方法…用手（冲）吧……”
　　（游侠：冲？？？）
　　＃
　　回到了永恒矿井。
　　是夜，尽管矿井内感受不出白昼和黑夜，众女再度聚在一起，背着游侠吃了一顿团圆宴。
　　维琳当然是想一直和陛下温存下去的……
　　但是答应好了，今晚去她的房间，就不能食言。游侠今晚会不会回来，回来了想不想做，这都是她的事，维琳只需把自己答应的事兑现就好了。
　　雨露均沾和信守约定才是维系后宫稳定的王道。
　　于是晚饭过后，维琳就去造访了游侠在公会部屋挑选的房子。
　　洗白白，换睡衣，躺床上，玩水晶平板。
　　因为有陛下的特意叮嘱，所以一晚上都没有哪个女孩子去找维琳……万一真让恰好回来的游侠看见维琳在她的床上和别的女孩子卿卿我我……救救游侠……
　　所以，幻雪枝在某些方面，对游侠是真的好~
　　然而白日辛劳，长夜漫漫，维琳没有撑住，一点多就睡了过去，进入了梦乡。
　　这一觉并不安稳，也没有熟睡……
　　因为维琳心里一直一直希望、甚至期盼着，游侠晚上能够回来……
　　希望她能回来，好好休息一夜…
　　所以，维琳的睡眠状态一直处于会被微小动静惊醒的地步，为的，就是生怕游侠悄无声息的回来，睡不到一两个小时又无声离开……
　　果不其然，大约凌晨四点时，维琳被一阵O@唤醒。

　　.
　　.
　　.
　　――【好累，求票,,,不然枯给你们看】


第193章 只有20秒的游侠（4K）(求订阅QAQ
　　果不其然，大约凌晨四点时，浅睡中的维琳被一阵O@唤醒。
　　动了动朦胧的眼睑，倏尔睁开了眼睛，她看到了艾黎……看到了那个小声翼翼褪下外衣后，躺到床上正出神凝视着自己脸颊的少女艾黎。
　　“……你回来…了啊。”女孩浮现了似满足的轻笑，说道，“已经很晚了吧，今天辛苦了。”
　　艾黎先是因惊醒了她而感动惶然，紧接，少女那温柔的笑颜简直让游侠的心儿都要融化了。
　　“维琳……你你…你怎么醒了！是我吵醒你了吗……？”游侠不敢交汇目光，慌忙垂眸，清丽的脸颊上也飞快浮现一层酥红，咬着嘴唇自责的道。
　　“不啊，不是吵醒……是我自己醒来的。”
　　艾黎怎么也没想到，哪怕凌晨四点，维琳也一直在自己房里等自己……而且，还是洗好澡躺在床上等自己？这……这这这简直是在诱她犯罪嘛！！
　　但是今天风之游侠将浩瀚无垠的大陆都奔走了两三个来回，消灭了数以百次的暴岚风灾，拯救了数以万计的生灵，哪怕她是暴岚圣灵也有些吃不消了。
　　明天，乃至今后一个月都要如此，秩序的脱轨，风灾只会日渐严峻。
　　“累了吗？”她目光带笑地柔柔而问，“要不要做？”
　　女孩这么直截了当的问法，传入耳中，艾黎的大脑里像是炸开了晴天霹雳！
　　她迫切的想合体，但是转念一想，自己这么疲惫的身体……会不会浪费了她好不容易赏赐的一次机会……？
　　“唔……我说说而已，累了就不要做了，哪怕身体和精神的疲惫可以用神水消除，但艾黎还要抓紧时间冥想恢复魔力吧？”
　　“嗯……”艾黎很轻的应了一声，尽管包含着强烈的不甘。
　　当然会不甘……维琳大半夜在自己床上等着自己回来临幸，这在以前根本是连做梦都不敢想的事啊……
　　“艾黎，我有件事很是好奇，休息之前，你能回答我吗？”
　　游侠微微一怔，然后诧异地抬起眸光看向她，以示在洗耳恭听。
　　侧卧身边的少女，微微抿了抿莹润的粉瓣，目光透着深深的不解和无奈，就那样直直盯着游侠问道：“……为什么你们都想上我？？”
　　“我倒是觉得……像之前那种关系就很好了啊，你们愿意为我生出那样的觉悟，我很感动哦，我也确实地喜欢着大家……但是，肉体关系就真的那么重要吗？”
　　“……维琳……是不想认账了吗？”游侠神色微黯。
　　“不是，答应了的我自然会兑现，现在我只是在问你啊。”
　　游侠咬唇想了想，反问道：“那维琳为什么和陛下是肉体关系？”
　　“陛下那时不是中了游戏神晶的魔咒吗？当初是迫不得已的呀。”
　　“所以现在呢？”
　　“现在…啊……”维琳面露难色的叹了口气，“实话说，我最近都不怎么有性趣，是陛下每晚都想上我，我才……”
　　“骗人！纯洁无瑕的陛下怎么可能是那种人！！”游侠大呼不信。
　　“陛下竟会沉迷肉欲这种事，我也不愿相信……至少我死之前，陛下还不是那样的……”维琳抿唇低眉，烦恼的叹道。
　　死之前……
　　差点都忘了……维琳……是死过一次的人了。
　　她是心甘情愿为幻雪枝而死的，在那段时间，她们亲眼见证着曾经那样善良的幻雪女王，变成了杀人如麻、冷血无情的复仇者与……封心者。
　　如今，为自己而死的爱人失而复得，少女陛下会对维琳爆发出夜夜花吻的爱 欲仿佛是理所应当，而对维琳之外的任何人，幻雪女王依旧是那个高贵寡言的幻雪女王。
　　昨日的记忆也全部浮现脑海，维琳失望、愤怒，维琳的举枪自尽，以及那之后转变的温柔和那声“喜欢”……
　　“陛下想上，你就给她上了？”
　　念头突然豁达明亮了起来，游侠露出暧昧促狭的笑容问道。
　　少女神色略显悲愤，咬了咬牙道，“不然呢？ 实力没有恢复之前，她想霸王硬上弓也根本反抗不了啊……”维琳又松了口气，露出了庆幸的笑容道，“今晚刚好有借口能来你这里避难，呼呼，终于可以好好休息一………咿啊啊啊啊！！！游侠你干嘛啊――！！”
　　游侠的指尖蓦然抵在少女纤薄的睡衣上，柔和又不失凌锐的风之力绕着维琳的身体转了一圈，接着睡衣就被绞成了虚无，暴露出那具雪腻娇柔的玲珑身体……
　　少女怕日，一把攥过了被子迅速而完全地裹住了整具玉躯，而脸色却流露着惊恐……和一丝丝享受……（果然是逆推成瘾的体质）
　　“我……我就想过来禁欲一晚！现在连你都不放过我了吗！信不信我喊人了！”
　　“送上门来的维琳，果然还是忍不住呢……”对上了从被褥上露出的那对悲愤恐惧的目光，艾黎舔了舔早已干燥难耐的嘴唇，露出了掌控全局的自信笑容
　　“而且，这栋屋子已经被我罩下了『风神结界』哦，那是能隔绝一切声音和气息，就连时萝也难以发现的法则结界，维琳喊破喉咙也不会有人来救你的呢……呼嘿嘿……来嘛……维琳，而且，你已经答应了给我的吧？”
　　艾黎手指一点被褥，被子就在一阵飓风下强行挣开了维琳飞舞出去，纤美粉润的娇躯在游侠激动到疯狂颤抖的视线下暴露无遗。
　　答应是答应了
　　但是…
　　“――游侠！你可要想清楚后果！我…我只答应了给你一次哦，你打算就这样浪费吗？！”
　　“你不是想知道答案吗？为什么每个人都想上你的答案……”
　　“所以答案是什么？！”
　　这一次游侠不假思索的脱口而出道：
　　“强大有钱可爱善良温婉娇媚……这些都是答案……能被维琳喜欢当然是我们最大的幸运……”
　　“所以，哪怕只有一次也好啊，想把作为女孩子最美好的年龄的第一次托付给你……因为只有身心都属于维琳以后，我们才算是真正找到归宿……只有口头上的关系的话，不就与普通朋友无异了吗……？”
　　“而且，维琳是死过一次，才回来的……这一次，绝不能在身体还没有留下你的痕迹前、再让你溜走了啊……”
　　话及此时，游侠已是泪光闪烁，双眸朦胧，一直都担当着沙雕役的游侠动情的样子，相当惹人怜惜，连维琳也看的微微痴了
　　有一滴泪落在了维琳的唇角，与此同时，艾黎也动作笨拙而生涩的压低身体，向着身下无论身体还是容颜都妩媚无双的女孩轻轻献上了初吻……
　　……
　　算了，今天就勉强满足她吧~
　　经历了陛下和卡洛儿的洗礼，而今维琳也算是车技娴熟了，主动伸出粉舌迎导着她笨拙的接吻，还一边伸手为她褪光衣物，十指在她纤小的身躯上游离轻抚，越过胸前的一片开阔平原，长驱直下顶入含苞待放的花心……
　　二十秒后…
　　被爱 抚的身体在极短的时间内就迎来了迸发，娇躯一阵剧烈的痉挛，艾黎口中也随之溢出了持续震颤的羞耻呜吟……
　　维琳惊讶的把那只染满清澈液体的手伸到了艾黎眼前，而后者只看了一眼就飞快低下眼睛，羞耻的不敢再看第二眼…
　　“惊了！半分钟不到，游侠你是UZI吗？”
　　“……”
　　艾黎死死咬着下唇，哪敢吭一声，只能惭愧欲死的低着头，因为这绝对是她十六年来丢的所有脸加起来也不及的天塌地陷宇宙末日级别的丢脸了……
　　“我的性趣才刚被勾起了那么一点点你就完事了，是不是太对不起我？”
　　“不要…再说了……人家…会这么快……还不是因为太喜欢你了！！”她鼓足了勇气才抬起头，用包含幽怨和委屈的目光瞪了维琳一眼，尽管脸上已经潮红的要滴出水来。
　　维琳扑哧地笑了笑，“好吧……”然后手指伸向舌尖品尝了一下侵略成果，这一幕看的游侠骇然兴奋感动到爆炸，只觉脑袋上直冒红烟，口中也下意识的呜吟出声，“不！……不要舔啊……那个、很脏的……”
　　殊不知这对维琳而言已经是家常便饭的程度，她表情平静的舔砥一净后露出了媚入心魂的娇美笑脸，“多谢款待~”
　　“煳匚亍………”
　　艾黎继续羞耻到无法言喻，但是心海里荡漾的名为“幸福”的河洋已经泛滥到没有一个刹那不是惊涛骇浪，心眩神迷的几近眩晕……但是现在晕过去，就不是丢脸了，一定会遭天打雷劈的吧？
　　未经人事的处子就是这么不堪一击，接下来的全盘战局也都在维琳的主导下进行。
　　之后好像还不小心戳破了什么，一抹嫣红既刺目又震心
　　――――――――
　　艾黎完全沦陷了。
　　她真想把那该死的拯救苍生的任务弃之不管，就这样溺死在快乐的海洋。
　　之前还疑惑陛下为什么唯独对维琳每晚欲求不满，换做是她，也恨不得从早到晚的埋首交合甚至与世隔绝了才好呢。
　　食髓知味后，游侠也彻底不舍得死了……之前执着寻死的自己一定是世界上最愚蠢的人了吧？
　　不过也正是因那份死志才让维琳下定决定挽回…和接纳自己。
　　“维琳，我们……还能有下次吗？”抱着少女一条手臂的艾黎，轻仰起无比闪烁渴望的眸光，极尽楚楚生怜的问道。
　　现在想想，维琳只答应给自己一次，何止是太残酷了，就像一顿没肉就会死的人天天看着这么肥美的一块肉在嘴边却只能闻不能碰，谁受得住？
　　想拒绝的话，在触碰到女孩那仿佛饱含着一生心愿的渴求眸光后还是忍不住咽了回去，维琳慎重的考虑一下，说道：“这个月不行了。”
　　艾黎立即激动的脱口而出道：“那就是下个月行咯？！”
　　“……嗯，具体看我心情吧……”维琳转动眸子道，“先齐心协力把真器灵那件事解决了好嘛？”
　　“嗯嗯！”
　　还有下次，也就肯定还有下下次，这对游侠而言已经是再好不过的结果了。
　　当然，解决真器灵的事是一切的前提，也是奇妙，自己对真暴岚圣灵一直存在的莫大恐惧，在经过爱的滋润后获得了能与之抗衡的勇气……
　　这就是爱情的魔力吗？
　　魔力……等等，魔力？！！
　　“呃……艾黎，你今天还要巡逻大陆整治暴风吗？实在不行的话就休息一早上吧？”维琳说道，“至少帝国和联邦区域，我已经叮嘱了让他们给你分担一些。”
　　“要去，一定要去啊……维琳愿意临幸我这个戴罪之身，我就一定要赎清罪过才行……为了我们更美好的未来！”
　　“而且……我的魔力好像全部恢复诶，好像是因为和维琳……做了的缘故……”
　　艾黎不可思议的惊喜道，维琳也是一脸惊异，为什么啊？
　　想起来了……是【眷属】系统，临幸眷属会触发一些随机增益BUFF？
　　这个沙雕设定，维琳不知为何还真是一点都开心不起来。
　　出神了三秒，回过神时，艾黎就已果断的没再粘着维琳，穿好行装准备出发了。
　　“啊啦，真是快呢，和床上一样~~”
　　“……”
　　还等着维琳称赞自己觉悟高、很努力呢，结果她这一句随意调侃的话，差点没让游侠当场气哭螺旋自闭。
　　“嘛嘛，算了，不逗你啦。”少女随之露出的甜美微笑，一瞬间又俘虏了游侠所有的意志，“走之前送你个礼物吧，手伸出来。”
　　艾黎照做了。
　　维琳取出十瓶『生命神水』交到她手中，“别太累着自己了，喝完了再找我要……不过，别误会，这么朴素的礼物我是拿不出手，我说的礼物是另一件。”
　　说着，从永恒空间取出了“一团云”，一间屋子装不下，所以维琳把“这团云”放在了窗外的空地上。
　　“这团云”正是联邦交换那些俘虏换来的神器。
　　【云中歌】（九阶）
　　【属性：
　　①放歌：播放音乐，需自行存储
　　②飞行：可载人，乘云而行，速度视自身速度而定
　　③收容：可收容和释放雨、雪、闪电、暴风等等几乎所有自然现象，无最大上限】
　　【说明：你以为是筋斗云？其实是我云中歌哒！】

　　.
　　.
　　.
　　――【没有推荐票游离子不仅不会动还会死哦】


第194章 禁忌的主仆恋~（4K）
　　194
　　『云中歌』，九阶神器。
　　实话说维琳从来没有见过效果这么朴素的神器，播放音乐？载人航空？收集自然现象？有毛用？
　　哪怕是『红颜祸水』瞬间增幅100%魅力也有出奇克敌制胜的效果，但『云中歌』对战力的增幅可谓微乎其微……果然，就知道联邦不会给什么好神器！
　　虽然，以维琳目前的势力，最不缺的就是战力了。
　　不过『云中歌』这些沙雕效果，用在“世界第一快”的游侠身上，倒是可以物尽其用，潜力可期。
　　“云？好奇怪的效果……哎哎！？这个气息，居然还是一件神器吗？！”游侠以手掩唇，夸张地惊呼了一声。
　　神器……至少也是星神那种存在才配拥有的稀世之宝，纵使是偌大的帝国和联邦，加起来也不逾三十件
　　其中哪怕最鸡肋的神器……就像这个『云中歌』，也能匪夷所思的无上限收纳“自然现象”，总之，每一件神器都无法用金钱来衡量。
　　幻雪枝当初送予游侠一件次神器，都被她奉为传家宝般呵护着，何曾奢望过神器这种存在……
　　“神器……送给我的吗？我这种人……配吗……？”游侠翕合着嫩唇，声音如置幻梦。
　　维琳笑了，“又来了，你现在又是哪种人？是比星神厉害、也迟早会取代真正器灵的无敌游侠？还是连我都上了、却还要自我贬低的丢人游侠？”
　　一直都很妄自菲薄的游侠，其实早已在不知不觉中，攀上了人生的最巅峰……无论是睥睨一般星神的实力，还是与某位最富有的少女缔结了更深入的关系。
　　维琳又沉吟了两秒，一脸发誓的认真道：“放心吧，艾黎只有20秒这件事我绝不会说出去半个字的……”
　　“维琳大坏蛋……呜！”
　　面颊绯红、又羞又气的少女瞪以嗔怒的目光，然后飞出窗户跳了云朵之内，驱使着“云中歌”落荒而逃。
　　维琳看着她飞离，呶了呶嘴，自言自语道，
　　“又是献身又是送神器……奇怪，我为什么要对游侠这么好啊？”
　　后悔也晚了，处都破了，想不负责的都不行了……
　　嘛，干脆就这样吧~
　　――――――――――
　　但游侠的事情并未就此了结，最终结果还是要放眼一个月之后的暴岚圣灵歼灭战……
　　神晶的存在最早可以追溯到创世之初，同样，暴岚圣灵……这种单纯由规则凝化的“特殊生命体”，其岁月之悠久几乎与神晶等同。
　　和时间吞噬者一样，有着几百万年的存在痕迹……然而几百万年前时萝还是一只人畜无害的小蜗牛，而暴岚圣灵自诞生之初就是法则的主宰。
　　“规则生命体”强归强，却很难衍生灵智，也是弥经了几百万年之后的如今，才勉强拥有与人类相当的智慧，并且天生限制无法拥有实体，只能寄居宿主。
　　“必须得早做准备了啊……”
　　魔力要在一个月后才完全恢复，而维琳决定现在就开始准备。
　　怎么准备呢？维琳决定先把成就点奖励用掉，尽可能的转化为自身实力。
　　...
　　【你的成就点已达到45000，“威震一方”，获得一次四选一特殊奖励】
　　①随机抽取一件神器，有概率抽取“九阶++”神器
　　②随机获得九阶xx制作/合成图纸，包含装备、建筑和道具等
　　③随机永久获得20~40额外技能点
　　④以上三项，随机获得“我全都要！”（10%）和“人间不值得”（90%）】
　　...
　　说起来，自己上一次好像多出了不少技能点？
　　对，维琳上一次成就抽奖时抽了两次。
　　因为第一次抽到的技能点太少了，维琳想回溯时间重抽一次，便拜托了小时，第二次抽奖时，不小心选择了“我全都要”……本以为凉凉，但意外的成功了。
　　于是，两次抽到的技能点叠加了。
　　事实证明，时萝的能力是可以一定程度上影响系统的。
　　还有件奇怪的事……
　　普通的时间倒流，影响不了系统，所以，时萝当初倒流的是全世界的基础时间，故而把维琳的记忆一并倒回去了，所以，那时的维琳全然不记得之前的事了。
　　而在几天前，维琳死后重生，缓缓回忆起了一切……
　　不止是忆起和幻雪枝及后宫们的往事，还包括了，抽奖那一天的事。
　　维琳记起，是自己让时萝倒流基础时间，从而额外抽了一次奖，获得了双份的技能点。
　　维琳还记起……
　　时萝中途暂停了时间，偷亲了自己
　　维琳还是第一次知道，原来永远都板着一张脸、严肃沉着的大总管，也会露出那样柔爱痴醉的眼神……
　　禁忌的…主仆恋……
　　不是不喜欢，恰恰相反，维琳在某种意义上对时萝可谓“依赖”至极，没有人会不喜欢一个能让自己产生依赖的家伙，可是……
　　不、完全不知道……
　　好烦……
　　心跳…好乱。
　　还是装作什么都不知道吧？维琳想。
　　反正，这种事小时也不可能直接说出让自己难堪的……所以，只要互相缄默就没事了……吧？
　　装归装，但小时还是要去拜托的。
　　因为那三个奖励……即便是坐拥着永恒矿井的维琳都不由得一阵眼热，“九阶++”的神器！九阶图纸！技能点！！
　　我全都要――！！
　　还有，这个游戏系统也太逆天了吧？神器都是说给就给的，到底什么来路？
　　既能被时萝的能力影响，难道也是这个世界的“规则产物”？
　　似乎解释的通
　　不过，系统这种太过匪夷所思的东西，还是越少人知道越好。
　　如果说，有谁是维琳乐意与之分享这个秘密的话……就非时萝莫属了。
　　维琳相信，以大总管的智慧与见闻，纵连系统这种不可思议之事，也一定能够理解……只有在时萝理解之后，维琳才会征求她的同意，使用时间倒流……
　　而不是像上次一样，莫名其妙、毫无缘由的就让小时倒流时间，尽管时萝没说什么，但心里一定对自己有什么事瞒着她而感到失落吧？
　　―――――――――――――――――――
　　于是，维琳这一次单独去“时间之居”找到了时萝。
　　意外的是，梦幻谜谜可和小时在一起，不知聊着什么。
　　见维琳忽然造访，梦幻连忙煽动着纯白羽翼飞向了少女，绕着她转起圈来，声音充满了意外和欢欣：“咦咦！主人今天怎么有空来这里了呀？没有去腻着幻雪女王嘛？”
　　梦幻像是十一二岁女孩子的声音稚嫩空灵中带着娇柔，语气揶揄的笑道。
　　“好啊，现在连梦幻都敢取笑我了？！”维琳一脸佯怒的嘟了嘟嘴。
　　“没有没有，梦幻哪敢取笑主人……只是主人…确实把大把的时间都用在了幻雪女王身上呢…人家好羡慕的说。”
　　“那……我下次也来找你玩咯？”女孩笑问道。
　　“呜姆……人家就说说而已，找人家玩就算了啦~，因为梦幻还要管理好多谜谜可，三天两头还要出差的说，主人就算去找我，人家也不一定在……所以，主人还是先去满足其他女孩子吧~”
　　说起来，梦幻总是这个样子。
　　并不是指经常到矿井外面活动，而是指……一直在避开和维琳单独相处。
　　维琳虽然疑惑倒也没太在意，因为从现在开始，维琳的时间是真的不够用了，一天六等分都是常规操作。
　　“那么，主人今天是有什么事嘛？”梦幻问。
　　“当然是有事才过来的。”维琳柔和的目光一转，落在了大殿中央那个安静俏立的紫裙萝莉身上，苦笑道，“……小时，这次又要麻烦你了。”
　　“主人但说无妨，只要是吾力所能及的，必将竭尽全力实现。”时萝微微颔首道。
　　“嗯，那我就直说了……我有一个很厉害很特殊的道具，可能是规则衍化的上古道具，叫做“系统”…… ”
　　维琳尽量讲的符合世界观能自圆其说。
　　本来是只打算告诉时萝一人的，梦幻也在这里纯属意外，但维琳也没多此一举让梦幻离开。
　　听到便听到了，如果连自家守护者都信不过，那天底下还有什么能信的？
　　“所以，包括上一次我让小时倒流世界基础时间，也是这个原因……”
　　“呜哇~~主人说的那个什么系统，其实就是一个什么都装的超级智能空间吧？”
　　“至少系统给的神器都是未出现过的，大概……可以这么理解？但它的抽奖条件是真的严格，这也就是我了，换做其他人，哪可能搞来那么多成就点？”
　　梦幻：“我知道了！因为主人是推土机！”
　　“打你哦！我以前很纯情的好吧！”维琳停下了无意义的争论，渴望地看向紫裙女孩，“那个……小时，可以嘛？”
　　“这么轻易就能为矿井增添一件神器、一份神级图纸，最重要的是能让主人变强……这种事自然再好不过了……”
　　时萝轻轻抿唇，带着一丝微不可查的笑意，“而且，能为主人服务是吾之荣幸，主人只需吩咐即可，无需过问可不可以这种事。”
　　她这么说，维琳当然高兴，怕就怕时萝会勉强自己。
　　“……不是普通的时间倒流哦，是倒流世界的基础时间，这也没问题吗？”
　　“我知道。”时萝注视着少女主人亮如星辰的双眸，再次认真地点头道，“没问题。”
　　“好，那就趁热打铁，直接开始抽奖吧。”
　　维琳看着神色那样坚定的女孩，不甘辜负，便也不再犹豫的直入正题。
　　“因为成功率只有10%，除非真的鸿运当头，否则必须要在短时间内反复倒流时间才能成功，所以，小时，如果你承受不住了一定要及时停下来！哪怕什么都得不到，我也……不愿看到你受伤。”
　　时萝美眸稍眯，淡淡地冲着维琳笑了一声，“G？主人什么时候变得这么矫情了？”
　　“才不是矫情，总之你乖乖记下来就对了……”
　　“好，好，吾记下来了。”欣赏着主人不坦率时也无比可爱的样子 ，时萝似笑非笑，仔细看便会发现有那么一丝“宠溺”在其中。
　　但是，以时萝对维琳的那种保护、忠心程度，又岂止是宠溺那么简单……？
　　维琳深吸一口气,倏地闭上双眼，下一瞬间，向系统喊下了决定命运的声音。
　　“――我全都要！！！”
　　忽然间，似有一颗从天而降的十面骰幻象在眼前坠落，掷出一到九皆为“人间不值得”，唯有十才是“我全都要 ”
　　骰子“哒哒哒”的转动，停下，数字七朝上。
　　【你获得“人间不值得”，你失去了所有奖励，提示：赌博一时爽，老婆跟人跑。赌博是个恶习】
　　维琳急了，“小时！！”
　　时萝立即心领神会，娇软纤小的手中出现了一块精巧的怀表，在维琳脱口而出的刹那径直按下表针。
　　世界在这一刻兀然静止，这个世界上所有事物前一秒运动的轨迹全部复原，而后，再次重播。
　　纵使是掌握时间法则的时轮圣灵，也不会贸然去倒流世界的基础时间……因为代价极大，对任何生灵而言都是。
　　【你获得“人间不值得”……】
　　“小时！！”
　　【你获得“人间不值得”……】
　　“小时小时小时！！！”
　　这是第三次了，幸运女神果然不会永远都站在维琳这边。
　　上次 ，时萝才只倒流一次时间，气机就出现了萎靡，而现在连续倒流了三次……
　　不，不止三次，只要主人还需要她就……
　　“小――――――”
　　可就在这时，维琳心急呐喊的声音，却猛地断开了。
　　因为在维琳印象中，三次……就应该接近时萝的极限了，她实在不想靠伤害小时来得到这些东西…
　　愚蠢如自己，早应该在第二次失败后就明智放弃，乖乖只选技能点就好了，为什么要继续赌！？
　　时间倒流的消耗，还有一个极重要的因素，那就是时间……维琳拖的越久，就越没有挽回的余地……直至前功尽弃。
　　那么，要前功尽弃了吗？



第195章 多利之镜、水晶之枢（4K）
　　195
　　倒流世界的基础时间，哪怕是多一微妙，魔力的损耗都难以想象。
　　维琳因不忍伤害时萝，声音生生止住――而这种状况，早已在时萝的预料之中
　　从十年前永恒矿井势力正式确立以来，时萝就一直担任着大总管一职，同时亦是维琳每次遇到困难或问题都要向她倾诉的心灵导师……所以，不会有人比她更了解主人了
　　哪怕是幻雪枝。
　　【做决定】
　　这一次，时萝依旧在为主人做决定。
　　不惜伤害自己，也要完成这次重要的抽奖……
　　在维琳话音断开的刹那，大总管酱就毫不犹豫的按下了怀表，时间再一次倒流，为省时间，还直接对维琳用了心灵传音：
　　（都已经失败了三次，现在放弃不就太可惜了吗?继续抽吧主人，吾还能撑几次，说不定下次就成了呢……？）
　　心灵传音花了零点一秒就让维琳明白了时萝的意志。
　　维琳也用了零点一秒来作出是继续“我全都要”还是“三者择一”的决定
　　是啊，都三次了，指不定下一次就成了呢？！再说时萝也说自己能撑住……
　　时萝的语言暗示起了作用，维琳咬了咬牙，继续选择“我全都要”！
　　【你获得“人间不值得”……】
　　“我全都要！”
　　【你获得“人间不值得”……】
　　“我全都要啊！！”
　　【你获得“人间不值得”……】
　　加上前三次，六次均已失败告终。
　　世界轮回了六次，这一刻，维琳真的没自信再犟下去了。
　　“小时，够了，已经够了……我不要了……你也不要再倒流时间了。”少女双目怔然，沮丧失魂道。
　　而时萝只是浅浅而笑，“没事的，继续吧主人，在主人失败时吾就已经把时间倒流回去了……嗯，这应该是能力范围内的最后一次了，主人要怎么选择呢？”
　　又倒流了？！
　　“小时……你怎么样了？没事吧？”比起这个维琳优先关心起了时萝。
　　时萝只是脸色苍白了些，声音也略显虚弱，其他似乎并无大碍。
　　“吾没事，亏空的魔力休息几天就补回来了。”
　　维琳不疑有他的点了点头，目光转过，有些茫然地看着再次重置的抽奖面板，一时不知该如何选。
　　如果再选“我全都要”结局很可能是连低保的技能点都没有，但是，都失败六次了，按照玄学下一次成功概率怎么也得有70%吧……
　　“不然留着下次吧……？”维琳想了想，道，“等小时恢复魔力了再来？”
　　下…次？
　　时萝目光微黯，摇头道，“吾建议主人一鼓作气使用掉……“
　　“好吧，那小时说我该选那个？”少女咬唇投来求助的视线。
　　又到了时萝最擅长的“帮主人做决定”环节，紫裙萝莉表情莞尔，笃定道：“当然是继续选“我全都要”。”
　　“呃……梦幻呢？”
　　维琳视线再转，而梦幻好像有些心不在焉是，愣了一秒钟才反应过来，连忙道，“既然时萝大人想选全都要，那人家也把“幸运”借给主人吧~~”
　　梦幻附和着时萝选择了险中求富贵。
　　“好吧，我知道了……”目光重新落回奖励面板上，两位“家人”都这么说了，维琳也没有纠结的必要了。
　　维琳可从未将时萝她们看作单纯的矿井守护者或是仆人，于她而言，永恒矿井就是异界的“家”，而这些守护和建设“家”的守护者们，自然就是“家人”了。
　　在两位家人殷切期待的目光下，维琳再次点下了“我全都要”！
　　从天抛落的十面骰幻影翻滚了十几圈才停下，女孩们定睛看去，小心脏皆是一紧。
　　十点！
　　【你获得“我全都要”，你获得了所有奖励，赌博一时爽，一直赌博一直爽】
　　【①：你获得了“九阶++”神器『多利之镜』】
　　【②：你获得了『水晶之枢』建造图纸】
　　【③：你获得了28点额外技能点】
　　“成……成功了？！”维琳惊讶的以手捂唇，眸中写满了难以置信的惊喜，“成功了……吗？”
　　“看来是成功了，恭喜主人。”时萝微微颔首，说道。
　　“这可是大总管酱的功劳哦，主人还不谢谢时萝嘛？”梦幻笑道。
　　“嗯！当然要谢了。”
　　维琳上前一步，轻轻抱住了紫裙女孩那绵软小巧的身体。
　　时萝的身高堪堪到少女的下巴，依站在一起颇像一对姐妹，被主人忽然抱住，她纤小的身子颤了颤，那虚弱高兴的眸光也浮现了一层朦胧。
　　维琳只能如此表达谢意。
　　拥抱家人这种事，其实自然不过了，而对于 蜗牛来说，主人的温度、主人的心跳……那全然是另一番体验。
　　“谢谢啦，小时，幸好有你。”
　　“……份内的事，主人客气了。”
　　“哪有什么份不份内的事啊，小时默默付出的一切，我都清楚记着呢。所以，哪天若是小时也遇到了搞不定的事，就告诉我，哪怕是上刀山下火海、我也一定会去的………嗯，这是主人给你的承诺哦。”
　　“……”
　　时萝听得愣了，轻埋在少女胸前的螓首，嘴角不自禁的轻轻弯起绝美的弧度。
　　只是抱了抱，没有其他暧昧的行为，没过一会儿维琳就松开了手。
　　“对了，先来看一下抽到了什么好东西吧。”
　　少女跃跃欲试的从永恒空间把那件物品取出。
　　第一件，是多利之镜，足有一人高度的镜子，光滑明亮的镜面和其他镜子没什么不同。

　　【多利之镜】（九阶++）
　　【属性：复制一件镜子照出的物体，复制完后多利之镜报废
　　注①：无法复制生命
　　注②：根据物体的等级，决定复制品的等级，但复制品最低为九阶神器，最高无上限
　　【说明：如果你实在不知道要复制什么，可以用多利之镜→复制多利之镜→复制复制多利之镜……这样你就可以收获一面多利之镜+很多面报废的镜子】
　　...
　　也就是说，多利之镜无论复制什么，哪怕是一根树枝，都能生生将其等阶拉到“九阶神器”并赋予神器级别的效果。
　　当然，也可以直接复制『红颜祸水』这种神器，复制品依旧会是“九阶++”不变。
　　作为选择困难户，维琳对这种要选东西的十分深恶痛绝。
　　“很灵活……的神器。”
　　梦幻惊讶道：“只限制非生命的话……那世界道具是不是也能复制？”
　　对啊，复制世界道具的收益岂不是比区区神器要大的多！？
　　“那得想办法把世界道具的样子从镜子里照出来，可无论以太之门还是伊甸园都有点太大了。”维琳摇头道。
　　“既然复制品无等级上限，为什么不复制创世神器呢？”
　　时萝忽然的一句话，让维琳和梦幻都猛然一惊，心震魂吟。
　　“……可以试试，但是，我先要找陛下商议下。”维琳按捺住火热，赶紧把宝贝镜子收了起来，“再看另外一个吧。”
　　说着又拿出了那份『水晶之枢』建造图纸。
　　【水晶之枢】（九阶建筑）
　　【效果：建成后是一座水晶高塔，起着水晶信号传输枢纽的作用，水晶信号“强化++++++”，水晶高塔高度越高，覆盖范围越广，信号连接越强】
　　【说明：全大陆无障碍通网的新时代即将来临，“大陆村”指日可待】
　　...
　　维琳眼睛一亮。
　　虽然看起来没什么，但在改（日）造（后）世（圈）界（钱)的意义上，纵是连多利之镜都比不上的……而且须奈一定会喜欢的~
　　梦幻和时萝却是面面相觑，毫无波动。
　　看来矿井的大家什么都好，就是有点太封闭了，居然连这么好玩的事情都觉得无感，维琳抿了抿嘴，说道，
　　“全球水晶信息时代已经是大势所趋了，小时和梦幻也趁早接触一下比较好，你们觉得呢？”
　　“既是主人的要求，当然好。”时萝恭顺答应，梦幻自然也没有拒绝。
　　少女开心的弯了弯眉，“那好，我马上就让须奈弄两台可以联网的水晶平板送过来。那么，我就不打扰小时休息了，我先走啦~”
　　“好的，吾送主人出去。”
　　――――――――――――――
　　时萝目送着少女离开时间之居。
　　又在时间之居前静立了五分钟，确保主人没有去而折返后，才缓步回到了居所之内。
　　她行将朽木般的在一尘不染的宝石地面上静静坐下，闭上了眼睛，一次次竭力调整着呼吸……然而到最后，随着一阵包裹周身的黯淡光芒，还是现出了巨型蜗牛的原形。
　　纯白羽翼的空宝箱飞在蜗牛身边
　　梦幻不但仍未离去，原来欢快童真的声音也在这一刻流露出一直压抑的悲伤。
　　“时酱，为什么……还不和主人说啊……”
　　蜗牛正面临着有史以来最大的危机。
　　【灵魂崩坏】
　　哪怕肉身凭借时轮神晶的不断轮回，维持了百万年，但时间吞噬者终究不是乌鸦之神，无法做到维持百万年的灵魂还安然无恙。
　　君不见某只老虫子五百年就堕落成了那副模样，何况是苟苟续续了百万年的时间吞噬者，漫长的岁月早已侵腐了灵魂深处，迟早有一天会彻底爆发。
　　直到那一天……
　　洛天堂联合联邦入侵雪之国的那一天，时萝本想用『拘魂刃』拘一个处女星神的灵魂玩玩，却没料到霏琳也用神器挣脱了时停状态，反制之下，让『拘魂刃』失误刺到了自己身上……
　　从那一天开始蜗牛的灵魂就开始加速崩坏
　　当然，就算没有这档子事，迎来“魂碎”也只是时间问题，『拘魂刃』只是一根导火索罢了。
　　而刚才，时萝不惜代价的倒流了七次世界时间，更进一步加速了灵魂崩毁。
　　“因为……说了也没用……”
　　原形之下，之前那样冷清悦耳的声音都不复存在了，只剩下巨大蜗牛那如暮鼓之钟的声音低沉的回荡在时间之居。
　　“吾应该……还能撑一年……”
　　“这一年内……吾会尽力……想到继续苟活的办法……”
　　“一年？”梦幻不是滋味的笑了一声，哀声道，“明明前几天你还说，有一年半的啊……刚才多倒流了几次时间，就减去了半年吗？为什么……为什么时酱都到这种时候了还是这么不爱惜自己……”
　　“因为……想看到主人笑……”
　　明明是比任何人都要成熟可靠的大总管亲……居然……说出了像小孩子一样幼稚的话。
　　梦幻沉默了一会儿，幽幽道：“原来，时酱那天对幻雪女王说的那些话……其实是托付遗愿吗？以后让她为主人“做决定”什么的……”
　　“嗯……”
　　“但是，时酱你知道吗？有些事，只有你能、也只有你配为主人做决定，没有任何人可以取代你。”
　　“所以……吾还没有放弃，吾在研究破解之法。”
　　“那就好。”梦幻的声音这才柔和了几分，叮嘱道，“既然还有一年，就好好找破解之法，不要再浪了……永恒矿井的守护者少了谁的都行，唯独不能少了时酱你……”
　　“……”
　　“其实，哪怕是为了防止猝死会留下遗憾这种意外，我也觉得，时酱是时候向主人吐露心意了……明明时酱付出的比任何人都多，但从主人那里得到的，却比任何人都要少……”
　　梦幻、和蘑菇，两位分别用了两种方式劝时萝向维琳表白。
　　蜗牛反问，“梦幻做的事也绝不少，梦幻为什么不去呢？”
　　“我吗……?”梦幻凄凄地笑了笑，“连身体样貌都是依靠谎言编织的我，还是算了吧……”
　　梦幻，其实根本就没有身体。
　　可笑的是，维琳为了证明自己确实喜欢梦幻，一直都在声称看得到“梦幻”
　　……所以，梦幻一直都很感激维琳，感激着…主人愿意这样欺骗自己，来证明对自己的“爱”，只是如此，就十分幸福了。

　　.
　　.
　　.
　　――【除了没必要攻略的黏土之神、以太矛盾，其他四个守护者，包括尚不知病因的蘑菇，都或多或少有“缺陷”
　　乌鸦的缺陷是肤色、身材与自信，蜗牛是灵魂崩坏倒计时，梦幻是没有身体，还有一个蘑菇……
　　没有回报的爱也太惨了
　　所以这几个守护者都会攻略一遍，和伊丽莎白她们的“逆推”不同，这些守护者应该都要维琳“主动”，没错，这就是我想写的。
　　四月啦~）】


请一天假对不起QAQ
　　请一天假对不起QAQ,我想悬梁刺股化身双更兽...从明天开始QWQ
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第196章 五等分的维琳(4K)
　　196
　　为使大家更方便的来往于地表与永恒矿井，维琳特地耗费巨资建立了一座半永久传送门。
　　所谓巨资自然是对别人而言，数以万计的挖矿队开采了十年也没把地核挖薄多少，传送所需的高等魔石在永恒矿井就和俯拾皆是的路边石头没什么区别。
　　传送门一端连接着永恒矿井一层的公会部门，另一层连接着寒鸠宫的密室
　　对，出口就是在陛下的寝屋旁边不远，还有雪女严密把守，以防有人误闯永恒矿井――从而发现这个世界最大的秘密。
　　只要是永恒矿井的公民，几乎都变相着拥有无限的财富。
　　那堆满了整座黏土之城的矿石，你拿多少走都不会有人理。
　　还有永恒空间之门附近，人类世界至少也是几千上万金币的高阶矿石，也眼花缭乱的遍地都是，随便捡一袋子就能卖出几十万金币
　　……而游侠、伊丽莎白她们就有随便捡的权利。
　　然而，永恒矿井好像除了钱外，就基本没什么了。
　　除了珠宝堆砌的城池金山外，便没有其他可以游览的美景，甚至没有网络。
　　因为地心和地表相隔的不止是空间距离，水晶信号想要穿透整个地底世界的厚度，似乎难如登天。
　　也是因此，除了晚上休息时，白天其余时间须奈还是会回到自己的流萤宫却钻研水晶技术。
　　――――――――――――――
　　维琳留意了一下成就点系统。
　　在成就点达到5000/15000/45000时分别抽了一次奖，如果继续按三倍递增的规律下次就是135000了……自己目前只有98851，其中幻雪枝一人就提供了55000点。
　　技能点统合剩余30点，这个倒是不着急学。
　　但是『水晶之枢』却迫切的想要交给须奈……或许是自己复活以后都没怎么去找过她的原因，有点不好意思。
　　告别了时萝，维琳就穿过了传送门，直往幻雪城流萤宫。
　　流萤宫内依旧布满了许多各式各样管路及水晶设备，几百平方米只剩下不到几十平的空余，维琳一路走进都要提心吊胆担心踩到什么，看来迟早得扩张一下了。
　　以为一如既往只有须奈一个人在闷头钻研，但另外两个身影却让维琳吃了一惊，没想到伊丽莎白、幻墨夕都聚于此。
　　“小白、夕……还有奈奈，你们都在啊。”
　　夕呆呆转过眸光，神色微滞，之后立即绽露巧笑，赶忙起身迎面跑来迎接，“啊，维琳姐姐，你怎么来了？”
　　“姐姐！”伊丽莎白也是起身迎接，表情三分惊喜，七分激动。
　　“维琳还说……”须奈也停下了手头的工作，转过身来嗔笑道，“如果白酱和夕酱不是太无聊了，会来我这里嘛？……罪魁祸首就是你吧。”
　　表面上是在解释两人在此的原因，实则也在埋怨维琳这么久没来找过自己……这是何等的怨念，须奈你变了！
　　少女讪笑了声，目光略微躲闪，“哈……我也是分身乏术……嘛……”
　　「那就把维琳五等分了吧。」
　　从须奈的水晶平板中传出了一个可爱的电子合成音，吓了维琳一跳，“谁！……谁在说话！？”
　　须奈一讶，伸手在屏幕上一划关掉了人工智能，气道，“居然吓到维琳了，小琳瞎说什么大实话啊。”
　　“不……不是……那个声音有点耳熟是怎么回事？小琳又是谁?”受惊的少女瞪着美眸，一脸惊骇莫名的问道。
　　“是须奈酱研发出的AI智能啦，就是以维琳姐姐的声音……和名字，为原型诞生的哦。”夕解释道。
　　“因为雪之国的水晶网络马上就要全面构架完成了，须奈酱又担心素昧接触过水晶产品的雪之国平民不知该怎么上手，就提前研究出了『小琳』”
　　伊丽莎白则向维琳说明了『小琳』诞生的缘由。
　　“『小琳』才不只是新手向导呢。”须奈补充道，神色分明有着骄傲之色，“智能AI在水晶科学界可是首例！尽管只是1.0版，就已经搭载了深度学习系统，在她不断被询问的过程中都会加以学习并逐渐进化成使用者的形状。”
　　“当然，只凭以前的我是肯定研发不出这么厉害的人工智能，多亏了我师父……还有幸得到了两位本就是人工智能的『以太』的帮助，最终才能诞生小琳。”
　　伊丽莎白、夕：“虽然听不懂但是感觉好厉害！”X2
　　并不是什么丢脸的事，须奈早已将水晶之神附身之事坦白了，她口中师父的身份也就不言而喻。
　　不过，“小琳”居然是人工智能？！
　　维琳平复了一下翻涌的内心，而且以自己为模板诞生的大陆最初人工智能（以太是混沌外的人工智能），莫名感到荣幸
　　……个鬼啊！既以我为模板为什么会说出想把自己五等分这种话啊！这是什么黑暗病娇的人工智能啊！我才不是这样子的好不！！
　　“这么说，雪之国的水晶网络快建好了吗？”
　　“对，卡洛儿酱正在全力督促这件事，她说再有二十天就能完成了……雪之国虽然不大，但终究是一个有着五座大城池、拥有数百万人口的国家。”
　　须奈声音轻止，犹豫少顷，叹气道，“就算水晶网络完成了，网络内容的初期建设……还是要从零开始，比较缓慢。”
　　维琳疑问：“为什么不拿现成的呢？帝国的网络内容和资源那么多，直接对接就好了吧？”
　　“有这么简单就好了。”须奈抿唇摇头，说道，“其实，《命运》能在帝国网络上发布并风行，还是因为帝国的水晶基础建设太好了。”
　　“不至是大大小小上百座城市，就连最边疆都建了水晶信号塔，我那个VPN的原理就是利用远点传输，连上了帝国北部边疆的水晶塔……所以信号会时有不稳定。”
　　“连《命运》也是在VPN基础上运营的，所以优化才那么差，服务器也常崩……连一个游戏尚且如此，更别提把整个雪之国的网络都接过去了。”
　　“……万象之森和联邦更是遥不可及。”
　　维琳却神秘的笑了笑，“未必不行。”
　　“我知道啊，以维琳的财力，哪怕让整片大陆插满水晶信号塔都可以做到……但是……只是为了《命运》的话感觉没必要，毕竟因此付出的人力物力、和维护费用开支实在恐怖到有些得不偿失了……”
　　须奈轻咬薄唇，十分失落道的埋下了脸颊。
　　不想维琳破费，其实，心里是很想自己的游戏推广到全世界的吧？
　　因为不止是这个游戏，还有智能AI、还有直播功能等等……只要有须奈，维琳相信，估计用不了多久就能达到地球互联网那种程度了……
　　而且，一般的水晶之神只是空有令人仰望的魔力与神名罢了，只有在屹立于全大陆水晶网络之巅的水晶之神，才是真正能造福及影响世界的存在，其份量比起乌鸦之神都不遑多让。
　　因为当世间所有人都深度依赖上水晶网络鸦 片后，剥夺上网的权利，还不如直接杀了他们。
　　维琳展颜一笑，走上前去，两只手触摸在女孩瓷玉般的两侧脸颊，将之捧起，使其目光直视与自己相对。
　　“……”
　　忽然的肌肤接触，让须奈的大脑轰然陷入混沌，怔怔不知所措。
　　只是嗅着她近在咫尺的芳香和对上了她那双如夜空般深邃的双眸上，艳丽的绯红已经不自觉的攀援上了玉颈与脸颊两侧。
　　“一直说要帮奈奈来着却一直腾不出时间，搞的是我骗你的一样……不过，现在既然遇到了连万能的奈奈都束手无策的事，我也不能再袖手旁观了。”
　　“有……办法吗……？”
　　“怎么说呢，刚好有吧~”
　　微笑的维琳适逢拿出了那张魔光涌动的『水晶之枢建造图纸』。
　　(竟是水晶之枢！）
　　水晶之神震惊的声音回响在须奈心底，她还是第一次见师父如此失态，不由一惊，同样以心语问道：（师父知道？）
　　（自然，但我只是神之残魂，忘却了具体的建造方法……不过，纵使有建造图纸，建造水晶之枢的代价……也根本不是任何人能承受的。）
　　水晶之神想起了须奈去过的那个恐怖的矿井，又默默加了一句，(……至少对别人而言是。）
　　须奈惶惶然的拿过图纸，小心探入魔力查看。
　　其中蕴含着清晰具体的构造方法和运行原理
　　值得一提的是，这种工程普通劳力和斗气是根本派不上用场的，想要精确调整矿石反应之间的状态，至少也得要魔导师级别的魔法师，才配充当劳力。
　　水晶之枢，说白了就是一座巨型的水晶信号塔。
　　而且其信号释放强度高达100000%，覆盖范围亦是极广，在联邦、万象之森、帝国北部境内分别建一座，就可以释放出几乎覆盖整片大陆的水晶信号！
　　这比在全大陆建满水晶信号塔要靠谱多了，而且维护和保护也省事了一万倍。
　　但是，须奈根据其中给的“塔规模对覆盖范围的转换”，稍微计算了一下建造三座水晶之枢的矿石代价
　　――――500亿金币！！
　　霎时，须奈俏脸惨白……
　　难怪水晶之神会说出那种话，500亿金币的矿石，这还只是不包含人工的材料价，除了维琳谁拿的出来？
　　“不…不……太贵了……还是不要了…吧…”
　　“嘴上说着不要，手却是攥的很久呢，没事啦，为了你五百亿金币我还是舍得的。”
　　“不行……不行啊……”须奈小脸满是苦楚，用力摇着头，“从一开始，我就说了要养维琳……现在也的确开始盈利了……但是忽然一下子又倒欠维琳五六百亿什么的……我拿什么才能还得清……”
　　“既是做互联网的，奈奈应该比我更清楚要高瞻远瞩吧？”维琳微微一笑，宛如桃靥，“如果真的还不清，就拿奈奈你来抵嘛。”
　　须奈心想，可以不还了直接抵吗？
　　“好……”须奈轻仰脸颊，反而无比期待的盯着少女的眼睛问道：“…维琳…那个…如果已经决定了……可以尽早安排一下这件事吗？”
　　原来须奈心里对于“水晶网络大陆一体化”这种事比任何人都要激动和期待。
　　“可以啊，我一会就和联邦、帝国的两位领袖说声。”
　　维琳甜甜一笑，又问道，“对了，须奈可以在帝国、万象之森和联邦的网络上，帮我发布招聘广告吗？最好是病毒式的那种……我有个野心，想在雪之国水晶网络完成的那一天，同步完成三座水晶之枢，直接对接世界网络。为此需要大量人手，越多越好！”
　　须奈点头，“这点事轻而易举。”
　　――――――――――――――――――――――
　　【位于帝国/万象之森/联邦境内要建造一座水晶之枢
　　现招大量人手
　　魔导师（Lv41）以上，有多少来多少，量大管饱】
　　当这则招聘广告……病毒一经在各处网络上传开，首先就引起了一片哄堂嗤笑。
　　开什么玩笑，魔导师和何等尊贵的身份，在平民眼中犹如霸主的存在，还量大管饱的招聘？
　　这简直是对魔导师的侮辱！休想用你那肮脏的臭钱来践踏我们的尊……
　　卧槽一天三百金币？！！！！
　　卧槽参与还送《命运》里的处女星神霏琳卡牌的激活码？！！！！
　　卧槽加班一次就送一次免费十连？！！！！！
　　都你马的别拦着我！我他妈加班机器！！！！！！
　　...
　　自己成为激活码一事自然而然传到了霏琳本人耳中。
　　自从那一战落幕后处女星神一脉的信仰就低迷了许多，广告一传播，信徒们的信仰之力莫名其妙就膨胀了许多……而且都是帝国那里的信徒，对此霏琳既是开心又是悚然
　　什么时候一个破广告也能操纵信仰了?！！!
　　后来通过各种途径了解到自己成为了游戏里的卡牌角色，还是挺开心的
　　再后来又听过，自己被“明改”了……在维琳死之前，自己还是五星卡牌中ATK/DEF趋近天花板的存在
　　维琳挂了之后，自己就变成四星卡牌中ATK/DEF垫底的仓管型老婆！
　　你吗的为什么！！



第197章 兽耳科技（伪）震撼人心！（4K）
　　这片大陆有多少位魔导师？
　　雪之国粗略有三四百万人口，魔导师约有一千余人，大约是三千分之一。
　　这已经算十分可观了。而更上一级的大魔导师却连一百位都不到，比例只有可怜的四万分之一
　　至于传奇、圣境当真都是凤毛麟角的存在。
　　帝国拥有三亿以上的人类人口，加上定居于万象之森、联邦的那些远比人类要多的其他智慧种族，共计也不过十四五亿人口罢了。按三千分之一来算，至多便有五十万魔导师……这也是维琳所用雇佣的最大劳力。
　　而维琳广告的一出
　　再加上帝国女皇祈音，万象之森的精灵女王椿，以及联邦大天使长天霜三位举世之巅的领袖，竟还联合证实了该消息的权威与可信性，并推荐大家去参加。
　　于是，50万之中有49.6万得到了消息，有44万铁骨铮铮不愿被当做普通工人以视的魔导师们，在得知报酬后，纷纷真香的报名了。
　　其中不乏许多大魔导师和传奇魔法师。
　　那些暂时玩不到《命运》的，霏琳卡牌和十连奖励虽毫无吸引，但一天300金币……这媲美传奇魔法师的报酬，还是毫无危险性的工作，就已经足够让人垂涎了！
　　加班还有额外的钱！
　　而且不止是一天，据说至少要做十天起步！十天就是3000金币能都买一颗高阶宝石/矿石了啊！！
　　如此丰厚的薪禄自是让无数人眼红至极，趋之若鹜，更不必说彻底沉迷于《命运》的帝国游戏中毒患者了，对于他们而言，卡牌和十连的价值甚至要大于金币了。
　　于是
　　各类水晶及矿石材料投资五百亿金币，人力投入二十亿金币以上，一场史无前例的浩大工程，在维琳轻飘飘的一句话下短短一天就完成了投资、立项、开工……
　　其实其中的各种步骤，远比想象的复杂，包括矿石运输、人手报道及分工安排、质量安全技术交底、施工管理等等不胜枚举的繁琐……
　　所以最讨厌麻烦的维琳，转头就把这件事托付给了最信任的大总管…时间吞噬者。
　　维琳还刻意劝了时萝，如果身体抱恙就不要勉强，等她好了再开工也不迟，反正无论如何 维琳是不打算管的……因为好麻烦。
　　而时萝也不愧是时萝，一句“呆胶布”就让维琳安心了下来。
　　（笨蛋主人……你不知道吗……只要是你拜托的事情，吾就算再怎么难受……比起休息吾可是会优先为主人尽善尽美完成的啊…）
　　投资五百余亿，工期二十天以内的工程……何止是极紧？
　　这根本不是人类能够胜任的管理工作，而时萝虽然本体是蜗牛，一旦面对涉及主人和矿井的事上，认真起来，即使是这世上最高效恐怖的机器都要远远不及。
　　因为，小时她从来都不会让维琳失望，一直以来根深蒂固的印象就是如此，从前不会，以后也……
　　――――――――――――――
　　比起管理那种乏趣可陈的繁琐工作，维琳果然还是更喜欢在兴趣上下功夫。
　　比如水晶网络。
　　再比如智能AI『小琳』带来的绝妙灵感。
　　所以，维琳向须奈提出了一个大胆的创想。
　　“须奈，我们来弄一个【兽耳科技】呗？”
　　此兽耳科技非彼兽耳科技，确切的说，倒是更像前世地球某鹅厂亲手下葬的一个养宠物的游戏。
　　（现在想想还真是可惜可恨呢，以为包里一百多个还魂丹能让它永生不死了，没想到是关服要它不得不死…）
　　“啊……那是什么？”须奈不解地问。
　　维琳道：“就是以智能AI为内核，搭配换装、养成、冒险、互动、竞技等的玩法做一个游戏！当然，因为捏人设定里大部分是亚人，所以就叫【兽耳科技】了。”
　　维琳的想法很好。
　　做一个兽耳有限公司的同名网游！！
　　圈不圈钱什么的不在乎，最重大的意义是借此能大大促进人类与亚人的和谐共处，为世界和平出一份力。你就当真的听。
　　须奈闻言眼睛一亮。
　　和《命运》最大的不同在于，命运是收集各种老婆，而兽耳科技则是自己一点一滴的开始养成老婆。
　　当然不止局限于老婆，大部分取向正常的女孩也会养正太
　　反正维琳致力于打造一个『RPG』+『养成』+『线上PVP』模式的大型综合网游，无论是游戏的PVP玩法、冒险玩法、亦或者换装玩法都会做的十分细致，细致到单独拿出来就可以作为一个全新的游戏看待。
　　“对象是全年龄、全受众的层次！至于他们把游戏玩成奇迹暖暖还是圣杯战争，就要看玩家的喜好了。”
　　“奇迹暖暖……圣杯战争……那是什么？”
　　须奈惊骇的发现维琳的激动陈词触及到了她的知识盲区。
　　“这不重要，重要的是，我打算重点开发PVP模式！”
　　“……PVP……又是什么？”
　　“玩家和电脑对战就是PVE，玩家和玩家对战就叫PVP，你们业界的游戏分类概念这么缺失的嘛？”维琳惊讶的反问道。
　　然而，并非是专业概念缺失的问题，而是受限于技术。
　　正常水晶学者能开发出人物能动、画面过的去的小游戏，就已是十分艰辛了，这个世界的竞技游戏还停留在街机厅那种两人PK的模式上，更别提百人千人同屏PVP这种连想不敢想的游戏模式。
　　慧心兰质的须奈，轻易就理解了维琳的想法，之所以能瞬间理解，是因为，她昨天才这么设想过新游戏的开发方向
　　……就是玩家之间PK的PVP！
　　啊……难……难道这就是传说中的心有灵犀嘛？！
　　虽然维琳还给这个游戏擅自杂糅了很多其他元素，在天资凡庸的普通学者开来，这是典型贪多嚼不烂的大忌！
　　但天才的想法总是那么惊世骇俗。
　　天才之间也是会相互吸引和呼应的，维琳提出的每一点，说的每一个字乃至标点符合，须奈都喜欢到了心坎了，欢喜的心花怒放…
　　为什么啊……
　　这该死的甜美，噫呜……
　　为什么维琳说的每一个字自己都合意欢喜到了极点？
　　这绝不是恋人滤镜的效果！
　　哪怕是一个落魄乞丐说出这话，须奈也会为找到共鸣者而欢饮，因为这恰恰实实和须奈的游戏观、自信和野心都惊人的吻合，无关乎说话的人……
　　但这并不是什么落魄乞丐说的，而是她最在乎的维琳说的……最在乎的人，同时又是共鸣的知己，两份快乐重叠在一起给须奈带来了梦幻一般的幸福时光，以至于眼帘里映着那微笑侃侃而谈的少女，眼角都不禁湿了一些
　　维琳话音忽然顿住，脸色担心的问，“……咦，奈奈为什么突然怎么哭了？”
　　“才、才没有哭。”
　　女孩一下子赧红了脸，忙撇过头伸手抹去了镜片之下微微透射的那点水光，深呼吸了两大口气才平复了汹涌的心潮，转过还算平静的脸颊，“我好啦……维……维琳继续讲嘛……”
　　“嗯，好哒！其实我是这样想的，在三座水晶之枢建好后，肯定就要进入「水晶网络大陆一体化」时代了，咱做的游戏一定是要面向世界面向国际化的，只要宿来死对头的帝国和联邦在游戏里相遇，会发生什么？”
　　“没错，是争端！”
　　“PVP简直是为他们掐架量身定制的，当然还不仅如此，咱作为游戏运营者，可以随便设一些奖励，一个月……啊不，两个星期就搞一次争夺国家荣誉的【国战】，主动帮他们挑起战争。“
　　“那时，再趁机在商城上架一些能氪金变强的装备，既是打着为国争光的名义，又是个人扬名立万的好机会，在虚荣心和攀比心的驱使下，肯定会有无数玩家变成氪金母猪的。”
　　“嘛，赚不赚钱什么的不重要，主要是想缔造世界和平，等大家习惯了把所有矛盾都放到不会真正死人的游戏里PVP解决，世界也会更加和平美好吧？”
　　一边说着让玩家变成氪金母猪一边说赚钱没所谓只是渴望世界和平的少女盈盈一笑。
　　而须奈则是目光惊呆，身体也在难抑激动的轻颤。
　　中了……中了……又中了！
　　不止是游戏内容本身，就连背后蕴含的意义及影响都与须奈向往世界和平的世界观分毫不差，维琳简直是自己肚子里的蛔虫！
　　呸呸呸！！维琳怎么能是蛔虫，自己是她肚子里的蛔虫还差不多！
　　“阿拉，看来维琳姐姐和须奈酱完全忘记我们了呢……”维琳身后，夕吐了吐舌头，目光侧向眸光闪烁羡意的伊莉莎白。
　　好羡慕须奈和维琳有着相同的兴趣啊……
　　不过，倒是很少看见须奈酱如此开心，既然如此……
　　“嗯。”伊莉莎白点了点头，侧过头小声对夕道，“那便不打搅她们了，我们先离开吧。”
　　“嗯嗯，须奈为了维琳姐姐一直一直都很努力呢，今天就让她好好享受一下自己应得的果实吧~”
　　夕慨然的微笑道，从须奈来这里的第一天，她夜以继日的勤奋，以及《命运》在帝国市场猎取的惊人收益，每个人都有目共睹。
　　两人从维琳身后的大门偷偷溜走，而正对着维琳的须奈不可避免看到了开溜的伊丽莎白和夕
　　她无措的杏目一瞪，而夕朝她做了个鬼脸后就被伊丽莎白给拉出去了。
　　“咦，怎么了？”
　　维琳回头看了一眼，却未发现任何人，不禁困惑，“……啊咧，小白和夕去哪了？”
　　“走了啊……因为维琳讲的那些她们都不懂……应该。”
　　“不懂吗……啊，这么好玩的事都不来，真可惜呢。”维琳叹息道。
　　“我懂就行了。”须奈拼命压抑着激动的心情，瞳孔兴奋到微微颤抖，“我已经迫不及待把维琳描绘的这款游戏肝出来了！这一定是还要远远超越《命运》的惊天大作！”
　　“不哦。”
　　维琳的摇头让须奈表情一滞。
　　旋即，便看见维琳星目望来，婉然淡笑道，“是我们才对”
　　“至少在我恢复实力前的这一个月，我刚好可以和你一起把这个游戏肝出来，等20天后“雪之国水晶网络”和“水晶之枢”建成后，刚好可以一鼓作气把这款游戏推广给全世界。”
　　“不，我们两个的话，或许都用不了20天。”
　　“也不用费尽心思去找什么配音、原画、BGM师那些了，我全包了，还有主要的水晶代码编程我也要包一半。”
　　女孩那如灼灼骄阳一般的自信光芒过于绚目到令人难以直视了。
　　但事实证明寻常学者连她的低版本水晶代码都破解不了，须奈那远超人类的水晶技术，维琳真的能跟上吗？
　　“……维琳连写代码……都会吗？”
　　“啧，看来我还是太少暴露了我的全宗师级的副职业，居然被奈奈小瞧了，【程序猿10级】应该算是顶尖水准了吧？”
　　“我不懂维琳是怎么划分学者等级的，但我们可以比一下呀。”
　　维琳闻言要比试，就拿出了那台账号为【绝不当受！】的水晶平板
　　两人挑选了同一道宗师级试题，开始作答。
　　短短一分钟后，维琳和须奈同时完成了试题……
　　世间上不会有两片相同的样子，也不可能有两件同时发生的事，再巧的“巧合”若是计算小数点后的十几位，也就不再是“巧合”了……
　　但维琳和须奈的“巧合”，却是纵使计算了小数点后十几位、乃至几十位依旧无限趋近于0的那种巧合！
　　（误差不超过亿亿万分之一秒，真是天造地设的一对，麻烦你们当场结婚吧）
　　水晶之神在脑海里的吐槽让须奈羞意突破天际，白雪般的颈项肉眼可见的迅速染上了香绯。
　　“咦？居然能和我打平手，真不愧是奈奈。”
　　“不，这句话是我的台词吧……我还一直以为维琳是不会才仰仗我的，原来……真的只是“没时间”啊。”
　　须奈对维琳的程序猿实力感到了惊悚般的震骇，还有一抹深深的沮丧。

　　..
　　.
　　.
　　――【感谢 九州理想主义者 的100刀片！！QWQThanks?(?ω?)?】
　　【看吧，副职业更好撩妹，那些一直想要重置技能点却学战斗技能的，不觉得会少很多乐趣嘛
　　……好吧我知道你们不能吐槽， 咱哭了……
　　答应了某人6号更1W6，今天却发现自己得了痔疮……果然是蓄意谋杀吗？而且就算真的更了1W6没吐槽也太难受了啊啊啊啊！！！
　　求点票啊，没吐槽还能看到票呢，咱只剩最后一点动力寄托啦，而且六日不论爆多少一定会爆更的呢！不爆硫酸泡吊】


第198章 把一切都献给你（4K字）
　　198
　　“没必要灰心啦，奈奈已经很厉害了，等奈奈成为真正的水晶之神后一定能全面超越我的呢……在水晶技术方面。”
　　怎么可能不灰心啊，也就是说，在自己成为水晶之王以前，在维琳面前展现的那些技术……原来都是在班门弄斧吗？
　　不过……败给她一点也不觉得丢脸，因为维琳就是这么一个堪称全知全能的天才少女。
　　而且当彼此的水晶技术都臻于同一层次时，两人的共同话题及技术性讨论就更多了！
　　……和最喜欢的人一起努力什么的，这种幸福之事，眼镜娘从未想过。
　　因为须奈不觉得有谁的水晶技术“配”和自己一起努力，不拖后腿就不错了，而维琳却实打实的给了须奈一个巨大的惊喜。
　　“事不宜迟，我们现在就开始吧？”
　　维琳对自己这个绝妙的游戏企划感到十分满意，于是星眸轻眨，热情涌上的问道。
　　“啊，好的……在此之前，我先去泡两杯茶吧。”
　　每天工作前喝一杯用时间黏液泡的茶，早已是须奈戒不掉的常态了，毕竟两、三倍的思维速度是真的爽
　　一直喝黏液一直爽。
　　须奈急急忙忙跑去床头的冰桌上，取出一罐珍藏的时间黏液来泡茶。
　　（须奈，加入这个）
　　水晶之神的声音在心中响起的同时，须奈手里出现了两包粉末，她下意识的感到不对劲，心声回道：“师父，这是什么？”
　　（凝心散，大幅提升专注力用的）
　　“……真的吗？”须奈将信将疑。
　　（我骗你有什么好处）
　　这倒是实话，再怎样师父也不会加害自己吧？
　　须奈瞥了一眼心思在水晶平板上的维琳，偷偷把电脑配件加进了茶水里。
　　对，水晶之神想撮合两人的心思早已不是一天两天了，其实须奈早已隐隐知道这是什么东西了……
　　故意装作不知，就算维琳不愿，也能顺理成章的甩锅给水晶之神……但如果不是电脑配件真的就只是普通的凝心散而已……好吧，那须奈承认自己发春了。
　　程序姬发春有什么错吗?
　　一杯要 素 过 多的茶水就这样端在了维琳面前，少女嫣然接过，尝也不尝嗅也不嗅，就那样感情深一口闷。
　　“嗝……好茶！”
　　维琳越是信任，让须奈越发心愧，但是喝都喝完了，眼镜娘也是俏眸一眯，红水入喉心作期。
　　“然后……嗝……快开始吧！”
　　少女斗志昂然的又打了个嗝，她开始觉得自己似乎喝下了什么奇怪的东西……但是无所谓
　　正如须奈明知水晶之神给的是电脑配件，维琳也隐隐发现了须奈给自己倒的茶蕴含着要 素 警 觉
　　但是，谁让她们一个敢给、一个敢喝呢？
　　“和正常的养成、RPG和PVP都不同，咱要做就要做一个独一无二、寿命亘长、即使放在一千年以后也毫不过时的那种游戏！”
　　“就像我之前提到的，捏人系统加入小琳那种智能AI，围绕着角色AI这一块把养成要素发挥到极致。就比如一个被玩家好吃好喝供着的娇生惯养的AI，面对PVP这种事便会抗拒，即便被主人强制要求参加也会因『害怕』（Debuff)而战力大减。”
　　“当然了，把自己的AI培养成杀人如麻的魔王还是抱头蹲防的蠢⑨……甚至变态求虐的抖M，这些全凭玩家喜好，而且性格后期是可以逆转，主像是养女人/儿子一样，嘛，我要说的东西太多啦，这一块就交给我来搞定吧。”
　　“我懂，这种设定是很有意识……就是，一个服务器塞下这么多智能AI真的不会瘫痪吗？”
　　须奈说出担忧之时，虚空中水蓝光华勾勒出一个棱形，其中传出了连维琳也能听到的水晶之神的声音：
　　“换做以前的确不可能，但如果将主服务器搭建在那三座水晶之枢上，就完全没有问题。”
　　维琳点了点头，“没错，咱就设一个服务器，但是会划分很多区域，比如帝国、联邦、万象之森、雪之国等等这样子，最好是以现实为基础打造大陆模板，哪里的玩家，就出生在哪里……”
　　“这样的话，不论是国战、拉锯战还是攻城战，都有很大的操作空间……哇，想到大家都变成氪金母猪的样子，超刺激！！”
　　看来维琳的意思是，【等大家把钱就氪进了我的口袋，世界就和平了.JPG】
　　维琳尽管对钱早已无感，但是赚钱的过程还是颇有成就感的，空虚之人只剩下这点空虚的追求了。
　　“那正好，我去把《命运》里做好的帝国、和雪之国的地图模板搬过来吧。”须奈也被点燃了热情，又好奇的问道，“那维琳准备怎么做PVP系统？”
　　“嗯，问的好！那些回合制、或者像“贪挽蓝跃”那种2D平面的无脑平砍流，必然是没有前途的，对此我准备借鉴“聋之谷”或者“掉线勇士”那种，氪金固然重要，但技术好的玩家一样有出路……”
　　“对了，奈奈不是还研究了一个直播系统嘛，到时候一起发行出去，指不定过些天一个新的恰饭职业“主播”就要冉冉升起了，记得加密软件代码哈，因为咱也要垄断直播平台！”
　　“等等………为什么姐姐说的游戏我一个都没听过！”
　　自信调研了市面上所有游戏的须奈吃惊的问道。
　　“所以这不是重点，我要开始肝了！须奈也被愣着啊，到水晶之枢建成为止我们只有20天时间了哦。”
　　“嗯，好！”
　　须奈笑了笑，不再多问，开始和维琳一起全身心投入到了新游戏的制造当中。
　　很快，十几个小时一晃而过，白昼逝去，夜空星光斗转。
　　维琳拥有独一无二的逆天辅助技能“魔法替身”
　　可惜制作一款游戏不是像画本子那样不用脑子完成的工作，“魔法替身”最多也只能提升1000%的效率
　　……好吧那也是相当恐怖了。
　　于是在工作效率上被再度甩开了八九倍的须奈，在自信上可谓遭受了毁灭性的打击……打击之后却没有消沉，而是又在维琳的微笑鼓舞下振作起更巨大的动力。
　　哪怕游戏玩起来再怎么精美有趣，但其制作过程从来都是艰辛、枯燥且繁复的。
　　维琳全力以赴下游戏飞速成型，但从来都三分钟热度的性子却在慢慢剥夺她的耐性，维琳闷生不吭，强自忍耐的下来，终于熬完了十几个小时，维琳也搞定了养成系统、3D线上即时演算的PVP系统，无数美术建模、几十万种各类设定……
　　这至少是须奈八天的工作量了！！
　　“肚子好饿……”少女放下水晶平板，晃了晃昏昏沉沉的大脑，撇了一眼窗外，陡然大惊：“啊，不知不觉怎么都这么晚了？原来我们连晚饭都错过了吗！”
　　“因为维琳完成了超多任务啊……”
　　须奈发出惊叹，略显疲劳的笑容却满载着激动和兴奋，说道，“按照这种效率，最多十天说不定就能初步完成游戏了呢。”
　　“啊……还要十天啊……”明明比预期的要短不少，少女却了似哀嚎的叹息。
　　只有切身体验了才知道程序猿的苦，真不知道须奈是怎么坚持下来的……
　　原来她一直都在忍耐着这种枯燥和寂寞在夜以继日的工作吗？天啊，忽然好心疼奈奈……
　　须奈看出了维琳眼中的疲倦，微笑道，“已经够了。维琳愿意陪着我做一天这么枯燥的事情我，我已经很开心啦。从明天开始，请把剩余的所有工作交给我把………我不休息的话，应该能在20天之内初步完成的，剩下的日后慢慢更新补充就行了。”
　　维林轻轻摇头，柔声道：
　　“又来了，傻瓜，我怎么可能舍得你不休息啊……放心吧，这一次，我一定会和奈奈一起完成这个游戏的。”
　　镜片之下女孩的眸光微朦，“……维琳……”
　　“……那个，我们该去吃晚……”
　　维琳声音一顿，纤眉猛地皱起，白皙的肌肤陡然浮现不正常的蕴红。
　　身体好烫………什么…鬼？就算真是电脑配件，延迟十个小时发作也太蠢了吧！
　　“奈奈，那杯茶…你加了……什么吗？”
　　眸光一转询问之时，却发现须奈也陷入了同样的状态。
　　“不知道……我……我没加……什么啊……啊――难道！难道师父给我的不是凝心散而是……?！！”
　　须奈做出了大吃一惊的表情。
　　棱形之光浮现，水晶之神的声音回荡：“我受够了你们人类的磨磨蹭蹭，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！”
　　“……师父，你……你怎么能做这种事！感情是不能用这种手段勉强的！”
　　水晶之神：“但是，我予以你的也并非是什么「迷情yao」，而是「真爱散」……只有检验到彼此真正的心意才会发作的催情之物，既然发作了，也就证明你们对彼此皆有爱意。”
　　“怎么……可能………”
　　须奈气势一软，目光直怔，似不敢相信维琳对自己的感情是…爱意。
　　维琳也说不清，毕竟“爱”的范围太笼统了，她爱游戏爱ACG爱小花小草……但她不敢说自己爱须奈。
　　……不过“喜欢”却是理所当然的。
　　“对不起……师父说了莫名其妙的话，一定给维琳造成了很大的困扰吧……真的对不起……”
　　须奈连声道歉，一边忍住娇躯火热的乱颤，重重咬住下唇，小声道，“……维琳快去找幻雪女王…泄欲吧……不用管我”
　　“那谁帮你发泄？你也要学游侠自己手/冲吗？”她似有不愉的冷声问道。
　　“我……我会想办法的……”她羞耻的低头道。
　　少女一声叹息，“其实，以后真不必用这种手段……直接问、我也未必不会答应的。”
　　“啊！！？”须奈猛地抬头，眸光布满惶然不解…和激动茫然。
　　“……只要你不嫌弃我是渣女就好了。”明明白白乐加维琳。
　　因为是真的没有选择了，拒绝就是不负责，接受又迟早要被等分……但如果能重来，维琳依旧会选择拯救须奈。
　　“喜……喜欢都还来不及，怎么会嫌弃……”女孩以前所未有的速度摆手否定道，“反倒是维琳，真的……可以嘛？”
　　“嗯，不嫌弃就好。”维琳微笑道，旋即，眸光淡淡一转，望向促成这一切的幕后推手――那道棱形幻光，“水晶之神残魂，我做的时候不喜欢别人旁观，能麻烦你屏蔽一下听觉视觉吗？”
　　“须奈乃我之弟子，她第一次这种终生大事作为师父的我当然要见证到底了。”
　　“她是不是你的弟子我不管，但她对于我，就是我一个人奈奈！”维琳冰冷道，“我也并不会感谢你的卑劣手段……但如果须奈真的想要一次真物……我也不是不可以委身受之。”
　　须奈的目光愈加迷幻朦胧：“……”
　　沉默了一会儿，棱形之光黯然消隐而去，“………如你所愿。”
　　“好了。那我们也开始吧。”
　　目光转向须奈时，她在「真爱散」作用下的身体早已滚烫赤红，低垂的小脸更是写满了无措无助，紧攥着布衣裙角的手儿骨节泛白，一副我见犹怜之姿 。
　　“啊……可、可是……我什么……都不会、都不懂……”
　　维琳倒是还能忍耐
　　于是罗裳半解、露出光滑的玉肩和精巧的锁骨，胸前也能看到恰到好处的完美弧度，一副勾引之姿似笑非笑盯着少女。
　　女孩视线微抬，却撞见了那令人眩目的雪白肌肤，俏脸通红再次把视线埋的更低，“不要…这样子，我真的会……忍不了的啊，呜……”
　　越是唾手可得的东西反而越不敢触碰，她泫然无助，呜咽连连。
　　“切，没劲。”少女衣裳一抖重新穿了回去，转过身就欲离开，“果然我还是去找陛下把，要是她肯定早给我扒个精光了……”
　　“不要走――！！”一具轻柔身体从身后猛地用力抱住了欲要离开的少女，一个声音泣颤着，“……我把一切都献给你，维琳…不要走……不要走……”
　　“……嗯啊…”少女莞尔轻应。
　　我不会走。

　　.
　　.
　　.
　　――【努力攒稿ING......顺带吹爆喵内，天使降临在我身边超好看！】


第199章 薇萘幻想（4K）
　　伊丽莎白从伴晶白鼠、受维琳眷属的天赋影响从而进化为地母圣鼠。
　　又在突破圣境大关的关键期间，因维琳之死而思念成疾生命直接升维，成为了『绮念之神』
　　思念成神……听起来就很扯，但确确实实发生在了伊丽莎白身上，看似无迹可寻，无形的命运在冥冥中却早已注定。
　　『绮念之神』的能力就是“思念之力”(思念魔力），通俗来说就是魔力具现实物的“空想具现”
　　但据小白说，这项能力尽管看似强的一批，实则却有一个很大的缺陷……那就是“思念魔力”恢复的极慢！
　　那天与岚皇一战，伊丽莎白所耗的魔力并不多，约12%，而直至十几天后的今天才堪堪恢复至满……也就是说，她1%的魔力要花一整天来恢复。
　　而且“思念魔力”不同于寻常魔力，一些加速魔力恢复的神药用在小白身上都收效甚微。
　　“也并非没有快速恢复的办法。”
　　幻雪皇城，在去往寒鸠宫的路上，伊丽莎白这样对维琳说道。
　　什么？还有什么其他办法？蓦然想起昨日与须奈的初夜温存，脸色瞬间就变得不自然起来。
　　“那就是思念……只要“思念”程度足够强，就连“思念魔力”也能真正的空想具现，从而可以拥有无穷尽的魔力……当然了，能让我产生“思念”的情况太少太少了。”
　　伊丽莎白轻轻说着，目光不知有意还是无意的瞥了维琳一眼。
　　眸送秋波倒是无所谓，维琳松了一口气，还以为又是床上补魔之类的呢。
　　而在下一秒，一只微凉柔软的小手忽然拉住了自己的手，维琳诧异的回眸，却看见白鼠萝莉满眸请求恳切之色，只得任由她牵着手。
　　今天有一件对永恒矿井而言较为重大的事。
　　那就是，除了幻雪枝等六个女孩获得了永恒矿井的公民权外，今天，又要再度迎来二十四位新的伙伴。
　　那即是”维琳眷属的眷属”的伴晶白鼠们……不，现在应该叫地母圣鼠才对。
　　一早就决定把小白鼠们拉入矿井来着，直到今日才终于实施，而关乎此事维琳也向大总管打过招呼了，得到了时萝的同意。
　　于是，便带着地表的一众白鼠畅通无阻来到了设置在寒鸠宫密室的传送门。
　　“就是这里了。”
　　维琳转身面向一众或激动、或忐忑的小白鼠们，微笑说道，
　　“这里就是连通永恒矿井和地表的出入口，以后大家可以通过这里往返两个世界哦……但是，绝不许向任何人泄露关于矿井的任何事，知道了吗？”
　　“知道啦――！！”一问百应。
　　“好，那我们就进去吧，一个个跟好不要跟丢了哦。”
　　“我们都不是小孩子了。”伊丽莎白身侧的红炎露米轻轻笑道，“放心吧。”
　　排好队次一个个进入，维琳、小白和小红三人最后才迈进魔光变幻的传送阵。
　　天地空间急速置换
　　一眨眼，就来到了这座大陆之底、永远“暗无天日”幽暗清冷的矿井公会部屋。
　　只见白鼠们皆是一副误入了妖魔之地的警惕骇然，维琳无奈的笑了一声，“嘛，如大家所见居住地暂时就是这个样子的，以后会请黏土之神改造一番……然后，大家回来再慢慢挑选自己的屋子吧，现在，我先带大家去一个地方。”
　　“好――！！”xN
　　几十分钟后，带着白鼠们穿过了一层二层，来到了第三层（最外层）的矿石福地。
　　第三层极其之大，视野辽阔，占据高点能看到远处数以万计蠕动的鼹鼠、魔物和以太科技，有条不紊的进行着矿石采掘，采集好的矿石通过鼹鼠、运输机和乌鸦运往黏土之城外围
　　……那是因为黏土之城内已经没有可以使用的余地了。
　　直面那铺开满城的金光银海，竟夺目炫丽的让人一时睁不开眼
　　这无比震撼与壮观的一幕幕深深印在了每一只白鼠的心魂之中，比起初至地底不适应阴暗环境表现出的失望反差，这一次她们所有的失意都化为了浓烈到五体投地的崇拜与仰望。
　　小白空想具现了一张巨型飞毯，依维琳之意载着大家飞到了黏土之城的正中央、落下。
　　不等维琳呼唤――
　　光滑的青石地表豁然撕开了一条拉链，一个占据了八成视野、岩土组成的庞然大物从地下钻出，耸然而现。
　　“主人，吾没有咕，吾刚才只是在埋头研究，要相信吾鸭……”
　　黏土巨像声若雷鸣，震的小白鼠们身子直颤，维琳连忙摆了摆手示意k停下，“行了，鸽仑，这些白鼠们今后就是永恒矿井的新成员了，今后就由你来带着她们。”
　　“……血脉上有一丝亲近感……”黏土之神双瞳中暗黄光芒一亮，骇异出声，“不得了，居然是…地母圣鼠？！还是二十多只，主人从哪里拐来的？”
　　“拐你妹啊！我是光明正大……光明正大买来的！只不过她们是后头才进化为地母圣鼠的。”
　　“但是，主人想好了吗？若让这些地母圣鼠入住矿井，加速矿石再生，吾们想要挖穿地表的愿望便再也遥遥无期了。”
　　“说的好像没有她们就能挖穿似的，加速就加速吧，虽然对矿无感，但咱也不会嫌矿多。”
　　“好的，那便谨遵主人之愿，汝等便跟着吾罢。”
　　“大家愣着了，快跪下道谢啊。这可是黏土之神哦，是比我还要厉害很多倍的黏土之神！”伊丽莎白急声道。
　　白鼠们心神一震，纷纷跪拜向这具单单是体型就足以让任何人心生敬畏的黏土之神。
　　“哈哈哈……地母圣鼠乃大地母神盖娅之眷族，倒也不赖，那吾便承母神之情，赐予汝们一些造化好了。”
　　黏土巨人大口一张，二十四缕亮黄色的奇异流光飞出
　　流光飞梭，笔直天降，所有流光精准而直接地没入于二十四萝莉、正太们的天灵之上，所有跪地的白鼠低着头面面相觑，神色皆是有些惶恐无措。
　　“这是蕴含部分创造之力的神血，从此之后汝等亦是吾之眷属了，将神血力量融会贯通，今后汝们也能用魔力黏土简单创造一些东西了。”
　　红炎露米最为机灵，连忙匍首高声道：“感谢黏土之神赐予恩惠……！”
　　其他白鼠也跟着纷纷喜形于色的感激致谢。
　　谁能想到，在两个月前她们还是孱弱无助到被当作商品任人宰割的“小白鼠”？
　　侥幸逃生的伊丽莎白，不惜涉足各处绝境险地去挖矿换钱，但置之生死一个月所得却连一只族人都赎不回……那时伊丽莎白内心的绝望崩溃，与白鼠们的黑暗未来，可想而知。
　　但是……
　　从遇到某位姐姐后，她的命运，族人的命运全都彻底翻覆。
　　永恒矿井之主的眷属赐予，大地母神的眷族赐予，黏土之神的眷属赐予……但凡其中任何一个都是世人做梦也不敢想象的天大机遇，却接二连三齐齐降临在她们身上……
　　【从今以后，将再也没有任何人敢欺凌、能欺凌你们。】
　　――这是维琳邀请白鼠们加入永恒矿井的亲口保证
　　前者尚不知，但是后者……一般人如今还真的没实力能欺负她们了。
　　当初掳掠贩卖全族的、大王子麾下的那伙人类若是再来，随便一只白鼠就能把他们全杀了！
　　当然善良的白鼠可不会随意杀生。
　　维琳却是眉儿蹙起，盯着黏土之神那隐隐兴奋闪烁的魔瞳，越想越不对劲。
　　鸽仑你ma的，赐予她们创造之力果然是为了更方便你摸鱼吧？！！！
　　永恒之间。
　　一扇犹如天门般的金色大门――「永恒之间」直接连通着维琳所拥有的永恒空间。
　　所有六、七阶以上的高阶矿石都会运输倾藏于此，加上亦是谜谜可的活动范围，因而散落在地上的什么龙晶、冰玄石、魔炎玉等等珍稀矿石，宝光遍地俯拾皆是……壕气的让人不知怎么去形容。
　　一想想外头那些应聘苦力的魔导师们，一连加班十几天的心愿就是为了买到这里一块弯腰就能捡到的石头……啊真是可怜呢(*?ω-q)?
　　“大家先在这里熟悉一下矿井吧，地上有看到喜欢的石头随便捡回去就好，不要客气，但是这个门绝对绝对不能进去哦，可能会死人的！”
　　维琳严肃的板起面孔，指着「永恒之间」对白鼠们告诫道。
　　“知道了！！”xN
　　“那大家去玩吧，这里的谜谜可也都是具有很高灵智的魔物哦，多多去认识一下吧。”
　　谜谜可！
　　白鼠们眼睛一亮，传说中由宝箱怪进化而成的高等魔物，世人只是偶尔遇见作为“神秘商人”的谜谜可，却从未找到过其聚居点，没想到竟是都来自永恒矿井？！
　　也是，在地核世界，地表的人能找到才有鬼了。
　　“好！！”xN
　　白鼠们激动欢欣而散。
　　“好累……我怎么感觉自己跟育儿园老师一样了……”维琳扶额叹道，但看着开心雀跃的小白鼠们，脸上却无一丝不耐或者厌烦……反而颇为暖心。
　　大家都能开开心心真的是太好了。
　　忽然，伊丽莎白也双眸恍惚，失神地喃喃道：“……如果她们是我们的孩子该有多好啊……”
　　维琳：“？？？？？？！”
　　视线移向她的瞬间，就被伊丽莎白所察觉，她惊觉失言的“啊”了一声，然后猛地低下小脑袋，手指死死绞在一起，粉嫩白皙的脸颊说不出的艳丽娇羞。
　　“对对对不起……我我我……我瞎说的！……姐姐、你你你快忘了吧…求求你了……”
　　“我听见了了！喂喂！24个孩子啊，你当我是母猪这么能生吗？！”少女愠色道，脸上同样彤红一片。
　　G……关注点居然是在这里吗？
　　然而大脑宕机的伊丽莎白竟没发现维琳这奇妙的质问，只是一个劲的害羞道歉，“库呜呜，对不起对不起……”
　　“好啦。”少女轻抿了抿唇，抚过她的脸颊，为她擦拭眼角，“我原谅你了，但以后不许说出这么没有常识和逻辑的话了。”
　　“G？？啊哦……好……好的！”
　　虽然没发现到底哪里不对劲，但应该只要点头就行了…吧？
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“那对……盖娅之血的耳坠，被毁掉了吗？”
　　“没有啊。”维琳从永恒空间取出了那对碧翠闪烁的耳坠，说道，“是这个吗？小白送的东西我当然会保存的好好的……唔，除了那件衣服是真的烧没了……对不起啊。”
　　“不、不需要为这种事道歉的！”伊丽莎白连忙摇头，目光微有不甘之色的一凝，“那姐姐为什么……不戴它了？”
　　呃……总不能说跟她忘了吧……
　　“因为上次差点就被毁掉了，所以觉得还是保存起来比较好？”
　　“但是姐姐戴上的话，我会更开心的啊……”
　　“……好吧，那我就戴咯。”
　　“等等！！”伊丽莎白急忙按住了少女欲要拿起吊坠的手。
　　“……又怎么了？”少女诧异问道。
　　默然少顷，伊丽莎白抬起温软如水的清澈眸光，轻轻恳求道，“我来帮姐姐戴……”
　　诧异化为了动人的微笑，“嗯。”
　　白鼠少女接过明亮碧翠的耳坠子，小心翼翼的再次……在她身上打下自己的印记。
　　……
　　嗯？
　　少写了什么？
　　你们以为会有更深入的关系吗？
　　――很遗憾的通知你们，并没有！！
　　因为维琳一直都视小白为亲妹妹啊，怎么可能下得去手……
　　除非逆推
　　―――――――――――――――――――
　　这二十天，一直游离于各个女孩之间，以及和须奈一起完成新游戏。
　　好吧当然不是叫【兽耳科技】，再怎么说这个命名也太勉强了，最终确定的游戏叫做【薇萘幻想】，简称《幻想》
　　其实就是维琳、须奈的名字缩写，还有两个意味深长的艹字头
　　游戏主线剧情伊始是玩家需要拯救一个叫“薇萘”的少女而渐渐涉入笼罩这块神晶大陆的巨大阴谋从而引发的一系列故事。（赛利亚：？？？）
　　就这样二十天一晃而过。

　　.
　　.
　　.
　　――【今天更完了！明天准备迎接咱16000字的更新吧！！！！(??????)??（存稿:0）】


【重大通知】
　　明天并没有1W6只有4K照常更新。
　　因为没有女朋友和吐槽了，重点是没有吐槽了大家看的也没意思吧。。。？
　　直到14号维护结束
　　14号那天一定爆更+悬赏
　　对，先爆更再悬赏，以示敬意愧意。
　　没有吐槽，我也好捉急，但还请大家忍忍吧~~~~拜谢
　　――游离子2019/4/5/22:46


第200章 、乐加集团（4K）
　　这一天，三座总投资超500亿金币，几近高耸入云的『水晶之枢』终于在四十余万魔导师的努力下终于落成。
　　每座皆有数千米之高，通体晶莹，宛如一块巨大的冰晶之柱矗立在天地之间
　　它并非全部由水晶或高阶矿石建成，至少作为基座的底部三千米皆是普通的水晶矿，但再往上的一两千米，是由无数高阶水晶、用魔法阵互相链接而形成的破碎镂空塔尖。
　　如果只有外观倒也无需什么“九阶建造图纸”了
　　它真正强大之处在于内部那精妙绝伦的“魔法反应炉”构造，从塔底的控制室启动反应炉之后，无数水晶能量交织在炉内交织反射，最终会形成一道光束激活顶部的发射装置，从而激活水晶之枢，释放出足以覆盖方圆万里的水晶能量。
　　那射入天穹尽头的水晶光束壮丽显目至极，百里之内都清晰可见，而近距离观摩『水晶之枢』更是非比寻常的震撼！
　　一时之间，帝国、联邦、万象之森的水晶网络全部爆炸
　　啊，只是象征意义上的引起惊天惊涛骇浪，论坛圈内疯了似的传起了『水晶之枢』的远照、近照，无数人还不远万里的跑来现场近距离感受。
　　而当人们知道，这三座『水晶之枢』的建造者居然是死而复生的乐加维琳时，纷纷不敢置信。
　　乐加维琳是谁？
　　帝国联邦联合讨伐雪之国，反而给两位领袖至尊招致杀生之祸的……幻雪女王的女人！
　　两人可歌可泣的爱情故事虽不至于妇孺皆知，却也是彻底著名于世、广为人知了。
　　不仅是幻雪女王……还有不惜背叛家族和帝国、也要倒贴、投靠于她的卡洛儿；还有《命运》的创造者、堪称网游之母的须奈――也在《命运》的游戏彩蛋中疯狂暗示对维琳的爱意
　　吗的，该死的人生赢家！！
　　该死的吃软饭的人生赢家！不用想也知道，建成这三座『水晶之枢』的花费，一定是从幻雪女王、卡洛儿和须奈她们身上骗来的钱吧？！
　　――至少绝大部分人是这么联想的。
　　和『水晶之枢』同步完成的还有雪之国的水晶网络。
　　幻雪枝颁布了子民必须人人注册一个水晶账号的强制法令，用这种方法让长久与外界隔绝的国民尽快融入网络
　　而甚至不用他们去买，财大气粗的维琳直接花了几亿金币，给雪之国四五百万人、人手配备了一台水晶平板，还送货shang门。
　　陛下问会不会对他们太好了？
　　维琳则笑笑道：“明明是太小气了，因为我娶走的可是他们最仰慕的独一无二的幻雪女王啊，一台水晶平板就搞定了他们岂不是美滋滋？”
　　“那果然还是小气了。”
　　“呃，那我每人再送一万金币？”
　　“不要，你拿我的钱送出去干嘛。”
　　“啊？”
　　...
　　雪之国子民尽管千年来都生活在这片雪域，很少接触外来文化，但相反他们并不是抱残守缺之人。
　　女王陛下的亲令，还有送货上men的水晶平板，以及其上已经安装好的《薇萘幻想》、《命运/fate》、《兽耳科技》三款游戏，只用了三天水晶鸦pian的病毒就已经如跗骨之蛆般烙进了每个雪国土著的身体里
　　太刺激了！
　　有幻雪女王、以及古今中外所有名人出场的卡牌游戏《命运/fate》！
　　全景无缝大地图、即时战斗、还可以在游戏里入侵国家、尽情屠杀帝国人和联邦人发泄余恨的游戏《薇萘幻想》！
　　在游戏里养猫还不用给主子铲屎的《兽耳科技》！
　　这谁顶得住啊！！！
　　每一款游戏、论精致可玩性程度，即便放在地球也会是相当现象级的作品，更何况放是在技术断层过大、普通水晶学者只能望着须奈圈钱连copy都做不到的异界。
　　连一个可以稍微分流的对手都没有，会引发全国以及全世界的游戏热潮风暴早已是意料之中的事。
　　话说回来，维琳还真的专门给“兽耳公司”做了个同名游戏《兽耳科技》
　　其实就是把《薇萘幻想》的人物养成系统拿过来用，改改画风、设定，用了不到一天完成的，是一款内容精简的纯养成游戏。
　　自己抄自己可还行。
　　作为一款同名游戏，《兽耳科技》理所当然归到了【兽耳公司】旗下。
　　而《薇萘幻想》的运营权依旧交给了须奈
　　那次谈判之后，帝国、联邦也都同意了维琳进入市场，须奈也可以不再使用非法的身份来运营游戏了，于是注册了一个【薇萘网络文化公司】，并将《命运/fate》、《薇萘幻想》列为公司旗下产品。
　　卡洛儿听闻此事，颇觉不愉快
　　因为兽耳公司的投资和《兽耳科技》都是出自维琳之手，《薇萘幻想》的诞生，也是维琳居功至伟，可为什么维琳要把好处和名声都让给喋雨和须奈？
　　维琳说，一家人就不要计较那么多啦。
　　但卡洛儿偏要操心，还出主意让维琳也成立一个公司，让喋雨和须奈的公司成为维琳麾下的子公司。
　　于是便诞生了【乐加集团】
　　名下统管着【兽耳（子）公司】【薇萘网络文化（子）公司】
　　维琳又说，即使创立了我也不想管怎么办？
　　谋划已久的卡洛儿，终于昭露了自己的野心，竟第一个主动请缨要成为维琳的全能秘书。
　　有事秘书干，没事干…秘书……的那种秘书？？
　　卡洛儿顺理成章成为了秘书，甚至还顺带成为了【乐加集团】的财务总管
　　当然，只是掌管乐加集团和子公司的财富收入……而永恒矿井的财务总管，可是连幻雪枝都不敢打这个主意。
　　――――――――――――――――――
　　随着三座『水晶之枢』落成，神晶大陆也从此进入了“大陆村”的大互联网时代，顺带还入驻了雪之国四百多万位网民。
　　水晶互联网时代的来临，不出意料，最先爆发的就是帝国去联邦论坛刷屏引战，联邦去帝国论坛刷屏引战，两个积怨千年的国度终于满足了一回当键盘侠的快感。
　　……不对，地球的才叫键盘侠，这个世界的……难道要叫水晶虾（误）吗？？
　　随着须奈的几款游戏进入了万象之森网民、联邦网民的视野，这场水晶虾之间的战争很快就从论坛转到了游戏当中。
　　其中人气最为火爆的当属《薇萘幻想》
　　据说连《薇萘幻想》的游戏服务器都是搭建在三座水晶之枢顶上的，以便用最大功率的水晶能量辐射到世界的任何一个角落，一直信号很差的万象之森亚人网民们受益最大，纷纷流下了感激的泪水。
　　作为游戏的主创人之一，亦是花了整整十八天，真正可谓呕心沥血肝出来的成果，维琳自然很是在意玩家们的反响。
　　于是，游戏才上线三天，维琳就忍不住又去流萤宫找到了正在埋首于修补游戏BUG的须奈。
　　游戏一开发完维琳就感觉自己几近暴毙，请了长假，于是新游戏的所有修复、维护和更新工作的重担，便都落在了须奈身上，还真是有点难为她了。
　　须奈却很是乐在其中，经历了高强度的工作依旧神采奕奕……或许，对她而言和维琳一起写代码根本就是天堂，怎么能叫工作?
　　以须奈如今的实力，可以轻易发现周遭空间的细微动静。
　　维琳一到身后，女孩就已停下飞舞的纤指，别过脸颊，见到她的瞬间就浮现出深深的惊喜之色。
　　“啊，维琳不去休息吗，怎么有空过来了？“
　　眸光眷念似海
　　因为已经是那种关系了啊~~须奈今生至高的愿望都已在二十三天前的那一晚达成了。
　　“奈奈，我之前特地在《幻想》里加入了一个游戏问题反馈系统，结果怎么样了，反响如何？”维琳期待的问道。
　　这款结合维琳前世的游戏经验，集大成者的多人线上网游，不用想都会是一个风靡世界的爆款，就算有说不好的也一定是黑粉！
　　但维琳还是想知道玩家的真实反响，以及游戏的人气程度，于是又加了一句道，“对了，包括游戏的各项数据。”
　　“嗯！”
　　须奈拿起水晶平板，调出一个记录监控面板，一本正经的报告道，“游戏上线的80小时以来，下载量达到了4亿，占据了所有水晶平板用户的30%左右，最高同时在线人数为两亿九千万零六人，是昨晚9:20分创下的……各项数据还在高速增长中。”
　　女孩扫了一眼实时面板，笑道，“顺带一提，现在是下午六点，同时在线人数有两亿三千多万人。”
　　“……然后，维琳要看的反馈邮箱，我看一下……”
　　“啊，好多，有九百多万条啊！这要看到什么时候，但是没关系，我检索一下出现率最高的词句就好了。”
　　“……”
　　检索完的须奈忽然沉默下去，维琳疑惑的问道：“奈奈，怎么了吗？”
　　“嗯……那个……算是意料之中吧。”
　　须奈斟酌了一下内容，说道：“九百多万条，有近六百万条反馈的问题都是诸如「怎么氪金？」「爆率好低，为什么不能氪金买装备」「老婆已休，房子已提前找好卖家了，快出氪金吧须奈大大」之类的……”
　　“还有询问『什么时候开启国战，我等不及要血虐帝国/联邦狗了』这类的有一百多万条，位居第二。”
　　“剩下其他的就比较零散了，有问「为什么“赛薇萘”绿了我」的，有宣传「代肝广告」的，还有说「为什么要锁等级上限啊我只用了80小时就满级了好无聊啊怎么办」的……”
　　妈剑游戏才开80小时吧，一个个都不用睡觉的吗？
　　“想不到大家的氪金热情居然这么高……”维琳捂住胸口，一副初心好痛的样子，“我明明只想做一个免费公平的游戏啊，为什么会变成这样呢……”
　　“咦，维琳上次说的不是要让所有人都变成氪金母猪吗？”
　　“诬陷！你也看到了，是玩家先要求出氪金的！所以，奈奈有什么好办法吗？”
　　“办法啊……市面所有可以氪金的游戏，都是如出一辙的线下充值，包括《命运》也是。但是，我在《命运》里是找排名前二十的玩家做「经销商」，而且只限帝国境内……”
　　“虽说帝国的20个充值点，可以直接拿来用，但如今游戏范围扩大到了整片大陆，必须找更多的「经销商」……”
　　“那得找多少充值经销商？而且咱们收起钱来也很麻烦吧？”维琳觉得很不妥，摇头道，“而且以《幻想》的人气来看，哪怕设立一千个经销商，每人能牟取的利益也是极为可观的……甚至会不满足于赚差价，直接带着钱跑路。”
　　维琳要这么担心，等于把这条路堵死了。
　　“那该怎么办……？”
　　须奈纵使想破脑袋，也想不到更好的方法了。
　　“我想发明一种虚拟货币――叫做『水晶币』，一枚『水晶币』可以兑换一枚金币，也可以用于水晶网络消费，这样不就完全省去中间商赚差价了嘛？”
　　维琳娉婷一笑，语出惊心。
　　虚拟货币『水晶币』？！！
　　可以在网络中行使金币的职能？！！
　　的确，如此一来在网络上圈钱简直不要太简单了……但是这种大胆的想法早就有学者提出过，实施难度却是极其之大。
　　其中最有希望推行这种制度、并能让大部分接受的，是神晶大陆上公认最富有且势力触角极其广泛的“云游商会”
　　但很遗憾的是，云游商会并不涉足水晶网络领域，而且人家“大陆第一银行”做的好好的，自然也就不会冒着风险去搞什么虚拟货币。
　　也正是因为不涉足这个领域，即使想发行这种虚拟货币，也必须和各国的水晶网络企业合作，比如在帝国就要和『水晶天』合作……
　　当“水晶币运营商”和“金币兑换商”发生“割裂”，由此矛盾就凸显了
　　万一『水晶天』的内部人员在水晶数据上做手脚、篡改水晶币数量呢？
　　不精此道、看不出来端倪的云游商会，就得当冤大头，真金白银去买别人随手可改的数据吗？



第201章 我不信，除非你学三声狗叫（4k）
　　尽管水晶网络市场的利润可观（《命运》、《幻想》诞生之前），但也仅此而已。
　　显然，稳坐钓鱼台的云游商会不可能会吃力不讨好的和外人一起合作弄什么虚拟货币。
　　“『水晶币』……？”
　　须奈被维琳的惊人构想吓到了，目光怔怔发直。
　　她觉得以维琳的聪慧，不应该不明白实现它的困难性。
　　“对！”维琳脸上却是毫无疑色，笑容自信满满，“不用管那些同行怎么想，反正他们的游戏也没多少人玩，水晶币只要能在咱家运营的游戏里用就够了。”
　　“主要问题是……云游商会……”
　　须奈语气支吾，却是一语中的。
　　“哦哦，我知道，之所以一直没有推行虚拟货币的原因，在于云游商会不踏足网络领域，又不放心和别人合作，所以造成了“运营发行商”和“兑换商”的“割裂”……”
　　维琳嘴角一倾，笑容渲染着从容自信，“既然如此……把云游商会买下来不就好了？”
　　“啊――？！！！”
　　换做任何一人说出这话都只会被人当做这世上最荒谬无稽之谈，须奈在惊呼之后，迅速冷静下来，想起永恒矿井那排山倒海的矿产……
　　可行！！
　　没有什么是维琳买不下来的，唯二的问题在于，某人肯不肯卖……以及怎么找到云游商会的主人？
　　“那么，我的事问完了，奈奈要没什么事我就先回去啦。”
　　“等等！我，我………”
　　眼镜娘低埋螓首，神色踌躇的搓着衣角，邪念闪逝间脸上已是浮现出不正常的绯云。
　　不用说维琳也知道是什么事了。
　　少女动了动眉角，心想，决不能再这么纵容她们下去了，一个个都把自己当成什么了？热―兵―器吗？
　　“不行！！”
　　维琳语气坚决的道，但转念一想这样说未免太绝情了，还是要稍稍给点盼头，于是语气稍软的道，
　　“至少，在你那个【薇萘网络公司】纯利润有10亿金币了再说……”
　　须奈一听，不禁喜形于色道：“真的嘛？《命运》上线至今已经盈利九亿多金币了，再过几天就有十亿！而且等《幻想》也开放氪金系统后，吸金效率至少也是人《命运》的几倍哦！”
　　如果有一天虚拟货币『水晶币』真的上线后，根本不敢想象数亿基数的玩家会产生何等恐怖的盈利
　　……赚十亿金币上一次，保守估计一两个星期左右就能上一次！
　　……啊，如此高的频率，须奈心里激动到颤抖。
　　维琳心里卧槽了一声，趁着话才放出去不久，忙不迭地改口道：“不不！刚才说错了！是五十亿！！听到没有，没有赚到五十亿不要想了！！”
　　“维琳怎么……能这样……”
　　须奈懵了，目光不敢置信看着坐地起价的少女，紧咬唇瓣，怨怒而斥，“……五十亿呀，哪怕是去青楼，头牌的妓―女也只要一千金币一次，五十亿都能嫖五百万次了！！”
　　“哦？”
　　少女不以为然的笑了笑，“那奈奈去嫖青楼头妓啊，又没让你不嫖，反正我这里是五十亿金币一次，不要拉倒。”
　　“……五十亿……就五十亿吧。我会努力赚钱的……维琳不许再涨价了！”
　　须奈不甘的咬牙道，没人知道，这位网游之母的初心已经彻底被色.诱腐蚀了，开始拼命盘算着怎么给《幻想》加上氪金要素。
　　“维琳。”
　　忽在此刻，一个唤声从身后传来。
　　维琳一时心惊，心想自己坐地起价和明码标价这等有损形象人格的事被谁知道了？
　　“……啊，我什么都没听到！真的，维琳五十亿一次这种事我一个标点符号都没听到。”
　　卡洛儿连连摆手，示意自己什么都没听到。
　　一身粉色上衣、包臀短裙和修长黑丝，还戴着一副装饰用的大圆框眼镜，满满OL风的卡洛儿灵俏妩媚的同时，还多了几分知性之美。
　　“啊啦，是秘书啊。”维琳眯起眼睛，心中稍定，至少有过肌肤相亲的卡洛儿还是相当信任的。
　　“怎么了吗？”维琳问。
　　“啊，蕾姬带了个人过来找你……据说是云游商会的幕后主人，维琳要见一见吗？”
　　卡洛儿又道，“不过这位云游商会的幕后之主，还带了一个人过来……是处女星神霏琳。”
　　云游商会主人啊……还真是说曹操曹操就到。
　　不过为什么带了个昔日之敌、处女星神来此？
　　维琳并不是那么心胸狭隘之人，何况眼下的确需要见一见这个云游商会主人……为了收购云游商会！
　　“嗯，当然要见。”少女温善一笑，“带她们去会客厅吧，跟她们说我一会就到。”
　　“好的，董事长。”卡洛儿谦谦一礼，然后离开。
　　维琳先去找到了幻雪枝。
　　霏琳要来，维琳倒是无所谓，但这位星神和幻雪女王却宿怨颇深，倘若陛下不愿见她，维琳也会谨遵妻愿。
　　“那位云游商会之主应该不会无缘无故带处女星神来此吧？维琳既有事求于商会之主，我那点恩怨便也不足为阻。”
　　而听闻此事的少女陛下温莞一笑，善解人意的表示以维琳的事业为重。
　　“嗯，那便一起去看看吧！……去看看那所谓的云游商会之主到底是何许人物。”
　　――――――――――――――――――
　　幻雪王宫，冰心殿，会客厅。
　　蕾姬、云游商会的主人、霏琳、以及卡洛儿四人已经在此等候少顷。
　　直至门外两位少女手拉着手联袂而来，一白衣如雪，发如冰丝；一衣裙落落，黑色长发如墨倾洒，很是动人。
　　就仿佛天造地设的一对
　　前者清冷傲绝如冰山雪莲，但不知是不是错觉，如今的幻雪女王唇角竟隐约能看到一抹能令众生浮华都黯然失色的浅笑；
　　后者灵逸而慧绝，特别那双璨璨如星辰的明亮黑眸，剔亮到可以折射掉一切的负面情绪……给人一种从不会失落或悲伤的错觉。（注：紫色美瞳毁掉了）
　　两位少女的容颜更是无可置疑，两人联袂一起走入，连光线稍暗的室内都刹那亮堂刺目了许多。
　　“一个月不见，乐加小姐真是越来越漂亮，我作为一个女人都忍不住心动了呢……不过这个世上能配上乐加小姐的，大概只有身边这位绝色于世的幻雪枝小姐了吧。要我说，你们干脆还是早点结婚吧？”
　　蕾姬一见到两人，就走上来微笑说道。
　　听起来是再明显不过的奉承之词。
　　但实际上这更是蕾姬的真实想法，尽管维琳不知用什么方法复活了，但在射手星的流星一条下她确确实实为了幻雪枝死过一次，足可见用情至深……结婚什么的更是理所当然的事了。
　　但除了见证那场仓促婚礼的几位，几乎没有人知道她俩已经是那种关系了。
　　而维琳既然决心了要重办一次婚礼，“结过了”这种事倒也没必要宣扬出去。
　　“维琳，我好想别人叫我太太……”
　　下一秒，少女陛下却是轻咬薄唇，那诱死人不偿命的小眼神就撇了过来，用很低的声音在维琳耳边说道。
　　“……”
　　“那么，由我来介绍一下吧，时命大人，这位就是我常向您提起的，第一个凭真金白银获得「云游仙卡」的、以及帮助“帝国分会”度过洛天堂野心危机的乐加小姐――乐加维琳。”
　　“然后，乐加小姐，这位就是我们云游商会真正的主人――龙神时命大人。”
　　龙神？！
　　维琳好奇的抬眸望去。
　　会客厅里当然是容不下真龙姿态的，时命也自然和霏琳一样是人形。
　　那是一个对于只有160cm的维琳而言称得上身姿高挑的御姐，几乎要垂直脚裸的灰白色长发，不负“神”之名的完美五官，以及最为奇异的是那对璨金色、月银色的异色瞳孔，似存在着一种能窥探人类不可视之物的无形魔力。

　　奇异的是，维琳竟从时命身上发现了一抹小时（时间吞噬者）的影子
　　更具体一点，是时命身上那一股只有像小时一样经历了极其漫长的岁月才能沉淀出的悠然、优雅与高贵
　　以及和明明是负荆请罪之身却依旧俏脸幽冷的处女星神不同的是，时命释放的浅笑无疑更加和善近人。
　　至少给予维琳和雪枝的印象分不错。
　　【命运龙神――时命，Lv100】
　　“久闻不如一见。”金银异瞳打量着维琳、以及维琳身边那个倾城到连她也为止惊讶的女孩，时命一声喟叹道，“……连流星一条都没能杀掉你， 乐加小姐果然乃神人也，当初，帝国和联邦入侵雪之国时，可曾想过会是这般结局和后果？这一切，可都是拜你所赐。”
　　维琳宠辱不动的淡淡一笑，“谬赞了，不过，我想堂堂龙神肯屈尊造访应该不会是特地过来夸赞我的吧？”
　　提出收购云游商会的大事之前，自然先要弄清和尽量满足龙神时命来此的目的。
　　不过……龙神吗？
　　难怪云游商会建会千年来都不曾换过主人，龙神的寿元至少也有几万、甚至几十万年吧？
　　也难怪时命会带着处女星神过来，毕竟霏琳就是龙种一脉的银冰龙。
　　“屈尊不敢当，既然乐加小姐性情如此直率，那吾也不便拐弯抹角了。”时命的气质声音都透着诚意和谦和，话顿，目光向后一撇，再次轻叹道，“……嗯，吾之族人、也是吾之爱徒霏琳，先前与贵国、以及幻雪女王发生过一些不愉快，希望能和你们冰释前嫌。”
　　“哦，爱徒啊……”目光移在霏琳刻意别开视线的小脸上，稍后又转回时命，少女淡淡一笑，“但是，好像她本人并没有想和解的意愿啊，只有你这个师父在瞎操心？”
　　霏琳身子轻颤，再也不能装出漫不经心的样子，慌忙正过视线，看向维琳道，“……不，我……我想和解！”
　　“我同意没用，你得问我的陛下哦。”
　　维琳望向身侧的少女。
　　幻雪枝却整整三分钟不为所动，目光却一直在审视般看着霏琳，仿佛在沉吟什么。
　　这三分钟对霏琳无疑如三个世纪般漫长和煎熬，又不敢与幻雪枝对视，在如坐针毡的痛苦中，她再次放低身段，抿唇请求道：
　　“……对不起……是我不该……非常对不起……”
　　“我不信，除非你学三声狗叫。”
　　幻雪枝忽然道。
　　少女陛下一本正经的话，差点让在场的维琳、卡洛儿和蕾姬当场喷了出来……喂！你是假的幻雪女王吧！你什么时候学会开玩笑了啊啊！！！
　　但这确确实实是如假包换的幻雪枝，经常晚上和她玩全身体检游戏的维琳可以作证。
　　而与其说幻雪枝因维琳而改变了，不如说，是维琳让幻雪枝渐渐回到了她成为女王以前的那个时常爱笑、古灵精怪的女孩。
　　“岂有此理，我堂堂处女星神你让我学狗叫？！！”
　　霏琳下意识的怒而起身，但时命警告的眸光撇来，气势立马就软了下去，紧咬樱唇一副委屈至极的神色。
　　“学个狗叫就能抵消那么大的恩怨，这等大好事，过了这个村可就没这个店了哦。”卡洛儿站在客观的角度劝道。
　　“放心，我们绝对绝对不会录音的，你要相信我们的人品。”维琳沉着脸说道。
　　幻雪枝无需言语，仅是嘴角那升起的一丝似有若无的弧度就给予了霏琳天大的羞耻和压迫力。
　　“师…父……”
　　时命摇头道：“别问吾，自食其果，自己做决定吧。”
　　霏琳是听闻维琳没死，确保幻雪枝见到自己后不会杀了自己，才决定和师父时命来这里求和解的。
　　和解原因有二，而其中最大也是最令她愧疚不能释怀的原因
　　……并非为了她自己，而是仍被关押在这里的…以前的摩羯星神摩葵。
　　所以……
　　哪怕是为了摩葵，为了这个当初一心来帮自己反而险些连命都搭进去的女孩
　　霏琳咬了咬牙，全力闭上眼睛，轻轻叫道：
　　“汪……汪………汪……”
　　“好了！”维琳“啪”地一拍手掌，转头便问向幻雪枝，“陛下，录好了嘛？”
　　“嗯。”
　　霏琳：“……？”

　　.
　　.
　　.
　　――【(>


第202章 如果第200章没了请刷新一下（稍微求下订阅啦)
　　202
　　“好了！”
　　维琳“啪”地一拍手掌，转头便问向幻雪枝，“陛下，录好了嘛？”
　　“嗯。”
　　幻雪枝手中出现一块晶莹的平面，手指一点重播，霏琳方才在极度痛恨、羞耻之下的几声“汪…汪…汪……”清晰的从中传出。
　　“……？”霏琳猛地一愣。
　　她贵为星神何曾被如此戏弄和侮辱，当即冷颜盈怒，“可恶，乐加维琳你……你们为什么说话不算数！！”
　　“啊？”少女睁着无辜的大眼睛，辩驳道，“我刚才连说了两个「绝对」哦，难道没有人教过处女星神，双重肯定是否定嘛？好吧，就当我们提前知道一介联邦星神会这么孤陋寡闻，那霏琳小姐大可以当我们……就是言而无信、品格败坏好了。”
　　少女眼睛一眯，唇角噙着淡笑说道：“……就算如此，那也比为了一己之欲肆意侵略他人家园之流的war dog要好的多吧？”
　　“你！！！”
　　只有真正领教过维琳伶牙俐齿的人，才越深知这个女人有多可怕。
　　至少刚才霏琳是绝对弱势的一方，维琳轻描淡写的重提往事，从品行败坏的程度上让原本弱势惹人同情的霏琳再次推向千夫所指的立场，可谓狠毒至极。
　　纵使霏琳满腔怨怒，却只能永远咽死在肚子里，美丽的小脸强忍着才没有在愤怒中扭曲。
　　……摩葵……为了葵…儿……
　　忍了！
　　“啊啦，这样都不发作啊，看来霏琳小姐还真是抱着很大的求和决心，既然如此，我就代陛下同意了你的道歉。……放心吧，虽然录了你的“学狗叫”音频，但我基本不会以此要挟你做一些什么事的。”
　　“……我信你个（! ”
　　“你再吼我，我就把录音放网上去了哦？”
　　前一秒还说基本不会威胁，后一秒就开始笑眯眯的试验了起来。
　　不得不说这对自命清高的霏琳而言，实在是一张过于致命的底牌
　　为了摩葵在几人的场合学狗叫已经是她最极限的忍辱了，若是在网络传播开，她的冰清美名一夜之间就会被贴上“美人犬”的标签，对处女星神来说，不亚于是原地去世、重新投胎的毁灭打击。
　　那可怖的后果已然不敢想象。
　　于是霏琳生生吞下了所有的怨言，嘴角甚至扯出了一个僵硬的微笑。
　　“好了，现在和解也和解完了，但我想，你们该不会是为了和解而和解的吧？有什么其他要求，趁我心情不错一并提出吧。”
　　少女那一双明眸总能洞若观火的洞悉到本质。
　　霏琳略微诧异，然后颔首、一副十足的恳求姿态说道：“请让我……把摩葵带回家。”
　　天霜不亏是联邦的新主人，和以前的天诺一样心狠，居然因为摩葵失去了神格、失去利用价值就不屑赎回，还要霏琳亲自屈身来求。
　　“摩葵？”
　　维琳一愣，她是真不知道摩葵被囚禁在自己这里，还是一侧的幻雪枝悄悄耳语了一句，才得知摩葵一直被幻墨夕废去了所有魔力，单独囚禁在了夕卧室之下的地下室。
　　维琳稍微正色起来，“稍等，我把幻墨夕叫过来。”
　　一条通讯之后，幻墨夕很快赶到了这里。
　　“维琳姐姐！你叫我―――啊？”
　　夕欢快的前来，踏入会客厅马上感到了一股莫名凝重的氛围，以及看见了几个陌生人。
　　其中有一位从未见过、笑容温雅的灰色女子，更是透着连如今的她也看不穿分毫的强大神秘。
　　“……这些人是？……咦，为什么处女星神也在这里？”
　　“……”霏琳无言低着视线，她现在真的是不敢冒犯和维琳有关系的任何一个人，哪怕是雪女。
　　“一会自然会告诉夕的。比起这个，摩葵在你哪儿吗？”
　　“是的，关于此事一直没有告诉过维琳姐姐。”夕如实道。
　　维琳：“唔，是这样的……处女星神想带走摩葵。”
　　夕愣住。
　　某种意义上，有过弑友之恨的摩葵，比处女星神之于幻雪女王的恩怨还要更加难以冰释，至少夕不会因为霏琳的一句话就把摩葵放了。
　　这时，幻雪枝心灵传音说道：
　　（维琳有事求于云游商会之主时命，也就是这个灰发女人，时命又是为了爱徒霏琳而来，为此，维琳想尽量满足霏琳的心愿，才能用更多筹码和时命交涉……）
　　（当然，如果夕真的对摩葵恨之入骨，无法原谅，那便不交。）
　　幻雪枝绝对是站在妹妹立场上的，若夕真的无法释怀对摩葵的恨，维琳也一样会拒绝霏琳。
　　（是啊……她给予我的那些痛苦回忆，我永远也忘不掉，也永远也不会原谅她的……)
　　幻墨夕的视线徐徐转向了幻雪女王，同样传音道：（但是，就算一直折磨她、杀si她，也就是那么回事，我也并不能从中获得什么快感，只有凄凉和……）
　　同……情吗？
　　夕不承认自己会同情她，对敌人的善良就是对自己的残忍，而以夕的性情，却宁可对自己残忍也不愿把痛苦施加他人，除非处于极致的愤怒下。
　　摩羯也是少有的善良与邪恶混为一体的星座，善为极致，恶亦为极致，正是因夕的这种性情才能与摩羯星神达到完美的契合。
　　（所以，还是算了吧，维琳姐姐的事一定更加重要。）
　　（真的就这样放过她吗？）幻雪枝再次确认道。
　　（嗯，我剥夺了她的神格，废了她的魔力，也让她承受了很多痛苦，彻底从神坛跌落成一无所有的废人，这些代价已经够了……嘻嘻，如果姐姐真的觉得我是因为维琳姐姐才选择放下仇恨而有所亏欠的话，也可以用别的方式补偿我呀~）
　　幻雪枝一讶。
　　夕轻埋螓首，清丽无双的面颊浮露些缕红云，配上那对可爱的恶魔之角，说不出的诱人欲滴，传音道：(姐姐下次侵犯维琳的时候，带带……带我一个好吗？）
　　幻雪枝再次惊讶
　　却是并无抗拒，反而浅笑莞尔，不经某个被侵犯者同意就擅自答应下来：（好。）
　　（姐姐万岁！！！！）
　　夕惊喜交加，溢于神表，眸光满满的都荡漾着感激。
　　外人自然是听不见姐妹俩的心灵频道。
　　因此，维琳、卡洛儿几人呆呆看着和幻雪枝对视、忽然就开心到爆的夕，一时都面面相觑、不明所以
　　压根不知道她们是达成了什么交易竟值得如此兴奋？？
　　终于，两人的心灵对话结束。
　　夕莫名兴奋的眸光转向维琳，微笑道：“可以啊，就让处女星神带回去好了。只是，如今的摩葵和以前你们认识的那个差别应该挺大的，可不要怪我啊。”
　　“摩葵她在哪？！”
　　霏琳不管那么多，急切问道。
　　“在我的地下室，我来带你们去吧。”
　　维琳奇怪地看了一眼少女陛下，似在好奇她是怎么说服夕放下那么大的仇恨的，而雪枝只是隐晦的淡淡一笑，仿佛在说：维琳到时候就知道了。
　　到时候就知道？
　　什么意思？？
　　等等，为什么会有身体忽然一紧的错觉？？
　　――――――――――――――――――――
　　一行人来到夕的地表寝居――夕墨宫。
　　夕墨宫深处有一个通向地底的地下冰室，冰砖所砌的环境透着一股冰冷幽森。
　　蕾姬虽身份不凡却只是一个魔力低微的普通人，连她都能感到地下冰室泛着一股刺骨的凉意，而如今魔力尽废、与手无缚鸡之力的孩童无异的摩葵，一定每时每刻都承受着入髓冻心的极寒。
　　众人直直而下。
　　算不上狭窄的冰室却是空无一物，入目干干净净
　　众人视线梭巡，才在最角落看见了蜷缩着一个身形单薄的可怜女孩
　　她披头散发、寒冷瑟瑟的抱着膝盖蹲坐在疙瘩角，面前铺着一张纸，女孩就像个周而复始的机器般，一遍又一遍掷着一粒骰子。
　　维琳远远一眼就认出了那张纸上所画的棋盘，惊讶道：“为什么她还有心情玩飞行棋啊？”
　　夕答道：“因为我告诉她，只要她能完成那盘飞行棋，就可以离开这里回家。”
　　“太简单了吧……”
　　“但是她唯一可以使用的骰子，上面只有1、2、3、4、5…和5……并没有6。”
　　没有6的话连“魔艇”都出不来，又怎么可能完成飞行棋？！
　　“都没有6，那摩葵为什么还一直不死心的在掷骰子…?”维琳不解地看向幻墨夕。
　　夕说道：“因为我给她施了一种幻术，当这枚骰子在她手上时，她是能看见“6”的，而每次掷出去后，骰子就会恢复原样――恢复成没有“6”的样子。”
　　……哪里善良了！夕你绝对是魔鬼吧？？！
　　看着掷骰子快要掷到疯魔状态的摩葵，加上夕的几句话，这个落魄的昔日星神简直见者生怜。
　　可但凡了解到摩葵对夕的过去所为，就会发现这等刑罚已经是怜悯至极了，若换做维琳，必定早已恨不得啖其肉喋其血、大卸大块了。
　　这一幕看的霏琳心疼如刀割
　　她飞快地健步上前，来至摩葵跟前的刹那便已“扑通”跪下，伸出颤抖的双臂，轻轻抱向那个气机已如普通人一般、甚至比普通人还更为孱弱的凄凉少女。
　　“葵儿，我来带你…回家了……”
　　在场的任何一个人都还是第一次听到处女星神破天荒的温柔呼唤
　　她轻柔而坚定的拥抱住摩葵，眸中的悔恨、愧疚和痛苦汹涌交织，最后汇聚成一滴钻石般的晶泪，滴落在恶魔族少女瘦小的肩膀上。
　　而摩葵却下意思的挣扎了起来，极力推开抱着自己的身体，“……不要…碰我，我马上就能掷出6了……我……我已经掷了三十六万五千三百次哦，下一次，一定就是6了啊……所以……谁都好、休想阻…止我……”
　　“葵儿……是我啊，我是霏琳……你不是说过，最喜欢……和我在一起的吗？”
　　只是，如今的摩葵哪有力量推开处女星神，霏琳依旧用不容反抗的柔软紧裹着女孩挣扎的螓首，轻声呼唤道。
　　摩葵愣住了
　　她眸光逐渐呆滞，也不再执着于那粒骰子，就这样愣了好久
　　大约十息之后，摩葵开始左右横挪着脑袋，亲密地努力地在龙女柔软的月匈部上蹭了十几个来回，才终于接受了这种真实感。
　　最后，她才不敢置信、惶然心颤的稍微抬起眸子，自然而然的，对上了霏琳一直在等待她抬头望来的晶莹闪烁的温柔目光……
　　“霏…………琳……？”
　　“啊，是我。”
　　“霏…琳……霏琳酱……霏…呜呜呜…琳…哇呜呜呜呜呜呜……”
　　很快，摩葵的泪水就倾泻的天崩地裂，更加用力十倍的反抱住这个如今彼此已是身份悬殊、却依旧不忘旧情的星神之女。
　　每天只有一瓶水一块面包的艰辛，无时无刻都要抵御地下室的阴冷冰凉，并非是自己的心脏每晚释放着求死不能的剧痛，还有掷了三十六万次也没有一次“6”的骰子……
　　这一个月让摩葵梦见了无数梦魇，吃尽了无数苦头，若不是霏琳来的还算早，她真不知自己几时会崩溃轻生。
　　“好了，不哭了。”
　　霏琳细心的为她拭去眼泪，唇角难见的弯起了一丝微笑。
　　“库唔……呜姆………霏琳酱……为什么……还来救我……人家明明已经……彻…彻底配不上你…了啊…………”
　　失去了神体更连所有的魔力都已p毁，肌肤已不如往日那般光泽细嫩，加上这一个月饥饿导致的些许营养不良，和长发随意披散的样子，曾经好歹算是妖魅倾城的摩葵，已经变成了一个形象糟糕、泯然众人的少女。
　　但这位龙女的眸中却看不到丝毫嫌弃，反而因为过度的自责内疚，而涌出从未对任何人露出过的温柔与怜爱。
　　毕竟摩葵是因为自己才遭遇这种厄运的。
　　“怎么会啊，葵儿永远都配的上我……哪怕你的家族不要你了，联邦不要你了，我也会养你一辈子。”
　　也许霏琳看上去远比识时务的天霜要难以说话，但实际上一脸笑容的天霜才是绝情者，而霏琳却为了她愿意重返折戟之地向昔日死敌求情，为了她可以学狗叫……还不计她的外表、实力许下守护一生之誓。

　　.
　　.
　　.
　　【有些人可能需要刷新才能看到第200章！！】
　　――【距离吐槽解禁还有漫长的5天~~】


第203章 成就达成，白给少女（4K）
　　203
　　当初摩葵心脏被毁，而极怒之下的幻墨夕并未打算让她痛快死去，而是用黑暗魔力凝聚了一个代替器官，从而让她活下去
　　……须时刻承受着求死不能的痛苦活下去。
　　之后过了三天，维琳复活归来，夕也从负面情绪之中安然退出，才总算发觉自己对摩葵的惩罚何止是残忍。
　　后来才停止了虐待，每日还用魔力为她抑制来自心脏的痛苦，并改为了“用没有数字6的骰子完成飞行棋”这种不刻意逼死她的惩罚。
　　那也只是后来。
　　夕无法想象，之前72小时每一秒都聆听着死神的呼唤，摩葵是凭着一股怎样的执念熬下来的？
　　直到今天夕才释然
　　原来，难道，居然……是因为处女星神吗？
　　就像姐姐不能没有维琳，而自己则不能没有雪枝姐姐和维琳姐姐一样……这个世上每个人都有奉为信念并执著坚守的东西，这无关对错，无分善恶。
　　耳边萦绕着霏琳梦一般的话语，饶是摩葵极力忍住呜咽，眼泪依旧是决堤而落，哭的泣不成声，脸儿上却满载着幸福的感激
　　感动、激动所带动的心跳加快，却在下一秒让摩葵痛苦的紧皱起眉，一副痛苦不堪的样子。
　　“怎么了？！”
　　“摩葵现在的心脏，是我用黑暗魔力临时变形成代替心脏用的，可能是她见到你……太开心了吧，过于剧烈的心跳会让她痛苦。”夕平静的解释道。
　　“怎么这样……”
　　霏琳面露焦急，好在下一秒，她灵光一现，决然伸出手便按在了摩葵的心口部位，一团冰蓝之华耀眼绽放。
　　这一动作和那簇蓝光，让师父时命最先皱起了眉，质问道：“霏琳，你不后悔？”
　　“不后悔。”处女星神目光凛然， 不假思索的道。
　　因冰蓝光晕而舒缓了痛苦之色没多久的摩葵，不由得露出惊惶骇然之色，“不！不要这样！霏琳酱，这样你的天赋会大大削减的啊！没必要为了我……”
　　摩葵话到一半就被截断，霏琳强势的冷言道：
　　“不，有必要！不想看到葵儿再痛苦下去，更不想让葵儿用别人的心脏活下去……所以，要用就用我的吧。”
　　说话间，她的左手并起二指用力点向了自己的心口，漂亮的冰色指甲径直刺入了一团玄光之中，如同剜心般的动作，让她柳眉猛颦，咬牙忍住剧痛，于是，双指就牵引着一团赤练如血的红光，按在了恶魔族少女的胸口。
　　三成的处女星神本源精血
　　――用这个方法可以为摩葵铸就一个全新的心脏器官，并且能恢复有限的一部分魔力。
　　但作为代价是霏琳的力量这辈子都仅限于此，别想再有半分精进了。
　　要知道历代的处女星神最高达到了Lv96，哪怕她会因此成为历代处女星神之耻……
　　“霏琳，不……不要啊………”
　　即使是恢复有限的一部分魔力，对于有着摩羯星神的她而言也至少是普通圣境层次，再不济也是传说，就算脱离了霏琳也能活的自由自在
　　……可摩葵却没有半分高兴，只有眸中拼命聚集越来越多的泪珠，簌簌而落，看着神色那般坚韧认真的少女，口中失声溢出梦呓般的呢语。
　　“霏……霏琳……对不起……对不……起……我…爱…你……”
　　――――――――――――――――――――
　　新筑的心脏完成了
　　毕竟是处女星神最精纯的精血所化，与任何生灵都能契合，不会和黑暗之力一样让摩葵感到痛苦，从某种意义上，这也算是纳为血脉眷属了。
　　啊，还有各种意义上的融为一体。
　　摩葵就这样从昔日的摩羯星神，变成了处女星神的第一眷属、第一信徒及第一舔狗。
　　之后又花了些时间给摩葵好好沐浴梳妆打扮了一下，让恶魔族的天才少女重新又变得妖魅夺目起来，再之后就小鸟依人似的黏在了霏琳身边。
　　只是在夕一同出现的场合，摩葵总会深埋下头，不敢对视，毕竟彼此有过那种恩怨，两人即便不再是敌人，也永远成为不了朋友。
　　“那么，摩葵已经还给你了，这样就好了吗？”
　　看了一眼像贴身侍女一样垂首站在霏琳身后的乖俏恶魔少女，维琳笑问道。
　　等等，为什么听着维琳巴不得自己多提几个要求似的？
　　虽然除了带回摩葵，霏琳还真有第二件事，那就是……
　　“其实…还有一事相求。”
　　霏琳酝酿少许，终于面色忿忿的说道，“听闻我之前在贵集团旗下的《命运》游戏里是一张很强的五星卡牌……为什么把我削成了四星垫底？”
　　“这也就算了，除了射手星神、天蝎星神、和如今空缺的天平星神，其他星神也都是五星……唯独我是四星……这真的不是针对吗？虽然对你们可能没什么，但对我的「信仰」收入却造成了很大影响……所以，希、希望你们能帮我改回五星……”
　　维琳又惊讶又为难。
　　惊讶的是，一个游戏里的卡牌强度居然严重到让处女星神亲自找上门来……削弱卡牌强度，同时还削弱了民间信仰？
　　原来一个游戏竟有操纵现实的力量？！
　　为难的是，这件事不用想也猜的出是须奈削弱的她，维琳作不了主。
　　至于削弱的原因，显而易见，当然不是卡牌强度不平衡，而是单纯的牵扯了现实中的恩怨……
　　“行……那我亲自问问须奈。”
　　维琳答应的无比干脆，马上就拨通了须奈的通讯，询问处女星神被削一事。
　　须奈坦言承认是自己所为，紧接着维琳又要求须奈改回来。
　　「如果维琳和幻雪女王都不介意的话，当然可以改回来。」
　　“等等……能不能……把天蝎星神也一并改回来……她……她也为参与那一战而感到十分悔恨……”
　　维琳点头，又问了须奈一次天蝎被削之事，而须奈表示可以顺手改回来，举手之劳罢了。
　　就这样，《命运》中的处女星神和天蝎星神双双回到了超稀有的五星强度
　　然后失而复得了至少上千万强度党“老公”，信仰之力都在以肉眼可见的速度涨了回来。
　　信仰之力并非是一生只有一次或仅限几次的行为，也不限于信徒和外人，而是像网络人气一样每日都会起伏变化的东西，通俗来讲，每天有多少人乐意认她们做“老婆”，每天就有多少信仰。
　　只有信仰达到了一个临界，才会质变为信徒，此时除了信徒所信仰的神明，其他一切皆为异端。
　　“还有其他什么需求吗？尽管提出来吧。”
　　“没有了，谢谢……十分感谢……”
　　一直冷着面孔的霏琳竟是心甘情愿的向维琳诚恳致谢。
　　维琳摇头失笑，“不哦，道谢就不必了，你应该很清楚我故作慷慨的目的，天底下可没有白吃的午餐，既然你没有要求了……就换我来提出要求吧！”
　　霏琳心神一紧，果然，怎么能轻易相信乐加维琳！
　　而即使这时，时命依旧一脸悠然从容
　　直到维琳目光转向她，声音平和，话语却不啻于晴空惊雷，“时命小姐姐，我想收购你的云游商会，价钱不是问题，不知意下如何？”
　　蕾姬、霏琳、摩葵：“……！！！”
　　时命永远从容优雅的脸色分明僵了一瞬，有些好笑的问道：“你说……什么？”
　　“我说，我想收购你们云游商会，无论多少钱……当然也不能恶意定价，所以价格不能超过商会市值的50%。”
　　50%……
　　在帝国的大陆所有企业市值评估上，云游商会永远独占鳌头，去年的市值评估更是达到了惊人的2200亿金币……也意味着维琳可能要一次性支付3300亿金币。
　　就算商会一直高效红字盈利下去，也要一两百年才能赚到自身市值的50%。
　　时命摇头：“乐加小姐愿意慷慨满足霏琳的所有条件，是你自己的事，我们之间，可没有事先说好必须答应你什么吧？”
　　“话是这么说。”维琳点头，伸手接过了陛下递来的一块水晶平板，亮于众人眼前，微笑道，“……难道做师父的，忍心看见爱徒因为几句狗叫而彻底身败名裂？”
　　霏琳心脏骤停，目光悲愤而耻辱，时命也微微怔住。
　　维琳却很快就将平板甩向了身后的卡洛儿，叹道：“这种下三滥的手段只会适得其反吧……”目光再度真诚的看向时命，“那么，你说吧，究竟怎样才能同意被我收购？”
　　霏琳：“……”
　　时命却连考虑都未考虑，坚决的驳回，意味幽长的笑道：
　　“乐加小姐认为，再多的钱，就能从一个母亲手里买走她自己的亲生骨肉吗？”
　　岂可修，一个商会居然还有感情了不成？！
　　虽然若能狠心拿出一万亿金币来，时命可能一秒翻脸说出“孩子，娘对不住你啊……”这种话，但维琳还至于失智如此。
　　“既然时命小姐对商会感情这么深……那我换一种说法好了……我们合作吧？”
　　“合作？”
　　“对，薇萘网络公司旗下的《薇萘幻想》才上线三天造成的世界影响，相信都已有目共睹了，还有从帝国推向世界的《命运/fate》也激发出了惊人的潜力……并且《命运》在帝国上线的一个月就狂揽了近十亿金币，而且，这还仅仅只是线下经销充值所牟取的利润。”
　　少女笑容可掬，自信斐然，口若悬河的侃侃而语，
　　“试想一下，若有一种方法能让玩家随时随地的进行线上氪金，大幅加速游戏产业链的流动，还没有中间商赚差价，所牟取的利润又何止十亿？”
　　“其实，我看中的就是贵会遍及大陆的分会和屹立千年不衰的信誉，若能和我们乐加集团达成战略合作，推出虚拟货币“水晶币”，应用于游戏交易中，必定能日进斗金……至少让贵商会的年利润翻几番没有问题。”
　　时命的确心动了。
　　《幻想》和《命运》两款游戏的热度，岂止是惊世骇俗，是每个商人都眼红嫉妒、却没资格去分一杯羹的大蛋糕。
　　“听起来很诱人，但，我要怎么信任乐加小姐？”
　　作为承兑金币的一方，命脉都等同于捏在了乐加维琳手里，商会无疑要冒着巨大的风险。
　　维琳一时语塞。
　　当初就是考虑到无法相互信任，才决定收购云游商会一了百了的。
　　少女沉叹了口气，极不情愿的道：“所有手续费的收益，加上乐加集团2%的股份如何？”（仅乐加集团而非永恒矿井）
　　“才2%么……”
　　“虽然以乐加集团目前的市值，2%只有两千万……但时命小姐也可以选择让我一次性支付20亿金币的永久保证金，并立下十倍违约金的契约。”
　　维琳巴不得这个龙神能目光短浅一点，选择后者。
　　灰色御姐却出乎意料的精明，愉悦的笑道，“哦呵呵，那我还是选2%吧~~”
　　“这么说，同意了？”
　　“嗯，当然同意……其实我们之间一开始就不存在什么信赖危机，不过乐加小姐愿意慷慨的白给2%股份，我不接下岂不是太辜负美意了？”
　　你马的，为什么？！
　　“什么叫……一开始就不存在信赖危机？”维琳只感觉自己聪明反被聪明误，心态大崩，急欲弄清。
　　时命的异色瞳眸第一次流露出了淡淡睥睨的龙神威压，还有一丝深远的追忆，轻笑而视道，
　　“因为吾相信，能让时间吞噬者痴心守候的人，不会是无耻贪婪之人。”
　　维琳：“……”
　　时间…吞噬者？
　　不明所指的霏琳三人露出不解之态，而卡洛儿、幻雪枝姐妹却是面色微惊。
　　时萝……时命？
　　蜗牛……龙神？
　　仔细想想，龙神这等层面的生灵，好像认识时萝也情有可原。
　　而维琳最在意的却是时命口中那句“痴心守候”……时命到底知道些什么？

　　・
　　・
　　・
　　――【2%股份白给就白给了，时萝酱的命难道还没有2%重要吗~
　　今天更新完了存稿去了，14号解禁后一定会爆发和悬赏的啦，求点推荐啦QAQ】


第204章 占有欲（4K）
　　204
　　【达成成就：白给少女。
　　犹豫就会败北，果断就会白给；拥有信赖前提的对方巴不得与你合作，而你却果断白给了2%的集团股份，不愧为白给少女，成就点+500】
　　【这也能刷成就？不，只是系统单纯的想刷一下存在感而已~】
　　...
　　“时命原来……认识我家小时吗？”维琳惊讶问道。
　　灰发女子柔柔轻笑，“何止是认识，应该算是老熟人了。不知她近些年过的如何，乐加小姐可以带我去见见她么？”
　　维琳并不会轻信他人，也不确定时命是否知道永恒矿井的存在，声音透着一抹警惕，回答道：
　　“小时当然过的很好，无需操心，倒是你，如果真是她的老熟人，难道会没有特殊的联系她的方法么？还需我带你去见她？”
　　时命犹豫出声：“……真没有，若非是她主动联系了吾，吾还不知道她消失的这些年竟是因为……拜倒在你裙下。”
　　拜在裙下是什么鬼用词啊！
　　维琳暗恼，神色淡淡回绝道，“那恕我也无法带你去见她……或者说，如果她想见你，自然会出来。”
　　“主人――”
　　声音才落，就从身后传来一个熟悉的声音。
　　维琳惊讶回头，便看见一个紫裙翩翩的纤小萝莉从庭柱的阴影中缓步走出，不禁捂唇轻呼，“啊……小时，你什么时候来的？”
　　时萝看向主人，唇角划出一抹轻到没有痕迹的浅笑，“刚来。”然后才目光一转，望向了一脸轻笑的时命，“好久不见了，命。”
　　“还行吧，也就三五百年，亏你还记得联系吾……”
　　两人像老友一样的寒暄，消除了维琳的戒心，还为差一点把小时的好友拒之门外而感到惭愧。
　　时萝停下言语，目光横扫了一圈在场的众人，之后对时命道：“这里人多……借一步说话吧。”
　　“哦呀呀~~臣妾求之不得。”
　　忽然自称臣妾是什么鬼啊！我还以为你是正正经经的龙神，原来是一只狐狸精吗？！！
　　时命不知是有意还是无意、得意似的瞅了一眼维琳，少女也莫名就觉得不对劲，连忙叫住了时萝，“小时……你们要去聊什么啊？”
　　还连忙凑到了时萝边上，维琳小声地问，“……连我这个主人都不能知道吗？”
　　时萝点了点头，小脸透着歉意和无奈道：“……抱歉，这是吾之私事，和主人无关。”
　　“……”
　　维琳愣住。因为，这是时萝为她效劳十年来第一次“有私事”。
　　“即使作为主人也管的太严了吧，还不许自己的仆人有点私事吗？”时命微笑说道，但言语中的一丝讽刺任谁都听得出来。
　　“……好吧，既然是小时的私事，我就不过问了……”
　　“谢主人理解。”时萝轻轻一鞠躬，似乎一切都很正常。
　　连小时自己都这么说，维琳再缠着就太无理取闹了，便任由两人先行离开。
　　时命盈然起身，华美的异瞳释然着威严的光辉，目光却是紧锁在时萝柔小的背影上，笑容甜美深长。
　　维琳无言的皱了皱眉。
　　一直到目送着两人站在一起，随着一道强烈魔力光芒的流转而一同消失，去到了连自己都不知晓的地方。
　　“……”
　　奇怪…
　　为什么会有一种重要之物被别人夺去的错觉
　　这个时命拿了乐加集团的股份还不知足，居然还想勾引自家的大总管？！
　　只是……
　　哪怕心里把小时放在了重要的位置，但实际上却是分明的主仆关系，连后宫都算不上……整天要她做这个zuo那个的是自己，让她劳形伤神全年无休的、也是自己
　　……不不，维琳才不想承认自己真的使唤上瘾了，很多都是小时自愿的好不好！
　　但是，时萝心甘情愿为了矿井和身为主人的自己贡献一切，而自己，就可以理所当然的接受吗？
　　小时的付出……在自己看来竟是天经地义、理所当然的……吗？
　　自己……是否亏欠了她太多……
　　“维琳。”一抹少女的倩影悄然来至维琳身后，轻轻拉了下她的衣袖，幻雪枝似笑非笑的问道，“怎么了，吃那个时命的醋了？”
　　“怎…怎么可能！我对小时又不存在那种感情，吃醋什么的根本是无稽之谈。”维琳慌忙辩解。
　　“那维琳为什么发怔。”
　　“我……”一时哑口，女孩神色阴郁的低下了脸，委屈得用力抿唇，半晌后才轻声忧郁道，“……不知道，可能是……她第一次有事瞒着我吧……”
　　“明明……就算是陛下也有着我不知道的秘密，我也不会觉得有什么……”
　　“而偏偏对小时……”
　　幻雪枝微笑道：“知道了，是占有欲吧……我对维琳也有过。”
　　“维琳和我讲过，在你所拥有的（永恒矿井）势力中最大的骄傲，不是数不尽的宝石矿产，也不是天下无敌的乌鸦之神，而是……那个全知全能、任劳任怨、对你有求必应、把一切都奉献给了矿井的大主管时萝……”
　　“所以，哪怕维琳不承认，潜意识里也早已把她当做了自己的所有物……”
　　“而现在，时萝尽忠的十年来第一次借“私事”之由对维琳隐瞒了一些事，从而短暂结束了维琳的“独占”，于是，你害怕她脱离你的“掌控”，便产生了一种“焦虑”和“缺失”感……维琳，我说的对吗？”
　　维琳再怔。
　　无法反驳，但更不想承认自己对小时的感情是占有欲……
　　一抹冰凉的柔软轻轻裹住了少女的小手，香风萦绕间，耳边音絮轻轻，“想不通就不要想了，时萝一定是有自己的苦衷，终有一天她会告诉维琳一切的……但是那时候，维琳也要鼓起勇气去接纳她哦。”
　　“毕竟维琳也说了，时萝是你最大的骄傲啊。”
　　维琳心中悸动，反手握住了少女陛下抓向自己手儿的那只小手，同时认真转过脸颊，脸上也终于浮现出笑容，“……嗯，我知道了，谢谢陛下。”
　　“我们之间还用说“谢”字吗？”
　　幻雪枝嫣然问道。
　　维琳一愣，连忙改口道，“啊，对不起……那、我会好好听你话的。”
　　“不，我不是要维琳听我的话。”
　　她一只芊芊玉手按在了女孩的心口上，温柔而专注的视线则落在了维琳呆然的俏颜上，“维琳应该去听的，是自己内心的声音。”
　　“……”
　　维琳面露恍惚。
　　似乎还是不懂，或者说，不愿接受幻雪枝所说的……对小时的占有欲。
　　“乐加…维琳，那个……”
　　霏琳瞅了一眼天色已然暗下的窗外，看向维琳道：“……时候也不早了，我们便先告辞了……今日之恩，我会谨记的。”
　　“那……我也先回去商会了……”蕾姬受不住群除我佬的氛围，悻悻的笑着就要离开。
　　虽然都是随着时命过来的，但以时命的神通想要找到她们不费吹灰之力，先走也无大碍。
　　但是……
　　“站住 ！”
　　这句响亮的声音，竟是来自刚才还处于精神迷茫中的维琳。
　　少女转过身形，脸上微微带笑，不知是想通了，还是强行把那件事弃之脑后，维琳说道：“既然天色已晚，那便来者是客，不如留下来共进晚餐如何？”
　　霏琳可不认为维琳有这么热情好客，八成是鸿门宴吧…
　　“不必了……”
　　“好，那我转头就把萌犬录音传到网上去，顺便给《命运》里的处女星神也加上这一条羁绊语…”
　　“乐加维琳你敢！！”霏琳气急怒指。
　　维琳面不改色的淡笑，“最后问一遍，留下来吃饭吗？”
　　霏琳酥胸起伏，恨不能一口把她咬死似的愤恨盯着少女，半天才切齿憋出两个字来，“我……吃。”
　　“好吧，既然你这么诚惶诚恐的央求了，我就勉为其难同意吧。”少女无奈的叹气。
　　霏琳：“@!＃$%^＆*(!@＃$%^^＆*”
　　若不是摩葵一直在给龙女小姐按抚胸口，顺通呼吸，不然霏琳真有可能会被维琳给气到血气乱流而暴毙。
　　“咦，我也……可以留下来一起用餐吗？”
　　蕾姬明明已经是个二十多岁的大人了，此时竟和小孩子一样极力抑止着激动，晶眸闪闪、如临幻梦般呆呆的问道。
　　：
　　……在和维琳初遇之际，蕾姬就为她所表现出的善良、财富感到无比惊讶，那时，初来乍到的维琳还会有求于自己，两人的身份平等，甚至，蕾姬还有一丝地位上的优越感。
　　后来……
　　维琳说要拯救雪之国，蕾姬很震惊的将信将疑……但却是一分相信，九分怀疑。
　　因为帝国和联邦之强大，对于这片大陆的人类而言是最基础的常识，没有哪个势力、种族可以忤逆他们……何况维琳只有一人。
　　那个时候，蕾姬和维琳偶尔见面时，蕾姬还会……主动勾引、以及明示她。
　　毕竟，她是真的从各方面喜欢上了这个同时有着“善良有趣的灵魂”和“富裕娇美的外在”的少女，除了有点“天真”外几乎完美无缺
　　……几乎没有人不会被维琳吸引，更何况她还是一个单身二十三年的剩处女。
　　一次次勾引和暗示虽让维琳或脸红或尴尬，却最终都是不了了之，没有结局。
　　而今……
　　维琳解除了帝国云游分会危机，也确实拯救了雪之国，就连帝国、联邦两大世人眼中高不可攀的领袖，都要亲驾雪域、低声下气的签署战败条约
　　变化最大的还是……昔日这个形单影只的少女，不知不觉有了那么多生死相随的红颜知己。
　　实力和容颜都是当世顶尖的幻雪女王……
　　稍微次之也依旧风华绝代的卡洛儿……
　　就连昔日那只小白鼠也成为了凌驾苍生的神明……
　　每一位都是如此的强大、美丽而耀眼，每一个都能让骨子里高贵的蕾姬生出最强烈的自惭形秽感……
　　蕾姬甚至连直视幻雪枝那绝美仙颜的勇气都没有，更别说对维琳生出一丝一毫的言行僭越了……
　　她感觉自己就是一只在和蝴蝶争奇斗艳却自取其辱的苍蝇，昔日对维琳的那些勾引，如今再看，简直愚蠢和不知天高地厚到令人发笑……
　　所以，维琳留她共进晚餐，哪怕只是顺便的邀请，蕾姬都会惶恐至此、无比受宠若惊
　　……真是可笑，明明连面对龙神时命，她也不至于会如此失态的，唯独面对维琳会…
　　（为什么忽然重点着墨蕾姬呢？）
　　(因为这是蕾姬作为一个边缘系普通女孩，对维琳有过绮念…但最终光是看着那样完美的幻雪枝，就无比自惭形秽到放弃了无谓的执念……也就是说，蕾姬写到这样就已经彻底宣布出局了，之后再无她的感情戏份）
　　＃
　　“咦，我也……可以留下来一起吃晚饭吗？”
　　蕾姬的表情很是惊讶，也无人知道这一秒钟蕾姬的内心究竟回忆了多少事。
　　“当然可以，蕾姬姐姐不来的话，我可是会很为难的。”维琳笑着回答。
　　“……呃，好吧。”
　　嘴上很随意的说道，内心却早已感动到心潮澎湃。
　　“OK，那么，现在就还缺爱莉她们还没来了。”
　　霏琳眼角微动，转过视线问道：“……双子星神，也会来？”
　　维琳点头，望眼欲穿的看向门外，奇怪道，“嗯，我明明邀请了她们啊，都这个点了为什么还没到……”
　　忽然，几道气息飞速掠近，人还未至，维琳就已能察觉到空气的涟漪和褶皱，少女脸色倏尔一喜，“咦，要来了吗？”
　　顺带一提，今天是重生后的第24天，维琳的魔力也恢复了大半，再有几天便可完全恢复。
　　碧绿、幽蓝、炽白三道流光同时坠在了门外的地面上，从中显出了三个人影，除了自然精灵爱莉、黑暗精灵秋月外，还有一个未曾见过的白色短发的帅气少女。
　　“维琳……你居然……真的还活着……”
　　爱莉的脚步骤然止于门前，怔怔看着那位冲自己微笑的女孩，只是一瞬眸光就已迷蒙若雾
　　……那时候，世上每个人都认为维琳必死无疑，而随着三座水晶之枢建成、乐加集团成立后，乐加维琳还活着的消息也疯了一般的传开
　　一开始爱莉以为是谣言，直到，维琳本人居然通过水晶通讯邀请自己过来玩……



第205章 世界直播，开始 ！（4K）
　　205
　　流星一条是号称形魂俱灭、连神也能毁绲囊换鳎虽然不知道维琳怎样活了过来，但是没有人会去问这么白痴的问题
　　……她还活着，这样就足够了。
　　见到好友无恙，爱莉这些天为自己的无能为力而感到日夜羞惭的内心，终于是好受了一点。
　　毕竟，爱莉骄纵蛮横的性子使然，除了亲密无间的秋月外，朋友并不多，所以对维琳格外的重视，而对于维琳……爱莉也是少有的非肉体关系的朋友……
　　霏琳看在眼里，心底冷笑：怪不得那一战爱莉带着幼妻疯狂划水，双子星神果然和这个女人有一腿！
　　然而事已至此，天诺都凉了，联邦也已向维琳示弱，而且爱莉所在的自然精灵族并不属联邦，也就没人能追究双子星神的责任了。
　　“爱莉、秋月，欢迎过来做客啦。”
　　维琳优雅温润的一笑，打心底的表示欢迎。
　　爱莉看见，在她身后还站着一个美丽得耀眼的女孩
　　少女陛下淡雅恬静似笑，如落世的谪仙，维琳回来后，幻雪枝也和那日连天平星神都能暴打的黑化封心少女截然不同了，爱莉抿唇一笑，残余心底最后的担忧也散去了。
　　“被维琳邀请是我们的荣幸才对，那便打扰咯……”
　　爱莉轻轻拉了拉身侧的秋月，这位月之精灵少女领悟其意，怯生生的笑了一声道，“打扰了。”
　　“秋月、爱莉都是我的好朋友，这样就太客气了啦，对了……身后这位姑娘，不给我介绍一下嘛？”
　　维琳巧笑嫣然的问，盈转的眸波也同时投向了那个正好奇地四处张望的白发少女身上。
　　“啊，差点忘了。”
　　爱莉不好意思的一笑，迅速回身就把那少女拉到了维琳跟前，一本正经介绍道：
　　“这位是白羊星神――白封茗小姐，维琳不是说要找一个联邦的人类代表嘛？封茗桑就是正统的人类血统哦，也是联邦人类中的唯一星神。”
　　“是吗？能找星神来当代表，自然再好不过了。”
　　少女浅浅一笑，落落大方的向白羊星神伸手，“你好，白封茗小姐，我是这里的东道主乐加维琳，欢迎你的到来。”
　　白封茗露出深讶之色
　　毕竟，无论是那个传言连狮子星神都能血虐的乐加维琳，还是逐渐被世人所熟知及冠上“大陆第一美少女”的幻雪枝，她都是第一次见……
　　但是，白封茗的性格却是十分的洒脱不羁，比游侠还游侠，很快就不再纠结和惶然，大大方方的伸手和维琳握在一起，一双浅灰色的瞳孔折射着惊人的光彩，声音亦是清澈而元气。
　　“在下白封茗，你也可以叫我正义的伙伴，请多指教~！”
　　在维琳看来，这个白封茗从头到脚，从性格到装束，都像极了她印象中的“冲田总司”……唯一不同的应该就是发色了。

　　不过正义的伙伴可还行……虽然而白羊座本身就是极具正义感的星座。
　　“啊……为什么、处女星神……和摩…葵也在这儿？”
　　终于发现霏琳身影的爱莉，忽然惊讶出声。
　　“我也想知道，乐加维琳又是把我们留下，又是叫你们过来的原因是什么？”霏琳目光撇向双子星神，轻蹙眉头，“……这么热闹，难不成开派对吗？”
　　维琳笑了，徐徐转身看向她，“放心拉，开派对这种好事……是不可能会叫上你的。”
　　“……”生怕维琳一个故意，到时连双子星神和白羊星神也知道了她学狗叫之事，霏琳哪还敢顶嘴，只能耐着性子问，“……那到底是做什么？”
　　“当然，至少对于你们这些靠信仰而活的神明来说，算是一件天大的好事吧――”
　　少女脸上的笑容霎时收敛，无比认真的道，“――是大陆直播。”
　　――――――――――――――――――――
　　没错，维琳想开一场囊括帝国、联邦、万象之森、雪之国，乃至所有地域种族在内的水晶网络直播！
　　即为大（全）陆（球）直播
　　维琳打算借此宣传自己的集团及三款游戏，顺势把直播文化也推广出去……还有完成一些私事。
　　实现的基础，当然是通过那三座能将水晶能量辐射至大陆几乎任何一个角落的的水晶之枢了。
　　再通过须奈的技术，给全大陆超十亿的网民，强制推送直播信息。
　　就像流量需要热点和爆点一样，维琳也找了一些各地大名鼎鼎的人物来当“特约嘉宾”
　　例如联邦的处女星神、白羊星神；万象之森的双子星神兼精灵王之女；帝国的喋雨、卡洛儿
　　……当然，卡洛儿情况比较特殊，当初卷款千亿叛逃，就算战争平息了也依旧被无数人记恨和咒骂着
　　哪怕卡洛儿无言，却不代表维琳能眼睁睁看着自己的女人遗臭万年而坐视不理，这事她管定了。
　　还有一个“主持人”蕾姬
　　之后维琳还邀请了时命以云游商会之主的身份参加，却被 干脆拒绝了。
　　原因嘛，可以说知道云游商会之主是命运龙神的人，全世界不超过二十之数，时命表示光顶着一个龙神的名号就已经很累人了，不想再暴露这层身份。
　　维琳表示深有同感……
　　如果不是【乐加集团】完全是以自己的名字命名的，维琳也不想在世人面前自称什么董事长……毕竟早已过了爱慕虚荣的心态，她只想安安静静的做一个鸽手。
　　不过，发行虚拟货币的合作倒是达成了。就算不成，维琳恐怕也会利用时命和时萝的关系，让时萝替自己解决的……
　　嫌麻烦（×）
　　没有时萝就不行的干物女（√）
　　...
　　原来，维琳所谓的留她们吃晚饭是……
　　……尽管也确实享用了一顿丰盛的晚宴，但之后就被强拉着一直从晚上八点……排练直播内容一直排练到了深夜两点……
　　因为大陆直播时间，定在了翌日傍晚的18:00开始，故此需要连夜排练。
　　于是翌日白天的时间，众女依旧是在幻雪城的王宫里度过。
　　一间宫殿经过了一番整理修饰，当做了众人用于直播的背景。
　　就这样，时间终于来到了黄昏六点。
　　同一时刻，三座水晶之枢熔炉内的无数矿石被压榨殆尽，喷薄出三道洞穿天穹的晶焰光柱，一股不亚于4G网速的水晶信号，在一分钟之内覆盖了整片大陆。
　　须奈则身处雪之国，远程操纵的一切
　　大约18:03分，所有无论是正在使用、还是待机中的水晶平板，都屏幕一亮、强制弹出了一条信息。
　　【神晶大陆“直播”首秀！嘉宾阵容逆天！内容劲爆无边！在线即可领取《命运/fate》《薇萘幻想》游戏激活码！人人都有！分享亲友领取更多好礼，共有二十重大礼等你来抢！先到先得！！】
　　卧槽，这谁顶得住啊？
　　光是那极其精美绚丽的宣传扉页都值得他们点进去了，加上维琳还不忘搬出《命运》和《幻想》这两尊名气比什么都恐怖的网络流量之帝。
　　只要不是正在和魔兽进行殊死搏杀中的冒险者，几乎是个人看到了这则消息，都会按捺不住好奇点进去一探究竟。
　　无数人点进之后，看到了一个群星荟萃、嘉宾阵容强大到不真实的画面。
　　诚然，就算霏琳干了那么多自不量力的蠢事，在普通人眼中她也依旧是高不可攀的天阙神女，何况还有其他两位星神、银皇喋雨，以及那个无数人只闻于传说却从未见其真姿的乐加维琳……
　　这些世界之巅的大佬，莫非都是真的？！
　　众人不敢想象，但很快，他们发现这些不但是真人出场。而且还不是什么视频，而是实时传输的影像！
　　屏幕上甚至开始滚动字体
　　「天秀啊，这里还能打字？！」
　　「我也能打！……咦，这里打的字是所有人都能看到的吗？」
　　「噗，楼上的，如果你看不到为什么要说“也”?」
　　「天啊，我发现了什么，不会是真人实时出演吧？啊啊啊啊！――是我最崇拜的白羊星神！！！」
　　「呃……处女星神旁边那位，像不像摩葵大人？……她还是摩羯星神吗……？」
　　「早就不是了吧？毕竟《命运》号称和现实世界同步更新的，摩葵星神现在变成了我的幻墨夕老婆~」
　　「说起来，当初那一战是真的惨烈啊，联邦不仅丢了人，连“神”都丢了2333」
　　「都安静点，看直播吧，我早想看看这个乐加维琳是何许人也了...看看有没有资格成为我的新老婆嘿嘿」
　　...
　　人们无比震惊的发现，在页面的下方有一个可以打字的方框，打出的字，所有正在看直播的人都能看到？
　　太有意思了！！
　　“直播”对于这个世界的生灵，无疑还是一种全新的概念，而再加上“弹幕”……这种划时代的网络互动模式一出现就惊爆了所有人的眼球，震撼了无数人的内心。
　　“安静点”更是不可能的，在人们陆续发掘了弹幕的用处后，就一发不可收拾的疯狂刷屏起来，平板性能较差的直接卡死，好在还提供了可以半屏、及屏蔽弹幕的功能。
　　――――――――――――――――――
　　直播开始。
　　白封茗、喋雨、霏琳和摩葵、爱莉和秋月……还有乐加维琳共七人依次落座。
　　作为主持人的蕾姬，自然是站着，她一身旗袍式的长裳勾勒出前高耸、后挺翘的魅惑至极的身材曲线，一双白皙紧致的大腿在分叉的下摆间若隐若现，搭配那高雅的气质、美丽的容貌及勾魂娇糯的声音
　　……没人能想象，她只是区区一个主持人？
　　蕾姬一出场，弹幕就是铺满了屏幕的一片「暂停冲」「我好了」
　　她当然不只是主持人，身为云游商会的分会会长，论地位几乎不亚于一位圣境强者，也只有维琳敢如此大材小用……当然，蕾姬也只甘愿被她随意使用。
　　“欢迎各位可爱的水晶网络居民们进入直播间，我是你们的主持人蕾姬。”
　　蕾姬面对着巨大的画面传输镜头，娉婷俏立，嘴角挂起动人的笑容。
　　“首先，要感谢【乐加集团】对本次直播的全额赞助~~”
　　“也许很多人都还不知道【乐加集团】是什么企业，但是，若是说起《命运/fate》《薇萘幻想》和《兽耳科技》就定然不会陌生――《命运》和《幻想》隶属于【薇萘网络公司】，而《兽耳科技》则是【兽耳有限公司】名下的游戏……”
　　“其实，无论是“薇萘网络公司”还是什么“兽耳公司”，都只是【乐加集团】旗下的两个子公司；实现了“大陆村”梦想的三座水晶之枢，同样也是【乐加集团】出资建造的………据说，第三家子也马上就要面市了，大家敬请期待吧~”
　　蕾姬一解释，两千万观众才一片恍然，之后纷纷为之震惊
　　毕竟单单是“命运”+“幻想”这两款游戏，就足以让【乐加集团】在一年内跻身于大陆企业排行榜的前五、甚至前三！
　　而两千万观众，还只是直播开启不到三分钟吸引来的人数，这个数字还在以每秒几万人、甚至十几万的速度在恐怖攀升。
　　“那么，接下来就让我们采访一下乐加集团的董事长――乐加维琳小姐。”
　　蕾姬声音轻顿，旋即神秘兮兮的莞尔一笑，才对镜头道：“顺便告诉大家吧，你们在水晶平板上发的那些字，是叫”弹幕”哦，正是我们聪慧绝顶的乐加小姐发明的~”
　　“然后，大家如果有什么需要我代问的问题，可以尽情在弹幕上畅所欲言的发出，我会挑一些转问她的。”
　　蕾姬扬了扬手里抓着的一块水晶平板，上面正是直播间和无数飞过的弹幕，以此示意自己也能看见别人的弹幕。
　　无数人内心受到了冲击和某种震撼……
　　原来弹幕是这么玩的吗？！居然能和真人互动！！
　　蕾姬一言，立即就是把弹幕的激情彻底引爆了。
　　各种刁钻的奇葩的迫害的沙雕的问题，层出不穷的刷满了一片片屏幕，让蕾姬看的眼花缭乱。



第206章 批发柠檬，不酸不要钱（4K）
　　206
　　为了更好激起观众发弹幕的热情，排练时就已说好了，这部分让蕾姬自己挑选、自由发挥。
　　蕾姬也带着一点自己的小心思，在茫茫多的弹幕中寻找，忽然，她秀眉微颦，脸上绽放出甜美笑容的同时还点出两个浅浅的酒窝，蕾姬移步至维琳的座位前，看着少女
　　“用户名「轮舞曲」的问题是：「请问维琳小姐吃女孩子软饭是什么滋味？据我所知那几款游戏都是须奈研发的吧？耗资500多亿的水晶之枢，也毫无疑问是卡洛儿给你的钱，可凭什么都归到了乐加集团的名下？」”
　　“……呃，关于这个问题，我想大家对乐加小姐的财力存在什么误解，不过还是让她亲自为我们解答一下吧~”
　　蕾姬递出了手中的水晶话筒。
　　如果须奈和卡洛儿在现场，必定会不顾一切替她辩解，而现在却要维琳直面这个坐井观天者的愚蠢提问。
　　维琳扶正了话筒，不可置否的笑道：“问我什么滋味？当然是high到不行啦~~”
　　“卡洛儿就是愿意给我钱，奈奈也心甘情愿把一切献给我，女王陛下甚至主动为我和睦后宫，妻妾成群还不用担心被柴刀，试问在座的各位……做得到吗？”
　　「我吃柠檬了」
　　「蛇蝎心肠，这女人绝对是个抖S！」
　　「可恶，得想办法绿了这个女人！」
　　「……弱弱问句，乐加小姐的后宫缺一个猛男吗？」
　　吃软饭，抖S？
　　实际上似乎是被吃软饭，抖M？
　　莫名其妙就树立了一个与真实情况相反的形象
　　……不，也不算是完全相反，因为只有在喜欢的人面前维琳才会激发抖M之体，在大众及外人面前，少女肆无忌惮的拉仇恨性格可是相当强势，会让人恨的牙痒痒的。
　　“还有，我的一些学术成果可能鲜为人知，但还是说出来比较好。”
　　少女从容微笑着面对着镜头前的几千万观众，侃侃而谈。
　　“实时传输影像的技术支持来自须奈，但“直播”这个概念却是我提出的；除此之外，我还发明了“弹幕”、“虚拟货币”等等，之后乐加集团还打算涉足百货、教育、医疗、制造、环保等诸多行业，在更好服务大家的同时，也还大陆一片绿水青空……这么说吧，我乐加维琳有一个梦想，那就是世界和平。”
　　“嘛，说了这么多，其实是因为我不太喜欢别人喊我乐加小姐……从现在开始，希望能喊我乐加老师，懂了吗？”
　　“懂了懂了。”蕾姬接回话筒，俏皮的吐舌一笑，“那我们来看下一条问题。”
　　“用户名「蹲酱」想问，既然乐加老师和须奈关系那么好，那为什么《命运》里还没有维琳的实装？”
　　“……我、我哪知道，我又不是策划，下一个！”
　　少女抿唇之态显得无比委屈，因为她才发现《命运》里自己真的没有实装。
　　其实是有的，只不过仅有一张还被须奈私自珍藏了起来。
　　“咦，这一条是问喋雨酱的。”
　　蕾姬莲步轻移，把话筒递到狐娘的座位前，“用户名「破碎星光」问，喋雨和乐加维琳是什么关系？”
　　喋雨呆了呆，沉吟思索，然后歪着长长的狐狸耳朵，答道：
　　“被包养，的关系。”
　　“嗯没错……不对我包养个毛啊！只是单纯的合作！！卡――！……摄影师快把这段给我卡掉！”
　　某少女气急败坏的跳了起来，却被负责现场安保工作的雪女给架住。
　　蕾姬汗道：“但这是直播啊……而且我也没想到，维琳居然真的这么……咳……”
　　「我想起一个段子：我去街上买杆烟都能遇到九个你艹过的女人.JPG」
　　「什么！家里有幻雪枝、卡洛儿这等娇妻，在外面还包养小狐狸？还能再渣一点吗！！」
　　「我靠还要不要脸了啊！拿老婆的钱出去包养情人，这操作我真是……哎，我柠檬呢？我放这里这么大的一个柠檬呢！」
　　「当初听闻了她为救幻雪枝而牺牲的故事……还以为她是个痴情的好女孩，我果然还是太年轻了吗……」
　　「大量批发柠檬，不酸不要钱」
　　这还真不是刻意安排的炒作，而是喋雨本来就有点天然呆，时常语无遮拦
　　好在维琳后宫关系够好，不然还真就栽在了屑狐狸这里。
　　蕾姬连忙想要收回话筒，却被不服气的喋雨一把按住，蕾姬又怎能挣脱开银皇的力量？
　　狐娘目光直视着维琳，脉脉幽怨的问道，“维琳白给我一亿金币，还在兽耳之家生意冷淡时，特地为我找来祈音女皇做宣传……这都不算包养吗？……但是放心把，如果维琳不想让别人知道我们的关系，我是不会说出去的。”
　　你到底知不知道这是全大陆直播啊！现在全世界的人都知道了啊喂！！
　　而且还有一件事是维琳必须解释清楚的。
　　“不对不对！我才没有特地为你找女皇来作宣传！是女皇不请自来的！”
　　「卧槽，女皇忙的一批，还为了维琳不惜挤出时间给狐娘的餐馆做宣传？」
　　「呃，为什么就这么肯定是为了维琳而不是银皇？...不管了，不用想也一定是为了维琳这个大猪蹄子，世纪最渣！」
　　「喂喂，凡事讲点证据好吗？女皇什么身份？再怎样也不可能甘心和别人共侍一“夫”吧？」
　　「也是，还是楼上这位兄台理智」
　　「都别瞎瘠薄猜了！有大神查出来了！女皇水晶账号忽然关注的那个人，就是他妈的乐加维琳！！！！」
　　「淦！！这么说咱女皇都遭到这个屑女人的毒手了吗！！！？」
　　「天要亡我帝国啊！！！！」
　　弹幕彻底炸开了锅。
　　蕾姬简直隔着屏幕都能闻到那股酸味冲天、人神共愤。
　　维琳扶额，吗的，屑维琳之名看来是跳进黄河也洗不清了。
　　而远在帝国之外的祈音无疑也在关注着这场直播
　　见到那些疯狂发酸的弹幕，竟是唇瓣微翘，体验到了一丝丝的有趣
　　……但是，明明早已感性全无的自己，为什么会体验到“有趣”……
　　说出的话就像泼出去的水，维琳懵逼了好久，索性就不再挣扎或辩解什么了，人又不是为了别人的看法而活，只要陛下她们知道真相、相信自己就足够了。
　　于是少女悠哉地一屁股坐回位置上，无奈长叹道，“其实女皇那个关注，是我让须奈用水晶技术强制关注的，信不信随你们吧。”
　　「那女皇大人为何不手动取关？屑女人我信个鬼！」
　　「苍天无眼啊！为什么天下所有的好女孩都被这个渣女上过了！」
　　「她连反驳都不反驳，开始“随”我们了，汝听人言乎！」
　　「一脚踏两船（×）日 不落无敌舰队（√）」
　　...
　　蕾姬重新掌管话筒的所有权时，额头已是冷汗涔涔。
　　直播间内，以每秒几万条弹幕的速度在对维琳进行浓酸喷射、口诛笔伐
　　连少女却是一副“我就喜欢看你们对我恨之入骨却又打不到的样子”毫无羞耻、岿然不动
　　维琳是受的住，反而是蕾姬为她紧张担心的一批。
　　蕾姬的水晶平板上，同时连接着须奈那边传来的后台数据，经过刚才那波意外的爆点炒作，房间人数竟不知何时已经到了整整一个亿！
　　这意味着大陆上至少有十五分之一的智慧生灵都在同时关注着这场直播，而按照排练的进度，直播不过是刚刚开始。
　　“那个……提问环节暂时告一段落，直播间为大家准备了《命运》和《幻想》的丰厚礼包，只要观看直播间一小时就能领取，温馨提示，中途退出再进来是需要重新计算的~”
　　“除此之外，还有十万份总价值100金币的《幻想》豪华CDK，这个就需要各凭运气啦，发送弹幕【抽奖】即刻参与抽奖，一分钟后为大家揭晓中奖者名单。”
　　人们再一次震惊于【弹幕】的神通广大。
　　无论是参与现场互动、还是参与豪礼抽奖，以及看沙雕网友的发言，每一项都有趣到了极点。
　　而当人们深深感慨发明【弹幕】的维琳是个鬼才的同时，也纷纷为这个鬼才是个大渣女而痛恨入骨。
　　「我算术不好，【乐加集团】一次性就送出了…一千万金币……？这样挥霍真的不会破产吗？＃抽奖」
　　「乐加维琳:对对,你们赚了,我亏的快破产了.JPG＃抽奖」
　　「反正我也抽不到，别整这些虚头巴脑的，房子已卖，你就说什么时候《幻想》出氪金系统吧？＃抽奖」
　　「对啊屑维琳，快回去求求你的须奈，让她快给《幻想》出氪金吧，我已经在帝国经销点附近住了三天了！就为了抢到首氪！＃抽奖」
　　一波弹幕抽奖结束之后。
　　蕾姬深吸了一口气，端正了优雅与微笑，然后对着镜头道：“其实，大家的期愿，维琳都有收到哦。而接下来，就是一个本次直播重中之重的内容环节……现在，让我们把话筒再次转交到乐加老师手中。”
　　大家会强烈要求出氪金，全在维琳的计划之中。
　　而眼下恰好可以顺水推舟的大肆推广“虚拟货币”
　　维琳接过话筒，神色同样严肃认真，对着已然过亿、并且越来越多涌入的观众郑重地宣布道：
　　“所以在水晶平板上玩个游戏，还要去现实中的网点去充值，不觉得太麻烦和浪费时间了吗？”
　　“那么，现在有一种虚拟货币，可以让大家在水晶网络上即时完成充值、即时氪金即时到账，大家是否愿意使用呢？”
　　「只要安全，绝对会用吧，手续费贵点都没事，出门什么的也太麻烦了」
　　「对，虽然我家都是让仆人出门代劳的，但是借仆人之手氪金和自己直接氪，果然是两种感受吧？」
　　「安全呢？没安全说个屁，而且虚拟货币要去哪兑换成真的金币？乐加集团虽然NB，但却没有云游商会那样千年鼎盛的信誉和网罗现实世界的分会触角」
　　「如果和云游商会合作，我一定会支持」
　　「太难了，云游商会从不涉及水晶网络的业务，鬼才说的动啊」
　　维琳淡淡一笑，“没错，就是和云游商会合作！”
　　“云游商会虽不涉足网络业务，但却也与时俱进，拥有独立的网络主页，以及供顾客随时随地查询余额的水晶信息数据库吧？”
　　“倘若不信，你们现在就可以去云游商会的官网看看，它应该发了一条宣布和【乐加集团】达成全面战略合作的通知。”
　　“而大家储存在数据库中的数据，也已经和你们的游戏账号同步了。”
　　“你们现在可以直接把存在云游商会的那些金币，在游戏中兑换成“水晶币”消费。而水晶币也可以云游商会的线上官网、或线下商会，兑换成真正的金币！”
　　“虚拟货币的兑换及使用，将完全适用于《幻想》《命运》和《兽耳科技》，以及今后【乐加集团】旗下的所有子公司与产品。”
　　“功能已经开通好了，当然，用不用随你们……反正《命运》的线下经销点马上就要全部撤销了，你们想氪也只能用这种方法氪。至于重中之重的安全和信用问题，因为是和云游商会合作，所以大可完全放心。”
　　弹幕区再次掀起了猛涛骇浪。
　　「乐加维琳：鬼才？谁叫我谁叫我？.GIF 」
　　「真的可以！...我艹刚才还一不小心把几万金币存款全买水晶币了！」
　　「卧槽，怎么办到的！居然真的和云游商会账号数据互通了！云游商会不会也是这个逼开的吧？！」
　　「8说了大家冲……呸，氪氪氪！！」
　　云游商会用了千年累积的信用底蕴，显然不是近几年内彗星突起的洛天堂可以比拟的。
　　而云游商会此举，无疑是拿它最宝贵的“信誉”给维琳来做担保，如果这样都不能让人相信，世上也就没有可信之物了。
　　这也绝不仅是用于游戏交易的虚拟货币这么简单，而是一个划世纪的开端，意味着这片大陆从“传统经济”向“网络经济”迈出了第一步。

　　.
　　.
　　.
　　――【好烦啊弹幕要延期到什么时候鸭~~~！第一次这么恨程序猿，但愿不会太久吧~QAQ】


第207章 狐娘的表白（5K）
　　207
　　云游商会官网也极力配合发出了长达一百年的战略合作声明后，所有人心里仅存的最后一丝犹疑也消失了。
　　普天之下，能做出《幻想》和《命运》这等跨世纪游戏的唯有维琳一家，再无分号，还声称撤销所有《命运》在帝国的经销点，分明是逼着人们使用虚拟的“水晶币”来消费。
　　不充钱不行啊，不然打不过啊，连时装也买不起。
　　至于市面上其他游戏，得了吧，玩过《幻想》《命运》之后，其他游戏都变成了一坨陈年旧粪，臭不可闻。
　　就好比3A大作和劣质圈钱页游的差距，配置需求还相差无几，也是因此所有人才宁愿吊死在乐加集团这颗参天大树上。
　　蕾姬重新掌握了话筒。
　　因为分享直播间可以领取游戏大礼的机制存在，再加上这个直播间太过群星荟萃、精彩劲爆，光是看着一群只出现于梦中的美少女老婆就可以舔爆屏幕……
　　蕾姬眼角瞄了一眼水晶平板上的实时数据，观众已然达到了1亿8千万，急速逼近两亿……
　　她倒吸一口冷气，恐怖如斯！
　　在此之前，谁能想到一个直播会火爆到这种地步？
　　就连此时的蕾姬，一想到镜头外注视着一亿多双眼睛，强大从容的心境都在隐隐颤抖，第一次感到了“紧张”
　　再次郑重地面向镜头，露出了一个婉约动人的微笑。
　　“那么，现在我们来采访一下现场嘉宾对“水晶币”的看法……以及对维琳的看法。”
　　“第一位，请问一下白羊星神、白封茗小姐。”
　　白封茗笑道：“三款游戏我都有玩，真的很难相信，乐加集团竟然能做出这么棒的游戏！就连我这个玩游戏从不氪金的都忍不住了！必须氪爆鸭！……至于对维琳的看法……应该能成为朋友吧？”
　　「完了，我怎么感觉白羊星神也要被祸害了！」
　　「白姐！！醒醒！你还没看清那个屑维琳的真面目吗！！」
　　白封茗一说想和维琳交朋友，弹幕顿时一片凄嚎。
　　“呃，那处女星神……和摩葵呢？”
　　霏琳神情漠然：“呵呵，我能有什么看法。”
　　维琳视线一斜：“苟……”
　　霏琳心神猛颤，慌忙而语：“……等等！我，我果然还是有一些看法的。”
　　摩葵一边偷看提词卡，一边在霏琳耳边低语，龙女也生硬的念出台词：
　　“毕竟这等优秀……绝伦的游戏，也只有水晶技术领先世界一千年的乐加集团（须奈）才能做出，未来几百年内，《幻想》有望成为所有生灵的【第二世界】……加上交易自由，金币秒到账，所以，在游戏里氪金，反而可以保值……甚至升值……嗯……”
　　“我已经氪了一百万……你、你呢……？”
　　说完台词，霏琳轻呼了一口气，帮仇人宣传这么憋屈的事她这辈子都没干过。
　　「刚才屑维琳念什么？……苟……利什么……？」
　　「霏琳老婆，要是被绑架了你就眨眨眼」
　　「何止是保值，你不知道现在游戏里的一本高阶技能书，都炒到了和现实中的低阶技能书同等价格了，只能说壕无人性」
　　「一天搬砖能挣10金币，发家致富全靠《幻想》，现在还加入了线上氪金系统，资本流动最大化下，收益可能再翻个几倍……不说了我现在就去写辞职信，上你X的班!」
　　所以
　　虽然霏琳完全是被迫念出安利的台词，但出奇的却没有一人觉得是虚假宣传或夸大其词，一款拥有几亿玩家的游戏，并且长盛不衰的游戏，说是【第二世界】毫不为过
　　“那双子星神的两位呢…？”
　　蕾姬带着微笑移步至秋月爱莉两人身前。
　　爱莉：“维琳是我最要好的朋友之一，自然是全力予以信任和支持啦。也希望万象之森的同胞们多多支持……顺便一提，那只危害着万象之森的死亡魔龙，就是维琳消灭的哦。”
　　「双子星神的……朋友……嗯~朋、友？」
　　「天啊，乐加维琳连已经凝聚出爱情结晶的双子星神都不放过吗？！！」
　　「我的朋友很多（×）我的后宫很多（√）」
　　「不愧是屑维琳，可以轻易做到我们连想都不敢想的事。」
　　「这个梗你们还要玩多久啊233，不过真没想到乐加维琳这么视名利如粪土，若是别人剿灭了魔龙，恨不得宣传得天下皆知了」
　　诚然，哪怕大家明知爱莉和维琳是普通的朋友，却还是乐此不疲的发强行曲解事实的弹幕来调侃。
　　【屑维琳】俨然以惊人的速度成为了一个人尽皆知的梗。
　　＃
　　“到我了吗？”
　　喋雨看着来到跟前的蕾姬，遂问道。
　　蕾姬点头微笑，小声询问道：“排练的台词还记得吗？”
　　“嗯，全忘了。”
　　蕾姬：“？”
　　“啊，你要做什么……？！”虚影一闪，蕾姬手里的话筒就已落到了狐娘手中。
　　“没事，我也想自由发挥。”喋雨淡淡道，旋即目光如利剑般直刺向相隔十米不到的乐加维琳。
　　狐娘那坚定莫名的眼神看的维琳心觉不妙……
　　从她主动援jiao强迫自己付钱……从而看清她本质的那一天开始，喋雨没有一次不坑自己的！
　　然而在上次那天后，“兽耳之家”近一个月也在帝国彻底.火了起来，几十家分店遍地开花，连带着兽耳公司的主人喋雨也名声大噪，所以，代表帝国的嘉宾才邀请了喋雨。
　　总不能去找祈音把……？
　　现在想想，找祈音帮助虽会欠下人情，但好歹女皇理性、知道分寸，而喋雨则整天想入非非，做什么也都是在随心所欲……
　　“那个《兽耳科技》，是维琳送给我的吗……？”
　　“唔……就算是我送的吧，但却是须奈做的哦。”
　　――此为谎言！实则是维琳辛苦了一天特地为兽耳公司定制的。
　　“我知道了。”
　　“你又知道了什么啊……”
　　“《兽耳科技》人气虽然远不如《命运》和《幻想》，但这三天的注册量却也达到了快两千万……卡洛儿告诉我，如果“水晶币”推广成功的话，《兽耳科技》的盈利……甚至可以追上兽耳之家……”
　　“……嗯，那不是好事嘛？”少女面带警惕的笑道。
　　“嗯，是好事啊。”喋雨道，“自从女皇大人颁发了禁止迫害亚人的法令后，我每天照常会去黑市……居然，真的已经看不到贩卖亚人的了……这也是维琳的功劳呢。”
　　“呃，这你应该去谢女皇啦，我只是随便和她说了一下而已……喋雨去反映，女皇应该也会答应的。”
　　“女皇为了讨好你才这么做，我又有哪里值得女皇去讨好的？”
　　“……”少女微微抿唇，不安的瞥了一下水晶镜头，“嘛，现在是大陆直播，几亿人看着呢，这些事私下再谢也行吧？没什么事就直接跳过了，好吗？”
　　“不好。”
　　喋雨用力一咬唇，看着神色不安的少女，灰眸却释放着从未有过的美丽粲芒
　　就在这场内场外两亿双眼睛的注视下，她忽然垂下螓首、隐隐颤抖的纤躯向女孩猛地卑微一躬，近似泣音的说道：“维琳，我喜欢你……”
　　“我不在乎你身边有多少女孩子……只求……给我一个机会……和我交往好吗！！？”
　　这…
　　这谁写的剧本！昨晚不是这么排练的吧！
　　还有…谁让你表白的啊！！这可是当着两亿人……还是经常混迹网络、最能八卦的那两亿人的面呀！！
　　私下发好人卡也就算了。
　　当着全天下的人面给一个女孩发好人卡也太残忍了。
　　而偏偏还在此时
　　一个从一秒钟内从明快过度到僵硬的声音，从后侧传来，“维琳！是不是到我出………场…………了……”
　　镜头豁然转向了一个粉色衣裙明媚、却一脸茫然若失的卡洛儿身上。
　　还真是似曾相识的…既视感，只不过，这一次却是当着几亿人的面。
　　「卡洛儿坚强」
　　「咦，我怎么变绿了？Σ( ° △ °|||)酢
　　「卡洛儿：明明有了可以一辈子做朋友的狐娘，也有了可以共度余生的恋人，可是，事情为什么会变成这样呢？.JPG」
　　「明明那么恨卡洛儿的我……为什么忽然好同情她」
　　「太刺激、太惨烈了叭，这也是事先排练好的吗？!」
　　「哈哈哈哈，看屑维琳懵.逼的表情就知道不是了！大快人心！」
　　「楼上的，有人向你表白过吗？你有女朋友吗？这辈子经历过白学和修罗场吗？还是狐娘这么漂亮的你现实中怕是见都没见过把？怎么还能这么开心？」
　　「……NMDWSM」
　　＃
　　维琳艰难的扭过头，看着呆在原地的卡洛儿，嘴角划出了一个很勉强的笑，之后又再次看向保持躬身姿态的喋雨。
　　“……不是，你到底喜欢我哪里，我改还不行吗？”
　　“如果我说喜欢维琳的钱，你改的了吗？”狐娘垂着小脑袋，耷拉着狐耳低声道。
　　命中死穴，维琳一时哑口无言。
　　“维琳要……当着几亿人的面拒绝我吗？”
　　喋雨微抬起一线目光，幽幽的道，“拒绝了也没用，因为我是不会放弃的……为了给兽耳们更好的生活。”
　　对，哪怕祈音颁布了那条法令，喋雨依旧要独自一人抚养两千个6~15岁的亚人……
　　也是考虑到这一点，维琳为狐娘做的已经够多了，“兽耳之家”+“兽耳科技”产生的盈利，足够这些亚人们衣食无忧一辈子，富余的资源还可以从中培养一些魔法师和战士中的天才。
　　喋雨也一跃成为了帝国前二十的富婆
　　却无人知道，就在一个半月以前，喋雨甚至连从奴隶贩手中买下亚人的一千金币都付不出来，维持日常开销、保镖及教育的资金，也全线崩溃……
　　所以，喋雨说是为了钱，其实已然不缺钱，而更像是…
　　报恩
　　似乎各种有关狐狸的传说中，狐狸都是献身报恩的代名词，玉藻前是最发扬光大的……而喋雨是最死缠烂打的。
　　维琳自然不忍当场拒绝，叹了口气道：“……一会再给你答案吧，我要先把直播内容进行下去。”
　　喋雨：“……”
　　“卡洛儿，过来。”
　　卡洛儿一愣，连忙走向维琳
　　还不等维琳再次说话，就已主动附耳劝道：“维琳还等什么啊，人家都主动向你表白了，如果当着全世界人的面拒绝，那也太伤狐狸心了……喋雨也会沦为所有人的笑柄的……”
　　“怎么连你都――！”
　　少女薄怒的瞪了卡洛儿一眼，“不行，我又不是真是那种屑女人。而且现在你的事比较重要。”
　　卡洛儿诧异道：“我的……事？”
　　昨天卡洛儿并未参与排练，也无需她参加，因为维琳想给她一个惊喜。
　　拉着盛装娇颜的卡洛儿面向镜头的中央。
　　维琳接下来要说的话，俨然是准备直接对两亿…五千万的观众说。
　　“既然虚拟货币“水晶币”发行成功了，趁此机会，乐加集团即刻成立第三家子公司。”
　　“其名为【洛天堂.线上赌.场】，依旧是用“水晶币”进行线上赌博活动，绝对公正，没有暗箱，还有美女荷官在线发牌，而这家子公司的操权者，就是卡洛儿。”
　　维琳说到这儿，前一刻还充满欢乐沙雕的弹幕，忽然间就被无数帝国受害者的辱骂屏蔽词「*****」给刷爆了。
　　“行行……我知道大家还有心理阴影，弹幕先冷静一下，等我说完可好？”
　　维琳轻吐了一下气，顶着卡洛儿讶异的侧目和弹幕无尽愤怒的屏蔽词，继续说道：
　　“当初，卡洛儿的叛变的确让大家蒙受了巨大的欺骗与损失，我深感惭愧……更自知直接祈求原谅，只会让大家更加愤怒。”
　　“所以，补偿我已经准备好了。”
　　“尽管帝国的各位可能不知情，你们帝国的女皇，其实是从我这里贷了两千亿金币才能有钱补偿你们八成的损失……尽管是以【徭役印记】作为代价。”
　　“而我们这里，愿意再补偿你们四成损失……即总计四百亿金币。”
　　“只要是洛天堂一事的受害者，待核对确认后，我们将全以水晶币的方式补偿给你们。至于补偿的水晶币，你们是想用来氪金、线上赌博或是兑换金币，皆由你们意。”
　　如此算来……
　　去除徭役印记，某种意义上，那次事件的受害者还倒赚了20%不成？！！
　　弹幕一片哗然
　　「……真的假的？！」
　　「我信你个鬼！三座水晶之枢都建了五百多亿，你哪有这么多钱赔啊！」
　　「倘若真的能再赔四成损失，别说原谅卡洛儿了，认她做亲妈都愿意啊！！！」
　　...
　　卡洛儿目光发直的看着那样一本正经的少女，没两秒湿润的雾水就已浸满了眼眶。
　　这无疑是彩排时没有、维琳私自加入的内容……于是，无论双子星神、霏琳摩葵白封茗、还是喋雨全部神惊魂怔
　　在默数四百亿金币有多少的同时……更震惊于维琳愿意为卡洛儿一掷千亿金
　　原来成为维琳的女人是真的可以不把钱当钱嘛！天可怜见霏琳身为真龙和星神，努力攒了一百五十年的钱，都只攒了十亿金币不到啊！！
　　啊，心里这股隐隐想当舔狗的冲动是怎么回事？可恶！快回去！你可是一条有骨气的龙！不要让金钱腐蚀了你的灵魂！
　　还没有完。
　　维琳正色肃然的面对着世界各地的观众，继续道。
　　“但洛天堂终归是辜负了大家的信任，也只补偿了四成损失，另外八成，算是你们慷慨英明的女皇自掏腰包的想恢复帝国经济……所以，希望大家能对你们的祈音女皇铭感五内，忠诚不渝。”
　　（远在帝国的祈音：“……”）
　　“并且，对于卡洛儿所铸的罪过……以及某个占据了半块神晶而让大陆饱受风灾的游侠，我乐加维琳愿意代为赎过。”
　　“所以，即刻起，乐加集团成立第四家子公司――【乐加慈善基金会】”
　　“我会自掏腰包注资一千亿金币，并将【乐加慈善基金会】所有信息及慈善款去向，公开于水晶网络，邀请见证此刻的所有人共同参与监督……不为其他，只为卡洛儿和游侠赎清罪过，更为，善待这个世界。”
　　维琳郑重的说完，似放下了什么包袱终于绽露出了一个轻松的笑容，用力捏紧卡洛儿似在颤抖的手，对镜头问道：
　　“如此，大家愿意原谅卡洛儿了吗？“
　　但凡任何一个人说出用一千亿建立慈善基金，都会被当做荒诞之语引来无数轻蔑、讥讽。
　　可是以维琳的身份……乐加集团的BOSS，那造福大陆的三座水晶之枢更是建成不久……她再怎么也不会为了一时利头而撒下如此弥天大谎，成为万年的笑柄和历史耻辱……
　　信吗？
　　哪怕再怎么震撼和不可思议，也只能先选择相信，但是，钱从哪里来？
　　卡洛儿的叛变也只为维琳带来了一千亿金币。
　　赔偿四成损失、及建起三座水晶之枢就已花的一干二净了。
　　可维琳还声明借了帝国两千亿，还要无私拿出一千亿慈善……这三千亿……这比云游商会市值还高的三千亿是哪来的？！！
　　难道维琳根本不是吃软饭的，而是被吃的……
　　而银皇刚才也确实说了……为了维琳的钱。

　　.
　　.
　　.
　　――【不要慌，设定上四千亿其实也就花掉了四五十分之一】
　　【这更5K还有一更晚上求点票吧~】


第208章 除掉维琳的唯一方法
　　208
　　每秒几十万条的弹幕，在维琳请求大家原谅卡洛儿的一时沉默中，竟变得稀稀拉拉，只有千条不到。
　　似乎每个人都在忙着震惊而忘了发弹幕？
　　“我所述的一切，无论是赔偿还是慈善基金，必定不遗余力的去践行，若是有半点欺枉必遭天诛地灭。”
　　少女神色庄重，高举起一只手字字狠厉的发誓道。
　　接着，她眸光一柔，微侧向身边这个愣愣呆呆、似不知所措的少女，溺笑道，“我只有一个请求，便是希望大家能原谅卡洛儿酱……”
　　“她虽然不惜为我犯下那样的弥天大错，但是，她心里一直都很愧疚，因为辜负了信任，还给大家带来那样的欺骗。”
　　“哪怕她从来不曾表露这份愧疚……但是，我却知道。从她招嫖……呃，总之，卡洛儿虽在取向和性格上那么特立独行了一些，但她绝对是一个体恤下属、乐施好善的好女孩。”
　　“她善良的那一面，正因对那些受她欺骗的无辜者心怀内疚，所以，她每次潜回帝国时都要刻意隐藏容貌，愧于见人……这些，我其实全都知道。”
　　卡洛儿:“……”
　　少女轻轻一笑，小手抚摸上卡洛儿那光洁似欲的脸颊，“明明有着这样娇嫩的脸庞，明明，曾经的你是那么的自信骄傲、不可一世……”
　　“我又怎么忍心让这么懂事可爱的卡洛儿，因为我变成像过街老鼠一样啊……”
　　“只要大家原谅了你，你又可以大大方方地走上帝国的大街了哦。”
　　“虽然，往日那样强盛的洛天堂再也回不来了，我能做的，只有熬夜写代码做出一个【洛天堂.线上.赌场】给你，气派上和实体的肯定不能比啦，但赚钱的速度应该不会差太多………你不要嫌弃就好。”
　　维琳好像担心自己做的东西被嫌弃一样，无奈的苦笑道
　　但，维琳特意为她倾注的心思，卡洛儿感激都还来不及又怎会嫌弃？
　　女孩积蓄眼泪，在她真诚动人的笑容下，终于决堤的从两颊崩泻而下
　　双臂瞬间侵上环住她雪白的脖颈，身体亦紧贴地伏在她身上再也抑制不住的“呜呜呜…”地嚎啕而泣。
　　“不要……维琳……我、我们反悔好不好……不要因为我那点可有可无的内疚，就砸一千四百亿啊……库呜……太多了……真的太多了……如果真的要花那么多……不要……我宁可不要任何人原谅也罢……”
　　“我又不在乎别人……有维琳……我就可以很幸福的活下去了啊……所以……快收回那些话啊……快反悔……”
　　“笨蛋，才不是可有可无的……！”少女薄怒轻嗔，想要狠狠敲她的脑袋，可是手儿触碰的刹那，又变成了温柔的抚摸发丝，“……就算你可以不在乎别人的看法，但你的内疚，若不被原谅就永远无法释怀吧？而且，我可不想我的女人每天还抱着除了我以外的别的心思啊~”
　　“而且，才没有1400亿，另外那1000亿慈善基金不是因为你哦，而是我早就有的想法……以及和某人的约定。”
　　“那……四百亿也一样太多了……呜呜呜，我…不舍得……”卡洛儿低泣道。
　　维琳无奈一叹，在卡洛儿耳边用只有两人听到的低声说道：“不多啦，咱还有四五百个四百亿呢。”
　　女孩一怔，才终于一点点宁静下来
　　渐渐不舍的松开手臂，身体两分，绽放动人微笑之时，也用着一种说不出的、痴恋至灵魂深处的目光、直怔怔地看着笑靥娇美的维琳。
　　“……别，别高兴的太早。”维琳被盯的脸颊微烫，有些不自在的慌忙转过视线，“帝国那群家伙，还没有原谅我们呢，可恶，我态度已经够诚恳了啊……”
　　水晶镜头是一块巨大的水晶映射板，足以容纳整个屋内的一切。
　　镜头上方还挂着一块大号的水晶平板，以在场之人的目力，除了普通人的蕾姬，都能无比清晰地看见上面滚动的弹幕。
　　「也不是多深仇大恨的事啦……何况现在还从“受害者”变成了“受益者”，别说原谅，我还想感谢一下屑维琳来着」
　　「一千亿金币的慈善……圣母转世都不带这么大手笔的，倘若是真的，我甚至可以不要那几万金币的补偿，并且第一个原谅」
　　「我也原谅了吧……但原谅又如何！又是补偿又慈善，即使这样你也别想摆脱屑维琳之名！！」
　　「握靠！我光顾着震惊，都差点忘了你不仅是慈善家还是屑维琳！人家狐狸还等着你回答呢！」
　　「在？为什么迫害狐狸？」
　　「愿意为了卡洛儿一掷千亿，却不给小狐狸一个机会，太心酸了吧……不行我看不下去了！除非屑维琳接受银皇，否则我这辈子绝不原谅！」
　　「说起来，谁能来收了屑维琳这个变态？实力据说在狮子星神最强状态之上？眼睛也不眨的拿出千亿做慈善？人类至强者的幻雪女王还是她老婆？还有连天平星神、圣武皇帝都能诛杀的古神撑腰？――真的没有谁能为民除害了吗？」
　　「目前看来，好像真的没有……」
　　「不不，倒是有一个唯一可行而且几率很大方法……她不是有很多后宫吗？榨干她呀！强烈要求把狐狸也加上，这样希望就更大了！！」
　　「这招狠啊，就算是神也终有被榨干的一天，附议――除非接受小狐狸，否则绝不原谅！！」
　　「附议！」
　　「附议！！」
　　「附议！！！」
　　……
　　于是，喋雨懵了，维琳懵了，所有人都被这些始料未及的弹幕变化给弄的措手不及。
　　满屏都是要求维琳接受狐狸的表白，否则绝不原谅的弹幕……很明显，就连绝大部分非帝国的网民也抱着“为民除害”的心理参与了进来。
　　卡洛儿“扑哧”笑了，幸灾乐祸的撇向维琳，“民意所向，维琳还有余地拒绝吗……？”
　　“……如果不是直播内容还没结束，我都想直接走人了。”少女痛苦的双手捂脸。
　　“维琳……”
　　虽然很莫名其妙，但忽然被几亿人支持，喋雨再次燃起了无穷希望的望向并呼唤她的名字，眸光强烈闪烁的道 ，“请……请和我交往吧！”

　　.
　　.
　　.
　　――【7K字完成求票。交/不交
　　开悬赏？开/不开】


第209章 柳学家，天下第一，4千字
　　209
　　狐娘的表白再一次把现场的氛围和维琳的处境推向了风口浪尖。
　　几亿人的注视，维琳注定不可能向往日那般不留余地的回绝，否则势必会给狐娘留下不可磨灭的心理创伤……
　　对狐娘也并非没有感觉
　　其实，维琳很是欣赏她那种坚韧善良、愿为亚人们付出所有的品质，所以才一次次不计回报的予以帮助……但也仅仅只是欣赏而已啊！
　　作者？在？为什么逼我收后宫？
　　“……唔，让我好好考虑一下行吗？”维琳被逼无奈，开始使用拖字诀。
　　之前还让维琳引以为傲的弹幕，却开始不依不饶的反咬起维琳
　　「考虑个毛，直播结束了马上私下拒绝狐狸吗？我们可没有这么好骗！」
　　「不现场接受狐娘表白的话，我们是不会与原谅卡洛儿的！更不会去什么洛天堂.线上.赌场！」
　　「对！要么当着所有人的面接受！要么就直接谈判破裂吧屑维琳！！」
　　「没得谈！狐娘不要怕！今天足足有三亿人站在你这边，支持你为民除……呃，是抱得美人归。」
　　＃
　　幻雪枝、夕和伊丽莎等人其实都在须奈的流萤宫，通过直播看着这里的一举一动。
　　见女孩陷入无法抉择的为难，幻雪枝幽叹了口气，默然起身。
　　“哎，姐姐你去哪？”幻墨夕扭头问道。
　　“无事，去去便回。”
　　幻雪枝连续的空间折跃，来到了用于直播的宫殿之外，释放神识，在一千米内的有效距离找到了维琳的气息，并释放了『心灵传音』
　　（收了吧。)
　　维琳心神一怔，(陛下，可是……）
　　（这是命令，收了，伊丽莎白她们那边我也会做好心理辅导的……虽然她们也从未觉得自己有资格管维琳的风流债。)
　　（……）少女嫩脸一红，不好意思的回道，（我……我知道了，那我以后不对别人那么善良了，这样就不会有什么…风什么债的了……）
　　（不要，这样就好。）
　　少女陛下传音而来的语气柔婉动人，隐含笑意，（维琳无需因此改变自己，正是因为你的善良，我们才有这么多故事……须奈、伊丽莎白她们也不正是因此被你拯救的吗？）
　　（所以，这样就很好了。尽管维琳会因此招惹很多女孩子的倾慕，也是在所难免的，但是，如果倾慕者不足够优秀，我可不会同意她进家门的呢。)
　　维琳：（……）
　　（快同意吧，别让人家久等了。）
　　（我、我知道了啦……）
　　又被做选择了
　　被小时做选择是一种可以彻底放心的信赖，被陛下做选择……是一种想要顺从的安心。
　　当然，这次似乎从一开始就没有选择余地，前者四百亿的赔偿都放出话来了，后者几亿弹幕的相逼……拒绝不仅会一事无成，还会让狐娘在三亿人面前变成败犬，想想都残忍
　　于是，少女轻缓一口气，眸光一抬，直视向依旧在满眸期盼等待答复的喋雨，说道：
　　“那我们先试着交往一下好了。”
　　“真、真的吗？”喋雨身子一颤，双手更是不自觉的用力握紧，灰眸中流动着水波璀璨。
　　“真…的……你是笨蛋吗？这种事问两次、我会很尴尬的啦…”
　　女孩的轻嗔，落在如今的狐娘耳中都化为了最甜美E心的蜜语，曾经一直为亚人们奔波辛劳的她，除了看着亚人们过的开心幸福外，唯一的慰藉就是从卡洛儿那么获得身体的愉悦
　　……直到这一刻，她才发现原来还有能给予自己更大的慰藉与快乐之物，那即是和维琳“正式交往”这件事，而非身体的快乐
　　当然维琳的身体她也会尽力去争取……
　　被寄托的情感伴随着找到归属的喜悦，加上喋雨的行动时常出人预料，激动之下，身体忽然飞向了少女
　　维琳猝不及防，“啊！！”的惊叫一声
　　在吓了所有人一跳的同时，飞出去的狐娘果然出其不意的把维琳扑倒在地。
　　「噢噢噢噢！！我好兴奋啊！」
　　「此两女，光天化日，搞快点」
　　「楼上的，你为什么，会柳学」
　　「只是交往有什么用，万一第二天就把狐狸甩了呢？所以，不现场生出孩子来我们是不会原谅你的！」
　　「对！不把现场的三位星神和蕾姬全X一遍我们是不会原谅你的！！」
　　你们就是想看我原地去世吧！弹幕不要欺人太甚啊！
　　虽然一次次有始料不及的状况发生，但热度反而是彻底炒了起来，同一时刻大陆上至少99%的上网用户都挤在这个直播间里，精彩到连游戏都不肝了，根本就出不去。
　　当然，也有强制在线才能领CDK的因素在其中，却也不能否定“直播”确实给这群异世界土著打开了一扇新世纪的大门。
　　“喋雨你――！现在还在直播啊！你你你快从我身上起来！！”
　　“我、我只是太开心了，维琳……我为什么会这么开心啊……为什么……”狐娘眼睛中水雾涟涟，如在梦中的呢喃道。
　　“因为你是变态啊。”维琳怒上眉梢，用力把狐娘从身上推开，“总，总之我答应就行了吧，具体的交往事宜等结束了再说，直播还没结束呢！快起来！”
　　从惊讶中缓回的卡洛儿，笑容缱绻暧昧的走了过来，主动帮着维琳把狐娘拉了起来，窃窃私语道：“小雨，心急可吃不了热豆腐哦。先让维琳把事情做完吧。”
　　狐娘神色一怔，仿佛领悟到了什么似的认真点头，道：“我知道了。”
　　你又懂了什么？！
　　不管如何，直播还是要继续下去的，维琳起身之后，扫了一眼弹幕，顿时被这群看热闹不嫌事大的网友们整的头皮发麻。
　　“我已经接受喋雨的表白了，按照约定，就当你们帝国的所有受害者已经原谅我们了！”
　　“然后呢，直播内容也没准备多少，该说的都说过了，现在还有最后一项――就是关于“直播”本身！相信大家已经切身体会到“直播”带来的趣味了吧， 所以――！！”
　　“即刻起成立乐加集团第五家子公司――【乐加直播平台】！”
　　“送礼物、竞猜、弹幕、以及和你喜欢的女神互动等等……这些你们从未体验过的精彩之物，都能在【乐加直播平台】中体验到。”
　　“为此，我集团还特地邀请了几位明星主播入驻――那即是处女星神等四位星神，还有昔日的摩羯星神摩葵……其他若有此意向的知名人物，也欢迎来加入我们直播平台哦，待遇从优！”
　　这也是排练中没有出现过的事项。
　　处女星神一愣，脸色骤变，俏脸微怒：“乐加维琳，我可从未答应去你那个什么直播平台！我一介星神，岂能沦为和那些卖艺……”
　　维琳眸光冷冷撇来，唇角轻翘的吐出一个字：“苟……”
　　“……”霏琳顿时气势全无，唇瓣轻抿，竟是破天荒的做出了委屈之态，看的几亿观众无比懵然和心碎。
　　「为什么屑维琳一说“苟”处女星神就乖乖听话了？」
　　「楼上的，这你就不懂了吧？苟是八画，就说明屑维琳已经日 了她八次并拍了录像，和“正”字是一个意思，把柄在那，处女星神当然不能不怂啦」
　　「啊，果然啊，也只有这种事才能让处女星神屈服吧……」
　　「不过这种本子情节的事儿，也只有屑维琳才干的出来吧，画师在？三天内我要看到。」
　　“你们这些弹幕不要再乱猜了！！”
　　不看弹幕还好，一看霏琳就忍不住自动脑补，满脸耻红，她不悦的瞪向维琳，目光难以置信：“不可理喻，你竟然让堂堂星神去行卖艺之事……”
　　维琳淡笑：“别扯了，你哪来的艺，我看中的单纯是你的“名”和“色”，而且主播这一行和卖艺的大有不同，你可以直播打游戏，直播吃东西，甚至直播猎杀魔物，分享生活的快乐。虽然你的确身份尊崇，但是，从万人仰慕星神摇身变成水晶荧屏中的人气偶像，对你的名声、名气、收集信仰与经济都能有显著的提高，真的不考虑一下吗？”
　　霏琳冷静下来，略一考虑，发现好像是这么回事。
　　“不对！其他也就算了，经济怎么提高？别人看直播无缘无故凭什么要给我钱？”
　　“哈哈，那可不一定。”维琳转向镜头，对所有人道：“大家！一人打赏0.01水晶币就能让处女星神“嘤嘤嘤”！你们要不要看？”
　　同一时间，须奈开启了直播间的送礼物系统，并强制提示了送礼物的操作。
　　不一会儿，满屏都是花里胡哨的礼物特效
　　而维琳只是问了一句，霏琳还没开始、也不可能会卖萌的……吧？
　　龙女一边暗道撒钱的蠢货真多，一边却露出了震惊之色。
　　一人一银币的打赏，少到忽略不计，而人数一旦多了起来，便聚成了浩瀚汪.洋般惊人的量。
　　一分钟后，维琳的视线转向了目光已然呆滞的冰龙少女：
　　“所有礼物加起来已经有12万水晶币……也就是12万金币了哦，快啊，满足大家的心愿“嘤”一下，这12万我马上打到你的账号里。”
　　12万……只要嘤一声就能赚到12万金币……
　　哪怕是信徒每天给予处女星神的供奉，也要足足一个星期才有这么多……
　　若是被那些刀尖舔血的强盗和扒手听见，怕不是得酸到原地去世……这哪里是主播,这根本是造币工厂！
　　但霏琳一直是一个以“高冷”为卖点的星神啊！！
　　“不仅有观众的礼物，我也给你一千万金币一年的签约薪资，每天至少直播四小时，办的到吧？”
　　霏琳身躯再震！
　　一千万……请我直播……玩游戏？
　　请问下……乐加维琳……恶魔否？
　　为什么……要用金钱……蚀吾志！
　　看着霏琳细微颤抖的冰瞳，摩葵自知劝阻不能。
　　她也只能看着霏琳一步步坠向深渊，不知不觉成为任由维琳摆布的赚钱工具……可为什么，自己也好想成为这样的工具！
　　“等啥呢，快嘤一句，给我听。”
　　“不可能，唯独这个，不可能！”
　　“是吗？那我不仅会把苟那件事抖出来，一千万的直播合同也免谈了。”
　　霏琳咬牙欲碎，粉润欲滴的唇瓣在细微哆嗦，分明是放不下那一千万金币……
　　“霏琳你快呀！”白封茗小姐垂涎已久，愤而起身，“维琳维琳！不如我嘤一句，把那12万和一千万合同给我吧！”
　　维琳微微一笑，“G，好……”
　　话音未落，便听见龙女小姐双拳紧握，美眸紧闭，脸色微微扭曲的轻喊道：“嘤……嘤嘤……”
　　念完之后，霏琳仿佛抽干了所有力气的身体就软倒了下去，急忙被身边的摩葵接在怀里。
　　维琳错愕的回头，然后展颜一笑：“什么嘛，这不是嘤的挺好的么，为什么犹豫那么久呢？”
　　“可恶啊，被抢先一步了……！”
　　明明都听见维琳要答应了，霏琳却先一步丢掉了节操，白封茗只能追悔莫及的惋惜一声。
　　“白小姐不必惋惜，你和处女星神的待遇一样，也是一年一千万金币的签约费哦。而且每年年终，我还会给业绩最好的主播额外发500万奖金。”
　　“真的？！太好了！我一定会努力不输给任何人的！感谢大老板！”
　　身为好友的爱莉一样也对金钱拒绝不能，何况维琳开的薪水是她和秋月一人一千万！明明两个在一起才算是双子星神……
　　……啊，这辈子能认识维琳真是太幸运了！
　　摩葵明明和夕有那样的过节，也不再是什么摩羯星神，人气大打折扣，维琳还是开了100万金币一年给她。
　　之后，这个最终人数聚集了3亿8千万的直播间，才在最后一波抽奖回馈后才终于落下了帷幕。
　　再之后，须奈分别给几位星神和摩葵分配好了直播间，有了第一批“主播”的【乐加直播平台】也正式开始运营。
　　“主播”这一职业暂时并不对平民开放，只有一定人气基础才能申请，至于原因……当然是维琳心疼咱的宝贝程序姬啦须奈了。

　　.
　　.
　　.
　　――【我决定,bibi自己，开悬(nv)赏(zhuang)~
　　（晚上）还有（一）更，不算在悬，赏里面――（强行川柳好难受~~）
　　偶尔玩川柳梗，下章开始不会这么频繁了】


第210章 来一场，说走就走，的冒险
　　210
　　如果人人都来申请做主播，不得把须奈累死啊？
　　虽然，经过了今日的直播，在那么巨大的“不劳而获”利益的驱使下，可以预计明天就会有一堆妖魔鬼怪放下矜持跑来申请当主播了。
　　维琳也发现，自己正在把这个纯洁的异世界越带越歪
　　比如“主播”的出现就很容易导致“不劳而获”思想盛行；水晶网络的发达，也会让一些人为了成名不择手段的秀下限或恶意炒作。
　　所以，维琳在改造世界的同时，也在努力承担规范这个世界的责任。
　　直播也好、游戏也好、慈善也好，既在她乐加集团名下，维琳就一定会做大做好，祛除一切歪风邪气。
　　虽然“屑维琳”的帽子这辈子也不指望能摘掉了，嘛，反正老婆早就找到了，如果这种名声还能让其他女孩子对自己敬而远之，反而顺了维琳的意……
　　集团的势力稍微清点一下。
　　【乐加集团】旗下：
　　【薇萘网络公司】――须奈
　　【兽耳公司】――喋雨
　　【洛天堂.线上.赌场】――卡洛儿
　　【乐加慈善基金】及【乐加直播平台】――维琳
　　完美！仿佛已经可以看到自己的商业帝国强大到能够操纵世界、彻底甩下云游商会的那一天了。
　　唯一不爽的是，自己敢给2%股份，时命还真敢要！
　　虽然水晶币的推行，是乐加集团所有产业重中之重的大前提，做出了不可磨灭的巨大贡献……但果然还是好不爽！
　　时命到底把小时带到哪里去了，又说了什么？要是敢对大总管酱有一丝坏意，维琳绝对饶不了她！
　　还有个麻烦……姑且算是麻烦的、喋雨。
　　如果不是三亿弹幕的助攻，维琳八成会拒绝她。
　　而现在直播结束，倘若维琳马上甩了她，一定会更加伤了狐娘的心，若被人扒出，更会很大程度的失信于人。
　　算了，都答应陛下了，勉强交往着试试吧。
　　＃
　　抱着这样的想法，哪怕在直播结束以后，喋雨没有回帝国而是黏在维琳身边，维琳也没忍心给她下逐客令。
　　卡洛儿趁势邀请两人去她（地表的）家里做客，而别无去处的两人也只好答应。
　　万万没料到，卡洛儿一回去就拍着脑袋愕然悲呼，“啊，我落了东西在刚才直播的地方――你们先聊，我去去就回哦！”
　　接着卡洛儿就消失了。
　　直到十分钟后，也依旧没见卡洛儿回来，维琳就知道自己被算计了！
　　以卡洛儿如今的实力，若真的只是想回去拿东西，十秒足矣……看来，卡洛儿一直对那日和喋雨断绝“援.交关系”一事报以愧疚，所以今天才给狐娘送了个助攻。
　　“维琳，我也想去做主播，为什么刚才不把我也算进去…？”
　　两人坐在雪白绒皮的沙发上，喋雨面向着少女，郁闷的腹诽道。
　　如果只是这些话题维琳还是很愿意聊的，少女绽放出美丽的微笑：“可以哦，只要喋雨想来的话。”
　　“当然想，我要求不高，只要一年一亿金币的签约金就行了。”
　　“(s>д
　　狐娘重重一抿唇，眸光幽幽，声音同样透着深深的残念：“当你的女朋友就没有优待吗……你明明肯为了卡洛儿赔掉四百亿都毫不犹豫，为什么…对我就……”
　　事到如今维琳也无法否认狐娘成了自己“女朋友”之一的事实，但是，这也太拜金了QAQ
　　维琳就喜欢那种不拜金，自己变着法子塞钱给对方的感觉……对于狐娘这种主动到发指的类型，还真是相当苦手。
　　少女眼睛一眨，露出微笑道：“其实呢，我不太喜欢自己的女人出去抛头露面，做主播这种工作，你看卡洛儿她们，我也没舍得让她们去直播啊。所以喋雨也别做了好吗？”
　　狐娘直视着女孩真诚的双眸，默然少许，才终于点了点头
　　――然后马上开始脱衣服
　　她的身上只罩了一件宽松的黑色长袍，轻易的脱了长袍之后就显露她纤美柔韧的小腰、洁白姣好的身子，还有那和她情商一样残念的胸部。
　　“喂！喂喂！！你干什么啊！为什么一言不合就就就脱……衣服？？”
　　维琳目光惊恐、下意识便从沙发上蹦了起来，脚步也随着狐娘的步步紧逼而步步后退。
　　“我想尽快成为“维琳的女人”……因为这是恋人之间该做的事吧？所以，放心，不会收维琳的钱。”
　　“我说的是钱的事情吗！……你你你你不要过来啊！”
　　似乎想起了卡洛儿那句“心急吃不了热豆腐”的忠告，面对维琳的拒绝，喋雨一怔，还真就听话的乖乖站住了
　　她落寞的看着非但对自己没有欲望，反而惊恐万状、就像存在着被QJ阴影的少女，一股沮丧涌满了她的心魂。
　　半晌后，喋雨沉默的套回了那件毫无美感的黑袍
　　把那具娇涩诱人、却怎么也诱不到某人的身子给掩了下去。
　　“所谓交往，不是上来就要这样的，如果没有感情基础……就算你真的和我发生了关系，我也不会多珍稀你，懂吗？”
　　见狐娘终于安分下来，维琳才敢坐回她身边，语重心长的道。
　　“……那，怎么……才算交往……？”
　　喋雨投来的目光，就像是懵懂无知的幼童的询问
　　狐娘之所以脑回路清奇，情商近无，很大程度是因为毫无恋爱经历和常识和所致。
　　“唔……大概，是长情以沫的陪伴？或者是有过生死与共的冒险经历这种的。”维琳解释道。
　　喋雨稍怔，思绪一转，双目陡然放出光芒，连忙欢喜的抓住了维琳的手臂再次站起：“那我们现在就去冒险吧！”
　　“？”

　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 Sakemy 的10000打赏！！今天的更新就当给你加更了好嘛...趴
　　感谢 末淼 的20刀片！感谢 书客24423967959 300打赏！感谢 书客61491462769 100打赏！】
　　【墙裂推荐一本好友的书~！
　　《我，桐子，封弊者》
　　简介 ：
　　“听从召唤而来的四圣勇者啊，请听我们的请求……等，等一下，为什么传说中的四圣勇者会有五个人？这跟说好的不一样啊！”
　　……
　　我叫桐子，身为被召唤到这个世界的四圣勇者的第五人，我没有其他勇者开局就送的传说武器，但我有一个其他勇者没有的优势……
　　我可以无限升级鸭！
　　……
　　总之，这是桐子在各个综漫世界旅行的故事。】


【永久悬赏】
　　即日起开启永久悬赏，直到完本，在每天4K字的基础上加更偿还。
　　每8000打赏/或80刀片/或2500推荐/或249月票，加更2000字
　　――还不完会女装的，不过我想应该没这个可能

　　.

　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　吧？


第211章 时命×时萝  (4K)
　　211、
　　作为存世三万年以上的命运龙神，时命所知道的，远比维琳想象的还多。
　　不仅是时萝，还有隐居在地核世界的黏土之神、蘑菇女帝、梦幻谜谜可，甚至和那位乌鸦之神都有过两次谋面的交集。
　　并且时命最强的能力，是窥探他人的命运轨迹。
　　在看到维琳的第一眼，就震惊于她的命运轨迹――以十六岁为伊始凭空出世，之前十六年的命运，仿佛断层在一个连她也无法窥探的异空间。
　　而十六岁以后，身上就纠缠着数不清的命运红线
　　那些红线自然是指别的女孩子，黯淡的线因攀上维琳的线而大方异彩，应该是指游侠和小白鼠她们；而本就明亮的线，在与维琳的线交织后赫然变得更加炽亮耀眼，应该是指幻雪女王与卡洛儿。
　　故而，她第一眼见到时萝，就知道蜗牛恐命不久矣。
　　龙神很早就知晓了地核世界的存在，在维琳入主这里以前，经常窥探这里的财富，却每次都会被沉睡于此的乌鸦之神赶回去……因为她没有永恒神晶。
　　“永恒矿井”主人的唯一标志，就是“永恒神晶”
　　如果说每块神晶都有对应的法则，那么永恒神晶的法则……也许就是“永远也花不完的钱”？
　　总而言之，时命再次来到这处永恒矿井，虽然是被时萝邀请而来的。
　　＃
　　永恒矿井，时间之居。
　　“真没想到，这处蕴含着无尽宝藏之地，居然十年前就有主人了吗……而且还收了我最喜欢的时萝为仆人……姆呼，好气！”
　　时命的性格真让人捉摸不透
　　在众人面前还是一副稳重的大姐姐姿态，在时萝面前，却是对这只岁数大了自己近百倍的蜗牛，露出了对亲妹妹/姐姐？般的亲溺。
　　“几万岁的人了，正经点。”
　　时萝对主人之外的人，似乎永远都是那样面无表情，她深紫的眼眸注视着时命，淡淡道：“吾的灵魂还有最多……300天不到就会彻底溃散，有什么挽救或延续的办法吗？”
　　时萝平静说出自己的死期，语气就像是漠不在意般波澜不起
　　诚然，人类似乎永远都在追求什么大道永生，但只有真正历经了百万年的漫长岁月，才会理解“死”亦是一种解脱。
　　……唯一舍不得的就是主人啊
　　矿井之中虽有好几位Lv100的变态守护者，但蘑菇性情混沌难堪大任，黏土之神又能鸽善咕，梦幻天天去外面放.浪形骸，乌鸦永远都在自闭……再怎么没有选择，时萝也不可能把管理矿井的大事交给以太AI处理。
　　……唯一可以托付此重任的，反倒只有后来者的幻雪枝。
　　哪怕后路都想好了，但她依旧留恋着主人，不愿死去……
　　在矿井当大总管的这十年，尽管是她这漫长一辈子最操劳的十年，却因为每天都能看着主人、陪伴主人，反而成为她一生中最珍贵和幸福的记忆。
　　“嗯啊，吾已经看到了。”
　　从时命的金银两色的瞳仁上，跳动起缕缕神秘的辉光，那似蕴含着可以洞穿一切生命本质的魔力，而从时命口中说出的，也不是“我知道了”……而是“我看到了”
　　“所以，连时萝也找不到解决之法的事，却要拜托……仰慕你的吾吗？”
　　仰慕……
　　其实时萝和时命之间，还有一个不得不提的故事
　　那就是：三万年前时命还不叫时命，更不是什么龙神。
　　那个时候还没有什么帝国联邦，连龙族也是内乱不至，百族割据的大陆更是烽火无休，“命”自然也曾遇到过一些危乎性命的危机，时萝恰好路过……救下她、并顺手帮她灭了当时穷凶恶极的囚龙一族。
　　那一年“命”仅十八岁，对于寿命悠久的龙而言，还是很幼小无知、容易崇拜他人的年级，自然而然，会对救下她、并悯予她一族大恩的“时间吞噬者”暗生情愫。
　　只是……
　　时萝虽看中了她的天赋才会出手相救，却只教导了她三天就翩然离去，之后一万年都再未相见…
　　一万年后，曾经那个稚嫩懵懂的“命”，早已更名为了“时命”，还一统了所有龙族，成就了史无前例的命运龙神。
　　至于“命”更名的原因却鲜有人知。
　　成就龙神之后，时命寻遍大陆每一个角落才找到了时间吞噬者，并有幸建立了偶尔的联系。
　　某种意义上，时萝应该是时命的“老师”。
　　故而时命对时萝的亲慕目光，更应该是对“姐姐”的喜欢、而非“妹妹”。
　　＃
　　“所以，连时萝也找不到解决之法的事，却要拜托……仰慕你的吾吗？”
　　所以，时命话中的有意迟疑，更像是爱莫能助，因为她至今都还仰慕着比自己强大的时萝…
　　“……新生的办法，其实是有的。”
　　这句话，意外地从时萝口中说出。
　　时命一怔，忙问道：“什么办法？”
　　时萝一只白白嫩嫩的小手抬起，光芒中转动着一只精巧的怀表，赫然是时轮神晶。
　　“在创世岛屿【十二轮转之岛】上，有一件名为【永时之柩】的创世神器……可以把任何事物，倒流到它最初始的状态……包括灵魂。”
　　也就是说倒流数百万年……哪怕是【永时之柩】，恐怕也要消耗积攒至今的几乎全部力量。
　　反正创世神器又不能带入凡界使用，消耗就消耗了也无谓，但如此做的弊端是…
　　――记忆销毁
　　百万年的记忆，所有的知识包括对主人的那些记忆，都会彻底销毁。
　　这可不是从“回收站”里删除，而是把储存硬盘丢进焚烧炉里那样永远销毁，法则上的绝对重置，记忆无论如何都无法姑息幸免。
　　“那么现在的问题，就是保存好你的记忆吗……”时命问道。
　　“对……但是两百九十二万零六千年的记忆，是很难用什么手段一次性存储下来的。”时萝幽幽垂眸道，“并且记忆这种东西，若是分开储存，形成割裂断层，再还回时，也就不再是“那个人的记忆”了，灵魂会排斥，记忆也无法相连……”
　　所以，强行截取时萝对维琳的记忆应该是不可取的。
　　反而新生的蜗牛，会对这段莫名奇妙的“可能并非自己”的“记忆”感到抵触，适得其反。
　　……而且，若没有那百万年记忆得来的智慧，维琳不再依赖自己了怎么办啊……
　　“完整保存百万年的记忆，到时候再完整的一次性归还，如此稍加引导后，重置的灵魂也能完美融合记忆，便能塑造一个和此刻的时萝相同的感情思维体……以此完成重生？”
　　“没错，有办法吗？”
　　娇小的紫裙萝莉肃重的点了下头，安静等待着时命的主意。
　　灰色少女蛾眉紧蹙，思维电转，穷尽着认知中的可行之法。
　　沉吟了几分钟，才终于有了下文，时命转眸道：“很遗憾……吾并没有储存记忆这方面的神器，能想到的，只有最原始的方法……魔力可以成为一切无形之物的完美载体，只需找到一个魔力高于你“记忆容量”、也愿意接纳时萝记忆的人，就足矣。”
　　换言之，其一就是魔力＞时萝
　　其二，还得愿意花费长到足以令天荒地老海枯石烂的漫长时间，去接纳时萝全部近三百万年的记忆……
　　而这两项无疑都苛刻到极点，且光是第一项都足以排除绝绝绝绝大部分存在！因为就魔力上，连拥有6.4w魔力的龙神时命都没有资格！(时萝7.8w)
　　“废话，吾当然知道此法，否则还要你来做什么？”
　　时萝第一次表现出了内心积压的“烦躁”
　　冷冷的一句话当即让这位威临众生的龙神都委屈的抿起了嘴唇，“……抱歉，除此之外，吾想不到别的办法了。不过时萝请吾之前……应该也没抱太大希望吧？”
　　时萝沉下眉头，默然失语。
　　的确，从时萝一开始的神情和态度就能看出，似乎并不抱什么希望。
　　时命小心的疑问道：“……虽然魔力上要胜于你的天下罕见，但永恒矿井不就有两位吗？”
　　时萝淡淡道：“先不提乌鸦之神是否愿意……就算k愿意，轻易就把那些记忆标记在k的魔力中，吾也无法承受k那种属性的魔力传递过来。”
　　把记忆反还时萝的那一步，因为乌鸦之神独有特殊的魔力属性，而提前宣告了失败。
　　时命也不可能不知道这一点。
　　“不……吾说的是……”命观察着时萝的反应，谨慎的道，“那个乐加维琳啊！”
　　几乎是同一刹那，时萝骇然欲绝的目光，狠狠刺在了灰色少女的双眸上。
　　“开……什么玩笑……！”时萝俏脸陡然极寒，犹似质问的狞声道，“你的办法……就是……让主人……用一万年的时间，接纳那几百万年的记忆！？再用一万年……还给…我？！！！”
　　怒激之下，连万古不变的自称都变成了“我”
　　由于时萝的特殊存在性，她甚至可以记得百万年里的点点滴滴
　　包括每天做了什么，做了几分几秒都记得分毫不差，由此导致了她的记忆容量远超常规的恐怖……要花一万年来全部接纳，绝非夸张。
　　但眼下最夸张的，莫过于时萝宛如触及逆鳞、平生最剧烈的情绪波动……
　　时命心里叹了口气，目光却凝聚起一抹针锋相对的坚定，“据吾所知，『永时之柩』还拥有张开时间结界的能力！在十二轮转岛，可以至多张开十万倍比例的时间结界！两万年也不到三个月而已！”
　　“那是对于外界！”
　　时萝怒视了她一眼，然后目光无比痛苦的垂下，凄凄迷迷的诉道，“至少在主人的主观世界中……会度过……长达两万年……”
　　“但是不那么做，你就会死啊！！！！”忧及这位三万年前的恩人与尊师，酝酿了三万年的情愫一直在越积越深，这一刻，连时命都失态的低吼了一声，沉默了三秒，她瞳光折射决然的森寒，再次冷冷道，“或者……时萝可以选择忘掉一切……重新开始，但是那时候，吾……我可不会把你让给任何人！！”
　　“……”
　　“……”
　　时间之居内
　　忽然沉淀着死一般的寂静。
　　便连时间之居一千米外，路过的一只带壳寄生兽跑动的声音，都清晰的落入耳畔。
　　不知过了多久，时萝在一点点冷静下来的同时，娇小柔弱的身子也不断蜷缩向沙发椅的角落，目光荡漾着很深的痛苦和茫然……
　　两万年对她而言不算什么，寂寞忍忍就过去了
　　而要强迫主人两万年都和自己关在一起，她做不到……
　　时萝宁可看着主人和她最爱的幻雪枝没羞没躁的过上两万年，都不想让主人被自己“囚禁”两万年……
　　而且，主人还很可能拒绝，不是吗？
　　因为那可是两万年，也不是去吃喝享乐，而是去拓印他人记忆，无聊枯燥的，漫长到足以让任何一个人类为之发狂的时间啊……
　　“既没问过，时萝又怎么知道她不会同意？”
　　“……”
　　“如果她真的肯为时萝忍受长达两万年的孤独，你应该高兴不是吗？……我也会为你高兴。若她不愿……”
　　“不必说了…”
　　透着疲惫的淡淡稚音，打断了时命的话语，而时萝的空洞视线，却犹似凝固般怔怔看着地面，低低地道，“若真无他法……我会…询问……主人的……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　而另一边，毫不知情还有个两万年最变态考验等着自己的维琳，正被狐娘强拉着去往帝国。
　　进行【冒险】
　　不过这次“冒险”并不是狐娘的心血来潮，而是早有伏笔
　　前些日子，一则『绯想天量产超级兵器』的新闻，让祈音和喋雨都耿耿于怀。
　　因为是帝国四大王族之一【绯木】的支柱产业，也是往日岚皇包庇的“亚人改造基地”
　　而如今祈音颁令绝对禁止了亚人交易，对『绯想天』的“实验体”来源，无疑产生了巨大的冲击。
　　那些家伙可能已经注意到女皇近日的连番异动，而祈音决定先下手为强。
　　因此在宣传【兽耳之家】的那日，离开前还特地找到了喋雨，秘密交代的便是此事。
　　而对于喋雨……『绯想天』仍旧欠了她无数血债！！！

　　.
　　.
　　.
　　――【悬赏限时特价：80刀片/8000打赏加更2K，仅限永久!】
　　【然后.....晚上还有4K字！！！！！】


第212章 绯想天之行（第二更4K！）
　　212、
　　祈音在二十多天前交代的事之所以拖到如今，是因为『绯想天』的位置极为隐蔽，祈音暗中派出的人手寻遍了钢铁城，才在前几日发现了蛛丝马迹并一路追查到了疑似老巢的地方。
　　喋雨从不是鲁莽之人，自知此去危险重重，要求祈音给自己加派打手。
　　祈音却说人力紧张，还反问：你的维琳不就是最好不过的打手吗？
　　[你的维琳]……
　　维琳和幻雪枝那日心血来潮去当兽耳之家的拉客女仆，显然被女皇误会了什么。
　　喋雨刚想反驳，却马上被女皇用十万金币收买了，还拍着胸脯说包在自己身上。
　　她还考虑着怎么说动维琳，却不料维琳先一步联系了自己，说是邀请她作为直播嘉宾，喋雨暗喜，便顺势过来了。
　　直播结束，犹有时间
　　维琳的一句“生死与共的冒险”点悟了狐娘，喋雨就急急忙忙拉着维琳去帝国，和她一起解决『绯想天』的事。
　　“『绯想天』原来一直都有单独的“亚人实验体”供应渠道，我以前每天从黑市买回来的那些，都只是普通渠道盗猎来的……”
　　路上，狐娘沉着小脸向维琳倾诉隐藏在心里的怒火……和自怨自疚。
　　“原来，我根本就没有救多少亚人……每天依旧还有很多亚人，承受着被那些畜生做人体试验的痛苦，可恶，我根本……就救不了任何人……”
　　狐娘瞳孔收缩，双手死死攥紧。
　　“不，你已经做的很好了，喋雨已经救了很多兽耳啦……至于那些还未拯救的，现在去救也不迟啊。”
　　维琳最见不得女孩子自责或哭诉，何况是狐娘这种本身没犯任何错误的，下意识的怜慰了起来。
　　（喋雨：记笔记，对维琳装可怜屡试不爽）
　　“现在，还来得及吗？”喋雨低声喃喃。
　　“一定来得及的……”维琳肯定的点头，似乎觉得仅仅是语言上的鼓励少了点什么，便主动伸出了手，一把将狐娘那只自责攥紧的手心抓入手中
　　喋雨：“……”
　　维琳看着她，好看的眼睛眯起了弯弯的弧度，“因为你有我呀。”
　　喋雨注视着少女娇嫩的玉颜，愣了好久好久
　　因为她忽然的主动牵手，真诚恬美的笑容，刹那给予了狐娘一种从未体验过的虚幻与美妙……如果没有外人打扰，她甚至觉得自己可以沉沦在她此时的明媚笑容中一辈子。
　　这……就是“恋爱”吗？
　　喋雨一直都无法理解的感情，交往和交媾之间隔着的那道坎，她似乎，有那么一丝理解了。
　　但是，尽管只能欣赏这么一小会儿，也足以烙入她心灵的最深处。
　　维琳也是微微呆怔，才后知后觉自己“亚撒西（被动撩妹）”的老毛病又发作了，连忙轻咳了一声，
　　“喂，不要再看我了啊……还有兽耳等着我们去拯救呢，你快带路啊。”
　　喋雨回过神，连忙正色，“啊，那我们走吧。”
　　反过来牵紧少女的手，迈开轻快的步伐。
　　然此时无论是狐娘的声音、心情还是气势，都因维琳的怜慰而发生了肉眼可见的改变，唇角还划着一抹似有似无的轻笑。
　　维琳一路唉声叹气，心里不断警醒自己：
　　乐加维琳！以后不要再这样了！狐娘绝对是最后一个了！不然你真的想被榨干吗！！
　　――――――――――――――――――――
　　深夜十点，钢铁城内的一座矿脉中，两个鬼魅的人影无声无息的携手飞出。
　　在祈音女皇的英明治理下，近一个月来帝国的经济无疑起色了太多
　　从高空向下俯瞰，钢铁城中心那一块火光通明的犹如白昼，绝大部分停滞的工厂、商铺和娱乐场所都已重新开张。
　　却总有那么一些阴暗诡异的地方，与城中心的繁华盛景格格不入。
　　喋雨拉着少女一路驰空，最终来到了钢铁城西北城区一处疑似私人领地的上空。
　　外表看上去除了占地规模夸张了一点，几十栋林立的乌钢建筑奇怪了一点，就没什么特殊了，帝国像这样拥有一些“私人军队 ”的带权贵，没有一万也有一千。
　　而维琳却能一眼看出，这些充当“私人军队”的领地守卫的平均实力，可以说略微夸张了…
　　守夜的十个战士，最低也是铂金，还有两位璀璨一位传奇，这般阵容放在哪里都是很惊人的。
　　但，什么夸张、惊人都只是对普通人而言，以传奇U鸡的灵觉甚至察觉不到头顶不到二十米的狐娘两人，被直播掏空精神的维琳打了个哈哈：“这种程度你来就好了吧，我摸摸鱼咯。”
　　“嗯。”
　　声音才落，喋雨就已从维琳身边如幽灵般隐去。
　　“什么人――！！”
　　十人中最强的传奇战士，忽然间就察觉到一抹生平最剧烈的死亡阴影袭来，斗气全力释放间，瞬间架起最为严密的防守。
　　其他九个懒散的护卫被老大这一喝，也都胆战心惊的跳了起来，紧张的四下张望，却看不到一个人影。
　　哧！哧哧哧！
　　很细小的割裂声接连响起，听起来就像是一根羽毛扫过了他们的肌肤。
　　最后所有人的视线不约而同的落在一个主动现身的狐狸亚人身上……
　　众人面面相觑了好一会，见到队友都健在，顿时以为虚惊一场，连那位传奇也觉得那股死亡错觉来的荒谬，毕竟站在他们面前的，是那么弱势、无害的亚人。
　　“哟，小美人从哪里来的啊？是老板怕我们无聊，特意派给我们消遣的吗？哈哈哈！”
　　一人色眼眯眯的上下打量起狐娘那惊艳姣好的姿容。
　　“闭嘴！保持警惕！”实力最强的传奇反而戒心最强，他奇怪的盯着狐娘那映在月光下洁白眩目的玉颈 ，强行咽了一口口水，才厉声询问：“……亚人，你为什么没有戴控制器，难道说…你是叛逃者？！”
　　狐娘当然知道“控制器”是指什么
　　为了防止改造后拥有强大能力的亚人造反，每个亚人的脖子上都会有一个控制器，那是连圣境也能摧毁的金属制成，能轻易释放出致死量的电流，保管叫每个亚人都乖乖听话。
　　“你们的老板是谁？这里，是绯想天的改造基地吗？”喋雨问道。
　　“……”
　　为首的传奇大佬神色微变，狞声问道：“你是外来者？”
　　显然，如果是从这儿出来的，不可能不知道这里绯想天，会问这种话的只有外来者。
　　“三秒，回答我。”狐狸少女目光一寒，杀意凛声道。
　　而随着她的话落，一层银光，沿着那十人的肌肤飞快蔓延起来，转眼之间，便在他们全身上下的每一寸肌肤都染上了一层银屑。
　　“啊啊啊――！这、这是什么东西？！”
　　“我的身体……快……身体感觉快碎掉了！”
　　“银……银屑……这是银屑魔毒！”传奇大佬惊恐的看向这只‘难怪有一丝眼熟’的神色冰冷倨傲的狐娘，发出了一生最凄厉的临死咆哮，“难、难道……不可能！！你为什么会是银皇！！！”
　　银屑之毒，维琳曾经中过，虽然被秒解了，但对于寻常的修行者，染上就无异于宣判了死刑。
　　银皇绝对是绯想天曾经造就的一个奇迹，却也是他们如今自掘坟墓的送葬人。
　　“为什么不可能是我？”
　　染上银屑的前提，是必须被其伤害到！
　　传奇大佬艰难的回首，目光触及后肩一缕细微的割裂，才惊觉死神早已在不知觉中，一瞬降临在了他们十个人头上！
　　“不！不要杀我！我、我什么都告诉你！这里就是绯想天的实验基地！老板是绯木家族的佐林大人！！还有……如今的绯想天，已不可同日而语，即便你是银皇也不可能是「她们」的对手！！快！我都说了啊……快给我解药！！！！”
　　喋雨轻飘飘的拔出腰间的短刃虚空横划
　　用仅能斩断发丝程度的一缕剑气，将所有染上“银屑”从而变得脆如纸糊的人躯，一剑分成万千银色碎片，于漫天破灭，死如鸿毛般无声。
　　不过他们刚才的大吼大叫也许已经打草惊蛇了。
　　但明知是丧尽天良的绯想天还敢来帮忙看门，绝对不是什么好东西，无须怜悯。
　　这只是外围的护卫，接着，喋雨就一路潜（无）行（双）过去，把看到的守护全部暗sha了
　　但这里终归是敌人的大本营，隐藏机关重重
　　尽管喋雨小心再小心，还是触发了入侵警报，顿时嘹亮的警报声响彻了整个绯想天领地。
　　不一会儿，拦截者中就多出了许多被强制操控出战的亚人……也就是绯想天对外宣称的“杀戮兵器”
　　和亚人同胞战斗，狐娘也终于不能再肆无忌惮了，但毕竟超越寻常圣境的实力摆在那里，把她们打晕而不伤到她们还是能做到的。
　　很快，名为「佐林・绯木」的一面BOSS登场了
　　【佐林・绯木，魔法师Lv77】
　　“银皇……是你！！”
　　仇人相见，分外眼红。
　　佐木已有六十余岁，看起来却与青年男子无异，毕竟到了圣境魔法师这种层面，寿元很轻松的就能到三百年以上，六十岁也只能算是“青年”
　　几年前，喋雨在摧毁那个旧基地的同时，还差点sha了佐林，不过作为逃脱的代价是断了一臂，而今再遇，佐林的右手已经改造成了一只魔导机械臂。
　　“我不去找你算账 ，反倒自己送上men来？！”佐林眸中闪动着怨恨，抬起的魔导右臂中开始疯狂充盈魔能，随着恐怖的能量溢出，魔法师狞笑连连，“不过，单枪匹马就敢闯我绯想天，会不会太自信了点？――那么，今天就给我死在这里吧！！！”
　　喋雨尽管不发一语，但所有的仇恨与怒火都燃烧在了那对阴暗的灰眸中。
　　轰！
　　自魔法师的魔导右臂中，轰然冲出一束雷电凝聚的光柱，毁灭的气息扭曲的空间骇人的速度临近狐娘
　　――哗！
　　却是毫无阻碍的穿过了她的残影，光柱径直落在了身后一座钢铁建筑之上，爆破出了一个大洞，在大地震颤的摇摇欲坠。
　　为了灭杀喋雨，竟丧心病狂在自己的研究基地放这种无差别攻击技能，看来佐林是真的对她恨之入骨。
　　眼睁睁看着所有族人在非人的实验死去，喋雨又何尝不是恨满乾坤？！
　　她躲开了雷电炮击，身形如鬼魅般出现在佐林的斜上空，一记凌空居合斩，在月辉的耀衬下划出了一轮满月的月光剑气！
　　与此同时，银皇血脉激发，一只巨大的银狐之影从身后傲然显现，三条飞舞的狐尾拢聚一起，从尾巴尖释放出一道如银月耀眼的恐怖光炮，随同满月的剑气一同向佐林坠下！
　　“天真！”
　　佐林唇角轻蔑的勾起，身形一动未动，剑气光炮坠落的刹那，一只犀牛之影、和一只刺猬之影同时出现在其上空，替他完全挡下了攻击。
　　连长夜都耀若白昼的巨大爆炸中，喋雨横飞了出去，佐林却安然无恙
　　白光五秒后才缓缓散尽，摔落远处的喋雨极力攥着胸口、小脸微微扭曲的站起，分明承受了不小的痛苦
　　她受伤并非是被爆炸殃及，而是被那只“刺猬”扎到了！！
　　而此时，从佐林的身后也缓缓走出了两男、三女，竟都是和喋雨sha了一样，融合了上古血脉魔灵的亚人！！
　　【魔犀，Lv80战士/Lv71法师】（男）
　　【刺猬，Lv80/Lv71】（女）
　　【响尾，Lv80/Lv71】（女）
　　【穿山甲，Lv80/Lv71】（男）
　　【魔狼，Lv80/Lv71】（女）
　　喋雨是Lv80/Lv75
　　前文有说，这些被改造的亚人，魔力几乎全都是为了召唤替身……啊不，是召唤魔灵而存在的
　　也就是说，喋雨除了“银皇”这个魔灵的层面胜过这些亚人少许，其他方面竟和喋雨不相上下？！
　　还是五位？！！

　　.
　　.
　　.
　　――【8K完成！！！――看那几个拼音就知道了，最近真是写散文诗歌估计都能写出一堆敏感字来，所以发不了车了...“直到敏感词库恢复正常前”都发不了（】
　　【推书：
　　《与舰娘的旅途》
　　（清风的祈祷 著）
　　一本好康的日常温馨向舰娘文。喜欢的欢迎去看看哦~】


第213章 替身使者的大本营？！（感谢季羿！）
　　213
　　伴随着佐林绯木狞笑的表情，身后出现了五位年幼的亚人
　　最小不过十一岁，最大也只和喋雨年纪相仿。
　　几年前绯想天的水平，把融合了银皇之血的喋雨视为难以复制的奇迹，虽然最后因力量过强、挣脱了束缚，把旧的绯想天毁的一干二净，还断了佐林一臂。
　　但近几年，佐林又获得了家族的资源倾斜，建造了新的实验基地，疯狂雇人捕猎万象之森边缘的亚人，并在喋雨的实验数据上加以研究、不断实验，虽然投资了近十亿，好在最终成果斐然。
　　五位【战士Lv80/魔法师Lv71】强度的亚人杀戮兵器！
　　Lv80战士，意味着她们都承受了最残酷的肉身基因改造，魔力些微的差距，也只在于喋雨所融合的银皇血脉层面较高
　　一个自然打不过狐娘，可任意两个一起上就能将狐娘全面压制！要知道，狐娘可是不亚于寻常星神的顶尖强者！！
　　也难怪那个传奇级护卫，临死还给予了一句“即便你是银皇也不可能是她们的对手！”的忠告，果然不是空穴来风。
　　佐林幽冷而怨恨的目光，盯着那个缓缓站起、正擦拭嘴角血迹的喋雨。
　　“绯想天已经不是曾经那个视你为奇迹造物的绯想天了，看吧！我有这么多优秀的奴仆！每一位……都不比你弱的顶级奴仆！！哈哈哈！！”
　　他在狂笑。
　　变态残忍的佐林，能毫不犹豫的命令她们为自己挡下喋雨的攻击。
　　那个犀牛亚人皮糙肉厚还没什么，可那个站在魔法师身后的刺猬少女……俨然和喋雨一样嘴角渗血、受了不轻的伤！
　　人渣！！
　　“我是来救你们的！你们给我醒醒啊！不要再为那个畜生挡刀子了！”喋雨目光不忍的喊道。
　　就算每个亚人的脖子上戴着“控制器”，也不至于舍身保护佐林，而她们五人那空洞似没有灵魂的目光，才是喋雨真正所担心的。
　　“死心吧，她们听不见的！”佐林冷笑，“虽然洗脑改造的代价极大，嘿，但我可不会再犯一次两年前的错误了！兵器们……给我杀了她！！”
　　洗脑！！
　　喋雨瞳孔一缩，从胸腔猛然炸开了无穷的仇与怒，翻涌在赤红如血的眸中凝缩成了极致猩红的一点，“你竟敢――！！！！！”
　　连带着她身后的银皇虚影，都蒙上了一层来自地狱的血色。
　　五道同样强横的气息，从五个方位向喋雨围攻过来，她们一出手就全力以赴，身后的魔灵替身毫无保留的释放到最大。
　　魔犀，刺猬，响尾蛇，穿山甲，魔狼……虽叫不出这些魔灵的具体名号， 但在创世图鉴中却都是赫赫有名的强大魔物，也正是这些魔灵的增幅，让她们能发挥出远超Lv80的战力！
　　但是，喋雨暴怒了。
　　染成赤色的银皇之影，陡然仰天发出了一声凄恨尖啸，顿时，所有扑过来的魔灵都在一种层面的压制下略微瑟缩、迟缓了行动。
　　只是转瞬的迟缓，狐娘的魅影就已经冲破了合围
　　她盯着那个见状不妙瞬移出去的佐林，身体在虚空一折，紧追不放，敛于刀鞘的居合之道正在急速凝聚着一层凄美而恐怖的血光。
　　这怨恨所化的一剑，她势必将佐林斩杀！
　　但佐林瞬移是并非意欲逃跑
　　因为，他深知银皇夜闯绯想天的缘由，深知喋雨拯救、收养了很多兽耳创立了兽耳公司，所以也深知她最大的破绽！！
　　“银皇！你若是想害死这两只小狐狸，就尽管来杀我吧！!”
　　为了围攻入侵者，周围到处都是戴着控制器出战的亚人们
　　佐林刻意选了两只狐族的亚人，一个瞬移来到两人身边，抬手释放出一片雷海，将自己连同两个狐狸亚人笼罩其中。
　　原来又是个雷系魔法师。
　　喋雨冲下的身形顿止在空中，她看着两只在电光中脸色痛苦得扭曲、身体蜷缩在佐林脚下的两只小狐狸，昔日的悲忆如同黑洞般无情吞没了她。
　　那恨怒弥天的居合一斩，在鞘中汇聚着红芒，也在鞘中惶然散尽……
　　红芒尽散，眼眸和银皇之影的颜色都迅速恢复如常，眼中鼓动着极深的痛苦和茫然
　　……连握剑的手都在颤抖，这是身为一个剑客……最大的禁忌
　　“哈哈哈！为什么不敢下手了？！哦，原来你也怕害死她们啊……但这又有什么关系呢，毕竟，两年前你已经害死了你那血脉至亲的41只狐狸了啊！如果当初你不早点站出来接受融合改造，她们怎么会死！！！”
　　痛苦的灰眸愈加颤抖，连脸色都蒙上了一层不正常的惨白……而此刻，那五位融合魔灵的亚人，已经转身团团围住了喋雨。
　　既然大局已定，佐林也终于舒下紧张的心神
　　魔法师停止了对两个小狐狸的电击，放下私仇问了一个事关重大的问题：“银皇，我问你，你是怎么找到这里？又是谁派你来的？――是女皇吗？！！！”
　　沉浸在无尽痛苦中的狐娘，对佐林的质问置若罔闻。
　　佐林嘴角冷冷一勾，“哟，不说是吧？虽然你就算如实道出，我也不会放过你，但……愧疚那么重的你，比起这个秘密，有更加想要守护的东西吧？”
　　佐林冷笑着，缓缓抬起魔导机械右臂，指向了不远处另一只幼小的狐族亚人。
　　“啊……不要……我不想死，救救我！”
　　被佐林选中的，只有十岁的小狐狸发出了畏惧死亡的悲鸣。
　　她也下意识的想要逃跑，但脖子上的控制器却激发出高强度的电流，让她全身痛苦的蜷缩在冰冷的地上。
　　“反正这种没有价值的普通兵器，我有的是……如果你还能忍住不说……就亲眼看着她们一个个……因你而死如何？！！”
　　脸色陡现一抹狰狞，却还不等狐娘回答，改装的魔导右臂就冲出了一道毁灭的雷束，无情的射向了那只绝望无助的幼狐。
　　“不要！！！”
　　蝶雨终于从痛苦中醒来，一声凄厉呼喊，瞬间爆发出最快的速度，欲挡在那只脸儿写满呆滞绝望的幼狐身前……
　　如果
　　如果喋雨真的选择单枪匹马强闯，一定就会是这样的结果
　　……因为这些亚人不仅是佐林的兵器，还是喋雨的软肋。就算是伊丽莎白、卡洛儿来，也没有自信能保证不让一只亚人伤亡的杀掉佐林。
　　但是，幸好维琳来了。
　　尽管还不是全盛的维琳，但是对付这些家伙，两成的魔力就能彻底碾压。
　　顺带一提，这一个月因为幻雪枝每夜的主动寝取，还有时萝偶尔特意来布置时间结界，维琳的无垢玲珑心进展神速，重新回到了七级（3500体质）
　　如果不是白天必须要去须奈那里做游戏，估计白天也会被陛下如饥似渴的寝取压榨……不要误会啊，是指正常的双修φ(>ω
　　＃
　　黑色的蕾丝轻裹着无瑕白玉般的手臂，宛如轮舞曲一般的丝质黑色裙裾轻盈的旋转，天空中一个宛如夜精灵般的绝美少女，如夜之魅影忽然现于幼狐的身前，伸出双臂接过了急飞而下的喋雨。

　　一面高大而厚实的流砂之壁，平地卷起，屹于她们身前，任由雷束在流砂之中覆灭也撼动不了分毫。
　　喋雨被这个优雅接住自己的少女看呆了，只觉所有的世界都被这个美丽到窒息的少女填满了，连星空也不及她的万分之一
　　“维琳……你什么时候换衣服了？”
　　“对啊，我刚刚去买的，好看嘛？”
　　维琳一边将喋雨放下了地面，一边洋洋得意的问道。
　　真实摸鱼啊，大战进行时你怎么还有心情买衣服！！
　　“好看……但是……”
　　少女纤嫩柔软的指尖轻轻点在了狐娘欲要张开的唇瓣上，展颜一笑：“我知道……辛苦你了，接下来就交给我吧。”
　　然后，维琳蹲下身子看着幼狐，幼狐也在失神地看着自己，
　　“跟好这位狐姐姐哦，她可是差点为了你要步我后尘了。”
　　“姐姐…你好美……你到底是……”小狐狸发誓这辈子也没见过这么漂亮的人了，不可置否有掺杂英雄情结在其中，但身上一堆魅力神器、还刻意打扮的女人真是太要命了。
　　少女一笑，却不言语
　　徐徐起身，收敛笑容回身面向佐林的同时，巨大的砂之壁垒也溃散，落回了大地。
　　“你……又是何人！敢管我的事，活的不耐烦了吗？！”
　　虽是这么说，佐林却不敢轻举妄动，黑裙少女身上那股自然释放的魔力气息，竟让他一个马上就要抵达人类满级的天才魔法师都感到了卑微……
　　但是，他还有五位媲美银皇这种级别的强者，并不觉得自己会输。
　　“放了所有人，然后自裁谢罪吧，本小姐心情好会留你个全尸。”
　　佐林怔了怔，然后肆无忌惮的大笑起来，“笑话！虽然看不穿你的实力，但……既然和银皇是一伙的，就不能不在乎这些无辜可怜的亚人们的性命吧！”
　　话音未落，佐林就抄手抓起了脚边刚才被电击昏迷过去的一只狐狸亚人，“有种就过来呀！！”
　　嘶鸣的闪电一瞬间布满了狐人全身。
　　方才昏迷过去、却又在怖痛中猛然苏醒，发出凄厉的大叫，身上好看的毛发都噼里啪啦烧焦了，被佐林残忍捏在手中的亚人，声音飞速减弱，瞳孔也迅速丧失了生命的色彩。
　　连维琳都没料到，人可以丧心病狂到这种地步。
　　佐林也确实聪明，反正筹码很多，如果是银皇一定就被震住了，然后为了更多的亚人选择妥协，乖乖束手就擒。
　　“杀…了你！！我要杀了你――！！！”
　　见此一幕，才冷静下来的喋雨再次失去理智
　　而随着佐林笑眯眯的一脚踩在第二只狐狸亚人的脑袋上，喋雨浑身如浇了一盆冰水，无尽的暴怒生生被熄灭遏制。
　　“还等什么，给我杀了她们！一个都不要放过！”
　　佐林冰冷下令，五个魔灵亚人齐齐召唤出魔灵，带着覆天的恐怖斗气再次冲来。
　　维琳虽然很想亲手杀了这个残虐亚人的变态，但既然是喋雨的恩怨，还是决定交给她自己解决
　　于是侧眸说道：“去吧，亲手杀了她，我会帮你拦下这些魔灵使者。”
　　……呃，虽然不知道她们有没有正式叫法，但维琳觉得「魔灵使者」挺顺口的就这么叫了。
　　好像对维琳的话有着盲目的信任，喋雨终于解放了自我施加的所有枷锁，不再考虑任何事情，双眸染赤，颤吟的刀锋更是卷动着今生最憎恨、仇恨、怨恨的杀意，从鞘中如流星般弹射而出。
　　柔韧而敏捷的身肢，化为了最渴饮鲜血的利剑，宛如黑夜中那一闪而逝的极光流星，笔直的射向了佐林绯木的所在。
　　五个魔灵使者纷纷拦向了喋雨的必经之途
　　维琳眼睛一眯，身后的无尽黑夜忽然泛起耀眼如火焰的碧绿波澜，一圈圈的急速层叠铺开，百倍数量、足有五六千只的精灵之矢在同一个刹那陡然破空掠出
　　每一支箭都拖着绚烂的绿色尾翼流光，五六千缕灿烂明媚的碧色光流，将绯想天的深沉黑夜霎时染成了一片碧绿的海洋
　　因为精灵之矢具有追踪能力，加上维琳强大的精神力使然，五千精灵之矢分流成了五波，分别缠上了五位魔灵使者（亚人）。
　　佐林：这是什么禁咒！！为什么还是无吟唱秒放的禁咒啊！！！
　　百倍形态的五阶精灵之矢，把这位自诩超级天才的魔法师惊的眼珠子都掉了出来。
　　于是，五位魔灵使者为了不被射成筛子，不得不回身抵御那漫天的精灵箭矢，喋雨也就再无人阻挡。
　　“银皇啊，你还想再害死更多的亚人吗？！！”
　　佐林目光转回，那道致命森寒的剑光在瞳孔中飞速放大，而他似乎并不怎么担心，而是低吼问道。
　　同时，踩着一只狐族亚人的脚掌之下炸开雷电，耳边便传来一阵悦耳的凄厉惨叫，他相信，银皇一定会顾忌亚人而停手的！
　　然而……
　　他失算了，因为他轻视了狐娘的决心，也轻视了维琳的话给予她的勇气。
　　“什――――尔敢！！！！”
　　等佐林反应过来，已经逃不掉了，唯有极限的构筑起一面雷盾防御，同时……残忍的用雷电夺去了脚下第二只狐狸亚人最后的惨叫……
　　“渣滓……死！！”银皇之影挥出的愤怒利爪，一瞬放大了数十倍，先行拍在了那三面重叠的雷盾之上，顷刻间破灭了两面
　　余威轰在最后一面雷盾上，瞬间耐久骤降近无。
　　与此同时，喋雨手中的太刀也紧随而至，轻易斩碎了第三面雷盾，将剑尖送入了魔法师的心脏。
　　“给我死！――死！死！！死啊啊啊！！！”伴随着飙射四溅的鲜血刺入魔法师心脏的太刀，豁然拔出，就仿佛在宣泄狐娘心中久积的阴霾与仇恨，又再次刺入、再拔出！再次刺入、再次拔出！！
　　超大的溅血量，玷污了喋雨全身也浑然未觉
　　只有不断的手起刀落手起刀落，把这个一手创办绯想天、执着于拿亚人做血脉基因实验的罪魁祸首不断的割裂、分尸。
　　很多围观的亚人都被那样的喋雨吓到了。
　　可是，随着那具身体被斩碎成了百段、暴涌的鲜血在地上汇成一汪血泉后，余恨宣泄殆尽的喋雨，也丢掉了手里的刀，无力的跌坐在了鲜红嶙峋的地上。
　　报仇了吗？
　　啊……也许吧
　　喋雨很清楚，若是不坚定决心杀掉佐林，被他一直用亚人威胁下去，只会给亚人们带来更多的无妄之灾……
　　但是
　　喋雨回身看着地上那两具已然没有气息、几乎被电成焦炭的狐族亚人尸体，呆滞、痛苦、灰暗充斥着眸中，悄然滑下了凄凉的泪滴。
　　“对不起……对不起……”
　　狐娘跪在地上，哽咽嘶哑的轻念着，神色憔悴的令人心疼。
　　很轻的脚步临近
　　那个带着蕾丝手套、一袭黑裙宛如高贵的夜之精灵的少女走了过来，轻叹一声：“别哭啦，人死可以复生，节哀顺变吧。”
　　“……”
　　她知道维琳是在安慰她
　　……但是总觉得有哪里不对劲，是维琳口误吗？
　　“不过，也还好BOSS是雷系魔法师，如果是尸骨无存的损毁那就没办法了……不过她们身体那么完整，估计连禁咒都不用就能苟回来呢。”
　　少女伸出一只无瑕玉手，向着两具焦毁的狐尸罩下，百倍的「自然之触」发动，顿时一股浓郁到可怕的生命魔力从维琳的手心源源不断的涌下。
　　最先净化的，是她们表面的烧伤，然后渗入内部连同五脏六腑一起治愈。
　　十秒后，两个狐狸亚人不仅脏秽的表面已经净化的干干净净，身体也已彻底痊愈，竟是同时茫然的睁开了眼睛。
　　她们看到了流泪中呆滞的狐娘小姐姐，还有一个冲她们微笑的夜之蔷薇般耀眼的少女
　　好美，这里……是死后的天堂吗？


　　.
　　.
　　.
　　――【这张5K晚上应该还有会更新的，推荐打赏刀片什么的可以施舍一点啦。在悬赏哦。】
　　【感谢 季羿 的50000打赏！！！！！感激之情无以言表也不说什么吃药自己动了……谢谢啦?(?ω?)?
　　感谢′
　　感谢 拉普拉斯酱 的4个咸鱼突刺 ！！
　　感谢 紫音之翎 的1600打赏！！
　　感谢 风剑灬幽香 的1个咸鱼突刺 ！】


第214章 游离子的小可爱读者快动啊！（欠4.8）
　　214
　　自然之触用出了「死者苏生」的效果。
　　维琳曾使用月光森罗复活了几千人，眼下，要挽回两个身躯完好的小生命自然也没有难度。
　　喋雨自责悔恨的泪，还残余在苍白的俏脸上，此刻，她亲眼看着两位狐耳萝莉的死而复生，目光迷迷茫茫，恍若置身不真切的梦中。
　　自己，似乎一直都忘了依靠维琳这个论外的存在。
　　“请问，两位姐姐是来迎接我们的…天使吗？”
　　其中一个狐耳女孩，懵懂好奇的问道。
　　另一只狐萝则在低眸观察，她惊讶的发现身上没有一丝污秽和伤痕，就连衣服都是焕然一新不似自己的，浑身也充满了无比舒适温暖的感觉，低声喃喃，“这里果然不是人间了吧……”
　　维琳闻言一怔，然后伸出手摸了摸她的小脑袋，微笑问道：“小妹妹为什么会觉得我们是天使呢？”
　　“因为……姐姐好美。”
　　狐女孩想顺便称赞一下喋雨，转头却发现她的全身都染满了血腥，散发着一种煞气，连忙害怕的低下头去。
　　少女扑哧一笑，柔声说道，“小嘴真甜，但是，猜错了哦~，我只是一个普通人类，这里也依旧是人界……你们只是被复活了。但是不要担心，坏人已经死翘翘了，以后呢，就跟这位喋雨姐姐一起生活吧……当然，如果你们想要回家，她也会护送你回去的。”
　　复……活？
　　两萝莉皆是愕然的瞪大眼睛，懵懂的表情透着在听童话故事一般的虚幻情节，而眸中映着那样令她们憧憬的完美少女，却毫不犹豫的选择了相信。
　　维琳拉过呆若木鸡的喋雨的手臂，“愣着干嘛，你也说几句鸭？”
　　狐娘这才迟钝的转过视线
　　只不过，并非转向两只复活的萝莉，而是呆望向少女那没有一丝瑕疵的娇美脸颊，只见狐娘忽然重重的一抿唇，张开双臂，搂着她的玉颈扑去，声音泫然低泣，“谢谢……你又一次……救了她们……又是维琳，救了这些亚人们……”
　　狐娘无法接受在自己眼前死去任何一个亚人，哪怕对方的死根本和自己毫无干系。
　　维琳救活的，不仅是两个小亚人，更救赎了狐娘的心。
　　“我只是做了一些微不足道的工作啦，真正拯救她们的，是喋雨你啊……而且，你身上沾了那么多魔法师的秽血就这样抱过来吗？”
　　少女一声问询，让狐娘猛地想起自己的满身猩血
　　她慌恐的松开手臂后退，但还是晚了……自己的一身污血已经彻底糟蹋了维琳新买的裙子，也糟蹋了美如画的维琳……
　　“对……对不起……”她惴惴不安的低下头，莫名其妙又开始自责起来。
　　维琳无奈一笑，抬手释放出两道混沌属性的魔力流，将自己裙子上及喋雨身上的血迹净化一通，说道，“这样就好了。”
　　“……”
　　“你不是要抱吗？现在可以抱了。”
　　维琳淡定的应求，让她无比惊讶的抬眸，那惊疑的神色…就像在看一个陌生的少女。
　　维琳也好像看穿她的心思，叹了口气，解释道：
　　“因为……就算我答应了你那种事，我也不可能和正常恋人一样一直陪在你身边啊，其实就连卡洛儿…都很少奢求我单独抽空去陪她。”
　　“对此，我也一直心存遗憾……所以……我觉得既然是难得共处的时光，我多少还是配合一些，加深感情好了。万一我不在的某段时间，感情淡漠了，你去找别的女人来绿我，我岂不是糗大了？”
　　少女苦笑着道出了自己变化的原因和某事的担忧。
　　“……没办法，维琳那么家大业大，每天要照料的事一定很多。”
　　喋雨理解的点了点头，而脸色却是各位坚定，“但是，放心吧，我绿谁也不会绿维琳的……而且我可以为你忍耐……一年只要有两…到三天来陪我，我就心满意足了。”
　　维琳哈哈一笑：“哪里有那么夸张啊……而且我一般都在幻雪城，喋雨随时可以过来找我玩的哦……只要我有空。”
　　喋雨轻轻点头，不再言语，脸色似乎平静，一双灰目中却闪烁荡漾着连卡洛儿也从未见过的梦幻和恋醉。
　　“呃，如果你不急，我们还是先把从绯想天救出的这些亚人们处理一下吧，该送回家的送回家，该带回去的带回去。”
　　维琳环视了一圈越来越多围拢过来的亚人们，如此说道。
　　因为佐林已死，失去了命令她们的“主人”，这些亚人自然也没有理由再战斗下去。
　　也因为喋雨和佐林的战斗，大部分亚人都认出了银皇，即便小部分不知银皇喋雨之名的，也在互相窃窃私语中，得知了银皇喋雨是所有流离失所的亚人眼中的“救世主”
　　于是，绯想天的亚人们一个个从四面八方走出，默默围拢
　　每位亚人都怀着最希冀和盼望的目光，或平静或激动的注视着喋雨，如瞻神明
　　这里的所有人，没有人不渴望得到喋雨的“垂青”
　　“你看吧。”维琳轻轻笑了，“即便如此，大家也都是在注视着你、而非我哦，喋雨才是这些小亚人们的“拯救者”，是她们的“神”哦。”
　　喋雨无言，那些火热汇聚的视线她自然也感受的到……
　　然而在她看来，这份“信仰”完全有维琳的一半。
　　诚然，自己救下与收养了许多亚人……但却是维琳的慷慨，让亚人过上了更富裕幸福的生活；维琳的智慧，规划了亚人未来的方向；维琳的请求，结束了亚人受帝国盗猎者威胁的命运；维琳的魔法，挽救了两位亚人的性命；还因维琳的强大，才能携手彻底捣毁这个罄竹难书的“绯想天”
　　如果这都算是“微小的工作”，那喋雨是真不知说什么好了。
　　维琳为她做到了所有她做不到的，却从不宣扬声张
　　亚人们皆知银皇喋雨，却是不知乐加维琳…
　　“维琳，那五个融合了魔灵的亚人怎么样了？”喋雨忽然问道。
　　“啊，没事了，都被我用“咔咔形态”给打昏了……”维琳低头擦拭起手掌，一阵龇牙咧嘴，“不过那只刺猬好生险恶啊，都给我扎出血来了。”
　　狐娘没来由的一慌，“维琳受伤了吗？”说着就忙抓过少女的手，左右上下看了起来。
　　维琳哭笑不得的挣脱开来，“你蠢啊，流血当然会受伤了，不过不用担心，我已经奶好了。”
　　下一秒，维琳的表情就略微沉重了起来，“但是……精神控制应该还在，只能想办法慢慢解除了。”
　　“嗯，没关系，我们一起想办法。”喋雨连连点头。
　　接下来若无意外，就是一个个给亚人们强制拆除“控制器”后，连带着那五个“魔灵使者”也一并带回家了，前者自然是安置在『兽耳庄园』，后者就要从长计议了。
　　而意外却偏偏发生了。
　　一栋由银色的钢铁浇筑而成、充满科学感的新式建筑，在刚才的乱斗中，不小心遭受了几十支精灵之矢的轰击，发生了惨烈的爆破
　　其中一支精灵之矢更是洞穿了坚硬的防护外壁，在建筑内部引发了小型能量轰炸。
　　一开始还什么，也无人关注
　　喋雨和维琳互换心情了那么久没什么动静
　　而就在这时，一股让维琳都感到略微心惊的混乱的远古魔气，竟是忽然暴乱，从建筑的缺口中疯狂外溢
　　一股油然膨胀、比黑夜还要令人畏惧的不安阴影，竟是让绯想天所有的亚人都面露如见魔神的巨大恐怖，许多弱小的亚人已是身体匍地的在瑟瑟发抖。
　　“怎么回事？”少女猛皱起眉头。
　　而同时，刚复活的两只狐萝莉之一，脸色惊恐的回答道：“那……那是主……呸，是魔法师的魔灵实验室！”
　　另一只狐萝脸色惨白的补充道：“像喋雨姐姐…的银皇……还有那五人的魔灵，最初都是……从这魔灵实验室里培育出来的……而现在，魔灵实验室里的一些魔灵，好些要逃出来了！”
　　喋雨也冷着脸道：“每一滴远古魔灵之血本来都是“沉睡”的，而经过佐林特殊培育的魔灵之血，苏醒后会激发魔灵最凶残的一面……在未寻到真正能征服魔灵之血的主人之前，平日里都会封锁在最严密的魔法禁制中……”
　　“而现在，那个魔法禁制应该是被破坏了……”狐娘心沉如水，皱起了纤眉。
　　维琳心里咯噔一跳，“那该怎么办？”
　　“方法倒是很多……要么消灭它、要么征服并融合、要么重新建立一个魔法禁制、抓起来关进去。但……”
　　喋雨的担忧还没说完，维琳就两眼放光、无比兴奋的打断道：
　　“征服……了之后，我也能成为和你们一样的魔灵（替身）使者吗？！”

　　.
　　.
　　.
　　【关于维琳的几个魔灵（动物）替身，有想法或建议的请有留言在这，可能采纳哦】
　　――【3k章，今天依旧更了8K! 刀片的2章悬赏昨天的8000还完啦，今天也还了两章，还欠打赏的4.8章，推荐和月票还没到，这里再次隆重感谢 季羿 的激情赞助！】
　　【说起来...为什么更新勤快反而没有追看和吐槽了呢(cry
　　游离子的小可爱读者快动啊！ylzdxkadzkda】


第215章 小孩子才做选择，大人都知道这伤身体（4K）
　　215
　　“征服……了之后，我也能成为和你们一样的魔灵（替身）使者吗？！”
　　讲道理，维琳对召唤魔灵战斗的替身类型的能力，可是十分向往的……呃，也许是很久远以前就看过“替身”动漫缘故。
　　对于表现出极大兴趣的维琳，喋雨猛怔之后，却是吓的连连摆手：
　　“你……你疯了吗？多少亚人就是因为承受不住魔灵的力量而死的！正常人躲都还来不及！”
　　维琳不以为意的一笑：“认识了这么久，喋雨还认为我是个正常人嘛？”
　　“……”喋雨又是错愕、又是担忧的直视少女的眼睛。
　　长久的凝视，都未看到她眼中有哪怕一丝的害怕或担心……反而闪动着莫名兴奋的光芒
　　狐娘微微抿唇，深知魔灵可怕的她，连声音都有着一丝颤栗，“……维琳，真的决定了吗？”
　　“那当……”
　　“轰！”“――吼嘶！！！”
　　少女话未说完，魔灵实验室再次发生了爆炸
　　振聋的巨响还伴随着一声凶戾而尖锐的魔灵嘶吼，吓得附近的亚人们都在一边惊叫一边四散奔逃。
　　天空骤然一白，一道粗硕如水桶的闪电，从乌黑的天际豁然垂落，劈在了监禁魔灵的牢笼之顶，在一声崩摧之中，整个屋顶都炸裂飞出
　　之后，三道气息各不相同、却如出一辙的恐怖魔灵气息，凝成了肉眼可视的红色虚影在上空浮现，勾勒出三位魔灵形体的同时，还释放着可怕的凶煞。
　　“腾o！毒刺！……深海王！！！”
　　喋雨抬眸震惊地望向那三道虚影，短暂的回忆后，失声喊出了三者的名号。
　　维琳亦是大惊的抬眸望去。
　　腾o……虽有o字，却是一只长着翅膀的巨大“飞蛇”！它的身上缠绕着飓风，长长的尾巴上流淌着闪电，口中喷吐着火焰，竟是一只能同时驾驭三种魔力的魔灵。
　　刚才的那道雷电也极有可能的腾o引来的。
　　毒刺……为甚么又是一只刺猬啊！！
　　不过这只刺猬，似乎与之前那只有所不同……它背负的“刺”闪动着深紫色的剧毒光泽，或许层面上要胜过之前那只刺猬。
　　还有喋雨口中的深海王……
　　这模样和形状…是海星吧？绝对是一只海星吧！！为什么深海王会是一只海星啊！！！
　　并没有瞧不起海星的意思，何况这只海星的虚影，竟比威风凛凛的腾o还要大上十倍，浑身密布着像眼睛一样的特殊结晶体，红色的躯体占据了视野中三分之一的天空，犹如临世的魔神，端是渗人。
　　“这些……每一只都是和我的“银皇”有着同样昭著恶名的上古魔物……特别是深海王，层面甚至在银皇之上，是至少也要达到圣境巅峰（Lv80）的魔力才能驾驭的魔灵……”
　　喋雨骇然的同时，瞳中也颤栗着一股庆幸的余悸，“看来，绯想天接下来是准备改造这三只魔灵了……还好我们来的够早，否则，不知会有多少亚人因此而死…… ”
　　“深海王海星还行……那么事不宜迟，快告诉我，我要怎么做才能征服它们？！”维琳跃跃欲试的问。
　　喋雨沉声说道：“当初，佐林在进行改造实验之前，会强制给每个亚人注射一种叫『同调之液』的东西，只有如此，在融合魔灵之血后才能质变成近似魔灵的血脉，从而拥有召唤魔灵的能力……但这也只是大前提…”
　　“8说了，快直接说同调之液在哪？”
　　喋雨摇头：“不知，绯想天的这处新基地我也是第一次来……”
　　线索断裂之际，一个狐萝弱弱的说道：“……如果你们是指魔法师的研究室，应该是在那栋房子的地下室里……”说着，伸手指向了领地角落一个不显眼的建筑。
　　作为奖励的给这只狐萝莉来了一次摸头杀，维琳又望向喋雨，说道：
　　“行，那我马上去找，应该很快就能回来，在此之前……这里交给喋雨没问题吧？”
　　喋雨毫不犹豫的点头：“包在我身上。”
　　少女明媚一笑：“辛苦啦，我去去就回。”
　　最后一个字说完，身影倏地凭空消失。
　　其实……
　　牵制这三只冲破牢笼的凶残魔灵，对喋雨而言是有很大风险的，却能答应的毫不犹豫……
　　不知何时起，她也可以为了某人而奋不顾身，哪怕是逞强。
　　＃
　　表面其貌不扬、只有一层的钢铁建筑，入口还特地加密了好几层的各种密码。
　　就连防盗门都是氪金特制的，连一般的圣境都进不来，维琳只好用“咔咔”形态强行破坏并闯入。
　　其内，拥有一个占据了大半个绯想天领地大小的巨型地下研究室，的入口。
　　这根本不叫地下室，而是一个名副其实的地下基地。
　　各种各样的设备和实验室充斥其中，维琳还见到不少亚人被禁锢在装满药水的玻璃管一样的容器中
　　还有万恶的……让维琳心生巨大寒意和极致愤怒的“尸体处理间”
　　那应该是改造失败后随意丢弃亚人尸体的地方吧……
　　就和维琳前世看的《某超电磁炮》中，御坂美琴所见的“为了某人晋升Lv6而制造的御坂妹妹试验品的尸体房”一样血腥恐怖、令人不寒而栗，而此刻眼前的亚人尸体间，数量还犹有胜之……
　　站在那间地狱的门口，维琳第一次真实体验到喋雨的心情……
　　因为就连她的理智，也处于被愤怒吞噬殆尽的边缘，幸好维琳用力拢紧五指，凭借着指尖刺破手心的那种刺痛，才能稍微保持几许清醒……
　　当然，偌大的绯想天从来都不是佐林绯木一个人能撑起的，这处地下基地，还有许许多多的帝国研究员。
　　男女大约三十多位。
　　成为研究员的前提是成为魔法师，尽管这些人里不乏传奇甚至是圣境魔法师，但在维琳面前也没有活过一秒的可能。
　　但是，维琳没有sha了他们。
　　并非是怜悯……对这些渣滓怎么可能会有怜悯！！
　　看到“尸体处理间”的维琳，连最后一丝对这些人的善念也黯灭了 ，所以，维琳不杀他们，而是制服之后……准备让蘑菇好好陪他们玩玩！
　　你们不是很喜欢研究吗？送个蘑菇女帝给你们研究一下要不要？！！
　　在尸体处理间释放了一个“月光森罗”，复活了所有能复活的亚人
　　而那些连月光森罗都已然挽救不回的尸体，映在了维琳僵硬的瞳孔中，化作了永恒的阴霾……
　　明明事不关己，却还是会有这种情绪……和狐娘一样的情绪。
　　这之后，维琳才又折回到那群一个个已被自己挑断手脚筋的绯想天研究员面前，略一威胁，就逼问出了“同调之液”的所在。
　　那是一根精致的针管，里面晃动着不到10ML的幽蓝色液体，被维琳毫不犹豫的扎入了娇嫩的手臂肌肤。
　　【你使用了“魔灵同调之液”，获得天赋“魔灵替身”Lv1】
　　【提示，你可以分配9点技能点将魔灵替身等级提升至Lv10，可至多可拥有三个魔灵替身】
　　不行！你拿我钱都行，不许打我技能点的主意啊！！
　　维琳心一横，当即夹着三支新的同调之液，接连扎在了手臂上，但是，系统既无提示，技能也没有升级。
　　“……嘶…好痛……白扎了！”
　　别无他法的维琳，只好忍痛用技能点升到了十级，毕竟据喋雨所说，那三只魔灵都是能媲美银皇的、相当强大的魔灵，十分值得这么做。
　　【魔灵替身：Lv1→Lv10】
　　【技能点：30→21】
　　万事俱备，维琳才终于从地下研究基地返回了地面。
　　对她而言，此行最大的收获不是得到了“同调之液”，而是发现了那个“尸体处理间”……
　　维琳已经把其中能救活的全带出来了，救不活的，也不在乎污秽的收入了“永恒之间”，择日会为她们亲自下葬，总而言之，维琳绝不会再让喋雨目睹那种景象……
　　尽管她可能已经目睹过比那更为地狱的景象了吧…
　　出来之后，发现喋雨早已经和那三只魔灵周旋缠斗了起来。
　　这些魔灵虚影的攻击欲wang极强，考虑到周围那么多亚人，喋雨不仅需要躲避它们的攻击、注意不能sha死它们，还必须时刻拉好三只魔灵的仇恨，任务十分艰巨
　　维琳出来之时，激斗已经到了白热化
　　银皇之影拍开了想要吞噬喋雨的巨大海星，手中之刀以精妙的时机与角度，预判了螺旋冲锋而来的毒刺猬的软腹，而面对腾o召唤的风、雷和火，她只有极力腾挪闪躲
　　可是人力有时尽，还是在那么多限制之下独面三只几乎不亚于自己的魔灵。
　　腾o的一道闪电劈中了狐娘的后心
　　随着身体突然间的一个痉挛，挥刀的手臂完全错乱了预想的轨迹，深紫色的毒刺弹开了太刀，它满身的妖异尖刺更是在一阵紫光的爆发下，霎那全部飞离了身体，千针万缕的朝喋雨暴射而出。
　　腾o机关枪一样吐出的火球盛宴砸了过来，还有从头顶降临的深海王…海星，张开了一圈巨大蠕动的口器朝着她吞下
　　所有的危机，都将狐娘笼罩在无路可退的死境之中
　　……不得不用那损耗生命的一招了吗？狐娘无奈的心想。
　　也确实因为维琳拖的太久了，但是，她不怪维琳，反而很开心能帮到维琳的忙。
　　就在银皇的魔灵幻象，要因喋雨的决心而爆发出强烈光芒之时――
　　那个女人再次出现了
　　她如救世的英雄般在恰到好处的时机凭空而现，一只手搂过狐少女纤韧的腰肢，另一只手中握着“读作照明术写作四十米炎魔大剑”的熔火之刃。
　　高温！p毁！破灭！
　　横扫！
　　腾o的无限火球被一瞬切碎成漫天飘洒的碎炎；而那些堪称无坚不摧的毒刺之雨，却被卡在了被维琳用来充当防御的莲花型“寒冰陷阱”的坚冰外壁
　　海星那占据了大片天空的庞大身影，更是烙上了一道从中间贯穿了它的耀眼红色光线
　　那道光线很快开始燃烧，不一会儿，海星的身躯连同它所在的那方天空，都蔓延起了来自愤怒地狱的火焰
　　维琳的眼睛有血丝在肉眼可见的攀附而上，她一直压抑的无力的愤怒，终于在此刻爆发，那股杀意让人凛然惊心，更让狐娘陌生又害怕
　　“你们……都给我去死！”
　　手中的普通炎刀消失不见，取而代之的是一柄如耀斑般极致耀眼的短刃，卷动着比高温还要滚烫的愤怒。
　　“不要！！”狐娘惊喊一声，不顾一切的拉住她的手臂和抱住她的身体，喋雨已经顾不得身体紧贴的她有着怎样好闻的香气或怎样柔软的触感，而是声音颤抖且快速的，在维琳耳畔声声呼唤道，“――维琳！你醒醒！就算我真的出事了，你也可以复活我啊！……而且，不是你说的要收服这些魔灵吗？为什么又突然要消灭它们？！”
　　好在，愤怒并未完全侵蚀维琳的心灵
　　在喋雨全力的制止、拥抱和呼唤下，维琳的理智恢复了些许清明，眸中的血丝也消退了许多，而本人就像是历经了一场噩梦般，浑身冷汗淋漓……
　　是啊，为什么……自己居然会这么愤怒，以至于失控
　　也许是狐娘遭遇大危机的那一刹那，维琳仿佛又回到了那个“地狱”的门口，那个，纵使是她也不可能救赎所有的“地狱
　　她好害怕，喋雨也会一样……害怕那种超出了自己复活范围之外的死亡
　　不，哪怕是可以被复活的普通死亡，维琳也已无法接受。
　　空中的三只魔灵因受伤发出了凄厉的嘶鸣和低吼，这反而更激起了它们的凶戾，咆哮着朝两人冲了过来。
　　见维琳迅速恢复如常，喋雨这才松了口气，说道：“那么，维琳挑一只喜欢来融合，其他的再消灭了吧。”
　　维琳摇摇头，“小孩子才只选一只，而我全都要。”

　　.
　　.
　　.
　　――【今天估计应该大概率只有保底更新啦，明天应该会继续日更8000还债的呢，还欠5更】


第216章 顶风作案（4K）
　　216

　　“小孩子才做选择，而我全都要。”
　　“怎么能全都要！一个人融合一只魔灵已经就是极限了啊！维琳，看来你还没有清醒过来吗……？”
　　“极限就是用来打破的，何况，那只是对人类而言的极限。”
　　维琳清楚的记得，喋雨说那只深海王（海星）只需Lv80的魔力就有资格征服，何况魔力的强弱远不能依照等级的加减来决定，100只Lv80的魔法师也未必能击败一只Lv100。
　　“喋雨，我现在该怎么做？”
　　“……，那三只魔灵幻象虽然庞大，但释放幻象的本体尚只是一滴魔血，理论上只要找到…并吞下魔血就行了。”
　　维琳目光一凝，发动“真实之眼”
　　真实之眼不仅是洞察对方信息、实力的技能，就连一些隐藏极深、肉眼可不见的破绽也能发现，当然，前提是对方存在破绽。
　　真实之眼下万物无所遁形，腾o尾巴上的七寸之处，赫然闪烁起一抹猩红的标记，它的形体及魔力也都是从七寸之处的核心流向周身的
　　在把喋雨平稳放下地面之后，少女一个空间折跃出现在它身后
　　腾o惊觉敌人的气息瞬移到了身后，雷电烁烁的蛇尾化为凌厉的雷鞭劈向了维琳，少女秒开“咔咔形态”，灌注了近乎扯碎腾o身体的恐怖力量，强行用手拽住了它甩动的尾巴。
　　用轻微的力量捏向腾o的魔血所在，这只疯狂嘶吼的腾o，那巨大威严的幻象之躯，在下方无数震惊视线的注视下，急剧坍缩了下来……
　　最后被维琳捏在手中的， 是一枚承载着魔灵血液的透明胶囊，哪怕变成了胶囊也依旧在暴躁的蠕动，释放着令人心惊魂悸的血戾气息
　　这枚胶囊只有极薄的一层，起了载体作用，为了防止亚人在改造失败后能完整的将魔血剥离，，至于起到压制、控制作用的，只有实验室中被精灵之矢不小心损毁的魔法禁制。
　　“七寸要害……名字那么帅，到底还只是一条蛇而已啊……？”
　　维琳目光复杂，因为她蓦然想到，蛇的交配时间十几个小时都是家常便饭……
　　虽然，只要控制得当，魔灵的属性是应该无法影响到现实的，否则融合了毒刺，自己岂不是变成带刺玫瑰了？
　　维琳目光一转，落在了那只所谓深海王的身上，同时心中一股脑的冒出了很多乱七八糟的想法：
　　比如海星的再生能力超强，绝活是“分身”，被切断了不仅不会死，还会复原成两个一模一样的、甚至无穷无尽的分身；
　　再比如若是被幻雪枝、游侠她们知道了这个秘密……绝对、绝对、绝对会把自己“等分”了吧！！
　　各种意义上的等――分――！！
　　尽管维琳还没尝试过分身之后的精神状态会是怎样的，但只要一脑补她们每个人都拥有一个可以肆意使用的真实维琳的画面……整个人都感觉不好了。
　　“吼……嘶！”
　　深海王蠕动着那连鲨鱼也能一口吞下的狰狞口器，从上空向维琳罩来
　　却被维琳一个折跃闪至了它的更上空，被如法炮制的用真实之眼找出了魔血的位置，一击就打回了原形。
　　还剩下一个毒刺
　　这家伙可以无限重生背部的毒刺，当做漫天弹幕射出，十分危险，就连维琳也不小心被划到了一下肌肤
　　据说中了毒刺的毒，是基本无药可救，回天乏术的，但传闻果然都靠不住，被少女一个自然之触就净化的干干净净，净化完后还大失所望的嘟囔着“看来也不咋的”。
　　毒刺：~@%￥＃/
　　最后，三只前一分钟还不可一世的魔灵，全部被打回了胶囊之血的状态，维琳拿着那三粒胶囊回到了脸色呆滞的喋雨身前。
　　之前喋雨沉醉于复仇，并未看见维琳是怎么和那五位魔灵使者战斗的，直到刚才，她才真正第一次目睹了维琳的实力。
　　“……好……强”
　　“哈~~少来了，你又不是不知道我不喜欢奉承的啦，说起来……这个魔灵之血，真的只要直接吞下就能融合吗？”
　　“才…才不是奉承！”喋雨很少发自真心的赞许竟被当做奉承，不由郁闷的瘪了瘪嘴。
　　“对，只要服下就行了，如果撑不住……可能会死的……”她眸光忧忧的看向少女，“维琳，你已经天下无敌了……就不要……再做这种危险的尝试了好吗……？”
　　天下无敌…
　　天下无敌又有什么用，还是一样有那么多自己无力拯救的东西。
　　那些于暴岚之劫下丧生的，那些自己没来之前就死于绯想天的……也许还有太多太多自己窥视不到、却确实存在的黑暗……
　　“哼，不要。”
　　回绝。
　　看着喋雨，少女弯眉一笑，然后像是惩罚自己般，不假思索的将那三粒魔血胶囊投入了口中。
　　喋雨说，融合魔血一定会伴随着巨大的痛苦，那毕竟是上古魔物的力量。
　　而当融合了乌鸦神血的混沌血脉，同时吸收那三种魔灵之血时，维琳所能感受到的……却是三种魔灵之血在融合间持续的战栗与瑟缩，温顺如棉花糖，乖巧的不能再乖巧。
　　【你获得了A+级魔血脉替身：腾o――腾o所持有能力：掌控雷电、飓风操纵、火焰o息、高速飞行……】
　　【你获得了A+级魔灵血脉替身：毒刺――毒刺所持有能力：剧毒之刺、抱头蹲防、刺猬反甲、弹幕攻击……】
　　【你获得了S级魔灵血脉替身：深海王（海星）――深海王所持有能力：吞噬、超级再生、再生分裂、深海之影……】
　　【达成成就，“成为替身使者”，成就点+1000】
　　...
　　哇，啊，哦
　　维琳回过神来时，却发现喋雨的一双手儿无比紧张的握在自己的右手之上
　　她投来的担忧视线一眨不眨的观察着维琳的反应，全身心都在为维琳担心着。
　　“……离我这么近，万一我失败了，你可是会受伤的哦。”
　　“正因为离维琳这么近，万一你失败了，我就能在第一时间帮助、或者唤醒你。”
　　喋雨毫无羞怯的盯着少女的眼睛，如此说道。
　　维琳败阵的移开眸光，“放心好了，已经成功了……一切，也都结束了。”
　　“对，一切都结束了……但是，维琳看起来好像不怎么开心……果然，是因为我不是幻雪女…或卡洛儿吗？”
　　维琳沉默了一瞬
　　嘴角噙着微笑的转过头，看向脸色低黯的狐娘：“我从未这么想过……因为，至少今晚这场冒险，是我和喋雨专属的哦。”
　　狐狸少女闻言，一点点慢慢抬起视线
　　她的神色，恢复了维琳最初见到她那般的平静淡漠，只有那对灰色眸子间，仿若流动着璀璨的星河。
　　眸中有星河，天上也闪耀着漫漫无垠的星空。
　　在曾经绯想天的土地上，在今朝的星空之下，无数亚人向着中间的两位少女悄悄围拢过来，将一百年以来最完美璀璨的星光，毫无保留的闪耀在每个亚人眼中
　　就好像她们曾在恶魔的牢笼中日夜祈求的希望，闪耀着，绽放着。
　　“太好了。”喋雨的眸光如梦如雾，轻轻而诉，“维琳，我们带大家…回家吧。”
　　回到父母身边的家也好，回到那座和谐友爱宁静的兽耳庄园也好，喋雨道出了每个亚人心中的声音。
　　维琳轻轻点头，展颜微笑：“那就回家咯。”
　　――――――――――――――――――
　　回家之前，自然要一个亚人不留的全部带回。
　　所以，还要回到地下研究基地，那里还有一些被泡在特殊营养液里进行“细胞强度”改造的亚人必须救出。
　　永恒空间里储存的大量『复苏药剂』（雪精提炼的）也被维琳不要钱似的全部拿出，当做礼物分给了每一个亚人，哪怕她们现在不需要，以后也用的上。
　　最后，三千多瓶分到在场的所有亚人手中，每人都拿到了十瓶，即便倒卖出去也是一笔巨款。
　　维琳甚至还不吝矿石，偷偷打开了一个通往永恒矿井的传送门，直接让蘑菇女帝过来把这些绯想天的研究员带走
　　还再三嘱咐……绝不能让他们和佐林一样轻易的死了，能有多残忍就多残忍。
　　以蘑菇女帝那种混沌恶的属性，想虐待人类很久了，却一直被主人灌输着“爱与正义”的鸡汤
　　……今天主人居然主动送了三十三个人类给她！！蘑菇别提有多兴奋和积极了，连连答应会好好“研究”他们痛苦的表情。
　　当他们视亚人的生命为单纯的研究数据时，就该想到会有今日之果。
　　救出了所有亚人，所有参与者也得到了罪有应得的报应，维琳却并未马上离开，而是在地下基地多逗留了一会儿
　　之后，她果然找到了一间防护严密的成果资料室。
　　不要误会，维琳对绯想天的非人道研究成果没有任何兴趣，而是为了那五位据称是“被洗脑”的魔灵使者。
　　那是一张的巨大金属椅，呈现着肉眼可见的复杂精密，到处连接着无数根管线、电线，顶上还设置了一个悬空的半圆形金属头罩。
　　【精神控制仪（七阶）
　　效果：①可以按照使用者意愿，强行篡改生物的精神意志，视精神的强弱、及意志的反抗程度决定控制时长
　　②可以反复使用达到永久控制效果，但会对被控制者造成严重的精神损害，严重者会造成精神死亡】
　　维琳越看越像是传说中的电疗椅。
　　不过知道效果后，倒也松了一口气，照这么说，也许等她们从昏迷中醒来后，控制就结束了
　　……若还没结束，再用一次「昏迷术（物）」就好了。
　　把【精神控制仪】收入了永恒之间
　　再确认了一下绯想天再无对自己有用的东西后，便洒下了几十个照明术，把绯想天的一切烧成了绯红灰烬。
　　然后，和喋雨以及三百多个亚人，踏上了回到兽耳庄园的路途。
　　但这里距离兽耳庄园还是太远，幸亏在兽耳庄园西方十里处有一个矿洞，维琳开启了直通矿洞的传送门，众人只要徒步十里就能回到庄园。
　　――路上――
　　“维琳之前在地下研究基地里，用了那个“月光森罗”吗？”
　　“啊，因为要救人嘛。”
　　“如果只是救几个，维琳不用禁咒也行的吧……而且，我在地下基地走了一圈都没有发现…那种地方。”
　　维琳装傻侧目：“你在说啥？哪种地方？”
　　喋雨迈着并不轻快的步伐，和少女并肩而行，目光直直的看着月光照亮的前路。
　　“维琳一定是亲眼目睹了那种地方，刚才，才会愤怒失控的想杀si那三只本来准备要收服的魔灵吧？”
　　“我知道，维琳不想再让我目睹那种地狱，便提前清理掉了，对此，我很感激……”
　　喋雨侧过脸颊，柔怜的目光和维琳的视线轻轻相接，“但是，我更不想让维琳一个人承受。”
　　“世上总有一些事是不可避免的，生老病死是世界的规律，维琳没有任何需要愧责的地方。而且，若不是为了我，维琳也根本不会接触这种事情……”
　　“比起一无是处的我，维琳至少还能挽回一部分，还能将她们从地狱中拉回……而我什么都做不到……我不依靠维琳，就什么也做不到……”
　　喋雨声若飘絮，望着逐渐失言和失去表情的维琳，眸中却映着比月辉还要清冷美丽的柔光。
　　“呐，维琳你知道吗？天下无敌，也并不等于能让所有事情顺心如意……所以，即使是维琳也有挽回不了东西。”
　　“挽回不了过去的遗憾，所以就要从根源处避免它在未来发生……这才是天下无敌的人应该去做的。”
　　“而那个天下无敌的人，也确实做到了哦。她提出成立兽耳公司，为亚人规划了美好的未来；她说服女皇颁布了禁止捕猎亚人的法令，让更多亚人免于迫害；她拿出一千亿金币建立慈善基金，让世间无数弱小免于饥寒贫苦……她坚守着世界和平的愿望并矢志不渝，她始终如一的想要改变和影响着这个世界……”
　　维琳：“……”
　　喋雨问道：“而现在……如果那个天下无敌的家伙，准备因为一点非己之过的小阴霾就画地自圈，从而耽误了去救赎更多苦苦等待着她去救赎的生命，是否――太得不偿失了呢？”
　　不知何时，维琳已经停下了脚步，久久地怔在原地。
　　这时，跟在她们身后的一个猫又萝莉好奇的问道：“喋雨姐姐，你说的那个天下无敌的人，是谁啊？”
　　喋雨纯美无瑕的轻轻一笑：“她啊……”宛如清月的动人眸光撇了呆立不动的维琳一眼，“是我一生的“英雄”。”
　　＃
　　【喋雨・科隆德好感度已达100%…】

　　.
　　.
　　.
　　――【晚上还有更新，求票鸭！ylzdxkadzkda
　　其实正确章节名应该是叫“一生的英雄”的QAQ】


第217章 继续顶风作案（欠4更）
　　217
　　“她啊……”
　　“是我一生的“英雄”。”
　　耳边回荡着宛如少女对她的守护骑士许下终生誓言般的话语，维琳亦能感受到她斜睨而来的目光……那已不仅仅是普通的喜欢，而是已经到达了100%好感、甘愿奉献生命的喜欢。
　　在这之前，都不至于如此。
　　但，从维琳救下喋雨，暴怒欲杀那三只魔灵之时，她们两人的心情出现了奇妙的共鸣。
　　哪怕只是“对亚人的愧意”上的共鸣，
　　因为维琳目睹了那一幕
　　亚人的尸体处理间――
　　一脑补亚人在绯想天所经历的那些绝望，理智就会被愤怒所吞没的，太过惨绝人寰的一幕。
　　维琳从穿越至今，所感染的所有负面情绪，所见过的一切恐怖，恐怕都不及那一个瞬间。
　　哪怕，维琳强大到可以转圜于帝国和联邦的兵戈阴谋之间，一次次瓦解雪之国的浩劫，但对于这些已经发生过的、来不及拯救的可怜兽耳们，却无能为力……无力至极……！
　　所以，那一幕成为了她永恒的梦魇，若是无人能为维琳消除这个心障，她就永远只能带着那份负面活下去
　　……再严重一点，维琳永远也不可能真正开心的露出笑容了。
　　但是，喋雨却知道，也没有人比喋雨更清楚那种痛苦
　　正是因为这份心情的共鸣，才让喋雨真正视维琳为“能一起拯救亚人”的人，视为自己一生的“英雄”。
　　所以，喋雨决心无论如何也不能看着自己的“英雄”沉沦在泥沼中止步不前，便在回去的一路上都在极尽可能的开导维琳。
　　维琳站在原地，因狐娘的那些话默然良久
　　少女始终低头茫然的看着地面
　　倏尔，像是很不甘心似的瘪起了小嘴，郁闷说道，“明明之前还是我在安慰你来着……为什么，现在却倒过来被你说教了啊……”
　　旋即，唇瓣划起了明显上扬的弧度，维琳笑着昂起了头，坦然回望着喋雨因自己的改变而乍现惊喜的目光，“不过……这次真的要谢谢你啦，喋雨…酱。”
　　没错。
　　那虽然是足以让维琳一生难忘的梦魇，却因为喋雨的真诚流露、句句戳心之语，还有最重要的“补救方法”，竟奇迹般的在短短不到半天内，就为维琳消除了这个梦魇。
　　【与其执拗于无法挽回的过去的错误，更应该做的，是全心贯注、着手去开辟更加光辉与和平的未来。】
　　【也许人世间的丑恶与阴影永远无法彻底消除，但自己却能制造出胜过它千倍、万倍的真善美。】
　　幡然的醒悟，让维琳的心境发生了很大的变化……或者说升华
　　而这一切都要归功于狐娘，若非是她，自己连走出那抹阴影都不知要多久。
　　狐娘则是惊讶了好一会，似乎没想到维琳能这么快走出阴霾，想当初，自己走出阴霾之前不知自闭了多久。
　　是因为……自己吗？
　　“不，是我要感谢维琳才是……让我发现了自己唯一派的上用场的地方。”喋雨开心的说道。
　　“蠢狐狸又开始了！好了好了，那都不谢了总行了吧？”维琳叹了口气，再次绽放出动人笑颜，“不说了，兽耳们一定都等急了，有什么事先回家再说吧。”
　　而这时，一只小狐狸亚人笑眯眯的插嘴道：“不急，我们不着急哦，大家更希望看到维琳姐姐…和喋雨姐姐在这里结完婚再回去呢。”
　　维琳脸颊一红，转身痛心疾首的怒斥道：“你……你们真是小小年纪不学好！谁告诉你们女孩子之间可以结婚的啊！！”
　　【喋雨・科隆德好感度已达100%，是否纳入眷属】
　　（不收！）
　　【你确定不收吗？确定了吗？真的确定了吗？】
　　（我说了不收就不收！系统你再BB连你一起报废处理掉！）
　　【「S」评分眷属当即奖励成就点+5000，最后问一次收吗？】
　　（有多少收多少！……顺便问下，喋雨势力下的那些兽耳，可以和伊丽莎白的那些白鼠一样，收为附属眷属吗？）
　　【可以倒是可以，但那些亚人无法提供成就点，即使如此也……】
　　（一样全收了……我并不是为了什么成就点，而是希望我赐予的那点眷属天赋，可以让弱小的她们能在未来有自保之力、或是独当一面）
　　【随你所愿】
　　――――――――――――――――――――
　　就这样，维琳的眷属势力里又多了喋雨，以及喋雨势力下的两千三百多个亚人……
　　维琳把最亲近的后宫都拉到了至多的1%天赋分配，其余的就让她们平均了，想来自己的满级天赋平均给两千多个应该也够用……吧？
　　不多时，众人终于回到了兽耳庄园。
　　在喋雨的央求下，维琳取出了从“亚人尸体处理间”带回来的那些连复活也救不了的亚人尸身。
　　当然，无法复活的原因更多的不是因为身体残缺，而是灵魂离体
　　一般而言，复活的基本条件要满足两点：一是灵魂尚未完全脱离身体（死亡两到三天内），二是保留着基本的大脑和心脏器官。
　　喋雨和维琳在兽耳庄园附近，找了一处清净宁静之地，一起下葬了这些可怜的亚人。
　　连叫都不需要刻意叫，消息很快私下传开，兽耳庄园里所有亚人默契的停止了玩耍、学习和休息，全部一起来到了下葬亚人的地方
　　近两千位亚人站在一起，为逝去的兽耳送行默哀，愿天堂没有绯想天。
　　一直到结束时，竟已是深夜一点钟了，所有人这才各怀心情的散去。
　　维琳想回幻雪城，却自然而然的被喋雨极力挽留了下来。
　　而且因为突然涌入了大量亚人，导致兽耳庄园的空房严重不足，连亚人们今晚也需要挤着休息
　　而维琳也再“合情合理”不过的被安排在了喋雨那间狭小房间里。
　　那一夜，在“水到渠成”的感情下，狐狸少女诉说着爱意垂泪求欢。
　　维琳之前才说过，会珍稀和任何人短暂相处的每一天，尽到“恋人”的责任，加上心中对狐娘确实抱有感激，便答应也不是，不答应也不是，最后只好睡衫半解的躺在床上，把眼睛一闭，就那样
　　任狐采♀撷
　　.
　　.
　　.
　　――【啊啦今天只有6K了，明天努努力8K把~~】


sorry卡文啦，请天假
　　sorry卡文啦，请天假sorry卡文啦，请天假sorry卡文啦，请天假sorry卡文啦，请天假sorry卡文啦，请天假sorry卡文啦，请天假sorry卡文啦，请天假sorry卡文啦，请天假
　　20号恢复更新和加更，放心


第218章 四月是你的谎言（4K）
　　218
　　就如维琳所说，哪怕真的接受喋雨成为恋人，也根本没有太多时间和她在一起。
　　嗯，原因嘛……当然是因为维琳很忙……恋人还很多……
　　也许听起来很渣，但维琳绝对是真心喜欢和重视着每一个人。
　　有必要时，维琳一样能像替卡洛儿还债那般，为她们任何一人一掷千亿……甚至是像为陛下牺牲那般，比起自己优先考虑她们的安危。
　　正是因为打心底喜欢和重视着大家，才会让她们来到自己的永恒矿井。
　　所以维琳对狐狸的心，可能连1/7不到，而即使如此喋雨也不介意……所以对于昨晚发生的缠绵悱恻，维琳也就不抱怨什么了。
　　明明昨晚彼此的距离是那么那么的 负…
　　而在朝阳升起的翌日，却又不得不分离
　　为打理兽耳公司的产业，喋雨“心满意足”后选择留在帝国，并没有缠着维琳回去。
　　既然最大的愿望已然实现，现在自然要替维琳好好赚钱
　　同时，那五只融合了魔灵的亚人也苏醒过来，因喝下了维琳赐予她们的不亚于「生命神水」的顶级药剂，五人不仅都脱离了精神控制，受损的精神也在快速恢复。
　　喋雨想让她们去给维琳效力
　　但对于永恒矿井而言，这些比拟“星神级”的战力实在是有些不够看。
　　加上喋雨的公司没有高手，还要经常花大把钱雇保镖，维琳便让她们跟在喋雨身边。
　　最后，还再三嘱咐喋雨一定要保密“自己融合了一只海星魔灵”的事，才肯放心离开。
　　＃
　　还有不到四天，就是一月之限。
　　既是自己实力完全恢复之日，亦是答应为游侠诛杀真・暴岚圣灵的日子。
　　从帝国返回雪之国后，维琳就开始着手为四天后的大事做准备。
　　第一天，维琳一头扎进了时间之居的【图书馆】，疯狂翻阅各种魔法书。
　　维琳的永恒空间里几乎没什么魔法书，但是时间吞噬者的图书馆，却收藏着这个世界上绝大部分的战技或魔法书籍。
　　值得一提的是，无论学习战技还是魔法，都需要满足一定前置条件。
　　维琳现在是【战士Lv0/魔法师Lv100】
　　可以说，没有维琳学不会的魔法……也没有维琳能学的战技。
　　然而，就算维琳的玲珑心修炼至满，也根本驾驭不了10w力量/敏捷，虽然可以用「自然之触」边浪边奶，但其中痛苦只有维琳知道。
　　所以，维琳始终没有忘记，自己是一个魔法师……不是?狂战士啊！！
　　以前实在是因为技能太菜，才迫不得已去近战，而现在21技能点怎么也能学两个禁咒。
　　只要不把禁咒的效果“放大”一百倍，维琳放禁咒就和别的魔法师搓火球术一样轻松写意，更何况，召唤那三只魔灵替身也是要依靠魔力的。
　　“主人想要学什么魔法？”
　　维琳去的是时间之居的图书馆，时萝自然相伴左右。
　　维琳漫步穿行在高大林立的玉石书架前，目光扫过那一排排人世罕有、这儿却俯拾皆是的高阶技能书，眼花缭乱了。
　　这一书架集中了整个图书馆所有最高阶的技能书，最次也是七阶以上的。
　　很珍贵没错，但也只是对常人而言，尽管收藏着世间绝大多数魔法，但许多例如“月光森罗”这类XX专属的强大禁咒却完全没有。
　　“我想学厉害的魔法。”维琳道。
　　若是别人这么对时萝说，早就被暴打一顿扫地出门了。但这是维琳，时萝微拧细眉，认真沉吟起来，设身处地为主人考虑。
　　不一会儿，时萝就轻轻拉起目光逡巡在书架之上脸色纠结的维琳…的衣袖，“主人，跟我来。”
　　时萝又为自己决定好了吗？
　　那一定是非常适合自己的魔法吧？
　　终于不用纠结……又或者说，本来就好像一直在等待时萝做决定的少女，顿时眉开眼笑的跟着时萝去了。
　　“难道小时还私藏了别的超级厉害的魔法嘛？”维琳莫名兴奋的问道，但却是跟着时萝的步伐离开了图书馆，少女脸色一讶，“……咦，我们去哪？”
　　“不，这个魔法是别人的。吾们现在就是要去找那个人。”
　　维琳脸色更讶。
　　从图书馆直直走出，来到时间之居的会客侧殿
　　时命姿态优雅的坐在这里的椅子上悠闲品茗。
　　时命眸光一转，看着迎面走来的两人，略显惊讶的笑道：“这么快就出来了？看来乐加姑娘是挑到心仪的技能了。”
　　时命从昨天到现在，一直在时萝这里未曾离开，还是维琳特地来图书馆，时萝才暂时丢下时命，陪维琳去挑选魔法。
　　“命。”
　　时萝平静的看着这个高挑婀娜、举手投足都透出凌人高贵、却是自己舔狗的女人，“你们龙族那个号称魔力浓缩最大化的禁咒【毁绨坠狻浚可以送给吾主学习吗？”
　　时命不敌时萝，但若是单论破坏力，连时萝也要甘拜下风。
　　神龙的一口龙息，其能量密度之高都要远胜人类的“爆裂魔法”，而时命独创悟出的「毁绨坠狻梗还是号称全世界魔力浓缩最大化的魔法
　　……据说两千年前她就是靠着这一手光炮打服了所有其他龙种，奠定龙神之位的。
　　以主人的魔力，释放的「毁绨坠狻贡囟ū仁泵更强，时萝一念至此，就迫不及待拉着维琳过来找时命了。
　　维琳闻言，猛然惊讶的瞪了瞪眼睛道：“毁纭的喷射白光！？”
　　“时命原来你是青眼白龙吗？！！
　　命闻言，诧异的看着时萝，却见后者一脸毫无玩笑的认真……虽然也从未见时萝开过玩笑。
　　“阿勒，时酱真会为难人家呢……”
　　命看着时萝露出暧昧的笑容，旋即声音一叹，惋惜地解释道，“但，不是吾小气，这一禁咒是建立在拥有“龙之血脉”的基础上，人类血脉不仅承受不了那种浓缩度，就算浓缩了也充其量是“爆裂魔法”的程度。”
　　举个栗子，就像是水枪和电浆枪。水枪压强再高，水柱再猛也不可能造成多大的杀伤，若是把水换成电浆，就完全会是两种效果。
　　但，塑料做的水枪是承载不了电浆的温度与极烈的，正如人之躯无法承受神的力量。
　　所以才会有那么多亚人死于融合魔灵，何况魔灵还不是什么“神”
　　这也是人类极限只能到Lv80的原因
　　这是无可弥补的，生灵所处层面上的倾碾。
　　“主人身上有乌鸦之神的源血力量，也不可以吗？”时萝皱眉问道。
　　源血，哪怕是乌鸦之神也不过二十滴的源血，是它所有力量的凝聚，竟然赐给了维琳？！
　　……哪怕只是一滴，其价值都不亚于十件神器！
　　“乌鸦……之……咳咳…”
　　命闻言的瞬间，脸色恐骇到几乎扭曲，连忙干咳了两声，才面露难色道，“但是，即使是那位大人的源血……也不是龙血啊，而且乐加姑娘的魔力这么强，就算……吾也给你一滴源血，浓度也远远不够……。”
　　“非要变成龙？”时萝问。
　　虽然并不讨厌龙，但时萝还是希望主人不要改变。
　　“吾……不知道……虽说魔道殊途同归，但就连很多拥有纯正血脉的龙，例如吾之弟子霏琳，都未能领悟那个禁咒……其他的应该就更微乎其微了……吧？”
　　连龙神自己都不确定可还行。
　　上一个说维琳无望领悟的还是爱莉，但维琳是什么人？……钦定主角的人，学技能根本用不着领悟，读进度条就行了。
　　“没关系。”维琳笑道，“时命小姐只管把魔法书给我就行了，能不能学会是我自己的事。”
　　“这种级别的禁咒，为防止外泄肯定是不会印在书上的……记忆传承倒是可以给你，但……”命眼睛微眯，玩味的一笑，“曾有人用一件神器来交换，吾都不换，为什么要给你？”
　　“……我，我可是给了你2%的股份G！你知不知道乐加集团的股份意味着什么啊！！”
　　“知道，但也仅有2%而已，云游商会享誉大陆三千年的信用都拿去给乐加小姐担保发行“水晶币”了，还不足以相抵么？”
　　维琳被说的一时语塞，事实的确如此，时命又不亏欠自己什么。
　　时萝正要开口。
　　命却似已察觉，率先笑着开口道，“算了，看在时酱昨晚那么棒的份上，就勉为其难给你好了。”
　　时萝表情一愕。
　　维琳还未来得及高兴，黑瞳倏地一颤，整个人就像失去了重心一样前后晃了晃，险些倒下。
　　“主人！”
　　时萝下意识的一急，连忙上前搀扶维琳，同时侧眸冷冷瞪了贼兮兮的命一眼。
　　而下一秒，维琳却忽然反手握住了时萝搀扶自己的手腕，焦急地问道：“昨晚…你们干什么了？”
　　明明自己昨晚才把身体又献给了一只狐狸，却转头来问小时这种事……
　　“主人放心，什么都没干，命是捉弄你的。”时萝轻柔的回道。
　　“不是……那小时为什么叫她做「命」啊？叫的这么…亲……”不安的慌乱的可爱的主人，追问道。
　　“习惯了。”时萝耐心的解释：“吾刚认识她时，她便只有单名一个“命”字，后来因为某些原因才有了“时”这个姓。”
　　“时命……时萝……时……”少女自顾地默念几声，立即又是抬头愤然道，“果然是因为小时才改的姓吧！不是……小、小时和那家伙到底是什么关系…啊……”
　　“真的没有任何关系。”
　　“啊啊，人家都决心无偿送出那么厉害的禁咒了，时酱好薄情呢，明明昨天在床……”
　　“你给吾闭嘴! ”这一次，时萝毫不客气的转眸瞪她。
　　而见时萝竟动了真怒，命慌忙讪讪一笑，然后一脸事不关己的别开视线。
　　但是……维琳为你如此，难道不正是你想看到的吗？
　　握在手腕上的力量无意识的增大，维琳的魂不守舍给予了时萝些微的不适。
　　“主人，你到底怎么了？”时萝转回的眸光尽是担忧的问，“冷静一下吧。”抬手给维琳释放了一个「清晰术」
　　维琳渐渐回神。
　　因为这才惊觉自己在用多大的力握住时萝的手腕，“啊”的一声连忙松开了手，还微微歉意的低头说了一句“对不起”
　　“没事的，吾不疼……主人没事就好了。”时萝唇角轻扬，努力让自己板着的小脸看上去有一丝笑意。
　　维琳也说不清自己是怎么了。
　　因为时萝的一些隐瞒、就开始胡思乱想、还差点对时命信以为真……自己从未如此不智过。
　　“没事，可能是最近有点操劳了……”维琳勉强一笑，视线却好像在躲闪，“放心，我没事了。”
　　“主人确实没怎么休息过……学习魔法也没那么快，吾建议主人好好休息，四天后的事，自有四天后的解决办法。”
　　“那不行，万一恰好解决不了呢？若是因为我少学了一个魔法而延误了计划，又不知会有多少无辜生命死于暴岚灾劫……”
　　维琳轻轻一叹，眸中浮现某个倔强的女孩的影子，“……何况比起我，艾黎这一个月来八方奔波才叫真正的辛苦，每天休息不到3个小时，踏遍了整片大陆不知多少个来回……我只有更努力一点，才能尽早帮她脱离苦海。”
　　时萝点头：“若需要吾布置时间结界，主人尽管要求即可。”
　　“太好了！顺便还能让陛下帮我冲击一下8级无垢玲珑心。”维琳连连欣喜的点头：“那拜托小时啦。”
　　“好。”
　　（你难道不知道这会削减你所剩无几的寿命吗！）命的心灵传音，又是震惊又是恼怒的问。
　　(主人在等待吾这句话，吾又岂能不回应。）
　　（回应又不一定是答应！也可以拒绝啊！）
　　（吾已经对主人“隐瞒”了，再“拒绝”的话，主人定会怀疑吾变心了吧…）
　　（真是的啊~无可…救药的笨蛋！）


　　.
　　.
　　.
　　――【寝取居然是N.TR的意思一直没注意...】


第21章 
　　219
　　时萝和维琳，一直是明面的主仆关系，除了正常工作彼此有点私人空间再正常不过，主人到处招蜂引蝶，时萝也基本从不过问。
　　而时萝只是放任“命”在时间之居多留了一会，却把维琳吓的六神无主
　　……明明只是主仆关系，为什么要这么在意自己的私事啊…
　　不允许仆人一点私人空间，其生命和灵魂都必须毫无保留的为“矿井”付出，说难听一点根本就是资本主义压榨……而维琳并非这种人，难道真如陛下所言……是什么占有欲作祟？
　　但蜗牛从未叛逃，也的确一心为矿井与主人而活
　　就连隐瞒也是灵魂状况堪忧的不得已为之，维琳的“多管闲事”，终有一天会捅出那个真相。
　　那个不得不面临抉择、却再也没有人能为她做决定的真相。
　　因为一直在为维琳做决定的――就是那个“抉择”本身。
　　――――――――――――――――――
　　在大总管酱冰冷的注视下，时命表情肃重中透着一丝委屈，伸出纤纤玉指点在双眸轻阖的维琳的眉心，刹那绽放出一团炙热奇异的白光。
　　白光灼灼，仿佛有什么滚烫的东西要涌出似乎的，少女不禁眉头微动，感受着一股澎湃的精神力通过大开的精神闸门侵入脑海
　　【你获得了禁咒「毁绨坠狻沟募且浯承，记忆传承至多维持30天，是否耗费10技能点立即学习？】
　　维琳不假思索的选了“是”
　　【叮！前置条件不足，无法学习……系统检测到有能代替「龙之血脉」的优先可选项「乌鸦之神・源血」，是否替换？】
　　【提示：替换前置条件会致使魔法异变，及小概率破坏记忆传承，是否继续？】
　　不用考虑，当然要替换，维琳又不是龙，就算留着正版的「毁绨坠狻挂惭Р涣恕
　　【系统正在进行魔法规则及浓度分析的替换重组，完成进度……0.1%……0.2%……】
　　诚如时命之言，无论人类魔法师还是使用魔法的其他种族，魔道虽千差万别却有着殊途同归的本质。
　　就算没有系统，维琳也能依靠自己冥想来进行分析重组魔法……虽然不知道要几年还是几百年……
　　在RPG式的系统帮助下，仅用三十分钟，就完成了对禁咒级魔法的重组改造。
　　【魔法重组完成，你获得了禁咒「毁绾诠狻辜且浯承，是否立即学习？】
　　还真是替换啊……把“白”替换成了“黑”
　　把以“龙之血脉”为核心的力量，替换成以“咔咔源血之力”为核心
　　既然是龙族的不传之秘，想来至少也是“月光森罗”那个级别甚至犹有过之。而当初学“月光森罗”系统都花了整整十天，“毁绾诠狻庇Ω弥欢嗖簧佟
　　所以，维琳不打算现在就学。
　　因为时间紧迫的缘故，便决定留着和女王陛下双修时再学习，维琳自信以自己的精神力可以兼顾并进。
　　确定了一个必选项后……维琳还有11技能点。
　　剩下的时间，维琳又一头扎回了图书馆，纠结要学什么禁咒……又或者还是学几个普通魔法？
　　唔，上一节说明有误，维琳并非什么魔法都能学……许多真正强大的魔法都有很严苛的前置条件
　　比如只有龙之血脉才能学的“毁绨坠狻保再比如要同时拥有两种魔力属性的”月光森罗”，好在这些维琳都有。
　　而像时萝的一些专属禁咒，前置条件是“时轮神晶”的话维琳就肯定学不了了。
　　很遗憾，找了半天维琳也没有做出最终抉择，而是选好了一堆“待选项”，准备过两天在决定。
　　是夜
　　维琳稍微陪了一下伊丽莎白和须奈后，还特地去了一趟游侠的房间
　　……但艾黎从来都是后半夜才回来休息，现在自然撞不上。
　　已经又有两天未见游侠了。
　　每隔两天，维琳都会准时四点醒来，去游侠的地表、矿井两个卧室探探，不打扰也不声张，只是远远看见她确实回来过，维琳才能放下心来。
　　同时，维琳每天都会过来留下一瓶“生命神水”
　　“生命神水”是日产量固定只有一瓶的治疗神物，每一瓶的价值都相当于一件次神器，也不知道艾黎会不会因为不舍得就藏着没用……
　　哎，自己也不知道什么时候变得这么爱操心了。
　　维琳叹着气，却又毫不犹豫将一瓶生命神水放在她的床头，同时另一只手里还拿出了一张纸和一支笔，伏案写道：
　　「不许给我省，必须喝！」
　　「四天后就要实施计划了，所以三天之后，艾黎休息完就不用再出去，直接来找我吧」
　　维琳想了想，把“直接来找我吧”用横线划去，然后再写到：
　　「算了，三天后我会直接在这里等着你回来」
　　「绝对不许给我省，必须喝哦！」
　　「――维琳.留」
　　将写好的纸条也放在她枕边，压在装有生命神水的玉瓶底下，维琳才悄然离开。
　　――――――――――――――――――――
　　最后，维琳披着星空与夜色来到寒鸠宫之外。
　　时萝也随行而来
　　在维琳入宫之后，时萝纤臂轻抬，依旧布下了一个小型时间结界。
　　冰凉的夜风扬起萝莉四个螺旋垂落的灰色马尾，艳丽的紫色与好几圈白色花边所组成的哥特式连衣裙裹着她盈盈娇小的身躯，女孩的视线，就那样默默注视着主人欢欣的步入她人的闺间，脸上无喜无悲…
　　时间结界早已布下，过了一小会，她才无声的垂下了手臂。
　　最近，思维和五感都越来越迟钝了
　　也是因为灵魂吗？因为连堂堂时轮神晶都续不赢的…不争气的灵魂…
　　说起迟钝……自己到底只是一只蜗牛，拥有百兆硬盘级的记忆和超级计算机的运算速度，才是违反常理的吧……
　　“时酱，答应吾的事，现在可以兑现了嘛？”
　　一个声音倏地响起
　　命不知何时从身后的黑夜中现出高贵美丽的身影，缓步走至时萝身侧，侧过的眸子隐含着期盼的笑意。
　　确实答应了时命一些事。
　　再怎么说“毁绨坠狻币彩撬视如家珍的不传之秘，就算三万年前对其有过救命与教导之恩，时萝这样贸然的向她索要，时命也有理由不答应
　　但她没有拒绝，而是心灵传音希望时萝答应她一个条件。
　　时萝微微沉默。
　　视线依旧直视着笼罩在时间结界之内的寒鸠宫
　　她伸出了白嫩小巧的手，绕到脑后，一一拉开了那束在四条螺旋马尾上的绳结，与此同时，一阵月白般的微光从她柔亮卷曲的发丝上闪过，然后发丝竟不再是卷曲状，而是如瀑布般柔美动人的直直倾泻而下，长度超过了她那窄窄的软腰。
　　忽然一阵夜风吹袭，灰色长发如万千柳丝般的随风翩跹，微亮的发光折射着清冷的银月仿佛是精灵在舞蹈，紫白相间的裙摆也飘向风的去向，露出的一截白玉无瑕的小腿都散发着让人眩目的肤光，萝莉却是一动不动，小脸冷峭的看着主人离去的方向……

　　……无声绚烂的宛如画卷一般美好
　　尽管气质上依旧是时萝，但只是动了一下几乎从未换过的发型，竟然美到这种地步
　　毕竟，比起螺旋马尾，灰长直无疑要更契合时萝的气质。
　　若是维琳看见这样子的大总管，也一定会吓一大跳吧？
　　时命仿佛恨不得把眼睛贴到她身上去看一样……以她的身份、实力与地位，天下很少有能让时命提起兴趣的东西，而看着长发飘散、如明月般无声却璀璨的眼前女孩，轻颤的瞳孔竟有了几点湿润。
　　没有变，她还是那样…美丽……
　　三万年前，时萝在尚且年幼的“命”的心底所烙下的那个无法磨灭的身姿，就是灰长直的三无萝莉
　　三万年过去了，时萝的样子依旧没有什么变化……
　　【希望你换回从前的发型】――时命提出的要求，只是这个而已。
　　“今后可以……一直保持这样吗？”命的双手合握着紧张地抬到胸口，露出撒娇一样的神色“拜托了~”
　　时萝眸光未转，淡淡道：“那要看主人喜不喜欢。”
　　命恨恨咬牙，“总是三句不离维琳……”
　　目光再恨恨的转向前方那座冰雕玉砌的寒鸠宫，“她到底有什么好的！自己跑去跟别的女人享受，却还要求时酱……以削短存在时间为代价设下时间结界！是个人都比这个负心女要好一百倍吧！！”
　　灵觉扩散，朝里面一扫，命脸色一讶，旋即更加气急败坏，“……里、里面还是两个女的！她们在玩333333…P！……时酱你忍的了吗？”
　　时萝神色微诧，稍微释放了灵觉，果然察觉到了除了维琳、幻雪枝之外的第三者存在
　　这个气息……是幻墨夕？
　　“管她3P还是33P，主人开心就好……对了，命，可以稍微再多留几天吗？”
　　时萝转过脸庞，面向她问道。
　　命先是一怔，旋即生怕她反悔似的连连点头，暧昧一笑道：“原来…时酱偶尔也会寂寞呀……包在吾身上吧。”
　　“并不。”
　　话音未落，时萝已经转过身形，向着与寒鸠宫相背的方向走去，一边道，“其实，是因为四天后主人要去诛灭暴岚圣灵……吾担心主人一人力量不够，加上命的话，应该就万无一失了。”
　　时萝因为身体原因，已不能再随意出手。
　　而蘑菇、黏土之神、梦幻尽管都是世界顶尖的Lv100，却都是些偏门别类的能力，单论破坏力，三个捆在一起不一定能胜过龙神时命。
　　时命表情一僵，忿忿心想“吾就知道又是为了你那个主人”
　　嘴上什么也没说的撇了撇嘴，纠结片刻，最后还是咬了咬唇，快步跟上了离去的时萝。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　夜凉如水，美人如玉。
　　维琳怎么也没想到，陛下的被窝里还藏了个人！！
　　当幻墨夕从被窝里钻出一个小脑袋时，维琳的体验，就好像衣裳尽褪欲行房事的夫妻撞见了自家女儿破门而入般，巨尴尬。
　　“为为为…为什么夕会在这里啊！！”
　　维琳下意思的双手捂胸，看看从被子下露出一个脑袋、紧张羞赧的夕，又看看面色如常的陛下，一脸懵逼的问道。
　　幻雪枝轻轻一笑,“不然，维琳以为夕是怎么放心对摩葵的仇恨，答应维琳将她还给处女星神的？”
　　维琳当初并未多想，反而为夕能放下仇恨而感到欣慰，现在想想，那种血海深仇说放就放也太蹊跷了
　　忽然想起那日，夕和陛下眼神交流了好一会儿，维琳这才细思极恐，不敢置信的看着少女陛下：
　　“等等，不是……陛下到底答应了夕什么啊？”
　　夕……太特殊了。
　　因为维琳和夕只经历过那一件事，和夕的感情……其实还远不如狐娘喋雨。
　　对夕的喜欢，几乎完全是出于对至爱的陛下的爱屋及乌而已。
　　对夕也是如此
　　夕对维琳抱有感激，但还远不至于献身那般喜欢……她最喜欢的其实是姐姐雪枝，而维琳又是姐姐最喜欢的、和为姐姐付出过生命的人，于是连带着，维琳死而复生后，在夕心里催生出了一种奇怪至极的感情。
　　答应了什么?
　　幻雪枝波澜不惊的答道：“姐妹S…”
　　“住口！你们为什么能毫无廉耻之心的说出这种话啊！！”维琳双手一把抓住被子，用力遮在自己雪绵绵、光溜溜的胸口，表情害怕和羞耻的几乎快要哭了出来。
　　事到如今，哪还能回头，夕泫然抿唇，扭头用求助的目光看向幻雪枝，“姐…姐……”
　　“嗯。”
　　幻雪枝轻应一声，再次抬眸看着少女，唇角轻扬，“维琳不是缺厉害的魔法吗？”
　　“呃……对啊……”
　　“夕那日夺舍神力成为摩羯星神的同时，黑暗魔力还激活了她“冥神遗族”的来历与…记忆 ……包括最强黑暗系禁咒的记忆。”
　　维琳弱弱的道：“我又不是什么冥神遗族……应该，学不了吧？

　　.
　　.
　　.
　　――【晚上还有更新，昨天咕了十分悔恨，对不起。。。】


第220章 秋名车王请求发车（补更）
　　220
　　维琳弱弱的道：“但是我又不是什么冥神遗族……应该，学不了吧？”
　　“没有，那便从无到有就行了。”幻雪枝道。
　　“……不、不要了吧。我不想再要谁的什么心血、源血了，那样对夕的天赋及未来都不好。”
　　维琳微微抿唇，侧了含羞垂首的夕一眼，不容置驳的道，“如果是依靠伤害夕换来的魔法，哪怕它再厉害，我也不会有丝毫动心的！”
　　“当然，如果前提是伤害夕，我第一个不同意。”少女陛下亦是斩钉截铁的口吻。
　　维琳这才惊讶的“咦”了一声，一脸好奇的轻问道：“那陛下要怎样让我…从无到有……？”
　　“虽然不能用源血，用其他的“血”歹代替也行……而夕的处女血，一样蕴含着最精纯的冥力，也是一枚打开冥狱之门的通行证。”
　　维琳猛地怔住……
　　“陛下……这该不会是你为了骗我上垒…编出来的吧？”维琳扯着嘴角，一脸不信的问。
　　幻雪枝摇头，“不，这是夕告诉我的。”
　　目光同时落到夕身上
　　夕本就低埋的螓首不禁埋的更深，嗫嚅的低声道，“确……确实是这样，在我所获得的那些“冥神遗族”的记忆里，有这一段……”
　　维琳满心纠结，目光一阵闪烁
　　对于这话的真实性并不怀疑，因为就算是假的，损失的也是夕而不是自己
　　但，一方面是夕的情况太特殊了，自己倒是无所谓，而贸然夺走一个纯洁少女一生仅有一次的贞洁，这种事无疑会深远影响夕的一生……
　　另一方面……三人、姐妹S什么的……从未体验过！真点想试试怎么办……？
　　――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――
　　外界两天，时间结界内六十天。
　　这六十天可谓收获颇盛，不仅学到了两个极强的禁咒，无垢玲珑心也修炼到了8级，实力亦恢复到趋于完全，天下第一人类魔法师沉寂一月之后再度姬临天下。
　　虽然幻雪枝早已炼成了“冰雪玲珑心”的完全体
　　但若是没有陛下的辅佐，维琳也无法一个人双修……这就造成了这结界内的六十天，完全是幻雪枝在为维琳无私奉献。
　　而在少女陛下看来，比起这个曾为自己献出生命的女孩，这点微不足道的奉献维琳又何须介怀呢？
　　在幻雪女王及女王之妹――这对雪之国最美的两位少女的细心服侍下，某少女体验了攀升天堂（？）的一晚
　　还因陛下的巧言令色的助攻与诱引，一不小心夺走了夕的…处子身
　　...
　　【你获得了永久增益“冥神之加护”(夕的处）：死亡系、黑暗系魔法效果+10%，死亡、黑暗抗性+20%，开启某些特殊魔法的前置条件。】
　　【你习得了禁咒魔法《奈落深渊》：
　　①奈落黑洞：用魔力打破彼界的壁垒，开辟出直通幽冥死海的奈落深渊，并爆发出强大的吸扯力拉入周遭一切，凡落入其中者，永堕阴寰
　　②黑暗幻术：制造出无形的、仅可被“被施术者”看见的黑暗精神幻象，精神杀伤力极大，但施法距离极短】
　　＃
　　【你习得了禁咒魔法《毁绾诠狻罚
　　通过纯粹的压缩魔力，压缩到极致一口气释放出的毁缫换鳎最大威力无法估计，但会消耗乌鸦之神源血的部分神力。
　　源血可以源源不断的生产“神力”，但生产较慢。】
　　【你的无垢玲珑心提升到8级，你隐约生出自己可以挡下l兮万分之一拳的错觉，体质+500】
　　＃
　　现场世界仅仅过去两天，维琳出关之时，实力已经不可同日而语。
　　当然还不至于“万事俱备”
　　因为后天就要开始实施计划，趁着明天是最后一天，维琳和陛下去了一趟久违的“幻雪流冰岛”
　　这一次
　　只有维琳和幻雪枝两人
　　通向这座创世岛屿的唯一钥匙“殇雪神晶”在少女陛下手中，也就意味着，在这里她们不会被任何人找到或打扰，除了本来就游荡在岛上的“雪妖”
　　虽然平日里也经常有和陛下在一起，但不知为何，唯独身处此时此地的这一刻，维琳才能真正察觉到，自己是完完全全、只属于陛下一人的。
　　对……尽管屑维琳之名已经响彻世界，但却几乎没有人知道
　　没人知道，维琳表白谁也好，被谁上、上了谁也罢，一切都是因为陛下“推波助澜”的大前提
　　幻雪枝不止是同意，还是“推波助澜”的同意
　　也就是说，维琳会变成今天这个样子，全是全是幻雪枝的错！
　　如果幻雪枝当初可以强硬一点、病娇一点，维琳哪怕接纳了卡洛儿的投诚，身体也绝不会容忍卡洛儿染指！
　　……但在万事冲矣的如今提起，又有何意义呢？
　　总而言之
　　维琳对大家的爱，可谓全是在幻雪枝的“支配”下的产物，从这个逻辑捋，维琳依旧只属于陛下一人。
　　之所以来幻雪流冰岛，自然是想用“多利之镜”复制这里的创世神器。
　　因为有着一整天的时间，加上两人都默契珍稀着这绝对清净、来之不易的二人世界，所以步伐都刻意放的很缓
　　她们从岛屿边缘逐渐探入中心腹地，如散步般清闲
　　幻雪流冰上的风雪环境，远比雪域还要恶劣千百倍。
　　但两人都是当世最顶尖中的顶尖强者，这点程度不仅无伤大雅，看着那漫天纷扬的雪非雪花非花，倒也不失为一种美丽的风景。
　　幻雪枝如今无异于殇雪神晶的主宰，那些凶残游荡的雪妖，一嗅到少女陛下的气息就唯恐避之不及的四处藏匿了起来。
　　不知情的维琳还以为今天运气这么好，一路上竟不见任何一只挑事的雪妖。
　　“对了，说起雪妖……”维琳回忆往事，粉嫩唇瓣轻弯，“第一次结识游侠之时，我们抱着同样的目标，来这个岛上参加什么杀雪妖夺“雪精”的比赛……真是光阴似箭啊，没想到一转眼已经过去这么久了……”

　　.
　　.
　　.
　　――【是错觉吗，感觉今天的敏感词库好了很多G？？
　　（请求准许发车）】


第221章 又在暗示我乐加维琳（4K）
　　221
　　“而且，我和游侠所怀揣的同一个目标，正是为了见到陛下哦。”
　　“后来我才知道，原来陛下是艾黎的救命恩人……而我居然一点都不意外，毕竟陛下的善良和外貌一样都是天下第一的。”
　　“其实我和陛下的第一次见面，是在云游商会的那场拍卖会……伊丽莎白身上发生的惨剧让我愤怒，于是和蕾姬姐姐串通了一场好戏，想在拍卖会上揭穿那个大王子。”
　　“被揭穿的雾胤恼羞成怒，居然想要当场毁尸灭迹！呼~，幸好四位雪女及时赶到，才没有造成伤亡……”维琳目光微转，好奇地问，“说起来，陛下那日竟屈尊降临雪塞尔城，是专门为了肃清叛贼吗？”
　　少女陛下用冰蓝的眸子睨了睨维琳，轻轻道，“单纯是想看哪个笨蛋在那里撒钱。”
　　“……呃”
　　“的确有肃叛的缘由……也因为想见见那个撒钱的笨蛋，当时想着或许能利用她。”
　　“她也不愧是笨蛋，居然说要把所有钱都给我……不仅打乱了我想利用她的计划，还让我怀疑她对自己有什么图谋。”
　　幻雪枝又斜睨了维琳一眼，神色平淡，眸中却凝聚着化不开的柔绻，“……果不其然，这就是你乐加维琳的图谋吗？――雪之国成了矿井的附属势力，连我…也成了你的妻子。”
　　“我……我才没有这么心机呢！我真的只是单纯想帮助陛下而已。”
　　没有去看她眼中的缱绻，光听那幽幽的语气还以为是某种怨诉，维琳不由委屈的反驳道。
　　“呐，告诉我好不好？”
　　两人本是并肩而行， 少女陛下却忽然踏前一步，挡在维琳的身前
　　而后者反应不及在她身上撞了一下，慌忙揉着脸颊后退一步，抬起诧异的目光。
　　――看向眼前这个比霜雪还要纯白和耀眼的雪衣少女
　　幻雪枝冰眸柔婉，看着少女无比认真的询问，“游侠是为了报恩，人之常情……但我至今还不明白的是……以维琳那等实力、身份却不惜卑躬屈膝向我“效力”,是因为什么？”
　　映入眼帘的绝世冰华，令少女微许怔住，然后她目光轻移，“理由什么的，那时我就说过了啊……”
　　一抹柔软和冰凉点上了唇瓣，幻雪枝的一根手指轻轻按住了维琳的唇，目光幽深看着少女道，
　　“哦，一见钟情吗？”
　　“……但，雪之国遍地都是对我一见钟情的家伙，可为什么他们不愿为我赴汤蹈火？就因为我所面对的敌人――是整个帝国和联邦……得不到回应的“一见钟情”只会给他们招致灭顶之灾，再愚蠢的人也会选择明哲保身。而被我连番拒绝甚至怀疑的维琳，却依旧不依不饶……”
　　“所以，维琳的理由……简直像是一个涉世未深的小孩的天真愿望，丝毫站不住脚。”
　　“……”
　　沉默了一会，维琳笑了。
　　黑眸沉着抬起，看着白雪所凝的少女的眼眸，“陛下，相信前世吗？”
　　幻雪枝默然无言，却是一副认真倾听的表情，等待着维琳说下去。
　　维琳抿了抿唇，幽幽讲述下去，“我所经历的前世，是一个与这个世界似是而非的世界……那时我遇到了一个少女，她和你一样漂亮到不可思议，她也是一国之君，她也姓幻，同时也被称作幻雪女王……她从已故父王那儿接过的王权，一样被群敌环伺，于风雨飘摇。”
　　“那时的我还很弱小，弱小到即使拼上性命所发挥的作用依旧微乎其微，微末到……陛下或许都不会注意到我。”
　　“尽管那时，我也并未对那个世界的幻雪女王誓死追随什么的，只是十分同情和惋惜她的人生与命运……对，正如陛下所言，整个天下都会因为“外貌”而对陛下一见钟情，但却没有人拥有和陛下一起背负命运的觉悟……包括那时的我。”
　　维琳用力攥紧了双手，指甲嵌入掌心的痛觉却不能让她皱一下眉。
　　“甚至，有时候各为其主还不得已对前世的幻雪女王刀剑相向……因为“奖励”丰厚，那个世界的帝国、联邦聚集了数以百万计的人马来掠夺雪之国。”
　　“但是，一次次，一次次……幻雪女王一次次用手中冰剑于危难中拯救了她的国家，哪怕，她所面对的是那片大陆上最强大的两个国度、以及那些拥有“不死之身”（玩家）的贪婪冒险者……”
　　“而我却只能软弱无力的看着千军万马中却形单影只的她……”
　　幻雪枝轻声安慰：“爱莫能助之事，维琳无需自责……何况维琳和那位幻小姐本就从无交集。”
　　“什么爱莫能助……”少女的十指再度攥紧，深嵌掌肉的指甲带着缕缕鲜血淌落，在白皑皑的雪地上散开刺目的红色，“我根本连……站出去的勇气都没有！”
　　“明明只要勇敢站出来，就一定能激起其他共鸣者……”
　　“哪怕会瞬间灰飞烟灭，但只要她能看见我，让她生出“原来我不是一个人”的想法，心里就一定会很欣然吧……”
　　“但是，没有，一个人都没有……直至所有的雪女战死，所有忠诚的将士也都战死沙场，还有几十万敌人将幻雪女王团团围住……”
　　“最后，依旧只剩她一人孤独、绝望的对抗整个世界。”
　　维琳说到连声音都带上些许哽咽，如此真情表露让幻雪枝不信也得信了。
　　但是，太相似了，甚至根本一样……
　　也姓幻？也是幻雪女王？
　　……不会连名字都一样吧？
　　幻雪枝压下疑惑，微笑说道，“怎么感觉，维琳讲的故事……其实就是『假如我没有遇到维琳后所发生的事』？”
　　少女用力吸了吸鼻子，没有说话的抬起视线，看向少女陛下的那双明亮漆眸之中，好像浮游的温柔耀眼星河。
　　“那么，那个世界的幻小姐……叫什么名字？”幻雪枝又问道。
　　女孩极尽深情的凝望着幻雪少女的双眸，轻轻说道，“她也叫……幻雪枝。”
　　果然
　　维琳口中的那个前世，根本就是自己吧？虽然自己丝毫没有什么“前世”记忆
　　陛下诧异的“诶？”了一声，然后露出了意料中的浅笑。
　　“那个故事，还有个结尾……”
　　“是吗？……那个世界的幻…雪枝，怎么样了？”
　　“她……”维琳痛苦的低下视线，粉嫩的唇瓣在贝齿的压迫下渗出殷红的血丝，“她释放最后的力量杀si了很多很多人，自己也没有得到救赎……死了……”
　　“也许对于那时的她，死亦是一种解脱吧……”幻雪枝叹息一声，声音却是微微得意，“还好让我遇到了维琳，不然这就是我的结局了。”
　　“最后，我还机缘巧合得到了她的一封信…情书……”
　　“咦？”
　　“就是这个。”
　　维琳将那封珍藏已久的信拿了出来，带着“物归原主”的心情郑重的交到了陛下手中。
　　陛下深深惊讶的看了维琳一眼
　　前世也就算了，说的再怎么天花乱坠也无从考证……但是信是什么鬼啊！！你为什么可以把“上一世”的东西带过来啊！！
　　幻雪枝还是忍不住好奇的接过，小心翼翼的拆开，取出信封里面的一张纸看了起来。
　　“……”
　　“……？”
　　“……！”
　　维琳无比紧张的观察着幻雪枝的反应，仿佛是向暗恋已久的前辈表白的小女生
　　毕竟这封信是两个缘分的开始，意义特殊。
　　若是被“真身”质疑或否认，维琳一定会大受打击吧？
　　信……也是情书，是曾经的幻雪枝写给世界的情书。
　　里面详细描写了一个自幼生活在雪域的女孩，是如何渴望外界多姿多彩的世界，那是幻雪枝的真实心路历程，谁都没有伪造的可能。
　　“我想成为那个陪陛下看遍天下风花雪月的人……”
　　维琳悄悄上前一步，伸出双手，轻轻搂住了少女陛下纤柔动人的腰肢，“……但是，听到过去那样懦弱无能的我，陛下是不是已经开始…讨厌我了？”
　　陛下看的很认真，认真到每一个标点符号都深烙入心……她万分确定这封信只有自己写的出来，而奇怪的是，自己分明从未写过什么信。
　　看完后，她默默将信折好收起。
　　“所以，讨厌这种事，要从何说起？至少上一世，维琳没有任何理由来救我，而这一世，心里也唯有感激……被维琳看上和拯救，可是我最大的幸运啊。”
　　“但是，这一世若是维琳敢负我，我就算做鬼也会缠着你一辈子”
　　“……若敢负我，我一定会拉着你一起下地狱，一起赴轮回，不管多少辈子我都会缠着你，直到把你的灵魂都打满我的印记。”
　　多余的担心因为这句话转化为澎湃的暖流。
　　维琳的小脑袋大胆地埋着女孩柔软的胸间，贪婪嗅着她身上那阵冰兰花般的淡雅幽香…
　　如此亵渎幻雪女王的行为，维琳却是做的心安理得……这也仅限于维琳，换做任何一人，就算是一个声名远扬的圣境强者，所面临的后果都是当场抹杀兼株连三族的死罪。
　　胸bu像是棉花糖一样柔软，搂住的腰肢也是曼妙到令人无尽遐想，少女陛下不仅是容颜倾倒众生，就连身材也都超乎想象的完美
　　好在维琳如今是个女孩子……因为但凡任何一个男人能得到像这样甘愿为自己献身无限次的尤物，怕是不到两晚就真的精气尽散而死了。
　　然而，拥香怀玉，少女却忽然没来由的叹了口气。
　　“为什么叹气？”幻雪枝下意识的关心道。
　　维琳撇了撇嘴，用手指在她的衣服上画着圈，委屈兮兮道：“为了能让陛下永远缠着我，为了能在自己灵魂上打满陛下的印记……我是不是得先“负”一下陛下了啊？”
　　“……你敢！”幻雪枝又好气又好笑的说道，“算了，既然维琳这么抖M，我就改口吧……改成不用负我，我也会永远缠着你。这样满意了吗？”
　　维琳露出痴汉般的笑，点了点头。
　　“对了，那封信……”
　　“我收起来了。维琳也说了，那是我的东西不是吗？”雪枝微微笑道，事已至此，她完全信了维琳的邪。
　　“嗯！当然……那是陛下的东西啊。”维琳幸福的笑了。
　　心底一块悬了太久太久的小石子终于落地，虽然只是很小的石子，却是她们美好爱情世界里的唯一碍眼之物
　　维琳内心之愧得以消解，雪枝的疑问也如愿解开。
　　【叮！恭喜你，完成了全服唯一隐藏任务：命运断点】
　　【隐藏任务完成条件：让轮回之后的幻雪枝亲自承认《幻雪枝的情书》是自己前世所写；
　　断开的命运，由此延续；
　　有生之年其实是没抱着任何达成隐藏任务的希望，因为幻雪枝不信前世，不懂人心、更不信任何人
　　――莫非，你就是被幻雪女王.选中的人吗？】
　　【史上最丰厚的任务奖励已发放到你背包，请注意查收……然后，拿下幻雪女王的壮士，请受小弟一拜！】
　　＃
　　维琳：“？？？”
　　什么鬼？
　　隐藏任务？
　　你告诉我十年前那个活动奖励的《幻雪枝的情书》是个隐藏任务触发机关？？
　　而且这些语气不像系统风格，更像是……游戏策划？
　　为什么会知道是“轮回之后的幻雪枝”？维琳大概可以猜的到，策划应该在十年前就埋好了这个坑，准备十年后来一波“幻雪封心”活动复刻？
　　还有个猜测，是策划在外界窥探和观察这个世界……想想就很惊悚，应该没可能……
　　不然看着自己独拥那么多超级美少女后宫，还不得羡慕的自己进来爽爽？
　　“维琳又突然在傻笑什么？”
　　柔婉的声音将维琳拉回现
　　少女回过神后，依依不舍的从陛下的娇躯上离开，“没啊，没事了……我们启程吧，尽早把“冰雪叹息”（创世神器）复制了回去。

　　.
　　.
　　.
　　――【最丰厚的任务奖励……想要点什么？(才不是ylz没有想好让你们想呢！！）】


第222章 少女，需要补魔吗？（4K）
　　222
　　号称史上最丰厚的任务奖励，维琳怎么可能按捺的住，当即用神识扫向了永恒空间内部。
　　那是一块鸡蛋大小、表面布满了道道褶纹与沟壑的奇特红石
　　明明只是在空间外窥探，却能感受到它扑面释放而来的灼息。
　　【熔火神晶】！！
　　用真实之眼和鉴定术反复确认了好几遍，维琳才终于确定自己没有看错，心神震撼了许久…
　　直接奖励一块神晶可还行
　　不愧是“史上最丰厚的任务奖励”，如果这个游戏公司还在，怕不是得亏破产。
　　但是随之问题也来了……维琳该怎么解释熔火神晶的来历？总不能说路上捡的吧…
　　不过，反正小时和梦幻她们也知道了论外的“系统”存在，对于不知情的陛下等人，就声称是矿井里本来就有的宝物好了。
　　＃
　　和少女陛下依旧是不急不缓的徒步前行
　　越入腹地，气温越低，冰雪凝聚的各种妖灵也越多，暴风雪亦也愈加肆虐
　　这个岛屿上的“雪妖”基本是由99%的冰雪力量所化，而对于精通这类规则的幻雪枝，无论是多么强大的雪妖，一念之间就能灰飞湮灭。
　　包括暴风雪也是。
　　她手掌轻拂，便制造出一个无形的隔绝屏障罩向自己和维琳，将所有严寒与风雪尽皆阻外。
　　“复制神器……天下竟还有这等不可思议的神器？”
　　若非维琳将“多利之镜”给陛下见识过，她说什么也难以相信会有这种东西。
　　“是啊，我也觉得很不可思议……”少女附和点头。
　　“那如果直接复制神晶……会发生什么？”幻雪枝好奇的转眸问道。
　　两块相同的神晶？是共用一座创世岛屿，还是凭空再造一座岛出来？
　　亦或者【多利之镜】的规则依旧局限于世界的【基本规则】内，最后还可能复制个无用的空壳？
　　没有人知道
　　且机会只有一次，连维琳也没有底气去贸然实验。相比之下，复制创世神器却是一个较为稳妥的选择。
　　“如果我知道就好了……对了！如果小时在这里，能不能让她用时间倒流都试一遍呢？”
　　似乎只要一提及某人，维琳眼中总能溢满无限的自信
　　毕竟，时萝可是她最大的骄傲啊
　　“维琳还真是依赖时萝呢……”幻雪枝看在眼中，揶揄的微笑道，“虽然办法可行，但若只是因为“可行”就让她倒流时光……会不会太不顾她的感受了？”
　　少女吐了吐舌头：“所以我只在陛下面前说说而已啦……”
　　“因为若是被小时听见了，一定会擅自替我做决定、为达成我的心愿自顾的倒流时间吧？”
　　“我何尝不心疼小时，为矿井鞠躬尽瘁、全年无休……可能都已经积劳成疾了，而我这个做主人的却什么都还没有发现……”
　　维琳紧抿玉瓣，脸上写满了怜疼和自责。
　　“所以，好不容易有位朋友过来探望时萝，维琳不仅不为她高兴，反而忧心耿耿患得患失，这是为什么呢…？”
　　少女陛下似笑非笑的问道。
　　“我……我忧心怎么了！那个时命可是对小时图谋不轨啊！”少女忿忿反驳。
　　“图谋不轨不是正好吗？还是说，维琳其实是想让时萝孤老终生……至死之前都要为矿井奉献一切？”
　　幻雪枝却开始了不依不饶。
　　因为幻雪枝比维琳自己都要清楚，维琳内心的感情究竟是什么。
　　也因为，时萝有大恩于陛下，无论是承认幻雪枝“主母”的身份，还是当面将维琳的未来托付给她……
　　甚至，冰雪聪颖的陛下还从那天的“托付”中察觉到了什么……自己这么做，也只是稍微偿还一点时萝的大恩。
　　维琳被问的哑口无言
　　而比起这个问题，维琳双眸涌动着生平最大委屈，不敢置信的看向一脸笑意的陛下，泪花打着转儿，当即痛泣出声：
　　“怎么……这样，我……我还以为陛下很宠我的！……呜…姆呜呜呜……！”
　　幻雪枝锲而不舍的追问，以至于让她颠倒众生的温柔微笑落入维琳眼中都变成了“不怀好意”
　　少女陛下苦笑了一声
　　傻瓜，正是因为宠你，才不想让你留下任何遗憾啊……既然担心时萝被龙神小姐拐走，就先下手为强啊，我又不是不准你后宫喜加一。
　　然而，这些话只是藏在幻雪枝心里，并未道出。
　　幻雪枝微微侧身，溺宠的望着被逼的委屈啜泣的女孩，伸出冰玉般的手掌抚向了维琳的脸颊，然后螓首前倾，莹润珠玉般的淡色樱唇，轻轻吻在了维琳哭泣瘪起的小嘴上。
　　“……”
　　极致柔软的触感与清幽的芳香，一瞬间，维琳如遭电击的久久呆滞在原地，本就盈泪的美眸更是霎那变得迷离若痴。
　　小小的身体“安慰”之后，维琳才肯安静下来，所有的委屈也烟消云散了。
　　＃
　　【多利之镜：复制一件照出的物品
　　复制品等级视物品原等级而定，但最低为九阶神器，最高无上限】
　　多利之镜作为一件“九阶++”的神器，是与“红颜祸水”、“封心幻雪剑”同一级的神物，可以说是创世神器之下的的大陆最强神器。
　　但，九阶和十阶神器之间毕竟存在着质的鸿沟
　　射手星神流星一条的威力，就是号称创世神器的最强一击，轻易灭sha了被帝国和联邦畏如魔神的维琳，其强大可见一斑。
　　而多利之镜的说明， 分明是包括但不局限于十阶物品？！
　　虽然并不敢抱太大希望，但人终究要有梦想。
　　幻雪流冰岛，中心腹地，叹息之谷。
　　叹息之谷，是幻雪流冰岛的最中心，亦是创世神器的保存地点。
　　视线白茫一片，天空永恒冻结永久不息的暴风雪，以及无限趋近于绝对零度的环境……这是连寻常圣境都无法抵达、即便抵达了也撑不过十息的冰雪禁地，
　　而依仗着陛下的能力，两人却能安然无言的站在禁地中心。
　　传说中的创世神器，就在两人眼前，即便是无尽的风雪也无法遮掩下它璀璨耀目的冰华。
　　【冰雪叹息，十阶】
　　通体仿佛以世间最透明纯净的冰晶雕琢的弓身，造型精美绝伦，紧绷单薄的弓弦流转着比弓身还要绚烂的神异冰辉。

　　“创世神器的强大，并非它本身的力量，而在于它拥有最极致的元素汇聚之力。”
　　幻雪枝凝重的说明道：“在创世岛屿上，对应的元素之力用之不竭，而一旦将创世神器带下人世……人世间的“那一元素”就会全部被它吸引过去……而这也是创世神器会严重破坏人间秩序的原因。”
　　“所以，万一复制版的冰雪叹息，也有这个副作用怎么办？”
　　少女陛下侧目问道。
　　“这个问题，小时和我说明过了。”维琳点了点头，“小时的看法是，不排除有陛下担忧的那种情况，但也有第二种情况。”
　　“第二种情况？”
　　不论维琳，几乎每个认识时萝的人都会对蜗牛的话深信不疑。
　　“对，通俗点说，冰雪叹息释放力量的来源，已经「绑定」了这个世界，因此，它一旦出世就会祸殃整片大陆的冰雪元素……而复制品只是复制其属性，「绑定」一栏应该是清空的，陛下只要滴血认主「绑定」到自己身上，应该就没问题了。”
　　幻雪枝若有所思的点头。
　　“陛下，不然…还是算了吧……？”事到如今，维琳却忽然叹了口气。
　　“为什么?”
　　“就算能把它的能力完全复制下来，但，若陛下没有足够的魔力，也根本发挥不了多大效果吧？”
　　尽管经常受到维琳混沌魔力的滋润，一个月也只涨了100点，陛下如今的魔力也只有7500点，估计拉一发弓就被榨干了……维琳可不想让骁勇善战的陛下变成爆裂狂魔惠某人。
　　……更何况，陛下的近战强的吓人。
　　因此，维琳考虑来用复制其他神器会不会更好一点？感觉复制红颜祸水都比冰雪叹息有用。
　　雪枝的小脸微微沉下。
　　以为陛下是怕到手的礼物飞了，维琳连忙安慰道，“没关系啦，我到时候会送一件同等贵重的礼物给陛下，不要生气了好不好？”
　　幻雪枝不为所动，而是眸光微眯的注视着这位不知天高地厚妻腹黑的少女，透出几缕危险的寒芒，
　　“维琳，你知道瞧不起我的后果……是什么吗？”
　　维琳听的神色一急，慌忙摆手澄清道：“没、没有！我才没有瞧不起陛下……我只是……呜，如果陛下真的想要，那我复制冰雪叹息就是了。”
　　“我可不是无理取闹，维琳既然因为我的魔力感到为难……那么，先看看这个再说吧？”
　　她纤小洁白的玉手中，延伸出了一抹暖白色的雪色光线。
　　这道暖白色的光束就好像凛冬之中一把不熄灭的火，
　　“火焰”的光芒并不强，却在一霎那照亮了叹息之谷的每个角落，于是连整个冰封的世界都有了几分色彩，任凭再酷寒、再暴烈的风雪，也无法掩下那暖白光线的温暖。
　　维琳定睛看去，才发现那并不是什么光束，而是与封心幻雪剑有得一拼的极细的剑身。
　　【春心照雪剑】（封心幻雪剑的二形态，可随时切换）
　　【春心：直接作用于与剑契约的主人的身体
　　①与“她”的亲密行为可进行魔力嫁接，视亲密深度决定补魔量
　　②补魔比例为1：2，即“她”每献出1单位魔力，你可得到2单位魔力
　　③超过自身魔力上限部分可以储存，春心照雪剑至多可以储存二十万单位魔力（刚好把“她”彻底掏空一次的程度）
　　照雪：将你的魔力、精神强化一倍 】
　　【备注：以上的“她”，皆指“封心Ⅱ”中只为一人封心的乐加维琳……少女，你现在可以尽情补魔了哟。】
　　＃
　　稍微一提，其中「照雪」的能力是作用于基础数值的，也就是魔力7500x2,精神10700x2点。
　　原来，神器的两种形态分别应着斗气和魔法……强化一倍已是闻所未闻，再加上补魔和近战形态，感觉强度上都可以刚一下创世神器了。
　　而维琳也总算回忆了起来。
　　春心照雪剑……封心幻雪的第二形态
　　……但为什么是补魔的神器啊！
　　“啪”地一声脆响，维琳两只手都奋力拍在了自己两边脸颊上，而后，两手的指缝些微张开，从中漏出了一对紧张瑟瑟的目光，声音甚至带上了“哀求”：“……不了，陛下……果然还是算了吧？”
　　“理由？”幻雪枝皱起冰眉，她真的不悦了。
　　“……我还想活着啊。”维琳哭丧道。
　　“放心，我自然懂得不能竭泽而渔，要细水长流。”少女陛下一本正经的点头道。
　　没有退路了。
　　维琳绝（qi)望(dai)的合上眼眸，终于答应下来。
　　刷――！
　　橙白色剑光宛如惊鸿般高高掠起，漫天风雪都在某一个瞬间静止了吹卷，又在后一个刹那顷刻融化殆尽……
　　当然并非是火焰溶解，因为第二形态下，陛下依旧是纯粹的冰雪魔力，只是心境决定了一些变化，
　　随意几剑之下，原来视野极度模糊的叹息谷底，竟以维琳为中心出现了一方真空，所有的事物都变得巨细无遗
　　――包括维琳手中那面古镜，以及镜子正中所映出的冰之弓箭
　　“copy！！”
　　多利之镜映着创世神器之姿。绽放出强烈而眩目的蓝光……强烈到一瞬间便可将整个世界完全吞没。
　　等回过神时…
　　多利之镜已是千分百裂，而在一堆玻璃碎屑的中心，静静躺着一把通体冰晶的梦幻弓箭……
　　【冰雪叹息，十阶】
　　居然连名字也一模一样，并没有加什么“伪”之类的字眼。
　　真实到了何种地步呢？可以说将真品和复制品放在一起，几乎没有人可以辨别真伪。
　　两位少女对视一眼，互相点头，最后幻雪枝才小心翼翼的伸出手，拿起冰弓……
　　“怎么样？”维琳焦急问道。
　　“……”少顷，幻雪枝幽幽睁开眸子，奇道，“…已经认我为主了，连滴血都不需要。”



第223章 冰雪叹息（4K）
　　223
　　【冰雪叹息】（十阶）
　　【属性：以自身魔力（或储存的魔力）凝聚叹息之箭
　　①冰雪：冰冻效果+2000%
　　②叹息：释放（蓄力）速度、施法范围+2000%
　　附带技能：
　　《美人离殇》：释放至少100000单位魔力凝聚的最强冰矢，且这一瞬间将冰冻效果、施法范围提升至10000%，拥有冰封天地之威能，冷却24小时
　　【说明：创世神器】
　　＃
　　维琳扫了一眼所谓十阶创世神器的属性。
　　“啊，好强……等等，为什么感觉陛下的双形态封心幻雪剑，比之也差不了多少？”
　　能获得斗气，能简单粗暴的提升魔力、精神，还能补魔……陛下的专属武器各种意义上惊人非常。
　　冰雪叹息当然也不弱，没有辱没创世神器的名头，冷却仅24小时的“美人离殇”，可以夸张的将冰冻、范围提升一百倍！！
　　――竟和维琳的天赋被动一样！
　　维琳的甚至还是全属性适用无CD可调节版…（冰雪叹息：我不要面子的啊！！？）
　　维琳的存在终究是个不能作比较的论外
　　但是，美人离殇一次最低十万魔力的消耗实在太过恐怖，毕竟真正的创世神器可以直接汇聚世间无穷的冰雪元素为己用…
　　而绑定在幻雪枝身上的复制品，就非得用陛下自己的魔力不可……严谨点说，只有99999点魔力上限的维琳甚至用不了！
　　好在陛下的春心照雪剑可以储存至多20w单位魔力……但前提是必须把维琳榨干到一丝不剩……
　　以前一直说什么榨干其实都是玩笑话，毕竟两个女孩子做，最多也就是脱水、身体虚软罢了，而有了春心照雪剑后……榨干就不再是什么玩笑了，而是真正意义上的榨干魔力
　　虽然可以恢复回来，但谁也顶不住一次次zha干和恢复的无限轮回啊…
　　幻雪枝爱不释手的fu摸如冰玉镌刻雕琢的华美弓身，眸中也罕见的闪烁着兴奋的光芒……在维琳身边褪去了冰冷威严的她，到底还只是一个喜爱美好事物的普通女孩
　　维琳轻轻一笑，创世神器的大礼虽贵重到惊世骇俗，但管他呢，只要陛下开心就好。
　　说起来……身怀两件九阶++的神器、一件创世神器，幻雪枝即便在永恒矿井都是装备最豪华的人了。
　　少女陛下收起冰弓，转身忽然抱住了维琳。
　　后者只是缩了缩肩，并没有抗拒。
　　“维琳又送我这么贵重的礼物……真的不要紧吗？明明多利之镜是永恒矿井的宝物，明明可以复制别的东西造福矿井的……却唯独…用在了我身上……”
　　维琳伸向她背后的手儿，撩起了她冰丝般的美丽长发，任其冰凉又痒痒的触感从手中一缕缕的滑落，宽慰的笑着说道：“别想太多……因为能发挥冰雪叹息全部力量的，不就只有陛下吗？不给你用还能给谁？”
　　“话虽如此，但这份礼物依旧太太贵重了……毕竟这是唯一一件可以在人世使用的创世神器。”
　　“没事的啦，连生命都为陛下献过了，蛐蛐一件神器又算什么？”维琳笑着摸了摸少女的头，旋即又轻叹一声，“而且，这也都是为了那个家伙啊……”
　　是啊，她连生命都为自己献过……自己也早已视维琳为全部的全部，再客套反而疏远了，心念及此，少女陛下微笑着沉默下去。
　　同时，她也无比清楚，维琳所做的一切准备，全部是为了游侠……
　　虽不知暴岚圣灵的实力如何，但尽可能的增强战力一定是没错的，一旦计划实施，就必须做到一次成功。
　　“那么，我们快回去吧？”幻雪枝道。
　　“G，为什么？……现在还挺早,我还想和陛下多呆一会儿。”
　　“但是明天计划就要实施了……而我连一发“美人离殇”都放不出来……”
　　身体两分，幻雪枝的双手还揽在少女的腰间，娇美玉颜上羞云低怯，眸光情脉脉的盯着少女道，“为了明天能预留一手可能决定成败的“美人离殇”的底牌……维琳，我们必须的早点回去补魔才行啊。”
　　“……”
　　维琳迟疑了，“可是，晚上我说了，会等着游侠回来的……”
　　“艾黎不是一般凌晨很晚回来吗？补完了再去也来得及……实在不行，那便推迟一天，因为维琳也需要恢复魔力。”
　　维琳摇了摇头，“不行，已经拖了一个月了，绝不能再拖下去了……但是陛下说的没错，“美人离殇”必须要整一个。”
　　顷刻间释放至少十万单位魔力，还是百倍的冰冻效果的增幅，不亚于维琳全力释放一个百倍威力的禁咒。――这必须得整啊！
　　――――――――――――――――――――――
　　就这样，被陛下半推半就的一起回到了幻雪王城、寒鸠宫。
　　然后开始补魔。
　　只要亲密的“深度”足够，即使没有小时的时间结界，也可以快速的完成补魔。
　　从下午三点，一直到深夜两点半，连休息和晚餐时间都没有，完全沉浸在欢愉的肉欲海洋，忘却了烦恼忘却了自我，同时也感觉身体被掏空。
　　陛下刚好积攒了够释放一次“美人离殇”的魔力，也就是十万魔力，在两倍的比例下，维琳只被吸走了五万点，还留下了五万点。
　　几小时之内，和加上高等魔法药的辅助，维琳应该能再恢复一万有余的魔力。
　　完事后，少女陛下随同维琳一起去到了艾黎的住所。
　　等了许久，才等来艾黎晚归
　　一身风尘仆仆的少女，呆滞的立在门口
　　她看到，坐于客厅的两位心底最挂念的少女，居然都在等候自己……游侠只觉鼻头一酸，小嘴更是用力撅起，努力让自己不溢出泣声。
　　忍住了泣音，但却抑制不住颤抖的肩膀，就连哽咽而落的泪水，也都深深出卖了她。
　　“你终于回来了，可是让我们一阵好等啊。”维琳从客厅的椅子上率先起身，眯着眼睛笑道。
　　身侧的幻雪枝也是直立而起，很浅的笑道：“欢迎回来，艾黎……这些天辛苦你了。”
　　这一刻，游侠的瞳眸一阵快速的颤栗收缩，满眸璀璨的波光终于忍不住泪水崩落，从双颊涌下，她飞身扑到了两个少女身边，抱着两人的手臂尽情的嚎啕大泣。
　　一切都值得了，游侠心想……
　　这一个月来，无论是那些夜不能寐的心酸困苦，还是每天都要承受的疲于奔命与悔恨愧责，一切都已有了最好的回报。
　　――――――――――――――――――――
　　白昼来临之前，游侠和维琳都抓紧修养和准备了一番。
　　终于，于早上十时迎来了“灭灵”计划的开始时刻。
　　蘑菇和梦幻都不精于输出，守护者中便只来了时间吞噬者……以及时萝邀请的人龙神时命。
　　再加上维琳、幻雪枝、艾黎、伊丽莎白、卡洛儿、幻墨夕，一共八人参与。
　　须奈就不必说了，且不说她如今只是“水晶之王”，就算成神后也根本不擅长战斗，就算想来，维琳也绝不会同意。
　　维琳也不想让同样不擅战斗的伊丽莎白去……但却犟不过小白想帮忙，还因为时萝的一句话：「让伊丽莎白跟来也无妨……但不是战斗，而是保护吾。」
　　……不对，为什么时萝还需要人保护？
　　维琳虽然好奇，却也没有多问，小时这些年付出了太多，哪怕偶尔想摸一下鱼，维琳绝对是允许甚至欣然的。
　　幻雪王宫区，宫殿环绕的一处巨大空地――
　　八道身姿，她们身高、气质和形体不一，却无一不散发着超越普通星神的恐怖气息，这股可以掀翻整个世界的至高力量汇聚一堂，组成了此次计划的全部成员。
　　啊，严格来说直接参与作战只有六人，时萝和伊丽莎白负责划水。
　　八人皆是神色凝沉，无人敢掉以轻心，倒不是暴岚圣灵有多厉害……而是维琳为了自己的女人却对掌握着世界秩序的“圣灵”挥下屠刀，根本是不可理喻、违逆天道之举。
　　但没办法，所有人中除了顺应时萝请求的时命，其他的全是维琳的女人，别说杀圣灵了，就算戮天道、堕魔道估计也会追随维琳而去……谁让爱情是盲目的呢。
　　“都准备好了话……小时，拿出来吧。”
　　灰色长发垂肩披洒、俏脸冷淡的三无萝莉，伸出一只奶白的嫩手，掌心张开，半枚青色的晶石飞向空中。
　　“呜！！”
　　和上次一样，另半块神晶出现的刹那，艾黎瞳孔骤颤，口中低哼一声，纤眉也痛苦的皱起……来自真正的暴岚圣灵的“厌恶”让她生出了莫大的畏惧和恐惧。
　　就在她右方的维琳轻轻侧目，唇瓣轻轻抿起，一只手悄然伸来，主动紧握了游侠在战栗的手掌，轻声抚慰道，“没事的，有我们在呢，绝不会让她伤你一根汗毛的。”
　　少女通过掌心传递而来的勇气，让艾黎畏惧的神色肉眼可见的舒缓了许多，艾黎没有说话，而是紧紧反握住了维琳的手。
　　“小时，现在该怎么做？”维琳转头问道。
　　时萝微微点头，说道：“暴岚圣灵是一种类似于灵魂的灵体，所以当然要用“灵体”来对付灵体。
　　时萝再次抬手，手心幽光一现，出现了一把幽黑的奇形匕首，迟钝黯淡的匕锋之上却萦绕着极端不详和邪恶的幽魂气息。
　　除了时萝之外的所有人都是惊觉那股极端不适的邪气，而下意识的皱起了眉。
　　【拘魂刃】（九阶）
　　内部空间可以至多拘束十道灵魂的邪道神器
　　人死之后灵魂飞入冥界进行投胎转世是最基本的常识，故而拘禁灵魂之器，自然是那么不受人、甚至不受天道的待见。
　　就连时萝的灵魂崩坏，其导火索也是因当初不小心触碰到了这把神器，否则她至少还能苟个一百年。
　　“这拘魂刃内部拘禁了九道邪恶魂灵……它们生前要么是凶名震世惊天的魔物领主，要么是灵魂极其邪恶扭曲的强大妖灵……而现在要做的，就是将这些“恶灵”全部注入到这半块神晶内部，逼出暴岚圣灵。”
　　在不能破坏暴岚神晶的大前提下，这是最好的逼出圣灵的方法。
　　众人神色一肃。
　　而一向各种殷勤积极的大总管，这次居然没有亲自动手，而是将匕首抛向了侧边的幻雪枝。
　　幻雪枝微微一怔，还是接过了飞来的拘魂刃
　　少女陛下手持拘魂刃，面色凝重的上前几步，立于低空漂浮的神晶之前，只见白光一闪，刃尖破空抵上了青色风晶
　　“嘶――！！”
　　“嘻……呃啊啊……吼……嘶呜呜呜！！！”
　　一团深黑色的魂光陡然从相接点炸裂开来！
　　一刹那间，众人耳边仿佛响起了无数恶灵的尖啸凄吼，每一声都似浸透着无边恶毒与怨恨的恶鬼嘶吼，交叠一起回响时，更是渗人至极
　　接连九道恶灵一瞬间从拘魂刃中蹦出
　　灵魂通常是不可见的，而当灵魂强大或邪恶到一定程度时，就会发生一定程度上的可视化，例如恶灵身上如影随形的血戾煞气，在常人眼中就是一团薄薄的黑雾或赤雾。
　　九道已然“可视”的或红或黑的灵体，在刺耳的嘶叫中妄图向着广阔的天地逃散，却被陛下以绝对法则的冰寒牢笼封锁，封锁的冰罩还在层层紧缩，直至逼的它们只好遁进神晶之内
　　……反正打si它们也都不会回到那个拘魂刃空间里去了。
　　大家面面相觑了一会，然后安静等待半块暴岚神晶的反应
　　可一直过去了二十秒，都没有明显的动静……
　　维琳开始担心起来，莫不是圣灵层面太高？轻易就“驯服”了这些恶灵？
　　而维琳还是低估了这些恶灵被时萝关押了几千到几十万年不等所积攒而下的滔天恶怨，竟是连圣灵也敢硬怼，而且还把它逼了出来！

　　.
　　.
　　.
　　【今天收到一个毒鸡汤：没有哆啦A梦从未来回来帮你是因为...你根本没有后代→)ini)】


第224章 青眼白龙！快使出毁灭的喷射白光！（4K）
　　224
　　九道凄厉嘶吼、血煞至极的恶灵全部被赶入了暴岚神晶之内
　　之后，神晶开始骇人的嗡鸣战栗，还伴随着足以摧林断山的恐怖飓风，呼啸着从中心骤然扩散而开
　　游侠以最快的速度伸出手，用只有一半的暴岚法则，使所有的飓风在吹出的瞬间就全部顷刻瓦解，但饶是如此，飓风恐怖的余威还是卷动天地飞沙，浮云飘远。
　　好在在场之人都并非简单之辈，各施手段的挡下或原地岿然，还不至于被这点风吹倒。
　　这股风的威力，即使第一时间被艾黎消解，余势也实在过于骇人，若是被完整释放出来，怕是整个幻雪王宫都会被卷灭的瓦砾无存。
　　而且，还不止一两道……
　　当第三股飓风从青石上爆开时，一股讨厌的心灵相通之感也从游侠心里显现，艾黎面色急变，一边阻下飓风一边大喊：“注意，它要出――――！！”
　　然而，实在是太快了
　　快到了艾黎声音才刚脱口而出、众人也根本反应不及的瞬间，一道深青硕大的光柱陡然从神晶上爆发，向上直矗向辽阔苍穹
　　天地骤然一暗，青光之柱还伴随着无数道宛能排山倒海的飓风，暴乱轰然的卷开…
　　方圆一里之内的全部地砖，在瞬间皆被高高的掀起，又在刹那绞灭粉碎，然后被飓风带向了更远之处，只是一转眼，整齐美观的地面已是一片裸露狼藉的冻土
　　“啊！不要让她跑了！！”游侠又一次大骇失色。
　　众人皆不约而同的转眸望去，只见那直通青空的深青光柱之中，似有一道扭曲之影迅如疾雷的直冲而上，与此同时，在千米的光柱之顶的虚空，豁然撕开了一轮飞速旋转的青色漩涡
　　维琳反应最快，一个空间折跃直追而上，却是还未来得及提起防御，就因靠太近而被恐怖的强风掀的身形一歪
　　这瞬息的阻滞，却注定了维琳只能眼睁睁的看着疾影飞向漩涡。
　　而有着比维琳还出色速度的游侠，在这一刻同样出现，以肉身挡在了圣灵逃逸的光柱通道之间，她双眸坚决如铁，浓郁青光旋绕在身，手中之刀亦在嗡鸣尖啸，向着一刹那已冲至跟前的暴岚圣灵A了过去
　　但是，挥剑的一刹那
　　游侠的视觉、心海之中却映现出一道恶魔般的青色妖影
　　它好像在怒斥着自己的鸠占鹊巢，又像谩骂在着不仅占巢还想毁灭自己的卑鄙无耻人类，也像在卑微乞求诉说着想活下去……
　　就像帝国和联邦当初侵略雪之国那般，连一个道德制高点都找不到，而如今维琳只为了让游侠活，为一己之欲联手诛杀无辜的暴岚圣灵，情景何其相似……
　　游侠对暴岚圣灵的畏惧，并不完全出于对方是大道秩序的无上存在与强大力量，也在于……艾黎心里的愧疚和无奈
　　于是，那快若闪电的拔剑，却在暴岚圣灵给予的强大心灵压迫下，又一瞬死死僵住
　　轰！！！
　　这一瞬的空隙，足以让暴岚圣灵逃出升天，它猛地撞开挡在前面的少女，身形瞬息没入了青色漩涡之中
　　不一会儿，漩涡与光柱便消散一尽
　　而艾黎则是大口吐血的横飞而出，幸好被维琳在高空中接过
　　女孩一边以“自然之触”治愈其伤势，一边担心的问：“游侠，你没事吧？还有你刚才…为什……”
　　维琳抿了抿唇，没有再说下去。
　　游侠睁开眼眸，先安慰一句，“没事”
　　然后脸色黯然的解释道，“我还是……逃不出它的阴影，明明见都没有见过她，维琳，我果然是个废物呢。”
　　“什么废物……你单纯只是笨蛋和蠢货！”维琳气愤的道，“在不清楚对手实力的前提下那么贸然冲上去，万一是让你瞬间四分五裂的爆发系对手，连我都救不了你该怎么办！――以后不许再做这种蠢事了，听到没有！！”
　　维琳的斥喝，却是一瞬间让少女的视野忽生水雾朦胧。
　　“好了，我们先下去吧。”维琳也不忍再训斥游侠，抱着游侠以“微风术”飞回满目狼藉的废土般的空地。
　　众人立即团团围了上来询问伤势及状况。
　　游侠的普通伤势已然被维琳治愈，倒无大碍，只是暴岚圣灵已经从寄宿的神晶之内逃向了一个青色漩涡内。
　　万事万物都难逃时萝的眼睛，众人一筹莫展时，她却一针见血的道，
　　“那个青色漩涡……应该是打开创世岛屿的传送门，身为圣灵自然有“开门”的能力。而暴岚神晶所对应的创世岛屿，据吾所知应该是【神风龙卷岛】。”
　　时萝的目光转向依旧深陷自责的艾黎，说道：“既然你也是圣灵，应该也有”开门”的能力。”
　　艾黎微微一讶，因为得到半块暴岚神晶这么久，她还没有试过“开门”
　　此刻，她认真地依蜗牛之言，以魔力沟通所属自己的半块神晶……
　　过了一会儿，她目光绽放深深的惊讶，看向时萝的目光更是充满了叹服和敬佩，“真的……我好像真的可以开门，而且远比想象的简单！”
　　时萝点头，“毕竟人世间的浑浊灵气会污染暴岚圣灵的本体，对它而言，除了“神风龙卷岛”外不会有第二个去处。但是……”
　　“那里是对方的主场，我知道。”
　　时萝声音微止，维琳就心有灵犀般一口接过，“在那种地方， 风元素可以随心所欲的使用，就算对手本来不强，棘手程度都会高上几倍……而最最担心的，就是被它取得其中的「创世神器」。”
　　创世神器……？！
　　维琳之言，不由让众人心底一寒，但是维琳却并不担心的淡淡一笑，宽慰大家道，“创世神器而已，我们也有哦，况且我们人多势众，到时候互相照应着点，不存在输的。”
　　话毕，维琳神色穆然的对游侠道，“ 事不宜迟，艾黎，现在便「开门」吧。”
　　艾黎点头。
　　她双眸轻阖，一只手臂伸出，融于她身体之中的暴岚神晶令她由内而外笼罩在一团灿目的青光中。
　　一轮与刚才同样的青色漩涡，就在艾黎身前召唤了出来。
　　没有多言，她们一位接一位的踏入其中。
　　毕竟这种“不天道”的事每个人都想尽早结束。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　创世岛屿――神风龙卷岛
　　各个创世岛屿的特色可谓十足鲜明，幻雪流冰岛是冰天雪地、人世罕见的美景，而神风龙卷岛，显然也充斥与“风”有关之物。
　　比如平日很难有机会见到的“龙卷风”，在这处却是遍地横生肆虐，、
　　她们所踏足的地面，更是远比最贫瘠的旱地都要光溜溜，光秃到连一根杂草都看不到。
　　站在岛的边缘，向中心看去 ，能看到一座座巍峨高耸的岩山与石峰，在亘古不休的飓风环境下，那些石山自然被风蚀成了各种奇形异状
　　无论高空、低空还是地面，入目所及到到处飘荡着风元素自主汇聚而成的各种“风妖”，它们拥有风组成的身体与手臂，下身如幽灵般漂浮，一些强大的风妖还会在体内生成珍贵的“青色结晶”
　　并且风妖的数量繁多如散孢的蒲公英种子
　　粗略估计之下，这座岛屿的面积比幻雪流冰岛要小一些的样子。
　　“暴岚圣灵在哪，艾黎能感觉到吗？”
　　维琳扭头问道，毕竟现在可不是欣赏风景的时候。
　　“不知道……但是，我能感应到「创世神器」的位置。”
　　“也行，我们赶快去那儿，说不定还能提前埋伏在那。”
　　“不……”游侠却是沉重的摇了摇头，忧心忡忡的道，“连我都知道，“它”一定再清楚不过……而且它是先进来的，可能已经去到岛屿中心……甚至可能已经拿到创世神器了。”
　　仿佛是为了应验游侠的话般
　　“啊……！”
　　伊丽莎白猝然惊叫一声，上演了比平地摔还要更过分的“原地摔”。
　　然而这并不是一起意外，因为伊丽莎白摔倒想要爬起之时，竟感觉身体被一股强横的力量拉着向后移动……她只是摔坐在地，仅一秒钟身体就“后移”了近十公分。
　　紧接着，每个人也都察觉到了一股异常的吸力在拉扯自己的身形，这股吸力之强横堪比大功率涡轮风压机，透着一股令人窒息、难以抗拒的压迫感。
　　小白之所以原地摔，纯粹是因为她在八人中是体重最轻的
　　“怎么回事？！”
　　卡洛儿挥出夹在两指间的魔光，魔力化作一张坚不可摧的“国王卡”（k）如壁垒般屹于身前，抵下那股风吸，同时眸光望向吸力所指的源头
　　亦是这一瞬间，每个人的视线都汇聚向岛屿中心一座最高的石峰之上。
　　数千米高绝的石峰之巅，睁开了一只至少有磨盘大小的『青目』
　　那只青色的魔眼，正是恐怖吸力的来源，明明与之相隔不止多少里，其吸引力依旧令人发指的恐怖！
　　【贪欲无尽的风眼】（创世神器）
　　不止是她们，这个岛上所有的东西都在被「风眼」持续的吸纳、聚集
　　然而之前的岛屿环境也浅略介绍过了，这座岛上除了光秃秃的地面、群山和石峰，甚至找不到一根草、一粒砂砾的存在，唯有漫山遍野的“风妖”多不胜数
　　而风眼正在吸收的，俨然正是这些栖息于此的原住民、数量不知几何的风妖！
　　随着那些风妖向它吸聚而去，以风眼为中心而形成的龙卷风，在以肉眼可见的速度恐怖的膨胀着、膨胀着……
　　而在风眼之侧，那龙卷风的中心，她们还看见了一团青色光斑的汇聚体，气息同样强横惊人，赫然便是真正的暴岚圣灵。
　　【暴岚圣灵，Lv96】
　　“不好，若是任由龙卷风再这样膨胀下去，一定会成长到连我们也无法抗衡的地步！”艾黎急声道。
　　她们虽可以保证自己不被吸入，却只能眼睁睁看着无数卷入其中的风妖化为壮大它的食粮。
　　时命紧紧皱眉，目光直射维琳道，“快动手吧，再不阻止就真的来不及了。”
　　维琳重重一咬牙，先叮嘱道，“伊丽莎白和小时就待在这里保护好自己。其他人和我一起……”倏尔，少女便是一声清亮娇喝：“――动手！！”
　　维琳、幻雪枝、幻墨夕、卡洛儿、龙神时命……以及硬着头皮冲上去的游侠。
　　六人瞬间爆起
　　以各种手段、最快速的抵达了尚未完全成型的龙卷风之前。
　　维琳一马当前的冲到最强，正当她想直接瞬移到风眼的中心，直接给出一击必杀之时，却发现向来屡试不爽的“空间折跃”……竟然失效了！
　　【警告：指定空间被封锁，无法进行空间折跃！】
　　该说不亏是创世神器么，果然没有那么明显的破绽，反倒是自己想的太简单了。
　　既然擒贼先擒王不成，就先突破“贼阵”再擒“王“不就行了？
　　“都不要留手！就算不能直接灭杀圣灵，也必须先把「风眼」的施法状态破坏！！”
　　娇喝之后，维琳直接便激活了体内的乌鸦之神源血，于身后浮现出一只高近百米、双眸如血月，其威势可吞天地日月的巨大乌鸦魔影。
　　随之，深黑的乌鸦魔影缓缓张开了黑暗的巨口
　　“毁――纭―黑――光――！！”
　　维琳甚至突然中二、酝酿气息、气势十足的念出了魔法的名字，毕竟这应该算是维琳如今的最强魔法了。
　　漆黑的巨口，轰然喷射出了五丈之粗黑色光炮
　　前一刻还算明亮的天空，在这一刹那恍堕魔境一般阴暗幽森，振聋发聩的乌鸦神灵的尖啸，竟让人觉得比隔壁龙神释放“毁绨坠狻彼伴随的龙吟还要更加威严与震撼人心！
　　这也是自然，毕竟据说“毁绨坠狻痹谑头攀笔澜缁岜涞么堪滓黄，但因为她是和维琳一起放的，天空不仅没有变白，反而一如乌鸦夜幕色的黑羽般阴暗幽邃。

　　.
　　.
　　.
　　――【两个月等来了一个角落的角落的推荐，我也不知该嗦什么了...问一下，难道你们找书会特地点进首页-分类-异界幻想去找书吗？这推荐太偏僻了吧！！】


第225章 天天被xq（4K）
　　225
　　但现在可不是争强好胜的时候，维琳的攻击能超过时命自然是求之不得。
　　面对这种敌人，游戏之神卡洛儿的用处就要无力许多，但还是竭尽全力的运转Lv95的磅礴魔力，倾泻出巨大的骰子洪流向龙卷风冲击过去。
　　虽只掌握着一半风法则的游侠，能发挥的作用比维琳还大
　　但遗憾的是风眼之后同样是拥有一半法则力量的暴岚圣灵在坐镇，艾黎凝心聚神用法则力量破灭风之力，却又马上被这位真正的圣灵重新衍生出新的旋风之力，拉锯之下，毫无成效
　　与此同时，幻墨夕也吟唱出了“奈落深渊”的禁咒她以黑暗魔力在靠近风眼位置沟通开辟出一个幽冥黑洞，黑洞缓缓蠕转之间，不断抽离龙卷风上的风元素
　　但“贪欲无尽的风眼”终究是创世神器，创世之名比真神的力量俨如天殊哪怕幻墨夕这一禁咒可以轻松葬灭千军万马，可面对风眼贪婪吸收“风妖”速度，却是显得杯水车薪。
　　好在她们比较果断，进来的早，风眼聚集的龙卷风尚在成型之中，远不至于无法挽回。
　　卡洛儿最强的攻击后发先至，金色的骰光洪流轰然冲击至龙卷之上，竟是效果卓著，噬灭了相当一部分的旋风。
　　幻墨夕召唤的奈落深渊同样也在发挥效果，不断将风之力扯入黑洞之中，结合卡洛儿的全力攻击，竟一时压下了它疯涨的趋势。
　　紧接着，是真正的重头戏
　　乌鸦的毁绾诠庥肓神的毁绨坠狻…这两大超级禁咒同时轰至！
　　一左一右，竟将天际分成了醒目无比的黑白两色，宛如颠倒世界。
　　这下子总可以结束了吧？
　　即使是搭载了金刚神晶的帝国最强魔导机甲「神罗天征」，在这两种光炮的沐浴之下也不可能全身而退，也许金刚神晶本身可以无恙，但神罗天征机甲却很可能灰飞烟灭。
　　轰！！！！
　　天塌地陷的惊天巨响中，能将苍穹焚穿的黑白光炎，一同在龙卷风的边缘迸发
　　恐怖的炎浪如同覆天的火海，竟是一瞬大幅渗入了龙卷风的内部，烧到了被庇护其中的“风眼”与“圣灵”
　　龙卷外围那些不可一世的旋风，在温度惊人的黑白光炎之下，也被刹那焚灭成虚无
　　并且还未结束，持续的光炮轰炸一层层的极速焚解着外围的飓风，一边渗入内部的炎威直接给“圣灵”造成威胁
　　如此……
　　如此效率，用不了几秒钟就能把这个龙卷风焚穿烧尽！
　　“成功了……吗？”??维琳喜不自禁的握紧双拳，激动的轻呼一声。
　　还没开心一秒，蓦然，一道穿梭虚空直刺而来的冷蔑目光，让维琳全身如浇冰水
　　她闪电的般的顺着视线看去，竟看到暴岚圣灵那应该是嘴唇的部位不加掩饰的对自己勾起了一丝讥笑
　　渗透其中的火焰，被风壁挡下，绕着圣灵旋转。
　　维琳也没指望渗入的火焰能真正威胁到圣灵，这并不算什么意外
　　而真正让人意外和心神悚然的，是青色的风眼忽然闭目阖起，旋即青光大作，眼眶的边缘骇人的绽裂开…
　　当其再次睁开时，已从人类形状的狭长眼眸，变成了一只圆形之眼。
　　咻！！！！
　　眼见龙卷风就要被乌鸦与龙神释放的黑白光炎所烧尽
　　陡然，从风眼周围旋起了一股拧曲空间的波动
　　一股比较之前更为骇人的磅礴吸力，一刹那就将所有临面迸发的黑光、与白光尽数纠集，然后拖着那些火焰，像是运行在轨道的卫星般，和新生的龙卷风一起绕着风眼旋转起来。
　　新生的龙卷风……吞噬了黑炎与白炎！
　　裹挟着乌鸦的黑炎、与龙神的白炎，黑白之中又带着一些本来的青色，当它旋转时，这片天空就像是装了霓虹灯一样随着龙卷的旋转而不断变色……
　　对，虽然禁咒名字都带有“光”字，但两者实质上都是极度压缩的火焰所产生的“光”
　　维琳是乌鸦的“魔炎”，时命自然便是“龙息”……本质上都属于“火”
　　而自古以来便有“火趁风威，风助火势”这类成语为证，风和火恰恰是最狼狈为奸的两种属性，之前火能焚烧风，是因为动能与层面够高
　　……而现在，风眼用了某种技能后，维琳和时命的火焰，反倒被利用起来助长了龙卷风！！
　　维琳咬牙切齿，她可算明白「贪欲无尽的风眼」这个名字的用意了。
　　“啊，怎……么会！！”
　　之前明明那么成效显著，游侠她们亦是喜上眉梢，可是没一转眼局势就被完全逆转了回来，从天堂一瞬跌落谷底，某丢人少女脸色惨白。
　　夕紧咬红唇，本来胜利在望的事却是横生变故
　　眼前的龙卷风俨然比之前的更加膨胀，还融合了维琳和命的力量，她就算再维持“奈落深渊”也没有意义了
　　……感受着体内已经所剩无多的魔力，她手臂垂下，主动结束了“奈落深渊”，黑洞随之封闭。夕转而运转魔力筑起黑暗屏障，阻挡那股吞天般的吸力将自己吸走。
　　抬望那直矗天际、且还在膨胀的龙卷风，连时命也生出了深深无力感。
　　她转眸看向维琳道，“看来吾们的力量反而被利用了，现在该怎么做？”
　　这两个禁咒耗费了两人至少各五成以上的魔力，如无其他底牌，几乎是提前奠定了败局。
　　“利用……？既然这个风眼那么喜欢卷东西……那我们就利用她利用我们这一点来利用它。”
　　维琳唇角一勾，淡笑道：“质量越轻的物体，越容易被风驾驭，它既能吸收我们的火焰，水也是轻而易举吧？”
　　“陛下，到你出手了，直接用『美人离殇』，等它把那些“水”一起卷起来的时候，无论风、火还是什么，把她们统统冰冻住就好了！！”
　　话音一落，在少女身后，一个犹如梦幻的雪影无声飞上
　　幻雪枝驭空而上数百米，手中现出一把华丽绝美的冰弓，她玉指轻拈弓弦，缓缓拉开的同时，一支冰莹剔透的冰箭也随之凝于弦上
　　美人配美弓，还是最美之人配上最美的弓，画面何止是出尘如仙
　　少女陛下冰发飘洒，双瞳凝寒，十万海量的魔力毫无保留的倾泻于这一箭之内
　　冰箭霎时绽放的熠熠蓝光，浓郁映耀得天际一片冰蓝，那是总量还要超过维琳1点的汪.洋级别的魔力，所释放的气息自然是震世骇俗，感而生畏。
　　那支箭还未释放，周遭的空间就已然开始急速凝结，天地都如浸冰炉
　　无人敢怀疑这一箭若是释放出去，遑论风眼，这片创世岛屿的一切都将封入冰中。
　　时命惊骇移眸，万年来只因时萝有过波澜的心境，却在这一刻翻涌起滔天巨浪，“这……这难道是……创世神器冰雪叹息？！！”
　　她才想起维琳那句「我们也有创世神器」，于是猛地看向维琳，声音低沉，“乐加维琳……你…你们，把创世神器带下人间了？！”
　　维琳本想避免误会如实相告
　　但是想了一想，觉得没必要，笑道：“这里虽然是另一处创世岛屿，但又不是人间，你怎么能说我带下人间了呢？”
　　“这……样，也行？”时命吞吞吐吐，一脸见了鬼的样子，创世神器还能这样跨区使用的？
　　“为什么不行。”
　　“但冰雪叹息的力量来源……”
　　“少女陛下的本命神器让她获得了一种储存魔力的体质，可以储存从我这里吸取的魔力。”
　　“那是什…么？”
　　“啊啦，补魔都不知道？啧，龙神大人活了几万年，不会还是个…老…处…女吧？难道是有什么人让时命小姐一直念念不……”
　　维琳声音止住，似乎想到什么，突然就态度恶劣道：“喂！我警告你不许打我家小时主意！”
　　“……”时命无语了一会儿，然后很是揶揄的微笑道：“屑维琳真是变态啊，连自己的手下都不放过？”
　　“我才不是……”维琳低哼一声，“懒得和你解释。”
　　天穹冰蓝冷彻犹如镜面
　　少女陛下挽起冰弓的那一刻，远远的就连圣灵也是忽然焦虑、暴躁起来。
　　可是没一会儿，暴岚圣灵就安静下去，不知是准备坦然迎接死亡，还是自信幻雪枝不会攻击。
　　照理说，蓄力速度提升20倍，就算是10w魔力也该蓄力好了，而陛下却只是保持着释放的姿势，却迟迟不放箭
　　哪怕下方传来维琳催促的声音，也无动于衷，她纤眉微颦，美丽的蓝眸褪去凝寒，而是浮现出一抹极深的…抗拒。
　　大家已经齐xin协力将“风眼”逼进了第二形态，陛下的这一箭是决定胜负的一箭。
　　陛下理应也有这种觉悟，但是此刻，远远强于觉悟的东西在死死压迫着她。
　　没有人知道是什么东西在干扰着陛下，她们只能看到，幻雪枝拈弦的玉指在颤抖中逐渐松懈，最后直至完全松开，那支汇聚了十万魔力、能冰封百里的箭矢，也化作了几十亿的魔力光斑从冰弦之上如梦溢散
　　好在并没有造成什么爆炸或者反噬
　　但是少女陛下眸中浮荡的痛苦疚愧，却更令人潸然心疼
　　维琳再也顾不得任何人，一个闪现去到幻雪枝身边，扶住她的身体，脸色惊慌，“陛下……你，你没事吧？刚才为什么不放箭？”
　　陛下摇了摇头，“谁来放一箭都可以……唯独我不行。”
　　“为、什么！？”
　　维琳不甘的质询着挚爱，尽管她是挚爱维琳也会心有不甘，非得弄清楚根源不可。
　　少女珠唇轻启，说了四个字，“殇雪…圣灵”
　　这四个字让维琳心魂皆震
　　当初，在幻雪枝因维琳之死而深陷绝望之际，若非殇雪圣灵及时保护、甚至认主于她，幻雪枝便早就死了天诺之手了
　　……若非是殇雪圣灵，维琳复活之后重返故地，可能看到的就不是什么六女盼夫……而是雪中废墟与大家的尸骨
　　而暴岚圣灵与殇雪圣灵……同为捍卫人世秩序的神晶的器灵，其关系更是非同小可
　　不威胁幻雪枝叛变算好的了，又怎能容纳她对暴岚圣灵下杀手……
　　维琳眸光微黯，但还是强颜而笑，“是吗……那真是、遗憾啊……”
　　维琳回头望了一眼那夸张到几乎占了岛屿1/3面积的超巨型龙卷风，心里怅然的咬了咬唇，4
　　“对不起，维琳……”
　　“住口。”
　　少女准过身，满眸温柔的强势握住了她自责瑟缩的小手，“……又不是陛下的错，总之，我们先回去再从长计议吧。”
　　“嗯…”
　　＃
　　两人飞回之后，众人也全部应声聚首。
　　“陛下……到底…为什么……”
　　“寒冰气势那么惊天的一箭，还刚好克制龙卷风……说不定能一口气冻结风眼也不一定，为何不放！？”
　　“姐姐…你没事吧…？”
　　大家聚首之后，不出意料的各种抱怨、疑惑和关心接踵而至
　　就连从来不会在意他人看法、目光的幻雪枝，都罕见惭愧的低垂螓首，一声不吭
　　维琳护妻心切，连忙抬起手往下压了压，“够了！具体原因之后会给大家解释的，此次诛灵计划失败，先行撤退。”
　　眼看已经发育到大后期的龙卷风，加上所有人的魔力亏损较大，连唯一能使用「美人离殇」的幻雪枝也出了状况，眼下除了撤退也别无他法。
　　于是大家一致同意先撤退。
　　而暴怒的暴岚圣灵，又怎能容忍入侵者打不过就一走了之？
　　但坑爹的是，比起冰雪叹息，「贪欲无尽的风眼」这件创世神器，虽然逆天但却是战略型和防御型神器，没有什么一击必杀的附加技能。
　　暴岚圣灵哪怕怒极，也不敢脱离风眼的保护圈
　　说到底它也只有Lv96，硬钢死路一条，只能象征性的释放几千道风刃追击，以示宣泄愤怒
　　漫天笼罩而来的风刃，却被时命一个魔法屏障全部挡下最后
　　暴岚圣灵只能恨恨的看着她们踏入由游侠打开的传送门，传回了人世，却无可奈何。
　　好气！



第226章 原来真正的后宫王是时萝(4K)
　　226
　　回到幻雪城，铩羽而归的每个人的脸色都透着低暗。
　　如今暴岚圣灵逃入创世岛屿，占据着「风眼」在负隅顽抗。
　　而其中最关键的无疑是陛下因殇雪圣灵的缘故无法对暴岚圣灵出手这一环……
　　冰雪叹息虽认主于幻雪枝，但只要经允陛下同意，他人也能使用，也一样能使出附加技能
　　但是，若无幻雪枝能储存补魔魔力的特殊体质，谁能拉动一次性至少消耗10w魔力的「美人离殇」呢？
　　以前一直称维琳有10w魔力，其实是99999四舍五入后的结果（不信倒回去看前2章），并且无论用何种方法也再无精进一丝，维琳似乎已经抵达了某个作为“玩家”面板的极限才会如此
　　也就说……连维琳也拉不动「美人离殇」！
　　恐怕矿井之内，除幻雪枝外只有乌鸦才能拉动……不，乌鸦的黑色魔力与冰属性相悖……
　　不，自己在想什么呢！咔咔还需要整那些花里胡哨的吗？直接顶着风眼冲进去把暴岚圣灵一口闷才是正常操作吧！！
　　但是，除非是危关永恒矿井存亡的大事，否则无论维琳还是时萝，都绝不想劳烦咔咔大驾。
　　而且咔咔同不同意都另说，毕竟十年来也只为了维琳身死之恨现世过一次。
　　“怎么办怎么办！”游侠心急如焚，郁郁幽幽的问，“现在陛下都不能参战了，我们还有机会消灭它吗？”
　　“那要看看有没有人能拉动「美人离殇」，但是至少10w魔力打底的怪物，要去哪里找啊……”
　　维琳苦涩的叹息道。
　　时萝面无表情，深紫的眼眸似在沉思什么，听见主人的叹息，她眸光移过，忽然语出惊人道：“为什么不问问神奇的海……神波冬呢？”
　　“G？！”这声轻咦是从时命口中发出的，“居然主动提及波冬大人？时酱已经不讨厌波冬大人了吗？”
　　“等等……”听到命的话，仿佛感觉什么海神又和自家大总管有着什么乱七八糟的关系，维琳横cha而入的问道，“先告诉我，波冬是谁？……又和小时什么关系？”
　　命一脸古怪的看着维琳，解释道：“波冬就是海神，瀑雨神晶的拥有者，亦是双鱼星神的师父，这么人尽皆知的事，乐加姑娘居然不知道？”
　　然后她眸光稍变，笑容有些意味难明的道，“至于和时酱的关系 ，为什么不亲自问问你家大总管呢？”
　　“……”维琳疑惑的视线一转，落在了脸色清冷的紫裙萝莉身上。
　　时萝轻轻阖目，再度平淡的睁开，“主人无需挂忧，波冬不过是吾三十万年前放养的一只小海蛇……虽然如今已经进化成了海龙，还成了什么海神，拥有了超越吾的魔力及世界地位，倒也是令吾欣然诧异。”
　　“……”
　　“虽然是吾放养和教导过的，但在十万年前她成为海神、青出于蓝的那一刻起，吾就和她断绝了主宠关系。”时萝很平淡的叙述道。
　　一边的命却是不认同的摇头道，“那只是时酱的一厢情愿罢了，波姐姐找吾抱怨时，可是说她从未断绝过对您的思念与念想呢。”
　　转而，命稍眯起美眸，笑道，“而今若是时酱主动邀请她前来，想必她一定会心花怒放吧。”
　　时萝冷冷道，“吾就是嫌弃她这一点！……但也只是嫌弃，小波好歹和吾有着二十万年的主宠之情，还谈不上讨厌……邀请她来，只是现在的形势所迫。”
　　维琳酸了…
　　什么小波啊……
　　就好像自己叫时间吞噬者叫“小时”一样亲切的称呼是怎么回事啊！！
　　“主人。”时萝移过视线时，却发现抿着唇一脸莫名不甘之色盯着自己的维琳，虽感诧异也并未多想，而是正色道，“波冬身为海神，其魔力刚好达到了10万，也许可以作为幻雪枝的替代，释放那一支「美人离殇」。”
　　“呃……听时命说，这个波冬不是什么瀑雨神晶的拥有者吗？”少女有些神思恍惚、心不在焉的问。
　　(二十万年的主宠之情……而时萝跟在自己身边才不过十年……真是想不酸都难。）
　　“对，但这又如何？吾拥有时轮、主人拥有永恒、命拥有空间……和幻雪枝的神晶认主状态不同，我们都只是「拥有」罢了，只要吾们不使用神晶之力，其他圣灵即便没有沉睡，也不可能发现吾等的行动。”
　　时萝一脸奇怪的问，“……这点以主人的智慧不可能想不到，主人……果然是在想什么事吗？若有困惑，希望主人可以让吾有幸能分担一二。”
　　“不不……没有什么事……”维琳连连摇头。
　　“那吾便邀请小波过来了，可以吗主人？”
　　“……”又叫小波，维琳撇了撇嘴，小声道，“叫吧叫吧……不叫也不行啊…”
　　时萝可以看穿万物本质，看透最迥测的人心
　　却似乎永远也看不懂维琳因她自己而表现出的种种反常之态
　　萝莉观察着维琳的异色，甚至担心的紧了紧双拳，“……主人，真的没事吗？”
　　维琳忽地想到什么，“不，刚好有件事想问……”旋即目光直勾勾的看向诧异对视过来的时命，问道，“……我还不知道时命…和小时是什么关系？也是小时以前养的宠物吗？”
　　命脸上的诧色消失，娇滴滴的一笑，“虽然不是宠物……但如果是时酱的话，吾也许会乐意成为宠物呢。”
　　时萝斜了命一眼，随后跟主人解释道，“是吾在三万年前的万灵大战、龙族内乱时救下的一只光明龙……并做了她几天的师父。仅此而已。”
　　“才不是仅此而已！时酱怎能把替我之一族抹sha了最大敌族“囚龙”……还有送我师徒饯别礼的事给忘了呢！”
　　命愤慨的补充道，激动之下甚至爆出了“我”的自称。
　　维琳就算再怎么迟钝，也看出了命眼中对小时的光芒与火热……
　　下意识的吞咽了一口唾沫，维琳小心翼翼看向时萝问，“……那除了时命、波冬，小时有没有还救过其他什么生灵？或者栽过什么植物……或者收养、教导过谁之类…的？”
　　时萝如实答道：“以往，吾固定每一百年会入一次人间及游历他界，途中看到一些遭逢不幸、又资质极佳的可塑之才，的确会去救赎及略施薄恩……”
　　“植物也种过一千三百二十株……因素喜清净倒未贴身收养什么，但像波冬这种放养的、每隔百年探望一次的「宠物」有七百二十一只，这其中不包括两千八百零一只比吾先行寿终正寝的。
　　“但所有救过及放养的，成就最高的当属时命和波冬。”
　　时萝的语气很是平淡，且有条不紊，丝毫没有意识到自己在诉说怎样一件不世壮举。
　　却是听得周围除了命之外的所有人，一个比一个结舌瞠目，目瞪口呆，呆若木鸡，鸡你太……
　　而且就连比自己先寿终的「宠物」的数量都记得一清二楚，各种数字不假思索的侃侃道出，可见时萝的记忆，当真宛如电子数据库一般精准无疑。
　　的确，时萝几乎不踏尘世，百年入一次人世已经算是频率很低了，但架不住她有着两百九十万年的过去啊！
　　维琳甚至怀疑这片大陆一半以上的大佬都是自家大总管的迷弟迷妹……
　　太深藏不露了吧！！！
　　――――――――――――――――――――――
　　这个世界是存在海的
　　好吧废话，哪个世界没有海？并且无论哪个世界，海都是占比例最大的，神晶大陆的世界也不例外。
　　只不过因为南北两块大陆是几乎紧挨在一起的，所以人们看到海的机会很少，加上陆海疆域明确，大陆势力和海洋势力一直是互不干扰的和谐状态。
　　海神波冬名头虽然无人不晓，但却从未有人类，哪怕是曾经的天诺和岚皇，和未曾亲眼见过她，更遑论其他人类。
　　而波冬一生仅有的一千次造访大陆，全都是为了时萝。
　　这一千次，开始于十万年前
　　每隔一百年来看她一次的时萝说，「你已经成就海神之位，天地之间至高无上，吾已没有资格和能力再放养与束缚你了，从今以后，你我不再是主宠关系……吾亦不会再来看你」
　　波冬：「那……那我来看你！」
　　之后，时萝果然就再也没来看过她，而波冬则开始了她百年一次、且十万年如一日的探望。
　　如果不是时萝嫌烦，波冬甚至都打算一年或一个月去一次，就这样在痴女的道路上越行越远。
　　她极力想要挽回从前那种温馨迷恋的主宠关系……明明已经成就了不亚于天地至尊般的海神，却甘心屈居人下当一只宠物实在是令人匪夷所思。
　　但无可置疑的是，若没有时萝当初的善举与“兴趣”，就不会有如今的龙神时命和海神波冬……还有除此之外不知几千上万个大佬级的迷弟迷妹。
　　而拥有同样寿命的乌鸦之神咔咔，却是真的三百万年来啥人脉底蕴都没有留下，这就是情商的碾压差距。
　　当众之面，时萝从自己的自成空间里取出了一枚莹光烁烁的海心石。
　　“哎呦，这不是被那些人类情侣视为最贵重和最浪漫之物的海心石吗？据说只要一颗海心石，无论身处天涯海角都能听到恋人的呼唤呢……看来波冬大人始终对时酱恋恋不忘啊。”
　　说着，命还有意无意的瞟了维琳一眼。
　　维琳：“……”
　　时萝再次冷冷斜了命一眼，立即向维琳解释道：“不是的……因为以往的吾经常居无定处，这只是小波为了方便联系留下的联系石。”
　　维琳强颜一笑，“…不用解释我也懂啦，然后呢，用这个就能让她过来了吗？”
　　“对，不过小波应该还从未到过雪域，所以无法传送抵达，哪怕即刻启程星夜赶路，大致也需要一天时间。”
　　“没关系，正好大家也修整一天，明天再战。”
　　“嗯，那吾这就联系。”
　　＃
　　今天无疑的波冬最兴奋的一天了(pRwQq)
　　明明距离下一个百年探望期还有六十年，时萝居然主动邀请她过去！
　　……呃，虽然时萝明言是想让自己过去帮忙，但这也很令人兴奋了好叭！！
　　然后波冬还真就推开了一切事情，一刻也不耽搁的启程，马不停蹄地从海域的家赶往时萝所述的地点。
　　比时萝预想的更快，仅用十二个小时便抵临了幻雪城
　　而此时已是深夜11点。
　　时萝惊异于她的积极，亲自出来迎接波冬。
　　且时萝的身后还跟着维琳和幻雪枝，两人也同样见到了这位只存在于传闻中的“海神”。
　　这是一位看似仅有十八岁的少女，姿容绝色，额头上生长着一对蓝光湛湛的美丽龙角，一头澄澈的海蓝色长发并以贝壳和珍珠作点缀，闪亮的令人心E目眩

　　一身水蓝长裙勾勒出妖娆魅惑的身姿，但作为女性，想要真正妖娆的身姿还是要取决于胸部的脂肪重量……而显然，波冬在这方面简直是一骑绝尘、登峰造极！
　　大大大大大大大大！
　　沉甸甸的两坨被紧致裹于轻薄的水蓝色布料中，让人怀疑下一秒布料就会被撑破似的，略微开领的衣服设计下，还有幸饱览那道雪莹深邃的沟壑，有着吸入灵魂的魔力
　　坦白而言，维琳、幻雪枝和时萝三人加起来……都怕是不及波冬的一半大……咦，为什么要把小时也算进来呀？（碎念）
　　看着波涛汹涌，目光都跟着游离晃动起来，一时大脑充血且沉重
　　“啊！嘶……”
　　维琳痛嘶一声，护住手臂的同时万分惊诧的扭头，因为这还是陛下第一次掐自己的手臂肉……要知道平时维琳打个喷嚏，少女陛下都恨不得给她来个全身检查,宠护到了极点。
　　“好看？”她冷冷问。
　　“不好看！”维琳闪电抢答。
　　“不好看就行，你收了谁都行，唯独不能收这个家伙……还有类似这家伙的所有人。”
　　毕竟，这是陛下第一次觉得自己在某方面被“比下去”，而且是彻底的“惨败”



第227章 贵圈真乱（4K）
　　“我对陛下一心一意！日月可鉴！”
　　维琳向天举起手，一脸发誓的说道。
　　幻雪枝低“嗯”了一声，然后道，“……我没事了，但她好歹是时萝请来的贵客，不能怠慢了，维琳去和她打个招呼吧。”
　　维琳点头，又用力地甩了甩头，默念着“贫乳正义、巨.乳邪教”的人生信条，重新露出无垢的纯洁目光，上前一步率先伸出手道：“你好，大bo小姐。”
　　时萝叫“小波”是从前对爱宠的昵称，而维琳称呼的“大bo”才是更恰如其分的称谓。
　　（bo就是波纹的波啦，被屏蔽了没办法，了解就好了~）
　　波冬伸出手轻轻一握，微笑道，“你对胸大有什么偏见吗？我叫波冬哦。”
　　“好的大bo小姐，我名乐加维琳，海神能不远万里莅临我幻雪城，实乃一生之幸。”
　　“客套话就少说吧。”
　　海神似乎有点不近人情，她只为某人而来，而当她的眸光移到时萝身上之前，却意外的瞥见了幻雪枝，漫不经心的视线陡然猛凝！
　　这！这家伙！！
　　“你就是幻雪枝？！”波冬惊道。
　　雪枝怎么也没想到，波冬会突然把话题转向自己，微微怔住，旋即如实答道：“……是，海神大人居然会知道我的名讳？”
　　波冬目光稍眯，透着深长且复杂的意味，她又岂能不知。
　　她拥有一件可以通达万理、知晓万事的神器【海魔镜】，即便从未离开深海，也能对大陆的各种纷争大事知道的一清二楚，偶尔也会问一些「魔镜啊魔镜，谁是这个世界上最美的女人」之类的无聊话题
　　而结果……
　　赫然呈现出的是幻雪枝不施粉黛却倾倒万灵的仙颜。
　　现实一见，真人居然比魔镜之中更美，让波冬由衷的感到惊讶和羡慕
　　若按照白雪公主的剧本，这时候就该各种嫉妒和阴谋报复了，但波冬可不是什么老巫婆，她是胸怀宽广的伟大海神，是海中万灵的至尊，还不至于因为这点嫉妒而失控
　　何况幻雪枝也有永远比不过自己的地方，那就是人心。
　　之后，大bo小姐的视线才终于落在了日思夜寐的某位萝莉身上
　　和龙神时命一样，那股遥在云端、威凌众生的神灵气质，在见到时萝的那一刻就瞬间荡然无存了，眼中只剩下渴望得到主人“亲近”的楚楚委屈与可怜巴巴。
　　时萝冷冰冰的道：“够了，小波，你是万灵之尊的无上海神，注意应有的气场和孤高，你不能向任何人撒娇，也没有任何人担当得起你的……撒娇”
　　“我从未奢望能成为时酱的恋人……但就连成为宠物，也不许吗？”
　　前一刻气质凛然如滔海的波冬，这会儿竟如小女生一般委屈兮兮的抿唇央求道。
　　维琳：“……”
　　“不许。”时萝毫无余地的冷声道，“你不再是曾经那条为了生存畏首畏尾的海蛇，而是被秩序意志钦定的万海神明，屈于人宠，根本是在忤逆天意……休要再提此事，否则你自己回去罢。”
　　“一个借口用了十万年呢。”
　　波冬幽叹一声，然后凄凉的笑道：“看来我这辈子最大的错误，就是去当什么海神……亏我当初以为这会让你高兴，会让你引我为傲……反而是，这层身份永远抹去了时酱对我的温柔，也把我和时酱越隔…越远……”
　　“如果能重来，我一定乖乖当一条只需要被你温柔袒护就好的咸鱼，哪怕寿元很短，但一想到能死在时酱怀里，就幸福的不得了。”
　　“但……但即使如此，我也不会放弃的啊！”
　　“十万年都等过来了，就算再等十万年……再等百万年又有何妨？！”
　　波冬显然比命更加不可理喻。
　　但也确实，矢志了十万年、哪怕放弃神灵之身也要重新做回别人“宠物”这种事，在任何人看来都是荒谬无比的。
　　不过，波冬追求的自然不是什么“宠物”身份，而是时萝对待自己放养的“宠物”的那种袒护和温柔
　　三十万年前，在波冬还是海蛇时被异鲨咬掉了一截尾巴，时萝百年一次的探望得知此事后，带她去寻仇，挥手之间就覆灭了那片海域的所有异鲨一族，十万异鲨的浮尸，使得充斥着附近海域的死气一年不散。
　　但那之后，波冬也自然被时萝贴心送到了一个全新的海域，还赠与她保命法宝，教导她物竞天择的道理。
　　但是，那一切如今却永远失去了
　　当波冬为了追求“主人”的步伐，变得比时萝还强、不需要任何人保护时，也永远失去了时萝的温柔袒护。
　　而维琳也亦感恍然
　　原来自己一点都不曾去了解过时萝什么
　　不知她的过去，不知她的另一面，更不知她的内心。
　　在波冬的极尽祈求和呐誓声中，有那么一刹那，维琳生出了自己才是“多余之人”的错觉……
　　但时萝却远比想象的要绝情，也或者对她而言，已经“等不了”波冬那么久了。
　　“说完了吗？”时萝微微侧身，指向一个少女，“现在，她是吾的主人。”
　　波冬下意识的听成了“她的主人是吾”，露出了莫名的笑容，“啊啦，恭喜时萝又收了一个……”
　　“……等等，什么？！时…时酱怎么会有主人！怎么能有主人？！！”
　　“时酱一定说错了，一定口误了对不对！谁会有资格成为时酱的主人啊……！？”波冬甚至激动到上前几步，紧紧抓住了萝莉纤细的双臂，一遍遍不敢置信的反驳道。
　　维琳：“……”
　　“松开。”她冷淡的拨开波冬抓来的手，“不管你信与否，她确实是吾之主人，然后，主人有件事希望能拜托你，小波，可以帮一下忙吗？……就算吾欠你一个人情。”
　　波冬心潮翻涌，心绪难平。
　　虽然，维琳小小身体中所蕴的魔力的确是她生平仅见，冷静了好一会儿，才不得已接受时萝有了“主人”的事实。
　　“不用……时酱对我的造化栽培之恩，我一生都无以为报，又怎敢让时酱欠我人情。”
　　她呶了呶嘴，随后转向维琳，略不情愿的问道，“那么……说吧，到底是什么事？”
　　维琳如实告知。
　　与秩序圣灵为敌……
　　虽然很不可理喻，但因为时萝，波冬还是同意了。
　　＃
　　“波冬大人，好久不见了。”
　　事情刚刚议定，维琳身后的阴影中就传出一道婉转柔声，时命高挑娇娆的身姿从黑夜中走出。
　　“时命！！”波冬惊喜的喊了一声，快步上前，“都怪时酱没说，没想到命桑也来了啊。”
　　“波冬大人，借一步说话可否。”命神秘的眨了眨眼睛。
　　“啊？……借一部，是借哪一部？”
　　“没跟你开玩笑……”命强行拽过了波冬的手， “这件事情很严肃，跟我走吧。”
　　时萝及维琳三人默默看着两人的仓促离开。
　　黑发少女嘟囔，“这两个家伙看起来关系这么好？”
　　“必定很好吧……”
　　幻雪枝目光复杂…更加敬仰甚至敬畏的看了一眼表情淡淡的时萝，
　　“真不愧是「维琳的骄傲」呢，智慧、情商及各种方面都高瞻远瞩的可怕，若是这件事传出，让世人知道堂堂龙神、海神都是时萝大人的首席舔狗，其下还有几千修为惊世的死忠，就算真的暴露了永恒矿井，估计这片大陆最贼胆包天的阴谋家，也不敢对矿井生出哪怕一丝想法了。”
　　时萝淡淡道：“兴趣使然罢了，并非有什么「高瞻远瞩」……不过她们今日能帮上主人的忙，吾倒是庆幸自己曾有这些兴趣。”
　　幻雪枝眸光微转，似笑非笑看着时萝：“「庆幸」用的真是精妙……所以，你喜欢你的主人？”
　　时萝顿时怔住，惊讶对上幻雪枝的幽眸，一时难接下言。
　　维琳则是彻底被这些乱七八糟的关系搞糊涂了，随着极度迷恋小时的海神波冬出现，内心没来由的有些混乱
　　而心中混乱未息，蓦地听到少女陛下这句直言不讳……还有面露愕然，却并未马上反驳的小时
　　维琳只觉得心如炸雷！！
　　“你们……你们到底在说什么啊，我……对不起我先走了！”
　　维琳不敢与任何人对视，留下一句话就慌不择路的逃走了。
　　我圈真乱啊……
　　――――――――――――――――――――
　　翌日。
　　诛灵计划重启。
　　这一次幻雪枝未去，波冬则取代了幻雪枝的位置，成为冰雪叹息暂时的使用者。
　　【海神波冬，Lv100，魔力：100000】
　　比维琳还强1点！！
　　不愧是掌控万海及雨水的海神，单纯就魔力量而言，比什么龙神、黏土之神都要高上许多，基本上只在咔咔那种论外生物之下
　　但魔力量并不等于破坏力，波冬水属性魔力的最强破坏力还要逊于时命，也只有借助“冰雪叹息”这等创世神器，才能达到维琳的水准，
　　十万整，且水属性魔力和冰同源，刚好可以使用一发「美人离殇」
　　当然这一发会抽干她的所有魔力，基本射完那一箭就没波冬什么事了。
　　“其实我一直在担心一件事情。”
　　在游侠「开门」之前，维琳忧心忡忡的道。
　　“主人是在担心何事？”时萝微一侧目，关切地询问。
　　“昨天那个暴岚圣灵先一步抵达创世岛屿，为什么不直接把创世神器带入凡间来威胁我们……或者以此和我们鱼死网破？”
　　时萝答道：“它们可以、却无法那么做。只因为它们是暴岚圣灵，如果连它们都不践行这个世界的规则，还奢望谁来遵守规则呢？”
　　“哪怕自己会毁灭也必定遵守吗？”
　　“对。”
　　照这么说，圣灵当真称得上“圣”字，包括殇雪圣灵也施舍过雪枝和维琳无法偿还的大恩
　　如果可以，还真的是一丁点都不想与秩序圣灵为敌，但是，维琳有必须这么做的理由。
　　游侠现在在专心“开门”，打开通往“神风龙卷岛”的传送阵法。
　　定定的望着她纤小的身影，回忆起自己身边一个个不断倒贴和逆推自己的少女……
　　啊，果然还是不能眼睁睁看着游侠挂掉，如果行逆天之举会招致深重业罪的话，就全部归结自己身上，让自己来承担吧。
　　想通这一点后，维琳目光越发的坚定决绝，如锋冷彻。
　　一轮通往彼界的青色漩涡，在艾黎身前轮转降生，大家神情肃穆的鱼贯走入。
　　维琳进入之前，忽然回头对时萝道：“那个，小时打算摸鱼的话，和陛下一样留在家里比较安全吧，就不要跟去了怎么样？”
　　“没事，也许有吾派的上用场的地方。”时萝道。
　　“好吧，那小白要保护好小时哦。”少女柔笑移眸。
　　伊丽莎白满脸认真的连连点头：“虽不知那么厉害的时萝大人为何需要我来保护……但是姐姐放心，我绝对会保护好时萝大人的！”
　　其实连维琳都不明白，为什么时萝那么厉害却不肯出手，如果能帮忙时停一下，战斗应该会轻松很多吧……
　　但眼下大敌当前，维琳也并未多想。
　　＃
　　众人再临神风龙卷岛。
　　入目依旧是光凸凸、荒凉到只剩下“风”的世界。
　　而暴岚圣灵似乎都未休息过，一直警惕的据守在「风眼」附近等待着想宰了自己的人类降临。
　　从它察觉到岛上出现第一抹异样气息的瞬间，便瞬间启动了「贪欲无尽风眼」，短短十息之内就卷集了几万“风妖”，化成一个卷动苍穹、无人可近的究极龙卷风。
　　作为守护秩序的圣灵，其强大自然是母庸质疑的，但可惜盯上她的实在是这个世上最可怕的一群人！
　　它想活下来，便只能据以「风眼」顽抗，别无二法。
　　维琳一行人筑下魔法壁垒挡住飓风的龙卷的吸力，进行了短暂的对峙。
　　“人类，本灵与汝等无冤无……不，汝们一个人类还占据了吾半块神晶，不仅不以为耻，还欲对吾赶尽杀绝！当真不怕天道谴责么？！”
　　逐渐膨胀的龙卷之内，传出一道英气怒声的少女之音（注：只是声音，圣灵无性别之分），字字凄厉森寒，愤怒欲绝。



第228章 这个车我开不了！（4K）
　　面对暴岚圣灵的愤怒质问，众人沉默。
　　她们也只能沉默，因为这件事从一开始就是维琳为救游侠的一意孤行。
　　维琳理亏在前，自然无力争辩，而是冷声说道：“如今神晶断裂，人世间饱受暴岚灾害的涂炭，唯有神晶重新归二为一才能遏制这场灾难！”
　　“……而神晶归一，就势必只能存在一位「暴岚圣灵」。不过，若你有办法能在不驱逐那家伙的前提下与之共存――”说着，维琳伸手指向了口中的“那家伙”（艾黎），“我可以…考虑不杀你。”
　　“哈哈哈！天大…的笑话！一山都不容二虎，区区一介人类怎配与吾共为暴岚圣灵！”
　　“且不论，世界规则上就不允许完整的神晶被两种意志掌控，哪怕能，吾就算死在这儿，也绝不认同！！”
　　暴岚圣灵铁骨铮铮的怒言相向。
　　维琳眉头沉下，声音也变得冷彻幽寒：“那你便死吧！――动手！！”
　　一刹那，除了退居阵后被伊丽莎白保护起来的时萝，卡洛儿、幻墨夕、艾黎、时命及波冬五人分别从五个方位窜出，呈包围之势的围住了龙卷风。
　　“你……你们必遭天谴！活该风灾狂肆灭你人族，卑劣无耻的人类必遭天诛！！”
　　维琳任凭恶言袭身，也不反驳，而是缓缓闭目，轻念一声，“对不住了……”
　　双眸再度睁开时，只剩下冰冷骇人的杀意，“今日之因，无论将来酿成什么天诛天谴之果，我都认了！……但是……艾黎无论如何我必须要救，哪怕与天为敌！”
　　漆黑的魔力光柱陡然在龙卷附近炸开，一轮巨大的奈落黑洞疯狂掠夺着周遭的风元素。
　　艾黎：“……”
　　有了上次的教训，维琳自然不敢再乱用什么毁绾诠饬耍而是和夕一样开辟出“奈落深渊”
　　尽管是第一次使用，但黑洞之庞大与吸力之恐怖，完全和夕的魔法不在一个层次上
　　宛如饕餮张开的漆黑之口，光线、风都会被扭曲的扯入其中消失，巨大的黑色旋涡是那么明目张胆的在龙卷之下旋转，强行和创世神器五五开
　　龙卷风的膨胀之势生生被维琳一个禁咒遏制
　　夕骇然，明明是自己教给维琳的魔法，但为什么感觉放的不是同一个魔法啊？！
　　而暴岚圣灵更是惊骇欲绝，这个女人怎能恐怖如斯？！
　　当然这只是『风眼』的第一形态
　　『风眼』的第二形态，当初可是把维琳和时命的毁缃咒全部化为己用！
　　时命也学乖了，放弃了毁绨坠猓而是身后幻化出一道真龙之影，喷出一颗颗「疾光爆裂弹」
　　这些爆裂弹在侵入的瞬间就会发生爆炸，催灭龙卷，不会留给「风眼」化为己用的机会。
　　加上游侠、夕、卡洛儿三人的魔力轰炸支援，龙卷风被一层层的飞快摧毁化无
　　仅仅不过一分钟，龙卷风先前浩大惊天的声势与体积，已是孱弱缩小了几十倍，只剩下风眼核心的秩序之风在强撑，仿佛胜利在望
　　“人类！少得意忘形了！”
　　风眼忽然闭阖，边缘绽开
　　倏尔之间的再度睁开，又变成了和上次一样的圆形之眼！
　　耳边鼓起了经久不息、几乎覆盖了一切声音的恐怖风咆，残余龙卷的吸力陡然在这一瞬间强化了十倍
　　一边吸引更远处的“风妖”铺天盖地的飞来，融入并壮大自身；一边将那些针对自己的魔力轰炸吞噬并化为己用
　　对，它能将受到的任何伤害转化为自己的力量！
　　即便不是什么魔力浓度极高的火焰，就算是「疾光爆裂弹」这种也能噬为己用，只是吸收程度要弱上一些。
　　就连维琳所开辟的奈落深渊，也在逐渐崩塌，因为连那精纯极致的黑暗魔力，也在抽茧成丝般被快速卷入了龙卷之内
　　而夕所开辟的奈落黑洞，更是连挣扎的机会都没有，所有黑暗魔力一齐被卷入了飓风流之中
　　因魔力的瞬间吞无，夕身体一软，脸色亦是虚弱发白，就连身前为了抵挡旋风吸力的黑暗屏障，也在快速风逝破碎
　　“啊！！”
　　屏障破碎的刹那，强大的风流瞬间裹起夕脆弱的娇体飞向那仿佛能倾轧一切的骇世龙卷…！
　　维琳时刻注意着每个人的状况，亦及时发现了遇难的夕，心底一沉，当即毫不犹豫的放弃了维持中的「奈落深渊」，闪身飞向了幻墨夕。
　　接连三个最长距离的空间折跃，三个瞬间横移六里，才惊险拉住了夕的手臂，抬手一道岩流之壁挡下了那股卷入之力。
　　创世神器终究是创世神器，若能这般轻易攻陷，维琳当初也不至于会陨落在那堪称创世神器最强一击的「流星一条」下了
　　换言之…
　　第二形态还并非「贪欲无尽风眼」的极限！
　　但，维琳并没有兴趣看它的“第三形态”，而引诱它发动“第二形态”这点前提条件，已经达成。
　　「风眼」的第二形态拥有很霸道的“纳为己用”能力，利用好这一点，就能让「美人离殇」发挥超越100%的效果！
　　少女抱紧着夕，身形飞快向后远遁，同时一声响亮灌彻魔力的轻喝：“波冬小姐！接下来便看你的了！”
　　海神波冬必须时刻保持最满状态的魔力，才能最勉强的释放出「美人离殇」
　　于是，她在卡洛儿的帮助下，脚踩魔力卡牌飞入高空
　　在命的魔力保护之下，隔阻龙卷的吸力，还要保护她在释放那一箭的刹那不会因自身毫无护身魔力而受伤
　　万事俱备，波冬开始灌注全部魔力，凝于一支蓝光灿世的冰晶箭矢之中
　　冰箭剔透无瑕，释放着梦幻的冰莹，就连她的双眸亦被照耀成一片无情的冰蓝
　　因为这还是时萝第一次愿意请求她什么事情，别说是诛杀秩序圣灵，就算再怎样不可理喻的、九死一生之事，她也一定会去做。
　　于是，冰之气势恐怖攀升，那股极致危险的感觉，再次笼罩暴岚圣灵。
　　幻雪枝无法出手后，她们居然找到了……居然能找到释放这一击的代替者？！！
　　而且，为什么冰雪叹息会出现在这里！
　　难道这些人类已经……罔视规则，把神器带入了人间？！
　　「风眼」之侧，暴岚圣灵开始变得更加暴怒、狂躁、声嘶……也变得更加畏惧、害怕、无助
　　它第一次恨极了人类
　　恨极了那个霸占一半家园、还唆使老婆来消灭自己的游侠
　　恨极了为了追求创世神器的力量，而不惜让大陆永无飘雪，将冰雪叹息带入凡间的维琳等人
　　而它明明也可以鱼死网破的把创世神器带入凡间
　　――那么『暴风』会彻底从世间消失，而多了一件能引动血雨腥风的至强神器，它还可以主动化身怨灵去控制「贪欲无尽风眼」，收割人类如割草芥，尽情向人类宣泄它的愤怒和报复！！
　　但正如时萝所言，它可以、却不能那么做。
　　因为作为秩序守护者的圣灵们，其实比任何人都爱着这个世界，洗都不需要洗，从来都是白的。
　　所以归根结底……还是游侠的错！
　　你说你好好的，为什么偏偏要去侵占别人的神晶呢？
　　终于
　　那凝聚了海神十万点魔力的生平最强攻击的一箭，从冰弓的光弦之上宛如极光般迸发
　　「美人离殇」的这一箭，看似远比维琳意念凝成的精灵之矢都要缓慢上不少
　　实则这是空间封冻造成的错觉，许多人都能看到一抹冰白色的光尾，在昏暗的天空下徐徐铺出一条绚亮至极的璀璨银河，实际上时间只流逝了一瞬
　　“可恶的人类……这是你们逼吾的……是…你们逼吾的啊啊啊啊！！！！”
　　暴岚圣灵猛然惊醒，在怒吼之中迅速催动了「风眼」最强的第三形态――
　　毁灭形态！
　　圆形之眼的瞳孔陡然被无穷的青光淹没，一股割裂世界的锐利之息，附在了龙卷风之上
　　这一刻，矗天而旋的龙卷风化作了世上最残忍与最庞大的超高速绞肉机！
　　若置身其中，便会遭到几十亿道风刃无孔不入的偷袭切割，哪怕是丢入一颗金刚石，不消半瞬，都会顷刻间被粉碎式切割成一堆碳元素尘埃！
　　矗立龙卷风的大地，在风刃的光速切割下以肉眼可见的速度飞快消减、下陷，周围的岩石地貌也在“从有到无”的飞速剧变！
　　要知道，神风龙卷岛上的岩石可是沐浴旋风百万年，具有可怕硬度与抗性的特殊岩石！
　　龙卷虽厉，但这世上最难受的事之一就是被完全克制
　　哪怕风眼这招『万物绞杀龙卷』可以轻易粉碎岩石，切断金属，却也有它无可奈何的东西――那就是水！
　　冰白极光之矢，一瞬百里，轰然撞入了绞杀龙卷的怀抱！
　　冰雪叹息的属性契合上，冰属性的幻雪女王当属天下无双，而眼下这种情况，海神的水属性却更能发挥奇效，因为冰会被斩碎，而至柔之水任凭再锋利的刀刃也造不成分毫损伤！
　　乒――！！
　　伴随着冰白之矢的一瞬破碎，覆天的魔力海浪霎时汹涌倒灌而出，从下方望去，能看见一瀚深蓝的海.洋在天空翻涌，令人怀疑是否天与海发生了颠倒。
　　但凡靠近者，都逃不过风眼的吸纳
　　那震撼人心的天空之海亦是如此，就那样“顺从”的被卷入了无尽风暴之中
　　转眼之间，「天空之海」和「大龙卷风」就完成了交汇融合，成为了更加惊神骇目的「水龙卷」!
　　而在这时，「美人离殇」在延迟了十秒后才终于发动
　　那些卷入旋风的魔力怒涛，纷纷绽放出刺目冰蓝的光华，可怕而刺骨的寒气便借着那股不可一世的龙卷释放出来，一股冷彻心魂的冻结之力，也从龙卷内部开始急剧催生！
　　咔咔、咔咔咔咔咔――！
　　龙卷吸纳魔力大海为己用，可转而从这股魔力中却爆发出的寒意，却如附骨之疽开始反制龙卷。
　　无数蓝光在龙卷之中争相闪耀、炸裂，水龙卷又迅速变质成寒冰龙卷，疯狂向天地间释放冰爆与寒气，很快便将百里之内尽数侵蚀成了冰天雪地
　　并且伴随着越来越密集、纷密到令人头皮发麻的冰结声，龙卷风每秒百圈的旋转之势，竟肉眼可见的变得迟滞了起来……
　　因为，龙卷所吸纳的所有“海水”全已化为了犹自地狱而来的极寒之冰！
　　这股彻魂的寒冷，甚至在侵蚀着“风”以及“风之法则”！！
　　“不，该死！……不！！！”
　　暴岚圣灵暴跳如雷的咆哮，但无论如何都已不能不相信一件事情……这是真正的冰雪叹息，真正的「美人离殇」！
　　寒冰龙卷在肆无忌惮的向这个岛屿宣誓着自己的主权
　　曾经光秃秃的岩岛，很快在冰雪风暴的暴虐之下覆满了数不尽的冰与雪，万年孤寂的天空也飘起了从未见过的美丽雪花
　　裹挟寒气的呼啸不休，便连一时暗沉的天地，在寒冰龙卷的卷动间竟是映照的冰蓝如梦，恍惚冰雪仙境。
　　自然是有无数人在见证着这震撼、美丽又莫名哀伤的一幕。
　　包括因亲手释放这一箭而魔力彻底抽空、被命扶着的波冬
　　也包括声嘶之后绝望沉寂下来的暴岚圣灵。
　　但是，冰龙卷虽美，却命如昙花。
　　随着龙卷内部遭到冰封盘结，被无数冰屑和寒气所充斥阻滞，龙卷的旋转力亦在急速的减缓，犹如给一个芭蕾舞演员戴上了沉重的脚镣。
　　冰雪龙卷风，从所有人眼中的冰华撼世，到垂暮老矣，只用了十几秒
　　最后的最后，龙卷也终于转不动了，在美人离殇之力下化为了永恒凝结在岛屿之上的龙卷冰雕。
　　龙卷之形的冰雕凛然矗于彻底同化成冰雪的岛屿之上，有千丈之巨，栩栩若生，惊世骇俗，非亲眼所见而不能为人所信。
　　就连那只「贪欲无尽的风眼」也合上那巨目，巨目之器上覆结了一层厚厚的寒霜。
　　而在风眼神器身边，一个只有三十公分高的小小人影从消逝的青光中现出，从低空摔落，一屁股墩的颓然摔坐在地，它/她不敢置信看着眼前这个因力量冻结而沉寂下去的风眼之器，瞳光在战栗中惊恐，在绝望中灰暗。



第229章 这一定是皆大欢喜的故事（4K）
　　229
　　凝成冰塑的龙卷之内，覆满沉霜的风眼之侧，竟出现了一个很小的人形。
　　众所周知圣灵是无性别之分的，但那个仅有30公分高的小人，却分明是一个少女模样，青发青眸，和手办一样精致，但此刻却被怨恨、凄凉、害怕、寒冷与绝望所笼罩，整个人颓然在地，呆呆的望着覆满冰霜的风眼之器，包括她自己身上也淋满了冰屑、寒霜，娇小如白瓷的细躯在绝望和深寒中不住的瑟缩颤栗。
　　其实所有人都未见过圣灵的真实形态，当众人见到那竟是一个不过比巴掌稍大的女孩后，都不约而同的惊了一下。
　　“可笑，以为变成少女的样子就能博取同情吗？”
　　维琳冷冷的话音，再次让远处的「圣灵少女」心中一紧
　　没错，正如维琳所说，它就是刻意变成人类少女姿态来博取同情……因为这已是她最后活下去的机会，却不曾想被维琳一眼识破，心下又惊又惧。
　　因为她无论变成什么样子，只要会阻碍神晶融合，阻碍世界和平，阻碍艾黎活着，就必须死。
　　维琳几个闪现来到表情呆滞的游侠身边，手腕一番，时萝所属的拘魂刃出现在手，她一把将拘魂刃强行按到了艾黎的手心，说道：“去吧，去亲手抹杀你的恐惧来源，从今以后，你便是天下唯一的暴岚圣灵！”
　　游侠呆呆抬眸，对上了她那无论何时都无比光彩夺目的眸子和笑容，“维琳，我们这真的要…如此吗？”
　　说着，她眸光又转向了远处那个绝望跪地的小小的「圣灵少女」，对寒冷与死亡的恐惧已然彻底压下了它眸中的怨恨，明明是活了无数年的圣灵却那么畏死……
　　“你在犹豫什么啊，现在还有其他办法吗？！！”维琳忿忿质问道，目光微微瞥向暴岚圣灵的方向，声音却稍稍一弱，“虽然我也知道……这样根本是恶人之举……但、但我这么做！还不是为了让你活下来吗！！”
　　“我知道……”艾黎痛苦的低下眸子，瞳孔颤抖的凝视着那似要在她手心化为魔鬼的拘魂刃，“都是、因为我，一切都是…我的错……”
　　“现在不是谁对谁错的问题！而是事已至此，已经没有退缩的余地了！放心吧，就算来日真的有什么恶果或天谴，我会一人担下，绝不会连累到你。”
　　维琳的脸色满是认真，双手更是握起艾黎的小手，将她的五指徐徐紧拢，握紧拘魂刃柄，柔声催促道：
　　“我们的初衷是好的不对吗？如此，你既能活下来，世界也能恢复安宁。我们至今所有的努力，都是为了这一刻，所以，不要辜负了我和大家的期望，好吗？”
　　“艾黎酱，去吧……若你不去的话……那便只好由我代你去了。”
　　初衷是好的……不辜负心血和期望……自己的事更不能让维琳代劳……
　　各种自我说服的念头重叠之下，艾黎茫茫然然的握紧了拘魂刃，僵硬的点了点头。
　　旋即，艰难迈开步子，走向那个深陷深寒绝望之中的很小很小的女孩
　　维琳看着她似乎有些身不由己的背影，低叹一声，还是默默跟了上去，与她保持着百米以内的距离，以便发生意外也可第一时间保护艾黎。
　　通向暴岚圣灵的路，并彻底冰封的龙卷风壁挡下
　　艾黎轻巧的小手拉出一道刀光，轻易在冰壁之上破开了一个可供出入的巨大冰缝，迈入，直至“圣灵少女”眼前
　　愈走近愈会发现她的娇小柔弱，仅有三十公分的身高，要站在肩膀上才勉强与自己齐高
　　艾黎也依旧能从圣灵身上感到那种层面威压、及真品对于赝品的那种压迫感
　　……但却远不如从前强烈，是因为“圣灵”彻底败了……也因为维琳就跟在自己身后百米。
　　“抱歉，我……我真的不是故意的……但是……”
　　艾黎紧咬薄唇，怜悯哀声。
　　维琳不吃这一套，但艾黎本来就自怨自艾的心境，却因圣灵的人形模样愈加严重了几分，以至于一上来就道起歉来。
　　“但是，实在没有其他办法了……所以才……”
　　圣灵少女慢慢的抬眸，不知是不是游侠好欺负的缘故，原本被恐惧、绝望淹没的瞳孔，却又强行汇聚了五分恨怒，
　　“……怎么就没有其他办法！为什么不是你去死！你死了，神晶一样能融合！而且神晶本来就不是你的东西！你这个……强盗！！！”
　　艾黎被她的话震的后退了半步，握住拘魂刃的手亦在颤抖，脆弱的心境再度摇摇欲坠。
　　“对不起……对不起……”
　　本以来已经下定决心，到头来还是发现，自己终究是被维琳赶鸭子上架的那个懦弱无能的废物游侠。
　　维琳为自己安排好了一切，就差帮自己向圣灵挥下屠刀，而自己……却连这点决心都拿不出来，反而在圣灵的怒恨下嗫喏道歉起来。
　　圣灵少女发现“话疗”对游侠竟意外的有效，于是愈加词严色厉，加大力度，字字怨恨道：
　　“对不起有用的话，还要天道做什么！来啊，即便你今日杀了吾，来日也必遭天谴！……而吾……也会化作梦魇与怨灵，咒恨你永生永世！！”
　　“你敢！”一股强横和护短到极点的魔力威压，如一重怒浪拍到圣灵少女的胸口，将她轰飞了一百多米。
　　横飞而出的圣灵少女，直撞到一面旋风凝结的冰壁之上才狼狈滑落，滑落之后她脸色惨白，小小的身体更在刺骨的严寒与恐惧中蜷缩一团，引人垂怜。
　　但立场不同，维琳自然不会有什么怜悯，而是冰冷威胁道：“你若敢化作怨灵咒艾黎永世，我便让你化怨灵的机会都没有！”
　　“……”
　　唯独面对克星般的维琳，暴岚圣灵畏惧战的连一句怨驳之言也发不出。
　　艾黎呆滞了数秒。
　　这一次，她没有回头去看维琳，而是急忙向圣灵少女那儿走去。
　　“你还过来干什么啊！！”
　　察觉到游侠的接近，她埋在膝盖间的小脑袋突然抬起，满目凄泪的低吼道。
　　感叹命运悲惨的凄泪，和脸上因低温覆上的白霜相映闪烁，竟别有一番凄美。
　　“……我想知道一件事。”
　　艾黎在她身前不远站定，轻轻的问道，“你既能使用创世神器，为什么……不把创世神器带下人世……这样的话，以你的速度必定没那么容易被我们抓到和打败，而且也能向我们报复……岚……为什么……不那么做？
　　“不要用你们人类的无耻卑劣来揣度秩序圣灵的善良守序！！倒是你――――!”
　　“为了让你活下来，你的那些伙伴已经合力将吾逼至绝境，只剩最后一步……你为什么不动手！你忍心辜负她们的期望吗！！你还要磨磨蹭蹭到什么时候！！！若是因为同情那大可不必――吾不需要一个无耻强盗的虚伪善意！！！”
　　连暴岚圣灵都惊讶，自己竟会和一个侵占自己神晶的人类废话这么多。
　　或许事到如今，连暴岚圣灵也不奢望能活下来
　　所以……这样既稍微排解一下从前无人可倾诉的寂寞，也是抱着让游侠永远内疚的“恶劣想法”
　　而这一次
　　游侠却没有再露出什么痛苦或自责之色，反而彻悟抿唇，阳光可爱的笑了一下。
　　艾黎忽然的笑容，让圣灵摸不着头脑。
　　只见游侠忽然转身，面向身后的维琳，幽幽问道：“……维琳，我们今日之举，和当初的帝国、联邦，有何区别吗？”
　　维琳：“……”
　　“我已经想通了……那晚之后，对维琳也没有什么遗憾了……谢谢你，维琳。”
　　“游侠……你想做什么？！！”维琳心觉不妙，眉头皱起，厉声质问道。
　　“当初因为那半块暴岚神晶，让我捡回了一条命，所以，我这条命也好，神晶也好，这一切本就是属于人家的东西啊，维琳。”
　　维琳：“……”
　　游侠微笑道：“我也不想做什么，只是觉得，拿我这样一个懦弱无能家伙的命，去换一个善良强大的秩序圣灵的命，实在太不值了……”
　　“虽然，辜负了维琳和大家的努力与期望，惭愧至极，但也只能来世再设法报答了，因为……我果然还是对“她”下不了手……既一切因我而起，那便，从我这里结束好了。”
　　维琳、圣灵少女：“…………”
　　当初一切都设想的好好的，没人料到，游侠最后还是选择了遵从内心那份懦弱的善良
　　也许，她从来都是这样的女孩。
　　而艾黎口中那个“善良的圣灵”，刚才还抱着“要你恨疚一生”的念头不断言语刺激着游侠
　　于是，游侠的话语和抉择中，暴岚圣灵惊讶盯着少女柔弱的背影，竟一时怔然失魂许久。
　　但是，维琳却无法接受。
　　她无法接受谋划了这么久，却什么都没有改变；她无法接受，游侠又未经自己意愿的擅自决定自己的生死。
　　眼前
　　游侠带着解脱和幸福的笑容，和恋恋不舍注视维琳的目光，缓缓抬起了一只溢满危险青光的手掌，决绝的按向了自己的胸膛
　　――准备从神晶上剥离自己的存在，哪怕会即刻毙命。
　　同时一圈风墙形成了空间禁制，围在了维琳四周
　　此瞬，此幕，里里外外所有人看着游侠，都下意识的屏息凝神，心情沉重到了极点。
　　突然
　　维琳银牙一咬，攥紧双手，身后倏尔一现的乌鸦之影的威压，瞬间震碎了风墙的禁制，少女如鬼魅般的黑影也折跃至艾黎身前。
　　“啊！！”
　　艾黎下意识的惊呼一声。
　　还未来得及覆上胸口的手掌魔光被震散，拘魂刃也从手中不知所踪，耳边传来了她幽冷坚定的声音：“我说过吧，你生或死，只能由我决定！”
　　猝然，一道快若黑色闪电的拘魂黑光，陡然射向了前放眦目骇然的暴岚圣灵！！
　　没错…
　　你下不去手的，还是我来好了！
　　就像游侠刚才说的，哪怕今日之举，和那时入侵雪之国的帝国、联邦没什么两样，都是为了一己之私，将毁灭强加给他人……
　　而维琳宁愿亲自承下所有恶行，就算成为千夫所指的千古罪人、甚至恶魔，也不甘心在这最后一步让艾黎赴死！
　　圣灵少女心魂大骇
　　尽管游侠做出了最出乎意料的选择，选择放逐自己，让神晶重归原主，这一度让暴岚圣灵为自己刚才的“小心思”感到惭心
　　……可一手推动并造成如今局面的维琳，根本就不打算遵从艾黎的意愿，而对自己猝下杀手！
　　恐惧与死亡的双重压缚令她窒息，而暴岚圣灵所有的力量，早已经因操纵创世神器几近枯竭了，维琳这一击若无意外，她必死无疑…
　　终究要毁灭吗？
　　不过，至少在最后，她可以少恨一个人类……
　　最后弥留之际，暴岚圣灵所化的、仅比巴掌大一些的小小少女，向某个呆然若失的女孩背影撇了一眼，带着无人能懂的凄笑
　　（如果有机会，想和你道歉……）
　　（如果规则允许，答应和你共存……）
　　（但是……）
　　此时此刻，维琳的心情何尝不痛苦欲碎，但是，她却别无选择…
　　许多时候,世上都没有什么两全法，想要留下，就势必会失去什么，只要能救游侠，即便让自己变成一个永远的恶人也罢，屠龙者也终会成为恶龙。
　　可若是“失去”一边的筹码再加上一些，维琳……还能如此果断吗？
　　幽黑的刃尖已经近在咫尺，却就在这时，圣灵少女的胸前忽然闪亮起一道微蓝的屏障
　　“乒――！！”地，刃尖和冰障相抵，冰蓝光华伴着寒冷魔息扩散，爆出一声清脆而尖锐的声响
　　维琳身影暂撤
　　先以魔力融解了那些寒息打在自己身上所留的白霜，然后拧眉看着一个护在圣灵少女身前的冰蓝色光团
　　冰蓝光晕的气息，竟和幻雪枝平日使用的寒冰法则极其相仿
　　念及此处的同时，维琳又似有所察的忽然转头，脸色忽然愕住，“陛下，你怎么来了？！”



第230章 为什么不早说呢？（4K）
　　230
　　念及此处的同时，维琳又似有所察的忽然转头，脸色忽然愕住，“陛下，你怎么来了？”
　　就是为了防止殇雪圣灵干扰，幻雪枝分明被留在幻雪城，为何会突然出现在这里？！！
　　“抱歉……”幻雪枝娉立于维琳身后百米，淡唇轻抿，黯黯自责道，“……我还是没能阻止殇雪圣灵，被她强制带到了此地。”
　　“可……怎么做到的……！？”
　　“我也是第一次知道，创世岛屿之间可以互相穿梭。”幻雪枝道，“……也因为『冰雪叹息』上绑定着我的气息，只要能定位到此地位置，殇雪圣灵便可以通过幻雪流冰岛上的特殊通道，抵达这里。”
　　心中疑惑解开，维琳这才缓缓回头，认真警惕打量起了护在圣灵少女前“殇雪圣灵”
　　那只是一团稍微耀眼一点的冰蓝光团，轻盈浮游，颇为美奂
　　大小和暴岚圣灵所化的小巧少女一样，看来，光团的样子才是圣灵最原始的状态。
　　“所以，你是打算阻拦我吗？！”
　　维琳毫不客气的冰冷问道。
　　冰蓝光团之内响起一阵清悦如梦、却又冰寒异常的女孩声音，“我有自知之明，我拦不住你。”
　　“哼，有自知之明就好。”
　　“但是，若乐加姑娘执意毁灭暴岚圣灵不可，那么……我也只能收回赐予幻雪枝的那些法则力量。当然我并不会、也无法伤害幻雪枝，我能做的，只有收回力量而已……”
　　收回，幻雪枝的法则力量……
　　殇雪圣灵没有反目或以陛下性命为要挟，就已经很意外了，只是收回力量，倒也并非不能接受。
　　毕竟即使没有了法则之力的陛下也依旧强于普通的圣境，何况还有视她如命的维琳在，就算毫无力量，也会被幸福呵护一生。
　　“……”明知如此，维琳却犹豫了，只因这涉及到了陛下。
　　这时，身后传来陛下那透着绝对信任与无尽温柔的声音，“维琳，不用在意我，即便没有了那种力量我也能安然活着……但游侠若死了，可就再也回不来了……所以，去倾听和遵循你内心的行动吧，维琳。”
　　陛下…
　　回神后的艾黎，对于陛下的意外到来颇感意外，幻雪枝的目光似有所察的注视过来，微柔一笑
　　游侠也微微一笑
　　旋即，再度转过身形，看向维琳
　　维琳那句「你生或死，只能由我决定！」无疑让游侠从身体到灵魂的深受感动、与感激，所以，艾黎再望向她的眸光，比以往任何时候都光彩潋滟到了极点
　　“维琳的心意，已经传达到了……真的……我现在很幸福很幸福哦，幸福到连死这种事也已微不足道了。”
　　“并且维琳有多善良，我是知道的……为了我而不惜向暴岚圣灵挥下屠刀，维琳的内心也一定十分挣扎和不甘愿吧？就算让我成为唯一圣灵活了下来，但我和维琳的内心，却会永远陷入伤害他人的罪孽之中。”
　　“――而一个人若是不能坦坦荡荡、问心无愧的活着，那她……还是游侠吗？”
　　维琳、暴岚圣灵、幻雪枝：“……”
　　游侠依旧在苦苦劝言，似乎在她眼里，只有牺牲自己才能大圆满一途
　　而游侠的劝言，让维琳无言，使暴岚圣灵少女再次失魂，也令陛下面露惊诧
　　幻雪枝刚刚抵达这里，对之前之事并不知情
　　而今听游侠的话，才发现原来是游侠在最后逆天改命的关头，竟选择“弃权”……倒也挺符合她懦弱菲薄的个性。
　　“艾黎……”
　　游侠闻声，又转向了幻雪枝，微笑道：“……陛下，原谅我最后一次任性吧。至于陛下施舍我的大恩，我不会忘的，来世当牛做马也要报答您。”
　　幻雪枝冰眉微动，却是没有说话，而是万分不舍与不解的望着游侠。
　　维琳没有回头看两人，也不敢回头。
　　“岚，你居然变成人形了？”
　　另一边，殇雪圣灵诧异的询问圣灵少女。
　　岚低声（暴岚圣灵）答道：“逼不得已……但至少对某人（游侠）而言，确有奇效。雪……吾…吾不想死……突然、也不想她（游侠）死，吾该怎么做？”
　　“做梦。”
　　雪（殇雪圣灵）冷冷道，“若真有两全之法，区区乐加维琳也不至于对你产生杀意，你以为那个家伙是个杀人不眨眼的大魔头吗？其实……她曾为救幻雪枝而挺身赴死过，她是个受，是人类口中的R-BQ，这样的人，可能成为滥杀无辜的魔头吗？”
　　“……”雪口中描述的维琳，根本和岚太臆想的天差地别，女孩太过错愕以至于小嘴张成了O型，倏尔，岚又不服气的道，“可是，那件冰雪叹息……！”
　　“那只是复制品，真正的冰雪叹息依旧在幻雪流冰岛，她们并没有、也不可能会带下凡间。”
　　“复制品…？……好吧，就算那是赝品，雪为什么说不可能？雪相信那些卑劣无耻的人类？！！”
　　“岚，你所接触的，所有人类都是卑劣的吗？”
　　岚愣住。
　　因为，并不。
　　结合雪口中的乐加维琳，她也只是一个为了朋友不惜向天道举起屠刀的…可怜人罢了。
　　而游侠的那些话，更令岚为自己的“恶意”而追悔莫及，甚至生出了想与之共存的心愿……
　　“对不起，吾武断了……”岚少女深深低头道。
　　“包括我所认主的幻雪枝，也正是看中的她如冰雪纯净的心灵……而今大陆浩劫将至，我们可以做的，也只是依附一个能心甘情愿认主共存的人类，赐予她们拯救世界的法则力量罢了。”
　　“雪这么说，吾有人选了……可是……吾和她之间…却只能…活一个……”岚低泣道。
　　因为游侠并非什么“人类”，而是与她同样却不能共存的“暴岚圣灵”
　　“我知道。”雪轻叹：“既然要与人类谈判，我也稍微幻化一下人形吧。”
　　雪话音一落，冰蓝光晕缓缓濡开，从中飞出了一个白发雪裙、如梦似幻的精灵般娇小的少女。
　　一样是手办大小的身形，殇雪圣灵少女回眸看向定在原地已有十息之久的乐加维琳，缓缓开口道：
　　“乐加姑娘，我知道你极重情重义。你可以为幻雪枝献出生命，也能为了游侠而向圣灵挥刀，就算成为千古唾骂的罪人恶人，只要能救下游侠，你都可以不在乎。”
　　“我亦知道你当下犹豫的缘由，因为……在你当初死于流星一条、幻雪枝身处绝境之时我所伸出的那些援手，那份恩情，你无法忽视，所以你犹豫了。”
　　“如果……如果拯救游侠的途径当真只有这一条路可选的话……即便是践踏昔日之恩，你也必定会痛下杀手吧？”
　　维琳闻言，僵硬的点头，瞳孔浸透着无力，而无力之下却又隐藏着孤独一掷的决绝疯狂，惨笑道：“对啊，所以……你能给我指第二条皆大欢喜的明路吗？”
　　雪断然摇头：“我若知道，早就说出了。”
　　“那我只好抱歉了……”
　　少女狠心决然的抬起拘魂刃，幽芒闪烁的刃尖直指两位圣灵少女。
　　“虽拦不下你，但并不代表我会束手就擒……我会反抗你到最后一刻，想毁灭岚，先从我的尸体上踏过去。”雪声音冰而淡，一股骇世的寒威从她身上释放，霜蔓四野，天际随之鼓吹起了万物封结的彻骨寒风。
　　岚：“雪…儿……”
　　殇雪圣灵无疑的全盛状态。
　　若再争斗下去又避免不了一场大战，但既无第二条路，维琳也没有选择。
　　少女死死盯着圣灵，黑眸陡凝，源血激发伴随着一股黑气从身周扩散，扭曲的黑色魔气在其身后快速凝成一只庞大且稀薄的乌鸦神影。
　　尽管稀薄，但终究是来自乌鸦之神的血脉力量，光是那股黑暗威压就令雪的胸口一闷，冰寒气场瞬间就萎缩了一半。
　　“……为什么，要逼我！”
　　偏偏在维琳内心最挣扎之际，身后游侠的呐喊又再度传来。
　　“维琳！住手！我求你了！不要……不要在为了我铸成大错了，这丝毫不值！如果我的死能换来世界和平，能保全陛下的力量，能挽回所有错误……那是我的荣幸啊！！”
　　艾黎的手心再度耀起浓郁的青光，缓缓覆上了自己的胸口，泪光凄然的望着少女颤动的娇背，恳求般的微笑道：“我真的好喜欢、好喜欢你啊……可正是因为喜欢你，才不忍维琳在错误的道路上越行越远……所以，如果维琳肯再为了我，放下对我的“生的执着”，允许我以一种绚烂和赎罪的方式死去，那样我会更加、更加高兴的呢。”
　　幻雪枝：“艾黎……”
　　握住拘魂刃的手臂，在颤抖中无力的垂下
　　少女呆呆的回过头，看向那个凄美而笑、神色却充斥着前所未有某种坚定之色的女孩，眸中水雾朦胧，哆嗦着粉嫩的唇瓣，痛苦的喃喃道，
　　“为什么……为什么连蛐蛐游侠……都可以威胁我了啊……？”
　　维琳她真的不懂了
　　明明都是为了游侠，自己不惜自爆成恶人，只差最后一步就成功了……可是，艾黎这懦弱的家伙却临阵反悔了！还对自己以死相劝！！
　　连陛下也会失去引以为傲的冰法则之力，殇雪圣灵曾赐予的恩情，还未偿还就要与之刀剑相向……
　　为什么，会变成这样……
　　无助，不甘，痛苦
　　不解，茫然，崩溃
　　少女陛下的目光，游侠的目光，两位秩序圣灵的目光，所有人的目光都不约而同又小心翼翼的汇聚在了这个紧紧连系着她们的少女身上
　　谁都想为维琳做点什么，无论心灵还是身体的慰藉
　　但是，没有一个人能够站出来安慰她，因为维琳此刻最需要的不是什么安慰
　　――而是一个选择
　　是违背艾黎本愿、且耗费极大代价去毁灭圣灵，还是让艾黎自我毁灭的选择
　　没有人能做出这个选择，自然也就无人敢站在维琳面前。
　　就在这万籁俱寂的某一瞬间……
　　所有人的目光都微微一变，表现出不同程度的惊讶
　　因为终于有人站出
　　身着得体漂亮的紫色哥特褶边裙，灰色的长发柔顺的直梳在纤窄紧束的腰间，她无声的来到维琳身后，张开纤柔小巧的双臂，轻轻从身后想要保护似的搂住主人
　　……不是时萝又是谁呢？
　　而担任时萝护卫工作的伊丽莎白，则落在一里之后，毕竟就在刚刚，时萝是第一次使用“魔法”离开了自己身边
　　小白连忙追上去，才发现时萝是想要抱住她的主人，欲追的身形才停滞在了途中
　　哪怕隔着衣料也能感受到她那双手臂的细腻滑柔，维琳瞳孔微颤，目光仍注视着眼前虚空，轻轻念道：“……是你吗？小…时……”
　　“嗯……是吾哦，主人。”
　　“小时，你说，我到底……该怎么做……难道真的没有，拯救所有人的办法吗？”
　　“那只有可能是奇迹了……不过恰好，吾会时间奇迹的魔法。”
　　维琳心神巨震
　　不顾时萝还搂着自己的腰，少女闪电般的回过身，双手用力按在了她柔弱的双肩上，脸上、眸中无不写满了无尽的期盼、希望与激动。
　　“小时！你…你你你……你说的是真的吗？！！”
　　望着那样激动不已、惹人垂爱的少女，时萝轻轻点头，嘴角噙起了很轻很美的微笑，“吾什么骗过主人了？”
　　“啊！太……太好了！太棒了！！……等、等等！使用那个奇迹，会对小时……造成什么影响吗？”
　　维琳忽然觉得哪里不对劲，不由忐忑的问。
　　时萝答：“没有太大影响，只是会耗费全部魔力，而且一生被限制只能使用三次。就算三次奇迹全部用完了，吾也不会因此而亡。”
　　话虽如此。
　　……但那个“奇迹”对于如今的时萝而言，却是只能使用最后一次的奇迹。
　　因为，而今时萝仅存的魔力，就是她赖以维持的最后的生命。
　　并不知道这个事实的维琳，听到时萝的回答自然是心情好转，还笑着故作抱怨道，“真是的，小时明明有那么好的办法，为什么不早说呢？”
　　时萝看着主人终于绽露的笑颜，也跟着噙起了很轻的笑意，无意识的轻喃：
　　“是啊，为什么……不早说呢……”

　　.
　　.
　　.
　　――【马上维琳就要面临对时萝的最后的抉择啦，一学一还共两万年的厮磨啊！维琳会接受吗？】


第231章 你也喜欢时萝吗？（4K）
　　231
　　“吾的时间奇迹，抽象来讲，就是将一个或几个互相关联的目标，从世界的「基础时间」之上剥离，单独为其倒流时间，逆回几天甚至更久远之前的状态。”
　　“即便是「死亡30天」这种状态，亦能将其灵魂直接从冥界召回，倒流时间回到「活着」的状态，从而完成所谓的『复活』……但这种完全违反天理及认知的禁忌操作，只对一般的普通人有用。”
　　“而艾黎自然不是什么普通人。”
　　维琳下意识的心中一突，原来激动欢欣的脸色随之流露一丝郁结。
　　时萝声音忽顿，看着正随自己的讲述而不断紧张变化神情的主人，很浅的微笑道：“艾黎虽非常人，但只是倒回她与暴岚神晶融合之前的状态的话，还是可以一试的。”
　　“啊…！那太好了！我们什么时候行动！ ？”
　　时萝轻轻摇头，道：“不过，倒流时间的跨度不能太长，并且「艾黎是因融合神晶后阴差阳错变成圣灵、才侥幸逃脱死亡」这一缕因果联系，吾也无法强行抹消。”
　　“也就是说……重置「状态」之后，艾黎还是会因未吃下神晶、得不到及时救治而死吗？”维琳问道。
　　“对，除非能将这条因果线连上，就算过程略有偏差也没关系，在吾的「世界线补正」之下一样能达到相同的「结果」……”
　　维琳听的似懂非懂。
　　“……那！便将吾的法则力量完全赐予她！同时让吾及暴岚神晶认艾黎为主……这样子可以吗？”
　　维琳身后，青瞳闪烁着坚决的暴岚圣灵少女「岚」，忽然如此问道。
　　“岚，为什么……”
　　与此同时，游侠向岚投去了不敢置信，却又泪光朦胧的视线。
　　而罕见的，岚竟然微红了红脸，躲开她的视线，双手环抱胸前的傲娇道：“……感激什么的就不必了，这些都是…你应得的。而且，她也还没说能否行的通呢。”
　　“对了……还有一开始（维琳家宴时，游侠与另外半块暴岚神晶的初见）吾就装出穷凶极恶的气势来吓你……对、对不起了。”
　　“没，没关系……”艾黎声音弱弱、脸色却格外欢愉开心的道。
　　对她而言，能化解误会、皆大欢喜的结果比什么都好。
　　“刚才说的……可以吗？时间…吞噬者？”
　　维琳这才发觉，原来时萝的赫赫威名，就连这些圣灵都并不陌生。
　　时萝缓缓点头：“可以。如此一来，这条世界线也能连接上了。”
　　时萝之言，让在场的所有人都不禁神色一喜
　　而唯有……时命、波冬两人，却是怎么也笑不出来。
　　艾黎和岚心灵相惜的对视了一眼，开心异常，可同时心里也冒出了一个疑问……如果这个“奇迹”既要不了时萝的命，一生还能用三次之“多”，为什么拖到现在才拿出？
　　难道是已经用过两次，而这就是“第三次”，时萝不舍得？
　　亦或者，时萝根本就不在乎两人的死活，单纯是不忍主人为难才决定出手相助？
　　无人知道答案，但至少，事情几乎已经得到了圆满解决，只待时萝使用那个“奇迹”，一切就能皆大欢喜的落下帷幕，可喜可贺。
　　“感谢时间吞噬者大人的慷慨相助。”
　　岚得以幸存并「如愿」（指与游侠共存），饶是殇雪圣灵不得不心悦诚服在时萝名字之后加上一个“大人”的敬称。
　　“无需道谢。反倒是吾拖至如今才提起，让大家滋生了许多不必要产生的挣扎和误会，吾亦有愧。”
　　雪轻轻摇头，柔声答道：“您太客气了，一生唯有三次能逆天改命的“奇迹”，而时间吞噬者大人不惜耗费一次机会在游侠和岚身上，已是她们三生之幸。”
　　“小时，快别聊了，我们什么时候开始？”
　　比起殇雪圣灵的敬畏谦逊、诚恳致谢，维琳却显得十分随意和理所当然的多，拉着时萝的手臂就催促起来。
　　时萝回望主人一眼，顺从点头：“主人既然那么心急，那便即刻开始吧。”
　　即刻、即地。
　　甚至不等回到人间，尚在神风龙卷岛上就开始行使“奇迹”
　　曾经水火难容、只能择一而活的艾黎和岚，两个反差太过巨大的身形，手拉着手紧紧伴在一起。
　　艾黎属于在女孩子中都比较娇小的体型，而暴岚圣灵所化的少女却玲珑精致、仅有三十公分高
　　艾黎只能提起十万分的小心翼翼，轻轻拉着她像火柴一样纤细脆弱、仿佛一不小心就会被自己折断的手臂。
　　时萝郑重地站在两人身前，娇嫩的手儿握着一块怀表徐徐抬起。
　　时萝没骗任何人，这个“时间奇迹”她一生能用三次之多，次数耗尽也不会有什么太大影响……但只是对于很久以前的她来说罢了。
　　而且，看似是使用“时轮神晶”发动的“奇迹”，实际上，那是时萝在时轮之力的基础上参悟了无数光阴才领悟到的魔法
　　也就是说，这是天下唯她可用的“奇迹”
　　与其说逆转光阴，不如说是【在时间缝隙中通过更改世界线一样能抵达相同结果】的魔法
　　更像“命运”而非“时间”类的魔法
　　但被称作命运龙神的时命却并不会
　　这也是为何几万年过去，时命依然敬仰与崇拜时萝、崇拜到犯花痴的原因。
　　周遭所有人都靠近在一里之内，能有幸见证奇迹诞生，自然是再兴奋不过的事
　　维琳之前的阴郁也一扫而空，脸上分明洋溢着骄傲，时萝从来是她最大的骄傲，但心头也汇聚着一团至今化不开的疑云
　　……那就是，时萝为什么要到差点无法挽回的关头才出手？
　　她又从来不是故意压轴出场做作装逼的人，也不忍心看着自己痛苦纠结那么久都无动于衷啊……
　　算了，以后再慢慢“质问”她好了~
　　时萝闭目低声吟诵着晦涩深奥、似不是这个时代的语言，手心怀表“哒、哒”的转动间，一团虚朦幽白之光浮现，笼罩着时萝、艾黎与岚三人的身体。
　　紫色线条在艾黎、岚身上分别勾勒出两轮大小不同的时钟，紧接着她们身上的“钟”开始转动。
　　伴随着时、分、秒针的飞速倒转，她们目中所呈现的世界时间，开始反向流动，往昔的一幕幕如倒带般从眼前掠过
　　时针每倒转两圈，她们所见之物便推回一天
　　游侠从此刻开始回顾，她又看到了那三十天来夜以继日、咬牙支撑的四处奔波；也看到了三十天前和最心爱少女的一夜缱绻、珠联璧合，亦看到了为保护伊丽莎白完成进化而挡下岚皇致命袭击、最后阴差阳错吞下半块暴岚神晶的自己……
　　岚也看到了许多
　　最后两人的心灵之像在最初那场意外相遇
　　世界线在时萝的操纵之下，更改成了【被幻雪枝一剑劈飞的那半块暴岚神晶、暴岚圣灵刚好在其中，而后艾黎捡起那半块神晶后，圣灵主动认其为主，还倾尽力量将生死一线的艾黎续了回来】。
　　就这样
　　艾黎与暴岚圣灵冰释前嫌，成为和幻雪枝一样被神晶认主的独特存在
　　艾黎虽不再是暴岚圣灵，却已能使用几乎完整的风法则（以前是五成）。
　　而维琳也不用和殇雪圣灵反目，殇雪圣灵又重新依附于少女陛下身上，甘心成为她的力量。
　　一切都仿佛在朝着最美好的方向发展。
　　......
　　世界线更改之后，时钟开始顺时针回转
　　当时、分、秒针都已精确转回到了现实时刻的刹那，紫线勾勒的时钟随之消失，浮在两人身上的魔力白光也缓缓散去。
　　艾黎和岚目光相接的对视一眼，皆能看到彼此眼中的惊喜和激动
　　因为艾黎的个体已然从神晶本体脱离，反成其“主”，而岚对艾黎产生排斥感的唯一缘由也消失了，只剩下对“主人”的亲近
　　“……”
　　而时萝依旧阖着眼眸，盈长纤翘的睫毛一动未动，蒙在她身上的白光已经散尽，娇小的身躯亦如冰塑般静立无声。
　　她的气息依旧平淡缥缈，让人无从捉摸
　　只不过她们已再判断不出，那究竟是魔力伟岸浩瀚到她们难以感知的“缥缈”……还是根本就没有什么魔力的…缥缈？
　　以至于艾黎和岚想要感激道谢，看到时萝的样子，却只能不知所措的愣在原地
　　维琳心里莫名一疼，连忙走到她跟前，拉住时萝异常冰凉的小手，轻声唤道：“小时……小时？你怎么样了？没事吧？”
　　长达十秒没有回应，唯有维琳怜惜紧握住的那只手儿透着寒魂的冷意
　　这十秒的寂静却恍如一个世纪般漫长
　　维琳终于彻底慌了神，她刚欲向时萝体内延伸魔力感知她的生命状况，恰在这时，女孩长长的眼睫倏尔轻颤，小脸泛白的萝莉幽幽缓缓、略显茫然的睁开了如紫玛瑙般的晶亮美眸。
　　“主人……叫……吾？”
　　她似乎是…没有听到?
　　“小时……你看起来好虚弱……真的没有事吗？”维琳秀眉紧蹙，再三关心的确认道。
　　时萝很轻很缓的摇头，时至此时，她都不忘向主人露出一个示意放心的浅笑：“没事，只是……魔力消耗过度的…症状。”
　　“呼，刚才差点没有吓死我啊……不过，是真的吧？小时真的没骗我？”少女咬着唇瓣，将信将疑的追问道。
　　“当然，吾……什么时候骗过主人…？”
　　“嗯，这倒也是~”
　　听到这句话，少女才稍微放心下来，笑逐颜开的摸了摸萝莉的头，“那回去后一定要好好休息哦，我允许小时带薪休假十天，这十天的管理工作就由我来代劳好了。”
　　“带……薪？”时萝好奇的眨了眨眼睛，她怎么不记得这十年来自己拿过什么“薪水”啊？
　　“……呃，薪水…啊哈，我都帮你存着呢！以后会给你发的啦。”
　　“只是……主人干的来吗？那种事？”
　　“不要小看我好不好！以前虽然是社畜，但好歹也是管理着一两百号人的高等社畜哦！”
　　时萝浅浅颔首
　　马上，又忽然目光一转的看向游侠两人。
　　艾黎、岚又激动的想要道谢，时萝却提前开口道：“有愣在这里的功夫，为何不尽快拿出两块暴岚神晶进行复原呢？”
　　大陆的任何一个角落仍可能滋生着暴岚之劫涂炭万灵，而她们所做一切的最终目的，都是使神晶复原，眼下过于激动却忘了正事，直至被时萝一语点醒。
　　艾黎和岚这才连忙分别取出半块暴岚神晶，开始合力复原
　　“时间吞噬者，你……”
　　殇雪圣灵一语未完，却被时萝转眸打断道：“不必再说，已经……皆大欢喜了不是吗？”
　　已经皆大欢喜，又何必徒增烦恼？
　　雪无言愣住，终归还是没有说出口。
　　“那么，吾也回去休息了，主人……再见。”时萝这才再次转首，向主人告辞道。
　　“G，这么快吗？我送你回去吧？”
　　“不必。人间之事、妻妾之欲都还需要主人吧？待主人有空再来看吾一眼便足矣。”时萝软语回绝道。
　　“妻妾…之欲什么的……不许取笑我啊！不过……我还是不先去打扰小时休息，小时安心地好好休养恢复吧。”。
　　她略微黯下的紫眸看着主人，神情似是平淡，唇角却扬起了一抹很宠溺柔和的笑意。
　　时命和波冬无声飞到了时萝左右，将她带回永恒矿井。
　　众人也在一片轻松和感慨的氛围中散去。
　　――――――――――――――――――
　　波冬是知道的。
　　从第一天应邀至此，就被时命拉去单独谈话，所透露的就是时萝“灵魂殆尽”之危
　　波冬之所以毫无保留的答应出手，很大程度上便是此因。
　　本以为至少能拖延半年的危机，终于在时萝今天使用这次“奇迹”之后，被急剧大幅的缩短到了最迟后天、明天……甚至是今天就会爆发。
　　她们还能说什么？
　　她们除了刻意平静脸色的将时萝带回去“休息”之外，还能做什么？难不成当场打维琳一拳，骂一句“身在福中不知福”？
　　时命、波冬唯一能恨的，就是恨自己不是维琳，不能成为只为时萝而活的那个“维琳”。



第232章 种蘑菇啊种蘑菇~（4K）
　　232
　　游侠一事终于圆满落下帷幕。
　　艾黎收获了暴岚圣灵的“友情”，成为和幻雪枝一样的神晶之主；暴岚神晶也重新合二为一，神晶复原的那一刻，肆虐大陆之上的所有暴风灾害，全部悄然化无。
　　艾黎也终于可以卸下一个月来缠绕她的无尽愧责和精神疲惫，好好的一觉睡到自然醒了。
　　……如果能和维琳一起睡就更棒了~
　　但是不行
　　不是维琳不想兑现一月一次的诺言，而是时萝又为她做出那么大的牺牲，无论如何，都要让时萝好好休息一下才行，维琳既然主动挑起了大总管的重担，就一定要做好。
　　小时竟敢小瞧自己，一定要让她刮目相看不可！
　　平日，维琳只要一回矿井，时萝就会主动凑来伴自己左右，由此推断，永恒矿井的事情也不像多忙的样子嘛~
　　对此维琳心存乐观
　　于是
　　神风龙卷岛一事之后，维琳先回了一趟幻雪城，分别和各位“家（hou)人(gong)”蜜言私语了一番，说明了近十天内可能比较忙陪不了她们一事，之后再回到永恒矿井
　　一回矿井，就想去探望大总管酱
　　但转念一想，自己和小时才分别没多久，并且小时身边还有龙神时命和海神波冬两只舔狗照顾，倒也无需担心。
　　打消了探望念头，而是将重心放在了矿井事物上。
　　时萝虽为自己鞠躬尽瘁十年，而这十年来维琳却不曾去了解过时萝每日的工作与日常
　　刚好趁此机会,多了解一下小时吧~
　　――――――――――
　　永恒矿井的管理体系中，除了大总管时间吞噬者外，其他守护者也并非无所事事
　　黏土之神虽经常摸鱼，但“创造戈仑石人等魔法造物”、“华农式督促魔物挖矿积极性”等不可或缺的重要工作，都要交予k。
　　平日时萝还要与黏土之神对接，共同制定接下来的挖矿企划及策略。
　　因此，维琳接过时萝工作的第一件事，就是去找黏土之神对接，虽然维琳也不知道具体去干啥，但还是先去了再说。
　　维琳来到矿井最上层的黏土之城，会见了这位刚刚才从地底爬上来的鸽子之神。
　　“主人……您代大总管的班？真的…没问题吗？”
　　“可恶！什么时候连一只鸽子都有权利质疑我了啊！”维琳不服气的道：“我除了不清楚过来干什么以外，你能挑的出一点毛病吗？！”
　　“呃，连过来干什么都不知道……就已经是最大的……”
　　“闭嘴！！”
　　虽然和伟岸如山的黏土之神对话总有低人一等的错觉，维琳却威严十足的打断了鸽仑的吐槽，傲然道，
　　“直说吧，要我干什么？不要因为我是主人就故意放宽要求哦，按小时平日的工作量就行了。”
　　黏土之神只好颔首答应，并从随身空间中召唤出一幅巨大的晶砂魔纸。
　　沉染绛色于星辰晶砂之中的帛纸，被称为晶砂魔纸，是世界上最完美亦是最昂贵的文字或图画“载体”
　　而鸽仑拿出的这张魔纸的面积却出奇之大，长宽各三百米，其上布满了密密麻麻、足以令密恐患者望而生畏的图形、标记和颜色……
　　“这是什么……藏宝图吗？！”
　　那张流淌着浩瀚星河般的魔纸，就平行置于维琳的头顶，完全覆盖了视界中的乌黑穹顶，少女好奇的高高抬起眸子，莫名震撼的问。
　　“也可以叫藏宝图，毕竟图上每个标记都是一座价值连城的中高阶矿石脉……更准确讲，是以吾们这里为中心，向周围延伸出四万里的、目前所探测到的全部矿脉资源分布图。”
　　维琳这才注意到魔纸的右下角，那多达几十万条的图解注释……！！
　　不仅是矿脉，还包括了岩层、土质、一些地底植物或生物种族的栖息位置……简直详尽的令人发指。
　　未被开垦的四万里区域透过这张魔纸一览无遗的呈现在眼前…
　　这一刻，维琳的心灵竟受到了莫大的震撼，连抬头的动作都显得分外僵硬，问道：“鸽仑……这幅地图……是谁作的？”
　　“自然是大总管耗费十年心血，通过「计算」和亲身求证所作出来的……当然，大总管的工作还不止于此。”
　　“也许连主人自己都不知道『永恒之间』的财富有多少，而时萝大人却是一笔一划记录的一清二楚，她还会根据『永恒之间』内高阶矿石的储量情况，利用这张分布图来调整队伍挖矿的方向，将各类矿石储量维持在一个相对平衡的状态。”
　　“……这也是主人为何无论挥霍哪一类矿石，总是会犹有余裕的原因所在。”
　　维琳：“……”
　　“而挖矿方向也不是能随便调整的，还要考虑矿井的战略重心与长远规划，而主人当下的任务，就是制定接下来几天的挖矿路径，这会大幅影响到今后的矿区走向，从而影响到各类矿石的收入平衡，请务必慎重决定。”
　　黏土之神还真是说的轻松。
　　维琳光是抬头看着那如真实的星河般、近十万平方米的巨大魔图，别说什么头绪了，只感觉头皮都在炸开。
　　“我看不懂……”再次扫了一眼魔图右下角那密密麻麻几十万个注解，强咽了一口唾沫，胆颤细声道，“……也不想看懂。”
　　鸽仑毫不意外，“吾也看不懂，毕竟事关未来的战略决策，一直都是大总管在引导和操劳。”
　　“你都不懂！那怎么办？”
　　“那就来盘紧张刺激的飞行棋吧。”
　　“谁有空陪你玩游戏啊！快说，还有什么我能做的没？”
　　“那还请主人去完善这张魔图，从它四万里以外的边缘开始探索并绘制上去。”
　　“……亲自跑那么远去画地图……而且就算画了，一百年以内也根本挖不到那么远，你以为我会去做那么傻的事？”
　　维琳自以为一针见血、自鸣得意的轻哼一声。
　　而黏土之神却嗡声道：“但大总管大人却一直在认真做着主人眼中的傻事……而吾也认为，所谓「规划未来」其本身就是一件短期、甚至中期内都难见成效的行为。”
　　“……”维琳再次怔住。
　　未来…么？
　　自己还从没有考虑到那么远。
　　“当然，大总管日理万机，也不可能每次都不远万里亲自去勘矿制图，而是有一批专门勘测的地底魔物作为僚机，再过不久应该就会回来，向主人汇报情况的。”
　　维琳这才送了口气，“我就说嘛，亲自去可就过分了。”
　　“的确要亲自去，为保证绘制正确， 大总管一有空余就会亲自去往确认情报真实性。”鸽仑又补充道。
　　只觉脸上火热热的烧了起来，少女开始耍起了性子，“……我…我不管了啦！我就是个代班的！这种事稍微做做就好了吧！”
　　鸽仑乖乖闭嘴，一脸“您说了算”的表情。
　　一阵奇异E心的腐香忽然传来。
　　维琳动了动鼻尖，转过身去，果不其然是蘑菇女帝驾到。
　　粉发和花裙之上都开满了精致的真菌，蘑菇嘻嘻笑了两声，紧挨着维琳凑了过来，“主人亲今天居然是在帮大总管代班嘛？”
　　“唔姆，今天多亏了小时，游侠的事已经圆满解决啦，作为奖励就给她放了十天假好好休息一下，所以接下来十天都由我代劳。……话说回来，蘑菇过来做什么？”
　　“当然是过来种蘑菇了，既然主人接过了大总管大人的重任，那快告诉伦家今天要种什么蘑菇叭~？”
　　“……种蘑菇？！”
　　蘑菇解释道：“主人有所不知，那些食晶鼹鼠和史莱姆，也不可能让它们只吃低阶矿石为生啊，为了给它们换换口味和均衡膳食，每天还会摄入一些平常食物……但地核世界虽黄金遍地却食物稀缺，也只有伦家能无限繁殖各种蘑菇啦。”
　　“平日里，大总管大人每天都会换着花样让伦家种各种不同的真菌（蘑菇）给它们吃，比如刺猬菇、天蓝蘑菇、血齿菌菇和大脑菇什么的，说是不同蘑菇可以搭配不同口味，还能保证营养均衡。”
　　维琳简直惊了，“……喂！哪怕是大总管，这管的也太宽了吧？那些鼹鼠的口味和营养都要小时管吗？！”
　　“不对……你好歹也是蘑菇女帝，还不清楚各种真菌的营养进而搭配吗？为什么还要请教小时？”
　　蘑菇纯真而天然的苦笑道：“抱歉，伦家只会研制让别人痛不欲生却又求死不能的毒蘑菇嘛……比如主人上次交给伦家的那些人类，至今都还「活」的好好的哦~~”
　　那纯真的笑容下潜藏着让任何魔鬼都不寒而栗的混沌恶内心。
　　这还没完。
　　之后又飞来了十只宝石谜谜可，她们自称是「永恒之间」的“仓管记录员”，负责每天记录运入「永恒之间」各种高阶矿石的具体数目，要维琳认真核对并记录下来
　　……原来【财务】也是小时负责的
　　并且以时萝一丝不苟的认真程度，必定精确核对到每一块矿石上……相较之下维琳就偷懒了太多，反正自己用的东西也从未刻意数过。
　　再之后，那些勘测矿脉的地底魔兽们也一一回来向维琳汇报，而维琳要根据它们的汇报情况在那张“魔图”上添绘新图。
　　虽然生活技能点满的维琳在画技上毋庸置疑，但从几十万标注中寻找各类矿石标注的工作却实在累的够呛…
　　大到规划未来，小到魔物们的膳食均衡，时萝的日常工作远比想象的繁琐和枯燥…
　　一天体验下来，差点没把维琳累个半死
　　维琳甚至觉得去找帝国和联邦打仗都比这些活来的轻松！
　　原来小时是这么不容易啊……
　　可一想到接下来九天还要重复同样紧凑枯乏的工作，维琳又忽然后悔给时萝放十天假了。
　　……呸！维琳你怎么能生出这种念头！向小时承诺的事就一定要做到！不然会被看扁的！！
　　暗自痛骂了自己一句。
　　之后，维琳轻吐一口气，踏上了回幻雪王宫的路。
　　陛下终归是一国女王，平常还是住在寒鸠宫居多，维琳疲累一天，心想只有自家的陛下能晚上好好抚♀慰一下自己疲惫的心灵了。
　　可回到寒鸠宫后，并未发现少女陛下的倩影，而是看到了一张写有雪枝笔迹的字条――
　　「维琳，速来时间之居」
　　＃＃＃
　　当时命找到幻雪枝，说是“时萝有请”后，少女陛下就隐约猜到了什么，提前留下了那张字条。
　　之后，雪枝随时命去到了时间之居。
　　时间之居，侧厅
　　时萝依旧维持着萝莉的人类体态，气质依旧冷淡，只是往日如奶脂般光滑白皙的脸蛋，如今呈现着一种从未有过的骇人的苍白。
　　掌管万海的海神波冬理应比任何人都忙碌，却仍未回去，而是一语不发的坐在旁边，一脸的落寞哀伤。
　　“时萝大人…”
　　出于敬佩，幻雪枝遂以“大人”相称，而时萝却摇头驳回，“主母面前，吾怎敢担得起如此敬称。……说起来，主母可还记得吾那日嘱托你的事情？”
　　“未敢忘记。”
　　纵然直面神主天诺都未曾低下头的头颅，在时萝面前，幻雪枝却是很敬重和甘愿的轻轻低下。
　　“很抱歉…那一天会来的如此之快……吾以为，至少还能陪伴主人一年的。”
　　幻雪枝心神一震，虽然隐约猜到却千万个不愿意相信的现实，终究是被时萝亲口道出，她艰难的抬起螓首，问道：“……是拯救了艾黎和暴岚圣灵的那个，所谓的…「奇迹」吗？”
　　时萝不再隐瞒，轻轻点头。
　　这一点头，幻雪枝的内心再次被剧烈轰击。
　　因为她无法想象，知道这件事的维琳，内心世界会崩毁成什么样子…
　　“吾今后不能伴在主人左右，许多事情的抉择上，就拜托主母替主人做决定了。”
　　“……为什么……是我？”幻雪枝不解。
　　“因为你是主人不惜付出生命也要保护的人，也是少有能管束主人的人……当然，在绝对客观上主母也是最好的人选。”




第233章 拯救时萝！！！（求订阅）
　　这么多年来的无私付出，比起仆人，时萝倒更像是维琳的“妈妈”
　　替她排忧解难，为她铺设好未来，甚至眼下像极了一个自知命不久矣的老母亲将恋恋不舍的「女儿」的终生托付给另一半的情景
　　「从今以后由你来帮维琳做决定」――可不就是托付终生吗？
　　“因为你是主人不惜付出生命也要保护的人，也是少有能管束主人的人……当然，在绝对客观上主母也是最好的人选。”
　　时萝的理由，幻雪枝无法反驳，可樱色的唇瓣还是不甘的咬起，目光定定的看向哪怕即将面临崩亡也一如既往平静的灰发萝莉，问道：
　　“即使时萝大人不说，我也会穷我一生好好守护她……但如果连维琳最大的骄傲都倒下了，她一定会崩溃的啊……你忍心…看着你主人哭吗？”
　　“不是还有你吗？”时萝淡淡的反问一句，“…哪怕没有用那个「奇迹」，吾的时间也所剩无几，能在生命最后的时光遇到主人，已经是了无遗憾。”
　　“……”
　　“在此之前，吾还做了一些准备。”
　　时萝拿出一个暗紫色的卷轴，郑重的交予雪衣少女手中，
　　“这卷轴里，记载了接下来一千年内永恒矿井的发展方向，以及五十种突发事件的解决方法，五万三千条日常事物的处理规范等……前一千年内一切可依卷轴内容按部就班，且这段时间中，吾希望主母能勤加学习，多熟悉矿井内的事物，以便一千年后能接下决策永恒矿井未来的重任。”
　　一千年的适应期的确是有够宽裕了
　　如果幻雪枝真的为了维琳用心去学，最多一个月就可上手，两个月便可精通。
　　问题在于…
　　“一千年…后？……据我所知，哪怕是生命气息最强的圣境战士（人类），寿命极限也不过五百年而已。”
　　“人类是这样的。而身怀永恒神晶的主人能与天地齐寿，尽管仍是人类，但几万年应该不成问题……而天天榨取主人魔力精华的主母，怎么也能有主人一半的寿命。”
　　“………”
　　为什么把自己说的像魔门妖女一样。
　　白给万年的寿命并不能让幻雪枝内心泛起多大的波澜，但转念想到和维琳在的日子还有万年，便连性情淡然的幻雪枝也抑制不住开心。
　　虽然，时萝竟毫不避讳、轻描淡写的在少女陛下面前提及和维琳的夜生活话题，搞的她小脸都微微发烫……
　　“雪枝主母。”
　　“……在。”一丝害羞瞬息被敛去，幻雪枝凛然的抬起并对上目光。
　　“虽说，吾曾放养和点化的那数千只「魔宠」，只是兴趣使然，从未奢求它们回报过什么……但倘若有一天永恒矿井、或者这片大陆真的遭逢了什么末世浩劫，主母可去找到龙神、海神，她俩、以及吾曾放养的所有「魔宠」都会倾力相助的。”
　　时命、波冬就在这里
　　时萝仿佛早与两人交代了什么，说出这句时，她们没有半句不情愿，只有不忍看向时萝而低垂的眸中沉浸着无言锥心的凄哀之色。
　　这些「魔宠」，全是一群存世千年、万年以上的大佬级魔物，几乎都是能为了回报时萝而赴汤蹈火的那种，没有人能想象，这些笼结在时萝身上的庞大人情链究竟有多恐怖……
　　帝国做梦都想吞并掉的联邦
　　以及联邦做梦也想毁灭的帝国
　　持续千年的纷争都分不出胜负结果，也许他们达成目的所需要的……真的只是时萝这一句话而已。
　　这也算是时萝一生最为宝贵的「财富」，就这样，移交到了永恒矿井……或者说幻雪枝（维琳）的手里。
　　幻雪枝深吸一口气，压下澎湃涌动的心潮
　　再次抬起眸子时，望向时萝的眼神俨然流露出一种探究到底的锐利，幻雪枝声音异常坚决的问道：“时萝大人，我只问你一件事。”
　　这份难得一见的认真的表情，让时萝稍稍提起了兴趣，微微颌首道：
　　“主母不必与吾客气。”
　　“那我便问了。”托付也好、恩赐也罢，幻雪枝撇开了一切绮念，直勾勾的盯着萝莉那微黯的紫宝石眼眸，“难道真的没有――救你之法吗？”
　　时萝：“……”
　　幻雪枝肃然道：“若是真的穷尽一切都别无他法，那便是天意难违，我会万分惋惜……但也能坦然接受。若明明有拯救之法，却都不肯拼尽全力去争取……我无法接受，维琳也更无法接受！！”
　　“时萝大人，你说是吗？”
　　这不仅是传递维琳的意志，亦深深包含着幻雪枝自己的意志在其中
　　时萝于她、于雪之国和游侠、圣灵都有大恩，若让艾黎知道时萝因为「奇迹」而死，好不容易放下愧悔的内心估计会再一次崩溃吧？
　　锐利而执着的目光的逼视下，时萝却微微阖目，水汽干燥却仍显娇美的唇角划起一抹勉强而自嘲的弧度，她问：“……雪枝主母，难道舍得让主人……陪吾两万年吗？”
　　……什么意思？
　　这个忽然抛出的问题既问的莫名其妙，也让幻雪枝无法回答。
　　维琳人生的两万年……全要在时萝身边吗？
　　这和拯救时萝又有什么关系？
　　虽说，幻雪枝早就自认没有资格占有维琳，能有今天「主母」的地位完全是维琳的偏爱垂青，但一想到维琳会从自己身边离开，还是会忍不住…恐惧。
　　“时酱真是的，为什么要吓雪枝小姐？”
　　时命看不下去，起身看向幻雪枝，灰黯的眼眸在这时绽放出些许希望之光，“吾来告诉你吧。”
　　本来，这件事应该直接去问维琳意见，但既然时萝无论如何都不忍心亲口告诉维琳那个相当残酷还不一定能成功的拯救之法，那么只好从幻雪枝这里打开突破口了。
　　毕竟乐加维琳唯独、几乎对这女人言听计从。
　　命简单明扼的说明了方法及缘由：
　　其实救时萝的步骤很简单
　　第一步，把维琳的每一单位魔力都填满时萝的记忆
　　第二步，时萝的旧灵魂放入『永时之柩』，得到一个新灵魂
　　第三步，把填满记忆的魔力，尽数还给时萝的新灵魂
　　咋一看上去就是普通的「记忆过渡法」，但能满足「魔力量＞时萝」、且「魔力属性契合」（混沌魔力可转化为任何属性）两个条件的，普天之下也许只有维琳一人。
　　而且，其中的第一步和第三步，分别要耗费至少一万年时间，合起来便是时萝口中的两万年。
　　但时萝显然含糊其辞了，若是真实世界的两万年，世界早已沧海桑田，维琳一众后宫怕是都化作白骨了，纵使幻雪枝能为了爱妻等到天荒地老，然寿命也不允许。
　　时萝没有提及的一点，是创世岛屿【十二轮转之岛】 之上的创世神器，拥有释放「1:100000」比例的时间结界的神力，可以将两万年缩短到现实的三个月之内。
　　命说完，寄以厚望的目光沉重的看向幻雪枝
　　少女陛下雪颜低下，“我可以等三个月，但是……”
　　但是，维琳的精神世界所经历的时间可不是区区三个月，而是真正的…两万年……
　　这才是真正的矛头所在
　　这个无比重大的决定，连幻雪枝也不认为自己有权利为维琳应下。
　　“既然时萝大人不愿去告诉乐加维琳，就由你去说服她！”
　　波冬终于坐不住了，蓦然一副怒气冲冲的样子站起指着幻雪枝道，就连胸前硕大挤压的两团都随着她气愤起伏的胸口而上下涌起波浪。
　　“小波，不得对主母无礼。”
　　哪怕再无往日的威压，时萝仅是简单的斜了一眼仍旧让波冬如浇冰凌，瞬间冷静下来。
　　可冷静下来之后再望向那小小矮矮、却一脸冷漠老成的萝莉，波冬水润唇瓣重重抿起，哀伤欲泣。
　　“吾不允许任何人给主人强加上两万年那般漫长的枯燥、麻木且无趣的经历，包括吾自己。所以，此事休要再提……”时萝声音一顿，黯淡无光的瞳孔再次落在幻雪枝脸上，声音近乎带上了乞求的色彩，“拜托主母也不要将这件事……告诉主人。”
　　幻雪枝轻抬螓首，问道：“……连问都不问，你就那么害怕知道…她的答案吗？”
　　时萝徐徐摇头，幽长的目光略微抬起看着窗外的昏暗虚空，语气近乎笃定的道，“吾之一生，见过无数人类。”
　　“很少一部分人能为一个目标锲而不舍，终其一生，然即使是这很少一部分人，在这个过程中却也至少会出现几次心灵迷茫，陷入「这样坚持是否值得？」的哲学问题中，而能解决这些哲学问题重拾决心的，又是凤毛麟角。”
　　“而代表绝大多数人的，是知难而退，是害怕孤独，是无法忍耐枯燥，是宛如热恋之后的七年之痒……”
　　“主人又恰恰是那种对许多事三分钟热度，难以忍受枯燥乏趣的人，虽然上午头脑一热主动担下了大总管之任，也许现在已经开始抱怨和后悔了吧……”说到这，时萝嘴角不自觉的浮现一丝没好气的可爱笑容，一瞬间美的让时命和波冬都忘记了呼吸，“主人后悔之后，一定又死要面子的强撑下来，但九天的枯乏工作忍忍就过去了，可若是主人又头脑一热答应了救吾一事，再后悔时……难不成要她情非所愿的强忍两万年吗？”
　　声音落下，低叹响起，时萝嘴角的绝美笑意不知何时已经敛去，她下结论道：
　　“所以，只要是人类，就绝对无法忍受两万年面对同一张面孔的枯燥、麻木和无趣…”
　　幻雪枝怒咬嘴唇，愠色涌起，反驳道：“但她也曾为了救我而毫不犹豫赴死过，也曾执着于游侠而不惜成为遭天谴的恶人！”
　　“……这些，是特例。”
　　“啊，对，连我们都有资格成为特例……为什么作为她「一生最大的骄傲」的你却没有？！”
　　时萝无言，眸子却静若深潭，不为所动。
　　幻雪枝极力平复平白生出的怒意，重重呼出一口气，忽然转眸道，“波冬小姐，很遗憾我无法代维琳决定那件事……所以，还是让维琳直接来做决定吧。”
　　说着，少女竟然右移一步，旋即转过身子。
　　波冬还在不明所以
　　直到边上的侧门，传来很轻的“吱吖”声，所有人都下意识的投去目光
　　“……”
　　“……”
　　一个身形歪斜地扶着门柱，一脸状若失魂的少女，不是维琳又是谁呢?
　　时命和波冬皆是一惊，这一瞬间，连时萝始终淡然无波的脸色终于剧烈动容了
　　吃惊、委屈、不安、愧意、恐惧、惶然、难捱……本以为一生都难从她身上见到的各种情绪，却在此时或多或少的掺杂在一起全部涌现在她脸上
　　明明已经让命刻意避开了，但……为什么……她搞不懂为什么主人会出现在这里？
　　刚才的话，主人也全部听见了吗？
　　会生气吗…
　　会失望吗…
　　既然一切都瞒不住了，哪怕是拒绝也好，请做出这个只有主人你能做出的选择吧……
　　秀眉颤动，表情痛苦不安的萝莉，心中如此想到。
　　维琳怎么可能不生气？
　　怎么可能不失望？！
　　十年无私的付出也好，毫无怨言的为自己和陛下频繁设时间结界也好，只是为了自己开心不惜削减灵魂也要拼命倒流时间也好，那个将自己从恶人之路上拉回的「奇迹」也好……时萝至今为自己做的一切才造就了今日消亡之果……却唯独瞒着自己是要闹哪样啊！！？
　　“小时，你说的没错，我就是那种人。”
　　维琳脚步沉重的走进，站在了幻雪枝原来的位置，面向心乱如麻且完全浮现于表情的时萝
　　“我也是人类…”
　　“所以，我也无法忍受两万年面对同一张面孔的枯燥、麻木和无趣…！”
　　她斩钉截铁般的声音听的时萝心头一颤，连表情都是如此坚决和赞同……虽然有所准备，但这般直白的言明，还是犹如一根无情的钢锥洞穿了她满怀希望的心灵，内心世界也随着微弱摇曳的魂光面临倾塌，连瞳孔都蓦然失去了高光
　　与此同时，从震惊中醒悟过来的时命和波冬，听到这等狼心狗肺之词皆是差点没控制住爆发出怒意甚至杀意，只是在怒视维琳的下一瞬，却又齐齐愕然止住
　　因为在这时，维琳的声音却出现了一丝哽咽，一丝颤音
　　……并且蔓延着越来越剧烈的颤抖
　　颤音中，她依旧坚决如铁，一句三顿的道：
　　“但即使如此……我也……想了解你的一切……”
　　（对不起……以前从未试图了解你，就一个劲的使唤你、压榨你……对不起，对不起……如果现在还不算晚，我想…从头开始了解你的一切。）
　　这是体验到时萝日常工作之繁重后，维琳心中的自责和失意
　　灰发萝莉失色的瞳孔，这才悄然凝聚了一点微光
　　倏尔，维琳箭步上前，一把搂过椅子上的她的娇小身躯，埋下的螓首轻轻抵着她发懵的小脑袋，从脸颊滑落的两滴清泪，湿润浸在了少女轻轻抿起的唇角，维琳幽念道，“而且，去记忆我最喜欢的人…之一的小时的过去，又怎么会枯燥、怎么会无趣啊……”
　　双臂轻拥之下的软柔纤躯，有如触电般剧烈颤抖了一下
　　哪怕被最尊贵和高傲的神灵亲吻脚趾也不会有半点波动的时间吞噬者，却总会因为某人的一颦一笑、一言一语而牵动心绪。
　　“谢谢小时给了我一个能够彻底了解你……和报答你的机会……尽管这需要两万年……但我…愿意”
　　“唔姆~这应该是我这辈子做过的，最简单、连犹豫也不需要的「选择」了吧。”维琳再次收紧搂住她娇弱身躯的双臂，下巴还找了一个更舒服的位置抵在她的后脑上，感慨的轻笑道。
　　在少女声声感激的告白下，时萝也情不自禁伸出嫩白小巧的手，颤抖的环住了少女纤盈腰际，在弱不可闻却分明存在的低泣声中，紧紧依贴在时萝面颊上的少女胸前衣襟，被快速濡湿了一大片。
　　“呜……我才是……要谢…谢……主人你……呜伶……”
　　时萝……居然哭了。

　　.
　　.
　　.
　　――【咱今天有资格求票了嘛！！！o(R口Q)o】


第234章 和蜗牛在一起的两万年（4K）
　　234
　　时萝冰冷淡漠的性子，任何人都深深领会过，维琳身边的很多人，也为了避免被时萝讨厌而明智的与之保持距离…
　　而这位不苟言笑、甚至从无表情的大总管，唯独对主人才会显出的体贴柔婉，唯独因为主人才会生出的怒火、担忧甚至喜悦……一样是个人都能察觉的出来。
　　所以，在时萝被少女抱着脑袋放声啜泣之时，没有人有太多的意外
　　虽然不是很意外，但依旧感觉像“天方夜谭”
　　毕竟时萝是那样一个……一个被许多强大魔物甚至是神灵都狂热敬仰的至高而远古的存在，居然…会哭……？
　　乐加维琳到底是给她灌了什么迷.魂汤啊？！！
　　时命和波冬都是第一次看见时萝哭。
　　抱着维琳的腰际哭的那样惹人垂怜，以至于声嘶哽咽，命和波冬你看着我，我看着你，一时间都生出了“多余”的自觉。
　　虽然两人都恨不得代替屑维琳陪伴时萝两万年，但终究只能是想想，也好在维琳最后做出了众望所归的选择，否则就算维琳不同意，她们估计也会把刀架在她脖子上逼其同意。
　　被热泪浸染的湿哒哒的衣服完全贴在了胸口的肌肤上，维琳第一次知道原来小时也会“哭”
　　也是第一次知道，原来小时对自己的感情这么“特殊”
　　时萝所做的一切几乎都是以永恒矿井和主人维琳为出发点，永远都是辛劳最多、却回报最少的，如今，竟还为了不连累自己而默默选择安排好一切后事再“孤独等死”……知道这一切后，连维琳也不可能再沉默和否认下去了！！
　　所以，作为回应，维琳也确实说出了「最喜欢之一」这几个字……
　　幻雪女王必然在「最喜欢」之列，尽管没有人知道卡洛儿、伊丽莎白这些也算不算在「最喜欢」里面，但维琳亲口道出的这句话，份量已可见一斑。
　　这也是对时萝十年来忠贞执守最好的回报。
　　但是
　　答应是一回事，履行又是另一回事
　　不管是陪两天，两万年，还是两亿年，答应下来都只是一句话的事情，而能否真正履行下去就不得而知了。
　　两万年可不是两年，更不是两天，至少连维琳也没有100%不中途后悔的把握，所以也未敢向时萝保证不后悔什么的。
　　但还是那句话
　　……即使如此，我也想彻底了解你
　　对了
　　虽然擅自提前答应了下来，但还是想过问一下陛下的想法……最好也征得陛下同意，维琳才能踏实。
　　“小时……等我一下。”
　　两手按在萝莉的双臂上，轻轻分开了两人黏依的身体，维琳慢慢的转过身，眸光想要看向幻雪枝却又微微躲闪的心虚挪开了几分。
　　“怎么了？”
　　幻雪枝浮现几分莫名的笑意，好奇问道。
　　“……就算不说同意与否，陛下就…就没有什么想对我说的吗？”维琳目光连连偷瞟着几步之远的绝美少女，带着几分忸怩的问。
　　“维琳想我对你说什么？”
　　她一脸懵讶的歪了歪头。
　　真不懂还好，如果是装的，少女陛下的腹黑属性怕是已经觉醒大半了……至少把维琳吃的死死的是完全没有问题。
　　而维琳也果然沉不住气，急了：“……就是…就是什么「两万年出来以后不许忘记我，不然要你好看」之类的话啊？”
　　“哦，那……两万年出来以后不许忘记我，不然要你好看。”
　　“不许棒读啊……更不许用我说过的话！”
　　幻雪枝沉着下巴思索了几秒，然后昂首道：“……如果把时萝大人…换成我，维琳也愿意陪我两万年吗？”
　　“……怎么可能不愿…！！”猛地， 维琳想到时萝尚在身后，激动到脱口而出的话生生断在了中间，顿了顿，语气强行冷缓下来，心虚的移目低声道，“……应该愿意…吧，要一视同仁嘛。”
　　其实维琳是想说“一千一万个愿意！”
　　只是一想到，自己答应时萝时，并没有如此兴奋主动的气势，为避免反差带来的失落，强行用勉强的口吻回应。
　　但是，陛下依旧get到了
　　她微抿玉唇，柔柔说道，“放心去吧，卡洛儿她们我会解释和安抚的。然后……早点回来。”
　　仙音一顿，又道，“必须和活生生的时萝大人一起回来。”
　　陛下言尽于此。
　　其实，她真没有什么好说的，至少看维琳刚才的反应，幻雪枝真不信两万年就能让维琳把自己忘了……因为换做是她，别说两万年，两百万年她也只会深深记得维琳的好。
　　维琳语气的突然停顿及变化，对于对主人了若指掌的时萝而言也一样get到了其中微妙，但她并未说什么。
　　对她而言，主人喜欢主母更多一点是理所当然，并且，主人愿意喜欢自己就已经让她此生无憾了。
　　所以，她只是安静的等着维琳回身。
　　万万没想到，维琳也因为这句话和自己的区别对待感到了一丝……对小时的不公，和对自己的愤怒鄙夷。
　　陪陛下两万年是「一千一万个愿意」这种程度，而陪小时两万年却是想着「万一中途后悔怎么办」……为什么会这样？
　　为什么会有如此巨大的差别？
　　难道小时的付出还不如陛下吗？！
　　并不，小时付出的比任何人都多，而自己依旧最为偏爱陛下，仅此而已。
　　所以，自己为什么不能也稍微偏爱一下小时呢？
　　蓦然的沉默间，维琳的心境悄然发生了改变，至少，她对如今的选择绝对无悔，而不是会分神去想「万一中途后悔怎么办」这种事……
　　向陛下点了点头，临别的最后一眼，恋恋不舍的想要将她的影子烙入记忆深处……因为那毕竟是两万年，一个对于时萝而言都堪称漫长的时间。
　　缓缓而决然的，维琳转过身形，带着如冬日阳光般的温柔笑意，目光亦如一大蓬绚烂阳光的耀落在紫裙萝莉娇小的身上。
　　温暖耀眼的让她微微恍惚
　　就连时萝原来那样沉黯的目光，都因为少女温柔的目光而绽放出异样明亮的光彩。
　　――――――――――――――――――
　　没有时间可以给她们浪费了。
　　时萝的灵魂状况绝不乐观，能支撑到现在完全是她的意志处于类似回光返照的强撑。
　　而现在，时萝还要压榨回光返照的最后魔力，用来开辟通向【十二轮转之岛】的传送门
　　幻雪枝心知留在维琳身边只会让她分神，便早早的离开，所以去往“时间创世岛屿”的，只有维琳、时萝，以及梦幻三位。
　　对，没错，是梦幻
　　不是时命，也没有波冬
　　她们一为龙神、一为海神，皆是睥睨万灵的世界至尊，亦是支配龙族和无尽海洋的神灵，肩负的重责注定她们不能长期留在这里，光是这几天，就快耗尽了她们一年仅有的休假。
　　也因为时萝只能够“开门”让她们进去，却没人“开门”让她们出来，尽管无比心系时萝，但也只能暂时辞别，两至三个月后再来探望。
　　其他守护者也多少知道时萝的情况，却皆有矿井事物在身，而梦幻是唯一一个较为清闲，且实力可靠的。
　　【十二轮转之岛】
　　这是一座充斥着诡异的时间法则的，破碎成十二块的岛屿。
　　……不，不能说是一座，而是十二座
　　正如它的名字【十二轮转之岛】般，十二座小岛屿的位置，正如同钟表上呈圆形排列的1~12那样漂浮在固定的位置，它们分别叫“一之岛”、“二之岛”、“三之岛”……和“十二之岛”
　　数字的大小直接决定了岛上时间法则的强度等级
　　在“十二之岛”上，她们取得了这里的创世神器――『永时之柩』
　　和寻常用于下葬的棺柩有些不同，『永时之柩』是一个棱角分明的长方体，不知何种材质打造的棺柩透着淡淡的暗金色光泽，如果体积小上一些，更多人会将它当做一个箱子而不是棺柩。
　　『永时之柩』，是如今唯一能让时萝灵魂重获新生的希望…
　　仅仅是摸上去一瞬，维琳竟感觉五感敏锐了许多，不，应该说是维琳的“时间”相对于现实而言变得更“慢”了。
　　“……我不能使用。”
　　维琳叹息着正欲收回手之际，时萝的小手却忽然伸来，轻轻压在了少女滑嫩的手背之上
　　时萝没有说话，而是通过接触，开启了『永时之柩』最大功率的时间结界……现实一秒，结界十万秒的时间结界！！
　　幸好这不用消耗时萝自己的魔力，因为永时之柩本身就拥有「吸收流逝的时间并储存魔力」的能力，至今为止存储的一百万年魔力应该足够她们挥霍到结束了。
　　无论哪座创世岛屿，都有着由纯粹魔力元素凝聚而成的“妖精”，十二轮转之岛上自然也有所谓的“时间之妖”
　　而梦幻的作用就是保护正在时间结界闭关的两人不受这些“时间之妖”的干扰
　　时间结界内――
　　维琳要花一万年的时间，用自己近乎全部的魔力来记录时萝近三百万年的记忆，且在全部记忆过渡完成之前，时萝绝不能死。（指现实36天左右/结界一万年）
　　本来最后一点是最致命的，但看来老天爷这次都在垂怜时萝，她们竟发现触摸着『永时之柩』时萝，灵魂削弱速度会放缓了一百倍！
　　也就是说，还有比较充裕的时间！
　　为了能时刻“触摸”，时萝打算全程都“坐”在这具棺柩上进行。
　　而维琳并不能习惯“思维加速”带来的“精神负担”，所以不打算与『永时之柩』接触，于是便双膝跪坐在地，面向时萝，这一刻，视线的水平与棺柩的高度之比出奇的精妙，时萝只要轻轻一晃脚丫，维琳就能饱览裙下风景……
　　但维琳是一个正直不阿的人，紧紧盯着萝莉悠闲晃动着雪白脚裸时隐约展现的…无亵的绝妙风景，不仅没有丝毫绮念，反而第一想法就是回去就让陛下制定一套“死刑起步、最高奖励给蘑菇”的完整刑法。
　　（内心：我X还真没穿啊！！！！）
　　若是被知道维琳隐秘的卡洛儿知道时萝也有“清凉”的癖好，怕是会来一句“有其主必有其仆”了……
　　双手撑着柩顶坐在棺柩之上的灰发三无萝莉，轻晃着嫩白细腻的腿部，上身微微倾下问道，“主人，可以开始了吗？”
　　“唔……啊，当然可以开始了！”
　　收回的目光却还是有偷窥的欲望，不过直接索求应该也会答应自己，呸呸！自己在想什么啊！！……少女在心里猛啐了几口，猛的甩头才抛开诸多杂念。
　　“那么，我该怎么做才能记录小时的记忆？”
　　“很简单，以身体为媒介，使主人的魔力束流动于吾的体内，且允许吾将自己的记忆填入主人的魔力之中；主人再收回填有记忆的魔力，同时释放新的魔力束给吾。”
　　“为了避免混淆和混乱，主人必须亲自探究每束魔力之中的记忆片段，并给魔力束标上先后次序，日后再按序号一一将记忆还与吾。”
　　需要用一万年去完成的工作，天知道时萝的记忆有多少？！而且还要细分每段并标上序号，稍微混淆就功亏一篑……这根本一点都不简单好不好！！
　　……但是为了萝莉…呸，是为了小时，维琳会努力的！
　　不简单是因为觉得容易犯错，会犯错一定是因为疏忽大意，会疏忽就证明并不上心，而是把“它”当做了一个死板的工作
　　而打破这个困境最好的办法就是――
　　维琳不准备把“学习时萝记忆”视为工作，而是要当做世上最美味的玉酿琼浆一丝不剩的全部用心品尝掉！
　　哈，我可真是个天才。
　　那么现在就开始品尝法式h蜗……小时的记忆吧。
　　握住了时萝主动伸来的白嫩小手，凭借世间最顶尖的10w精神力对魔力的完美控制，维琳从自身浩瀚的魔力海洋中小心分出一缕细末的魔力流束，顺着手臂绕过十指相扣的手掌，悄然无息地流入时萝身体。

　　.
　　.
　　.
　　――【死刑起步、最高奖励给蘑菇....所以要上吗？】


第235章 就差一个女儿了（4k）
　　混沌初辟，天地未分。
　　在那个最原始亦是最黑暗的时代，一只无名的小小生灵降生了。
　　有着镌刻奇奥而美丽花纹的外壳，寄居于壳中的软体生物，若现出原形定会被人条件反射的叫作“蜗牛”
　　……而在那个时代，绝大多数生物都还未被定义命令，更没有「蜗牛」这种学名
　　所以，出生就有十米高的带壳软体生物，到底能不能称之为蜗牛呢？
　　十米也好，十五米也罢，在现如今看来，都是堪称大型魔物的体型，而在两百九十万年前，这样的体型却微末如沙砾与蜉蝣，是一只稍大的凶兽途经而过，都能“无意”将之碾死的，无助弱小到极点的存在…
　　时萝就是诞生在那样一个混沌初辟，连天地都未形成的先古世代。
　　即使弱如蝼蚁，她还是挣扎着想活下去
　　蜗牛外壳并不足以提供令她安心的防御，却能将其本就微渺若无的气息彻底隐藏起来，凭借这一点可怜的过人之处，她将自己藏匿于连恶劣魔兽都厌恶踏足的阴辟之地，任由外界怎样个腥风血雨都巍然不动。
　　某一天，伴随着外界两位顶尖存在的骇世大战，恐怖的魔能宛如超新星爆发，将世界所有混杂的能量撕裂的泾渭分明
　　……之后，其中轻而清的东西慢慢上升，厚而浊的东西慢慢地下降，才有了最初“天与地”的概念
　　造成天地初分的始作俑者，一位是巨大黑色鸟类的【乌鸦】，即现今宅在地核世界的“乌鸦之神”，另一位……
　　另一位loser蜗牛至今都不知道
　　唯一能知道的是，『时轮神晶』，是那位能与乌鸦一战的存在的最后遗物……在史无前例的冲击波下，时轮神晶横穿、跨越了不止多少里虚空，刚好落在了茧居蜗牛的面前
　　当蜗牛把它的头从壳里好奇的探出，触手卷起那块淋着血沫的时轮神晶之时……命运，由此改变
　　那之后，她才真正有了自己的“名”：
　　――时间吞噬者
　　或许是习惯了悠然惬意的茧居生活，获得更强大力量的时萝也完全不热衷于其他魔物所喜欢的嗜血厮杀，仅仅只是把“家”搬到较好一点的地方继续着自己的死宅生涯。
　　这期间，世界又发生了许多大事
　　『乌鸦』凭其强大，永远都活跃在魔兽们经口相传的“黑色梦魇”、“移动天灾”中
　　还有一件最大的大事――浩劫
　　因那场浩劫，无数远古神灵、魔物大规模迎来毁灭
　　但凡从浩劫中活下来的，乌鸦、隐居的时间吞噬者等等，实力皆是骤降，尽管比巅峰时弱了许多，但相对而言仍旧天下无敌。
　　再后来，人类文明开始繁衍
　　时间就这样过去了一百万年。
　　一百万年后，时萝开始偶尔游历世界，并且因为“兴趣”……亦像是为了“排解寂寞”，开始会顺手救一些资质奇佳的生灵，以及挑选并放养一些资质极佳的魔宠。
　　放养魔宠，馈赠、点化、引导，以及定期的探察（联络感情）…
　　时萝之所以不遗余力的践行这个兴趣，是因为她也想看看这些生灵能进化到何种地步。
　　波冬仅用了十万年就已青出于蓝，龙神时命尚不如“师父”，却还有上升的空间……
　　这一切都证明了，和乌鸦一样实力大减的时间吞噬者，似乎已不再是这个世界的“主宰”。……当然乌鸦仍旧是。
　　后来，就连人类之中，也通过改善血统出现了Lv100的存在（非纯人类血纯）
　　在最后一万年，人类的势力与版图，伴随着欲加膨胀的野心，以及一种介入世界规则的“特殊召唤术”（玩家），开始在大陆上逐渐燎原
　　（“玩家”入侵的世界线，只有时萝和维琳记得）
　　在漫长的岁月里，蜗牛很清楚自己所拥有的『时轮神晶』对那些渴求力量与永生的人类，有着怎样可怕的吸引力
　　可以说，基本上落入人类手中就等于有死无生
　　但她还自认不至于菜到会败在人类手里
　　而且时间吞噬者本就一惯低调，除了惯例百年一次的游历世界和探望魔宠，基本就宅家不出了。
　　但她没想到的是，一群人类不知从哪里搞到了直达『时间之居』的传送卷轴，整整一个公会的人过来围剿她！
　　而且…
　　这些人类哪怕随便拿出一个，放是人类之中“勇者”级别的恐怖存在！
　　即使是时萝，也不可能是30个“勇者”的对手。
　　而这30人中还有一位实力极其恐怖的人类魔法师……没错，就是乐加维…林！！
　　那时候的确是维林（虽然也是女号），而非维琳。
　　便连向来稳如态山、留了很多后手的时萝，所有逃命的后手竟一一被那个乐加维林识破，连逃都没能够逃掉…
　　花了难以想象的巨大代价才搞来的『时间吞噬者挑战卷轴』，乐加维林自然早做好了万全准备
　　若此战成功，便能得到『时轮神晶』，至少能造就一个堪比乐加维林的时间系魔法师，让公会实力再越上一个大台阶
　　甚至人选都选好了
　　――辉夜
　　若无意外，那个现实中如花似玉、游戏里也与“他”妾意郎情的美少女，会和乐加维林奔现，甚至步入婚姻殿堂，成为彼此的天使
　　就连一众公会成员都对两人的事情表示十分看好，就差定下去喝喜酒的日子了
　　可万万没想到的是……
　　＃
　　这段记忆，维琳当然是有的。
　　只不过如今因为要查看与记录时萝记忆的缘故，维琳又再次复习了一遍，往昔的画面渐渐浮现脑海：
　　……
　　“维林会长，托您的福，我们今天可是赚翻了！这可是时轮神晶哎！！”
　　说话的是公会的主力MT之一，名叫李飞羽，游戏角色是一个男性青年。
　　“你激动个卵，时轮神晶拿到献给人家辉夜的，又不是给你的……嘿嘿，维林团长，你看大家为了给你找女朋友这么努力，还不快给大家发个大红包吗？”
　　会里另一个男性战士，笑眯眯的说道。
　　辉夜亲口之言――“得到时轮神晶就成为乐加维林的线上妻子、并线下奔现”这一轶事，在永恒矿井公会早已传的人尽皆知。
　　时间之居的大堂，满目残垣，一场惊天大战的硝烟都还未散尽
　　维林承担着全公会“摸尸”的重任，在众多期待目光的注视下走到了一只气息残黯，颓败而伏的巨大的紫色蜗牛面前，就连两根触须都已如没有生气的稻杆般恹垂而下
　　身后，是公会成员一片羡慕嫉妒的议论声音
　　“啧啧，你们说咱啥时候能喝上团长的喜酒？”
　　“岂可修啊！连乐加老师都有人要！！我再也不相信爱情了！！”
　　“嗨，小五得了吧，人家乐加会长一个人承担全公会的高级药水开支，家里有振金矿，你做的到吗？”
　　“而且维林有过几个前任吧？毕竟是那么优秀的男人，除了……咳咳………”
　　“二姐说不出口的我来说吧――「除了喜欢玩女号这一点」！……不过~说来奇怪，都玩女号了，为什么现实中却是个拒绝女装的猛男呢~~？”
　　“嘻嘻，难不成会长大人是个披着猛汉皮、内心向往百合癖的软妹子？”
　　“咦咦，辉夜不是一直宣称自己是双性恋吗？哦豁，难怪正中辉夜的下怀呢！”
　　“……虽然宣称是双性恋，但辉夜也很少勾搭群里的妹纸啊……难不成……”
　　“你说……辉夜是对维林会长一见倾情？啧，我酸了。”
　　一片纷纷扰扰的议论声中，被议论的辉夜终于忍不住喊了一声：
　　“停！”
　　那无疑是一个如皓月般夺目的漂亮的女孩，一声轻喝就把所有人都视线牢牢吸引了过去。
　　辉夜深吸一口气，小脸浮现一抹可爱的愠怒，环视着众人，“事先声明……！我、我才没有对维林一见倾情，是他先追求我的！谁再特么敢乱造老娘的谣，我就把她的舌头割下来喂狗，听到没有！！”
　　见一众乱起哄的公会老司机终于被震慑安静了下来，辉夜松了口气，转身向着那站在蜗牛前一动不动的维林，催促道，“――乐加维林！你还在磨磨蹭蹭什么！还不快点杀死那只蜗牛，把时轮神晶送给我？！”
　　辉夜似乎分外心急
　　说起来，是不是自己先追求辉夜的，维林已经没有太深印象了。
　　因为，那时的维琳对辉夜并未有多少感觉
　　……只是隐约记得，在拿下「幻雪女王」的末杀（最后一击）和拿到那封情书后，这位全服最强魔法师之一，曾一度陷入了痛苦和抑郁
　　好像就是在那期间，辉夜对自己百般纠缠和勾引，最终达成了什么情侣之类的吧？
　　……说实在的，那时的维琳对和辉夜的约定并不太在意
　　反倒是，如果辉夜对维林没意思，是不可能趁人之危达成那种约定的。
　　“维林！你还在等什么？”
　　她又在催了，甚至能听见辉夜恨恨磨牙的声音。
　　这女人好烦。
　　但也可以看出，辉夜的心急。
　　辉夜的确是双性恋，但却是比起“BG”更喜欢“GL”的双性恋，因此她一直认为，能完美在游戏中代入“女汉子”人设，又能在企鹅群里扮演钢铁直男的乐加维林，简直就是她梦中的百合公主/白马王子…
　　但辉夜怎么都没想到…
　　维林竟然会因为一个游戏内的人物而动心失魂！！
　　自从拿到幻雪枝的末杀后，那个意气风发的少女就变得经常魂不守舍，就好像着了魔一般
　　辉夜虽然一样很是心疼幻雪女王的命运，也为自己不能加入雪国阵营抗争而感到惋惜……但也仅此而已，像维林这般代入的，她还真是闻所未闻
　　也许是因为，辉夜并不知道那封“情书”的事
　　正是那封“情书”，赋予了幻雪枝“灵魂”，才会让维林如此沉浸悲伤
　　但是辉夜却不允许被一个游戏人物抢走真爱，所以急于达成这个“约定”，成为名正言顺的“线上老婆”
　　但可悲的是，维林的心思从来都没有在她身上过
　　哪怕是现在…
　　维林手掌覆在蜗牛的壳上，光芒亮起，凭借自身强大的魔力可以轻易打开时间吞噬者体内的空间，强行夺走时轮神晶…
　　但只是稍微将时轮神晶拉出
　　维林就惊愕的发展，蜗牛壳上精美繁复的花纹以肉眼可见的速度暗淡斑驳……甚至裂开，包括它柔滑雪白的软体组织也瞬息被时间风化成苍老粘腻的肉块……
　　时轮神晶俨然和她的生命融为一体，取走即死。
　　然而，时萝又做错了什么？
　　宅也有错吗？
　　莫名其妙被人打上门来，不由分说的被剥夺一切……
　　手掌的光芒黯下，无声收回，竟放弃了夺走时轮神晶，面对着这只紫色的大蜗牛，维林目光触动，仿佛又回到了曾经那个冰雪绝望咆哮的战场上，自己亲手杀了最不想杀的人，拿到了那封比雪更冷的“情书”……
　　命运……又逼自己重蹈覆辙吗？
　　虽然是游戏，但那时的维林竟因为幻雪枝一事的影响，相信这个游戏世界的有些生灵……存在灵魂
　　而事实上，最初这款大型沉浸式VR网游主打的特色之一，就是接近人工摇光的智能AI设定，莫种意义上也的确拥有“灵魂”了。
　　“………对不起，大家，我不能这么做。若剥夺它的时轮神晶，时间吞噬者……会死。”
　　维林转过身，低头颓然道。
　　其实，许多人都知道维林的「女王情结」，大家面面相觑，很快就明白了什么。
　　“很抱歉……但也请放心，大家为这一战付出的精力、时间、死亡损失和道具，我都会如数赔偿……还不完的可以白纸黑字先欠着……再次抱歉。”

　　・
　　・
　　・
　　【果然还是想改一个bug，不然说不通：
　　维林并非是对「幻雪女王」造成输出最高的（甚至是最低那一批之一）
　　只是……真的只是不小心放了一个技能，却好死不死意外拿到了最后一击，被奖励了“情书”，从而了解到幻雪女王的过去】


第236章 辉夜（4K）
　　236
　　“很抱歉……但也请放心，大家为这一战付出的精力、时间、死亡损失和道具，我都会如数赔偿……还不完的可以白纸黑字先欠着……再次抱歉。”
　　以人类的审美来看，这只巨大的蜗牛算不得多少吸引人，至少和魅惑众生的幻雪女王不可相较而论，即使如此维琳也不忍心下手
　　剥夺神晶它就会死，那自己和觊觎殇雪神晶的帝国、联邦又有什么区别呢？
　　也许有人就要说了，这只是一个游戏。
　　但维林宁可相信哪怕是“人工的摇光”也会对侵略者感到憎怒，也会有悲伤和绝望，就这些而言就与人类无异。
　　当然最重要的是，维林有选择“时间吞噬者”今后命运的权利，不杀也可以收服，努力一样不会付诸东流，至于那个辉夜…
　　抱歉，对于这个倒贴女维林并没有什么感觉，违约就违约了，在[收服时间吞噬者]、和[线上老婆]的两个选择中，维林可以毫不犹豫的选择前者
　　因此，维林说出了那番话。
　　这毫无疑问触到了辉夜的禁忌，她不可置信的瞪大美眸，“乐加维林！你……！！”
　　本以为钦定的未来会长夫人发飙，一个公会成员见状，连声劝道：“不是，维林会长，人家辉夜都摆明对你有意思了……你这样…负她，会找不到女朋友的哦?”
　　“我自己就是个美少女，要什么女朋友？”乐加维林挑眉道。
　　“快醒醒，直播pc游戏的时候大家都看见了……你现实里就是个…死宅啊……”另一个多嘴的家伙揭发道。
　　“握去，维林他该不会有……精神分裂吧？”
　　当初这个新团才建不久，并不是每个人都了解维琳，便又有人小声议论道。
　　维林表情一窒。
　　自己当然没有什么精神疾病，而是不经大脑想出的一个借口，这也足以证明维林并不在意什么“女朋友”……至少还不如眼前的这只大蜗牛在意。
　　“抱歉，维林桑，这是大家为了公会共同努力攻略的BOSS，没道理因为你的一句话就放弃到手的神晶，我想大家都和我一样……需要一个解释。”
　　一个年龄稍大、脸上留了一圈胡渣的金甲战士说道。
　　作为全服前十亦是公会第一近战DPS的他有着稍次于维琳的话语权，他这一言无疑引起了其他人的一片赞同附和，纷纷要维琳给出一个解释。
　　辉夜感激的向那人看去一眼，金甲战士也看向辉夜，却肃然不苟的道：“不要误会，我对你们之间的事并无兴趣，只是在为公会考虑。”
　　维林点了点头，拿出了心里早已备好的说辞，回答道：
　　“所以只要是不浪费「挑战卷轴」的代价，能增强公会实力就行了吧？那么……”转回身，伸手抚向了那印有紫色花纹的蜗牛壳，在维林放弃剥掉神晶之后，壳上驳裂的花纹又重新愈合为鲜艳而神秘的紫色，“时间吞噬者，我问你，你愿意成为永恒矿井的…守护者吗？”
　　“乐加维林！你…你宁可把神晶留个一个游戏怪物，都不愿意给我吗？！”辉夜不可置信地怒道，还作势要冲上来，却马上被公会的另外两个妹子拦住了。
　　“辉夜妹妹！冷静！冷静…！维林会长应该是一时糊涂了。”
　　“辉夜酱，天涯何处无芳草，又不是非得乐加维林不可，对不对？”
　　被几道锐利目光所指的维林却浑然不在意，反而拿出珍贵的恢复药剂为蜗牛治疗，还温柔地抚摸它的一对触角，小声道，“对不起，因为公会共同利益的关系，我也无法保证你拒绝后的蜗身安全……所以，还是希望你能答应我，答应成为矿井的守护者。”
　　“……当然了，除了你必须长居矿井这一点外，我绝对不会再强制要求你做什么事，更不会有加害和企图，所以，你就当是换个地方睡觉，好吗？ ”
　　少女抚摸的动作与声音，都透着蜗牛一生从未感觉过的温软轻柔…
　　诚其所言，维林必须在不得罪其他公会成员的前提下，让蜗牛带着时轮神晶活下来，她是真的在为其着想
　　但这份温柔却不是时间吞噬者下定决心的主要原因。
　　【永恒矿井】
　　蜗牛是知道这个地方的，明明占据着大陆95%以上、无穷无尽的矿产，却因为地核居住着「那位大人」而从未有生灵敢染指，包括它
　　所以，蜗牛很惊异于维林是如何得到「乌鸦」承认的。
　　于是，它以残存微末的魔力传音维林问道：（乌鸦大人……也在吗？）
　　“你知道k啊。”听到传音，维琳笑了起来，语气惋惜道，“当然啦，k可是自称永恒矿井的守护神……虽然一直呆在地底的缘故，所以我还从未见过k。”
　　若不是百万年前乌鸦撕碎了第一任时轮神晶的拥有者，就不会造化今日的时间吞噬者
　　在蜗牛心里其实一直对乌鸦心存感激，但因为进化的蜗牛依旧和乌鸦有着天堑之别的实力差距，加上蜗牛害怕乌鸦不讲道理暴戾嗜杀，因此从未有机会去拜谒过k。
　　若是能借此机会，和k一起守护永恒矿井，站在同一阵营，倒也不失为一种接近的方式。
　　（好，那从今往后，你就是吾的主人了）
　　于是，既承了维林的情，又抱着一点心思的蜗牛，同意了去当守护者的邀请。
　　只是蜗牛没想到，加入矿井以后，乌鸦的近乎没套着多少，反而是在维林身上…越陷越深。
　　“时间吞噬者……虽然是很霸气啦，但我不喜欢，以后我能管你叫小时嘛？”维林笑逐颜开的问。
　　（……吾所存之年月，远比你想象的还要悠久）
　　“嗯！那就这么定了，小时！”
　　而维林却全然不理会对方意见的擅自决定了，脸上绽放的笑颜如阳光般温沁。
　　这是时间吞噬者第一次发觉，原来「照耀阳光」并不一定要用去地表，在这位小主人身边似乎就足矣。
　　伴随着维林与蜗牛身上一同亮起的白光，所有公会成员都收到了【――时间吞噬者已成为永恒矿井守护者――】这条消息。
　　见状，之前为难维林的中年战士神色一缓，果然不再多嘴什么。
　　但这样一来，辉夜便永远错失了时轮神晶。
　　辉夜怔怔的看着那条消息，久久不敢相信维林的选择。
　　她可以不要什么时轮神晶，可以比不过幻雪女王……但不能连一只蜗牛都比不过啊！！
　　亏自己这么喜欢他，还约定了只要得到神晶就做维林的线上老婆这种事，原来他从未把自己当回事吗？！
　　或许辉夜是真心喜欢自己，维林没有感觉也没办法。
　　可伤了对方的心已成既定事实，维林决定稍微负责，于是身形转过，看向辉夜道：“……辉夜，抱歉，我不能夺走它的神晶，因为我不想重蹈幻雪女王的覆辙……如果你不介意，等我哪天再弄到一块无主神晶就送你，好吗？而且以你的魔力属性……熔火神晶才更适合你吧。”
　　辉夜凝住的表情缓缓散开，在嘴角弯起了一抹似讥嘲、似憎恨的意味，
　　“呵呵，幻雪女王……又是那个幻雪…女王！你以为我是在意神晶这种东西吗？……你宁愿要纸片人…也不要我？永远抱着你那二次元老婆的梦溺死吧臭维林！！！！！”
　　维林目睹着女孩的剧变，波澜不惊的反驳道：“在VR潜行虚拟技术高速发展的今天，二次元老婆已经是立体3D的了，早就不是什么纸片人了。”
　　“滚！！”
　　辉夜狠狠掷出的一字，让整个时间之居都在隐隐发颤。
　　她豁然转过身去，随着红光一闪，就已骑在召唤出的火凤凰坐骑之上，化作一条炙热而愤怒的炎光消失在虚空天际。
　　【――玩家「辉夜」退出了永恒矿井公会――】
　　无数公会成员目送着她愤然远去，面面相觑，都不知该说些什么好，宏伟宽阔的大厅一时落针可闻的寂静。
　　（是吾的缘故……把主人的伴侣气跑了吗？）时萝有些诚惶的传音询问。
　　“没有没有，她又不是我的伴侣，小时无须自责。”维琳只是深深朝辉夜离开的方向望了一眼，就连忙微笑着回头，否定道，“走就走吧，这种不为公会利益着想的家伙，留着也没用。”
　　维林口中的“公会利益”，不过是为了说服其他人让时萝存活的借口。
　　而维林又亲口对蜗牛承认，不会有任何强制要求，这又何来为公会产生“利益”？
　　时萝心想，自己是否要为了向其他公会成员证明自己，稍微……为永恒矿井做一些贡献呢？
　　这样也不会辜负“宁愿不要女朋友也要让自己活下来”的主人的一片好心。
　　这个想法延伸之后，时萝便主动请缨成为了永恒矿井的守护者兼“大总管”
　　甚至还按照维琳及其他公会成（shen)员(shi)的喜好，平日素以紫裙高冷萝莉的形象现身，哪怕在大佬云集的公会之中也深得尊敬和人心。
　　至于蜗牛为什么会在维林身上“越陷越深”……
　　完全是因为这十年来维林每当遇到困难、问题或是心事，都会下意识的找时萝求助或倾述，包括但不局限于“对幻雪女王的愧疚”、“XX的制作配方”、“请帮忙扩充一下矿井的挖矿队伍好不好？”等大大小小、各种各样的事情……
　　正所谓日久生情，别看时萝活了几百万年，实际上99.999%的时间都是独自度过，像这般每日与温柔善良可爱的主人连续接触十年会沦陷进去难道不是理所当然的么？
　　＃
　　事实上，辉夜一事似乎就那样无疾而终了。
　　在那之后，维林为表歉意，邮寄了很多很多金币、高阶魔宠甚至神器给辉夜，但她也不知道是退游了还是怎么，一样都未收取，所有邮件到期后又自动退回给了维林。
　　同样，辉夜再也没有联系过维林。
　　这件事让太多人都深感惋惜。
　　维林已经做出了让步和道歉，如果辉夜肯再那么执着或坚持一下，培养个几年感情，未尝不能和维琳修成正果。
　　也许辉夜的个性和她的称号“爆炎支配者”一样刚烈，不甘心被维林视为“幻雪女王的替代品”留在他身边吧。
　　而在其他人眼中，维林也是身在福中不知福
　　辉夜的外貌虽不及幻雪女王……啊，不能这么说，毕竟幻雪女王是只存在于游戏幻想里的悲情绝美的人设，本就无人可及，比不过不算丢脸
　　反而，辉夜的颜值在全服的女玩家中也是位列前几的，追求者如过江之鲫，据说她在现实里还是个住海景别墅、坐直升机看星星的富婆，能被其看上绝对算是三生有幸。
　　而辉夜倾心在前，维琳却宁愿要一只大蜗牛都不想将神晶送给辉夜，着实让人大跌眼镜。
　　总而言之，这段妻有意郎无情的轶事，在开服之初就已经定下结局了，之后游戏又运营了十年，直到连公会元老们也渐渐淡忘了这件事。
　　包括维琳……
　　而此时，却从时萝的记忆里再度回忆了起来，维琳心中一时颇多感慨。
　　辉夜十年来杳无音信，加上维琳都已穿越进游戏里的世界，实现了和幻雪枝组建家庭的夙愿，想来和辉夜也不会再有任何交集了
　　……吧？
　　――――――――――――――――――――
　　沉寂在时萝每时每刻传输给自己的记忆片段中，维琳才发现一个生灵的记忆能细密、浩瀚到如此程度。
　　几乎从诞生至今的所有记忆都完备齐全，在她成为永恒矿井的大总管之前，绝大多数都是一个人思考、阅读、学习的时光，维琳甚至连每一页的每一个标点符合都能看的清清楚楚……
　　这也意味着，维琳要把时萝学习过的、思考过的所有东西，都要代为温习…甚至重新学习一遍。
　　尽管对于魔法师而言，时萝这些记忆堪称无价之宝，但是要花一万年学习时萝两百多万年的所有积累，一般的魔法师怕是直接会走火入魔吧？
　　而维琳却不愿放过这来之不易的机会，既然非得度过漫长的万年，何不趁此机会将时萝的积累转化为自己的东西呢？

　　.
　　.
　　.
　　――【想写新书辣...】


第237章 我怀疑你开车而且证据确凿！（4K）
　　237
　　事实上，没有什么比直接观摩时萝的记忆更高效的学习法了
　　维琳虽做不到像时萝那样完全记忆，但庞大的精神力摆在那里，参透10%的知识并化为己用还是能做到的。
　　别看10%很少，那也要看对谁而言，像时萝这类思考、学习了两百多万年、连命运魔法都有一定感悟的上古魔物，若能得到10%的真传，自诩【大贤者】级别的哲学家都是绰绰有余。
　　且因为身体机能是根据现实时间调整的，而维琳、时萝这种等级早已不需要通过寻常进食来维持能量，一万年换算现实也只有37天不到，自然也就无需进食。
　　就这样，抱着对时萝过去的好奇、以及对各种知识的渴求，还有最重要的「想拯救小时」的执念，传承记忆所需的一万一千五百年，在不知觉中缓缓流逝而尽。
　　比说好的10000年还要慢了1500年
　　因为之前说的也只是一个大概数字罢了，若按现实的三个月来算，真正需要2.5w年来才对。
　　维琳睁开略微湿润的眼睛时，时萝也在脉脉回看着自己。
　　“大功告成了……谢谢主人。”
　　萝莉轻晃的脚裸忽然一甩，轻盈地跳下棺柩，飞扑到了维琳身上，柔嫩的双臂更是紧紧搂住她白皙的颈项。
　　少女嘴角弯起了一抹温柔的笑意，想反手去抱住她
　　却是忽然察觉时萝本就低末的存在气息……因为离开了「永时之枢」而在急剧的滑落……仿佛滑向深渊一般。
　　维琳当即变了脸色，一把就搂住时萝，起身向前两步将她按回到棺柩盖之上，直至气息消亡速度放缓之后，才心有余悸的叹了口气，又生气的瞪了时萝一眼，“想…想抱我直接告诉我就行了！自己下来做什么啊！！”
　　“主人……是在担心我吗？”
　　“是是是！我什么时候不担心你了吗？”
　　少女赌气似的撅起小嘴，哀怨道。
　　忽然，随着一缕芬芳身体陡然前倾，又重新拥抱住眼前这具绵软如水的小小躯体，动作如呵护最细腻珍贵的瓷器一般温柔地抚摸着她的小脑袋，手指也穿插在她绵柔干净的灰发之间，唇瓣轻翘，轻轻地诉说道：“小时的过去，我都知道了，特别是来到永恒矿井之后的这十年，小时对我的好，和为矿井无私贡献的一切，我全部都看的清清楚楚……”
　　“从未让我失望，亦不舍得让我失望，哪怕在最后，也规划好了矿井的未来才敢默默离去……小时总是这样不爱惜自己，但如果以为这样就能让我高兴，就大错特错了，我现在只希望，小时能陪伴我更久，如果一定要有期限，最好是永远……”
　　“虽然某句话好像说过一遍了，但毕竟从这一刻起，我才算真正了解小时，所以容许我再说一遍吧。”
　　两只手轻轻按在女孩纤窄柔弱的双肩上，两人紧贴的身体分开，促使着四目相对，少女露出了如骄阳般让人犹如浑身发烫般的笑容：
　　“这十年，辛苦你啦……”
　　“以后的日子，也请多多指教咯。”
　　是啊，谁又能想到呢？
　　至少十年前，因为“女王情结”缘故救下这只蜗牛时，维琳从未想到未来某一天会为了她去忍受两万年之久的……她想也不敢想的这种事情。
　　时萝如在梦中，久久恍然。
　　她盯着主人那真诚水柔的双眸好一会儿，才稍微不好意思的低下头，“不……是这一万多年，主人辛苦了才对。”
　　“哼哼，即使如此我也坚持下来了啊，并没有再像你说的中途反悔什么的。事实上，小时的那些记忆要么有趣，要么通透，你知道吗，我每次通过记忆从小时那里学到新知识时，心里会有一种特殊的成就感，加上一些或波澜壮阔、或奇闻诡事的记忆作为调剂，也不会太枯燥……其实一旦沉迷进去，一万多年其实也没想象的那么久嘛。”
　　维琳突然想到了一个相对论，旋即张口就莱的道：“据说，和不感冒的人在一起会觉得度秒如年，但是和喜欢的人在一起……就会觉得度年如秒？……会不会是这个原因？”
　　时萝没有说话，轻垂的白净的小脸上却浮现了一层淡淡的粉晕
　　“对了，下一步小时是不是该进入「永时之柩」了？”维琳问道。
　　时萝略微点头，却忽然话锋一转，原来黯淡的眸色也闪烁着几缕灼人的光芒，抬眸问道：“主人，能要了…吾……我吗？”
　　“蒽……诶？！！？！诶诶诶诶诶诶啊？！！”
　　少女的脸色莫名浮现惊恐。
　　时萝一本正经的解释道：
　　“灵魂用创世神器轮回新生之后，所有的记忆和感情都会被重置，不仅是曾经相识之人，也许连自己是谁都会彻底忘记，主人也不例外。”
　　“但主人身上还肩负着「把记忆还给我」的使命，若是和新生的我……无法建立沟通，到时候，就不是主人愿不愿意再花一万年的问题了，而是……要看新生的那个“我”愿不愿意了。”
　　“但这一次创世神器重置的只是“灵魂”而不是“肉身”，所以，主人若能和肉身的我建立一些联系的话，新生的我……也许会因为这丝联系，会对主人抱有亲切感……如此也更利于「把记忆还给我」。”
　　时萝表面上一丝不苟的阐述“想被上”的缘由，虽然也的确有理有据令人信服，但只有她自己才知道，这是蜗牛一直一直都想跨出的……主仆的禁忌之恋。
　　蘑菇那天的话，终于还是应验了。
　　维琳大概听了个懂。
　　少女的目光略带讶异的打量着眼前这具束裹在魅惑的紫色哥特裙之下的窈窕萝莉身段，看着她那裸露细致锁骨的地方微微流转的莹白肤光，还有裙摆之下光滑如玉、丰腴紧致的小腿和脚裸，以及那娇美的玉靥，竟是身体微微躁热，不自觉的咽了口唾沫。
　　而时萝永远淡若古井的眸光，也在这时露出了从未有过的妩媚、勾人的一面，就像一颗含羞待放的花蕾，静若处子却又含情脉脉，娇润轻抿的粉瓣都似在勾人一亲芳泽。
　　一时，维琳的呼吸有些凌乱。
　　毕竟再怎么说，肉体也禁欲了40天，精神上更是清净了一万多年，维琳几乎早已忘记爱爱是什么滋味了……原来无女不欢的家伙在安分了这么久后，被轻易一挑逗便很容易暴露出本性。
　　好在
　　维琳还是硬生生凭借意志强压下了这股子绮念，努力以一副清澈正直的目光看着她。
　　主人的严肃正色，却是让时萝心中顿慌，她慌忙的垂下螓首，紧张到重重咬住唇瓣，艰难的坦白道：“虽……虽然我活了很久…很久很久……但！但是我还是……还是……第一次……”
　　“……”维琳只不过让自己冷静了一下，完全没料到时萝会胡思乱想到这种地步，张了张嘴，刚想说什么，却还是咽了回去。
　　时萝没注意到少女的表情变化，反而是她的默不作声让她心中惭愧悔恨弥漫。
　　毕竟去触碰“主仆恋”的禁忌是自己，最重要的是……谁会不在意自己那长达近三百万年的…年纪呢？
　　哪怕身躯娇软柔弱和正常萝莉无异，也改变不了时萝是个百万年萝莉的事实…
　　“主人，对不起……对不起……就当我……就当我从未说过好了…对不起……”
　　似乎还是放弃了，只是从她玉齿紧咬的唇瓣上溢出的血丝，却彰显着她心有不甘。
　　“算了吗？那好吧……亏我还准备欲擒故纵一下来着。”
　　少女一声惋惜的叹气却吸引时萝惊诧的眸光瞬间对上，“？”
　　只见维琳巧笑道：“不要误会，一切都是为了……能把记忆还给你嘛。我可不想努力了这么久最后功亏一篑啊，小时一定也不想吧？”
　　“可是……”
　　“年龄什么的不是问题，反倒是，小时不嫌弃我和其他人有染就好了……”
　　“主人……”
　　“别说话……”看着痴痴怔怔、目光泪花闪耀的萝莉，少女轻轻一笑，手搭在她约素的纤腰上，主动为其轻轻拉开了束腰的紫色丝带，随着裙裳松垮轻轻滑落，露出了两截娇小圆润的玉肩，随后维琳又将时萝的手搭在了自己腰间的带子上，声音温柔却又带着蛊惑般的魔力呢语道，“请尽情的……撕裂我吧……”
　　――――III――――――――――――――――
　　就这样，完成了不为人知的成长仪式
　　不仅是魔力，连少女的身体深处也打上了蜗牛的痕迹。
　　没办法，天命不可违，就和上次幻雪枝稀里糊涂地把身体交给了少女一样，不那么做就无法双修，不双修维琳就打不了仗，维琳打不了仗国家就会灭亡。
　　一言以蔽之，不做就会死，眼下也是这种情况所迫，才不是维琳对相处一万年的萝莉发情的缘故。
　　才！不！是！！
　　温存一天之后，时萝请求，让维琳将这一天快乐的记忆一并记下，到时候“还给她”，她不想因为重置了灵魂状态就忘记这么一件能产生前所未有的“归属感”的人生大事。
　　在主人答应之后，时萝才安心进入「永时之柩」
　　这个时间大概在三十天左右，维琳必须眼睁睁看着棺柩之上的魔力时钟缓慢的挪过一圈又一圈，时萝不在后，竟当真有度日如年之感，
　　因为精神时间流逝了11500年，哪怕精神力再高绝也不免模糊一些记忆
　　趁此机会，维琳赶紧回忆了一下自己的守护者和后宫，以免到时忘记，届时出来之后若叫不出某人名字，不仅尴尬……估计还会让那个叫不出名字的家伙失落到怀疑人生意义。
　　嗯……
　　幻雪枝的记忆依旧是最清晰的，就算十万、百万年过去也不会遗忘分毫
　　伊丽莎白、卡洛儿、须奈……还有陛下的妹妹幻墨夕，也都还清楚的记着呢。
　　守护者的话，咔咔、蘑菇、梦幻、黏土之神，还有以太…矛盾也算来着，对了，还有给咔咔送饭的「觉醒者」，毕竟是吊打过魔龙的存在也算半个守护者吧
　　对了，还有在帝国的小狐狸喋雨呢
　　也不知道借给帝国女皇祈音的2000亿挥霍的怎么样了？
　　在全球直播之后，自己还交代了秘书卡洛儿孵化运营一些新的乐加集团产业，也不知道将帝国商业布局“摧残”的如何了。
　　……等等，为什么脑海里还有一个游侠啊？
　　游侠……总觉得有点印象，可为什么对游侠的名字却毫无印象……
　　请问，游侠是哪位？？
　　算了，既然想不起来应该就不是什么重要的人物吧，那就不浪费时间去想了`(￣～￣)ξ
　　维琳一脸机智的点头自我赞同。
　　＃
　　三十天后，时萝再从「永时之柩」出来时，娇小似萝的身躯依旧未变，只有意识和记忆完全回归到了初始的懵懂无知状态。
　　宛如初生婴儿。
　　而离奇的是，「永时之柩」只重置了她的灵魂状态，但浩瀚的魔力却实打实的没有因灵魂新生而减退
　　也就是说，如果这时的时萝抗拒维琳，哪怕不敌，也会本能的选择逃走，维琳还不一定能拦下她来。
　　但时萝也果然没骗自己，因为在其身体内留下自己气息的缘故，这个灵魂崭新的萝莉，竟对维琳流露出源自“体内气息”的亲切好感，潜意识的，这个婴儿般思维的萝莉，把维琳当成了……妈妈。
　　因此，于是，所以
　　为了安抚“婴儿”的“妈妈”，只好以“吃奶”为借口，把时萝骗到了自己怀里，再把魔力中蕴藏的记忆还给她。
　　虽说是借口，但哄骗婴儿还是得假戏真做，虽然里面没有奶水，但还是只能任由她咬着、含着……
　　总而言之就是让连孩子都还没有过的维琳，以一种“母亲”的微妙心态，度过了很长一段时间羞耻至极的“吃奶”Pl.ay，直到记忆接收到一定程度时萝有了基础认知为止……



第238章 所有人都想亲犯我（4K）
　　238
　　总而言之就是让连孩子都还没有过的维琳，以一种“母亲”的微妙心态，度过了很长一段时间羞耻至极的“喂奶”Pl.ay，直到记忆接收到一定程度时萝有了基础认知为止……
　　也就意味着，时萝已经永远知道了“被喂奶”这件事
　　除非维琳懂得记 忆 消 除 术，否则永远都摆脱不了这样一段羞耻记忆。
　　顺带连时萝看主人的眼神，也变得比以往更加微妙、更委从了些
　　哪怕维琳之后再三解释，如果不这么做就根本无法把记忆还给她之类的云云，但解释所换来的却是时萝意犹未尽的轻咂小嘴，且少女感觉被吮吸过的那个地方还隐隐传来一阵胀痛，气的少女一阵心耻委屈。
　　将记忆传输回去，远比学习记忆要来的无聊，而且耗费的体力、精力要更多。
　　好在有身体交融后的熟悉气息作为沟通基础，被新生的时萝灵魂认作“母亲”，才能如此配合与顺利的将记忆还回。
　　如此又度过了整整一万两千年。
　　若不是10w点精神力支撑，维琳也许早就撑不下来了，全凭着一股子异样的执着才坚持至今，到最后连时间的概念都已彻底模糊，唯一可以作为判断依据的，是随着记忆渐渐返回，时萝眼中越来越浓烈的…爱意……
　　直至一万两千年之后，在所有魔力蕴含的记忆片段完整还给时萝的刹那，永时之柩也尽到了它的所有时命，积攒的魔力在最后一刻竭涸一空，10w倍比例的时间结界溃然而散。
　　和创世神器一共迎来枯竭的，还有维琳早已抵达临界边缘的魔力及意识。
　　但这两万三千五百年零一个月的共同努力所换来的结果，无疑是值得的
　　――结果就是，时萝已经完全、彻底地恢复了，无论记忆、眼神亦或性情，都一如当初。
　　不，也不是完全的一如当初
　　和主人两万年的朝夕相处与一些肌肤之实，时萝看向她主人的目光完完全全的变了，若说以前的顺从是基于主仆关系，而如今却更倾向于……对新妻的百依百顺和奋不顾身。
　　时萝还是有分寸的，只有和主人独处时才偶尔会流露这种眼神，在主母幻雪枝面前依旧会保持淡然……尽管幻雪枝知道了应该也不会计较。
　　不管如何，这样就足够，就很好了。
　　至少比起以前舍命付出却不为主人所知的情形，要好上太多，如今主人知晓了一切，时萝也会更全心全意十倍地继续服侍主人。
　　就比如眼下
　　这一次，维琳的全部魔力与精神算是被彻底掏空的干干净净，随着时间结界的崩溃，女孩儿还未来得及说些什么，就一蹶不振的深度昏迷了过去。
　　萝莉轻轻搂住少女昏迷倒下的玉躯，让少女的螓首枕在自己并拢的双膝之上，目光随之落在那张透着深深疲惫、却又因结束而完全放松下来露出一丝笑意的娇俏脸庞上，时萝唇角便也噙起淡淡好看的笑，眸波更是荡漾着浓烈得化不开的绵绵爱意。
　　若是能永远这样看下去就好了……
　　大总管酱刚这样想着，但一个惊喜飞近的声音却事与愿违的响起，
　　“啊！！时萝大人！主人！你……你们…终于终于结束了吗？！”
　　昏暗无光的时间虚空，一个长着洁白羽翼的宝箱如同一道极光般飞射而来，“唰”地就落在了两人眼前，天使羽翼还在激动的扑煽个不停。
　　一直在十二轮转之岛上守护着两人的，只有梦幻谜谜可，第一发现她们并响起的声音，也自然是梦幻。
　　时萝的眸光不舍的从主人脸上移开，然后再看向自己，梦幻发现，就连大总管那张万年冰霜的小脸上竟也破天荒地挂起一抹发自灵魂肺腑的开心，她道：
　　“是啊，结束了。”
　　“哇呜！先恭喜大总管大人平安归来！不、不过……主人这是怎么了？没有事吧？”梦幻分外担心地望向时萝怀里那气息孱弱到极点的少女。
　　“没事，应该是消耗太大，休息几天便可恢复……梦幻，吾问你，现实时间过去多少天了？”
　　“两个月又二十五天！”
　　“嗯……那这些天，永恒矿井的事物是谁在处理？”
　　“这些天我并未回去过，对家里的情况也不甚了解，但来之前，幻雪女王说是会代劳到直至你们回来……所以应该还是幻雪枝再处理吧？”
　　时萝微微点头。
　　“好，那回去后便请雪枝主母来照顾主人，矿井事物还是交给吾吧。”
　　“G……时萝大人才刚刚…恢复G，这么着急就要去工作嘛？？”喜欢自由不羁的梦幻实在理解不了时萝的做法。
　　时萝垂眸看了一眼少女恬静美丽的睡颜，坚定的呢喃道：“当然了……趁主人休息的时候把该做的事做完，待主人苏醒后……才能心安理得跟着她啊。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　【你从时间吞噬者的记忆中汲取了12.3%知识，你的学识已博古通今，奖励1000成就点……已透彻真理，奖励5000成就点……已通晓寰宇，奖励10000成就点】
　　【时间吞噬者好感度100%→150%，变化看似很大其实也并无变化，因为是最顶尖种族之一且等级与你同为Lv100，你无法收其为眷属】
　　这一觉，维琳足足沉睡了七天七夜。
　　醒来之时，发现自己正躺在寒鸠宫内陛下平日就寝的床上。
　　维琳蓦然发现一个忽略太久的悲凉现实――
　　那就是维琳在偌大的幻雪王宫里好像并没有…自己的床。
　　每个人、就连游侠在幻雪王宫都有自己单独的房产，唯独自己没有！
　　自从把流萤宫送给须奈后，维琳就失去了唯一的“小天地”，之后好像无论哪一夜都辗转在各个不同女孩子的香闺之间，而最多的还是少女陛下的寒鸠宫。
　　随着眼眸轻眨，认出了这是陛下房间的天花板，身边不远就传来一个难抑激动的颤音，“维……琳……你醒了？”
　　维琳下意识的侧去视线，看见门口一个衣裳纯白无瑕的绝色少女正端着一碗汤药定定的站在门口，仅仅数秒眼眶就已完全湿润开来。
　　“……啊，陛、陛下。”
　　维琳惊讶的连忙从床上坐起，还一副想要赤脚下床迎接的样子。
　　“坐着，不许动。”
　　却又在她的温柔的厉声之下，又悻悻地坐了回去，看着她端着汤药走至自己跟前。
　　“身体怎么样了？”
　　把汤放在一边，少女侧身坐于床边，轻轻拿起床褥下维琳冰凉的小手，关心地问道。
　　“嗯啊，谢陛下关心，已经好多了……就是、那个，小时…她还好吗？我记得那天好像一结束就昏过去了…来着。”
　　维琳声音很小，似乎是害怕一醒来就在陛下面前提别的女孩子会让她不悦一样。
　　但作为名正言顺且有夫妻之名的正宫的幻雪枝，又岂是那种狭隘善妒之人，少女浅浅一笑地答道：“嗯，维琳这么努力，时萝当然也恢复如初了，既然维琳已醒，我这就让夕去通知她。”
　　“啊？不……不用了。”
　　“嗯？维琳不是想知道时萝的情况吗？况且时萝大人同样也很担心你。”
　　“当然想了。但是……我也和陛下有……有……有两万多年没见了……咕呜……”
　　宠溺无奈的视线投来，少女陛下轻轻抿唇，便道，“那便晚点，我同维琳一道去见时萝吧。”
　　“那最好了~”维琳眼睛一亮，忙不迭地点头。
　　“先喝汤吧，汤快冷了。”说着她又端起置于冰桌之上的那碗汤药，汤匙搅动间弥漫出一股浓郁的味道。
　　“这是什么？”
　　“偶尔也想为你下下厨，就让人捉了一只雪玉鸡来。”
　　维琳从时萝那儿学到了常人一百辈子都难以企及的知识，看着那一片黑黢黢的汤水，只觉鸡皮疙瘩都跳了起来，不禁怀疑的问道:“雪玉鸡据说连内脏、骨头都是雪白色的……可为什么这碗汤…能这么黑啊？”
　　“因为加了二十几味滋阴大补之物呀，快吃吧。”
　　陛下忽然露出了几分莫名的笑容，不再二话，乘起一勺就往她嘴里送。
　　陛下可以纵容维琳绝大部分事，若说有什么无法妥协的，就是维琳不能不吃她做的东西。
　　幻雪枝的手艺也并不赖，哪怕一碗要 素 过 多的鸡汤也能熬出不错的味道，只是喝完之后，维琳莫名觉得呼出的气息有几分滚烫，看着女孩近在咫尺的绝色娇靥，竟生出了想把少女陛下压倒在身下来一发的冲动。
　　“怎么，想要了吗？”
　　“库…哈……呼哈……好热，陛、陛下你果然……”少女吐气如兰，眼眸迷离的吐怨道，“果然加了其他东西吧……竟然……暗算我！”
　　“暗算……吗？”
　　闻言，她凄苦的抿起粉唇，眸光折射着许久不得宠幸、深闺怨妻般的幽怨之色，“三月不见，你可知我是怎么熬过来的？尽管维琳在精神上度过了两万多年……我却感觉……没有你在的这些天的煎熬，比十万年都久……”
　　维琳一时哑口无言。
　　能让幻雪枝不惜下药，可见这三月以来累计的思念，远比维琳想象的还要浓郁可怕，虽然自己又何尝不思念陛下呢……
　　“唔……说的那么夸张，不是有夕和……和……和那个什么游侠陪着你吗？”喝了不知名的东西，维琳一边难耐摩擦着大腿根部，一边悄悄撇去视线，细声安慰道。
　　幻雪枝还未开口，恰逢此时，门外忽然传来一阵略显凌促的脚步声。
　　“……？”幻雪枝淡眉轻蹙，陡然起身。
　　“啊，陛下你去做什么？门外…有谁来了吗？”
　　“不做什么，我去去就来。”
　　仙音犹在耳际，而身影已经完全消失在眼前。
　　与此同时，寒鸠宫的大门处――
　　特意前往探望维琳、并且隐约听到里面的谈话声的艾黎，激动万分的便进来一探究竟，却怎么也没想到被幻雪枝拦在了门口。
　　“啊~~女王陛下，好巧！”
　　“嗯，有事吗？”
　　“呃……我来看看维琳有没有醒，奇怪……我刚才好像还听见里面有声音来着，难道不是陛下在和维琳说话吗？”说着，艾黎还好奇地向门内探了探头，但奈何门内过于复杂幽深，并不能看到床寝。
　　“你听错了，维琳还在休息，请回吧。”
　　隐约地，往日平和的声音都带上了淡淡的威凌，陛下的声音透着一丝丝的冷意，显然游侠的突然造访坏了她下yao的兴致。
　　“我听错了？”游侠却一百个不愿意相信自己连风吹的轨迹都能听辨出的耳朵会听错，“那……让我进去看一看…可以吗？”
　　维琳失踪三个月，这种事是肯定隐瞒不了，当初幻雪枝就将时萝一事一五一十的坦白给了所有人。
　　而直接导致时萝魂陨的，就是游侠和暴岚圣灵一事，因此游侠又背负了整整三个月的内疚，直到七天前，时萝重获新生归来，游侠就迫不及待的找到她感激道谢。
　　而时萝却道，她会这么做完全是因为主人，要谢就去谢维琳吧。
　　哪怕没有时萝这番话，维琳也是游侠心里最感激…和喜欢的人，所以这段时间，她几乎每天都会来好几次询问维琳是否苏醒。
　　而负责照看维琳的幻雪女王陛下，也每次都会欣然允许……而像现在这样让自己直接回去……根本太反常了！！
　　不对劲！
　　一定另有隐情！
　　难……难道陛下进化成病娇了，想把维琳关在地下室占为己有吗？！！
　　“……现在…不行，维琳需要静养。”雪衣少女迟疑了几瞬才回道。
　　看看都不行！果然有猫腻！
　　见幻雪枝闪眸支吾的样子，艾黎就觉得自己猜的八九不离十了，而正在这时，屋内忽然传来一个燥热难耐的呼唤声，“陛下……快、快回来啊……我好热啊……浑身又痒…又热的……”
　　.

　　.


第239章 人生已无遗憾（4k）
　　239
　　而正在这时，屋内忽然传来一个燥热难耐的呼唤声，“陛下……快、快回来啊……我好热啊……浑身又痒…又热……”
　　“哈！我就说我没听错嘛，维琳果然醒了！陛下，我理解你三月不见维琳想和她鱼水相融的心情，放心，我不会打搅你们的，我就进去看一眼……只看一眼就走，好不好？”
　　幻雪枝蓦地想起维琳之前迟钝半天都说不出游侠真名，怕是完全忘了，遂好心提醒道：
　　“我觉得你还是改天再来为好。”
　　“G？为什么？”艾黎先是困惑，然后满不在乎的摇头道，“没事的啦，我进去看一眼就走，真的！”
　　说着艾黎就自顾地越过幻雪枝，脚步轻盈的步入宫内，幻雪枝也只好跟上
　　两人一直来到内寝，却见维琳已经欲火焚身的床上翻来覆去，婉吟娇喘，脸色布满了令人动心的绯红。
　　游侠：(⊙⊙)…
　　幻雪枝不动声色的释放了一个冰心术，将少女体内激涌的气血压下并暂时封住，维琳的脸色这才缓和少许，停止了辗转，整个人像摊烂泥的伏在床上
　　然凌乱的衣裳却暴露出双肩、胸前和纤背处大片眩目的雪白，口中仍不断呼出残余的灼息，尚未褪尽的潮红映衬的一张小脸格外娇艳可餐，空气飘靡的女儿芬芳也荡漾着令人动心的旖旎春意。
　　游侠见此一幕，也只觉大脑宕机，呼吸滚烫。
　　“你不是要道谢吗？既然就进来了，就快点说吧。”幻雪枝淡淡的撇去目光，提醒道。
　　艾黎惊恍回神，连连点头，立即换出一副郑重之色面向维琳，“维琳……之前…的事，我都不知道该怎么谢维琳才好。但是暴岚圣灵说，以后只要是维琳安排的事，都会百分百听从！还有，那个……”
　　声音一顿，艾黎俏脸染霞的微垂螓首，紧张的抿唇轻语道：“……当初说好的过一个月宠幸我……现…现在都过去四个月了！我……想…我我……”
　　尽管游侠自认在所有人中，除了维琳就属自己和夕与女王陛下的关系最好了，但在正宫之前向维琳求欢这种事果然还是需要天大的勇气……而这后半句，艾黎怎么也说不出口。
　　哪怕幻雪枝并未投来什么锐利、或者杀意的视线。
　　“G……你是……？”
　　事实上不止是名字，就连游侠的脸维琳都记得不真切了。
　　毕竟那可是23500年！一觉醒来，维琳还没来及去回忆什么游侠就送上门来丢人，会觉得陌生也是理所当然。
　　“我……我是艾黎啊！维琳你怎么了！莫非睡傻了吗？！”一听维琳这语气，艾黎就猛地抬头，忍不住自报家门。
　　“哦……”维琳从电脑配件的药效余韵中冷静下来，晃了晃晕沉的脑袋，没来由的问了一句，“……艾黎啊…我想想……你和游侠…是什么关系来着？”
　　“……？”
　　艾黎只觉得胸口一闷，就连当初得知自己和暴岚圣灵只能活其一时都没这么心塞过，心灵的镜子犹如被一记重锤砸的裂痕密布，但仍试图挣扎，“我……我就是游侠啊！游侠就是艾黎啊混蛋！！”
　　“咦？游侠难道不是叫八重・阿米娅・岛风・基列莱特・漩涡千鸟・琪露诺・樱…吗？”维琳一脸古怪的问，就仿佛笃定这个艾黎是在骗自己一样。
　　游侠一脸茫然
　　少女陛下也是心中一紧，不得了，为什么有这么多没有听过的名字啊！！
　　允许维琳糟蹋家里的人，但可从未允许过她在外面沾花惹草！幻雪枝的眸子划过一抹冰冷的厉色，心想一会儿在床上有好好拷问一下这支红杏是否出墙的必要了。
　　而反观另一位…
　　游侠！冷静啊！维琳两万多年没见你，会忘记一些事很正常的！！女王陛下毕竟是维琳最爱的人，自己肯定不能和女王比的！
　　除了女王！其他人肯定和你一样被遗忘了！对！游侠！稳住！这点挫折根本算不了什么！！
　　游侠拼命的自我暗示，心境多少算好转了一点。
　　而这时，两个对于游侠而言的不速之客却一同来到。
　　“维琳！！”x2
　　压抑着长久思念的惊喜声从门外而来
　　三个月前维琳的不辞而隐，可让家里的女孩子们心里空落，思念成疾，这些日子天天来探望的，可远不止艾黎一个。
　　一身粉衣粉发的少女容颜是一等一的可爱.娇艳，没人能想象，借助着【乐加集团】执行副总裁的名头，如今的卡洛儿掌握着怎样一股倾覆天下的权势，至少远比她当洛天堂之主的那段时间还要不可一世。
　　而另一位褐色短发的少女，依旧带着一副略显笨重的圆框眼镜，在水晶之神的悉心培育下，须奈已然褪去了很多稚嫩，戴着眼镜的样子就像大贤者一般无形透着洞悉万物的睿智，令人下意识的生出些许敬畏。
　　而当须奈站在维琳面前时，清秀沉默的面孔就会忍不住地染上红霞，含羞荡漾的眸波在光滑镜片的折射下将眼镜娘的魅力诠释的淋漓尽致，让人忍不住把她羞涩碍事的外衣剥光并和她一起……做题。
　　“卡洛儿！――须奈！”
　　维琳眼睛一亮，两个名字毫无晦涩的脱口而出。
　　幻雪枝悄悄转眸，很小声地对如遭雷劈的艾黎说道：“我说了让你改天再来吧…？”
　　女王陛下的低语置若未闻，游侠宛如冰塑般无声凝驻在原地
　　？？？
　　rnmd的为什么？！！
　　难道真的只有自己一个人被遗忘了吗？虽然几次都很快，但好歹也算有过肌肤之亲吧？屑维琳就这么拔x无情吗？！
　　这一刻游侠只感觉世界正在天塌地陷，她看着对卡洛儿和须奈笑脸相迎的乐加维琳，只觉气不打一处来，一腔怒火在胸口爆发
　　风――暴――头――槌！
　　轰！！
　　猝不及防的一记物理头槌让维琳双手快速捂住腹部发出痛苦的悲鸣，而艾黎却头也不回的跑向了寒鸠宫门外。
　　“哇唔――！！！（悲鸣）八重・阿米娅・岛风・基列莱特・漩涡千鸟・琪露诺・樱 你为什么头槌我！八重・阿米娅・岛风・基列莱特・漩涡千鸟・琪露诺・樱 你去哪？！！！”
　　――――――――――――――
　　在游侠离开的十分钟后，在卡洛儿等人的帮助回忆和解释下，维琳终于想起和明白了什么。
　　“什么！游侠就是艾黎……吗！！”
　　维琳抱住脑袋，想起方才念的一串长名压根就是前世老婆的名字，一阵难为情。
　　“不用太在意，反正艾黎碳天性乐观，明天应该就能冷静下来，到时候维琳再去给她道个歉吧。”卡洛儿道。
　　少女陛下却另有异论，摇头道：“艾黎的确是个开朗豁达的人……但事关维琳，还是「唯独忘记自己」这种事，恐怕没那么轻易释然。”
　　“……那、那怎么办啊？”
　　维琳撇着嘴低问道，被头槌的小腹仍在隐隐作痛……可恶！要是这肚子里有她的种看她还舍不舍下手！
　　……嗯，好像想了什么奇怪的事…
　　“该怎么办，你心里没数吗？”幻雪枝眸光微眯，“给她最想要的，就行了。”
　　维琳沉默了一会，轻轻叹道，“好吧，今、今天先陪陛下，明天晚上我再看看……”
　　“所以我可以预定后天的吗？”卡洛儿抓住维琳的手臂，没有束缚的白晃晃的乳浪蹭了上来，兴奋问道。
　　“我也……那我……大后天好了。”相反，须奈就很紧张的低下头轻声道，但好歹还是说了出来。
　　维琳一脸的“？？？”
　　靠！你们他妈把我当什么了啊！！*「哔――」*「哔――」器吗！！
　　维琳不敢想象，如果不是三个月，而是三年才出来，等着自己的就不是几个欲求不满的妹子了，而是一群计划联手废掉自己魔力关进暗无天日的地下室一天二十四小时轮流**搞坏了一个治疗术后继续**永远沦为*玩具的病娇了？
　　真是想想都………………刺激！！！！
　　对于两女的央求，维琳没有同意，却也没有拒绝，而是巧妙的将话题转移到了其他方面。
　　例如询问这三个月来大陆的各方风云动向，以及【乐加集团】和几款游戏的运营情况。
　　首先是『薇萘网络公司』的CEO须奈汇报了公司营收近况。
　　自那天全大陆直播之后，《Fate/命运》和《薇萘幻想》的名气与热度就已辐射到了大陆各地，借由【直播】这一火爆大陆的网络娱乐形式，继续洗脑式的给世界安利这两款游戏，把许多不屑于沉迷游戏的现充都拉入坑里
　　再借由和云游商会联合推出的虚拟货币【水晶币】服务，以一种迅猛到令人咂舌的效率加剧网络金融资本的流动，而最为显著的即是《命运》和《幻想》两款彻头彻尾的吸金机器！！
　　三个半月来，两款游戏的注册用户和氪金营收每一天都在猛创新高
　　其中《幻想》最高在线人数一度突破了2.6亿，三亿指日可待，截止至今的盈利更是达到了惊人的52亿金币！
　　相较之下《命运》最高在线人数只有1.2亿，收入也仅有20亿金币，似乎要黯色许多，但实际上这个世界除了《幻想》和《兽耳科技》之外的所有游戏营收加起来，怕是都不到《命运》的零头。
　　嘛，《幻想》终归是用新引擎开发的集大成之作，网罗了几乎所有类型的玩家，更是维琳和须奈的爱…友情结晶，《命运》比不过也很正常。
　　说起《兽耳科技》，也是隶属于【乐加集团】旗下的『兽耳公司』的同名游戏产品，其最多在线人数竟也突破了三百万，营业达到了一千万金币。
　　这笔利润虽然是属于『兽耳公司』的，但喋雨对水晶代码一窍不通，因此负责游戏完善和更新的仍旧是须奈。
　　奈奈真好用啊~
　　好在接受了水晶之神培育的须奈，已能直接用魔力渗入水晶之内用意念编写代码了，比起早初效率提升了何止几倍，加上还有源源不断的『时间黏液』，所以哪怕同时负责三个游戏的更新，也依旧能应付的过来。
　　就是不知道那三座『水晶之枢』服务器能不能支撑得了日益爆增的玩家了。
　　“也就是说，这个世界的生灵已经快要沉迷游戏堕落成御宅了吗？”
　　维琳捏着下巴沉思少顷，她生了一个大胆的想法。
　　这个想法就是借鉴前世经验，开发、或者在《兽耳科技》的基础上改造出一个类似《精灵宝可梦GO》鼓励大家出门捕捉宠物的游戏！
　　但制作这款游戏缺少两个最重要的要素
　　第一点的水晶VR技术也许可以让须奈研究出来
　　第二点，就是基于「卫星地图」来捉魔宠这一点，对于这个没有半个人造卫星的异世界来说还是有点异想天开了
　　于是维琳决定先退而求其次，把《兽耳科技》改造成一个类似普通宝可梦的回合对战式宠游，顺带能积累受众，以后真有“卫星地图”了再推出《兽耳科技GO》也可直接转型。
　　虽然再开发一个让人上瘾的游戏，无疑会加重世界的御宅现象，与刚才的“出发点”背道相驰……但这又和维琳有什么关系呢？

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

　　她只要疯狂敛财再夏姬八花钱就够了
　　人生得意须尽欢，能爽一时爽一时……虽然说出来可能会引起天下公愤，但现实确实如此，有老婆谁还玩游戏啊？自己如今确实已和那些没有老婆宅在家里玩游戏的死宅不同了，天天被各种老婆宠上天的维琳，连动就不必动就有人抢着帮她动，恰意舒适的胜过神仙。
　　(PS：憋说了，作者都羡慕维琳羡慕到想死(＃／n＼＃)
　　须奈之后，是乐加集团执行副总裁兼秘书长的卡洛儿汇报业绩
　　有着永恒矿井的无穷资金作为后盾，还有用户流量最大的两款游戏打自家打广告，可以说就是卖一坨*都有吸引无数人围观。
　　卡洛儿这三个月最大的业绩，就是新推出就爆火的【乐加网城】结合【乐加快递】两家子公司！
　　、




第240章 归属感是pa出来的（4K）
　　240
　　其实，【乐加网城】和【乐加快递】都是维琳的阴谋！
　　早在维琳将副总裁和秘书长之位传给卡洛儿时，维琳就按照另一个世界的模板，提供了一个“制霸大陆商业”的思路给卡洛儿。
　　而其中着重提及的就是这两者。
　　【乐加网城】就等于地球的某宝，但和下到五谷杂粮、上至游艇飞机的琳琅满目的某宝比，才诞生的「乐加网城」定位就有所不同。
　　――高端
　　没错，定位就是高端奢侈
　　以囊括了世间所有珍稀矿产的永恒矿井为底蕴而诞生的「乐加网城」，至少在矿物宝石方面，只有你想不到的，没有你买不到的。
　　不止是矿石，还包括『水晶平板』、『奇丹妙药』、『武器装备』等等。
　　『水晶平板』是这个世界的商人公认的暴利行业
　　只需要一块便宜无瑕的水晶，付出一定的技术成本就能让水晶的价值翻上十倍，且在这个信息化的大时代，『水晶平板』只会越来越供不应求，足可见垄断这一行业的帝国『水晶天』每日能牟取多少暴利。
　　维琳也很早就打起了“抢占水晶平板市场”的主意
　　很久以前是打算量产附带VPN的『水晶平板』，但自从三座『水晶之枢』将大陆水晶网络都链接在一起后，这个无用的想法自然便流产了。
　　但以【乐加集团】如日中天的影响力又何须搞这些花里胡哨？
　　于是，卡洛儿在幻雪城屹起一座『水晶平板』生产基地，和帝国卖一模一样的产品，甚至价格稍贵一些
　　当然，如果只是这样肯定没有傻子会去舍近求远、舍廉求奢。
　　但…
　　【乐加集团】最大的两个金字招牌就是《命运》和《幻想》！
　　买水晶平板送专属游戏CDK，且这份CDK的虚拟价值足以抵过半台水晶平板的钱，对于任何一个游戏玩家，买帝国还是买『乐加网城』的，根本高下立判，不言而喻。
　　加上两款游戏的玩家早已占据了全部网民的半数以上，【乐加集团】此举，几乎算是断了帝国『水晶天』的财路！
　　而偏偏对方恨得牙痒痒，却四处投诉无门，因为在女皇与雪之国签的停战协议中，【乐加集团】在帝国拥有合法经营权……甚至关乎国家命脉的“免税权”！
　　nmd这祈音女皇如果不是个傻子，绝壁也是被维琳施了什么顺从魔咒吧！
　　――这是气急败坏的“水晶天幕后”的想法。
　　别说，而且越想越有可能！
　　因为光是《命运》、《幻想》和《乐加网城》三者就霸占了全帝国30%以上的GDP！而且只会越来越多！还永远不用缴纳任何进口、营业、利润税！
　　可以预测用不了多少年，帝国政府就会因国库一贫如洗而沦为乐加集团的傀儡！
　　乐加维琳这根本就不是在做生意，而是在活生生大口大口吸着帝国心血的水蛭！！
　　――是恶魔！！！
　　反正在帝国所有商人的眼中，屑维琳俨然又多了一重水蛭和恶魔的身份，他们可不管维琳捐了多少多少钱慈善，只要阻碍他们发财的就是所有商人的公敌！
　　至于这些利益熏心、不知天高的帝国商人团体想怎么干掉维琳，那是后话。
　　――――――――――
　　现在说回【乐加网城】……啊不，网城已经讲完了，现在是【乐加快递】
　　其实维琳一直在考虑这么打破次元壁的词汇好不好，但实在是找不到比这些更简明易懂的说法了，便懒得再改了。
　　至于『快递员』，是卡洛儿以相当令人眼红优渥的待遇，雇佣了几乎整个哈比族（鸟人）来充当快递员。
　　当然，这些『快递员』并不承接人类之间的邮件物品往来，而是只服务于【乐加网城】的，买家在网城上选购商品，提交地址并支付保证金，就能享受送货上门的服务，把【高端】这一定位展现的淋漓尽致。
　　维琳也不是没有想过把【网城】弄成和某宝一样囊括一切贫富皆宜的网购零售平台，但考虑到一没有卫星地图，二世界的快递业才刚刚起步，还是只能作罢。
　　虽不知此举会对大陆最大的“实体店”云游商会造成怎样巨大的冲击，但既要制霸大陆商业，云游商会的存在注定是个绊脚石……等哪天时命实在忍无可忍，维琳再说服她把云游商会并入乐加集团就好了。
　　不管如何，短短三个月，【乐加集团】在经济效益上已然开始甩下云游商会，成为当之无愧的商业霸主。
　　不仅是商贸、游戏、娱乐上的全方位制霸，甚至还斥资一千亿金币、用以惠泽天下的『乐加慈善基金会』
　　“喂，你们不要满脑子只想着怎么赚钱啊，咱要不忘初心！”
　　维琳嘴上这么说，脸上却分明挂着“我好爽呀”的笑意，虽然早已对金钱无感，但看着一手创办的乐加集团，这么轻易就制霸世界成为不亚于永恒矿井的印钱机器，这种成就感还是很不赖的。
　　目光雀跃地落在了幻雪枝雪净无瑕的小脸，乐加慈善基金名义上是维琳直辖的，但这么助人为乐的事维琳当然会拉着爱妻一起，
　　“那么，陛下来说说这三个月慈善基金会的情况吧？”
　　幻雪枝颔首，声音冷婉而平淡的开口道：
　　“当初遭逢帝国、联邦入侵浩劫，雪之国的许多子民仍旧不离不弃，而我为一国之君，却很少惠济膝下子民，所以，我第一步便是扫清了雪之国内所有贫困线以下的家庭，并建起十座学校，一百座魔能温室种植基地，若干公共设施，花去了整整五亿……”
　　清音稍顿，幻雪枝脉脉幽幽的望向维琳那乌黑明亮的瞳孔，
　　“在施惠外人之前，我想让我的子民们先吃饱穿暖……但这样自私的用法，却违背了维琳的初衷，维琳…会怪我吗？”
　　“……这……你把我的十兆金币全部败光，我可能会稍稍怪你很小很小的一下下，以后不许再问低于十兆我会不会怪你这种问题啦~~好了，继续说下去吧。”少女露出甜美的笑容，说道。
　　啧，这句话可把辛辛苦苦赚钱只为吸引维琳注意的卡洛儿和须奈羡慕坏了。
　　但羡慕归羡慕，嫉妒是绝对不可能的，每个人都深深明白和感激，她们和维琳能有今天这种关系。全因幻雪枝的慷慨准允。
　　“嗯…”
　　幻雪枝眸中泛起一瞬潋滟而明艳的波光，又快速转为平静，从容的继续道：“之后慈善去向的重心，转移到了万象之森及一些其他荒僻险恶之地，送物资、建学校、聘请战士和魔法导师、甚至指导他/它们完善法令、开拓商路等。”
　　“我们的慈善基金会，如今也成了一个世界最大的求职中心。毕竟慈善事业不只是出钱就够了，需要各方面的专家与高手，有时甚至需要派出维和军队……招聘消息一经在网上发出，每天的求职、入职者不计其数，当然，这些都不是白给的志愿者，而是按维琳的意思花钱雇的。”
　　“……所以，拿出真金白银来做慈善的始终只有维琳一人，这样……真的值得吗？”
　　勤俭持家的贤妻在任何事情上都会设身处地为维琳考虑，幻雪枝也是担心维琳会吃亏。
　　闻言，维琳只是巧笑倩兮的看了少女陛下一眼，眸光再从另两位如花似玉的少女脸庞上移过。
　　“才不是只有我一人，还有陛下……还有大家不是吗？我一个人要那么多阴德也没用，当然要连带着大家的份一起啊。”
　　“而且光赚钱不花出去的话，即使是真金白银也会被通货紧缩影响的。何况我们还要在这个世界生活几十年…或几百年，造福大陆也算是一笔长远投资啦。”
　　维琳这话，似乎并不知道自己能活好几万年，连带所有pa过她的也能永葆青春。
　　维琳想到上一世因为环境破坏和资源干涸而垂垂老矣的地球，自己如今既是大陆首富，心里莫名生出一股“让世界变得更加山清水秀”的责任感。
　　能力越大，责任越大。
　　还有汲取了时萝的相关记忆、见证了这片世界的诞生与演化后，又多了一种奇妙的、不亚于对地球的“归属感”
　　这种“归属感”不单是对这片大陆，更是源于小时、源于陛下、源于所有可爱的守护者和大家，源于每一个深深依(pa)赖（guo）自己的、生长在这片土地上的人。
　　“维琳能这么想，自然再好不过。”
　　幻雪枝赞许的点头，下一秒却又迟疑出声，“本来，我是不打算接手联邦和帝国境内的求助委托，一是曾有过节，二是他们境内的事当然要他们自己解决，但……”
　　“但……怎么了？”少女好奇地眨了眨眼睛。
　　少女陛下那修长乌黑的眼睫默默阖起
　　一旁的卡洛儿肃声接道：“维琳还记得，上次和我回帝国的时候，看到的钢铁城西部的样子吗？”
　　维琳低头沉吟了几个瞬间，才凝重点头道：“……钢铁城西部，就是那个工业污染贼严重，永远乌烟瘴气的地方吧？”
　　卡洛儿点头，忽然语出惊人道：“就在五天之前，帝国女皇已经宣布……将钢铁城西区永远划出城市范畴，设为「禁区」！还派出大量军队驻守在边缘一带，据说是为了抵御……反…抗…军！”
　　那种地方，在设为「禁区」之前也不会有人想进去吧？当然，除了本就只能生活在「禁区」之内的生灵。
　　“反抗军？”维琳不解道，“这有什么为难的，就算不用我们，以帝国军方的实力还搞不定吗？”
　　“问题是，这些反抗军一直以来都是勤勤恳恳、任劳任怨居住在重污染的工业区为帝国贡献劳力的地精们，不知怎么，忽然就对整个帝国嫉恶如仇起来，五天前不仅集体罢工，还突然入侵商业及生活区，杀害了数百帝国人……这几天，帝国境内更是突然流传出无数对祈音女皇不利的流言蜚语，人心惶然。”
　　卡洛儿阐述至此，维琳这才若有所思的沉下眉头，分析道：“看来这不是一场简单的工人起义，怕是……女皇得罪了什么人吧？”
　　幻雪枝的目光看来，淡淡问道，“维琳有意收了祈音吗？要收我们就帮，不收就让她自生自灭吧。”
　　陛下这句随口说出的话，当真是吓了维琳一大跳。
　　一个帝国的存亡建立在自己想不想收后宫的基础上这种事……维琳表示真的是……
　　“不收。但要救。为了世界和平。”
　　维琳盯着雪衣少女冰蓝澄澈的美眸，认真说道。
　　沉默了两秒，幻雪枝才点头，回望向女孩的眸光滢滢烁烁，朦胧而温柔。
　　维琳又蓦地想到什么
　　伸手拿出自己许久未用过的水晶平板，开机一看，果不其然积攒了整整100天的消息“哗”地塞满了水晶通讯列表。
　　比如家里的女孩子们想念自己发的一些或思念或肉麻的话，须奈发的最多，而最少的……竟然是陛下，因为根本就没发！
　　幻雪枝至今都不怎么喜欢上网，自然也不喜欢用这种方式表达爱意。
　　维琳清楚这一点，但还是有些莫名的失落，少女陛下瞥见了她那一闪即逝的失落，没有说话，而是暗下决定改天去请教须奈。
　　有人为博美人一笑都能烽火戏诸侯，她也能为了让维琳开心去克服上网厌恶症。
　　除了“家人”的消息，还有十几万条好友申请，且这些申请的来源，都是因为祈音关注了维琳而被无数好奇和好事者盯上的。
　　最后，还有来自女皇本人的消息
　　因为祈音是“外人”的缘故，对维琳失踪三个月的缘由并不知情
　　从祈音发的第一条通讯申请未接开始，到后来一条比一条间隔短，甚至还留下了“请帮助我QAQ”这样的留言，可见帝国那边确实发生了大事。

　　.
　　.
　　.
　　――【“归属感”是pa出来的...是不是说已经有了做兵器少女（误）的自觉？】


第241章 陛下你在干什么啊陛下！！（4K）
　　241
　　维琳这边还在想帝国女皇那儿究竟发生了什么事，以至于打了N个电话给自己，另一边却传来了幻雪枝冷不丁的质问声。
　　“既然不准备收……为什么维琳会有她的水晶好友？”
　　幻雪女王虽对上网无趣，但只有好友之间才能发起通讯这点常识还是有的，加上祈音贵为帝国女皇，居然只有维琳一个互关的好友，怎么不叫人起疑？
　　维琳当即狡……呸，是解释道：
　　“陛下忘了嘛？上次我们去帮狐娘招呼兽耳之家生意的时候，因为喋雨想为亚人争取法令保障的请求，我为联系上女皇，便拜托须奈黑了祈音的号，让她强制关注我的！”
　　说着，拼命暗示的目光扫到了须奈身上，“奈奈，你说是不是！？”
　　须奈立即应和着点头道：“没错，女王陛下，我保证维琳所述句句属实。”
　　“哦，那为何留到了现在？”雪衣少女幽冷的眸子微微眯起，“而且，你方才叫错游侠名字时，好像也说了一些很奇怪的名字？”
　　“……呃，我、我当时有打算删的！……但祈音似乎很希望保持能和我随时通话的关系，再加上，她借了我们两千亿啊！不利用到底，把她压榨干净怎么行？所、所以我就留着了。”
　　维琳委屈的低下头，“至于那些名字，纯属误会，我一个都不知道也不认识……”
　　坦诚之后，从少女陛下幽蓝的凤眸中折射而出的不是寒光，而是一抹足以令人为之融化般的柔软，幻雪枝对维琳，远比任何人想象的都要宽容和溺爱
　　她平静道：“我知道了，那便不删吧。”
　　卡洛儿和须奈都庆幸着虚惊一场的松了口气，分别露出浅笑。
　　但受了委屈就是受了委屈，即使被幻雪枝理解，维琳却依旧低着头，咬着嘴唇，闷声不吭的。
　　夫妻这么久了，幻雪枝又岂会不知维琳心里那点的小算盘？
　　真是既无奈又好笑，稍微严厉一点就给自己装可怜，不就是想要……待会在下面吗！？
　　自己辛苦下药是为了什么？就是为了让维琳在上面！现在完了，又被维琳找到了挟持的理由，今天看来又要在上面了…
　　念及此处，幻雪枝不由为自己的失策一阵暗恼。
　　而单纯的须奈就很难理解这两个人在勾心斗角些什么了，只以为是维琳受到委屈不开心了，而幻雪枝又不甘心道歉，便形成了眼下这般僵持的局面。
　　“你……卡洛儿酱你为什么还能笑的出来啊？”
　　瞥见身边的女孩暧昧莫名的笑容，须奈就更加懵惑了，不由小声的指责了一句。
　　而老司机卡洛儿却是笑吟吟的对须奈耳语了什么，霎时，须奈石化在了原地，白皙的脸色肉眼可见的爬满了艳丽的E红。
　　……上……下？
　　“唔，维琳知道我以前百合成瘾技术一流，一直强迫我服侍她，所以我还从来没有试过在上面的维琳呢……”
　　卡洛儿语气颇为惋惜的告诉如木头般呆杵在那的须奈。
　　但卡洛儿转眸一瞧，见女孩的小脸已经红如烙铁，于是心起一念，便凑近她耳际如恶魔般轻笑低语道，“真羡慕你呐，像你们这种未经人事的纯洁处女，一开始肯定是被维琳服侍的那个吧~？”
　　“咿呜……”细微的悲鸣声中，须奈紧攥着黑色蕾丝的裙边，一张脸儿完全低下，好像恨不得找个地洞钻进去。
　　“好了，卡洛儿，不要再教奈奈一些奇怪的事了！”
　　这时，忽然恢复威严的维琳才终于抬起面孔，出声制止道。
　　卡洛儿吐了吐舌头，这才停止了摧残须奈羞耻的内心。
　　“奈奈……”维琳轻轻喊道，“奈奈？”
　　然而，须奈依旧双颊如烧，垂着头跟没听到似的，直到卡洛儿忍不住捅了捅她柔软的腰肋，须奈身子陡然一颤，后知后觉地猛然抬起头，有些慌张的问：“我……我在，维琳怎、怎么了？”
　　说话时甚至不敢与维琳对视，似乎只要看到她的脸就会情不自禁遐想什么。
　　维琳微笑地问：“奈奈能不能帮忙研发一种水晶技术？就是把多个指定的水晶用户拉到同一个讨论组里进行群体聊天――这样子的技术？”
　　其实就是QQ裙、WX裙这种东西
　　维琳有个一时兴起的念头，却突然发现这个世界好像还没有这种东西，便下意识的求助起须奈。
　　一旦涉及专业领域，无论是处于怎样的状态，须奈都能快速镇静下来，她认真听完维琳的要求，俏脸快速浮现出一种见了鬼般的惊讶！
　　维琳怎么知道自己近期还研究了『群聊』功能？这三个月真的是去救时萝大人了，而不是窥视自己吗？！
　　“呀……好巧……我在兼顾三个游戏更新内容的同时，还顺带研发了这个功能，准备最后做几天测试就向世界公布出来的……”须奈推了推眼镜，惊讶道。
　　“哇！那太棒了！那我们直接来亲身测试吧？”
　　维琳迫不及待的拿起了水晶平板，跃跃欲试的问道：“奈奈，我该怎么做？”
　　“先安装水晶软件【乐加群聊】，软件安装后会直接与当前水晶用户绑定，之后只要在「乐加群聊」里拉入你想拉的人即可，但前提是你必须有对方的「水晶好友」……唔，软件我还没公布，我直接传给维琳吧。”
　　“那拜托也给家里所有人都传一份！”
　　须奈也已明白维琳意欲何为了，便给包括几位守护者在内的水晶账号都传了一份软件过去。
　　但几位守护者久居没有水晶信号的地心矿井，似乎并不能及时收到消息。
　　倒是同在幻雪城、且正待在一起玩的幻墨夕和伊丽莎白第一时间收到了消息，并安装了软件。
　　见维琳这么有兴致，幻雪枝也只好拿出了自己许久未用的水晶平板。
　　【“幻雪枝”加入了群聊】（用本名…陛下你也太耿直了喂！）
　　【“绝不当受！”加入了群聊】……【群员“绝不当受！”已更名为“维琳”】
　　【“奈奈”加入了群聊】
　　【“白”加入了群聊】
　　【“维琳能干的秘书酱”加入了群聊】
　　【“夕”加入了群聊】
　　维琳发现，虽然只有幻雪枝完全照搬本名，而须奈、伊丽莎白和夕三人也都是用一眼就能辨出的外号或单字名，看来这个世界的网民并没有那么高的隐私保护意识。
　　卡洛儿就不愧为资深网虫，取名水平令人望其项背…
　　“是不是少了谁？”
　　维琳抬眼，左右看了看，须奈解释说，除了没信号的几个守护者，还有估计还在赌气的游侠没进来。
　　而须奈话音才落，众人水晶屏幕上就闪过一条信息。
　　【“游侠”加入了群聊】……【群员“游侠”已更名为“八重・阿米娅・岛风・基列莱特・漩涡千鸟・琪露诺・樱”】
　　维琳：“……”
　　不知嗦什么好，但维琳还是在群里已经发了第一句话：
　　维琳：「艾黎…酱，对不起，原谅我好不好？(ㄒㄒ)」
　　熟练使用颜文字是道歉的必备技能！
　　夕：「哇！这就是须奈姐姐研发的新功能吗？多人凑在一起聊天？须奈碳太强了。」
　　白：「夕酱你感慨的点是不是错了……？请、请问！那个…维琳的账号……是姐姐本人吗？！姐姐已经醒过来了吗？！」
　　幻雪枝：「是。」
　　维琳能干的秘书酱：「维琳现在就在陛下的寝宫哦，你们也过来吧？」
　　白：「我们马上就到！！」
　　然而距离维琳发的那条道歉消息，两分钟过去，游侠依旧没有回复，看来是真实自闭了…？
　　维琳心里顿时挺惭愧的，但还是决定让她先冷静一下，明天再用身体去道歉好了…
　　然而，还没等伊丽莎白和夕抵达，群聊却又弹出一条消息
　　【“想你的第99天”加入了群聊】……【群员“想你的第99天”已更名为“吹雪”】
　　“这谁啊？”维琳下意识的抬头问道，“……奈奈，这是你哪个朋友吗？”
　　“不……不是！”须奈慌忙的摆手道，“我…我没发给其他人啊……会不会是哪位守护者大人的网名？”
　　“是喋雨哦。”卡洛儿笑眯眯的道。
　　……喋雨？！
　　维琳心里顿时一懵，心里粗略一算，和狐娘分别了好像就是99天差不多来着……所以那个“你”……不会救是指“我”吧？！
　　“你……把喋雨拉进来干嘛？”
　　维琳唰的转过目光，质询的目光凌厉地落在了卡洛儿身上。
　　卡洛儿却毫无怯让之意，反而青灰色的眸光意味深长的盯向维琳的瞳孔，笑问道：“维琳都和狐娘负距离接触过了，难道…还不能算是家人吗？”
　　曾与狐狸算得上半个挚友的卡洛儿，心里一直希望狐狸失去自己后的归宿是维琳。
　　但也只是想而已，两人的身份地位之差注定了喋雨只能“被选择”，就连卡洛儿自己也是抛下整个帝国和洛天堂才有幸被维琳选择的…
　　却没料喋雨在那一夜，竟依一己之力睡服了维琳！作为好姐妹的卡洛儿怎能不抓住机会把狐娘也拉入“家庭”？指不定日后还有机会能和喋雨一起服侍维琳呢！
　　“……”
　　因为确有其事，维琳在被卡洛儿揭穿后气势顿萎，一时无法反驳。
　　好在，幻雪枝虽有些意外，但并未有半分不悦，毕竟真说起来，维琳之所以接受狐娘告白就是自己的推波助澜。
　　吹雪：「初次见面，各位姐妹还请多多指教(^?ω?^§)???」
　　卡洛儿似乎和喋雨特意说了什么，这个素来冷淡的狐娘居然一进群就自来熟的打起了招呼！
　　且卡洛儿转眼就不遗余力的帮衬了起来。
　　维琳能干的秘书酱：「欢迎小狐狸！大家，容我隆重的介绍一下，这位是乐加集团旗下兽耳公司的Boss兼维琳和我的好友――喋雨，大家以后要好好相处哦~」
　　好好相处……什么的……可恶，这句台词应该由我说的喂！
　　维琳建群的初衷就是希望后宫们能多聊一聊，融洽姐妹感情，共建后院和谐，不要整天就想着怎么上自己这种事！而眼下居然被卡洛儿抢先了…
　　夕：「吹雪……居然是喋雨姐姐？哈哈抱歉，一时没有认出来。」
　　须奈：「那个……交流群的名字还空着，谁来想一个群名？」
　　白：「小白鼠实验基地？」
　　幻雪枝：「就叫《“无上”的支配者们》吧？」
　　维琳能干的秘书酱：「我来解释一下，“无上”是“说什么也不肯在上面”，意指维琳，而我们都是“维琳”的支配者，换言之，维琳是大家的R*Q！」
　　幻雪枝：「卡洛儿，你知道的太多了。」
　　白：「同意！」
　　夕：「同意+1！」
　　奈奈：「同意+2！」
　　八重・阿米娅・岛风・基列莱特・漩涡千鸟・琪露诺・樱：「同意+999」
　　吹雪：「同意……等等，楼上是谁？」
　　维琳：「？？？」
　　游侠你m？？？
　　还有，陛下你在干什么啊陛下！！！
　　维琳的初衷，是融洽后院关系，就是不想让大家整天就想着要怎么上自己……怎么感觉已经彻底南辕北辙了啊！！
　　维琳心里酝酿已久的十个待选优质群名还没来得及说出，就被正宫威凌一言几乎全票通过，只剩下目瞪口呆瞬间地位沦为“本群垫底”的维琳…
　　“咦，维琳好像不是很开心？”
　　忽然，幻雪枝放下手里的水晶平板，转眸问向已经 人 权 沦 丧 的少女。
　　维琳心中一栗，吃力的抬起头，露出一个勉强却分外甜美的笑容，只是眼神有些灰暗，“……为什么要在乎我呢？陛下开心就好…我…怎样都无所谓了……”
　　“我以为能让你开心的…”幻雪枝叹道，“看来我理解错了用意……但你要知道，大家是因为你才能聚在一起的，既木已成舟，接受现实吧。”
　　维琳默默点头，眼看着群名真的被改成了【“无上”的支配者们】，引号用的尤其恶毒
　　不接受还能怎样？现场褪裙吗？

　　.
　　.
　　.
　　――【想矫咳盏耐萍銎 】


第242章 为了触手可及的梦幻！（4K）
　　242
　　【《“无上”的支配者们》――群名命名成功！】
　　表面上看这个汇聚了全大陆诸多巅峰强者的群，取这种霸气侧漏的群名也算是名副其实，而只有裙内的人才明白其中真正“恶毒”的引申含义。
　　毕竟正常人取的群名怎么会刻意给“无上”加引号啊喂！！
　　不一会儿，伊丽莎白和幻墨夕两人也一齐抵达寒鸠宫，一看见娇滴滴、水灵灵的活着的维琳，就忍不住扑到她身上，一左一右的抱紧卧于床榻上的病弱少女。
　　遥遥三月不见的想念着实能蚀人意智，伊丽莎白把头靠在少女的肩头，辛酸思念的热泪打着转儿随时都要夺眶而出般。
　　说起来，连幻墨夕和狐娘都睡过了维琳……好像唯独伊丽莎白没有下手？
　　毕竟和时间吞噬者比起来，伊丽莎白是名副其实才10~11岁的真萝莉，维琳也一直视为妹妹而非后宫什么的
　　……就算最终不免要收入后宫，但要维琳主动是不可能的，这辈子都不可能主动的，而伊丽莎白也胆小如鼠…不，她就是鼠来着，也不像夕有“亲姐”、须奈有“水晶之神”那样的强势助攻，所以至今也没和维琳发生更进一步的关系。
　　之后，维琳也好好微笑安抚了一下小白和夕的思念之情，她们这才舍得从维琳身体上离开。
　　“……姐姐，你惹艾黎姐姐生气了吗？”伊丽莎白用手背拭干了眼角的湿润，然后担心问道。
　　游侠太可怜了，维琳在群里给她道歉，伊丽莎白却光顾着激动维琳醒来，直到现在才想起游侠的事。
　　“额……嗯……那件事的确是我不好，明天也准备去好好道歉了，你们就不要操心啦。”维琳苦笑，乐观地示意不必操心。
　　“听…听女王陛下说，维琳消失的这三个月是去挽救时萝大人……是真的吗？时萝大人她…没事吧？”夕也面露忧虑的问。
　　“时萝大人已经恢复了，不然我怎么可能从永恒矿井那些繁多事务中抽身？”
　　幻雪枝淡淡的一句话，道尽了这三个月来的艰辛操劳。
　　要知道，维琳当初只去体验了一天还各种偷懒都疲累个半死，一时难以想象和自己同为新手的陛下这三个月是如何过来的。
　　其实，疲惫还好，幻雪枝冰心无垢，心无杂念，再怎么耗费脑力的事只要能心无旁骛，未必做的不如大总管时萝……
　　但是……当灵魂都灌满了某个人的影子而却不能见到“她”的这些天，如何能叫少女陛下“心无杂念”和“心无旁骛”？
　　维琳在时间结界与时萝共度23500年，因“沉迷学习”等各种原因，主观上并不觉得有2w年那么长，至少除了游侠每个人都比较清楚的记得。
　　……而幻雪枝却告诉维琳，这三个月她犹如煎熬了10万年……某种意义上，并非妄言。
　　所以，这个任谁看都以为维琳要凄惨苦熬两万年的劫难……真正备受煎熬的，反而是幻雪枝……以及那些在外界牵肠挂肚的女孩们……
　　维琳没来由的想了很多，心情陡然惭愧了不少，盈润水眸落到雪衣少女清冷如玉的脸上，心疼地轻唤了一声，“陛下……”
　　“没有怪你，一切也都过去了。”幻雪枝轻声道，“如果你真想补偿我们，就多陪陪大家吧，以后不许再消失那么久了。”
　　“嗯！其实，我有海……”少女坚定的点头，却欲言又止的自掐自话，“算了! ”
　　总感觉说出自己有“海星”血统真的有可能被分尸，因为分离的尸体会“自愈”形成几个新的维琳…
　　氛围好像有丝诡异的沉凝，须奈决定稍微打破一下，加上她也自认受不住自己发言时那个金光闪闪的前缀标识
　　……没错，就是【群主】之位！
　　拥有对群员禁言、撤回、甚至T出特权的独一无二的『群主』之位！
　　“那个……我不想当群主啊……你们、谁想当呢？”须奈视线环视了一圈，最后还是落到了维琳身上。
　　群主……？！
　　就算之后加上时萝、梦幻几个守护者，这群应该也就12个人左右了，应该用不着『管理员』……或许须奈都还没加入『管理员』这种东西，群主便成了唯一掌握生杀大权的人。
　　维琳想了想，便转眸看向了老婆，“群主还是给陛下吧？”
　　“……有什么用吗？”幻雪枝是第一次听到『群主』这个词，自然不解其用。
　　维琳要过了须奈的水晶平板，滑动屏幕，做起示范：“比如这样！”
　　【“八重・阿米娅・岛风・基列莱特・漩涡千鸟・琪露诺・樱”已被群主禁言23小时59分59秒】
　　【“八重・阿米娅・岛风・基列莱特・漩涡千鸟・琪露诺・樱”已被群主T出了该群 】
　　“懂了吗，陛下？”
　　“懂了……但是维琳你又在对游侠做什么？”
　　“嗯？没事的，再邀回来不就好了。”
　　【“八重・阿米娅・岛风・基列莱特・漩涡千鸟・琪露诺・樱”已拒绝你的邀请申请】
　　【你和“八重・阿米娅・岛风・基列莱特・漩涡千鸟・琪露诺・樱”还不是水晶好友，请添加好友后再进行申请】
　　维琳：“……遭…”
　　须奈懵了，维琳用的可是她的水晶平板啊！
　　游侠就好像猜到是维琳干的一样，很快连维琳的也一并被游侠拉黑了。
　　见『群主』能有如此神通，幻雪枝便没有推辞，心里美滋滋的接过了群主头衔
　　毕竟以前的“正宫”只能口头威慑而已，而成为维琳后宫群的一群之主后，手握特权的感觉能让幻雪枝切身体验到“正宫”的优越！
　　尽管陛下宅心仁厚、或许会很少用到这些特权，但这份心理上的愉悦，幻雪枝还是颇为享受的。
　　＃
　　晚上，少女陛下陪同维琳去拜访了时萝大总管。
　　见到时萝不仅恢复如初，久久停滞不动的魔力竟因这次“造化”而打破了瓶颈，从七万多魔力精进到了如今的80000整，甚至还有上升空间，雪枝惊讶，维琳闻之更是欣喜不已。
　　之后，又和时萝一起畅聊许久
　　当幻雪枝问到，「两万多年难道你们没有发生一点特殊关系？」的时候，维琳沉默再三……最后还是没忍心欺瞒爱妻，便把和时萝的【III】之事如实托出。
　　而幻雪枝表示……反正多一个不多。甚至还道出心声说，时萝其实远比“自己”更配得到维琳的“爱”。
　　时萝很惊讶，自家主母居然如此虚若怀谷，能当着维琳的面，说出“蜗牛更配”这种话
　　……嘛，这才是她挑选的主母，称得上“完美”的少女，时萝肯把主人托付给她，绝不是没有理由的。
　　于是两人莫名其妙就开始了一波商业互吹，什么主母的工作态度比知难而退的主人好太多了，什么大总管长期被维琳压榨精力还毫无怨言真是太不容易之类的云云……
　　维琳一脸问号，蓦然发现自己才是多余的那个。
　　但是见到『最骄傲的』和『最爱的』两人如今这么聊得来，维琳心里还是无限欣慰的。
　　没等大总管和少女陛下交谈完，蘑菇和梦幻也闻讯赶来
　　维琳昏迷七天才苏醒，守护者们的担惊受怕一点都不比地表那些女孩子们少。
　　既齐聚一堂，维琳也刚好能请梦幻她们去地面一趟，平日不上线也没关系，联上网络把《“无上”的支配者们》群加了再说。
　　心有此念。
　　但，在她见到那个挥煽着天使羽翼的空无宝箱，那个仿佛永远都那么无忧无虑、像童话故事一般美好的梦幻谜谜可的瞬间，维琳，惊住了…
　　因为，她可是把时间吞噬者至今为止的全部记忆都仔细翻过一遍的人，再加上，维琳有意着重去了解时萝跟随自己这十年来的一切……
　　―――――――――――
　　「其实，哪怕是为了防止猝死会留下遗憾这种意外，我也觉得，时酱是时候向主人吐露心意了……明明时酱付出的比任何人都多，但从主人那里得到的，却比任何人都要少……」
　　「梦幻做的事也绝不少，梦幻为什么不去呢？」
　　「我吗……连身体样貌都是依靠谎言编织的我，还是算了吧……」
　　＆
　　这是维琳强拉上时萝去“（成就点）抽奖”的那一天，在自己离开后，时萝和梦幻的对话。
　　从时萝记忆中维琳清楚的知道了一件事：梦幻…其实本就是没有实体的。（注：时萝也未见过乌鸦之神的人类形态，因此不知乌鸦之秘）
　　既然没有实体
　　又为什么整天缠着自己，问“我好不好看”、“漂不漂亮”这种问题呢？
　　亏维琳还信以为真了，以为是自己对“梦幻”的爱不够，才无法看见她，却怎么也没想到，最后却得知了这么一个过分残忍的现实。
　　时间之居外的虚空，梦幻振动着无瑕白翼气势汹汹地冲了过来，却一如既往在快要触碰到维琳时生生扭转了轨迹，变成绕着维琳盘旋飞舞，梦幻独有的彩色魔力如一条彩虹匹练环绕着少女眼前，馥郁洁白的百合、和娇艳欲滴的玫瑰从四面八方如众星拱月般簇拥向少女，只是转眼之间，天与地都成了花雨摇落的海洋
　　――这是“精灵花园”小世界
　　花雨纷纷扬扬的摇落了好了一会儿，随着彩色魔力的缓缓消弭，美撼心灵的“精灵花园”才渐渐消失
　　而梦幻则摆着翅膀，在维琳面前的虚空左跳跳，右晃晃，宛如开心雀跃的小精灵一样问道：“主人你终于醒啦――！快看看我！看看我！这件衣服百花留仙裙好看嘛？”
　　“……”维琳想回答，鼻尖却忽地先涌上一股酸意。
　　维琳吸了一口气，然后双眸璨亮，比以往任何时候都要用力的点着头，无比肯定道：“嗯……好看！当然好看了，梦幻穿什么都好看。”
　　“嘻嘻，那我以后就穿这件衣服好啦，让主人可以天天看到。”
　　维琳依旧笑着，话语却是变得莫名：“……但我不仅仅是想看到梦幻……更想……触摸梦幻怎么办？”
　　“……”维琳这一言，梦幻那洁白羽翼拍振的速度分明迟滞了七分。
　　但不一会儿，梦幻就恢复了活泼，翅膀一振便绕着维琳盘旋起来，银铃般清脆动耳的笑声回荡在耳畔，“主人，不行的哦~――梦幻谜谜可的身体从诞生之初就不允许被任何生灵触碰，因为啊，一旦碰到了，梦幻就必须非那个人不嫁呢，即使如此主人也想吗~？”
　　果不其然开始找各种理由搪塞了呢，维琳唇角艰涩抿起，直到梦幻转圈转累了，扇着翅膀在一边小憩，维琳才转过眸光，忽然道：“……对不起，梦幻，我根本就看不见你。我骗了你。”
　　如预料般，梦幻呆滞了，纯白羽翼振动的幅度越来越缓……当然，即使羽翼一动不动，光凭魔力梦幻也能悬浮在虚空。
　　维琳这句话真正惊到的人，还有幻雪枝。
　　正和时萝交谈的雪衣少女身子一僵，身体缓缓转过，看向语出惊人的维琳和沉默的宝箱怪，毕竟，幻雪枝之前深信着维琳所说的「只要爱梦幻的人才能看到梦幻」
　　时萝的视线也看了过来
　　随梦幻而来的蘑菇，也罕见安静的呆在一边。
　　“主人……已经不喜欢梦幻了吗？”恹恹垂下的双翼似乎已没了展开的生气，梦幻声音低低的问。
　　“不，正是因为喜欢梦幻，所以才向梦幻坦白的啊。我不想再这样骗人骗己下去了，我想要看见……和触摸真正的你。”
　　少女玉臂抬起，双掌合十的看着无力摆动双翼的宝箱，神色坚定道，“所以，请告诉我为你塑造躯体的方法吧……连我的身体都能重塑，梦幻为什么不行？不管多么苛刻艰难，请告诉我，至少让我一试！……为了真正触手可及的梦幻！！”

　　.
　　.
　　.
　　――【因为在准备新书所以老书只能保底了抱歉~~~
　　对了我记着我还欠着@季羿鸽鸽五章呢~如果以后能赏脸看咱新书，五章绝对会给你加上的啦好不~？】


【重大通知：本书不会断更不会太监！】
　　我从来没有说过这书会烂尾、断更、太监、或者有生之年哦！ @殇离影如我樱
　　间桐樱那本是看的人太少了才不得已切掉的，至少现在还有蛮多人想看维琳的故事，我必然不会再折自己人品的。
　　哪天真的烂尾、断更、太监、或者有生之年了直接抓去阉割和女装！
　　虽说只能维持保底更新，但可笑的是我其他时候也都是保底更新的状态，没什么不同，因此对于能得到诸多大佬的打赏是十分诚惶诚恐与感激的。
　　总而言之，这本绝对会写完的至少100w。
　　咱要不信谣不传谣!
　　请继续看下去吧！感谢了！
　　今日份中午更新~

　　.
　　.
　　好消息：作者即将辞职了，有更多时间写老书和新书啦！
　　坏消息：作者辞职后就只能指望大家吃饭啦，所以能不能...Ｏ(R口Q)Ｏ


第243章 转职：妓女！（求订阅辣）
　　243
　　主人会知道真相，梦幻并不意外。
　　梦幻也只是心存侥幸地想，主人一次性翻看了时萝那么多记忆，不可能全部记得住，而恰好忽略或遗忘了自己这件无足轻重的事。
　　……但真的无足轻重吗？
　　梦幻何尝不想触摸主人啊，但这九年来从维琳这儿获得的（梦幻比时萝晚一年来）平稳安逸的幸福，让梦幻觉得维持这种状态下去也挺好。
　　但维琳终究还是知道了。
　　以维琳的性子，肯定会一管到底，态度之坚定让梦幻感动，但也会为难。
　　梦幻说，她并非没有尝试过为自己塑造躯身，事实上，她经常外出游历世界各地贸易宝贝都是在“积攒材料”
　　每一年，都会拜托一次时萝、蘑菇、和黏土之神用她攒下的那些价值连城的“材料”为自己塑体
　　……但九年来的八次，尽皆失败了。
　　其原因，就是梦幻拥有的那100个超强小世界。
　　这些小世界并非单纯的死物，而是“灵物”，是犹如一块块压积在梦幻灵魂上的秤砣，让梦幻的灵魂变得异常“沉重”，若是寻常之躯，恐怕塑体完不到一秒，就会像大山冲击鸡蛋般，顷刻间粉身碎骨。
　　哪怕，梦幻这些年寻觅的很多天材地宝，塑造的身躯已能抵御天雷地火、甚至断肢重生，但终归是抵不住100个小世界的灵魂重压
　　……究其原因，是因为提高身躯灵魂承载力的珍材，实在如凤毛麟角般稀少，梦幻一年也找不到几个。
　　就算找到了，仅凭那点材料所塑的躯体，就能承受100个小世界的灵魂压迫吗？即使能承受又能维持多久？
　　若耗尽几十年心血所找的材料塑成之躯只能支撑一天，甚至几小时、几分钟，便根本毫无意义。
　　白玉宝箱作为梦幻的本体，别说100，1000个小世界都能承受，但就算梦幻想，也无法拿“本体”却炼塑人身。
　　梦幻谜谜可虽被世人视为谜谜可一族，但严谨的讲，Lv100的梦幻早已划出了寻常族类，与时萝、蘑菇一样是“一人即一族”的至高灵族。
　　历届的梦幻谜谜可，也从来没有一个拥有过形体的。
　　偏偏到了梦幻这一代，或许是因为小主人维琳的关系吧，她一直在默默偏执着身躯一事。
　　――――――――――――――――――
　　认真听完，维琳似有所悟地道：“所以，问题的突破口，就在于「能提高身躯灵魂承载力的材料」吗？那玩意居然那么稀有，连永恒矿井里都没有？”
　　“因为这些特殊材料，是「魔麟之角」、「神龙之髓」一类的，又不属矿石或宝石类。”蘑菇解释道。
　　维琳稍稍愕然，这些东西的确听起来就无比稀罕啊……但很快，时萝又说出了一个残酷的现实。
　　“上一次，梦幻用的是“麟角”和“龙髓”的次级替代品，即便是替代品也是稀有的九阶材料，可炼塑的身躯也只支撑了十分钟……恐怕，就算用真正的「魔麒之角」和「神龙之髓」也维持不了几天。”
　　维琳心下一沉，这种难度，已经不单单是金钱和决心可以解决的事情了。
　　“小时，真的没有办法了吗？”维琳不甘的眸光，满怀希冀的转向时萝。
　　其实，维琳只要稍微翻一下从时萝那儿学来的记忆，未尝就不能自己找到答案。
　　但似乎，一有问题下意识去求助时萝已经是融入维琳骨髓里的惯性。
　　时萝轻点螓首，平淡的眼波深处藏着一抹伶俐幼妻般的柔意，回道：“有一个办法……这也可能是唯一一个办法。”
　　在时萝透明荡漾的眼波中，所倒映的主人的脸色惊然一喜，于是还不等维琳催促，时萝便径直道出：
　　“办法就是找到一种的塑体材料，连承受一百个小世界的灵魂重压也能安然无恙的材料，那即是――涅之炎！”
　　“涅…之炎？！”维琳和幻雪枝，脸色同时微惊。
　　时萝一双叶眉凝重地内撇，语气也是稍沉，“但这世上，唯一的涅之炎在位于【神火炼狱】的『神火・不死鸟』身上。”
　　“不死鸟的实力应该还要稍强于吾，但就算能打败不死鸟，如果不是她自愿献出涅之炎，吾们也永远拿不到。甚至，吾们永远都不可能杀死它，反而可能承受她无穷无尽的复仇怒火。”
　　“但是，不死鸟之所以拥有『不死性』，就是因为她的本命之源――涅之炎，如何能叫她心甘情愿的献出？还只是为铸一具人类之躯这样自私的用法？”
　　时萝三言两语，就道出了所有利害关系，也给维琳熊熊如火的心灵浇了一盆刺骨却清醒的冰水。
　　游侠一事，维琳至少还能通过干掉暴岚圣灵让游侠活下来，尽管有逆天理，但至少是个解决办法。
　　但不死鸟怎么破？
　　只要不死鸟不愿，就不可能强行取得涅之炎。
　　可是，要人家心甘情愿舍弃『永生』，把自己的本命神炎摘掉给别人塑体，这不是扯淡吗？
　　维琳唯一……唯一能想到的不是方法的方法，恐怕只有像当初骗卡洛儿一样，诱骗不死鸟“爱上”自己，再迷惑勾引她自愿交出神炎了。
　　不愧是屑维琳！！也只有你能想到这么屑的点子了喂！！
　　但是，这种事，维琳自问对无辜者做不出来……当初会那么对卡洛儿，也是因为阵营对立，和出于对幻雪枝受辱中咒的愤怒和报复心理。
　　嘛，就算真有此意，人家不死鸟也不会看上自己这么一个…和太多女孩子暧昧有染的屑女人吧？
　　全方位的绝望了。
　　维琳沉默了很久，才迟疑说道：“……虽然不抱希望，但我还是想试一下，【神火炼狱】在哪？我要怎么联系不死鸟？”
　　“『神火炼狱』是一片绵延八百公里的浩大火海，位于太阳升起方向――神晶大陆的极冬之地。若主人需要联系，可谴一只谜谜可或虚空乌鸦作为信使即可。若是信使几天未回，吾再传主人之意，亲自去神火炼狱拜会一趟不死鸟。”
　　“嗯，如此甚好，就这么办吧。”维琳声音忽顿，微笑道，“但若信使不回，说明不死鸟的脾气不是很好，小时又说，那家伙可能比你还强……所以时萝去拜访时，务必叫上我一起哦。”
　　“谨遵主愿。”时萝乖巧颔首。
　　之后，维琳亲笔写了一封信，让时萝安排人送去，这件事便就这么敲定了。
　　梦幻也十分体谅，表示一点都不着急，事实上，维琳有这份心思就让她十分感动了。
　　毕竟“要不死鸟自愿献出本命神炎”这种几乎不可能的事，梦幻当真连一丝奢望都不抱有。至少，维琳还愿去尝试。
　　尽管几率近无，但如果真的成功了呢？成为古往今来第一个拥有形体的梦幻谜谜可，必定已经做好了把所有的箱生第一次献给主人的准备了吧？
　　――――――――――――――――――――
　　【?? 加入了 《“无上”的支配者们》】
　　【伦家有大蘑菇要康康嘛 加入了该群】
　　【梦幻旅行团团长 加入了该群】
　　除了写信之外，维琳还说服了三位守护者回地表加了一下群。
　　说是“说服”，其实就是稍微提了一句而已，以维琳在守护者们心中的威♀严，都很愉快地答应了。
　　可能世上唯一能让这些Lv100的逆天魔物乖乖听话的，也只有维琳一人了吧。
　　只可惜几位高冷的守护者并不打算在群里冒泡，加完群后又溜回了矿井，而像时萝、蘑菇这种长居永恒矿井的账号，以后怕是只能当潜水的尸体了。
　　神火不死鸟一事，维琳心里还是十分悲观的，明明向梦幻说出了那么帅气的话，如果没能做到，会不会被看扁呢？
　　果然还是去色诱不死鸟吧！？
　　色诱个鬼哦！人家是鸟啊！又不是辉夜那种笨蛋痴女！……等等，为什么会突然想到辉夜？
　　不止如此，在回来的路上，维琳总感觉自己好像遗忘了什么很重要的事？
　　是什么事呢？
　　维琳一时想不起来，或者说，是根本无瑕去想，因为和幻雪枝才一回到寒鸠宫内，压抑了三个月却胜似被禁欲了十万年的少女陛下，已是吐息灼热的用魔力撕开了少女遮体的衣物，将她丢上了闺榻。
　　“陛…下……诶？――呜呜、嗯唔！！”
　　话未出口，就迅速被一阵芬芳而柔软的唇齿堵了回去，与此同时，少女陛下还解除了白天给维琳封压的催春.药，少女措手不及、屈辱和悲鸣的意识就已永远彻底淹没在爱的海洋中。
　　忘了，真的忘了，彻底想不起来了…
　　算了…反正天大地大让老婆舒服最大，不想了诶嘿嘿……
　　翌日
　　维琳早上十一点就醒了，虽然只睡了两个小时，但精神抖擞！
　　个鬼！
　　十一点醒来，中午还是麻烦少女陛下把午饭端进屋里来喂着过去的，直至下午三点维琳才有力气起床。
　　――起床却给游侠道歉。
　　说是道歉，实际上是陪艾黎上床，又是认错人又是叫错名字，还恶意禁言和T出群，不用点特殊手段恐怕很难原谅自己了
　　……但维琳就感觉自己变成了辗转于各位饥渴客人之间的妓女，耻辱！随意！毕竟就连地点和人物都好像不是自己决定的！！
　　太悲凉了喂！这nmd根本不是我想要的水晶宫啊！！！
　　后来维琳在床上好一段侍奉和劝说，才终于让游侠重新加回了自己和须奈的水晶好友，并再次入了群。
　　第二天，维琳是在艾黎的床上十点起来的，睡了足足十个小时！！
　　毕竟咱们的游侠酱快那是真的快，泡泡面都没她快的，维琳没去一次她就已经十连败北了。
　　本以为可以告别女色清净下来，但猛一想到今晚好像早被卡洛儿预约了，明晚还有个奈奈……
　　我的异界职业果然绝对一定是娼ji没错吧！！！
　　接不完的客，心好累……
　　在这个“人心”汹涌的世界，只有第四天的伊丽莎白的膝枕治愈能给维琳一点温暖了。
　　就这样过去了奢淫无度的好几天，维琳一度成了脱水咸鱼，一直困惑心坎的问题在终日的淫mi之下也始终不得其解――那就是自己究竟忘了什么？
　　差不多第五天白天的时候，帝国女皇――祈音发来的一条水晶通讯，这才终于让维琳猛地记起――她忘了祈音还囿于的帝国内忧外患之中啊！
　　这么重大危急的事情居然没人提醒反而终日沦陷温柔乡中被维琳抛诸脑后！！
　　「……维琳，我想见你…我必须见你」
　　水晶通讯之中，祈音意外的以一种低姿态的语气恳请道。
　　明明早已知道，拖到现在才记起，维琳心里还是有些惭愧的，反正家中已然无事，不死鸟的回复有时萝看着，便没有拒绝祈音的请求，回道：
　　「好吧，我…们今天就会过去」
　　――――――――――――――――――――――
　　帝国，钢铁城，皇宫。
　　一处穷奢极侈的鎏金会客大厅，维琳面见了久违的帝国女皇。
　　还有幻雪枝也与维琳一道前来，端庄而优雅地就落座于维琳的侧位。
　　而在两位少女正对面的位置，便是祈音。
　　她头冠金冕，手持虚妄权杖，一张如玉精琢的娇俏小脸若是能绽放笑颜必能让整个帝国为之倾倒，但惋惜的却是那张小脸上却覆满了她这个年纪不该承受的忧虑与沉重
　　……虽能轻易激起任何人心中的保护欲，但祈音潜在的敌人却太过黑暗与恐怖，谁又有勇气和能力去保护她呢？
　　祈音身后依旧跟着一个身形苍老、但无形溢出的气息却让幻雪枝都恍然生出一丝心悸的人――还是那个叫做尼古拉的家伙。
　　不，幻雪枝眼眸微微眯起，因为她分明察觉的道，这个尼古拉的生命本源气息比起上次更加微末了，就仿佛行将木就的油尽灯枯，而让少女陛下生出心悸的，却是与其生命之力完全不符的恐怖的能量气息。
　　诡异！
　　这时，祈音直视维琳，艰难而灰暗的开口了：“…乐加维琳，如果你是想利用『免税』特权大举侵占帝国商品市场从而达到支配帝国经济、乃至政治的目的……恭喜你，你已经成功一半了。”

　　.
　　.


第244章 温水煮女皇~（4K）
　　244
　　“乐加维琳，如果你是想利用『免税』特权大举侵占帝国商品市场从而达到支配帝国经济、乃至政治的目的……恭喜你，你已经成功了一半。”
　　祈音开门见山的道出了有些意味不善的话语。
　　维琳也没想到对方这么直接，怔了一怔，便倾起一抹云淡风轻的笑容，问道：
　　“发现了吗？但是……发现了你又能怎样？”
　　帝国的高度连锁商业经济形式，和联邦那较为宽松的政治联合体、及自由贸易是有所不同的，维琳虽然同样向天霜索要了『免税权』，但想通过霸占市场来掌控联邦的命运，效果比起帝国却要大打折扣许多。
　　仅仅是三个月，30%GDP份额的免税收，给帝国造成的影响已经可见端倪，长此以往，最多五十年帝国就会沦为【乐加集团】的经济傀儡。
　　但联邦那种过于分散和自由的经济体，500年也不一定能拿下，所以，联邦可以暂时不去考虑这个问题
　　――但祈音却不能不去考虑！！
　　眼下情形，乐加集团就像是一缸温水，而帝国则是温水里的青蛙……再这样下去！会亡国的啊啊！！！
　　“不，我早已知晓，在你提出要用『特权』赔偿的那一天，这个阴谋就已经昭然若揭了。”
　　“哦？”维琳越发有兴致的笑了起来。
　　“但我失算了。”
　　祈音有些灰暗的阖眸，“我本预计用那笔资金去激励帝国的产品革新、改变传统的商业模式，事实证明，重赏之下确有一定成效，等帝国的商业繁荣鼎盛了，你再想入侵市场也没那么容易了，你那点税收自然也就无关紧要。”
　　“但我没算到的是……先有《命运》、后有《幻想》和『乐加网城』，甚至我好心宣传的『兽耳之家』也是你们集团的……为什么，为什么帝国却没有这些？！”
　　“我百般探究终知其因……是技术差…不，不是差距……而是毫无悬念的碾压！你们所拥有的水晶技术，是帝国那群废物学者一百年也赶不上的！”
　　还有个根本原因，祈音心知却未言。
　　那就是
　　――时代变了。
　　随着屹立大陆的三座水晶之枢落成，将所有水晶网络连结在一起，世界便提前几百年进入了大信息时代，在水晶网络大行其道的如今，崛起的虚拟经济可以轻松把实体经济踩在脚下蹂躏。
　　――全都是维琳的阴谋！
　　而世间只有乐加集团掌握着划时代的水晶技术，准确的说，是当初被『彩虹石』一个沙雕主管赶出去的须奈！……祈音在知道之后，恨怒得当场就让人将那个女主管及其近亲三族全部抓了起来打入牢狱。
　　“嗯，所以呢？”
　　维琳眼眸半眯，微笑地问。
　　祈音吸了一口气。
　　她发现，自己最近越来越容易被情绪左右了。
　　当复兴一国的使命压在她娇小的肩膀时，每日忧心如焚，就连能吞噬“感性”的虚妄权杖都快要救不了她了。
　　“我想……稍微拿回一点营业税。”闪耀着白金之色的瞳眸，定定地盯着维琳的脸庞，祈音弱声祈求般的问道，“帝国法中营业税一般为15%，维琳的话，我可以给你开3%…如何？”
　　一般15%……异界帝国的税收居然如此之高？
　　维琳心里小小惊了一下，这么说来，3%看似已经诚意非凡了，但是……为什么要答应？
　　『免税权』可是祈音当初的金口玉言，更是双方认可的契约上白纸黑字写着的，别说3%，就是0.01%维琳也没有义务去答应啊。
　　“呵呵，如果女皇迫切见我只是为了此事，我想……我也没有逗留的必要了。”说着维琳便冷然起身，作势欲走，“陛下，我们走……”
　　“大胆！你们怎敢对女皇大人如此不敬！！”
　　祈音身后一直沉默的“老人”忽然沉怒道，倒是微微吓到了维琳，而护主之犬却马上便被他的主人祈音斜睨一眼，冷冷喝退，气势尽灭，
　　――“住口！你是觉得你能打得过人家还是怎样？！”
　　尼古拉欲要释放的庞大力量，因这句话而生生压回
　　因为维琳还没出手，仅是其身边的幻雪女王就无形扩散一股寒息，便让他心魂皆滞！
　　这还只是幻雪枝，传闻维琳把最强状态的狮子星神都玩弄股掌，吊起来锤？
　　尼古拉哪怕是帝国“四大人王”之一，都不敢自认能胜过那位炎九璃……不，是完全没有胜算。
　　哪怕以寿元为代价换来的强大能量面对狮子星神都没有胜算，这就是人类与高阶种族的差距！！
　　尼古拉双掌恨恨紧捏，高傲的头颅却是认怂的垂下，黑衫之下的躯体似被气得发抖……而因为幻雪枝和维琳都不拿他当回事，因此也无人注意到，在尼古拉的手心中紧攥着一枚黯淡细巧的晶石。
　　那是……二五仔专用的微型传音石？！
　　“维琳…小姐，再次冒犯，多有得罪。既然不愿那便不提了，其实，我还有一件更重要的事。”
　　祈音从玉椅上起身，玉手紧攥着冰凉的光滑杖身，抿唇道，“所以……能否给我个面子，再度落座，听我一言？”
　　“知错就改还是好孩子，当然可以~”
　　维琳淡淡一笑，便拉着少女陛下的手重新坐了回去。
　　帝国内乱，会影响到市场，更会让维琳在祈音身上投资的2000亿血本无归，所以维琳必然会管。
　　“其实，在机器化生产工业已经极为发达的今天，帝国人很少亲自去做苦力了。而在钢铁城西部，聚集着一大片钢铁锻造、矿石冶炼和魔能提纯等基础工业，仍需要不少的劳力。”
　　祈音小脸肃然的娓娓道来，
　　“而帝国西部自古就繁衍存在着一种低等的灰地精，灰地精比起万象之森的绿地精更加愚昧和“忠厚”一些，因此，帝国在开辟初期，就和灰地精一族达成了长期协议关系，我们出薪资、出技术，他们出劳力，彼此一直和谐相安。”
　　“但随着基础工业的不断膨胀，加上先代国王一味追求发展速度而忽略了环境保护，导致钢铁城西部的污染日益加剧……当那些废气、废水入侵帝国人居住的市区，一度引起民怨众愤，最后不得已，在神晶历1233年、第三任国王命令以结界石筑起了一面横亘天地的隔绝屏障，以隔绝工业区与居民市区”
　　“……这就是著名的“天地交界之壁”――即是隔绝天堂与地狱的壁障。”
　　幻雪枝蓦默然,自己来帝国也有数次，远远就能看见那如恐怖魔域一般的西城区……那种工业废气囤积成垂地黑云的地方，别说久居冰原的雪之国人，在帝国人看来，都无异于「地狱」。
　　“而后，随着联邦的强势崛起，与帝国爆发了一场角逐世界霸主之位的惊天大战――这是人尽皆知的史实。”
　　“那惨烈一战后，帝国皇帝、联邦神主一同陨灭，帝国和联邦随之步入了看似和平、实则在攀比发展速度的铁幕冷战。新任的国王依旧没有打算先治理工业区的环境，反而变本加厉的发掘更多矿脉、建起更多冶炼工厂……从那以后，钢铁城西部的工业浓烟，就再也没有停过。”
　　“直至如今，似乎每一代国王，包括我父皇，都像是彻底放弃了那里一般，因为事到如今再去挽救环境，代价已然无法承受，更何况，帝国赖以为生的基础工业也不能停。”
　　维琳默然，她也深知治理污染的困难，却更清楚放任污染的后果之惨重。
　　祈音顿了几秒，深吸了一口气，目光陡然变得阴寒，
　　“就在十天前，西部工业区，发生了骇人听闻的病毒爆发！”
　　“感染病毒而死之人，身体表面无恙，但会从七窍中流出黑色淤血……十天前，一百多位地精一夜之间全部惨死于这种病毒，又有谣言说，这是环境污染导致的病毒，受剥削的灰地精长久积压的憎怒爆发，开始……引发了起义和反叛！”
　　“且这些天，不断有地精死于扩散的病毒，越来越多人对谣言深信不疑，地精的反叛也越加剧烈，再这样下去……”
　　祈音不敢再说下去，冷静的瞳孔中竟隐隐浮现丝微的恐惧和凄苦。
　　维琳却是不屑的一笑，“典型的自作孽不可活吧？自己污染环境才滋生的恶疾又怪的了谁呢？”
　　“武断了哦，维琳。”幻雪枝道，“灰地精能在循序加剧的恶劣环境中生存千年，体内早已进化出了相应抗体把？什么病毒能把他们一夜间致死？且不提死状也格外诡异。”
　　少女陛下的眸光，望向因自己的推论而忽然涌出一丝激动的祈音，问：“你知道其中隐情吗？”
　　“知道！当然……知道！”
　　祈音沉声道，“……十几年前，我母亲…就是死于这种病毒！如果这些病毒是环境所致，但我母亲分明居于全帝国最安全的皇宫，为何会染上？！”
　　维琳月眉一沉，“你确定吗？”
　　“我近距离观察过地精的死状……和母亲当时别无二致，绝对出自同一人之手！！”
　　“那就有点意思了呢……”维琳双眸微微眯起，折射的诡芒令人心栗，“女皇，你心里有嫌疑人吗？”
　　“没有，但是我可以肯定，一定是那四大王族之中的人所为！”
　　“啊，这样吗？……听说那个臭名昭著的「绯想天」也是王族中人搞出来的呢？行，那我这就去把四大王族的人全部干掉，一了百了好了！”
　　当初绯想天实验室所见一幕，仍是维琳的心病，这一言也带上了真切而锋锐的杀意。
　　而祈音身后的护卫，闻言却是身体一颤差点摔下，维琳的目光刹那撇来，似笑非笑地问，“我说杀四大王族的人，你吓个什么劲？莫非你也……？”
　　“血口喷人！我自14岁时便被岚皇带来，矢志护佑女皇大人一生周全！十六年来从未离开女皇大人身边一步！岂能与那群勾党结派、加害女王之流为伍！！”尼古拉慌忙辩解道。
　　维琳心下一惊，打量着他遮在黑袍之下、犹如七十岁般苍老褶皱的脸庞，目光透着诡异，问道，“……你写小说的？”
　　尼古拉：“……？”
　　这个不知地球写手和程序员脑汁绞尽、未老先衰之苦的异界人，显然没能会意。
　　当然，幻雪枝和祈音也都没有会意，瞥向维琳的目光俱是一脸懵逼。
　　但是，幻雪枝对维琳的做法却并不苟同，便靠到维琳耳边，附耳道：“……肃清反贼终归是女皇的分内之事，让她自己去做为好，我们只需去解决钢铁城西部的混乱和环境污染就好了吧？”
　　维琳想了想
　　对啊！祈音又不是雪枝老婆，自己这么积极干嘛？
　　虽然在祈音身上压了很多钱，但如果她连这点肃反固政的能力都没有，给她榨干了也毫无成就感可言。
　　“这样吧，女皇，地精那边的事，我会帮忙调查和解决的，包括治理环境污染，所有费用由「乐加慈善基金会」出了。”
　　维琳并未设立什么“环保基金会”，因为「乐加慈善基金」中就包含了一项“环保慈善”。
　　祈音闻言，心中无比感激，螓首轻低，说道，“虽算作慈善，但这份大恩，祈音必当铭感五内。”
　　“哈哈，感激就不必了。当然，收税一事也不必再提了，你呢，就好好地治理帝国，让我们有赚不完的钱就行了，好吗？”
　　祈音娇躯轻颤，秀拳紧握。
　　她当然无比感激维琳，却又无比恨她！
　　恨她不懂怜香惜玉，忍心亲手将一个少女女皇逼上慢性亡国的绝路……但是，她又能怎么办？！
　　并非没有借鉴的例子……
　　幻雪女王曾经就一度差点成为了亡国之女，却因为被乐加维琳的垂青，从此一飞冲天，把帝国和联邦都俯视地踩在脚底！
　　难道，自己也要……？

　　.
　　.
　　.
　　【感谢 Viveza 的咸鱼突刺！】
　　求
　　包
　　养
　　!


第245章 FFF圣战开......什么已经结束了？（4K）
　　245
　　维琳一向是个行动派，或者说，是那种“早完事早轻松”心态的人
　　因此在答应祈音为其解决西部混乱后，告辞之后就直奔目的地去了。
　　钢铁城，西部，工业区外。
　　“天地交界之壁”，维琳早已见过，只不过在今天才得闻其名。
　　使用大量的结界石，布设一个阵法，将所有的环境污染隔绝在钢铁城以西，划分出了泾渭分明的「地狱」和「天堂」。
　　钢铁城的风景远不算上什么天堂，但和工业区的乌烟瘴气、永无天日一对比，至少对于那些深陷“环境污染病毒”恐惧中的灰地精来说，不啻于天堂了。
　　维琳和幻雪枝来到了那面光壁的边缘
　　一边是炽亮烈阳普照的光明世界，而另一边，却是一个充斥着铁锈臭水、黑烟混沌的世界。
　　现在想想，当初用“魔域”来形容反而是魔界风评被害，因为这种地方，恐怕连正统的恶魔都住不下去。
　　“……”一想到待会还要进去这种地方，幻雪枝的眉头当即皱了起来，眸中分明闪动着抗拒之色。
　　维琳倒是很体贴，见雪枝犹豫，立刻柔声劝道：“陛下去不了的话，就先回去吧？我一个人也能搞定的。”
　　“维琳都敢去，我为什么不行？”
　　幻雪枝淡淡的反驳道，眸中仅有的一丝抗拒也因为维琳的刺激而粉碎了。
　　“但是，维琳想好要从哪里开始调查了吗？”
　　“调查啊……还真没有想好，陛下觉得呢？”
　　幻雪枝轻轻颔首，说出想法：“按照祈音之前描述的死者死状，身体外表几乎完好，那就只可能是从内部发作的病毒，刚好在维琳的「能力范围之内」，我们只要找几个中毒死去不久的地精，复活他们直接询问便可……哪怕不知真凶，应该也能得到线索。”
　　幻雪枝的主意，让少女眼睛一亮，猛地转身抱住了她雪衣之下那具娇软曼妙的玉体，还仰头在她脸上轻啄了一口，“我怎么没想到……陛下，你真是个天才！mua~!”
　　幻雪枝别开目光，“得了，维琳其实是懒得想吧…”
　　“哎嘿嘿，那咱走吧~”
　　――――――――――――――――
　　『天地交界之壁』中央
　　“我们的家园，已经毁灭了！等到病毒蔓延全族，灰地精一族就会彻底灭亡！所以，贪婪无耻的人类啊！我要割开你们的喉咙，用你们的鲜血，祭奠我等惨死的同胞……和浇灌新的家园！！！”
　　灰地精之王，兼反叛军首领――乌尔哈赤。
　　今天是病毒爆发的第十天――无数死于未知病毒的地精、以及之前入侵帝国被反杀的地精，让灰地精族群迎来了有史以来最可怕的、有灭族趋势的锐减，才终于惊动了这位地精之王亲自出马，欲和人类决一死战。
　　向来温厚忠实的地精之王，也像是燃烧了心底长久压抑的仇恨，爆出了一声凶戾的咆哮。
　　这位高逾两丈的地精之王身后，手持黑粗长合金武器、全副武装的大地精部队，以及驾驭着几排魔能坦克的矮地精，开始毫无留情地向前推进。
　　它们的瞳孔或黑或红，浑浊而悸人，一边推进，这些地精还一边或愤怒、或狂笑地喊出“叽里呱啦”等各种意义不明宛如邪教仪式一般的声音
　　无论那股煞气，还是那股莫名恐怖的氛围，竟让这些自负的帝国精锐从心底泛起了一股不寒而栗。
　　没错，在“壁”的光明一面，正有几千帝国精锐士兵在严阵以待。
　　这些天地精们的疯狂自杀式袭击，在他们心中种下了极深的心里阴影。
　　每个人都不明白，从前这些忠厚老实的“奴隶”怎会如此凶性大发？连女皇上次亲自来“沟通和解”都不当一回事？
　　如果说是陷入了不可控的“疯狂”，那些地精却冷静到自制出几十台魔能坦克入侵是怎么回事？！
　　但眼下已经不是能考虑那么多的时候了，连Lv72的地精之王乌尔哈赤都出来了，今天这是要决一死战吗？！
　　帝国当然不会怕这些地精
　　主要是，女皇的命令是能尽量不杀就不杀，多防御少攻击，逼不得已再用武力震慑……虽然这些天已经“逼不得已”太多次了，但反观地精除了凶性更甚以往，压根没有被震慑住。
　　所以，很为难。
　　“骑士团，结大盾之阵！魔法师团，全力张开魔法屏障！”
　　帝国守卫军阵线的最前方，一个身着白金铠甲、身材魁梧的将军模样的人，凝重盯着汹汹而来的地精大军，猛一挥手说道。
　　随着各色斗气、魔力的绚烂交织，一座宛如长城般的圣光盾墙矗立而起，在盾墙前方、上方闪耀起层层保护光罩。
　　“希尔曼将军……我们还不全面反攻吗？！”一个副官面色忿忿的来到将军身后，“一味地防守下去，只会徒增将士们的伤亡吧！”
　　“蠢货！把地精全杀了，你肯去那种鬼地方工作吗？！”
　　希尔曼将军的怒骂，让副官神色如梦方醒，希尔曼低沉着继续道，“……地精们突然性情大变，绝不止是病毒那么简单，加上近期大肆有关女皇陛下的谣传，用屁股想都知道一定有人在针对女皇陛下！我们若对地精开杀戒，只会正中那些人下怀，他们若以此当天下之面胁迫质问女皇，我们该当何罪？！”
　　副官闻言，已是面如土色，骇然得不知所言，“那……那该怎么办？而且，那些针对女皇陛下的……究竟是何许人？！”
　　“应该是四大王族之一……亦或是四族共酿的阴谋。”
　　“四大…王族？”
　　这个年轻上任的副官，似乎对帝国的势力划分不甚了解。
　　希尔曼叹了一声，浓眉之下那永远锐利的雄目，竟透着一抹无力黯然，“……那是深深扎根在帝国土地之上的，连历代先皇都要与他们交好的四个恐怖的家族……女皇还这么幼弱，皇位未稳，就敢去惹恼这些不择手段的人渣，真不知该说是天真……还是愚蠢。”
　　与其说先皇交好，不如说每一任先皇几乎都是「同流合污的一丘之貉」，而偏偏祈音选择了坚持“正义”
　　“即使如此，我希尔曼家族也将永远捍卫祈音女皇，直至战死沙场！听我命令――全军迎敌！！”
　　说是不杀地精，但当这些地精却抱着杀死他们的想法时，就不得不被迫迎战了。
　　随着地精大军跨过了那面“光暗之壁”踏来，犹如从地狱来到人间的毁灭军团，迅速短兵相接，炮火轰鸣！
　　地精之王也和希尔曼战在了一起
　　两个圣境战士之间爆发的战斗是何等可怕，武器每次相交都会震出大片的斗气风暴，扬起遮天蔽日的灰烟，完整的大地在以可怕的速度龟裂、崩解与塌陷。
　　好在交界之壁周边两里内都没有什么人居住，帝国士兵也只能想尽办法在此地设防、拖延或击退地精。
　　「啊！那就是圣境战士的力量吗！希尔曼将军是我一生追逐的目标！」
　　一些战士在和地精鏖杀的空隙，还抽空欣赏两大圣境的对决……那是何等强大！何等震撼！何等令人向往！
　　打实砍在地面的一刀竟让地面崩开了十几米长的沟壑！试问魔法师能做到吗！
　　对力量的崇拜和向往，纷纷激起他们澎湃的心潮。
　　的确，在绝大多数凡灵的眼中，圣境之战都已是他们一生屈指可数能见到的高端战斗了，毕竟人类的极致只能到此。
　　然鹅――
　　忽然，因大战而硝烟浑浊的天空，顷刻被一抹异样明亮的蓝光照亮，那些浮空的尘埃黑秽，快速地结为美丽的冰晶。
　　一阵没来由的刺骨寒风拂过乱战之中的所有人，肌肤还未感受到冰寒，意识已然先一步封结。
　　之后，无论躯体、钢铁坦克、还是漂荡中的各色斗气、魔力，都紧跟着堕入了最寒冷的冰雪世界，万物万灵皆在急速冻结。
　　包括在他人眼中，正在进行「世界最高层面战斗」的地精之王和希尔曼将军，在斗气挣扎了数息之后，同样毫无异议地被封入冰中。
　　战线蔓延了多长，冰川就蔓延了多远。
　　前一刻还喧哗震天的战场，转眼成了世界最大的冰塑艺术现场，陡然安静到令人魂寒。
　　帝国魔法师团被冰封前的最后一个念头却是：果然膜法师才是最强职业哒！
　　然而，这严格来说并非什么魔法，而是最极致的冰法则之力。
　　话说回来，维琳和幻雪枝本想直接进去，找几个中毒而死的地精复活问出线索，只不过在准备进去时，却撞见了这么一场战斗。
　　――幻雪枝稍微插了一下手。
　　两位少女穿行在战场……啊不，是大型冰雕艺术展现场之中，维琳左看右望，有些担忧的问：“……他们，都还活着吧？”
　　幻雪枝：“我杀他们做什么？”
　　“也是……但殇雪神晶也太强了叭，感觉陛下都能和我打一架了。”维琳惊叹道。
　　要不是系统设定一人只能使用一种神晶，维琳都想把熔火神晶拿出来玩玩了，一念法随多帅啊？
　　“打不过维琳。”幻雪枝很有自知之明的道，嘴角倏尔微微倾斜，“除了床上。”
　　“……O”
　　两人走到地精之王和希尔曼交战的地方。
　　开启真实之眼，维琳一眼就看出这位地精之王身上的暴戾之气重到吓人，扫了一眼其他地精，都或多或少携带着不正常的躁怒戾气。
　　难怪……难怪地精们不仅性情剧变，连基本的和平沟通都难以实现。
　　“自然之触”
　　维琳向高大的地精之王伸出手掌，一声默念
　　自然之触作为自然精灵的实用型魔法，除了治疗，还有些微净化之力，虽只是些微在维琳手中强化百倍便产生了奇效。
　　乌尔哈赤身上的恐怖戾息快速消弭至无。
　　那其他地精怎么办？
　　自然之触本质上终归是治疗魔法，代替“净化”用未免太耗魔力。
　　维琳沉吟两秒，还是拿出了一本再寻常不过的一阶技能书。
　　【你耗费 1 技能点，学习了『心灵清晰术』】
　　【剩余技能点：0】
　　――这是我最后的技能点啦！――地精！
　　『心灵清晰术』并不属于“净化”魔法，而是单纯让人神识冷静下来的最辣鸡的辅助魔法，否则也不至于只要1技能点。
　　这个魔法对于其他人的用处，也就只局限于碰到限定促销活动想剁手氪金之前、或看到群友发涩图想手/冲之前给自己来一发『清晰术』强制冷静――这点用途了。
　　而维琳挥手就是一发终极进阶版的『大清晰术之风』――
　　浓郁得凝成实质的『清晰微风』，温柔的拂过大地，悄然渗入每一个地精体内，尽管被维琳加强质变后也只有40%的净化效果，祛除这些地精身上的戾气已绰绰有余。
　　“陛下，解冻吧。”
　　幻雪枝雪袖轻拂，一眨眼功夫，空气中恐怖的寒气与天际的冰蓝快速无声褪去
　　那些困住地精和帝国士兵的坚硬冰晶，也相继迸出无数裂痕，“咔咔咔――”在密集的冰晶破碎声中，从冰封中重见天日的地精和帝国将士们第一反应都是浑身冷颤的趴在地上，哆嗦个不停。
　　转而，他们惊醒这还在战场之上
　　惊奇的是，还没等帝国士兵提起对地精的警惕，所有地精都像是换了一个人般，变得畏惧、懦弱，有的握住武器害怕地后退，有的甚至丢弃了武器当场投降
　　帝国一方面面相觑，无人知道是怎么回事
　　直到所有人的视线，不约而同转向同一方向――仅是幻雪女王的一道侧影，便将无数少年的心魂拉下了无底深渊，惦念一生。
　　“这……这这这位小姐，可可可、可是…雪之国的……幻雪女王？”
　　明明年过五十早已难对女人动心的希尔曼，如此近距离的看到幻雪枝，顿时三魂皆失，一句话也说不完整。


　　.
　　.
　　.
　　――【今天没鸽，只是忙着开、、、呸，是忙着烧情侣晚更了而已~】


第246章 大慈善家维琳（4K）
　　246
　　尽管未开『红颜』维琳依旧风华逼人才对，但果然和幻雪枝站一起任谁都会黯然失色啊。
　　但这些人也就只能看看了，而他们做梦也不敢想的是，这个在他们眼中连直视都是一种亵渎的完美梦中女神，每天却只想着……和某人滚床单。
　　“这……这这这位小姐，可可可、可是…雪之国的……幻雪女王？”
　　面对希尔曼的忐忑问询，幻雪枝不语，算作默认。
　　另一边，乌尔哈赤也恍过神来，他第一反应不是骇然于那股轻易制服自己的寒冰力量，而是失魂的松开武器，茫然地看着自己染血的双手，似对之前发生的一切无所感觉：
　　“我……刚才……在做什么？！”
　　维琳撇去一眼，淡淡道：“你和其他地精身上都染上了极重的戾气……我说你好歹也是个圣境啊，被人算计了都没有察觉吗？
　　“呵…呵呵，戾气？就算心有愤戾，还不是病毒所致！果然，是我们破坏环境才遭致的天谴吗？而这一切的主使者人类……凭什么还安然无恙！凭什么只让我们承受上天的惩罚！！！”
　　和附着在身上的戾气不同，这已完全是由乌尔哈赤内心愤怒而生的恨戾了。
　　“你……！”
　　地精之王本想质问“你又是谁”
　　但猛一瞥见娇小少女的美丽面孔，登时一怔，过了两秒，更是眼珠子都惊讶地凸了出来，声线粗犷却小心翼翼地问，“……你…小姐难道是……那位乐加集团的总裁……乐加维琳？”
　　“嗯……你认识我？”
　　“怎么不可能不认识！G嘿，那场直播，我们可是全族可都看了的！！”
　　其实，挣扎在社会底层的人，会下意识对所有光鲜亮丽的资本势力形成仇视，但维琳不同，明明乐加集团还没开始盈利，就拿出一千亿建立「慈善基金」……这种魄力和行动力，哪怕只是形象营销，哪怕她是资本主义的老大，也会被底层人民所敬仰。
　　“噢噢，这样啊。”维琳淡笑地问，“那我说，我是来帮助你们的，你们信吗？”
　　地精之王那古铜粗野的面庞一震，竟是毫不犹豫的屈膝半跪而下，硕大的头颅更是低垂到少女膝盖的位置，声若洪钟：“……若……若能得乐加小姐相救，我等灰地精全族从今往后必以您为马首是瞻！赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“所以说，我是过来做慈善的，这样施礼反而会让我难堪哦。”维琳微笑一声，随手拂起一阵魔力微风，将他庞大的身形托起，“地精先生怎么称呼？”
　　地精之王心中再震！
　　这位财富和实力都屹立金字塔顶端的女人，对他一个社会底层的小头目，竟……竟……竟没有半点架子，还主动询问自己名字，如此平易近人！她是哪位圣人的转世吗？！
　　“在……在下乌尔哈赤。”他头颅更低，诚惶诚恐地答道。
　　“嗯，那么乌尔，想要得到我的帮助必须全力配合我，现在，先让你的族人们都撤退吧。”
　　地精们身上的戾气全已被维琳化解，都再无战意，而帝国士兵也是迫不得已才与他们作战，就此罢休是双方都乐于见到的情势。
　　但…
　　战斗尽管进行了没几分钟，还是出现了十几人的伤亡。
　　看到双方面色沉痛的搬远同胞/同伴的尸体，维琳叹了口气，瞬移过去
　　几个强到足以稍微“逆转生死”的『自然之触』下去，刚刚去世的十几人纷纷骇人地睁开了眼睛。
　　常人眼中十辈子难见一次的『复活神迹』，在这位少女手中每一刻都在上演，因为太过超出认知、悚人听闻，以至于每个人脸上都呈现出长久的呆滞
　　还没来得及等他们惊呼或膜拜，那个倩影绝美的少女早然瞬移到了另一处。
　　无数地精和帝国士兵的心中震撼交集，虽百感难同，却都有一个不约而同的想法就是：「…你当真是人类吗！」
　　把战死的基本全从死门关前奶回来以后，维琳再次回到了一脸瞠目结舌、如见神明的乌尔哈赤前方。
　　“现在可以走了吧？回去以后，把所有中病毒而死的地精尸体聚集起来，我会尽我所能的挽救他们。”
　　乌尔哈赤胸口因情绪的激烈翻涌而起伏，没人能想象他内心承受着怎样的感激与震撼，以致于一双铜铃虎目都湿润闪烁着泪光
　　维琳的鬼神之力在市井传说中皆有流传，但她终归是凡人终生难见一面的，比神明还不可思议的存在……因为只要供奉足够，连神明也会屈尊相助，但维琳很特殊，她想帮谁，全靠缘分和心情。
　　故而，眼下维琳如此费心费力为自己复活死去的族人，如何叫地精之王不感激涕零、热泪盈眶？
　　“咚！”
　　他才直起的身形又一次重重拜倒下来，两丈的身形这次却是直匍至少女脚下。
　　不仅是地精之王乌尔哈赤，附近见“王”双膝重跪的地精们，也纷纷弯下了他们本就生性懦弱的脊梁，“噗咚”齐刷刷地跪了下来。
　　维琳有点无所适从，也第一次感觉，膝盖砸地的声音竟可以如此沉重。
　　“维琳一来，随随便便就成了地精心里的救世主呢？”幻雪枝默立身后，瞥了怔然无措的少女一眼，调侃似的道。
　　维琳扶额长叹，“所以说，我才讨厌这种事啊……”
　　维琳十分推崇慈善和助人为乐，但并不想亲身躬行，原因就在于此。
　　被人奉若救世神明般感激，可是很辛苦的啊。
　　因为既受了他们的跪拜，不解决到底，维琳会于心难安。
　　“行了，乌尔，你们都起来吧。”维琳身形轻转，看向彻底呆讷住的希尔曼，声音顿滞，“你……”
　　“啊！我……乐加维琳…大人，我是帝国第三禁卫军的将军…希尔曼！”
　　“哦，希尔曼将军啊。”维琳平和地笑道，“地精这里虽然交给我了，但事情还未彻底解决，还劳烦你们继续驻守在这里了。”
　　“哦！哦！好的！我们必会坚守岗位！”
　　维琳刚要欣然转身，希尔曼却欲言又止道：“……那个！乐加大人！能……能否拜托你一件事？”
　　“？”少女身形一止，一脸奇怪的回头。
　　“……地精之变，相信乐加大人已有察觉，女皇陛下……看来是招惹了很多招惹不起的人。故而……我等恳请乐加大人，请帮女皇陛下度过难关……因为若是乐加大人的话，那些老鼠根本不足为惧！”
　　希尔曼仿佛找到了唯一可以拯救帝国的希望，身姿半跪，无比虔诚地垂首振声道。
　　无话帝国士兵哗然而震撼，除去地精，就连他们眼中无敌的希尔曼将军，也甘心半跪在这个少女面前！
　　果然不愧是传说中……那个把幻雪女王都迷得神魂颠倒的屑维琳！
　　“哦。”少女眼眸稍眯，淡笑道，“你求我有什么用，让她自己来求我啊。”
　　“……”
　　―――――――――――――――――
　　既要回去，地精们就要重返结界之后的“黑暗世界”，而这时地精们却无一不表现出各种恐慌、畏惧。
　　不是因为污染，而是“病毒”
　　毕竟各种流言都说“病毒”是因污染而生，他们会反叛，单纯是想争夺一片没有病毒存在的干净土地作为家园罢了。
　　“放心吧，有我在。”结界之前，维琳转身面向迟疑不敢向前的众地精，说道，“就算那里发生了变故，也终归是你们原来的家……与其去抢一块新地盘当家，肯定比不过打理干净后的老家园来的舒适安心吧？”
　　地精之王深以为然的附和点头，转头沉声命令族人道：
　　“乐加小姐是我们一族的大恩人，何况……连乐加小姐和幻雪女王都愿意纡尊踏足这个普通人类都厌恶的世弃之地，我们还有什么理由不跟进去？！”
　　就这样，众地精带着余悸重新回到了他们从前生活的“地狱”。
　　路上，两女徐徐跟在乌尔哈赤身后
　　她们穿行在庞杂、巍峨的工业建筑之间，见证了这个支撑帝国三千年基业的基础工业聚集地的骇人模样。
　　占据了1/3钢铁城的规模无疑大的惊人，就算漫步走上一天也走不完，虽然所有地精都已暂时罢工，但一些自动化的矿石冶炼产业，仍在肆意向本就污浊不可视的天空喷吐着黑烟。
　　对比外界
　　这处至少两千年未见阳光的地域，温度和能见度都出奇的低，空气中永远飘着无数污秽，永远充满着令人作呕的生锈和腐烂的气息，久经失修的道路也是泥泞且破碎，一切的一切，都超乎了维琳预想程度的糟糕
　　虽然，维琳并未直接接触到这里的空气
　　因为幻雪枝早已贴心地为维琳和自己，以法则凝出护住全身的玄冰之罩，将所有污浊空气、脏秽之物都阻隔在外。
　　而惊悚的是，才一分钟不到，冰罩之外却已糊上了一层稀薄的灰黑，竟是无数脏秽的堆积物！
　　幻雪枝用魔力重新净化了一遍，才给它清理掉。
　　而反观身后的地精们，却习以为常般、无时无刻都暴露在这样恶劣的环境之下。
　　起初本无异常，可没过多久，维琳就察觉到地精的大队伍隐隐又有躁动易怒的迹象，回头真眼一扫，便在他们身上发现了本该完全消失的微末戾气
　　于是，维琳主动驱散了身前一半的玄冰罩，试着深呼吸了一口。
　　马上――
　　“咳咳――咳！”
　　果然被呛到了。
　　幻雪枝迅速弥补了玄冰罩之力，怒涌心头，可话到嘴边的责备却又强行忍下
　　“……维琳笨蛋。”气的只能抿唇轻骂了一句。
　　维琳示意自己没事的笑了笑，然后内视自身状态，果然发现了体内那一丝不详之气，断论道：“没得洗了，这空气有毒！”
　　乌尔哈赤猛然醒悟过来，再次吓得几乎魂不附体，维琳肯降尊而来已是给了天大的面子了！竟……竟为了破案还特地吸一口这里的空气！！
　　他们何德何能，能得维琳如此善待！！
　　“乐加小姐！我膝下有两女，都是族内首屈一指的美人……若…若能成为侍女侍奉在您左右，会是我族万生之幸！不知……”
　　看来地精之王并不知道「你之蜜糖我之砒霜」的理儿，也许按地精审美来看的确是美人，但在人类看来……应该只有特殊癖好或重口的人感兴趣吧…？
　　“啊哈，客气了……我家真不缺侍女……直入正题吧，你说那些中病毒而死的地精，都埋在了一个地方？”
　　“对，为了防止病毒蔓延……本想火化，但最后还是找了一个偏远之地埋了……但是那个地方污染极重，我怕……”
　　“没事，你只管带我去就是了。”
　　维琳的态度和善意都无法不令人动容。
　　幻雪枝悄然走近一步，在少女耳畔担心的轻语道：“维琳……你的力量固然称得上「奇迹」，但每次都毫无忌惮的复活这么多人，若是酿下忤逆秩序的恶果怎么办？”
　　闻言，维琳伸出纤细的手掌，一团宛如活物的碧绿之光跃动着生命的轨迹寻旋转在手心
　　看着手心耀眼流转的奇迹魔力，少女有些迷茫的叹了口气：“我也……不知道啊，为什么赐予我这种不该存于现世的力量。（指混沌魔力）但又不可能忍住不用。”
　　“不过……能让无辜之人免于死亡，让生性纯良者开开心心，眼下就能做到的事，又为什么要执着于日后虚无缥缈的因果而放弃行善呢？”1
　　话语及此，少女脸上的茫然之色尽褪，取而代之的是让幻雪枝怔神的坚定。
　　维琳温柔的眼眸一抬，见爱人的一缕发丝凌乱垂落，便亲昵地伸手为她将额前的冰丝撩到耳后，纯美的一笑道：“……而且，就算真有那么一天，陛下一定会保护我的，不是吗？”
　　“当然！……无论维琳生或死、善或恶，我都会…一直一直守护和保护你。”
　　少女陛下完全下意识的、斩钉截铁的答道。
　　坦然直视着维琳的双瞳，忽而，幻雪枝的眸光却微黯一瞬，螓首低下很小、却仍被维琳在意和察觉的弧度，“……但是，我发现……我好像变得越来越…自私了。”
　　维琳怔了好一会，才明白她口中的自私是指什么，倏尔俏皮的撇嘴一笑，笑容温柔又宠溺，“因为……真正爱上一个人，会变得自私也是理所当然吧？”
　　“陛下为我而变自私，反倒，是一件令我欣慰和满足的事。说来奇怪，我爱上陛下以后，不仅很少自私，反而比以往更加……嗯，怎么说呢？更加靠近「守序善良」这样子。”
　　“要知道，从前的我连救小白鼠都考虑再三，也不理解陛下为什么救下游侠还送次神器的操作……而现在，我建立慈善基金会，甚至为了这些地精试吸有害空气……连我自己都觉得善良过头了。”
　　“那，为什么会变成这样呢？”幻雪枝问。
　　对于维琳亲口道出的这些改变，少女陛下声音平静，眸中却闪烁着前所未有的好奇。
　　“事先声明啊，我对被帮助者的感激和敬仰一点兴趣都没有！这么做都是因为……”维琳不坏好意的一笑，“喜欢看到陛下担心我的样子哦。”
　　幻雪枝一怔再怔，终于，饶是冰冷如她也因维琳这句有些莫名其妙的话而弄红了脸颊，微微气恼的瞪回了一眼：“我还以为是什么理由……果然也太不正经了。”
　　“G嘿，陛下生气的样子也好亚撒西啊。”
　　“哼，笑吧……晚上有你哭的”
　　.



第247章 忧！郁！蓝！调！（4K）
　　247
　　【感觉这段剧情略无聊了，so，会加快进度两章写完的~】
　　事实上，环境污染区域并不只局限于1/3钢铁城――而是整个帝国西部都遭受污染厄难。
　　几千年的放任无视，帝国西部区域的大气与水源污染，早已蔓延和加重到让人绝望的程度，不知多少种族被迫迁徙，又有多少生物因此灭绝
　　……虽属于帝国领辖之内，却已基本是被人遗弃的一方废土。
　　所以说至今还能在这种鬼地方生存甚至繁衍下去的灰地精一族，体内的病原抗体绝对进化到相当级别了。
　　随着一路向西，众人就已走出了钢铁城工业区，来到了城外世界――地精以及各种黑暗生物居住的土地上。
　　地精镇――
　　即便是在这种环境下也依旧向往着希望而存在的镇子
　　尽管天空一样暗无天日，但这里的环境比起工业区竟还算不错，各式建筑鳞次栉比，侧面体现出了小镇人口繁密，大街干净整洁，连空气的味道也淡上不少，看来地精一族并没有因为生活在这种地方就自暴自弃，而是仍在努力积极的生活。
　　虽因病毒肆虐，以致家家户户闭门不出，显得死寂冷清，走到街上，加上环境衬托便犹如幽灵镇一般。
　　这里的土地自然种不了任何粮食
　　因此无论粮食还是水源，其实都是地精在工业区“工作”向帝国换取的酬劳。
　　但忽然爆发的病毒，还是打破了他们忍气吞声的安稳日常，地精惶惶不可终日下，又沾染了空气中的“暴戾因子”，才导致了“罢工”和“反叛”。
　　也就意味着，他们的粮食和水源，都已是迫在眉睫的危机，因此才发起一次次反叛，甚至今天的背水一战。
　　幸好被及时赶到的维琳两人化解了。
　　乌尔哈赤带着两位少女及众地精，先回到了地精镇。
　　刚驻足，就有几个老地精法师围了上来，询问乌尔哈赤的“谈判情况”，地精之王沉重地摇头，紧接着几个老地精的脸上一暗。
　　“王啊，我们储存的粮食和水源……已经撑不了多久了。”
　　“我知道。”乌尔沉声道，“比起这个，你们快去把所有中毒的族人带到这位少女面前。”
　　他身形一侧，露出身后两位美的耀眼的少女
　　乌尔面向维琳，魁梧的身形下意识地一低，“……乐加小姐，那些患毒而死的地精尸体，都葬在了死之丘陵，就不劳烦您亲自前去了，我这就派人将那些棺材全运回。但是，当下还得麻烦乐加小姐诊治一下其他饱受病毒之苦的族人，希望……能找到抑制病毒的方法吧。”
　　“呃……那也行吧。”维琳无所谓的应道。
　　地精之王为维琳准备了一个让人临时清理干净的破旧教堂。
　　不多时，越来越多面无血色、却十分暴躁易怒的地精汇聚过来，他们或独自一人、或在他人的搀扶下步入教堂之中，等待接受治疗。
　　而当一阵清凉的微风穿过，悄然拂去了附在地精身上的戾气后，那些烦躁的地精便逐渐冷静下来，然后惊愕于自己之前的状态。
　　维琳叹了口气，都是政治斗争的牺牲品呢。
　　维琳治疗地精的同时，还把所谓的“病毒”提炼出来，研究了一下
　　依靠从时萝那儿获得的知识，很快就辨出了这是各种毒物精确配置而出的「无影毒」，此毒可以直接作用于人类最脆弱的大脑，潜伏期跨度较长，几小时到几个月不等皆有，而一旦发作，24小时内必死无疑，且死后无迹可寻，十分适合暗杀。
　　所以说和什么“环境污染”并无多大关系。
　　但是，这种恐怖的“毒”应该无法通过空气传播才对，那他们又是怎么中毒的？
　　得知病毒真相，乌尔脸色骇变：“如果……不是污染引起的，那是谁下的毒！谁想置我们于死地！”
　　“除了帝国人，还能有谁？！”
　　“可是，为什么，我们为帝国贡献的还不够多吗？”
　　“他们想赶尽杀绝，我们大不了就跟他们拼了！！”
　　“王啊，我们不能妥协了！”
　　教堂之内几个比较位高权重的地精顿时愤声四起，矛头怒指。
　　维琳被吵的有些头大，淡淡出声道：“凶手或许是帝国人，但我敢保证绝不是女皇。至于真凶，我会追查出来给你们一个交代,现在可以先安静吗？”
　　在知晓维琳的来历与目的后，所有人对两位少女已是敬若神明，维琳一个不悦，所有地精顿时吓的连呼吸声都消失了，一个个自责忐忑至极地低下头。
　　“呼……那继续治疗吧。”
　　维琳说着，还喝了一瓶魔力药剂来恢复魔力。
　　「如果我也会自然之触，能替维琳分担就好了」
　　默默守在少女身后的女孩，看着一个个为地精治疗、面色已露疲态的维琳，心中一阵心疼。
　　等等……心疼她…不就着了维琳的道了吗！果然还是不心疼好了！
　　果然……还是忍不住心疼。说什么是喜欢看到自己担心她的样子，其实，也是维琳真正想做的事吧？
　　维琳的这份善良，幻雪枝并不讨厌，或者说无比喜欢。
　　――――――
　　三小时后，所有中毒死去的地精们的棺材，也被尽数运到了教堂之外。
　　那种病毒只会致人死地，而不会腐烂尸骨，加上所有地精都是含恨而死，怨魂驻留时间较长，完全可以全部复活
　　无数地精皆闻讯出门，围观维琳开坛作法
　　月光森罗之下，千余具棺材统统诈尸而起！
　　――这阴阳逆转的一幕着实把不少地精都吓的魂惊魄乱，但震惊之后，又是家人/朋友/恋人们失而复得的狂喜，还有对维琳如山崩海啸般连绵不绝的崇拜与感激。
　　若不是许多地精战士拦着，所有地精居民怕是会蜂拥而上淹没维琳。
　　前面治疗了几百人，现在又放了个大型禁咒，几个小时连轴转下来，连维琳也有些吃不消了，当下身子一软，欲倒之际，立即又被身后的女孩搀扶起来，幻雪枝细腻整理着少女的发丝，一边怜爱道，“辛苦了。”
　　尽管没被淹没，但维琳略微扫了一眼镇上那无数双狂热射来的目光，叹气道：
　　“所以我才不喜欢当救世主啊，被人崇拜什么的，完全不擅长……”
　　“原因很简单。”少女陛下神秘一笑。
　　“G？”
　　“受也不喜欢当救世主。”
　　“对……啊！……陛下，你…你学坏了！”
　　维琳怔了一下才睁大眼睛反应过来，两腮鼓起，一脸幽怨地说，那可爱的样子让少女陛下忍不住想亲上去。
　　“乐加小姐……还有…幻雪女王！两位从今往后就是吾之一族的再生父母！但凡有任何要求，想要任何东西，只要我们能办到，必定竭尽族力，万死不辞！”
　　虽然之前说过类似的话，但亲眼见证了这番神迹，却又是另一番震撼，地精王哈尔再度躬身示意效忠，句句震心。
　　【地精之王乌尔哈赤的好感度已达+100%，是否纳入眷属？】
　　维琳心底一声卧槽，暗问道：（这么简单就100了？）
　　【对，其中有40%是憧憬和敬慕已久，10%是暗恋，50%是恩情。】
　　（哦，那不收）
　　【……主子颜控？】
　　（有意见？要你管？）
　　可恶的系统越来越多嘴了，维琳暗自腹诽两声。
　　另外，因为维琳魔力消耗过度、趴在幻雪女王身上的异状，一个有眼见力的地精法师连忙走上，端来一碗清水。
　　幻雪枝只当是地精的心意，并未多想的接过清水，转眸问道，“维琳要喝吗？”
　　“……你喂，就喝。”少女似仍在赌气，一撅小嘴，红唇微张。
　　幻雪枝宛如朝阳化雪的浅浅一笑，便将水碗凑到女孩唇边，维琳轻抿了一口，只觉回味清凉
　　因为这是帝国从外界供应给地精的水源，和平常喝的水一样干净。
　　等等？！
　　帝国供应的？
　　陡然锁眉闭目，维琳真视五内，倏尔发现体内有一缕阴寒的气息直冲脑枢。
　　但维琳的体内防御远比肉体防御要固若金汤，无垢玲珑心感应到危机，瞬息射出一抹绿光将阴气拦截净化。
　　再度睁眼时，维琳的眸中已布满森寒，“这水里面……正是那种病毒！”
　　幻雪枝骤然受到惊吓，下意识的松手，落地的瓷碗一声清脆便支离破碎，而后一阵恐怖的冰寒已将那个送水的地精包裹。
　　“等等！陛下冷静，与他无关。”
　　维琳及时劝阻，幻雪枝才及时收手。
　　尽管只被那“护妻之怒”的冰寒侵蚀了一瞬，那地精却已是灵魂冻彻的趴在地上，浑身冰栗，恐怕几天内都再动不能了。
　　“啊！怎么…会！乐加小姐！我族对你感恩戴德都来不得及，怎……怎会给你下毒！”
　　伴随着乌尔的惶恐，所有地精都是一脸惶然，唯恐维琳降怒，会对他们置之不救。
　　而一些已经反应过来的聪明地精，则是刹那面色惨白。
　　“不，我没说你给我下毒，而是这水本身就有毒！你们当中所有饮用过水源的人，都已经中了毒！只是还在潜伏期没有发作而已！”
　　维琳沉肃的声音，让明白过来的地精们纷纷吓掉了魂，乌尔更是瞳孔大瞪，犹临末日般悲哀绝望。
　　不喝水，就会死，换言之――他们全族万余人都已身中奇毒！
　　但很快，他就想到了眼前这个女人不仅治愈了那些发作期的毒患，还连死人都能复活！
　　“乐……”
　　但，还没等乌尔求情，维琳已是直接了当的问：“快告诉我，你们的水源来自何处？！”
　　乌尔幡然醒悟，对！当务之急不是救他们，而是查出下毒真凶！
　　于是立即回道：“帝国每月送来的食物和水源都会储存在镇上仓库，乐加小姐…还有幻雪女王，请随我来！”
　　就这样，三人马不停蹄的赶往仓库。
　　不消半分钟，就已跨越了三里之地，来到了镇上唯一的水粮仓库。
　　往常，仓库都会有几个亲卫级别的地精镇守，而当维琳几人赶到时……却只看到了满地的碎尸，还有周围发现这一幕后惊恐大叫的地精居民。
　　“啊――啊！！阿松……亨利！谁……可恶！是谁杀的你们！！”
　　乌尔目眦染血的咆哮道，这位地精的王已然被各种阴谋诡计折腾的意志恍惚，稍有一点突发事件就能让他咆哮失态。
　　“被……杀人灭口了？”
　　望着那堆连复活都无能为力的碎肉，维琳微微作呕的撇开视线，眸中森寒而愤怒。
　　“看来，这些人一定知道什么。”幻雪枝同样不忍的移开目光，沉眉说道。
　　他们知道什么？
　　上次来送水送粮的人？
　　近期行踪可疑的人？
　　亦或者他们自己就是下毒者，因家人被挟持而被迫这么做的？
　　可惜无论哪一点，维琳都一概不知。
　　“乐加大人，亨利是我的亲侄……恳求你……”
　　“别想了，做不到。”维琳一口断了他的念头。
　　当然也不是完全没办法，虽无法直接复活，却可以重塑身体复活……但是代价大还麻烦，维琳还没圣母到每个人都必须要救的地步。
　　“……”乌尔沉默了一会，悲凉地问，“乐加小姐，我们没有线索了吗？”
　　“喏，线索已经被毁了啊……啊啊烦死了！陛下，我们干脆直接去把那些什么王族全部夷为平地好不好？”
　　幻雪枝道：“他们在暗，我们在明，怎么移？如果只是摧毁基地倒是简单的很，就怕找不到人，反而会给那个祈音留下一堆丧心病狂的报复狂。”
　　行，那没辙了。
　　维琳心烦意乱之际，忽有一个悦耳的声音在耳边跳起。
　　“哼哼，被抓了个现行吧！主人好生偏心，上次明明说了会找梦幻玩的！结果还是只跟主母一起玩！梦幻也要！！”
　　银铃伴着清泉的可爱稚气的声音，似带着某种魔力，不着痕迹的拂去了维琳的焦躁。
　　虽然乌尔只能看到一只长着羽翼的玉箱子，忽然从虚空遁出，围着乐加维琳翩翩环舞。
　　“主母好！”
　　梦幻还笑嘻嘻地飞到幻雪枝身前，有模有样地行了一个鞠躬礼。
　　幻雪枝唯有怔怔点头。
　　“梦幻……我……我们不是在玩啊。而且，你怎么知道我在这里？”维琳问道。
　　“主人一旦需要帮助，梦幻无论在哪，都能随时赶到主人身边哦！主人不是想知道这些地精死前发生了什么嘛，交给我吧！”



第248章 四大天王有五个不是常识吗？（4K）
　　248
　　主人不是想知道这些地精死前发生了什么嘛，交给我吧！”
　　维琳这才变了神色，一脸将信将疑，“梦幻有办法吗？”
　　“当然有啦！主人是没见识过人家的厉害！这件事就包在我身上吧――蓝色忧郁！现界！”
　　的确，维琳虽知道梦幻体内蕴含一百个千奇百怪、功能和特性各不相同的小世界，但频繁使用的只有「精灵花园」和「伊甸园」
　　上次为囚禁战俘还用了一个「轮回之狱」，其余剩下的97个世界一概不知。
　　等等，蓝色忧郁？……忧郁蓝调！？
　　瞥见主人脸上涌出的惊骇和好奇，梦幻得意的扑了扑翅膀，解释道：“蓝色忧郁是一个拥有重现过去能力的小世界哦，请叫我世界第一带侦探梦幻啦！”
　　重播！？
　　……所以说，维琳之所以惊骇并非这个能力有多变态（好像是很变态…），而是对某个已经搭上天国列车的替身使者的似曾相识感。
　　原来梦幻那些小世界……能力已经稀奇古怪到这种地步了吗？
　　维琳还以为顶多是冰川火山那种用来“观光旅游”的世界呢，毕竟梦幻的网名都是什么『梦幻旅行团团长』。
　　梦幻发动了“小世界现界”。
　　仓库场景瞬息一变，来到了一个只有蓝色波浪的奇异空间。
　　“主人，要从十天前事发的时候开始重播嘛？”
　　“你咋不从女娲造人开始播呢？既然受害者鲜血都是热乎的，就从他们遇害……大概一个小时前开始播吧。”
　　维琳可没空去搜集证据再夏姬八推理什么的，直接揪出杀人凶手才是最效率的方法，这个世界，力量可比法律好使的多。
　　梦幻：“蓝色忧郁，回放！”
　　「蓝色忧郁」作为一个“小世界”，和“替身”性质有着本质的不同，能力自然也不能相较而语。
　　因为，「蓝色忧郁」可以直接重播一处空间内发生的所有事。
　　只见周围景象再次骤变，又回到了仓库
　　……不，这不是原来的仓库！
　　因为那些碎尸消失了，变成四个活生生的地精守在仓库的门口。当然，这些地精并看不到作为“旁观者”的梦幻四人。
　　乌尔用力吸了吸鼻子，发现连空气中淡淡的面包香气也消失了！（帝国给地精的食物大多都是面包）……所以，这真的只是一个影像？
　　身为族内唯一圣境大佬的乌尔哈赤陷入长久的颤骇，因为连他都丝毫无法理解这些玄奇之力！
　　原来在真正的大佬面前……圣境…居然这么弱吗？
　　仓库影像从一小时前开始重播，然后，梦幻在维琳的催促下不断快进
　　终于，在事发前15分钟，他们就看到了一个雍容华衫、贵气逼人的青年，闲庭信步地走了进来，脸上带着如沐清风的淡笑，几个地精如临大敌地警惕起来，盘问着青年什么――
　　“咦，没有声音吗？”维琳扭头问道。
　　梦幻尴尬地用翅膀尖挠了挠箱子，“是没有啦……但已经很不错了吧？就不要要求太高嘛。”
　　维琳心中稍憾，忽然，目光又猛地转回
　　只见那华衫青年手腕陡然一转，杀机毕露，随着一把金属扇子在他手中杀气四溢的豁然展开，几十道锐利风刃瞬间从钢扇之中迸发，四位地精连防御姿势都未做好，就已分别斩成了十几段
　　一瞬四杀
　　然后，青年飘然而去，临走嘴角还噙着温和却令人心悸魂寒的淡笑。
　　好装逼啊，看来是缺少一顿社会的毒打。
　　“乌尔，你认识吗？”
　　“不认识，但是，他好看起来好强…！”
　　维琳想了想，把青年的样子拍下发给须奈，让她帮忙查明
　　很快消息传回，这人是水晶王族的大公子水无心……除此之外，他的实力、事迹竟是一片空白，处处透着不寻常。
　　维琳再度以“水无心”之名询问喋雨，喋雨说，这人是帝国四大「人王」之一，是四大王族中各占其一的顶级战力。
　　人王即人类中的王者，四大人王，可以说是除了岚皇外的四个最强人类，而今岚皇暴毙，这四大人王自然就成了最强者。
　　（244章尼古拉那处的四大金刚，也改成了四大人王……嗯？一族一个加上尼古拉是5个啊。但四大人王有五个不是常识吗？）
　　但不管是谁，被维琳盯上只能自认倒霉了，认定目标，少女开怀一笑，“得，我们直接去抓人血祭吧！”
　　乌尔：“血什么？”
　　一不留神，维琳、幻雪枝和梦幻皆已从他眼前消失了。
　　连带着「蓝色忧郁」小世界也瞬间扭曲消失，重新回到了血腥刺鼻的仓库现场，只留下地精之王一个人暗自凌乱，“血……什么？”
　　没有向地精之王辞别。
　　因为维琳想着只是“去去就回”，所以没必要辞别。
　　＃
　　水晶王族，正如其名，完全是早年依靠制造和贩卖水晶平板才发家的家族。
　　帝国最大水晶网络运营商、大名鼎鼎的『彩虹石』就是水晶王族引以为豪的核心产业。
　　但，这些都已是“曾经”
　　乐加集团问世以后，完全就像一只入了羊圈的饿狼，用领先百年的水晶技术、以及捆绑游戏CDK网售水晶平板的商业模式，将『彩虹石』一度挤兑的无立锥之地，从往日的日进万金，到如今已连温饱线都快要不能维持
　　……甚至，因为帝国收不到『乐加集团』的税，为维持税收，只好向本就自身难保的『彩虹石』下手，忽增几倍税收，彩虹石这下便是彻底入不敷出，面临倒闭，凄惨的闻者落泪。
　　这么想想，也难怪他们想要搞祈音了？
　　不管怎样，维琳不打算背这个锅！
　　水晶王族基地――水晶天矿谷。
　　这里坐拥着全帝国最大的天然水晶矿谷，就好像地球垄断钻石的家族商业一般，水晶王族也曾经垄断了最先进的水晶平板量产技术
　　……但因近期平板滞销，导致偌大矿谷再无人开采。
　　守护在矿谷入口的即是水晶王族，这里建筑气派、护卫众多，戒备森严……据说，他们为能万无一失地镇守这处价值连城的水晶天矿谷，还从神罗天搞来了几十台神罗机甲，就算是帝国军队强攻，都未尝不能一战。
　　但他们没有等来什么帝国军队，而是两少女一宝箱怪。
　　维琳高空俯视着那冰光灿灿的水晶山谷，眼睛一亮，心血来潮问道，“梦幻，你那些小世界是怎么装进去的呢？”
　　“当然是我独一无二的能力『梦幻世界』啦，此能力可以把一方空间祭炼为己物哦，限制是一年一次。”
　　“那今年的次数用过了吗？”
　　“还没有呢……艾？难道主人的意思是……？”
　　梦幻转了个方向，同样看向远处那流淌着银河般浩瀚光芒的水晶谷地。
　　维琳视线微转，笑眯眯的问，“怎么，梦幻看不上吗？”
　　“不，能诞生这么多水晶的矿谷，至少也是九阶的旷世奇地，但是……这样会不会不太好？”
　　梦幻可以说是所有Lv100魔物中最纯善的一个了，至少绝不会无缘无故掠夺他人财产。
　　幻雪枝忽然侧目道，“维琳喝了他们下过剧毒的水。”
　　但是，想害小主人可就不是“无缘无故”了啊！
　　梦幻一听，忽然受了莫大刺激，羽翼愤怒拍动着，“什…什么！这群欺负主人的坏蛋！最好一生都给我穷困潦倒！孤老终生啊！主人，我这就去把水晶天收了！要好好为我护法哟！”
　　唰――
　　还不等维琳反应，一道彩光瞬息飞到了水晶天矿谷上空
　　能力发动，平日那空荡荡的箱内，正咻咻咻地快速激射出赤橙黄绿蓝靛紫共七色的魔力光线，那些光线冲上天空，再去而折返地如流星雨般飞降，每一束光都化作了构成“监牢”的竖栏，笔直地插在水晶天矿谷的外围轮廓。
　　光线矗立之间的空隙，会一点点的被更多彩色光线填充至完全
　　――届时从外看去，水晶天矿谷就会像被一个巨大的彩色监牢所“囚禁”，最后再被梦幻炼成自己的小世界。
　　维琳有点反应不及
　　自己只是一时兴起，加上幻雪枝的一句刺激，梦幻居然真去把人家赖以为生千年的水晶天矿谷给抢走了！？
　　“嗯……G……陛下，我们过来是干什么来着？”维琳猛然想起此行另有目的，连忙问道。
　　“杀水无心吧。”
　　“水无心呢？”
　　“没看到。”陛下摇头。
　　“哦，那算了，反正他家都要被偷没了，总应该不会坐视不理吧？”维琳么得同情的想到。
　　另一边，梦幻妄图炼化整个水晶天矿谷的动静，自然也震动了水晶王族之人。
　　顿见无数护卫、家臣皆是倾巢而出，有地上疾驰的，有御空飞行的，浩浩荡荡几百人纷纷涌至矿谷的狭窄入口，一副准备动手的样子。
　　其中有老魔法师，惊骇认出了这只神话级魔物，急声喝止，
　　“都住手！那……那是梦幻谜谜可！不是我们可以抗衡的存在！快……速速来人去通知无心公子！！”
　　他们不动手，维琳便连为梦幻护法都省了。
　　顺带一提，幻雪枝的『寒冰匿影』魔法，可以轻易在这些实力远弱自己的人类面前做到完美隐匿形体及气息，维琳也能同享效果。
　　接下来要做的，就是等水无心回来即可。
　　“梦幻！――梦幻谜谜可大人啊！传闻中您善良守序，也与我们无冤无仇，可为……为何会来抢夺我们的水晶矿谷啊！”
　　“我们在商业上已经被那个乐加集团搞到快开不下去了！梦幻大人怎忍心把我们最后的家当都夺走啊！”
　　“哎呦！水晶天这是造了什么孽啊！！”
　　虽不敢动手，但所有水晶天的高层及长老却是不死心地在向梦幻疯狂求饶、求解。
　　也不知是施法状态的梦幻说不了话，还是压根不想跟他们说话，就这样晾着他们，继续祭炼水晶天矿谷
　　从梦幻的异次元箱中飞射出的千万缕七彩光束，如无数根监牢之栏，一根根笔直插在矿谷轮廓之上，如在编织一个彩虹监狱，过程绚丽而梦幻。
　　而这些七色美景映入水晶王族人的眼中，却呈现出越来越灰暗的绝望……还有“梦幻为什么会盯上自己”的恐惧与不解！！
　　被Lv100的魔物盯上，没什么比这更可怕的事了！
　　（维琳：因为我的随口一言还真是抱歉了啊…)
　　终于，一脸阴霾与不解的水无心从西方天际破空飞回，在震天的庆幸欢呼中，水晶王族才燃起了一抹与梦幻对抗的希望。
　　【水无心，魔法师Lv91】
　　这些不知用何种方法打破人类极限的家伙，都不是什么善茬，喋雨知晓维琳实力，依旧再三告诫要小心，还坦言说自己对上水无心都只有三七开。
　　狐三水七？
　　噢噢噢噢。
　　那就放心了。
　　结果，水无心还没有飞回族人身边，维琳已拉着雪枝自行破开『匿影』状态，堂而皇之的挡在了水无心跟前。
　　这个华衫青年飞驰的身形一顿，先是惊疑
　　再仔细瞧见两位拦路少女的国色天香、沉鱼落雁之后，早已玩弄过无数女人生出腻烦的水无心，阴蛰的双眸瞬间释放出无穷兴奋、贪婪的目光。
　　紧接着，他神色第三次剧变。
　　难怪这么祸国殃民，这不正是他每日都痴痴惦记的幻雪女王么！
　　……还有，她旁边的果然是乐加维琳吧？
　　自己刚去杀人灭口回来！乐加维琳和幻雪枝不应该还在地精镇忙着给地精解毒吗！
　　为什么！！为什么会比他还快地来到了水晶天啊？！（维琳：矿点无限传送了解一下）
　　“水先生，怎么，杀完人还想跑吗？”娇俏的黑发少女轻轻一笑，还一边撩弄着身侧绝美女伴轻垂而下的冰蓝发丝，一边悠然问道。
　　完全一副“我等了你好久”的样子。
　　“乐加姑娘的话，在下不甚理解，其中恐有误会？”
　　水无心到底是人精，瞬息收敛了所有情绪，露出了任何一个普通女子见了都会为之倾迷的完美笑容，温文尔雅道，
　　“说来，在下对乐加姑娘…还有幻雪女王都倾慕已久，乐加姑娘壕掷千亿慈善之事迹，更是让在下钦佩的五体投地，若不嫌弃，请允许无心为二位姑娘办一席盛宴，既解误会，又结朋友，岂不美哉？”
　　.



第249章 傲娇毁一生（6K！）
　　249
　　“既解误会，又结朋友，岂不美哉？”
　　水无心绽放出能让任何花痴为之尖叫的优雅翩翩的笑容，实则体内魔力已在悄然涌动，他是风+水双属性魔法师，论出其不意，帝国内除了已故的岚皇还无人能在他之上。
　　而且，同为人类，他还真就不信幻雪枝、乐加维琳能真有传闻中吊锤神主天诺、狮子星神那般恐怖？一定又是民间以讹传讹的过度夸大化罢了。
　　毕竟，人类是有极限的！
　　“啊，美哉美哉，等梦幻谜谜可把水晶天矿谷炼化完了，咱就交朋友吧。”黑发少女笑道。
　　水无心脸色骤沉，他骇然的望了一眼正将水晶天矿谷吞噬的梦幻，然后猛地回首，“梦幻谜谜可……是和……你们一伙的？”
　　“水先生，你如果早点供出同伙，我可以考虑让梦幻给你们稍微留那么一点家当哦。”维琳眼眸轻眯。
　　无异于默认了。
　　此时，维琳那人畜无害的笑落在青年眼中，变得无比讥讽和蔑然。
　　水无心左看看远处的梦幻，右看看冷笑的维琳……以及她身侧那个实力同样深不可测的幻雪枝，虽不觉得她们如传闻中那般无敌，但水无心也不可能不明白“阴沟翻船”的理儿，当即扯了扯嘴角，生硬的笑道，“……乐加维琳，你集团下的游戏，真的很好玩。”
　　维琳：“嗯？”
　　“特别是《幻想》！就是有个庄园农场功能也太伤神了，诺，时间到了，等我先把菜收了再聊？”
　　水无心故作随意的唤出水晶平板，说要收菜，实则偷偷打开水晶通讯录“摇人”。
　　信了个鬼啊！大敌当前你还真有闲情逸致种菜啊！
　　维琳却忽然一脸兴致，一个瞬移来到了水无心跟前，“我也玩啊！我来康康你种的什么菜！”
　　少女的身形刹那临近，一眼就瞧见了水无心水晶平板上的“摇人”画面！
　　亏维琳真抱有一丝希望，以为他真那么喜欢自家游戏！
　　还想根据他氪金的多少决定要不要放他一条生路的……结果一眼就瞧见他摇人，真特么浪费感情！
　　――但与此同时，水无心的目光陡然阴下，嘴角划起一抹残忍的弧度，左手握着一把诡异出现的钢扇向少女狠厉挥去，扇面豁然展开，几十道风刃以及隐藏扇骨之中的毒针，齐齐笼罩向维琳！
　　这种距离之下，即便神仙都难……
　　什――――！！
　　青年还没来得及得意，就见少女身周一方奇异的立方结界（绝对偏折棱镜）一闪即逝，所有针对她的攻击竟以更甚的速度反弹向自己！
　　不！我还能空间折跃！未尝不――
　　可疾念刚起，那颗狂跳的心脏却陡然攀上层层白霜！
　　随着心跳速率一同迟滞的，还有施法速度！哪怕是瞬发的空间折跃，也在此刻犹陷泥沼般难以释放！
　　这种距离之下，即便神仙都难救了！！
　　但人总是能在生死关头爆发莫大潜力，水无心无法逃脱，却还是在最后一刻凝起了魔力屏障，却偏在这时，耳边却传来了一声恶魔的冷语，“不氪金，你怎么变强？”
　　水无心：“？？？”
　　维琳这话不无道理，只要水无心氪了够多的钱，维琳真考虑只废不杀，活下来的就是“强者”啊！
　　但，一切都晚了。
　　天空一只黑色巨鸟展开遮天般的魔翼，喷出一条深黑邪恶的柱形黑炎，水无心的那层魔力屏障勉强挡下了自己的风刃，却又在下一刹被淹没在毁灭的黑色炎光之中。
　　有幻雪枝迟缓了他的所有行动，这瞬息之间的绝杀，任他有无数底牌也没机会使用。
　　虽然只是1倍威力的『毁绾谘住唬但却是只有维琳才能做到的“瞬发禁咒”
　　一炮下去，这位魔法师之躯的人王只剩下一捧随风飘散的骨灰。
　　就在一分钟前，水晶王族的人还为水无心归来而震天欢喜
　　谁都没有料到，水无心还没回到族人身边，却半路被截，现在，又众目睽睽被瞬间烧为灰烬！
　　下方，全部人的呼吸几近停滞，吓至失魂怔然者，惶然恐惧者、面无血色者、不敢置信者……甚至有人双腿打颤地失禁流下了腥臭体液
　　作为族人他们都深知水无心究竟有多可怕，人王之名是连星神都要忌惮三分的存在，因此，比起正在夺走水晶矿谷的梦幻谜谜可，眼下水无心之死……还是秒死，更加让他们心骇欲绝！！
　　维琳凌空转身，面向水晶王族众人，蕴含魔力的声音高喊道：
　　“杀水无心，夺水晶天矿谷，这只是一个警告！谁敢不服，就给我继续作试试？！”
　　“若你们之中有另外三大王族的联系人，则再好不过！若没有，便劳烦告知，相同的话，我乐加维琳绝不说第二遍！”
　　帅气的说完，维琳就在无数惊惧目光的注视下淡定转身，转眸向身侧安静等待着女孩柔声道，“陛下，我们现在回去吗？”
　　“不等梦幻吗？”
　　“哎呀，忘了，那就等等吧。”
　　维琳转身，朝向梦幻的方向，余光瞥见那群乱作一团却又偏偏怒不敢言的水晶王族的人，无比感慨道，“……呼呼，比起被人崇拜什么的，果然还是装逼更爽一点啊。”
　　警谶应该都能传达到了，至于他们怎么理解，就不是维琳能控制的了
　　至少应该不会再掺和灰地精这边的事了。
　　＃
　　梦幻这边的进展，远比想象的要慢，足足维持了十二小时，天光彻底暗下之时才结束。
　　成功之时，七彩之色、密不透风的彩虹监牢，犹如一个大号的泥玩模具，将偌大的水晶天矿谷罩住，再与地壳分离，最后彩虹监牢急速收缩，化为一个拳头大小的水晶光团被吸入了箱子的内部世界。
　　【守护者梦幻谜谜可 获得了 “水晶天矿谷”小世界】
　　而从前存在水晶矿谷的地方，只剩一个广阔无比、足有六十米深的惊人巨坑，巨坑的轮廓面，垂直而光滑，真如被模具切割下来的一般。
　　好在水晶天矿谷是在钢铁城之外，不然夜间的彩虹海洋奇观，不知会吸引多少人围观。
　　因为地精那边储存的水已经不能喝了，等待期间，维琳和祈音通了个话，让她立即派人运干净的食物和水源过去。
　　待梦幻大功告成后，维琳、雪枝和梦幻便一同再度回到了雾霾笼罩的地精镇。
　　地精之王乌尔也不知傻傻苦等了多久，一见维琳回来，赶忙带着一众地精亲信恭敬迎上，“乐加小姐……凶手，已经找到了吗？”
　　“嗯，凶手已经就地正法了，我离开的这段时间，发生什么事了吗？”
　　“……又有三十位族人，死于病毒，还有一百多位族人的病毒也结束了潜伏期，开始发作了……”
　　一地精术士哀声叹道，他浑浊的老目带着祈祷神明般的视线谨慎地触向维琳，眼中又燃起了希望。
　　尽管他们希望得到维琳的拯救……却又，自知无法予以对应的回报
　　甚至认为身为劣等地精的他们，没有资格被她如此“拯救”
　　“自卑”是一种可怕又真实的情绪，何况，是当彼此身份算天壤悬殊到无法想象的时候。
　　而维琳不同，和任何身居高位的人都不同，虽是永恒矿井之主却比幻雪女王还没有架子，在她看来，万物生来平等，谁敢高高在上？
　　少女听完，冷静快速地点头，“我知道了，把所有尸体聚在一起吧，我来复活。然后，正在毒发的、以及所有病毒还在潜伏的地精，去教堂排队，我会批量给你们净化病毒的。”
　　那位老地精术士迟疑道，“可是，中毒者至少万人，以乐加小姐的魔力真的能……”
　　“照我说的做！没空磨蹭了，不然复活要消耗我更多魔力，懂？”
　　维琳并无责备之意，但那凛然的语气还是让人如聆绝不可忤逆的神谕。
　　“是。”
　　乌尔又忽然道：“其实……乐加小姐，还有一件事。”
　　“说。”
　　“女皇那边，派来了一艘魔晶飞艇，送了很多食物和水源给我们，而且……”
　　“嗯，是我让她送的，而且什么?”
　　“那个……”地精之王语气囫囵的挠了挠头。
　　正维琳不耐烦之际，不远处一个轻糯悦耳的声音传来：“维琳――”
　　包括乌尔在内的几个地精都是心神一震，转身无比恭敬地屈膝拜下，姿态极低：“拜见女皇陛下！”
　　说真的，这些地精十辈子都没有见过这种待遇！
　　平日连一个正常帝国人都厌恶踏足的暗霾之地，维琳、幻雪枝、女皇祈音居然都相继亲临此地！！
　　虽然，祈音好像分明是为了…维琳而来。
　　维琳见到迎面走来，且身后护卫阵仗颇为豪华的娇小女皇，淡笑一声，“稀罕了，不在你那豪华的皇室宫廷里待着，跑来这种地方做什么？”
　　“……你把，水晶王族的水无心杀了？”女皇惊讶地问。
　　“杀人偿命，天经地义。”
　　“但是，水无心是人王之一，而他只不过杀了几只地精……”
　　“所以便宜他了啊！要不是我下手有点重了，我还想把他复活多杀三次。”
　　祈音不知该怎么接话。
　　“所以你来做什么？监督我工作嘛？”
　　“……不，只是听闻你特地深入污染之地调查，我很好奇，便来…看看……嗯。”
　　“哦，那你看完快回去吧，这种地方不是你这种身娇体贵的女皇该来的。”维琳说完，又转身对梦幻和幻雪枝道，“……那个，陛下、还有梦幻，与其让你们在这儿干等，帮我去解决一件事怎么样？”
　　幻雪枝问：“是空气中的戾气来源吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“行，此事放心交给我和梦幻便可。”少女声音轻顿，抿唇幽语道，“维琳也不要太累着自己了。”
　　“我会注意的。”维琳满是认真的点头，便不再迟疑，转身就向教堂迈去。
　　――――――――――――――――――――――――
　　之后，梦幻和幻雪枝合力找到了戾气来源
　　――是一个隐藏在地精镇内的大型阵法，正是这阵法让那些性情软懦的地精变得格外暴躁、凶戾。
　　维琳则留在教堂，为上万地精根除他们体内的病毒……其实净化这种工作，完全可以交给帝国的魔法师团。
　　但组织魔法师团施法还是太耗时间了，维琳全力以赴的话，一夜就足以全部治好。
　　意外的是，祈音也选择留下。
　　就留在教堂内，默默看着维琳为那些地精治疗。
　　一群担心女皇的皇家护卫怎么劝也劝不走。
　　甚至，因为祈音自己也是个相当厉害的魔法师，之后还帮维琳分担了净化工作。
　　女皇也好，维琳也好，平日哪个不是高高在上、常人做梦也不敢奢望接近的人物？
　　而此时，这两位却在连夜为低贱的灰地精净化病毒……这画面若是传出去，不知会惊爆多少世人的眼球。
　　连地精们也都以为这从头到尾都是一场梦。
　　在暗无天日的污染区，很容易就丧失昼与夜的概念，但，大概是到了“清晨”的时候吧，维琳、祈音以及几个帝国魔法师，完成了对所有地精的病毒净化工作。
　　让地精之王乌尔，把所有满怀感激的闲杂地精都赶出教堂之后，维琳才终于可以休息一会。
　　而祈音也不知是何用意，也让几个护卫出去等着。
　　安静的教堂之中便只剩下了维琳和祈音。
　　维琳颇为意外地侧了祈音一眼
　　女孩俨然也累的不轻，一身华丽的金色华裳都已被汗水浸湿，于昏暗中也那么耀眼的金发贴在渗出细汗的光洁额头之上，抚心口平复凌乱呼吸的样子，别有几分可爱。
　　“你没必要帮忙的，我一个人也能做到。”维琳觉得这话太冷漠了，不由撇了撇嘴，“不过，还是多谢了。”
　　不得不说，祈音今日展现的诚意，让维琳对这位帝国女皇的印象改观了不少。
　　因为怕是任何一个深闺大小姐，都很难有勇气来这种地方。
　　“不，这本来就是我的事情。……是我委托给你的事，也不能只让维琳一个人努力。”
　　“嗯，就这样吧，我要去找陛……”
　　“等等！”
　　祈音仓促制止之声，令少女狐疑的转过头。
　　祈音这才敢抬起淡金的眼眸，直视少女，很认真地说道：“你做到了……而且是不遗余力。你的善良，完全不是因为什么约定或委托，而是源于你的内心。”
　　维琳有点莫名其妙，问：“啊？……我做到了什么？”
　　“做到――用一千亿建立慈善基金这件事。……抱歉，直到昨天我都还在怀疑，怀疑你做慈善是否另有企图……比如单纯想用钱砸出一个形象工程？”
　　“直到今天，我看到了你的心地纯善，你的责任心，还有地精们对你敬若神明、与奉如父母般的感激。”
　　维琳哈哈一笑，摆手道：“你也说了，善良是源于我内心，所以做慈善也是我想做的事，和你毫无关系啦。”
　　“毫无关系……吗”祈音微黯的目光收回，喃喃轻念道。
　　“以后，还想做什么？”祈音轻阖金眸，音若缥缈地问。
　　维琳今天意外地有兴致回答祈音的问题，视线上仰，想了想，说道，“如果可以，我想让你们帝国和联邦放下成见，和谐共处。”
　　“……”
　　“如果可以，我希望这世上以后不要再有什么种族偏见，压役灰地精也好，拿亚人做基因实验也好，都不要再有了……联邦那边也是，劣等种族偏见贼严重，哎。”
　　“……”
　　“如果可以，我希望有一天我能把钱花完。”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　祈音终于忍不住了，低声道：“我……我可以帮你花的…”
　　“啊，说起钱~”维琳侧过头，微笑道，“还有七八个月，你们就要还我第一笔贷款了吧？记得准备好一百亿哦。”
　　“……”
　　维琳的理想，太远大了
　　远大到不切实际，远大到……连祈音都想要追随她的脚步。
　　结束与联邦的武力对立，消灭种族偏见，建立大陆互通经济贸易，泛世界网络支付，推崇环境保护等等……
　　每一项，祈音都不是没有试想过。
　　还有什么优秀文学大赏、推出水晶电影院、大陆音乐节等等这些祈音从未考虑过的文化层面活动，也从维琳口中道出，亦让祈音心里惊叹不已。
　　但眼下，自己连政权都未稳固就考虑这些改变世界的事，实在有些痴人说梦，但如果是维琳的话……
　　向女皇描述了心里的浩大蓝图，维琳心情也轻松了不少。
　　而祈音一边认真倾听，一边偶尔灵光一闪的精辟发言，也能引得维琳频频侧目。
　　她们对未来的构想，似乎十分之相似。
　　“维琳……”
　　祈音忽然低念一声自己的名字。
　　“啊？你说什么？”维琳听不真切，奇怪地转眸，在教堂几盏火光的映照下，她一对漆黑双瞳明亮如炬，祈音只是余光去瞄都差点入神
　　“我……想”少女皇帝有些心乱的正回眸光，凝望地面，咬了咬下唇，终于鼓起勇气要说什么，“我想……！”
　　“维琳，你还在这里做什么？”
　　而正在这时，一个纤尘不染的雪白少女身影，却已不知何时伫立在教堂门口，幻雪枝目光平淡、却又似显锐利的扫了与维琳两人独处的祈音一眼，之后又落回维琳身上，“……地精王乌尔说，你早已经结束了净化工作才对。”
　　“主人！我和主母完美解决了您交代的事哦！快夸我！！”
　　雪枝身后，一个羽翼扑扇的宝箱向维琳雀跃飞来，梦幻好像永远都是那么无忧忧虑。
　　“行行行，梦幻真棒！”
　　先敷衍……啊不，是真心夸赞了梦幻一句。
　　另一边，维琳哪能看不出幻雪枝在在意什么，但身正不怕影子斜，立即义正辞严的辩解道：“陛下，没什么啦，我只是……和某位女皇聊了一下未来的理想，给耽搁了。”
　　祈音：“……”
　　“对了！”维琳蓦地想起一件大事，便从教堂中央的大桌子上跳下，殷殷切切地跑到少女陛下面前，挽起了她的玉手，“事不宜迟！我们还有一件最重要的事没做呢！”
　　幻雪枝一愕：“最重要的…事？”
　　“对哦，就是环保啊环保，还这里一份山青水绿――不是最重要的事吗？”
　　这一言，令幻雪枝、梦幻和祈音都惊住了。
　　这里的污染程度有目共睹，想要根治……没有个千年万年有可能吗？
　　“别磨蹭了，走啦。”维琳欢快地把少女陛下拉了出去，还不望回头叫上祈音，“这里再怎么说也是你们帝国的土地，不一起来看看？”
　　“嗯……我去……”
　　祈音忙应。
　　维琳柔婉地牵紧佳人玉手而行，梦幻则像个天真烂漫的孩子般跟在两人身后，像极了…三口之家？
　　“主…母…？”
　　祈音答应之后，还在心里咀嚼了一下梦幻之于幻雪枝的“称呼”，再联想到幻雪枝对自己那一闪即逝的敌意，还有……自己未来得及对维琳说出口的那句「……我想和你一起完成那些理想」
　　对，绝不是出于什么情感！单纯是……维琳的理想……刚好、巧合地和自己的理想一样罢了…
　　但是，她连这句话也没能说出口。
　　――――――――――――――――
　　如果说环境污染有那么好治理，就不会被历代帝国皇帝放弃了。
　　而维琳刚才居然说要环保――分明是打算一口气成功的神态，真的有可能做到吗？
　　按维琳的要求，祈音谢绝了护卫的好意跟随，只身一人随着维琳来到了帝国西部最高的山脉之上。
　　污染所致，这里大部分植物早已灭绝荒废，仅存的动植物都发生了黑暗与腐败的异变，山脉如同鬼域，仰视上空，只见被厚重乌云所隔绝的世界，任凭再猛烈的阳光都无法穿透。
　　“按照正常的污染整治步骤，先大面积种植绿化……至少也要百年以上才能改善这里的环境吧……”祈音眸子里一片悲观，她实在不解维琳的自信从何而来。
　　哪怕从未怀疑过维琳的梦幻和幻雪枝，就这件事上也抱以困惑
　　直到维琳自己取下了戴在两侧耳朵上的两枚翠绿耳环――【盖娅之血】
　　【盖娅之血】的效果之一，也是唯一的主动效果『世界之血』：
　　――饮用盖娅之血，无论多重的伤皆可瞬间痊愈
　　――浇灌盖娅之血，无论多荒颓死绝之地，皆可复苏
　　.




第250章 失心女皇（4K）
　　盖娅之血是当初地母神盖娅馈赠伴晶白鼠一族的、世间罕有的“九阶+”神器，后被伊丽莎白加工成耳坠送与维琳。
　　两枚耳坠，自然就是两件“九阶+”神器，又是伊丽莎白赠送的意义非比寻常的礼物，维琳平日无比重视，带在身上从不离身
　　而眼下，维琳却为了根治帝国西部的环境污染，要打碎耳坠，浇灌其中的盖娅之血，复苏大地……
　　那可是两件货真价实的神器啊！
　　……连幻雪枝内心都忍不住升起莫名的烦躁，毕竟说起来，维琳已经为这些素不相识的地精做的够多了！！
　　而且，若是被灰地精知道，维琳为净化环境要献祭掉两件神器，怕是举族上下都得惶恐下跪，拼命请求维琳收回好意吧……因为救命之恩就无以为报，哪里还能承受比救命之恩更沉重千倍的普济永世之恩？
　　所以，维琳没有告诉乌尔哈赤，没有告诉任何一个地精。
　　因为，维琳这么做完全不是想得到他们的崇仰或爱戴什么的，而是吾心吾行皆为吾意。
　　“呼，也不知道两滴盖娅之血够不够，就是到时候小白问起来，真有点不好意思呢，把她送的礼物拿去用掉什么的……”
　　“梦幻觉得，若伊丽莎白酱知道主人是拿去做这么有意义的大好事，相信她一定也会支持和谅解主人的！”
　　维琳点头，盈盈转目：“那陛下呢……？”
　　幻雪枝虽然心疼神器，却不形于色，“随你喜欢……如果这是维琳想做的事的话。”
　　“嗯~”维琳笑应一声，再次移目，望向祈音，“女皇……我叫一声女皇，是因为我很尊敬你。此地的污染根治以后，我希望帝国以后无论作何发展决策，都要三思后行，毕竟矿是挖不完的，但大陆只有一块……所以，我希望不要再有第二次了，好吗？”
　　“我……我会努力的。”
　　用斩钉截铁的气势点头，祈音既是答应，又像是在警醒自己。
　　至于阻止维琳，还是算了……自己做不到的事，还不允许别人去做吗？
　　维琳欣然点头
　　一个长长的深呼吸后，少女抓起了一枚“盖娅之血”耳坠
　　盖娅之血被一层透明翠绿的外壳包裹，摇动时还能看到内部晃漾的碧绿闪耀的液体
　　维琳稍运魔力，在外壳迸裂一道细小缝隙，她手臂平直，将裂缝一面翻到下方
　　重力之下，一滴璀璨的绿色莹光，一丝丝努力地渗出裂缝外
　　与此伴随的还有一股庞大浓郁到无法形容的生命气息
　　如同海啸一般猛烈
　　仅是被这股气息所触，几人的目光已是深深惊颤，她们所踩的腐烂淤黑的地面，竟在以肉眼可见的速度净化为正常的土黄色，深埋地底一些不知死去多少岁月的树木根须，也奇迹般的复苏了生命，小心地将苗芽探出了地面…
　　盖娅之血都还未滴下，已能造成如此异象？！
　　也情有可原，“九阶+”神器放哪里不是传家之宝、镇国之器？只要使用妥当传承几十万年也不成问题，而像盖娅之血这种一次性神器，效果如何夸张都不过分。
　　直至那微小的裂缝处，完全渗出、并汇聚成了一滴完整的盖娅之血，无声滴落
　　随之，万物剧变――
　　生机绝灭的贫瘠废土，猛然拔起了滔天林海
　　死去埋葬的古来生命，在地底震颤引啸
　　在黑暗中沉沦了两千余年的黑云世界，云销乌霁，破开了千年来的第一缕曙光
　　……
　　―――――――――――――――――――――――――
　　数日后。
　　从前为了隔绝“地狱”而设、迄今为止屹立超过两千年的天地交界之壁，被祈音下令永久撤消了。
　　因为“地狱”已经没了
　　钢铁城西部的工业区，以及整个帝国西部，都发生了令世人震骇和不敢置信的焕然新生。
　　祈音下令严厉整顿了所有重污染工业――即使不惜大幅降低生产效益，必须坚持把环境保护和污染治理贯彻落实，违者轻则重罚，重则以危害国家之罪处死。
　　不仅是规范整洁的工业区，还有被设为“自然保护区”的帝国西部大森林
　　地精镇――也从以前阴霾漫天、望而生畏的“地狱”，变成了如今全帝国最亲近大自然、许多帝国人即使冒着被惩罚的风险也要潜入的“天堂”
　　既然有心人利用地精之变来传讹、抨击祈音的统治，而维琳便把这份足以载入大陆史册的天大名声，完全让给了祈音。
　　对外宣称，这翻天覆地的剧变缘由，全是拜祈音的英明领导所赐
　　让祈音在大陆环境环保史、乃至整个大陆的历史上，都留下了极富传奇色彩的一笔。
　　于是诸多谣言不攻自破，民心重归。
　　并且祈音在帝国的威望比以往更为如日中天。
　　虽然，无论祈音也好，灰地精也好，都明白这一切全是某人所为，祈音所帮上的忙，简直小到可以忽略不计。
　　付出最多，却不求回报，还让出震世功名
　　地精们连稍微表示感谢的机会都没有，在这片土地留下两滴盖娅之血后，就悄然离去。
　　慷慨、善良、心系众生，没有哪怕一丝利己的目的，纯粹的心灵……祈音第一次看到、也是第一次知道世间有如此耀眼和完美的人
　　不！不能把她想的太好了！
　　维琳故意贷以巨款让自己恢复帝国经济，却又一边在谋划商业霸主的野心，这些都是不争的事实……
　　果然！一定是早已把帝国视为自己的囊中之物了，才决定这么不遗余力的帮自己吗？！
　　好可怕的女人。
　　＃
　　地精镇。
　　郁郁葱葱，笼罩于一片苍茫林海之中的宁和小镇。
　　白云飘曳，温暖醉人的阳光毫不吝啬地洒向大地，随处可见的茂密林树上挂满野果，花枝招展的蝴蝶和各种林间小动物穿梭隐匿于灌木花草之间，到处都是一片生机勃勃景象。
　　没有人能够想象，就在五天之前，这里还是寸草不生的黑色废土。
　　而作为代价，维琳的两滴盖娅之血，一丝没剩的都贡献给了这里的土地。
　　上午时分，一艘表面喷有金色纹章、威风凛凛的巨大飞艇从东方天空缓缓行使过来
　　在无数地精敬仰之极的目光中，飞艇在地精镇的广场上降下，一个身披华丽金裳、冠金冕持权杖的少女徐徐从飞艇走下，她金色的发丝在微风中飘摇，肃穆的神色与圣洁无瑕的面庞，犹若太阳的辉光般高贵敬畏的令人不敢直视。
　　女皇身后还跟着一支气息奢丽磅礴的皇室仪仗队。
　　今天，祈音将代表帝国，再度与灰地精一族进行新协议的商谈。
　　因为之前持续生效了两千多年的协议，在与维琳交心后的第二天，便已被祈音单方面废止。
　　灰地精之王兼族长，乌尔哈赤对此十分惶恐，不管维琳如何平易近人，但一站在这位少女皇帝面前，一股莫名沉重的皇威，还是轻易将乌尔的脊梁压弯。
　　没有被戾气影响的他们，就是这么容易向人卑躬屈膝，何况是向祈音。
　　“……灰地精全族！恭迎女皇陛下！”
　　“嗯，起来吧。”祈音落落优雅地一笑，绝美的笑颜映入了所有因仰慕而暗中瞥来的地精的视线中，也映入了乌尔的瞳孔深处。
　　这么说可能有些不识好歹，但乌尔真的有种错觉，祈音是发指内心的自然笑容……而非什么公式化的笑。
　　谈判席上。
　　乌尔依旧惶恐，把姿态放的很低，在他们看来，和女皇坐在相同位置的谈判，无异于在折煞他们。
　　因为两千八百年前，帝国与他们地精祖先第一次签署协定时，帝国只不过派了一个职位小到可怜的地方行政长官，祖先史书犹记，那个来谈判的小官趾高气昂的很，没少剥削他们。而现在……
　　一定是梦吧？从乐加维琳出现开始就是梦……不然怎么可能……
　　“乌尔族长，不必拘谨。我皇宫之中还有诸多要事未处理，今日也是抽空前来，希望可以尽快配合达成协议。”
　　“啊！抱歉…真是抱歉！耽搁了女皇陛下的时间…我等会万死难辞其咎的！”乌尔这才如梦初醒，连连歉声。
　　等乌尔慌张的道完歉，祈音淡淡开口道：
　　“如果可以，我希望你们能继续留在帝国工业区工作，无论上班制度、还是工作环境等方面，我都特别关照和整改过了，相信会令你们满意的。”
　　“是…是！一切听女皇安排。”
　　“那关于酬劳，你们有什么要求吗？”
　　“乐加小姐的大恩，我等百世都难还……哪还有余裕去要求什么。”
　　“维琳是维琳，我是我，维琳愿意救你们，和我没有一丁点关系，你们对她的感激，也没必要算到我身上……所以，想要多少酬劳，直说无妨。”
　　或许连祈音自己都没有发现，“维琳”这个名字，叫的是越来越顺口了。
　　乌尔仍不敢随意妄言，瓮声垂首道，“以前我们的酬劳，是面包和干净水源……但是如今，我们有了可以种植粮食的土地，还有取之不尽的自然水源，完全可以自力更生，所以酬劳什么的，女皇大人随意便好，或者，按以前的来即可。”
　　这些灰地精习惯了苟且偷生，连更高的生活追求都丧失了……
　　祈音沉吟片息，说道，“这样吧，我按帝国人均薪水的120%算给你们，一位地精工作一天2金币，如何？”
　　乌尔大惊失色：“……金币？可是，地精又不被允许进入钢铁城的其他区域，我们要金币…有什么用？”
　　“所以，从即刻前，我还要赋予你们帝国公民权，享有和其他帝国人一样的权利与法律保障，你们只需保证日常工业区的运转，其余时间，你们大可进城娱乐、买东西甚至做生意。若遇寻衅滋事，可告帝国法庭……若法庭歧视你们，就亮出我给你的信物，他们自有公断。”
　　祈音伸出纤细的手臂，将一枚粉金色的樱花瓣，放在了乌尔面前的桌上。
　　那枚粉金樱花瓣，即是多少帝国势力亿金难求的庇护信物，就这样交给了任何一个帝国人连正眼都不会瞧一下的灰地精族手中……
　　乌尔只觉喉咙都被一股灼热的情绪堵住，难以说话，也完全不知该说什么……
　　谈判席下，无论地精还是随女皇而来的那些帝国护卫，每个人脸上无一例外是各种难以置信与天方夜谭
　　但，泱泱皇威无人敢质疑和忤逆，使得场下一片诡寂
　　“就这样吧。”
　　祈音徐徐起身。
　　“无需感激什么……维琳的那些理想，刚好也是我的理想。”
　　语毕，转身而去。
　　“嗯，只是……刚好罢了”祈音转身时轻念的这一句，就仿佛是说给自己听的一般，因为轻得只有自己听见。
　　十分钟后，魔能飞艇平稳地浮空而起，向着东方天际驶去。
　　飞艇之内，有设置祈音专门的休息间
　　两百平米的休息间囊括了卧寝、各种设施与一个小型图书馆，里面只有祈音与一个随身侍女。
　　祈音从檀木书架上先取出一本《现代兵器制造大全》
　　蓦地想起维琳是反战派别，遂放下书，转而拿出一本《魔导科技发展与自然环境的协调》，到书桌前坐下准备品读
　　翻开了第一页
　　目在却无心
　　三心二意是读书大忌，并且这种状况这几天不止一次出现
　　算了
　　祈音放下书本，拿出水晶平板，熟练的划到了水晶好友界面。
　　维琳……
　　少女皇帝的眸光逐渐失意
　　当虚妄权杖不被祈音随时握在手中时，吞噬感性的能力似乎会减弱。
　　“无论读书还是审阅政要，女皇陛下这几天的效率和注意力都不太行哦。”
　　这时，一个约二十岁、身着白色侍裙的芳龄少女，端着芬芳四溢的樱花茶从侧门走入。她一边稳当地将茶杯递到桌上，一边瞅着祈音茫然若失的脸色，微笑道。
　　“……果然，又是因为她吗？”侍女的目光转向祈音的水晶平板上，那唯一一个还是灰暗状态的水晶好友上。

　　.
　　.
　　.
　　――【我觉得祈音可能收不了了怎么说~~毕竟维琳都答应陛下不收了呀】


第251章 负心汉+背叛（4K）
　　251
　　时间推回到祈音与地精谈判的前一天。
　　神晶大陆极冬，神火炼狱。
　　神火炼狱是一处由极冬向西方M亘一千六百里的火焰峡谷，说不上是世界最大的峡谷，论大小或许连前十都排不上，但却绝对是大陆最震撼与壮观的峡谷。
　　天地间游曳着无数火灵，蔓延千里的火焰，接连着极地与苍穹，好似焚烧起来的穹空永远呈现着深赤色
　　这里和永不停止飘雪的北地冰原，分化为了两个极端，因为这里的火焰一样生生不息，已经这般燃烧了几十万年。
　　灼热、炙热的可怕，绝非常人可以踏足。
　　而这时，西方天际，三道流光以相同的速度飞掠而来，在火焰裂谷的腹地中心迅速降下。
　　三人一降落，就诚惶诚恐地单膝拜下，强行以斗气或魔力忍受地面火焰的高温炙烤，不敢有一声不悦，反听三人敬声高呼，“不死鸟大人，恕我等来迟！”
　　若是有稍微知道点势力内幕的帝国人在此，见这三人，必会眼珠子都得惊掉出来！
　　因为除了作死的水无心外，这三人，赫然就是帝国另外三大王族的人王强者！
　　作为人类中的巅峰个体，想让他们弯下膝盖比杀死他们还难，又何曾见过三位人王一齐向某人甘心屈膝的场景！！
　　虽然，他们屈膝的对象已不能称之为“人”
　　两道狭长的火焰金瞳，豁然从三人所仰视的虚空缓缓睁开
　　那对瞳眸充斥着的是毫无异议的神圣与不可忤逆，不死鸟只是现出一对眼眸，霎时，整片天地的温度都在以恐怖的速度攀升，就连几位人王的护体魔力/斗气都在燃烧中大幅扭曲
　　而他们也只能强忍酷热，低下的头颅不敢贸然抬起一瞬。
　　因为他们很清楚，纵然自己是在常人面前高不可及的人王，但在这位不死鸟神明面前，还真不够她一只手打的。
　　“本尊要的东西呢？”
　　嵌在虚空中的金瞳微眯，天地回荡着一个响彻炎狱的清冷威严之音。
　　“是、是的！我们已把乐加维琳已知的全部资产、妻妾等所有资料，全部搜集与整合完成，就放在这块水晶之内，请大人过目！”
　　正中间的人王，双手捧出一块巴掌大的水晶毕恭毕敬地递出
　　水晶浮空而起，直飞那对金瞳所在的方位，快要临近时，从虚空兀然消失不见，应该是被不死鸟拿去了。
　　“很好，起来吧。”
　　三人左右互视，遂才惶惶起身，态度仍旧谦卑而恭敬。
　　“不死鸟大人……”这时，三人左侧一个魁梧男子，欲言又止的道。
　　“知道，本尊既答应了你们的事，自然不会反悔。恰好，本尊接到了那个名为乐加…维琳之人的来信。”
　　“什……么！我们的计划，已经败露了吗！？”
　　三人右侧的一个老人骤然面色猛沉，忽想起水晶王族传给他们的、水无心被维琳瞬杀的画面录像，几滴冷汗迅速从额头渗下。
　　他们想借不死鸟之手“拖住”维琳、杀女皇篡位的计划，若是败露，维琳很可能会先来斩草除根啊……
　　“不！那女人找本尊，是另有目的。”不死鸟一言，让三人长松了口气。
　　“不过，恰好可以借此时机。”不死鸟道，“明日，本尊会约乐加维琳只身前来此地，她一来，本尊便以传音水晶告于你等，届时，你们放心做你们想做的事便可。”
　　“请问大人……能拖住乐加维琳……多久？女皇祈音有金刚神晶护身，我们那边，或许没那么快结束。”
　　“拖住？――哼！！”
　　这一声冷哼，使得整片火域的火灵、都如同爆发的火山般沸腾起来，三人周围更是有几十道火柱冲天而起，冲到百米高空倒垂而下，浇下漫天火雨。
　　感受着惊人温度下疯狂扭曲的护体魔力/斗气，三人纷纷脸色一骇，惶然垂首。
　　“本尊要将她碎尸万段！千刀万剐！本尊要啖她的肉喋她的血！要她求生不得求死不能！！”
　　三人皆是惊怔。
　　他们本以为用“拖住”是因为小觑了不死鸟的力量才引她发怒，谁也没料到，不死鸟对维琳竟抱有如此弥天的深仇大恨。
　　虽然不知道两人究竟有何过节，不过……这特么敢情好啊！！！
　　最好能把维琳永远x了！他们也就能安心接管帝国大权了。
　　“不死鸟大人的力量冠绝天下，必定能报仇雪恨！只是……那乐加维琳舔狗众多，且都实力非凡，真的会答应……只身一人来吗？”
　　“她会的！……你们无需拐弯抹角，本尊就算杀不了她，也会拖住她七天以上，直到你们完事为止。”
　　见不死鸟这般自信，又再三承诺，他们也不好再问，而是心满意足地道谢，“不死鸟大人一诺可比日月，我等深信不疑！那么，我等便先回去，静候大人佳音了！”
　　三人恭敬告辞之后，匆匆飞身离开。
　　千里火海焚燃不休
　　唯有嵌在虚空中、呈深渊熔岩之色的黄金之瞳，依旧疯狂摇曳着仇恨的火焰。
　　“乐加维琳……不！是乐加――维林！！……没想到，居然……真的是你……真的――是你这个负心汉！！！！”
　　――――――――――――――――――――――
　　时间回到一天之后。
　　祈音与灰地精结束了谈判，定下了新的协议，归途中，在皇家飞艇上休息。
　　无心看书，便拿出了水晶平板，想要游览一些新闻时政，目光却下意识的被某个头像吸引过去。
　　那是在地球最大同性.交友网站中随处可见的猛男……好吧是漫画萌妹子头像。
　　头像是维琳从网上随便截来用的，也不知是谁、出自哪里，总之至今未换过。
　　“……果然，陛下是又在想她吗？”
　　身侧侍女放下茶杯，目光和笑容都有几分促狭之意，“也是，陛下今年已经十六了，按照帝国传统也到了谈婚论嫁的年纪……趁早找一位终生伴侣的话，也能为女皇陛下多分担一些国事。而且……如果是乐加维琳这样…富有又优秀的人，即使也是女性，相信子民们也不会介意的呢~”
　　侍女名为“画亦”
　　她从出生起就被灌输着「竭尽一切服侍未来的“帝国公主”」的知识与义务，在幼时便接受了相当大量的侍女辅导。
　　祈音四岁那年，就因可以完美发挥神器“智慧神冕”的力量而被岚皇作为帝国未来的皇女来培养。
　　同年，年仅十岁的画亦，提前完美地结束了侍女修行，被送到了祈音身边照顾祈音的起居饮食，时至今日，已经相识十二年。
　　维琳和幻雪女王的爱情故事虽天下皆知，但那场仓促的婚礼终究只有少数几人见证
　　……于是画亦以为，只要维琳还未婚配，以自家女皇的条件，只要主动一点未尝不能争过幻雪女王？！
　　而祈音闻言，眸光微微晃动，俏颜却立即冰冷别过，“……一派…胡言！我…我贵为帝国之皇，岂能……为了一个女人去争风吃醋？！”
　　“对……对不起！是我失言了。”
　　虽然看得出祈音完全的自尊心作祟，画亦还是吓的连连道歉。
　　“……以后，不许在我面前说这种蠢话！我……我刚才也没有想她，只是在担心，水无心死后，其他三族的异动。”
　　祈音一本正经说完，有种“不见不思”的意味便将水晶平板用力地盖在一边，又欲盖弥彰地捧起厚重的《魔导科技发展与自然环境的协调》胡乱看了起来。
　　画亦轻叹一声，虽只是侍女，却对一些隐秘意外的颇为了解，她抿了抿唇，还是鼓起勇气说道：
　　“我并非是让女皇陛下去争宠哦，而是，希望乐加维琳能入赘过来……当然！我知道……这个几率微乎其微，但是……如果……如果是从帝国与联邦的阴谋下都力挽狂澜拯救了雪之国的乐加维琳……如果是她和女皇成婚的话！那些个什么人王、什么王族，就再也不敢对女皇您不利了。”
　　这倒是实话。
　　维琳为了拯救灰地精，抹杀水无心后还顺带对另外三族一顿嘲讽，结果别说什么报复，连屁都没有放一个，可见这些人对维琳忌惮到了何种程度。
　　然而……
　　尽管祈音可以为了国家“牺牲”自己，但……人家却不一定要自己啊。
　　“哼，你是说没有维琳朕还会怕了他们不成？”
　　“陛下恕罪，小画绝无此意……！”
　　画亦是道歉了。
　　但不知为何，也许是这么多年的接触，她对这位贴身照看的女孩太了解了，画亦分明听出，祈音这句底气不足的反问……根本是在逞强。
　　“行了，我知道你是为了我着想。”祈音视线未转，而是有些倦意的轻阖眼皮，声音软下几分，“退下吧，我想一个人静静。”
　　“是…”画亦颔首退下。
　　祈音有些躁意的拨开书本，拿出戒指空间里的虚妄权杖，压在自己的胳膊之下，伏桌小憩起来，似乎只有这根么得感情么得温度的权杖，才能让她暂时放空一切。
　　＃
　　回皇宫之后，祈音又处理了很多政事，直至银月高悬，一天的工作总算结束。
　　从很小起祈音就未有什么严格意义上的“娱乐”
　　别人在和伙伴玩耍时，她在读书；别人陷入热恋时，她在读书；她的幼年和青春时代，几乎都是在阅读与思考之中度过……除此之外还要进行魔法修行与冥想。
　　唯一可以称得上“娱乐”的方式，就是为了灵活运用知识而去结合实事与热点才去看的网络新闻。
　　睡前是她鲜有的休息时间之一，或者说是从新闻中思辨哲学的时间。
　　但是，只要一打开水晶平板，果然就会下意识的……
　　维琳今天也没有发消息给自己，这个仇我记下了。
　　除了那天为狐狸喋雨的事来求过自己一次外，就从未主动联系自己，连一句问候也没有，虽说自己也没有问候过维琳。
　　维琳尽管除掉了水无心，但依旧留下了几个祈音难以对付的棘手敌人，考虑到祈音身上还压着两千亿呢，维琳临走前又给了祈音一个【特权】
　　――允许随时发水晶通讯向自己求助的特权
　　维琳看到的第一时间就会去帮忙，但前提是，至少要攸关祈音生命的大危机才能求助。
　　祈音暗暗记下，将之视为自己最后、最重要的底牌。
　　梆梆――
　　一阵敲门声将躺坐在床上、盯着维琳水晶账号头像发怔的祈音给唤醒了，她连忙把界面切到了新闻实事页面，才转头道，“进来。”
　　侍女画亦轻轻推门而入，她照例送来了每晚的安神花茶。
　　画亦一如往常的微笑着，一手扶着茶托，一手将茶杯置于祈音床头一侧的小翡翠桌上，“陛下，茶放这里了，记得喝哦。”
　　“嗯。”
　　“……陛下早点休息，小画，先告退了。”
　　画亦轻轻欠身而退，语气似有停顿的异样，但祈音并未多想，余光目送着她走出。
　　口刚好有些渴了
　　祈音便捏起茶把，放到唇边毫无防备地喝了一小口。
　　液体入喉的瞬间，祈音就条件反射地身体猛然前倾，想将那一口呕出，“咳咳……咳！”拼命咳嗽，却只能勉强呛出几滴，吞下的几乎都已入肚。
　　然后毫不犹豫地将手中的茶杯远远摔出，一声清脆，四分五裂
　　但是，毒药在侵入身体的瞬间，便犹化成一条……不！是千万条饥渴的血蛭！在疯狂汲取自己的生命精血与魔力！
　　饶是祈音如何运用魔力尝试净化、祛除，却好像更激起了那些魔蛭的凶戾，不仅吞噬生命精血，仿佛还开始啃噬自己五脏般……身体每一个角落都传来了无比真实的痛苦…！
　　祈音只能一只手死死捏在自己纤细的喉颈上，努力不让自己发出哭喊
　　还因为视线低垂的缘故，她能清楚看见自己嘴角不断地淌下妖异鲜红的血，快速染红盖在身上的被褥……
　　……画亦……为什么

　　.
　　.
　　.
　　――【轻音太好康啦翁煜碌谝唬　


第252章 来，这是你们最喜欢的病娇（4K）
　　252
　　从嘴角不断溢出的鲜血，快速浸染了铺在身上的被褥，刺目惊心。
　　鲜血每流逝一滴，生机就会微弱一分，祈音无比茫然的瞳孔在以恐怖的频率颤抖着，映出绝望的色彩，事到如今她已不得不面对一个现实
　　……画亦，背叛了自己！
　　＃
　　尼古拉从自己出生起，就负责护卫自己的安全，画亦是四年之后才来，开始全职照料自己的生活起居。
　　但尼古拉也好，画亦也好，都是父皇安排过来保护自己的，祈音虽与岚皇没有多么深厚的父女之情，但也不敢相信亲生父亲会害自己，因此对两人抱以相当大的信任。
　　岚皇当然没想过害女儿
　　只是，岚皇在位之时，因臭味相投，和四大王族的关系简直要好的不得了，彼此也都无比信赖，因此，对于他们献殷勤送给『公主祈音』的礼物――人王级护卫尼古拉、还有完美侍女画亦，岚皇也欢喜的不得了，于是一拍即合。
　　那时，四大王族也并未抱有什么其他心思，只想尽力辅佐岚皇把帝国治理的更“美好”，无论明面还是暗面。
　　只是世事难料，自诩无敌的岚皇却踢到了乌鸦之神这颗炸弹，没来得及留下任何遗言的暴毙了
　　后来恰好成年的祈音公主，顺应民意继位，并展现了“眼里容不得沙子”的刚烈从政风格，打算将帝国的“暗面”连根拔起
　　狗急了都会跳墙，何况权遮帝国的四大王族？
　　所以，连他们也没料到，当初送予『公主祈音』的礼物，竟会成为如今的暗手底牌！
　　画亦背叛了……
　　还有尼古拉！
　　心念一沉，祈音眼底闪过寒意
　　几乎是同一瞬，离床榻不远处的寝门应声粉碎，一个黑影猛地窜进！一只燃烧着阴森魔炎的手欲要抓向祈音的脖颈！
　　未见祈音有什么反抗的动作
　　锵――！！
　　瞬息，一个半径一米的金色圆球体光罩，以祈音为中心展开，那只乌黑森然的手掌轰在光罩之上，竟无法寸入分毫，反而激起几缕电光火石与一声金铁交鸣之音。
　　那突袭的人被金刚光罩弹开，手臂在扭曲的战栗中颤抖缩回，低念道，“金刚神晶！”
　　这种特殊时刻，祈音早以诏令从神罗天那儿取回了金刚神晶，作为自己的保命底牌。
　　祈音一只手撑住自己的喉颈，缓缓抬眸，眼前的家伙，正是尼古拉……
　　不止，还有另外一些家伙！！
　　尼古拉身后，相继又现出了三道面容如魔鬼般可憎的身影，三人所散发的气息都与尼古拉相近无几的强大！赫然是帝国最强的三位人王！
　　“尼古拉……你果然……没让我…失望啊……”
　　被金刚晶的保护结界限制于闺床之上，双唇染血的祈音，抬起镇静到可怕的眸子，幽幽说道。
　　尼古拉微微低头：“……女皇陛……”
　　“闭嘴，惺惺作态的渣滓。”
　　三人王之一的绯木魔冷笑道：“念先皇旧情，只要女皇大人不触犯我们利益，我们也懒得搞你，今日之果，可都是你自己种的！”
　　“是啊，你说大家都相安无事多好？真以为那个乐加维琳偶尔帮你一下，就能狐假虎威震慑住我们了？”另一人王毫不掩饰话中的讥嘲，哧哧笑道。
　　“还是，女皇大人以为永远窝在金刚神晶的护身结界里就万事大吉了？哈哈哈哈……是啊，金刚神晶的守护结界，纵使合我四人之力都奈何不了，但你中的……可是帝国第一奇毒！噬心绝殇毒！任你有多少续命神器、灵丹妙药，只要身中此毒，就算是星神，也保管活不过二十四个时辰！！”
　　看祈音的脸色和状况，分明是中毒已深，比预想的中毒剂量还要多了不少，乐得最后一个中年人王更是肆意地狂笑起来。
　　四大王族的暗地势力专攻奇技淫巧，无论是基因实验还是各种生化病毒，都令人闻之悚然
　　……噬心绝殇毒或许不如描述的那么夸张，但观他们的神色，想要置自己于死地，应该是铁板钉钉的事了。
　　祈音一颗心如沉深渊。
　　按生命精血的流逝速度，或许远远用不到48小时……再过不久，自己或许来说话的力气都没有了！
　　对了……维…琳…
　　维琳――！！
　　救我！维琳！快来救我啊！！！！
　　她黯淡的眸中陡然闪烁出强烈的希冀，连忙拿起水晶平板，手忙脚乱地拨通了维琳的水晶账号。
　　【您发起通讯的对象不在信号区，请尝试文字留言……】
　　然而，另一头却传来了这样的回馈。
　　祈音以前打给维琳时，也遇到了这种情况，而且一消失就是十天……这次，她又要失踪多久？但除此之外也没有可以直接联系维琳的手段，祈音只好留言。
　　『维琳，救我……』
　　“啧啧，又在给已有家室的女人发通讯吗，你好歹是帝国的女皇，怎能这样不知廉耻，行小三勾当？”
　　绯木魔见祈音的水晶通讯发不出去，心中最后一丝担心也没了，便肆无忌惮地开始讥讽起来。
　　不死鸟大人诚不欺我！
　　祈音反望几人阴险恶毒、仿佛意料之中的神色，才反应过来这也被他们算到了，心中再沉。
　　这是……天衣无缝的绝杀之局！
　　庆幸的是，至少有金刚神晶的结界护身，他们还无法直接伤到自己，但是，如果在自己毒发身亡之前维琳还看不到消息，没来救自己的话，就彻底没……
　　“女皇陛下死后，请把尸体留给我。”唯一没有对祈音冷嘲热讽的尼古拉忽然说道。
　　这句话，引得三位人王齐齐侧目，中年男人皱眉道：“若想不留破绽，还是毁尸灭迹比较妥当吧？”
　　“尼古拉……你想做什么？”一身灰衣的枯槁老者绯木魔，并未直接拒绝，而是沉声侧目道。
　　尼古拉的苍目暴烁精芒，直勾勾地盯着素衣染血却无比凄美妖娆的少女祈音，舔了舔干裂的嘴角，“……我曾有万人之上的天赋，有选择人生的权利，却自幼开始伴女皇……不，是伴祈音公主左右，负责她的安危。这些……都是发自我内心的宏愿！因为我从见到祈音公主的第一眼，就无可救药地喜欢上了她啊！！”
　　祈音冷冷蹙眉：“……第一眼？从我……出生还是一个婴儿开始？”
　　“对！就是从婴儿开始！哪怕只是看到婴儿的公主殿下，我就已预见今后您会出落得何等倾世风华！我从那日起，就下定决定永远守护公主殿下！！我以为我的忠诚会讨得您欢心！但是！您只知道读书！读书！读书！只把我当做一个普通护卫……从未正眼看过我！！”
　　“我不甘心……不甘心啊……！！但是，我又……那么仰慕和…深爱着公主殿下，又怎么忍心伤害……”
　　祈音道：“可笑，你刚才分明是想置我于死地！！”
　　“难道要我眼睁睁看着公主殿下您痛不欲生被剧毒折磨而死吗！还是说……公主殿下不死，就会……认同我了吗？”
　　祈音微微低头：“我并没有不认同你……”
　　“什么是认同！！只有肌肤相亲……只有合为一体的爱才是认同！！但是……从公主殿下有了自己的意识开始，就再也没有…让我碰过您一下……十五年了啊，我没有碰过公主殿下一下！”
　　“……而我因为注射了特殊基因的缘故，实力虽强，寿命却已所剩不多……我不想……到死都得不到公主殿下的『认同』……”
　　“所以……”陷入失心疯一般的尼古拉，猛地抬起了胡须杂乱的苍老面孔，他嘴角无比兴奋地咧起，露出腐朽发黑的牙齿，嘿嘿的变态笑声令人遍体生寒，一对阴翳眸中释放着连隔壁贪图皇位的三人王看了都战栗惊心的极致的贪婪，
　　“只要杀了公主殿下您，公主殿下就永远是我的了……我还特地去学习了人体改造术哦，能让两个人类身体结合，像双头壁虎一样共生下去……到时，无论灵魂还是身体，我和公主殿下都将紧紧结合在一起，融为一体，永远不分彼此也不再分开了，哈哈！嘻嘻嘻！！单是想想……脑髓…都在颤抖啊――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　黑袍老者捂住自己的头颅，当真发出了如魔鬼……不，是比真正的魔鬼还可怕千万倍的干枯嘶哑的笑声。
　　谁也不会知道，祈音眼中的忠诚护卫，他人眼中的双面间谍，剥开的皮囊下竟是这样一个扭曲至极的灵魂。
　　饶是旁边三位自认罪大恶极的人王，也一副不像和这等变态染上关系的样子，脚步不禁纷纷后退，脸色虽有震惊，但更多却是事不关己的看好戏的态度。
　　而祈音……
　　尼古拉所描述的，已经不能用灾难或恐怖来形容，不管他能否将祈音死后的意识唤回，光是把两人的身体融合改造这一点，就让祈音一阵恶心干呕……干呕却吐出了更多的鲜血，祈音只能捂住嘴巴强咽回去，不让自己失血过多而死。
　　“公主殿下，放心吧，我会洗净您完美身躯的每一寸肌肤，然后我们就可以……嘿哈哈……呜嘻哈哈哈！！”
　　但是，尼古拉肆无忌惮梭巡少女身体的目光，还有那任何一个正常人听了都会觉得头皮发麻的恐怖“示爱”，却如贯耳魔音疯狂滋生着祈音心底的梦魇。
　　她拼命堵住耳朵不去听，她宁可自己彻底玉碎、毫发无存也不想自己的尸体被变态拿去玩弄改造……
　　因为没人会怀疑，祈音的尸体落在尼古拉手里，一定，一定是如尼古拉所说的那种结局！
　　不要…
　　不要啊……
　　死也不要！
　　维琳，救…我…
　　维琳……救我……
　　维琳救我！！！
　　快来……救救……我啊……
　　―――――――――――――――――――
　　画亦也不知道为什么会变成这样
　　她和护卫尼古拉一样，陪伴祈音多年，加上祈音个性十分要强，年幼柔弱的肩膀上却担下了整个帝国的未来命运，于是一些该生的和不该生的感情，全都生了。
　　和抱以倾慕却走向变态极端的尼古拉不同，画亦是真心喜欢和想要好好照顾祈音，决定了无论发生什么都不离不弃。
　　所以，早上她还苦口婆心地劝女皇和乐加维琳联姻，如此，三大王族就不敢为非作歹。
　　但同一天的晚上，她却被威胁了，被逼迫在安神花茶里加入一味不知名的东西送去给祈音喝
　　如果不这么做，画亦的父母姊弟一家六口人都会被以最残忍的酷刑折磨而死，所以……她不得不这么做。
　　对不起，对不起……
　　公主殿下、女皇陛下……称呼虽因祈音的继位而换过一次，但果然还是公主殿下念的更亲切，更顺口啊
　　对不起，公主殿下，如果有来…………不，我这种人，是不可能有来生的吧………
　　皎月莹白无瑕，照在映月宫的一口枯井之前，一个女子倩影纵身跃下。
　　―――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――
　　时间退回到这一天的上午。
　　从帝国回来已有五天之久，无事一身轻的维琳倒是生活的有滋有味，恰意的很。
　　虽然不死鸟那边迟迟没有回复
　　维琳有些心切难耐，甚至决定再过几天还没消息就要主动去神火炼狱拜访不死鸟了。
　　话说回来，维琳并没有帮祈音完全铲除帝国的潜在危机，毕竟大老婆也说了，别人的国事还是让女皇亲自解决为好。
　　反正维琳也允许了祈音随时call自己，自己平日一般都在幻雪城，随时可以接到消息。
　　最近几天，维琳在和须奈、时萝研究怎么让永恒矿井也能连接到地表的水晶网络，毕竟永恒矿井的智慧生灵不少，不融入网络也太可惜了。
　　直到刚才！
　　传来一个振奋人心的消息！
　　维琳从一只巨鹰爪中收到了来自不死鸟的回复！
　　信上写道：
　　【想要涅之炎，可以，乐加维琳，你亲自来神火炼狱拿】
　　【本尊只允许你一人前来，若到时本尊看到有除你之外的任何生灵，你这辈子也别想得到涅之炎！】

　　.
　　.
　　.
　　――【来，这是你们最喜欢的病娇(指尼古拉)】


第253章 汝妻子吾养之，汝务绿也（4K）
　　253
　　幻雪城，皇宫，冰心亭。
　　冰心亭的附近开满了冰莹剔透的冰花冰草，是个清净宜人的好去处，然亭子内的气氛却有些幽咽泉流冰下难。
　　维琳身前的冰桌之上，铺着一张兽皮卷，上面有宛如火焰灼焦后写成的两行字，正是来自不死鸟的回复
　　【想要涅之炎，可以，乐加维琳，你亲自来神火炼狱拿】
　　【本尊只允许你一人前来，若到时本尊看到有除你之外的任何生灵，你这辈子也别想拿到涅之炎！】
　　……
　　同在亭子里的，是幻雪枝、幻墨夕、伊丽莎白和艾黎。
　　倒不是回信的内容有什么问题，而是这些力透纸背、焰痕暴躁的字迹……
　　“哇啊……好重的杀意！”
　　伊丽莎白仿佛察觉到了字面凝如实质“扑面而来”的杀意，不由吓的抖了抖身子，身体也向后闪了几公分。
　　“喂喂！我和不死鸟素不相识啊！为什么会对我有杀意啊！”维琳叹了口气，目光怀疑的转向伊丽莎白，“而且小白是怎么从字面上判断出杀意？”
　　伊丽莎白指着字迹道，“姐姐，你看这焰痕，它又焦又躁，你看这字体，它又狂又厉，而且每个字的勾、撇、捺都极为尖锐，如同锋兵利刃，透着一股肃杀，而且……”白鼠萝莉后撤一步，目光忧心忡忡的从字面移到维琳脸上，“难道姐姐真的感受不到吗，这些字扑面而来的……杀意？”
　　维琳这才认真地端详了一番这些以火焰写在兽皮上的字体，别说，还真有一种被盘旋的鹰隼盯伺如芒在背的错觉。
　　“是素不相识，但是，涅之炎是什么啊？是人家永生的最大资本！维琳想要横刀夺爱，还不允许别人发脾气了？换句话说，如果我把维琳的幻雪陛下抢走，你气不？”
　　能讲出这么嚣张之语的不用看也知道是游侠。
　　但维琳今天心忧梦幻未来，没空迫害游侠，就先让她嚣张一会好了，但话说回来，游侠说的不无道理。
　　而不死鸟的态度也很微妙，没有直接拒绝，反而邀请自己孤身去取？
　　是想在那儿除掉自己吗？
　　不死鸟是不是地处偏远消息闭塞不知道自己的厉害？还是说她真有那种实力？
　　讲道理，这种连时萝都忌惮的存在，维琳心里还是做好了最坏打算，但好不容易才看到为梦幻塑造身体的渺茫希望，维琳说什么也不愿放过这个机会。
　　“我……”
　　“别去。”维琳才吐一字，便被幻雪枝一语截断，她看着那透着暴虐恣睢的火焰字迹，冰眉深颦，“……不死鸟摆明着想对维琳不利，非要去的话，我必须跟着。”
　　“G……这、不行的吧……”维琳撇了一眼第二行字，迟疑道，“它说，只要看到有除我之外的任何人，就…永远别想得到涅之炎了…”
　　“维琳一个人去，你就会给你了吗？” 幻雪枝冰眸一移，反问道。
　　维琳哑然无言，眸光微垂，咬着下唇样子似有些动摇。
　　姐姐在场时，幻墨夕总会站在姐姐这一边，沉默片刻，也目光望来轻声劝道，
　　“……维琳…姐姐，梦幻知道你有这份心意，一定会很开心的！但如果会让你置身危险，相信就连梦幻也一定不想看到维琳姐姐只身犯险啊。……而且涅之炎作为不死鸟的本命神炎，又怎可能甘心交予他人，这明显就是一个圈套啊。”
　　当然知道是圈套！
　　但是，错过了今天这个机会，下一次又不知要何年何月才能等到了，为梦幻塑身的机会也就遥遥无期。
　　不死鸟又那么强，强也就算了，还打不死，这就很烦。
　　不是……说好的无敌文呢！畏手畏脚而且自己还真正意义上的挂过一次！这是什么辣鸡无敌文啊！游离子快出来挨打啊！！
　　等等……
　　维琳陡然细思极恐
　　无敌文里不无敌，难道自己压根不是主角？！
　　若论无敌的话有一位倒是占据着压倒性的优势所以答案已经很明显了真主角就是……
　　“主人。”
　　维琳胡思乱想之际，连接冰心亭的一条卵石小径上，一个身着紫色哥特裙、脑袋两侧晃动着四条螺旋马尾的无表情萝莉，从豁然裂开的虚空缝隙中迈着优雅的小步子走出。
　　“G，小时？你怎么有空上来了。”
　　维琳意外的转头，眉睫盈翘，可人的微笑道。
　　绮念之神作为神诞生于世界的“幻想的神明”，让伊丽莎白拥有了臻于至境、谓之史上最变态的的察言观色的能力，她甚至能从一个人饭后的表情看出他吃了什么、吃了多少，精确到克那种。
　　而此时，伊丽莎白发现，从维琳看向时萝的眸光中，看到了一丝以前从未见过的异样色彩……那是……
　　“……”大家都对时萝的到来表示欢迎时，只有小白鼠“看”到了什么不该看的，脸庞忽然羞红地低下，还让艾黎一阵担心问询。
　　姐姐真是，罪孽深重啊。
　　白鼠少女想到。
　　但为什么，至今不对我下手……是自己…还不够吸引姐姐……吗？
　　时萝直直走来，步入冰心亭，面向维琳一语惊人地道，“主人，放心去吧，吾永远是主人最坚强的后盾。”
　　“啊……去……去哪？”
　　“不死鸟不是非要主人单刀赴会不可吗？主人答应便可。”
　　“……”
　　时萝是第一个赞同的，但维琳脸上并无欣喜之色，反而感觉――怪怪的。
　　不死鸟此举绝对有阴谋，否则陛下也不会那么强硬阻止了……小时却这么放心自己去冒险？
　　只见时萝倏尔从自己身侧走过，目光扫了幻雪枝四人一眼，“主母，三位小主人，能否借一步说话。”
　　尽管时萝十分客气的称她们为“小主人”（以前公会成员的待遇），但游侠几人哪敢以这种“凌驾”时萝的身份自居，同时也不敢拒绝，被时萝一叫，就纷纷啄木鸟似的点头，起身随时萝走到冰心亭外
　　――足足离维琳二十米远的地方。
　　“……”
　　维琳一懵，看着一转眼空荡荡的亭内，才发觉自己居然破天荒地被孤立了，“你……你们聚在一起说什么啊，我也要听！”
　　“不行！主人请坐在那里就好。”
　　但，时萝转头投来的严肃目光，以及蕴含莫名威严的声音，还是让维琳放弃了靠近
　　坐回位置上，少女又闷闷不乐地嘟囔着什么，实则聚精会神的调动魔力想要窃听。
　　二十米的距离，就算是窃窃私语也能听的一清二楚，但时萝既然隔离了维琳，就势必会汇起魔力结界防止偷听，让维琳既好奇又难受，犹如猫爪挠心，心痒难耐。
　　约十秒后
　　众人沉默而散，相继回到了冰心亭
　　“永恒矿井还有些事物亟待处理，吾便先告辞了。”时萝向赌气中的少女轻鞠一躬，“主人，梦幻之事便拜托你了，请一定要把涅之炎带回来。”
　　“啥………啊！？小时……等下……”
　　少女想要伸手去拉，而时萝却毫无留恋、也毫无担心之意的转身迈入虚空缝隙中不见了。
　　“维琳，你安心去吧。”
　　维琳还没什么都没搞懂呢，又听见身后少女陛下一改之前的坚决反对，竟主动劝自己去作死…
　　“陛下……”
　　愕然回首。
　　看见的却是幻雪枝一手拉着伊丽莎白，一手拉着幻墨夕，身后还站着个屑游侠，一脸正色地说道：“放心，维琳的家眷妾室们我会帮你养的白白净净，无需忧虑哦。”
　　“？”
　　――――――――――――――――――――――――
　　汝眷妾吾养之，汝勿虑也
　　就这样，维琳抱着一种“我被大老婆绿了”的复杂心情上路了。
　　她们不爱自己了吗？
　　不，不可能！
　　时萝也好，陛下也好，前者是两万年的朝夕共处，后者更是彼此至死不渝的爱人关系，都没有道理，也没有理由放任自己一人出去冒险才对啊……
　　所以，一定是有什么特殊原因！！
　　尽管是如此自我安慰的，但维琳心里还是有莫名的辛酸忧郁……到底是什么特殊原因，连小白、游侠都有权知道而不能被自己知道啊？？
　　呜――
　　不管了，既然大家这么相信自己，就得拿出作为最强魔法师的自信出来！蛐蛐不死鸟，打不死你我还跑不掉吗？
　　先弄来了一份世界地图。
　　位于大陆极冬的神火炼狱，是一处延绵千里的火焰禁区，充斥着各种火属性的魔物，还有一只据说一生从未踏出过领地的神火・不死鸟――据传闻，不死鸟是熔火神晶的拥有者。
　　所以说传闻什么的听听就好了。除非这个世界上有两块熔火神晶。
　　神火炼狱因地理位置遥远，甚至超出了三座水晶之枢的覆盖区域！
　　毕竟这种地方炙热且极度凶险，根本不会有什么人烟，就连水晶平板在这种环境下使用都会大幅缩短水晶寿命，所以当初在建水晶之枢时，也压根没把这里纳入考虑范围之内。
　　水晶信号覆盖全大陆99.9%智慧生灵居住的区域，而这儿就是那0.1%中的极小一部分。（所以才不在信号区）
　　神火炼狱不仅超出信号区覆盖，也是罕有的维琳的“记名矿产”无法到达的区域。
　　因为神火炼狱中的一切，包括每一处炎矿、每一只魔物，甚至每一粒沙尘，都有着明确的“归属者”
　　简而言之，神火炼狱的主人拥有和维琳的“系统”相同层面的、能够对领地界定明确归属的力量。
　　因此，神火炼狱里无论藏有几百处珍稀火元素矿产，都没维琳的份。
　　故而，维琳也无法直接传送进去，只能退而次之，在离神火炼狱最近的一个炎晶矿洞，发动矿点传送。
　　唰――
　　从极北到极冬，跨越了不知几万里的时空
　　除了周围的景象豁然大变之外，最明显的感受，就是从卧冰求鲤的严冬一瞬穿越到了酷暑的夏日。
　　维琳赶忙把外套脱下，收回永恒空间，身上只剩一件短袖的红色上衣和及膝短裙
　　……即使如此依旧酷热，没有用魔法制造“风”降温的结果，就是肌肤表面肉眼可见的沁出细汗……这还只是在神火炼狱之外，难以想象其内会不会是如浸油锅般的体验。
　　『微风术』『清晰术』
　　少女惬意舒适的眯起了眼睛，冲散了烦躁与闷热后，空间折跃来到了矿洞之外，一处山脉的最高点。
　　视线所及皆是一片草木不存、干旱贫瘠的山脉，远处还能看见一望无际、且皲裂严重得犹如一张覆地巨大蛛网般的荒原。
　　唯有东边，维琳望见了一条宛如灼烧伤疤般蔓延在大陆之上的空前巨大的火焰裂谷！(是裂谷不是峡谷，前文已改qaq）
　　维琳两辈子都很少去什么裂谷天堑这种地方欣赏世界的壮美奇观，因此，这还是她第一次见到如此壮丽磅礴的大裂谷……何况还是熊熊燃烧着万年不灭的火焰裂谷。
　　天地间的飘荡乱舞的火灵简直比垃圾场的蚊蝇还多
　　无比暴虐浓郁的火元素汇聚之地，简直是火属性魔法师梦寐以求的修行圣地。
　　这边的天空染色还不太严重，而东边裂谷的上空却一片赤金如翻涌的熔岩，帅气绚烂到炸裂！
　　这就是神火炼狱吗？
　　维琳逐渐平复震撼的心情，然后向神火炼狱的入口处瞬移过去，准备郑重地走进去。
　　应邀而来且有求于人，维琳自然不好太随心所欲，起码的尊重还是要有的。
　　仅是火焰裂谷的入口就宽二十里，刚才目测内部最宽处有上百里，据说长度更是达1600里，或许听起来很夸张，但这毕竟是魔法世界，对于不死鸟这种规模的领地反而是“小”的了。
　　瞬移至宽阔的裂谷入口，前方就是无尽火焰的世界。
　　维琳平息凝气，正想走入，可随着瞳孔触及一个人影而骤缩，脚步亦猛地一顿。
　　因为就在维琳正前方不远，呆呆伫立着一个背对着自己的，身材十分纤瘦、身着残破乌灰色羽衣的……小女孩？

　　.
　　.
　　.
　　――【感谢 Viveza 的咸鱼突刺！
　　晚上还有一更，给点小鱼干可好t(*°°*)s
　　画亦也好女皇也好都肯定不会死啦，为什么你们连这个都要怀疑啊！】


第254章 送命题（x），送老婆题（√）
　　254
　　维琳几乎可以确定方圆五十里绝对杳无人烟！
　　但为什么这种不毛之地，会有一个小女孩？
　　难道是什么魔物幻化的人形？
　　维琳没有贸然上前，而是立即用真实之眼窥探她的真身。
　　原来百试百灵的真实之眼，却第一次出现了故障，因为真实之眼显示，眼前的萝莉就是一个普普通通、手无缚鸡之力的十岁人类小女孩……
　　正因如此，维琳才觉得出现了故障，毕竟这里的高温连一个成年人都难以忍受，一个没有任何魔力与斗气的小女孩怎能承受！？
　　但是……
　　维琳却又不觉得，这世上还有连自己都看不透的人存在，看不透多源于两种可能，一者是她就是毫无魔力斗气的普通人类女孩，二者……她的力量已然强大到自己无法窥伺……
　　哈哈哈，怎么可能哦。
　　维琳摇了摇头，甩开了这个远比前者更荒诞无稽的想法。
　　然后，迈开步子，一边缓缓走向不远处那个一身乌灰的小萝莉，一边出声问道，“那个，小妹妹……请问……”
　　声音戛然而止
　　和维琳迈出的脚步、与嘴角努力勾勒出的温和微笑一齐停止、冷凝
　　因为那女孩已经闻声转过身来，让维琳看见了她的样子。
　　仿佛毒入骨髓的暗灰色皮肤，被遮在破旧灰衣下的四肢纤瘦如稻杆，未经打理的灰暗长发如稻草般杂乱，而她的容貌还被遮在了一副有点吓人的乌鸦面具之下。
　　女孩给人的第一印象，足以把90%的人类吓的落荒而逃了，就算不至于逃，也绝不愿和其染上一丝一毫的关系
　　心里泛起一丝不舒服的鸡皮疙瘩――维琳本以为会如此
　　之所以是“本以为”，是因为维琳不仅没有觉得不适，反而有种……莫名的……亲……切？
　　亲切……？维琳也不确定，但是总有种，不能放任不管的感觉。
　　少女怔了一下后，连忙收敛僵色，露出一个自认和蔼的笑容，微微前倾身子问道：“小妹妹，你在这里做什么，有什么姐姐我能帮忙的吗……？”
　　“……”没有反应。
　　维琳不死心，保持微笑，依旧和声和气地问道：“……小妹妹你叫什么名字？呃……你家人在哪？是不是迷路了，我送你回家好不好啊？”
　　“……”
　　“你……难道不会说话吗？”
　　维琳正怀疑自己遇到了一个哑童之时，忽然听见那面具下传来一个晦暗枯涩、尚能分辨出是女声的声音，
　　“我是不是，很丑？”
　　第一句话就让维琳愣住了。
　　还有这个诡异的音色……作为一股萝莉的声音来说，绝对是任何声控的末日了。
　　“……啊…你问我吗？可是，我还没看到你脸。”维琳这才发现女孩所戴面具的样式，有种意外之喜的叫道，“呀！是我最喜欢的乌鸦！……小妹妹，你也喜欢乌鸦吗？”
　　脸……吗？
　　正常人类光是看见她这幅人不人鬼不鬼的样子就已经恨不得拒之千里了，从未有人想去看她的脸什么的。
　　小女孩怔了一下后，缓缓摘下了面具，用一根细绳穿过面具边缘的两个小孔挂在了腰上，才再度仰起面孔，一本正经地看向维琳，再问：
　　“……我是不是，很丑？”
　　她的脸颊一样呈现诡异悚然的暗灰色……但琼鼻和小嘴却惊人的精致，还有着一双维琳生平所见最为深邃幽深、如同蕴含着宇宙究竟真谛的漆黑眸子。
　　这双大大的深邃黑眸确实把维琳看呆了。
　　“你的眼睛很美，不是吗？”
　　维琳回过神后，毫不犹豫地给出了这样的答复，再搭配少女那纯美动人的笑容，如果她真的只是一个普通的丑女，可能真就当场被其感化了。
　　小女孩再次问：“……我问的是，我…很丑对吗？”
　　“你的眼睛很美啊。”
　　“不，你根本，没有正面回答我。”
　　她一副没有得到答案的表情，失落摇了摇头。
　　维琳却道：“但事实是，我此刻正被你的眼睛所吸引才停留于此……我也很奇怪，明明还有大事没做，怎么还有空多管闲事。”
　　“果然……是因为你的眼睛很美。”
　　“而你却一味的想引导我说出『是』、『对』这两个字来认同你的自我否定……不觉得，这样很对不起「这样喜欢着你的眼睛的我」吗？”
　　“……”小萝莉听得怔住。
　　过了好一会儿，她才逐渐回神，却发现维琳的目光一直停留在自己脸上，大大方方，不闪不避，更没有什么抗拒或厌恶。
　　“那么，现在可以告诉我你名字了吗？”尽管，维琳仍是一副笑眯眯的，面向小妹妹的可靠大姐姐表情。
　　“…鸦。”
　　“咦……”维琳瞥了一眼挂在她腰间的乌鸦面具，立即恍然，“啊，是乌鸦的『鸦』吗？那……那我叫你小鸦好了！我叫乐加维琳哦，小鸦不嫌弃的话可以叫我维琳，当然，如果叫姐姐我会更高兴的。”
　　“姐…姐……真不觉得……我丑吗？”
　　第三问了
　　小鸦似乎真的很在意很在意自己的看法啊。
　　讲真，暗灰色的肤色虽然难以接受，但看习惯了也没那么反感了，小鸦的四肢虽然干瘦的过分，维琳猜测是营业不良所致，不会生厌反倒颇为同情，最重要的是……万万没想到小鸦面具下的五官精致如此令人赏心悦目――能接受肤色的前提下。
　　另外她的眼睛，是真的很美。
　　加上她的名字就是“鸦”，还戴着乌鸦面具，维琳臆测，那股无形的亲切感加成……会不会就是来自于此？
　　而就算没有这双眼睛，没有这份“亲切”，维琳也不会对那些“上天注定的不幸的容貌”生出评判“丑与不丑”的心情，她只会对那些心灵丑陋者深恶痛绝。
　　更何况，小鸦并不丑
　　默然间，维琳无声走到了她跟前，一只手温柔地按在了她凌乱的苍灰发丝上，“别人怎么想我不知道，但在我面前，我绝不允许小鸦再说自己丑这种蠢话。”
　　.

　　.
　　.
　　――【感谢 G36-c 的咸鱼突刺！】
　　【其实，这里有点像《终将》桥下的那段死亡提问，侑只要走错一步就会gg，维琳虽然也完美规避了所有badend，但其实也没有看上去那么轻松。。。嗯，虽然维琳并不知道小鸦是谁~】


第255章 再见辉夜（4K）
　　255
　　上一次被摸头杀是什么时候呢？
　　好像是很久很久很久之前，母亲刚刚孕娠下她、就被仇家找上门挫骨扬灰的时候，母亲临死之际最后摸了一下小鸦的头，便用血脉天赋将小鸦传送到了未知之地。
　　毕竟，那个一个神明如草芥的恐怖的混沌时代，前一秒从争斗中胜出的魔物自诩高处不胜寒，下一秒就骨灰祭天都是正常操作。
　　而维琳的摸头杀，因为很舒适，所以小鸦并没有拒绝，反而有些神游的眯了眯眼睛，一副享受之态。
　　“你的头发好乱，别动，我来帮你理一理吧。”
　　少女如银铃、又如清泉流响的清美笑声，轻漾着小鸦的心魂，除了相貌外，声音也是小鸦的最自我菲薄的地方，所以很多时候她宁可沉默也不想出声……但小主人不同，维琳的声音，是小鸦听过的世界上最好听的声音。
　　维琳轻笑，手中出现一把如水晶剔透的冰梳，一丝不苟将小鸦乱糟糟的苍灰长发梳得齐整利落，还揪出了两小绺头发垂落在耳边两侧，“女孩子不能邋邋遢遢的，要学会打扮自己，不一定要多美，但一定要干净……”弄完后，后退两步复而上下打量着小鸦，笑盈盈道，“嗯，头发弄好了，加分了不少呢。”
　　小鸦：“……”
　　“呃……我还不知道小鸦是来这里做什么？可以告诉姐姐吗？”
　　小鸦点点头：“……焱炎涅晶。”
　　“……啥？”
　　“我必须拿到，焱炎涅晶。”
　　维琳懵了，起初以为自己知道只是没印象，但脑海里仔细查找了从时萝那儿继承来的所有矿石知识，也没有查阅到有关「焱炎涅晶」的记忆。
　　矿石这一块的知识面，维琳刻意学的最全最精了！没有一丝遗漏!如果连自己都不知道，时萝也一定不知道。
　　“有……这种晶石吗？它会不会有什么别的叫法和名称？”
　　“没有，它就叫，涅晶。”
　　“不可能！不可能有我没听过的矿石！”
　　“因为只有传说中的不灭神火才能诞生这种晶石，而不灭神火，是不死鸟涅之后留下的不灭之火――只有不死鸟居住的巢穴中才会有。”
　　“所以，你说的焱炎涅晶要去不死鸟巢穴找？你确定？”
　　维琳心想，也许时萝还真因为没去过不死鸟巢穴，而不知这种珍稀矿石的存在也说不定。
　　“……不知道。”
　　“怎么就不知道了啊喂？！”
　　“因为，我也是，听族里老人说的。”小鸦眨着纯真明亮的黑眸，却是一脸不知天高地厚、势在必得的淡定表情，“我必须，得到它。”
　　“族里……老人？你们族的村子在哪？”维琳像是找到了突破口一般，神色突然亢奋的追问道，“还有，小鸦要这个焱炎涅晶做什么？是不是有什么父母姐妹重病需要这个治疗啊？”
　　其实，小鸦并不擅撒谎。
　　所以，面对维琳的盘问，她干脆就选择缄口，一脸“我什么也不知道”的天真表情来应付。
　　还以为是个突破口却什么也没套出来，维琳不由心灰意冷
　　又想到大家还等着自己取涅之炎回去，心道不能再陪这个诡异的小萝莉耗下去了，便道，“你家在哪……或者你亲人在哪，我先送你回去吧？”
　　小鸦似痴似迷的盯着维琳的脸儿看，却不答。
　　“……别不说话啊，真是的……”
　　维琳取出水晶平板，“这个你总有吧！你知道你家人的水晶号……咦……没信号？！”
　　很快，维琳便发现平板右上角的信号格是个『X』，才知道这个鸟不生蛋的地方连信号都搜不到。
　　“不管了！你不说话，我就先把带回幻雪城了！等我先解决……”
　　涅之炎也好，焱炎涅晶也好，维琳可以帮小鸦这个忙，却绝不能和她一起进去，把她先安置在安全的地方才是最妥善的做法。
　　哪怕，每远距离传送一次对指定矿点的“矿石消耗”都是极其巨大的，但为了小鸦的安全，维琳也计较不了这么多了。
　　但是……
　　维琳这句话还未说完，东侧的裂谷入口，忽然冲出一股令维琳心头一紧的炙息
　　骇然侧首，却见那裂谷之内有一团遮天蔽日的东西涌出！
　　――至少有百米高的火焰潮汐，猝然从入口奔出！暴掀而起，以迅猛绝伦的声势朝着西方压迫过来！！
　　维琳可以轻易地折跃脱身，但却不能对小鸦坐视不管
　　完全下意识冲上一把抱着小鸦，迅速以『岩流壁』『冰霜陷阱』制造出土冰双重防御来抵御火焰巨浪的淹没。
　　于是
　　既是贴身保护，肉体也难免不由自主地紧紧撞在了一起
　　不仅是太过久违的摸头，还有同样久违了不知几百万年的拥抱时肌肤相触的温暖悸动
　　――小鸦本以为自己会抗拒，但出乎意料的没有，被维琳拥抱与保护的感觉，竟令她冰冷流淌的魔血，倍觉…温暖。
　　“小主人”能俘虏那么多女孩子芳心果然不是没有原因的。
　　维琳倒是没想太多。
　　那缕亲切感使然，完全出于本能的去这么做了。
　　待火焰洪流席卷过后，维琳先以魔力给小鸦加上了一层青色的光罩。
　　这种魔力光罩并不是专门的魔法，所以几乎没有什么实质防御力，仅能给小鸦隔绝一些火焰与高温。
　　维琳也给自己拂上了一层护身魔力，旋即解除了岩流壁。
　　十几米直径的流沙圆球体当空溃散，维琳拉住小鸦的手臂轻飘飘地落回了地面。
　　目光四转，只见原本空阔无垠的地面，已化作了火焰蔓延的地狱火海，几十万缕炙热的火苔附着在光秃秃的地表、岩石上爆裂的燃烧，空气也漂浮着如尘埃般密集的火焰碎屑……刚才的火焰潮汐，竟将维琳所处之地，也同化为“神火炼狱”的一部分！！
　　若非在出来之前就做好了隔温措施，恐怕落地瞬间就会被火焰灼伤。
　　倏尔，一声嘹亮的清唳从赤金色的天际响彻，伴随着焚灭苍穹般的极致高温覆灭而下
　　维琳身形都还未站稳，便有几千道火雨流星猝如惊雷般的朝着维琳所在区域密集的轰下
　　维琳只得紧紧把小鸦护在身边，同时如海啸般的流沙迅速在身前聚成厚重可靠的坚实土墙，还有精灵之矢以一秒十支的速度迸碎虚空而出，在火焰流星坠落之前直接截空震爆
　　而反观小鸦
　　笼罩在不死鸟的愤怒之下，神色却淡若清风，被维琳紧紧搂住身体的她，还好奇地仰起脸颊，盯着维琳银牙紧咬、坚定凝重的白皙面孔，看的有一丝入迷。
　　维琳却没有心情去看小鸦。
　　毫无疑问，不死鸟已经发现了自己并率先发起了攻击！
　　维琳想把小鸦先带回去，就是为了遵守“独自前来”的约定，因为小鸦而被误解自己打破了约定无疑是最糟糕的情况！
　　眼下就处于这种情况！
　　但，未尝没有补救的余地……
　　不死鸟既然从未离开神火炼狱一步，很可能并不知道自己的样子？既然如此，维琳只要假装……自己不是维琳便可！！
　　我真是天才！维琳顿时被自己的急中生智折服了！
　　直到狂轰滥炸的火雨结束，在岩壁的阻挡和箭雨的拦截下，维琳和小鸦都毫发无损
　　尽管只是三阶魔法在维琳手中依旧如此岿然可靠
　　随着满目火焰疮痍的岩壁魔法失效崩溃，维琳得以见到了虚空中那只被世间最金灿灼热的火焰所包裹的、神明中的神明――神火・不死鸟
　　身躯并不庞大，双翼展开的宽度也仅有十几米，如成年狮鹫兽那般“精致”，它的身与羽翼皆燃烧着世间最绚烂神圣的金炎，“雍容华贵”用在它身上都是一种苍白的亵渎。

　　“乐加维琳――！”
　　接着，不死鸟使用了人类语言，也许不死鸟也有雌雄之分的缘故，她的声音是个动听女声，尽管这声音冷厉幽恨，至于有一丝熟悉……绝对是维琳的错觉
　　不死鸟威严冷语直指维琳真名，“本尊再三警告…你却还是带了外人来！你是在蔑视本尊――？！！”
　　维琳已经想好对策，丝毫不慌，大声驳回道：“等等！我并不知道你口中的乐加维琳是谁！因为我只是一个路过的假……魔法少女！”
　　维琳赶紧拉了一下小鸦的衣裳，一脸正气，据理力争：“这位也是我刚才才结识的伙伴！我们无意侵犯……啊不，我们压根没有进入你的领地范围好吧！倒是你，为何突然袭击我们？”
　　维琳一字一句都透着无辜者的义愤填膺，如果不死鸟……真的只是正常的不死鸟，可能真就信了。
　　“认错？…哈哈……哈哈哈哈哈！！！可笑！太可笑了！！乐加维琳，纵使你化成飞灰，本尊都绝不会认错！！”
　　突然的狂笑，尖锐的话语，爆裂的杀意，都让维琳有些摸不着头脑……又有些莫名的心神不宁。
　　冥冥中维琳甚至听出了一丝丈夫在外和无数女人有染留下独守空房的怨妇的那种歇斯底里。
　　行行，我是想要你的涅之炎，但我什么都还没做啊！不至于这么恨我把……
　　这鸟有猫病？维琳心下腹诽道。
　　“不死鸟…大人……我真的不是乐加维琳啊！”
　　不死鸟极有可能在试探自己，维琳决定死磕到底，除非她能拿出关键证据，否则决不承认！
　　“不是？哼，否认之前，先睁大你的眼睛，好好看看――――我是谁吧！！！！”
　　金色的火焰巨鸟快速收缩，在虚空迅速凝幻为一个人影。
　　魔物化人形维琳早已见得多了，因此直到现在，维琳也还以为这就是土生的不死鸟
　　不死鸟化作了一个人类女子，一身绣着繁复金纹的赤金色凤衣雍丽而奢华，更将她窈窕婀娜的身段勾勒得淋漓尽显，直垂过腰的长发如同燃火一般呈现着浓郁而惊心的赤红色，她的五官浑然而完美，气质更高贵如掌控苍生的火焰帝王……还有一丝如怨妇的弥恨
　　这个性情“火烈”的御姐，竟让天不怕地不怕的维琳都微微发怵。
　　但某人还是小瞧了维琳的莓良心程度。（其实和时萝的那两万年也不无关系）
　　因为维琳只是觉得这张脸有点眼熟，这个身材十分社保，就没更多想法了。
　　少女讪笑地抓了抓脸颊，小心翼翼地问道，“呃……然后呢……我说了，我不是维琳…”
　　“……”没认出还行。
　　呵，呵呵呵……
　　辉夜没有再一味地暴怒斥责，而恰恰女人在这种时候最为可怕，她在嘴角反而弯起了一抹凄冷的笑意，
　　“……你忘了，也是…呢……你本就从未喜欢过我，宁可去救一只蜗牛，也不介意我在全公会面前丢尽脸面……你从没……在乎过我……”
　　这番话，才终于触到了维琳的某根神经
　　记忆回溯，回到了副本『时间之居』的时间，那一天她为救时萝而拒辉夜，致使辉夜一走了之，再无音讯……尽管公会的大家纷纷指责“维林”无情，无数人惋惜女神辉夜的离开，但那时是“维林”就像刻意逃避责任一般，从未主动去找过她……
　　那时辉夜的面庞，与眼前之人的脸庞完美重叠，顿时，维琳整个人都懵逼了。
　　“啊、啊咧……你……是……”咕哝一声，维琳重重咽了口唾沫，瞪到最大的瞳孔带着极为复杂的情绪与不敢置信，轻轻念出了那个阔别了…两万零十年的名字，“……辉……夜？”
　　“呵，现在认出我了？”
　　“啊，好久…不见……不对！这里是异世界啊！……辉夜……不死鸟……怎么…可能……？！”山崩海啸的震惊和无数的疑问已无法让维琳正常讲出一句话来。
　　“是啊，异世界……这十年，你可有后悔过来寻回我？可有去现实调查我的去向？如果有，一无所获是必然的，因为……十年前脱离公会的那天，我就阴差阳错穿越到了与游戏无异的这个真实异界之中。”
　　维琳：“没有……呸，有啊！我就是特地穿越过来找你的！”
　　.

　　.
　　.
　　――【辉夜图还没找到稍等】


第256章 滴血认亲（4K）
　　256
　　人都认不出来，还特地穿越回来找自己？
　　信了才有鬼！
　　辉夜冷笑一声，那双燃烧着威慑万灵的金炎双眸，不知是因为愤怒还是本就是如此。
　　“乐加维琳，难道你就是依靠这么低级弱智的手段在异界坑蒙拐骗女孩子的？本尊还以为你如今能有点出息！没想到依旧令人不耻！！”
　　口癖又回到了本尊，仿佛是说谈判才刚开始就破裂了。
　　“你听我解释，辉夜！”
　　维琳既已接受了辉夜竟比自己早穿越十年的事实，第一反应肯定是打感情牌而不是动手。
　　但是，某层原因上，辉夜就是因为维琳的“无情”，才被困异界十年的，似乎还因某种缘故只能在神火炼狱内晃悠，无法去往外界――所以，这已不单单是情仇那么简单了。
　　“还有脸解释！你在幻雪城妻妾成群，日夜无女不欢，这些都是天下皆知的事实！果然人一旦获得了无上力量就会变成衣冠禽兽！如今还把自己的女儿带来羞辱本尊！如你这般贪婪无耻之人，本尊今日就要为世界除害！！！”
　　辉夜凌厉愤恨的话音一落，数百道火焰炎枪瞬息凝成，轰射而下！
　　无形之手则在维琳身后拉出相同数目的精灵之矢，精准追踪发射，在半空就将所有炎枪拦截，当空震爆开来，这等丝毫未退步的实力，让辉夜眸光稍稍一凝。
　　如果维琳是全技能魔法师，辉夜还真没信心能处决维琳，虽然辉夜还不知道维琳洗了技能。
　　解除危机后，维琳气不打一处来，向着空中的辉夜吼辩道，
　　“你特么脑补了些什么啊！我才刚穿越半年，哪来的女儿！说了，小鸦是我刚才认识的！我是完全遵守了约定一人前来的！！”
　　小鸦“怯怯”地躲在维琳身后，露出一只眼睛看着那高高在上的不死鸟所化的女人，这时耳畔忽然传来维琳的安慰声，“别怕，有我在，她伤不到你一根汗毛。”
　　“为什么，救我？”小鸦小声地问。
　　“废话，不救你难道看着你死在这里吗？”
　　因为一辈子都没遇到过喜欢乌鸦的人，维琳深受乌鸦之神恩惠，对小鸦便有着天然的亲切和保护欲――维琳自认是如此。
　　“嗤……不是女儿，小鸦小鸦叫的那么亲切？若只是初见，以你的秉性又怎会袒护她到如此地步！”辉夜璨金色的眸子一眯，嘴角掀起冷嘲的弧度，“最简单的办法，滴血认亲。若你们不是母女……本尊便勉强相信你是履约独自前来。若是，呵……”
　　滴血认亲？
　　维琳差点没忍住笑出声。
　　“没有若是！我说了不是就不是，又岂会骗你？”
　　永恒空间里并没有普通的碗，维琳便拿出一块凹型的灵玉代替，率先咬破手指，一滴鲜血滴入玉盘之中。
　　“小鸦，怕痛吗？”
　　“……不要。”小鸦双手向身后一背，抗拒道。
　　维琳暗叹，小孩子就是小孩子，完全不懂场上形势啊。
　　于是强行拽过了小鸦的一只手，一缕微小风刃轻轻划过小鸦的指尖，挤出一滴……深黑色的血。
　　维琳有点惊怔，她分明没从小鸦身上发现任何中毒的迹象，为什么血的颜色会……
　　两滴血珠滚入玉盘，紧挨一起，却又各据一方。
　　虽然滴血认亲从未有什么科学依据，但在异世界却独有一套魔法依据可以判断血缘成分。
　　“辉夜！看吧！”见血液未融，维琳瞬间底气十足，“我说了…………艹！！！！”
　　忽然禁不住爆粗的原因，是因为那两滴血珠像是两颗超润滑的水宝宝你追我赶如阴阳两仪般急速旋转起来，最后豁然融为一体！
　　――？？！
　　一瞬间，维琳见了鬼般的目光死死盯在一脸无奈的小鸦身上。
　　然后脑海里拼命思索，自己什么时候失了身，小鸦是谁的孩子之类的……
　　不对不对！自己才穿越半年！哪来这么大的孩子？！
　　但，之前的信誓旦旦被狠狠打脸，维琳纵然有完美的解释辉夜也不可能相信了。
　　还没来得及质问小鸦来历，天空中见到两粒血珠吸引融合的辉夜，如同被点燃引爆的火山，“乐――加――维――琳！！”
　　其实，就算血珠不融合，辉夜也同样不会“放过”维琳，当盈恨四字、一字一顿从金衣女子口中吐出，天地间的所有火焰如同疯了一般飞舞卷起，空气也在高温的炙烤下呈现可怖的扭曲
　　若能以眼杀敌，此时辉夜眸中的火焰足以把维琳烧成灰烬一万次。
　　“啊！等等！这其中一定有……”
　　“去地狱解释吧――炎、阳、天、怒！！”
　　此时的辉夜幻化成不死鸟真身，不死鸟煽动金焰璨璨的双翼，将无数火焰风暴在身前汇聚成一轮无比真实、明亮到无法直视的金色太阳！
　　然后一声长唳，拥有超高密度的禁咒炎阳，坠落人世！
　　真就谋杀前夫了啊？
　　这一击波及的范围何止几十里，恐怕百里之内都要葬为无情火海，维琳所处的中心区域，更是连空间法则都快要焚崩殆尽，可以折跃，但矿点传送却绝对来不及了。
　　折跃跑路可以避免中心的最大伤害，但却无法带着小鸦一起折跃。
　　等等，小鸦她……
　　维琳猛地转首，看到紧依着自己的瘦小萝莉还安然无恙，才松了一口气，只是，小鸦好像被吓傻了一样一动不动。
　　为以防万一，维琳拿出一个指头大小的透明立方体，拉过小鸦的手，将「绝对偏折棱镜」的核心紧塞在她手心，快速叮嘱道，“不要怕，听我的，抓紧它！”
　　小鸦：“……”
　　然后回头望了一眼快速坠下的恐怖炎阳，维琳右臂一抬，瞬息唤出了以太之盾，张开了最大蓄能的防御屏障。
　　以太的空间信号就是好使，无论在哪随叫随到。
　　炎阳落世，一瞬间，淹没苍穹的金光与火焰风暴，携着天崩地摧的一声震世巨响， 一同在中心点炸开！
　　在此之前，维琳已搂着小鸦，启动最强的“咔咔”形态，以十万点敏捷飞出了足够远的距离，不至于受到中心伤害。
　　只是炎阳天怒炸开的下一霎那，骇天而爆的火焰风暴，却还要超过了她们逃离的速度，如同高速奔流的海啸冲击在了以太之盾撑开的屏障之上！
　　接下来漫长的二十秒钟，都处于疯狂的“随波逐流”之中
　　无穷的金色火焰炙烤着以太屏障，直至将最大蓄能的屏障都烧穿了一大半。
　　不知过了多久，呼啸世界的火焰风暴才缓缓平息。
　　有以太之盾的全方位守护，维琳倒是无恙，就是不知如此高速下，小鸦会不会脑震荡得昏过去，当维琳松开捂住小鸦眼睛上的手时，她只是晃了晃脑袋，竟就恢复如常了。
　　……小鸦真的只是一个普通人类？
　　“你没事吧。”
　　小鸦看了维琳一眼，却没回答。
　　无奈，心神先从小鸦身上移开，目光扫向四方，分析情况
　　――她们显然被那个禁咒的爆发冲飞到了不知多少里外的地方，炎阳天怒所波及之地，海平面生生融掉了几十米，到处也尽都化为了火焰丛生的地狱。
　　真是个疯女人……
　　但是，辉夜居然没有追过来吗？
　　刚这么想，一道彻空之音伴随着灼人肌肤的热风、却又冷彻骨髓的寒意凛然传至。
　　“乐加维琳，本尊自认杀不了你，但你也永远休想从本尊这里得到涅之炎！”
　　“你我缘分已尽，若你再敢踏入神火炼狱一步，本尊必和你……不死不休！！”
　　完了。
　　维琳自认很了解辉夜，她若这么说，那基本就没有挽回余地了。
　　最后的希望都……
　　黯下的目光转而又落到了小鸦身上，当然，这个锅维琳还不至于推给小鸦，完全是十年前负了辉夜的前仇旧怨所得之果，怨不得谁。
　　但是，这小鸦也太诡异了！
　　独自出现在这种地方，要什么焱炎涅晶也就算了，为什么……会和自己有血缘关系啊！
　　四面火海环绕，只是炎阳天怒的边缘灾区，山麓都化为了火域。
　　在质问小鸦之前，维琳先拉起小鸦的手臂，飞到了十里之外的无火山腰。
　　“小鸦，老实交代，你是不是认识……或者拜过一个神明，乌鸦之神？”
　　小鸦眨着那双过分深邃的漆黑眼眸，淡定的装聋作哑。
　　既没否认，维琳权当默认，若有所思的点头，“我果然没猜错……你应该算是少有的咔咔的眷属了，而且是以血祭拜的那种，我们血脉有一丝丝联系，所以才会…融合吧……嗯……”
　　“这么说……原来咔咔还有遗留在人间的「祭坛」或「神庙」么？”
　　不是维琳不往“小鸦就是咔咔”的方面想
　　而是，咔咔在维琳心里的形象实在太过威严高贵，实在和眼前这位瘦小……且除了自己外估计没有哪个人类会生出好感的小鸦，会是乌鸦之神咔咔。
　　排除所有的不可能，便只剩下同为“眷属”这种可能了。
　　小鸦盯着维琳的脸儿良久，忽然开口道：“我是不是，搞砸了？”
　　“啊……没有！不关你的事……”维琳连连摆手。
　　“那涅之炎……姐姐……拿不到了，怎么办？”
　　小鸦一言，再次让维琳直面残酷现实。
　　少女低埋下头，轻抿唇瓣，气势沮丧的令人怜惜，“……不知道。本来就不抱希望的啊，不死鸟是辉夜的话……就更加……”
　　“姐姐，欠辉夜，很多吗？”
　　维琳呶了呶嘴，一边追忆一边自责道，“好吧，我承认，十年前是我太无情了，没有顾忌她的感受……也太要面子了，她走的时候，我连一句挽留都没有。”
　　“但……但也不全是我的错啊，她趁我最抑郁和迷茫的时候，引…诱我成为情侣，还未经我同意就大肆宣扬我们的关系……我……我可能都没有喜欢过她……”
　　小鸦问：“不喜欢，却为何，答应做情侣？”
　　“我不是说了嘛！那是我最茫然抑郁的时候！可……可能那时就单纯想找个人倾述和被安慰一下吧……说来，辉夜那时，好像也确实真心帮助我走出了抑郁……”
　　“哦。”
　　“哦什么……”
　　维琳一个激灵，看着听自己讲述从前的爱恨纠葛而一脸意犹未尽的小鸦，顿时慌不迭地惊叫了一声，“啊！……真、真奇怪，我为什么会和你说这些啊！”
　　一个不留神，竟将往事揭露给一个什么都不懂的十岁萝莉，饶是维琳都不禁老脸一红。
　　“但是，姐姐却还是，负了她？”小鸦一本正经的追问道。
　　看小鸦认真的神情并非不懂感情的样子，加上，内心纠结的维琳也的确需要人来倾诉，又心想既然都说到这儿了，全说出来……也无妨吧？
　　抱着这样的想法，维琳幽叹一声，愧责地低声道，“怎么说……我倒是天生光棍无牵无挂那种，但她在另一个世界还有家人、朋友……如果不是我，辉夜也就不会穿越到这个无亲无故的世界吧……”
　　“不仅如此哦。”维琳内疚的声音刚落，小鸦紧接着说道，“辉夜来到这个世界，成为不死鸟后，还受到了诅咒，因为这个诅咒，这十年她无法离开神火炼狱一步。”
　　维琳一怔，“什么诅咒？”
　　“在她误入这个世界之前，你是不是，允诺或答应过辉夜什么？”
　　“答应了什么……”维琳陷入沉思，不确定地道，“答应…好像没有，倒是允诺，我好像说过，找到新的神晶…就送给她，比如熔火神晶……”
　　“这即是诅咒。”小鸦道，“主人若不能将熔火神晶给她，辉夜便将，永远无法离开神火炼狱。”
　　“……咦！我不会什么言灵术啊！怎么就成诅咒了！等等――”维琳懊恼不解的声音猛地一顿，唰地转过眼睛，直勾勾盯着小鸦那张淡然的小脸， “你刚才叫我……什么！？”

　　.
　　.
　　.

　　【人物其实是镜音铃，发色换成赤红就当辉夜了吧、这衣服也很合适呐233】


第257章 我有丰富的女装知识
　　257
　　如果刚才没听错的话，小鸦居然叫自己……主人？！
　　主人一般是永恒矿井的守护者对自己的称呼啊！
　　而且以小鸦那自然而然的表现，完全不像是什么语误……但维琳才认识小鸦不到一小时，即便自己救了她，忽然叫“主人”也太不对劲了。
　　小鸦一怔，这才发现自己叫漏了嘴
　　不过小鸦已经轻描淡写讲出了这么多连维琳也看不出的秘密，就算再怎么迟钝，维琳也该发现小鸦的异于常人了，真身泄漏是迟早的事。
　　“嗯，我刚才叫你……主人。”
　　小鸦的表情依旧毫无波澜，很平静地回道。
　　如果说幻雪枝是因特殊经历造就的性情淡漠，辉夜是源自骨髓的倨傲冷漠，而小鸦则像是已经超脱世外、肉胎存于凡世精神上却早已俯睨诸天的那种轻缥和冷淡。
　　一言以蔽之，就是……大佬气场！
　　“主人……为什么叫我主人？……小鸦……你到底是……”少女瞳光一阵惊骇闪烁，沉重的臆想逐渐往某位禁忌的存在靠去。
　　维琳现在才后知后觉，小鸦的气质无比特殊！
　　明明很在意自己的“美丑”，被维琳一顿“撩妹MAX”级的话疗+摸头杀后，脸上却几乎都没有表现出什么喜悦！
　　还有刚才在炎阳天怒下的面不改色，也许根本就不是什么“被吓傻”，而是……根本没放在心上？
　　“啊……主人的确还没，见过我的人形……”肤色暗灰、四肢枯瘦、仅有脸儿还算标志的小女孩，用一双宛如黑洞深邃无边的瞳眸，定定地看着维琳，“咔咔的样子，让主人……幻灭了吧？”
　　咔……
　　咔咔？！？！！
　　所有心神都仿佛被那对深渊黑瞳吞噬，少女如遭天雷轰顶，意识一片粉碎。
　　连猜测都要小心翼翼唯恐触逆的禁忌存在，亲自道出了自己的名字。
　　小鸦……是乌鸦之神？！
　　时间吞噬者记忆中，那位在混沌时代开辟了天地、纵横不败且存活至今的上古天魔？！
　　于地心沉睡至今，几个月以前，一现世就吞灭了岚皇和天诺从而直接改变大陆势力格局的论外之神？！
　　无论哪个头衔都恐怖的吓人，至少绝不会有人把乌鸦之神和眼前这个瘦弱诡异的小女孩联系在一起。
　　维琳、包括守护者们对乌鸦之神的印象，都停留在一团不可窥其尊容的黑色魔光之中，正是那种神秘感，越发朦胧了维琳的幻想。
　　而现在…
　　幻灭了吗？
　　“对不起，我果然还是，别幻化人形好了……”
　　小鸦的黑眸中晃过一丝忽闪即逝的失落，旋即，瘦小的身躯迅速蒙上一层无法形容的诡谲黑光，似乎想要变回那副虽然没有形体与面孔、但至少很神秘很帅气的样子。
　　黑光闪过眼瞳，维琳从巨大的震惊中猛地转醒，“等等！”然后伸手就要抓向小鸦。
　　“呜啊――！！”豁然伸出的手，又因钻心焚髓的剧痛闪电般的缩了回来，覆在小鸦体表的黑光，似乎是一种极端深恶、严禁接触的能量。
　　就那一瞬的痛苦，仿若无数钢针从手掌中深深刺入、钉裂了整只手骨再从肩膀穿出，让维琳整个后背都暴汗淋漓！
　　但后一秒，维琳却眼神一狠，仿佛完全不知何为知难而退，反而两只手一齐伸出，无比坚定地抓向了小鸦的两只手臂，“等等！笨蛋！……我没有！讨厌啊！不要……变回去了啊！”
　　死死紧咬牙关说完这一段话，维琳的所有精力都仿佛被抽空，而双臂更是如处炼狱极刑，肩膀疯颤，肘部扭曲，肉体与灵魂都承受着维琳今生所承受过的最大痛苦。
　　而咔咔就任由主人这般。
　　「任由」并不是说喜欢看主人痛苦的样子，而是惊讶于主人已经实践过那种痛苦，仍旧伸手来阻止自己的决心――咔咔看的呆住了。
　　过了足足两秒，咔咔才从惊怔中苏醒，才慌忙地褪去了覆体的幽光。
　　少女本就紧紧抓在她的两只手臂上，因为痛苦的骤无，维琳的身体也向小鸦的方向倾倒了下去。
　　刚慌乱退去魔力，又被主人猝然撞了一下，小鸦的身体也失衡向后倒了下去，“嘭”地一声，两人都摔坐在了地上，而维琳则是躺在小鸦的腿上。
　　“……”
　　吃力地撑起身体，少女晃了晃脑袋，还未从震惊中恢复的害羞眸光轻瞥了一眼眼前的小鸦，“对不起……”
　　因为接触那些黑光，脱离之后的手上还残余着如火焰灼烧的魔气，维琳连忙用自然之触净化
　　……但却怎么都净化不掉！！
　　而小鸦只是伸出指尖一点，那连维琳都净化不了的魔气，就已褪散的无影无踪。
　　“主人为何道歉，明明……是我的错。”
　　缩回小手，小鸦抬头问道。
　　“因为我好像让小鸦……啊不，是让咔咔误会了。”少女微微抿唇，“说真的，小鸦就是咔咔这件事……真的把我吓了一大跳！一时没有反应过来，才让咔咔以为我不喜欢…你这个样子。”
　　“而且，才没有幻灭！虽说确实和想象差距过大，但我想象中咔咔的样子是非常威严高大，让人不敢接近的这种……没想到却意外的………娇小亲切啊。”
　　在主人眼眸欣喜转动的“开心”笑容中，小鸦再一次轻怔。
　　她可以感受到，维琳是发自内心的并不讨厌……反而很满意这样的自己。
　　“好……那我就在，主人面前，保持人形。”脸上仍无表情变化，但略微轻快语调，却表示乌鸦酱十分开心。
　　上下打量着弱不禁风又瘦骨伶仃的小鸦，维琳不忍的语气满是疼惜，“咔咔是不是每天都……吃不饱……？一只觉醒者如果不够，我再想办法多招一些送餐员，钱不是问题！”
　　“……”咔咔愣了下，唇角升起一缕微不可查的弧度，摇头道，“谢主人关心，事实上，我一个月只需饱餐一次，就能维持最好状态，但人形已是固定如此，再进食多少，也不会有太大变化。”
　　维琳点了点头，心中惋惜。
　　但是，即使是这样子的咔咔，维琳也有自信运用丰富的女装知识给她来一个华丽转身！
　　.

　　.
　　.
　　――【感谢 Marry丶 的胖次！！谢谢大佬?(^?^*)(>
　　【这更就2k所以晚上还有一更哦】


第258章 主人，真好哄呢~
　　258
　　即使是这样子的咔咔，维琳也有信心运用丰富的女装知识给她来一个华丽转身！
　　呃，给咔咔打扮之前，当务之急是把眼下之事解决掉。
　　因为现在已经不仅仅是“涅之炎”的问题了，一边是想要补偿的辉夜，一边是没有身体的梦幻……难道又要自己从两人之中抉择一个吗？
　　不管怎么说，已经把辉夜害的这么惨了，如果再夺走她最宝贝的涅之炎，未免太残忍了点。
　　“不管了，咔咔，我们先去把辉夜身上的诅咒解开吧……呃，真的只要把熔火神晶给她，其他什么都不做就可以了吗？”
　　“应该。”小鸦轻轻点头，疑惑抬眸，“但是，主人有，熔火神晶吗？”
　　维琳点头，脸色颇为复杂地从永恒空间拿出一块像是似琉璃又似龙心的奇异之石，小鸦目光触碰，旋即分明震动了一下，“……这的确是，熔火神晶。”
　　“嗯……”
　　好在乌鸦之神没有问来历，不然又不免解释一番，来自白嫖党的心虚。
　　不过，咔咔居然连辉夜是“穿越者”这个设定都能毫无阻碍的接受，就算告诉她有“系统”这种东西估计也会信吧。
　　甚至……
　　维琳有种直觉，咔咔或许早已知道“玩家”、“系统”这些东西的存在，而且，关于这个世界的真相远比自己知道的更多！
　　这些以后再论，维琳很快调整心态，向小鸦绽放出一个甜美的笑容。
　　“行，那我们走吧，辉夜因我才沦落至此，我也不好坐视不理……”
　　蓦地想起什么，维琳向小鸦伸出手掌，“对了咔咔，我刚才给你的那个东西呢？”
　　毫无疑问指的是「绝对偏折棱镜」的核心
　　之前， 维琳惊骇于炎阳天怒的威力，为以防万一，将保命神器交给了她。
　　咔咔也伸出手掌，摊开
　　――但立方体核心已经不见了，只剩下一小撮玻璃碎渣似的东西。
　　维琳、咔咔：“……”
　　“……我刚才，担心主人被我的魔光所伤，一不小心，手就用力捏了一下，来着。”咔咔抬起视线，幽幽道，“对不起。”
　　少女脸上的笑容彻底僵住，嘴角在扯动中慢慢下弯，在某一个瞬间忽然瘪起了嘴巴，泪水冲了出来。
　　啊啊啊啊啊我的神器啊啊啊啊！！！！！！
　　这叫什么事啊！买的时候不是说好质量过硬当传家宝都没问题吗！为什么咔咔只是用力捏了一下就碎成这样啊!！
　　过硬你nmp这绝对是欺诈吧！！！
　　“主人，别哭了，神器而已，我赔你……要什么，我都可以，给你，别……别再哭了……”
　　看着忽然泪目的主人，从来没有安慰过人的乌鸦之神头一次体验到了何为惊慌失措。
　　她先尝试拍打主人的肩膀，但没有用
　　毕竟神器这种东西纵连永恒矿井也屈指可数，坏一件少一件，维琳悲伤至此情有可原。
　　小鸦叹了口气，伸出幽暗干瘦的小手，朝着虚空竖直一划，随着黑暗光芒一闪，竟是直接撕出一条通往未知区域的空间通道！
　　没有人敢想象，乌鸦酱这随手一挥撕开的通道，竟是从大陆极冬直接通往她那位于地心的洞穴之家！！
　　随着小鸦的手臂从黑qq的空间通道缩回后，“空间秩序”才敢心有余悸、小心翼翼去修复被小鸦撕开的空间，而小鸦的手中，则多出了一个乌鸦模样的血红神像。
　　“主人不哭的话，这个……就送给主人……”
　　那股远比蛐蛐偏折棱镜还要强横无数倍的神器气息，吸引了沉浸悲伤中的少女，只见她泪水渐止，擦拭眼角，闪着惊诧异芒的双瞳死死地盯向了小鸦手心的神像。
　　那是连维琳……准确的说，是继承了时萝全部矿石知识的维琳，都无法辨出的红色石料所精细雕刻而成的神像
　　神像十分精致，仅有半尺来高，雕刻的乌鸦模样亦是栩栩如真，维琳还发现，挂在小鸦腰间的乌鸦面具，和神像上雕刻的乌鸦如出一辙。
　　当然最为惊人的是萦绕在神像上的红色血气与魔力。
　　【乌鸦鲜血神像】（十阶）
　　【效果：体质+300%，魔力+300%，精神+300%，可突破体质/魔力/精神上限，突破上限的部分仅生效两成（即60%）】
　　【说明：神像的原料是浸润了无数上古神魔血液的「鲜血神石」
　　神像是由乌鸦之神宅家N年无所事事亲手雕琢而成，因长久浸润乌鸦之神的气息而衍生了巨大魔力源泉
　　持有者能感受到被无穷澎湃魔力所填满……仅对乌鸦之神信徒有效，若非乌鸦之神最信赖之人而不能得之。】
　　――――――――
　　或许是经得乌鸦之神同意的缘故，维琳才能看穿神像的属性。
　　看完之后只觉整个思维世界都崩毁殆尽！其冲击力之震撼比得知「小鸦就是乌鸦之神」时还要更为剧烈。
　　十阶啊！和创世神器同层次！
　　而且看其效果就连那件冰雪叹息的复制品都要甘拜下风
　　再且维琳的魔力、精神有多强就不必说了，可以说除了咔咔……和不死鸟辉夜之外暂时还没找到过对手，99999点魔力无论怎样都无法增加的原因也是因为达到了【上限】
　　而现在，乌鸦鲜血神像竟能直接突破上限的桎梏！而且是突破足足60%！！
　　也就是说，维琳的魔力、精神能直接从10w暴涨到16w！生生翻了半倍还多！
　　并且还有体质+300%以及“咔咔血脉之力”的力量，维琳转化之后的力量敏捷当世绝对无人能及。
　　少女只觉连灵魂都在惊颤，狠狠咽了一口唾沫，呆呆地望向神色恬淡的小鸦，“咔咔……这个神像……”
　　而小鸦即使送出这等巨礼也没有半点不舍之意，反是欣慰地看着被忽然降临的天大惊喜砸的晕头转向从而转啜泣为激动的小主人……她只觉得，小主人的反应好可爱。
　　“已经不哭了吗？主人，真好哄呢。”
　　维琳联想起之前的失态，此刻又因为得到了无敌神器而破涕为喜，还真像小鸦说的「真好哄」，不禁闹了个大红脸。
　　“……别，别开玩笑了！这么贵重的礼物，我怎么能……”
　　维琳说着言不由衷的话，饿狼似的目光却像是被胶水粘住一样黏着血神像不放。
　　“收下吧。主人。”
　　咔咔深邃淡然的眸中藏着一丝很轻的柔意。
　　事实上，这具咔咔在地心洞穴里精心雕刻了很久很久的鲜血神像，就是她准备送给维琳的礼物。
　　如此十阶逆天之器，咔咔也仅有两件而已。如果有很多，她倒是想天天用这个法子来勾引主人做出更加“可爱”的反应
　　“谢谢！我收下了！我一定会傍身携带永不离身的！”
　　维琳也是坦率至极，才推脱了一句马上就暴露了内心疯狂的渴望。
　　没有谁能拒绝乌鸦之神的馈赠的诱惑！
　　――――――――――――――――――――――――
　　神火炼狱。
　　不死鸟翱翔在炼狱“无形结界”的边缘，渴望着某人的去而折返。
　　对，虽然是她把维琳赶走的，但那完全是“滴血认女儿”一言成谶后的气急失心之举，骂走维琳后立即便后悔了，因为辉夜猛地想起一件事……维琳他娘的还没给自己的诅咒解开啊混蛋！！
　　倘若维琳不回，辉夜只好再托魔物送信……去求维琳了。
　　“求”那个当年甩了自己、还跑来异界开水晶宫的混蛋，光是想想辉夜就感觉气血在逆流。
　　但不可否认的是……她对维琳……好像仍有旧情。
　　毕竟这个世界的辉夜失去了所有亲人伙伴，只剩维琳一个能让她觉得“亲切”的人，但同时却又是辉夜最恨的人……十年的爱恨，难免会催生出一个病……
　　陡然，不死鸟的璨金双瞳爆发出两缕神光
　　只见不死鸟周身的神炎快速拢聚，顷刻间幻化出一个身着金色凤袍的绝美女子，女子俏颜凝怒地看着从远处飞回的人影，翠眉如剑般斜起：
　　“乐加维琳！……没想到你还敢回来！！”
　　分明盼望着她能回来
　　可一看到维琳是牵着小鸦回来的，一股怒火没来由地从胸口炸开，辉夜如皎月般洁白的脸颊也陡然蒙上一层极深的寒意。
　　唳――！
　　伴随辉夜的质问而出现的，是身后万千火灵汇聚出数百只火凤！
　　它们爆发出声声长唳朝着维琳争先扑来，每一只火凤都有几十丈大小，其威力相当于几百个九阶++的伪禁咒魔法一同释放！
　　难怪连时间吞噬者都自叹弗如，辉夜和维琳一样是个“究极异类”，还自带无限复活币的那种！
　　但维琳却已经不是曾经的维琳了。
　　那些火凤扑到维琳身边进行集体爆炸式袭击，还有些火凤进行远程的火力支援，很快，一团蔓延了十几里的浩大火海就那样围着维琳狂暴的燃烧起来。
　　颤抖的金眸中倒映着接天无穷的火海，辉夜茫然地低头去看自己张开的双手……因为这百只火凤，又是她一怒之下的全力攻击！
　　为什么……明明希望她回来的啊……自己…真的这么恨维琳吗？
　　百只死亡火凤的侵袭，就算强如神明不死也得脱成皮，维琳会……
　　念头未完，感应到一股极端异常能量的辉夜猛地抬头，她看见那焚天火海之中，亮起了一只背负无数尖刺的魔物幻象！

　　.
　　.
　　.
　　――【第二更！ 啊啊，又是六天的禁闭呢，在看的投个票吧让我知道你们在看鸭，六月份ylz也会努力更新的！绝对！】
　　【六一快乐！献给13岁的自己――pei】


第259章 总有一天我要撕碎这满是反甲的星空！（4K）
　　259
　　念头未完，感应到一股极端异常能量的辉夜猛地抬头，她看见那焚天火海之中，亮起了一只背立无数尖刺的魔物幻象！
　　准确的说，那像是一只正在抱头蹲防的刺猬
　　……没错，就是刺猬
　　因为迄今从未使用过魔灵替身的缘故，维琳差点忘了自己还身负腾o、毒刺与深海王（海星）的能力！
　　维琳有三个禁咒魔法，一些小技能中也仅有精灵之矢和自然之触算是比较优质常用的技能
　　而如果算上这些魔灵替身天生持有的诸多血脉技能，刚好可以弥补维琳小技能的空缺。
　　但前提是必须把相应的魔灵替身召唤出来。
　　其中腾o主攻，海星主再生和分裂，只有毒刺（刺猬）精通防御和反伤。
　　身处火海之中的维琳，先召唤出了毒刺
　　使用了血脉技能『抱头蹲防』，身后那只巨大刺猬幻象便做出了抱头蹲防的动作，并形成一个幽紫色的蹲防护盾保护维琳。
　　“哼，原来这个家伙也早就不做人了吗？”辉夜冷哼一声。
　　那片连人类至强的圣境都撑不过几秒的煮天火海之中，维琳缩在幽紫护盾之内，外部紫色的毒刺魔影以蹲防之姿岿然不动地屹立着。
　　这些魔灵因为是依附维琳的血脉而存在，自然也会随着维琳的魔力增长而增强。
　　维琳得到乌鸦鲜血神像后，所有魔灵替身的能力也会迎来质的飞跃，不仅是毒刺的防御，还有反伤！
　　反伤分为「物理反伤」和「魔法反伤」两种，其中「魔法反伤」正是质变的产物
　　「物理反伤」千篇一律，自不必说
　　而「魔法反伤」却涉及了“因果”，维琳直接承受的伤害，会直接反馈给魔法释放者本身
　　――没有过程直接结算！但触发条件也无疑苛刻的惊人，那就是维琳必须直接承受痛苦和伤害！
　　维琳忽然心血来潮的想试一下「魔法反伤」，来啊，大不了互相伤害！
　　于是小心翼翼的朝幽紫光罩之外踏出了半个身子
　　虽没有筑起任何防御，但得益于鲜血神像逆天的体质增幅，以维琳如今16240点（4060*4）体质，就算站在火海里面，一时半会也烤不死。
　　但是……
　　嘶！――好痛！！
　　毕竟这可不是一般的火焰而是不死鸟的神怒之火，神火灼身之痛如同烈焰焚心。
　　但这种程度比起之前阻止咔咔变回去时所触摸的黑暗魔光，还是要相形见绌，维琳生生咬牙认住，一边用自然之触疯狂自奶。
　　+1，+1，+1,……
　　同时身上闪耀起一层深紫色的「魔反之皮」，将自己切身所受的魔法伤害，99%反还给施术者！
　　「魔法反伤」的能力单独拿出来看，纵有奇效，缺陷却也是致命的，因为这完全是以命换命的打法……但如果搭配自然之触和海星的再生能力，却成为了无往不利的强大杀招。
　　比什么禁咒都要厉害的多！
　　因为在火焰爬上少女身体的刹那，天空中一直冰冷着面孔俯瞰火凤之海的辉夜，俏脸陡然扭曲，身躯忽然如浸泡在岩浆中一般传来了撕裂精神的剧痛！
　　“呃啊…！！乐加维琳……在搞…什么鬼……！”
　　辉夜一声惨鸣，身影一晃，又马上以贝齿死死抵住舌尖，一双玉手更是紧紧握拳，苍白的骨节尽显。
　　不死鸟本身就是万火至尊，自带免疫100%的火元素，但毒刺的「魔法反伤」……却是直接跳过了“过程”，以维琳当前承受的痛苦来反馈给辉夜！
　　就好像是一把指向心脏的利刃，跳过了刀枪不入的表层肌肤直接在心脏上开一个口子。
　　毒刺之后，另一只巨大而邪恶的海星魔灵也在维琳身后浮现。
　　籍由海星的柔韧特质与再生能力，维琳身处烈焰之中所承受的痛苦成倍递减，约剩33%，慢慢适应之后甚至达到了游刃有余的境界。
　　但辉夜可没有什么魔灵能替其分担，独自承受着全额的痛苦，连紧咬的牙龈都崩出了血丝。
　　维琳的目光穿过漫天的火凤与红炎，看到了空中那道摇摇欲坠的身影，目中闪过一丝不忍，灌注魔力的声音彻空喊道：
　　“辉夜！住手吧！现在你对我造成的所有痛苦，都会被毒刺尽数奉还给你！……我可以不要你的涅之炎，但我希望，我们彼此都冷静下来聊一聊，最好是能冰释前嫌。”
　　辉夜慢慢抬起了因焚身之痛而低下的头
　　“我和你……没什么好聊的”
　　目光直直地射向火海中周身幻化出各种魔灵异光的维琳，辉夜爬满血丝的双眸陡然闪过一丝危险至极的金芒，贝齿咬破舌尖，祭出生命精血为引，旋即，染血的嘴角弯起一丝恼羞又自嘲的弧度，
　　“冰释前嫌更不可能！我也说过，你若再敢回来，便只有不死不休！――愤怒，暴走，然后绽放吧――焚世火莲！！”
　　所有火凤都在暴躁长唳，竟是全放弃了小火慢炖的想法，转而尽皆不顾一切地向维琳从四面八方飞扑过来！
　　这些争先恐后疾速飞扑而来的火凤，甚至因为速度太快崩毁了形体，只剩下一片叶子似的焰影
　　维琳又马上惊觉，每一只火凤竟都是刻意毁去了形态，变成了一片“莲瓣”！
　　很快，近百朵飞舞的火焰莲瓣围绕着维琳铸成了一个高达百丈的焚世火莲，火莲成型，远比之前的火海温度还要高上十倍！
　　维琳猝不及防，一声惨叫，闪电般地把身体缩回到毒刺的紫色光罩之内
　　但纵使是毒刺的保护罩，在火莲之中也如同夏日的雪糕一样迅速溶解，至多再过五秒……
　　而且，温度还在节节攀升，庞大火莲竟还在徐徐旋转，一股惊天动地的大爆炸似要发生在即！
　　连有那么多护身符的维琳都痛到惨叫，辉夜承受的反弹可想而知！
　　她同样也发出了一声凄厉泣血的惨叫，加上刚释放完最强必杀，魔力枯竭且痛彻心扉的身体，就那样从无尽虚空跌下。
　　“嘶…好烫！！真是个疯女人……呃！这个火莲还有结界功能我折跃不出去了！啊啊咔咔，怎么办怎么办啊！我感觉我要凉在这了！！”
　　发现辉夜是铁了心想搞死自己后，维琳彻底慌了，纵使自己今非昔比，也没有自信能在这一招下安然无恙。
　　维琳不敢心存侥幸，立即向乌鸦之神求助。
　　哎，如果早知辉夜的反应这么过激，维琳就直接拿出熔火神晶还给她了。
　　“主人，莫慌。”
　　小鸦小手一挥，一道玄奇明亮的黑色光罩全方位的笼在少女身周，气势很小，却给维琳一种纵使天倾地覆也不再畏惧的可靠感。
　　倏尔，维琳目光又猛地一抬，“啊！咔咔，辉夜……快去救下辉夜……！”
　　“好的。”
　　小鸦轻声一应，前一秒还伫立的身影已经化作了渐渐淡去的残影。
　　坠空状态的辉夜一瞬失去了踪迹，以维琳目力的极限，都只能勉强看到一个如慢放的闪电的黑影从空中掠了过去――而这时，咔咔那句“好的”才堪堪经过了几十公分传到自己耳朵。
　　十秒钟后，金莲膨胀炸开，掀起了滔天火焰巨浪，灾区殃及到了千里以外
　　……据说靠近东方的许多帝国人、联邦人，都是听到了一声天穹闷雷，从那儿看遥望东方，天空竟赤炼如血。
　　＃
　　神火炼狱，不死鸟巢穴。
　　不死鸟巢穴竟是在裂谷深处的一座矿山之中，当然不是普通的矿山，而是蕴生着此世所有最高等火元素矿石的“S+级矿山”
　　连永恒空间储量都颇为稀少的九阶“阿波罗石”在这里不说俯拾皆是，也能说不足为奇了。
　　在矿山内部，被掏空出来一大块当做辉夜的“居室”
　　矿山还挺有巢穴风格，而“居室”内却完全是按照人类习惯来布置的房间，尽管这个房间仅有一张孤零零的红色大床，其余连一把椅子一张桌子都没有。
　　无奈，维琳将昏迷的辉夜抱在床上后，只能站在床边上等着辉夜醒来。
　　辉夜心有余恨，昏迷的很浅，在床上躺了十分钟就幽幽醒来，她缓缓睁开眼睛，耳畔马上传来一位少女惊喜的声音。
　　“啊，你醒的真快！”
　　这个声音一瞬就让辉夜气血乱涌，身体金光一闪，下意识地就要爆发魔力
　　但“熟悉的天花板”这一讯息生生让辉夜僵住了怒气
　　她猛地从床上坐起，带着极端排斥和不善的神色盯着床边而立的少女，“你怎么会在……我的家里！”
　　“不对……乐加维琳…你这都没死？！”
　　维琳道，“如果我死了，是谁在那么危险的境地下保护了昏迷的你、并把你安然无恙地送回家呢？”
　　“不对，神火炼狱长一千六百里，你如何知道我的家在哪？”
　　“因为，我稍微读取了，你的部分记忆。”
　　正在房间内四处寻找什么的小鸦，听到辉夜苏醒，便走了过来，一句话就让维琳、辉夜两人惊住。
　　维琳之前也不明白，这才愕然，原来乌鸦之神已经逆天到可以随意读取不死鸟这种存在的记忆了吗？！
　　辉夜惊骇之后，勃然大怒，“你竟敢――――！”
　　“不服吗？”
　　灰色的指尖轻轻点在了辉夜洁白的额头
　　一刹那，她愤怒的瞳孔陡然变得无比呆滞、又在颤抖，源自灵魂深处的恐惧令她的神情犹陷无底深渊。
　　“G……咔咔好了，不要再欺负她了啦。”
　　看着忽然被震慑住的辉夜，维琳连忙打圆场地道，一边紧张翼翼地拉住小鸦的衣袖，才把她按在辉夜额头的手指拉回来。
　　辉夜冷静了下来。
　　她终于意识到，这个其貌不扬的小女孩，才是维琳能安然无恙的原因所在……
　　甚至昏迷的自己，都极有可能是维琳口中的“咔咔”救下的……
　　但是，十年的积恨又岂会因为这点愧疚抵消？
　　“哼。”辉夜对咔咔完全没有任何脾气，只是斜了一眼维琳，冷声道，“就算你以德报怨，那又怎样！我是绝对不会原谅你的！”
　　“我知道。”
　　维琳自责叹了口气，一副诚恳认错的样子。
　　“你还知道？”辉夜唇角轻蔑的一勾，“你知道什么？”
　　“我知道，当初我鬼迷心窍同意和你做情侣是我自己种下的果，怨不得任何人；我知道，既是那种关系，还让你在大家面前难堪是我人渣；就连把你气走，我也死要面子、自以为是的没有追上去挽留，我对不起你……”
　　辉夜：……
　　“明明是你帮我走出那封“幻雪女王情书”的抑郁，到头来，却又因为似是而非的事让你失望……”
　　“呵……”辉夜眸光复杂的笑了一声，“但就连我也没有想到，在这个一般无二的世界里，你居然还真的追到了幻雪女王！……还肯――为她去死？啧，何等的一往情深，差点让全天下都以为乐加维琳是这么一个用情至深的好男……啊不，是好女人。”
　　辉夜虽无法外出，却能通过麾下支配的魔物知道一些外界情况，而那三个有求于她的帝国人更是提供了一份维琳的详尽情报。
　　“这么一看，为了幻雪枝弃我而去，真像你乐加维琳会做出的事！”
　　……不能这么说，那个时候大家都还没穿越吧。
　　但维琳只能在心里辩解，没有反驳，任她发泄
　　等辉夜稍微平静了一些，维琳才道，
　　“不管怎样，在这个世界我们是唯二互相知根知底的人了，当朋友肯定比当敌人好，所以，如果可能……我们冰释旧嫌吧？”
　　“只要辉夜肯原谅我，我可以补偿你我力所能及的一切……然后，这个呢，是当初说过只要找到就送给你的「熔火神晶」，也因为咔咔说，你身上有被困此地的诅咒――希望可以解开你的诅咒。”
　　熔火神晶！
　　辉夜拥有类似的系统，一眼就扫出了维琳手中那块红色异石的物品信息，顿吃一惊。
　　惊讶之后，辉夜毫不客气、理所当然地从少女手心拿起红石，在手心和五指间一阵悠闲把玩
　　而瞥向维琳的笑容却带着无可置疑的傲慢与冷蔑，她微微昂起下巴，道，“要我原谅你？也行。”
　　“――永远离开你在幻雪城的那些老婆，只成为我的人――我就原谅你。”
　　.
　　.

　　.

　　――【也许你们忘了！但我始终记得我是一名女儿（Tina）控口牙！】
　　【昨天咕了，这个一言难尽的锅我要丢给外卖小哥，6点半点接单10点送到，我家特么是住在深圳或上海市中心吗？啊！？】


第260章 维琳2号（4K）
　　260
　　“――永远离开你在幻雪城的那些老婆，只成为我的人――我就原谅你。”
　　辉夜提出的条件着实狠毒，完全是抱着不打算原谅维琳的目的提的要求。
　　但也是，被维琳坑的这么惨，还被困在火域十年，换做任何一个女人谁不得怨气冲天？
　　而且又不是为了维琳的命什么的，辉夜反而……想再续前缘。
　　但她绝对容忍不了幻雪枝、卡洛儿等这些瓜分维琳的人的存在，倒不是说辉夜多病娇，换做任何一个正常人，都不会甘心爱人被别人分享吧？
　　幻雪枝不同，她欠维琳太多。
　　辉夜又不同，维琳亏欠她太多。
　　两种迥异的关系造就了两个态度，且辉夜和幻雪枝是一火一冰，在元素论上就是相悖体，再加上因维琳而生的那些恩怨情仇，想让这两个女人共存，根本是不可能的事！
　　维琳宁可相信游侠不再丢人，也都不信辉夜和幻雪枝能和谐共处。
　　“虽不知是何原因，但世界线竟然回到十年之前，你改变了历史轨迹，救下了你最爱的幻雪女王，应该已经打开心结，了却遗憾了吧？”
　　辉夜幽幽而语，声音冷然中带着嘲笑，
　　“――怎么，现在再让你离开她，很难？她们又没绑着你的双手双腿，不在你「力所能及」的范围之内吗？”
　　“……不，我不能这么做，因为……”维琳大脑飞速转动，对辉夜回以“沉重”的目光，缓缓而镇静地答道，“……我不能让我的孩子，一出生就变成单亲家庭。”
　　维琳决定，如果辉夜不信要追查到底，那今晚就和陛下把后代造出来……
　　这一语如利刃剜心，咔咔甚至怀疑维琳是故意来刺激辉夜的。
　　但辉夜却出奇的没有大惊或大怒，脸色骇怔了一瞬之后，反而笑意更甚，眸中危光也愈浓，“……那真是恭喜了，真不亏是你。”
　　“所以，唯有这一点不能……实在对不起。不过辉夜条件这么好，想要谁得不到？没必要对我念念不忘的啦……”
　　少女心虚地伸手捻了捻垂下的发梢，还一脸“辉夜还想再续前缘原来我这么有魅力吗”的臭屁样子。
　　辉夜也不生气，而是观察维琳的小动作，唇角升起意味幽长的弧度，“以前还没发现，原来比起男人，你还是更擅长做女孩子啊。”
　　“……”
　　维琳连忙咳了两声，欲盖弥彰地放下捻头发的手，转开话题道，“……所以，断了念想吧，我不再是曾经那个「乐加维林」了！辉夜也不会喜欢一……一个……变态吧？”
　　变态？
　　糟糕，想转移话题怎么还间接承认了！！！
　　“这不是更好吗？”辉夜道。
　　维琳：？？？
　　“我一直幻想着你是女孩子该多好，没想到这个世界老天爷还真实现了我的愿望……”
　　辉夜的声音又陡然一沉，“呵，就是没想到某人这么快就已为人妇了！……我辉夜就算再如何痴情，也不会要别人用过的东西！”
　　维琳还以为她要锲而不舍，但那最后一句几近厌恶的话，才让维琳松了口气。
　　“辉夜……我们真的做不回朋友了吗？……除这以外的条件，你可以尽管提。”
　　放下执念是好，就怕以辉夜的性情，最后连朋友也难做。
　　“不必了。”果不其然，辉夜冰冷回绝了自己，“既连孩子都搞出来了，你就算真的抛弃她们，也只会让我不耻！”
　　“不过，还是要谢谢你带来的熔火神晶，我收下了”
　　“另外，我杀不了你，是我自己没本事，你也无需再内疚什么，我们恩怨已清，从今往后，再见即是陌路人。”
　　辉夜全然一副漠然之态，把话往死里说。
　　「我辉夜就算再如何痴情，也不会要别人用过的东西」
　　或许辉夜正是这种人，才得知维琳和幻雪枝都孕育出爱情结晶时，彻底断了留恋。
　　这无疑是相对较好的结果。
　　但
　　涅之炎……
　　维琳反复沉吟，还是没有再提及此事，因为知道提起了也无济于事，反而会徒添辉夜的怒火。
　　对不起啊，梦幻
　　我恐怕要让大家失望了…
　　“若再无他事，两位从哪来，便回哪去吧。”耳边，辉夜已经毫不客气地下了逐客令。
　　维琳本就郁结的心情再次没来由地一乱，连幽幽抬起的眸光都恍惚闪烁出令人心怜的水漪
　　这一瞬风华，看的连早已决心和维琳一刀两断的辉夜，都是心儿一突，莫名心慌的别过脸颊，急促却又冷硬地问道，“……怎…么，还不舍得走了？”
　　“啊……对、对不起，我失态了。”
　　连忙收起无意流露的可怜之态，少女叹了口气，再无话讲，便准备要离开。
　　而一直看着两人纠葛旧情、暗自偷税的咔咔，见小主人放弃，忽然一把拽住了维琳的衣服。
　　身躯犹如被钉入了大地，无法迈出半步的维琳惊诧的回头
　　“咔咔，怎么了吗……”
　　其实维琳一直想叫小鸦“咔酱”的，但一想到和某学院某爆姓男子的美号一样，就放弃了。
　　小鸦先不理维琳，深邃的幽黑瞳光直落在忽然一脸谨慎畏惧的辉夜脸上，淡淡道，“可以哦，你想要，只属于你一人的乐加维琳，这个愿望。”
　　辉夜不明所以，但又不敢直接拂了小鸦的面子，脸色怪异道，“……我说过了，现在就算维琳真为了我而抛妻弃子，我也不会稀罕被人用过的东西！”
　　咔咔点头，一脸认真地道，“那就，送你一个崭新的，未被使用过的乐加维琳，怎么样？”
　　辉夜仍听的云里雾里，而维琳则因为抛砖引玉猝然想起什么，脸色倏尔无比激动。
　　但激动还没一秒钟，脸色迅速灰下
　　“打住！这种事怎么可能啊，咔咔别说胡话了，咱……咱快回家吧……”
　　维琳一把反握住小鸦的手腕，一副要拖走她的样子
　　但乌鸦之神不愿，维琳又怎可能拉的动她？
　　维琳急了，委屈的拼命使着眼色
　　咔咔侧目问道，“主人，难道不想得到，涅之炎了吗？”
　　维琳神色一怔，犹疑辩驳道，“……就、就算答应了辉夜那种事，她就会心甘情愿给我们…涅之炎吗？”
　　“不试如何知道？而且，这对主人几乎无害，还可以很好的「补偿」辉夜，何乐而不为？”
　　维琳咬了咬牙，一脸壮烈的闭目颔首，“那……就试试吧。”
　　轻易就被说服了。
　　是啊，不试如何知道，这是为梦幻塑体的唯一机会，只要有取得涅之炎的希望，作践自己那点羞耻心又有何妨？
　　辉夜还一头雾水，丝毫不晓得这两人的自信从何而来。
　　而且……崭新、未使用的乐加维琳……到底是什么意思？
　　怎么听着跟批量生产的xx娃娃一个样！？
　　看出辉夜的疑惑，咔咔解释道：“主人的血脉中掺杂了一小部分，先古海星魔灵之血。”
　　辉夜瞳孔一闪，若有所思道，“海星吗……难道说把维琳「咔嚓」一下，就会分裂出两个一模一样的维琳？！”
　　“不一定要「咔嚓」，但确实有分裂之能，问题在于，你能否接受，分裂后维琳？”
　　“分裂体的肉体，是全新的？”
　　“全新未开.苞，旧一赔十。”
　　“……那记忆呢？”
　　“海星的断体再生之后，拥有独立的意识和记忆，主人亦同。”
　　咔咔话语一顿，继续道，“且主人所损失的，只是一丝修养个把月就能完全恢复的灵魂本源，而你将得到的，是一个除了没有记忆、实力外，其他近乎完全一致，可以被你随意欺负的维琳2号。”
　　维琳脸色一惊，“这……这已经不是分身，而是克隆了吧！”
　　“也可以这么说。”咔咔不可置否。
　　维琳这才明白，这个能力并非自己想的那么简单，一般分身用能量体就能实现，而咔咔所说，却是来源于自己……却独立于自己的意识存在！
　　那还了得！
　　但闻言后，从辉夜眼中却闪烁出惊人兴奋的光芒，“哇！这也太棒了！咔……你叫咔咔是吧，咔咔大人快给我整一个呗！！”
　　维琳则怔道，“但只有来源于我的一丝灵魂本源，能支撑一个独立人格吗？”
　　“可以。”咔咔道，“正如海星的断体重生需要较长时间，一丝灵魂本源只要用足够的时间就能催生出一个近似而非的灵魂体……”
　　“当然，这个新生的灵魂弱如蜉蝣。”咔咔的目光转向辉夜，叮嘱道，“……所以，你要切记，至少前一个月要尽量善待维琳2号，满足她的一切要求，来稳定她的人格。”
　　“……倘若可以，你也能以“不死鸟神力”这种外力来强化维琳2号的灵魂，或予她以『爱』让她的人格本身得到升华，一样能强化灵魂。这样不出一年，维琳2号就能与常人无异了。届时，你想怎么欺负她，都没关系。”
　　“如果没问题，那我们现在就开始。”
　　谁也不知，辉夜脑袋里到底迸出了多少疯狂的想法，笑容逐渐变态，如陷魔怔一般地连连点头道，
　　“我疼维琳2号都来不及呢，又怎么会欺负她呢！没问题了，快快！马上开始吧！”
　　维琳：“……”
　　咔咔转身面向了自己，肃声道，“主人，为确保维琳2号的诞生，可能会需要你的一根手指，准备好了么？”
　　维琳目光狠狠颤抖了一下
　　幽幽转眸，满脸失望地质问起了意淫中的红发女子，“辉夜！你到底喜欢我的人还是我的心啊！这样有意思吗！”
　　辉夜愣了愣，旋即露出不加掩饰的冷笑，“你……还有心？”
　　“……”
　　“抱歉，还真的很有意思。养成一个与你一模一样、却又拥有独立人格的人，让她全身心只为我着迷，让她活着的唯一意义只为使我开心……有这样痴情顺从的维琳2号，还要你有什么用？”
　　维琳竟无法反驳，只能恨恨咬牙道，“……那……涅之炎…”
　　“哦哦，我知道，但我要先见到……我的维琳2号。”辉夜欣赏着维琳吃瘪的表情，淡淡而深意的笑道。
　　眼瞳中还射出渴望、兴奋到极点的光芒，看来，她真对“维琳2号”势在必得了。
　　竟没有直接拒绝？
　　“那好。”维琳惊讶之后，重重点头。
　　一切都是为了梦幻。
　　这么想想，决心又坚定了几分。
　　甚至不待众人反应过来，一声脆响之中，少女凶悍地折断了自己的左手食指！
　　是个狼灭！
　　――――――――――――――――――
　　后来，这个狼灭少女因为忘记做麻醉措施，捂着手指撕裂的部位在地上哀鸣了好一会儿。
　　有海星的再生能力与自然之触，仅过了十分钟不到，一根新的手指就已长了回来。
　　而维琳心狠折断的那根手指，则被小鸦拾去，之后将“再生”出一个全新的维琳出来。
　　要再生的不仅是肉体，还有被分离的一丝灵魂本源也会催衍出一个足以支撑基本人格的新灵魂，所以需要相当漫长的时间。
　　但这个数以年计的漫长时间，却被咔咔以某种手段“极致压缩”，最后仅用了两个小时不到！
　　依旧在居室之内，偌大的空地盘踞着一团令人心悸的黑色雾芒，其中蕴含着一个不知何地的神秘空间。
　　维琳和辉夜各怀心思翘首以盼
　　“六千六百六十四……六千六百六十五……”
　　辉夜几乎是守着秒数盼着维琳2号的到来。
　　终于，在她念到6666秒时，黑雾陡然翻涌了几下，之后缓缓步出两个人影
　　小鸦依旧那么不上镜，但她轻拉着走出的一个一丝不挂的少女，如盈润美玉的胴体在黯淡的室内光线下似流转着惊心动魄的光华，犹如一颗青涩却又媚惑人心、引人垂涎品尝的禁果。
　　不着片缕的旖旎风景看的维琳和辉夜一阵眩目怔神，不自觉地轻咽口水
　　……而最为惊人的，还是女孩那与维琳别无二致的俏美面孔，但维琳2号的脸上却带着如婴儿般初入尘世的无垢、懵懂与天真。



第261章 神仙人格维危据说超攻？！~）
　　261
　　“你们…是谁？我又……是谁……”
　　新降生的“维琳2号”用小心翼翼、楚楚可怜的清澈目光，打量着这个迎接她的世界……与迎接她的两个少女。
　　辉夜虽偏向御姐气质，但容貌上还是个不容置疑的十七岁少女（参考樱岛麻衣）。
　　维琳的表情虽然惊异但还算正常，而辉夜却完全是如狼似虎择人而噬的目光
　　以至于维琳2号在触及辉夜的视线时，目光霎时受惊泫泪，雪白小巧的圆润双肩紧张地轻颤拢起，分外惹人怜惜。
　　“说了，新生的人格尚不稳定，不可吓她。”
　　咔咔斜了辉夜一眼，认真地道。
　　或许将数年的“再生时间”缩短到两个小时内，纵连咔咔也有些吃不消，声音透着一股子虚弱。
　　“啊……抱歉抱歉，因为维琳2号太可爱了忍不住就…嘿嘿嘿……”辉夜马上收敛一副想吃掉维琳2号的表情，吃吃的笑了两声，努力露出一个温柔礼貌的微笑，“……维琳2号，对不起哈。”
　　维琳察觉到异常，面向咔咔关心道，“……咔咔，你没事吧？”
　　咔咔点头，嘴角轻掀起一抹很淡的、示意维琳安心的笑容，“主人请安心，我只是，魔力消耗过大，十天就能恢复。”
　　另一边，辉夜急忙用公主抱把维琳2号抱上了自己的红色大床，还手忙脚乱地从空间戒指里取出一件件奢华珍贵的衣物，迫切地询问她喜欢哪一件。
　　「维琳2号」哪里反抗的了辉夜，只能任由她对自己为所欲为
　　因为存在灵魂联系的缘故，维琳2号的目光从一开始就下意识望向了乐加维琳，她本能的想要去亲近维琳
　　但……维琳却在关心另一个小女孩
　　而对自己表现出十足喜爱之意的，却是眼前这位红发少女……
　　维琳2号黯然的收回眸光，低下眼帘，看着满床琳琅轻奢、珠光宝气的衣物，还有辉夜在耳边问道，“维琳2号，快说呀，你喜欢哪一件？挑好了我马上帮你穿上，我可不希望我老……咳，你的胴体被别人看了去！”
　　旁边，维琳听言一怔，愤而怒指道，“――你刚才绝对是想说「我老婆」吧！！你别太过分了喂！！”
　　“呵，雨女无瓜！”
　　辉夜冲维琳翻了个白眼，又马上和颜悦色的为维琳2号挑选衣物，“呐呐，维琳2号，这套怎么样？镂空黑色蕾丝手套，再加上一件白色小坎肩，你穿着一定很可耐呢。”
　　维琳2号虽在人情世故方面犹如一张白纸，却不至于连某些常识都不懂，她双手小心捧过辉夜递来的衣物，脸色茫惑地问，“……我……是叫维琳2号吗？2号……是指谁的替代品吗？”
　　替代品……
　　这一问让三人都陷入了短暂的沉默
　　忽而，见辉夜豁然愤起怒色道，“不……你怎么可能是替代品呢！这么可爱无邪的你，比另一个狼心狗肺的维琳不知强到哪里去了！”
　　维琳好气啊，但还是要保持微笑。
　　“唔……所以，我给你取一个新名字吧！”辉夜道，“从今以后，你就叫做维巍…不是维琳2号，而是维危　
　　有区别吗？
　　……好吧加上翘舌还是有点区别的，但一不留神维琳还是会以为是在叫自己。
　　“维巍…”
　　维琳2号轻念着新的名字，脸色浮现几分犹豫，然后拒绝道，“……我自己的名字，为什么要你来取？”
　　辉夜：……
　　瞥了一眼辉夜吃瘪的样子真是舒爽异常，看来维琳2号这个人格……还是很像自己的嘛。
　　维琳心想。
　　维琳2号的确机敏聪明，她借着一根漆亮朱红的床柱，看到了光滑柱面上自己倒映的面孔竟和乐加维琳一样，就已然明白了什么。
　　接着，维琳2号盼望兮兮的目光就投向了维琳本尊，“……既然我的生命是你赋予的，那么，请你为我命名吧，维琳大人。”
　　辉夜心里气的吐血，为什么连维琳2号都和维琳一个dio样啊！
　　对于这个结果并不意外，再怎么说，维琳2号的“骨肉”和“灵魂”都是源于自己，说是“亲女儿”都不为过……就像维琳2号亲近自己一样，自己也会对2号抱以同出一源的亲切感。
　　但……
　　维琳为难的瞥了一眼辉夜，对2号笑道，“嗯，虽然你的一切是我赋予的，但……你今后却不能和我一起生活哦。”伸手指了指在角落黯然神伤的辉夜，“……今后由她来照顾你。她会教你魔法，会满足你的一切需要。”
　　辉夜听到维琳竟为自己帮衬，忙不迭地抬起了今生最为希冀与渴望的眸光。
　　2号只是因为“来源”才对维琳有好感而已！
　　终究和大猪蹄子维琳是不同的！
　　辉夜坚信，只要自己待她足够好，一定能俘获其芳心！
　　维琳2号听维琳这样讲，兀自低头沉吟了一会……
　　虽然才诞生不久，但2号似乎实在聪明的过分了，只见她正色抬首，居然一本正经地质问起了维琳，
　　“我知道了，你们一定是达成了什么交易，才克隆一个相同的你――也就是我，然后把我送给这个女人当她的「压寨妻子」吧？”
　　维琳心里一片惊然，目光也有些尴尬的移开，无异于承认了。
　　不愧是我……的分身，才刚出生就展现了异于常人的智慧！
　　但这并不是什么值得开心的事，就怕维琳2号的意志太坚决，不肯跟着辉夜……
　　“真是承认的干脆。”
　　维琳2号嘀咕一声，又转过眸光，上下打量起了辉夜。
　　人这种生物真是奇妙，明明2号理应是被动的一方，反倒辉夜才像个亟待客人挑选的歌妓一样，目光忐忑而渴望。
　　“……你是？”
　　“呃……我叫辉夜！”
　　“辉夜吗？既然我的本尊说了，日后由你来照顾我，我的命运便等同掌握在你手中……所以你大可不必如此。”
　　维琳2号微微颦眉，又道，“……但仅凭这点，可见辉夜小姐一定对我的本尊一往情深，否则，也不至于连面对作为克隆体的我都如此小心在意。”
　　“……哈？我辉夜就算爱上一头母猪也不可能对维琳一往情深！你再这样信口胡说……我……我……”
　　因为注定已经和维琳有缘无分，所以再怎么损她骂她也肆无忌惮！……但辉夜又怎么舍得去骂还有无限相爱希望的维琳2号……
　　于是，气极，也无奈委屈至极……
　　“呵呵。”2号小巧水润的唇角勾起一个标准的得意弧度，发出轻蔑的笑声，“果然。”
　　维琳懵了…
　　住手！你要把辉夜给整哭了啊喂！！
　　这叫不懂人情世态？这特么到底是什么神仙人格啊！！！
　　将2号所有的精彩表现眼底，就连咔咔眼中都掠过一丝羡慕的幽芒，小声的道，“啊wsl……我也想整一个主人3号了……”
　　千万不要啊！！！
　　“所以呢？”
　　2号此刻如同戏台上纵横捭阖的老将军，一言一行都是目光聚集的中心，只见她清冷的眸子从维琳和辉夜两人身上一一掠过，问道，
　　“既然辉夜小姐对我的本尊如此深爱不悔，实力因我不知，所以尚且不论，但容颜上绝对不输于维琳……所以，为什么我的本尊没有选择辉夜，而让我来代替呢？”
　　“当然是因为我有喜欢的人了啊！”维琳大言不惭道。
　　“那请问，你喜欢的那位，和辉夜相比，先来后到、情亏意欠的关系是如何？是第三者横刀夺爱，还是我的本尊始乱终弃？”
　　维琳：“……”
　　辉夜为避免给2号留下坏印象，也不落井下石
　　……但有时微笑着一言不发，就是最狠的落井下石。
　　维琳的心虚，辉夜的微笑
　　再以2号到此为止所展现的神仙智慧，稍一分析，就得知了一切的前因后果。
　　“好吧……我都知道了。”
　　2号深深叹了口气。
　　转而，目视辉夜：“那我答应你了，以后我就叫……维伟伞！
　　“哎……？！”
　　“我的本尊既有此意，我还能忤逆不成？反正我也无处可去了，何况，我并不讨厌你……甚至还有点喜欢你。”
　　“维……巍……”辉夜双手颤抖的捂住小嘴，莹莹眸波潋滟流转。
　　“当然，现在只是有点喜欢你，至于辉夜…酱能否让我说出「最喜欢你了」，就要看你日后能不能好好待我了……G……你干嘛！啊！！！！”
　　2号……啊不，应该说「维巍狗⒊鲆簧惊呼
　　因为辉夜竟一时按捺不住激动，扑到了维紊砩希恍惚在喜极而泣的拥抱她，还一声声激动的呼唤道，“会的！我一定一定一定、绝对绝对绝对……会好好待…啊不，是会好好宠你的！因为我现在就已经最喜欢维瘟耍　
　　维琳有点“不忍直视”的别过目光。
　　她着实惊叹于“2号”攻略辉夜的速度，但殊不知，维琳眼中的“2号”，其实无异于别人眼中的“屑维琳”。
　　“真不愧是主人的基因呢，就连撩妹的天赋都如出一辙的厉害。”咔咔一脸赞赏道，侧眸却发现维琳目光游离、显然有些心不在焉，“……怎么，主人不高兴吗？”
　　“G，啊……既然她们能两情相悦，当然是件值得高兴的事。”维琳不可置否的点头，“但只要一想到万一以后还有什么3号、4号，我就……”
　　没有说下去，而是不寒而栗的颤了颤身子。
　　“放心吧，只要主人不愿，是不会发生这种事的，2号……维嗡虽也继承了一丝海星魔灵血脉，但已百不存一，等同报废。”
　　维琳松了口气。
　　什么都不怕，就怕辉夜搞事，让维畏至殉觥345678.9号维琳」出来开个维琳后宫。
　　那这个世界一定是疯了。
　　另一边，维吻崆崤淖呕砸沟募绨颍微笑安慰道，“谢谢你的最喜欢，辉夜酱放心吧，我不会像我的本尊一样对你始乱终弃的……不过……还是先起来，让我把衣服穿上吧……然后你想抱多久都可以哦。”
　　居然被自己的…2号吐槽自己始乱终弃什么的，饶是脸皮厚如维琳也有些脸儿发烧了，连忙咳嗽了两声以掩尴尬，然后目光一转，正色问道，
　　“……这样就行了吧，辉夜，然后……我要的东西呢？”
　　“危先等一下哦，我先处理完事情快点送客……”
　　辉夜露出冰淇淋一样甜腻又温柔的笑容对维嗡档溃然后，才不紧不慢地看向维琳，语气不咸不淡，“……哦，你是要，涅之炎吗？”
　　“对……我已经完成承诺，把2号……不，把维胃你了，你现在打算说话不算话么？”
　　辉夜脸色沉凝变幻了数秒，终于狠狠一咬牙，道，
　　“行！……才十年都快把我逼疯了，要永生有什么用，没有维蔚娜兆樱才是真的地狱。我现在只想和我黄鸩苑⒋剐唷＜热荒阏娴男枰，就拿去吧！”
　　虽是这么说，但看的出辉夜还是极不舍得永生之力……就算是为慰悸牵辉夜也能以涅之炎日夜淬炼蔚纳硖澹虽不至让其永生，但至少寿命远胜于人类。
　　但，非要涅之炎才能换得维蔚幕埃辉夜依旧会如此选择！
　　维琳心里也产生了负罪感……
　　只是为了梦幻的身体，这代价会不会太大了点？没有涅之炎的不死鸟，就是一只普通的会死鸟罢了。
　　但辉夜竟能为维蜗麓司鲂模维琳也能完全放心将“维琳2号”交给辉夜。
　　但见，辉夜的面色陡然狠厉，右手隔着胸口一层浓郁闪耀炎光抓向自己的心脏。
　　炎光荡漾开水一样的波纹，随着辉夜的右手从“体内”拿了出来，覆在胸口的炎光消失，体表毫无创伤，但涅之炎确确实实被抓了出来
　　――就是她手心那团缥缈玲珑、却呈现极致纯粹的耀金色火焰。
　　【涅之炎，十阶神器】
　　并没有传说中一出世就焚灭天地的威能，这团涅火在辉夜手心安分的很。


　　.
　　.
　　.
　　――【我永远喜欢（秋山）.jpg！】


第262章 你老婆被人盘了！（4k）
　　辉夜的右手掌心之中升腾着一团金色玲珑的火焰
　　说是火焰，所释放的温度竟还不如一缕普通的火焰来的高
　　但其灿璨金光，却纯粹刺目到肉眼无法直视……就好像眼前的不是火焰，而是一轮缩小版的太阳。
　　“拿去吧。”
　　辉夜眉宇深蹙，眼眸更是紧紧闭合，虽极为不舍，但只要一想起和蔚奈蠢矗果然什么都能舍弃。
　　而维我埠芪难。
　　虽然自己“来源于”维琳，但就稳烁袼做出的选择，此时，自己应该站在“爱人辉夜”一边，反对她交出涅火才对。
　　但不得不承认的是，若没有这桩「交易」，就不会有自己的诞生。
　　所以，她不能出面。
　　维琳则再次陷入抉择，自己亏欠辉夜的，一个巍…就能还清吗？现在又要…
　　靠！想姬儿想不管了，这么可爱的位共还宦穑
　　如果不是身体吃不消，自己都想养几只「3456号维琳」了！！
　　维琳双手郑重伸出，如捧一滩水似的从辉夜手中接走了涅炎，易主过程简单轻松的惊人。
　　意念尝试放入永恒空间，刺目金炎便从手心转瞬隐逝
　　再尝试召唤出，收放自如。
　　“……谢谢，我会尽量只使用一半，还一半给你的……嗯，如果可以的话。”
　　“还什么还，送出去的东西还有还回来的道理？”
　　彻底失去涅炎的辉夜，之前的不舍仿佛从未存在过一般，不屑的冷笑一声
　　……又见她马上拉起了蔚氖直郏向维琳昂了昂如白玉精致的下巴，目光如护食的母豹般锐利警兆，
　　“――同理，你送给我的维危也永远别想再要回去了！”
　　慰嘈σ簧，却温柔地伸手按在了辉夜拉着自己的那只手上，“…不要担心，我是有独立人格的人哦。只要我不愿，就算我的本尊也别想支配我的意志，把我们分开。”
　　“……呜~危你真是太好了。”
　　辉夜激动的抿唇，柔目似水。
　　看着自己的“2号”竟把傲如辉夜都吃的死死的，维琳真不知该作何心情。
　　“那……我就不打扰你们培养感情了吧，先行告辞。”
　　维琳功成身退，但心里总觉得有些郁闷……却又说不出郁闷从何而来。
　　“快走快走。恕不远送！”辉夜不厌其烦的挥手道。
　　恕不远送可还行，看辉夜连送出门的想法都没有。
　　明明是长相一模一样的人，辉夜却完全是两种截然相反的态度！岂可修！
　　“咔咔……G？”
　　维琳正想叫上咔咔一起走，咔咔却不知何时站在了辉夜面前，还伸出了一只手，要求道：“熔火神晶给我。”
　　辉夜身体下意识向后一缩，紧张兮兮道，
　　“……不给！我说了送…送出去的东西，哪有收回来的道理！而且诅咒不解，我……我就没法带稳ゼ识外面的人类世界了！”
　　咔咔呼吸之间，挥舞的小手豁然撕出了一个通往未知的漆黑裂缝
　　手伸入一探，便直接将藏在辉夜自成空间里的熔火神晶拿了出来。
　　“？！”辉夜：“……不要！！”
　　辉夜急音未落，咔咔小手便使劲一握，那颗熔火神晶就这样众目睽睽的粉碎了！
　　一股磅礴无际，纵强如维琳、辉夜都骇然色变的火焰能量体，即将如超新星爆发！！！！
　　倘若真的爆发，处于最中心的维琳、辉夜都恐会自身难保！一千六百里的神火炼狱或将再扩张几倍！
　　就当三人脸色大变之时，却从咔咔体内释放出一团黑光……那是一团纵然置身永夜却如太阳般醒目的、过分纯粹的黑暗！
　　黑色魔光径直包裹了那团即将爆炸的能量，疯狂压缩！
　　就好像失去了「物理外壳」换上了一层「魔力外壳」，极致狂暴的火焰竟渐渐的趋于稳定……
　　赤色斑驳着漆黑纹路的、只有小猫爪子大小的能量体，被小鸦屈指一弹，徐徐飞向一动也不敢动辉夜，在后者魂骇欲绝的目光中，缓缓融入了她的心口。
　　“接下来三年，你要每天抽出至少十个小时来炼化「熔火神晶」。炼化完成之时，它即是你新生的「涅之炎」，你的火元素驾驭力也将倍增。”
　　“……嗯，是「涅之炎」的同时，也是另一种形式的「熔火神晶」。所以熔火圣灵不会消失，世界秩序也不会紊乱……在你死之前，都是如此。”
　　“而只要你不作死，不死鸟是不会死的。”
　　“最后祝你们幸福，那么，我也告辞了。”
　　咔咔平静说完，才慢慢转身走向维琳，瞥了一眼呆住的少女，“……主人，不走吗？”
　　“……啊……嗯，走！走啊……不过，既然有办法把涅炎搞回来，为什么不早说？”
　　“你们也没问过我不是？”
　　辉夜仍呆杵在那儿，感受着体内那股巨大却出奇安分的能量海洋，久久无法回神。
　　好在，辉夜从来不喜无故诋毁、伤害别人，所以第一眼见到那么“不入眼”的咔咔时，言行皆没有一句看不起或嘲笑
　　但现在……嘲恶？
　　就凭咔咔让维渭速诞生，要辉夜向她下跪也能毫不犹豫！
　　……再加上这等大恩，现在心里说是“崇拜”也不为过。
　　【熔火神晶永久确定为你所归属，诅咒解除，已解锁地图：繁星城、钢铁城、幻雪城……】
　　辉夜的系统也相应传来提示。
　　令人晕头转向的大惊大喜之下，辉夜连道谢都忘了
　　反倒是维纹挠醒奂力，干脆跳到了地面，还把辉夜一同拉下了床，然后恭恭敬敬的向咔咔俯首一拜：“――谢乌鸦之神大恩！”
　　匆促回神的辉夜也连忙效仿的拜下，“谢乌鸦之神恩赐。”
　　……等等！
　　辉夜心里咯噔一声，谓械氖恰…乌鸦之神？！
　　卧趸嶂道……
　　事实上，因为问俏琳的血肉所生，因此维琳拥有的所有血脉，我捕加小…虽然极少。
　　比如海星血脉就少到报废……但乌鸦之神那种层面，即使再少，瘦死的鲲鹏也比利维坦大。
　　可以说纹涫到銎尽肝谘恢神远房血脉信徒」这一身份就能在大陆横着走了。
　　也是因此，尾拍堋案杏Α钡竭沁堑纳矸荨
　　咔咔回头看着心悦诚服跪拜的两人，微微点头，“……那我和主人，先走了。”
　　“………啊，这么快吗……可是天色已晚，要不要一起吃个饭住一天再走，我们真的…很想尽地主之谊……”
　　辉夜一改前态地挽留道。
　　“不必了，有心即可。”
　　想来，咔咔也完全不拘泥这种世俗礼节，强献殷勤反而会引起不悦，便不再强求。
　　“……对了，辉夜。”
　　维琳离开之际，深深看了一眼这个不知该算是情分已尽……还是该算以另一种形式继续着对自己的爱情的红发少女，说道，
　　“……巍…就拜托你了。还有……蔚睦蠢希望你能守口如瓶。只要你、我和味疾凰担就算被陛下她们发现，我也能用巧合来解释。”
　　“…好。”
　　或许看在乌鸦之神的面子上，辉夜没再驳维琳的面子，而且认真的应道，“……尉筒焕湍愕Ｐ牧耍有我在，不会让她受一点委屈。”
　　“…嗯，那，走啦。”
　　少女最后看了一眼面带感激的维危便转身而出，咔咔迈着小步子跟上。
　　这件事似乎就这么圆满的落下帷幕了。
　　走出不死鸟巢穴，是一座炎脉矿山，扑面而来的炙热气息灼烤着肌肤
　　少女微微皱眉，连忙给自己加上了一层魔力护罩。
　　两人都默契的没有用什么传送阵，而是一同飞身而起，慢悠悠的飞回去。
　　毕竟，和咔咔/（小主人）独处这种事，至今还亘古未有。
　　“咔咔，把手给我。”飞行中，维琳侧目柔声道。
　　“……”咔咔怔了一下，还是乖乖的伸出那只完全和“漂亮”没有半点沾边的瘦瘦小小的手儿。
　　维琳用力牵住，一股无敌的骄傲感油然而生。
　　“……现在我应该是离咔咔最亲近的人了吧。”
　　维琳没有说一个「谢」字，但咔咔却知道，这就是主人表达感谢的方式
　　她唇角微微上撇，“以前也是呢。”
　　“……啊？是…是吗！？可是，十年了，我还是今天才知道咔咔的样子啊……”
　　“因为，我很丑。而时间吞噬者，蘑菇女帝……她们都很可爱。”
　　“不，不丑！咔咔又来了！以后谁敢说咔咔不好看，我亲自去打爆他的狗头！”
　　维琳就算再怎么偏袒，也改变不了任何一个正常人类看见咔咔人形之后的厌恶反应………但是，只要主人不讨厌就好了，咔咔又何须去在意别人呢？
　　“主人，我的样子，就不要，告诉大总管她们了。”咔咔轻语道。
　　维琳却用力摇了摇头，“这件事，我可不会听你的！”
　　“……”咔咔一时沉默。
　　虽不知维琳想做什么，但一定不会故意让自己出糗，那就随主人的意好了。
　　话毕，维琳顿时有些无话题可讲
　　只是目光茫然地看着不断从身边倒退的火焰裂谷那些单调、狂暴的风景，眉头若颦若展。
　　小主人内心烦躁的样子收入眼底，咔咔便小声问道：“主人还有什么心事？”
　　“……不知道，总感觉…”
　　维琳还未说完，忽听见心底……不，应该是灵魂联系上竟传来一个声音，清晰在脑海响起。
　　『在吗在吗在吗？我的本尊？』
　　“咦……啊！…维尉尤荒芨我传音吗？”维琳惊喜道。
　　“能哦。”咔咔毫不意外的道，“……虽有独立人格，但毕竟是主人血肉（手指）所化的生命，可以说，她就算不再爱辉夜了，也绝不会背弃主人。”
　　维琳心道原来如此，连忙意念回复道
　　『在』
　　『谢谢……也替我再次谢谢乌鸦之神大人，因为辉夜酱现在很开心呢』
　　『嗨，没事，我亏欠辉夜太多，能多还一点就还一点……倒是巍…我为一己之私才让你诞生，巍…不会生气吗？』
　　『不吧。因为，如果辉夜是一个恶魔或者渣女，我的本尊也不会把我交给她吧……？』
　　『你能这么信任我真是太好了。』维琳心里长松了一口气，微笑起道，『蜗衷谠谧鍪裁矗俊
　　『辉夜酱…在教我做菜的说，说是什么妻子修行……』
　　『…诶……辉夜在教你做菜，你却在和我脑交，不会……很绿吗？』
　　『脑交是什么？』
　　『……分、分心！指你在分心和我说话』
　　『……啊，这是因为觉得，我的本尊可能会因为被我冷落…而失落什么的……毕竟是你的「骨肉」所生，一出来却选择了辉夜……』
　　『有心了，谢谢~』
　　『我的本尊太客气啦，放心，灵魂沟通是只属于我和我的本尊之间的小秘密哦。』
　　『怪别扭的，直接叫我维琳吧。因为我也叫你瘟恕！
　　『那，维琳…？』
　　『嗯~巍
　　『那么，维琳先不聊啦，和辉夜酱说话不想分心……虽然我很喜欢我的本尊，但果然，我还是更喜欢辉夜酱多一点。……相信这也是维琳所愿吧？』
　　『嗯呐，去吧，有空聊。』
　　『嗯嗯，有空聊。』
　　『……』文嵌默然一息，声音努力压抑着感激，那宛如梦呓的音调，能让人想象到少女嘴角上扬微笑的样子，『能来到这个世界，真是太好了。谢谢你，维琳……』
　　『……』
　　维琳没有回复，也无需回复，嘴角轻翘，欣慰无悔的笑了笑
　　是啊，不也挺好的吗？
　　“主人，你看起来很开心。”咔咔微一侧目，欣然轻语道。
　　“啊？……嗯……嗯呢！”
　　维琳怔了一下，这才愕然发觉，原来之前的烦闷源头，竟然真的是因为……卫渎渥魑本尊的自己。
　　和维瘟牧艘幌拢得知她也很在乎自己后，维琳心情竟前所未有的豁然开朗起来。
　　“是啊，我很开心。”
　　“……也希望辉夜和文苄腋Ｃ缆。”
　　维琳轻念着，再次微微一笑。
　　正在这时，才刚刚结束交流的维稳丛俅瘟榛甏音了过来――
　　『我的本……呃，维琳，辉夜去追你们了！好像有很重要的事忘记告诉你们，若没走远，请快回来吧！』
　　维蔚拇音才刚刚结束，便听见东方的天空划来一抹赤红流星，辉夜的声音远远传来：
　　“维琳，别走！有件事……忘了……说了！！你的女皇后宫……好像被人！盘辣！！”
　　・

　　・
　　・
　　・
　　――【感谢 可以吃的节操 打赏的咸鱼突刺！?(^?^*)】


第263章 白学家-1（4K）
　　维琳下意识的一扭头，便见辉夜有如一颗赤色流星低空直冲过来。
　　太沉沦于维未来的美好，以至于让辉夜忘记了一件很重要的事！直到方才才骤然忆起，辉夜便连我埠菪亩下，马不停蹄的前来告知维琳。
　　她把祈音给忘了啊啊啊啊啊！！
　　辉夜冲过来时，生生刹住身形，有点上气不接下气的说道，
　　“维琳……有件事……忘了……说了！！你的女皇后宫……好像被人！盘辣！！”
　　维琳猛地皱眉，道，“我先澄清一下！女皇不是我老婆！然后……你说她被人盘了，是什么意思？？”
　　辉夜平复呼吸，快速冷静下来
　　接着三言两语就把大概经过讲述清楚
　　无非就是几个帝国小人妄图利用辉夜拖住……最好直接干掉维琳，趁此机会，让祈音永远人间蒸发！
　　维琳一脸将信将疑，道，
　　“女皇有金刚神晶护体，而且若遇致命危险，一定会发水晶通……”
　　声音瞬间卡壳，少女面色微变
　　因为维琳猛然想到……极东之地根本就没有水晶网络！！
　　所以无法收到求救也是自然。
　　“……不行，我得马上回去！……至少先去有水晶网络的地方！”
　　维琳再顾不得其他，双眸闭起，意念在钢铁城附近选了一座记名矿脉，一声敕令，一扇传送门霎息凝聚在身前。
　　维琳和咔咔两人毫不犹豫的一穿而过
　　而辉夜看着极速溃散的传送门，则是咬牙犹豫了几瞬
　　最后还是跟着迈入……在传送门消散的边缘堪堪挤入。
　　自己和位褂形尴奘惫猓不急一时，但受冲动驱使铸成之错，她必须要亲自弥补。
　　――――――――――――
　　帝国，钢铁城，皇宫
　　凤翥龙翔的朱玉长廊，与即便在黑夜中也流光四溢的静谧花园，迎着幽凉洒落的月光，便构成了一副标准的异世界资本主义奢靡风景。
　　对，晚上
　　因为神火炼狱的天空永远都是绯赤深邃，若不留心，很能辨出昼夜
　　原来不知不觉，竟已在辉夜那里呆到那么晚了。
　　女皇所寝的凤栖宫寂静的超乎寻常，别说幽谧虫鸣，便连一丝潇潇夜风声也不可捉摸。
　　――那是因为围着凤栖宫设置了一个相当高明的无形隔绝结界。
　　当维琳传送至帝国境内时，再看水晶通讯
　　果然有几则来自祈音的未接通讯，最早一则是在三个半小时以前……
　　还有一条【维琳救我……】的未读消息
　　维琳心中当下便是一沉。
　　而当维琳等人再赶到凤栖宫之外时，本就惴惴不安的心，更蒙上了一层极深的阴影
　　……毫无疑问，以她们三人的境界，这面他人无法察觉到的结界，犹如赤裸裸的挡在了她们视线之前！
　　“糟了。”
　　三人心中几乎同时冒出这个想法。
　　维琳凝眉微沉，伸手在结界上一拍
　　伴随着大片魔力涟漪的激荡，由四位人王合力而筑的隔绝结界，陡然迸发出如万千镜面同时碎裂的、清脆到刺耳的声音
　　――漫天爆碎。
　　与此同时，辉夜几人能清晰听见从祈音寝居之内传来的，几个反派或猖獗、或兴奋、或激动难耐的各种笑声，何尤刺耳……
　　“……混蛋！”
　　少女一声低骂，双手骤然紧握成拳，身形瞬冲而入。
　　辉夜和咔咔对视了一眼
　　咔咔淡淡道，“你去帮主人便可，这点事情，我就不现形了。”
　　接着便在辉夜怔然的视线中，小鸦的身形快速虚化成好几十只乌鸦“嘎嘎”四散，入夜而没。
　　辉夜目光转回
　　维琳虽矢口否认女皇不是后宫，但，眼下维琳的愤怒和忧急可不是装出来，她只想给维琳一个教训，可万一祈音真有什么三长两短……
　　辉夜心中越想越后悔，咬了咬唇，身化一道炎光直射而入。
　　屋内。
　　几个人王前一刻还自以为十拿八稳，猖肆无忌的在笑，后一刻，就惊觉隔绝屏障被人打破后！
　　那可是当今四位帝国最强人类合力筑起的结界啊！怎……怎会毫无预兆的碎掉！！
　　他们惊疑回头之际，见到房屋的门陡然四碎，一个怎么都料想不到的人影闯了进来。
　　四大人王的脸色皆是惊骇欲绝，绯木魔黑袍之下的苍老手指颤抖指着维琳，不敢置信地低吼道：“……不！不可能……！！你、你怎么会在这里！你应该已经被不死鸟大人焚杀了才对！怎么会在这里！！”
　　还不等维琳说话
　　一位中年人王阴翳目光一厉
　　他陡然从虚空抽出一把暗红色长枪，超越圣境的的斗气爆发，如闪电般的直刺少女心脏
　　攻其不备！
　　其枪势咄咄逼人，出枪角度更是刁钻不比，看来这位作者连名字都懒得取的中年人王，在“战士”的造诣上或许仅次于已逝的岚皇了。
　　但是……
　　全部木大！！！
　　没能想象，16w敏捷的爆发是何等绝伦的速度，总之至少是中年人王出枪速度的20倍以上！
　　哧哧哧哧哧哧哧哧哧哧！！！！！！！
　　中枪了！
　　……但中枪的并不是维琳！
　　那个中年人王就那样呆立在那里，全身的庞大生机随着身上那几百个血洞像水龙头一样喷涌的鲜血而飞快流逝，在他的正胸口，正插着他那柄神器级的暗红色长枪，临死也瞪至最大的瞳孔，犹如见到了世上最恐怖的画面一般在战栗中变得灰暗死绝……
　　那把枪，分明是他刚才刺向维琳的才对啊！
　　而反观维琳呢，像摸了什么脏东西一样在拍去手中的灰尘，一双带着讥嘲的眼睛冰冷锥心
　　“……”
　　其他几人只能眼睁睁看着中年人王就那样重重栽倒，鲜血在他身下快速汇城了小河，不仅刺鼻，更加慑魂！
　　尼古拉重重咽了一口唾沫，双腿颤颤……
　　用了各种旁门邪道来突破人类桎梏、已为人王的他们，比任何人都深知“人类是有极限的”
　　所以他们也下意识觉得，维琳那些神乎其神的事迹都是民间夸大的传说。
　　所以中年人王才自信十足的出手偷袭
　　但偷袭的人反而一秒之内多了上百个血窟窿！？
　　这种压倒性的绝望力量完全粉碎了他们的世界观。
　　少女“呵”的冷笑一声，斜了他们一眼
　　“真有胆啊，连女皇的歪心思都敢打了，看来那天水无心的死……并没有给你们长一点记性？！”
　　说完，如冰刃般的视线猛地刺向尼古拉，少女字字音寒如隆冬，“……呵呵，那日真是一语成谶了啊……亏女皇如此信赖于你！！”
　　“信赖个屁！”
　　尼古拉双眸萦绕着嫉妒的凶光，盯着维琳，穷凶极恨的低吼道：“……公主殿下……从来没有把我放在心上过！反而对你一个才有几面之缘的家伙念念不忘！！保护公主也好，喜欢上公主也好，明明是我先………！！”
　　“白学家，打死！”
　　维琳瞳现杀意，一个奈落深渊禁咒就要给他盖过去。
　　“等等！”
　　这才姗姗而至的辉夜，却忽然挡在维琳面前。
　　维琳目绽凶狠，皮笑肉不笑道，“……怎么？幕后主使者来保护自己的狗腿子来了？”
　　辉夜的双手“啪”地拍在少女水润的双颊上，盯着她的眼睛，重重地道：
　　“乐加维琳你给我冷静！不是说女皇不是你后宫吗！那你急恨至此作何解释！”
　　维琳：“……”
　　“抱歉，此事之后再向你道歉……现在，这些人交给我来裁决，你快去查看女皇的状况吧！”
　　维琳这才猛醒，迅速回身，冲向祈音。
　　而辉夜则是凛然转身，睥睨着剩下的三人，一对金瞳升起了威严灼心的璨金火焰。
　　正在蓄力背水一击的尼古拉、绯木魔三人皆是怔在了那里
　　他们可以不识辉夜，却怎能不识那对炎威慑万灵的眼睛！！
　　“啊……不…不死鸟大人！！……您不是说好，替我们杀掉维琳吗！尊贵如您……怎能言而无信啊！！！”
　　辉夜唇角一勾，“我可是拖了三个多小时，怎能叫言而无信，顶多算力不从心。”
　　绯木魔目中有黑芒一烁，生出了辉夜还站在他这一边的错觉，连忙道，
　　“那……不死鸟大人不是恨极了乐加维琳吗？今日我等四……三人王在此，可以成为不死鸟大人的助力，一起将那个妖女伏诛！！”
　　“不。”辉夜断然道。
　　“……为什么！”
　　“我恨她不假，但也只能由我亲手杀了她………你们这些垃圾也配动维琳一根汗毛？！！”
　　几乎在被辉夜拒绝的瞬间
　　三个人王就像约好了一般，脸色陡现疯狂和凶戾，暗蓄的魔力全部爆发，恐怖至极的力量形成一股风暴，只一瞬就撕裂了屋内、屋外以及凤栖宫的一切！
　　按照正常威力，方圆几里都得夷为平地
　　但在战斗之前维琳就刻意打开了【维度重叠空间】，以免战斗误伤皇宫内的其他人。
　　毕竟这种等级的战斗，什么禁卫增援来了也只能围观喊666。
　　尼古拉三人自然是不敢跟不死鸟、维琳这些变态硬刚，而是打算制造最大的阻碍和响动，趁势遁离
　　也许绝对力量面前，蝼蚁拼尽全力的伎俩总是这么天真可笑
　　只见辉夜一只修长玉臂伸出，身后卷出一道炎海直接将他们制造的风暴给噬灭
　　三人不见踪影，她却笑的如玫瑰般动人芬芳，唯有冰寒慑人的凤眸闪过一道金色焰光，辉夜粉滟生光的珠玉唇瓣轻轻吐出两个字，
　　“……天火！”
　　轰！！！！！
　　言出法随般的诡谲手段
　　因为毫无征兆的，尼古拉三人身上陡然爆窜起一团金色的烈焰
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！”
　　三个已经没于天穹夜色的身形，一下子在响天彻地的凄惨哀嚎中成为了夜空中最亮的三盏人体孔明灯，
　　直至「天火」燃尽之前，他们那堪比地狱极刑的焚心灼魂之痛都不会停止。
　　――――――――――――
　　想要冲到祈音身边的维琳，却被一道淡金色的半球体光罩给挡住了。
　　这显然是启动了自我保护功能的金刚神晶。
　　连维琳也不好强行破开它。
　　而在光罩里面的女孩，穿着纯白色的睡裙躺在了一片血泊之中，一动不动，好似死了一般。
　　之前说过，神晶有两种持有状态。
　　一为神晶圣灵主动认主
　　二为，持有者与神晶建立灵魂联系，以此能“被允许”使用最多2成的法则力量。
　　事实上，第二种持有状态，和绝大多数装备都一样，有人拿到一把新神器就迫不及待的滴血建立灵魂联系，有这一层关系，就算神器遭窃，也无法放入偷窃者的空间戒指里，且原主人能随时感应神器位置。
　　相当于一种「持有凭证」
　　但如果原主人死了，灵魂联系自会随之消散。
　　正如现在，祈音没死，金刚神晶的保护光罩才会维持。
　　一念至此，维琳松了口气。
　　然后，她就看到光罩以惊人的速度暗淡下去！？
　　大概0.5s，光罩完全消失！
　　少女的瞳孔也骤缩至针眼，还在不敢置信
　　“祈音！！！”
　　过了一秒才反应过来，没有光罩阻隔，维琳直接冲到了白色睡裙少女的身边，双手抚上她的脖颈
　　赫然是一片刺骨的冰凉
　　来的太晚了，女皇已经凉了吗……不对，是刚刚才凉的。
　　只能说幸亏有金刚神晶护体，只要祈音的身体完好，维琳就有办法奶回。
　　少女扬起的一只手掌快速覆上一层闪耀明亮的绿光，缓缓朝着少女心脏……也恰好是胸口的位置按下去
　　像果冻一样恰到好处的弹性反馈，让维琳微微失神
　　趁re……不行！不能有杂念！维琳严肃着面孔，专心致志的使用100倍「自然之触」为她苟回性命。
　　净化余毒；被毒药侵蚀腐坏的器官组织全部长回；淋巴新生血液，心脏泵动循环；经络重组连结……
　　祈音的微弱呼吸一点点的回来了
　　维琳应该高兴的。
　　但是和其他被自己治疗后马上生龙活虎的人比，自己这般费心费力的治疗，祈音的恢复，却慢的异常……
　　（主人）
　　是咔咔的声音，维琳下意识的转目找寻她的身影，却又听见她道，（不用找了，就这样说吧）
　　原来是心灵传音啊，维琳后知后觉。
　　（祈音的状况，是精血枯竭……以及魔力源泉的濒毁，这些应该是毒药所致，自然之触只能救回她的命，却治不了她的“病”）
　　（那该怎么办？）维琳问，（对了，生命之水行吗？）
　　（祈音的两者受损情况都极为悲观，生命之水有效，却只能佐以辅助，而最关键的「药」……）
　　咔咔罕见的声音一沉，（……是主人的血。）

　　・
　　・
　　・
　　――【球票！端午快乐！】


第264章 温柔的图谋（4K）
　　262
　　一身洁白如雪的睡裙的少女倒在血泊中，犹如浸润鲜血的白色茉莉，凄美的不可方物。
　　维琳毫不在意的在血泊中缓缓坐下，双手将她的上身抱起，以便祈音枕在自己那一双并拢的光滑柔嫩的大腿上。
　　一只手释放出磅礴而似有生命的绿光，轻轻触在祈音的心口为其续命。
　　由于才死不足几秒，所以很轻易就奶了回来。
　　但虚度的气机依旧微弱的可怕……吞噬生命本源精血，噬心绝殇……天下竟有如此奇毒！
　　（祈音的两者受损情况都极为悲观，生命之水有效，却只能佐以辅助，而最关键的「药」……是主人的血。）
　　咔咔罕见的声音低沉。
　　维琳目光一喜，但听小鸦的语气心下却又迟疑道，“……怎么？难道她要吸我很多血？”
　　（不会太多。）咔咔道。
　　“哦哦，那你担心什么，只要能救祈音，吸我一点血无所谓啦。”维琳倒也慷慨大度，无所谓的一笑。
　　（以主人的混沌魔力之血浇溉，的确有复苏生命精血之能，但复苏的同时，还会侵染祈音的精血之源。）
　　（帝国纯正的皇室血统，会不会因此而改变我不知道，但唯一能肯定的是……主人和祈音……将产生「血脉之系」）
　　简单说就是…
　　喝了我的血，你就是我的家人了！！――这种关系吗？
　　第一个问题也毫无悬念，什么帝国传承千年的纯正皇室血脉也会变成维琳的形状。
　　但是，维琳犹豫了
　　因为和陛下的约定，她是真真真真的不想再和祈音有什么特殊连结了！
　　“维……琳……”
　　一声无比凄苦、痛苦、茫然、绵软、绝望、无助又飘渺的梦呓低吟，轻轻敲击耳畔，却又似如箭穿心
　　少女秀眉倏颦，手猛地捂在胸口，因为就在那一刹那，她的心脏仿佛窒息到迸碎
　　令人心碎的声音……原来真的存在啊
　　而声音来源――
　　维琳下意识的低眸看向这个枕在自己膝上的女孩，她似已苏醒，正尽着莫大的努力在睁开眼睛，那纤如蝉翼的细长睫毛在颤抖个不停，而声音正是从祈音微张的唇瓣中溢出的。
　　为什么…
　　念的是自己的名字。
　　维琳恍惚想起尼古拉说的「对你一个才有几面之缘的家伙念念不忘」，是因为，她已经没有人能依靠了吗？
　　但是，司马昭之心路人皆知……自己借两千亿给祈音就是为了一步步蚕食帝国，祈音对这一点也再清楚不过了啊……
　　维琳恍神之际，自白裙女孩的眼角滑落的一滴清泪，恰巧折射了苍空洒下的圣洁月光，那凄冷生辉的泪芒，在某一个瞬间掠过了维琳的瞳孔
　　祈音仍旧虚弱到连眼眸都无法开阖，像无意识地喃喃道，“为什么……不来……救我……”
　　每一个字都似蕴含着无法倾诉的凄凉，听的人心碎欲绝
　　但无意攀上维琳手腕的那只手，却不知何因能掐的格外用力，素白纤长的指甲都深深嵌入了肉里，溢出道道血丝，痛的维琳只能倒嘶冷气，
　　凄婉的呓语还未结束，女孩痛苦蹙着纤眉，泪水从眼眶凄苦而落，“你凭什么……不来救我……”
　　这次已带着分明质问的语气
　　凭什么？
　　真可笑，凭什么自己一定要救她？
　　维琳完全可以抢走祈音的所有神器，给她永远囚禁在地下室，再随便找个傀儡皇帝来当帝国的幕后支配者岂不美哉。
　　但也只是想想而已，与其说维琳太善良，不如说她对帝国大权真的没什么兴趣。
　　……比起这个，让祈音因「负债千亿」在自己面前低声下气、气不敢言、出卖尊严的样子好像还更有趣一点。
　　“痛…好痛……维琳……快…救……我”
　　祈音还在不断重复着呓语，在梦魇中无法醒来。
　　痛得龇牙的维琳终于忍无可忍，一把拿开了祈音用力抓住自己手臂的手，极不情愿似的撇了撇嘴，大声道：“好啦好啦！我救你还不行吗！！”
　　然后，一道微风形成的风刃精巧地割破了维琳右手腕的静脉，再将莹白如玉的手臂凑到了祈音嘴边。
　　魔力微风轻旋，将缓缓涌出的鲜血萦卷成一条条血束再流入祈音的嘴唇…
　　维琳心想着救人要紧，大不了，等她醒来恢复后，隐瞒“血脉被自己污染”一事好了。
　　鲜血入唇，顺喉而下，祈音方才紧蹙的月眉渐渐舒展开来…
　　维琳还来没得及露出欣慰，便惊吓的“啊”地一声！
　　因为，分明在昏迷中（？）的祈音竟似感觉这样喝血不过瘾，双手不由自主地伸来钳制住少女的手，让手腕涌血的伤口0距离地贴近她湿滑柔软的血色樱唇。
　　“汲……汲……啾……”
　　祈音就这样把维琳的手腕当成果汁一样贪婪的“吸”了起来，时不时还发出带着些许淫旎气氛的液体汲取声。
　　那湿哒哒又滑腻柔嫩的汲取律动，莫名有点刺激，维琳没有反抗，只觉被吸的身体渐渐空虚
　　但好在效果惊人
　　祈音微小的生机能量以肉眼可见的速度壮大起来。
　　（出乎意料的有用，看来连生命之水都省了。）乌鸦之神淡然微讶的声音自心底响起。
　　维琳点了点头
　　但点头的刹那，忽觉脑袋沉重的惊人，差点栽在祈音头上
　　少女在惊醒中身体紧紧绷直，看着还在贪婪吸着自己血的祈音，皱眉道，“……你吸够了没有啊。”
　　（其实已经够了。）咔咔说道，（但此时再摄取更多主人的血液的话，祈音的血脉浓度、天赋、与魔力潜质都会质变，还有机会成为主人的血脉眷属，这是个千载难逢的好机会，主人难道不想让她多吸一点吗？）
　　“……我、我没有义务做到这种地步！”
　　抱着与祈音划清界限的心理，连「眷属」维琳都不敢收，遑论什么「血脉眷属」
　　于是维琳一脸的不甘愿，然后奋力抽回了手臂。
　　但似乎还是晚了点，因为祈音此时的磅礴生命气息，似乎还要更甚于中毒之前。
　　幸也拜此所赐，祈音开始恢复意识。
　　她骇然地睁开眼睛，从维琳的膝枕上离开。
　　脸色茫然的白裙少女环视了一圈充斥着血腥与狼藉的四周，目光掠过了维琳那只印有血色唇记的手腕，紧接锁定了维琳的脸
　　“你醒了啊，可差点没把我吸干。”维琳呶了呶嘴，还是向祈音露出一抹虚弱的轻笑，说道，“你没事就好。”
　　“……杀父、仇人！”
　　祈音盯着维琳，忽然脸色愤恨的喊道。
　　“？？”
　　维琳怎么也没想到，祈音醒来第一句会是质问陈年旧事。
　　祈音父亲……岚皇，好吧，咔咔是为自己出山，岚皇之死和自己不无关系……但这都什么时候的事了啊！你的反应神经弧慢了快半年了喂！！
　　“我父亲算再怎么不仁，再如何昏庸，那也是我父亲……是我……仅剩和唯一的亲人了啊……是你……乐加维琳！是你害死了他！”
　　“我今天就要…为父雪恨！！“
　　祈音似乎不是在开玩笑
　　话落，她手中便汇聚了一团充满失控与湮灭气息的毁灭圣光，不带一丝犹豫地拍向近在咫尺的维琳！
　　另一边刚烧完白学家的辉夜，扭头刚好看见了女皇的二五仔行为，反观维琳惊怔在原地不知所措。
　　“维琳，小心……！”
　　辉夜瞳孔猛缩，下意识的想要折跃过去，却被一股无形之力所缚，能如此霸道阻止自己行动的人，不用想也知道是谁，
　　“乌鸦之神！为什么不让我救维……”
　　而话未落，祈音手中那团暴烈圣光在快要触及维琳的胸口时，却拼着反噬的危险也要强行褪去，最后只剩下虚软无力的粉拳绵绵地砸在少女身上……
　　手臂无力垂落，祈音就那样看着毫无反抗之意的维琳，一瞬竟泪蔓双颊，簌簌而坠。
　　辉夜：“……怎么……回事？”
　　同样以心灵传音，咔咔对辉夜道，
　　（祈音从幼时起，就被「虚妄权杖」吞噬了几乎所有“感性”，而就在刚刚，祈音“死”过了一次，积累至今的所有“感性”，一股脑的还给了她。）
　　是的，所有。
　　幼时母亲被害而死时的伤心、痛苦；
　　以智慧神冕在“万年学习岁月”中只有她一人时的空虚、寂寞；
　　虽有诸多同父异母的皇兄，但未有过交集，而曾经给予过她父爱，被祈音勉强归为“亲人”的父皇暴毙之后，她临危登基时的伶仃、孤苦；
　　登基之后，才知帝国的阴影如何黑暗腐朽，苦于改变的忧虑……却因自己弱小而不得不步步自危、如履薄冰的谨慎、谋划；
　　还有一人肩负帝国复兴重任的窒息般的忙碌、压抑、与孤掌难鸣；
　　以及今日直面四大家族的报复，画亦的背叛，尼古拉更欲变态亵玩死后的自己时……那种蔓延心魂、凄苦无助的弱小和绝望；
　　但她从未想过，即便在如此压抑自闭的境况下，也有能支撑自己之物……
　　那个连图谋帝国的阴谋都昭然若揭的人，却无意成为了祈音黑暗世界中唯一的光和热。
　　尽管「她」是间接的弑父凶手。
　　但那又怎样？
　　因为「她」每次出现，祈音最棘手的问题总会迎刃而解，让压抑到窒息的自己得以有喘息的余地；
　　那日在地精镇的教堂，和「她」一起拯救灰地精，最后累到精疲力竭的感觉却是如此满足；
　　还有「她」亲口倾诉的那些梦想……祈音从未有哪一刻，这么想要和谁一起去做什么……
　　祈音书读的多，她知道，这一定是名为“喜欢”的心情
　　祈音喜欢「她」，喜欢……维琳
　　但维琳不是她的
　　女皇也是女人，也会羡妒，她不止一次嫉妒被维琳倒贴的幻雪枝；
　　但喜欢也好，嫉妒也好，也都随着那些伤痛压抑绝望被封入了虚妄权杖之中
　　所以，女皇依旧是那个女皇……直到刚刚。
　　…
　　孤苦、伶仃、绝望、压抑、空虚、喜欢、嫉妒……所有曾被「虚妄权杖」回收的「感性」，在死而复生之后，一股脑全部回归到了祈音脑海里。
　　于是，当瞳孔中再次映入了这个早已不知不觉印在心魂中的身影时，如山崩海啸的情绪波动一下子吞没了她，泪水不自觉的哗哗而落
　　“你为什么……既不还手……也不躲开啊！？”
　　短短一句话，女皇哽咽了数次，泪水更是不知落下了多少。
　　“因为你的攻击除了威力外，毫无气势和决心可言……”维琳叹道，“何况你刚才吸了我那么多血，我想还手也没有力气啊。”
　　号称帝国历代最理性的皇帝居然泪崩至此，维琳想也知道是虚妄权杖的锅。
　　感性回归，“弑父”的凶手近在眼前
　　但看着维琳因喂血给自己而憔悴却仍面带温柔苦笑的面容，已然完全下不去手。
　　祈音泪水闪溢的双眸越来越朦胧，唇瓣翕合了几下，却是没能斥责出什么
　　忽然，她又扑身而上，缩着柔弱颤抖的双肩硬生生挤进了少女的怀里，秀丽的金色长发披散下来，发梢垂落在维琳的手臂上痒痒的。
　　“维琳……我好害怕。好害怕好害怕……”
　　颤抖的啜泣声如杜鹃泣血，她十指屈起，死死抓着维琳后背的衣襟，那略微凸显的纤细指骨曲线是那样完美无瑕。
　　“怕什么？”
　　维琳也是第一次见到暴露出这样脆弱性情的少女女皇，没忍心推开，而是轻声问道。
　　“我怕我没有死……没有死我就不会主动取出“感性”……我就不知道……我…喜欢你……”
　　维琳微怔
　　然后觉得这份喜欢也是顺其自然，但并不打算回应，反而记仇似的淡淡说道，“哦，但我害死了你爸啊。”
　　“……没错，你害死了父皇……也害死了我最后的亲人，所以……你凭什么不来保护我…！”
　　「凭什么」……原来是指这个吗？维琳愕然。
　　“你说，你是为了图谋帝国……如果……你所谓的图谋，永远都是这么温柔的话……那我也好，我所掌控的帝国也好，都宁愿……被你图谋啊。”
　　“维琳……我喜欢你。”

　　.
　　.
　　.
　　――【你们说祈音...需要一个维琳3号吗...？】
　　【今天应该还有4K更新，因为这更是补昨天的。。嗯呐】


第265章 抽一位幸运儿和维琳共度春宵（4K）
　　【乌鸦鲜血神像加强一波】
　　【效果：体质+300%，魔力+300%，精神+300%，可突破体质/魔力/精神上限，突破上限的部分仅生效两成（即60%）】
　　【多加了一个精神+300%，前面提及转化后有16w敏捷时忘记说了，这里补吧，嘛，反正也不是第一次撕设定了，习惯就好~】
　　＃
　　＃
　　辉夜惊的下巴都掉在了地上
　　心里再一次被刷新了维琳在异界到底混的有多风生水起的认知。
　　连杀父之仇都能揭过，还边啜泣边深情表白“我喜欢你”……祈音公主，你九泉之下的父亲在哭泣啊喂！！
　　呼，还好自己没在一棵树上吊死！
　　因为以辉夜拿到的资料，除了祈音，“据传”维琳还有一个超过三位数的水晶宫！！
　　（第一次直播后，屑维琳之名便已全世界盛传，自然什么流言都有了）
　　……自己有维尉捅鹞匏求了。
　　危俊………危
　　哇啊啊！！自己已经出来十分钟了！斡植皇俏琳这种被女皇哭着表白都无动于衷的屑，一定在担心自己了！！
　　念及独守空房十分钟的危辉夜就心急如焚，略微靠近了维琳的背影，郑重道，
　　“对不起，这件事我会负全责的，事后维琳怎么谴责我都行……然后……那个……位构铝懔愕茸盼遥可以先送我回去吗？我…不认识路……”
　　辉夜的诅咒维持了十年直到今天才解除，不认识路是一回事，即便认识，从钢铁城赶往极东之地，哪怕是她也需要数个小时。
　　维琳正被女皇的表白惊的不知所措。
　　辉夜这么一说，马上被当成了救命稻草
　　维琳赶忙侧目，大度笑道，“就算识路你也没那么快飞回去啊，喂兰埔苍诘酱φ夷隳兀我送你一程……”
　　“――不许走！”
　　就像看穿了维琳的心思般，祈音愈加用力抱住了维琳的腰，梨花带雨的脸庞完全埋在少女胸口，戚戚低泣道，“我喜欢你，你凭什么……走……”
　　维琳叹了口气，目光幽幽垂下，看着紧依怀里的女孩的螓首：“我觉得，你的「感性」还是交给虚妄权杖好。”
　　“不要……死都不想再用一次虚妄权杖！……不会害怕，不能拥有“喜欢”的话，那还……叫什么人…”
　　“……维琳！”
　　辉夜看来是真的无比关心危不顾场合的催了起来。
　　而祈音这般决心，也注定无法回避。
　　“先松开。”
　　“不要…凭什么……赶我走……”
　　“感性”回收之后，祈音性情发生了翻天覆地的剧变……或者说，她本性如此，一句句「凭什么」，简直太自以为是！！
　　维琳气恼的微微切齿，只得艰难的转过半个身子，魔光包覆的手臂向后一挥，唤出直达神火炼狱之外的矿点传送门。
　　“辉夜，你先回去吧。”
　　“今天的事，真的超级抱歉！……然后……谢谢你，维琳”
　　“没事，说起来，你甘心送出涅炎一事我还没好好感谢你呢。快回去吧，传送门维持不了多久。”
　　“……好！改日我会带卫窗莘醚┲国的。”辉夜边踏门而入，边说道。
　　“nm！千万别带卫窗。　
　　看着已经消失在「门」内的辉夜……维琳心里咯噔一下，完了，也不知道她有没有听到。
　　而眼下…
　　少女目光转回，神色复杂地问道，“然后呢，你到底想让我怎么做？”
　　祈音一点点地抬起布满泪痕的脸颊，双手紧张地攥着维琳身前的衣襟，语气凄幽：“……哪怕是…当最小的妾都好，请允许我跟你在一起……”
　　“为什么？”维琳目沉如水，询问道。
　　“我想过了。”祈音凄凉的低声道，“……照这个税收下去，两千亿，就算再给我一百年也还不清。用不了太久，帝国会在我手上以另一种形式灭亡……我不想当亡国女。如……如果能和维琳产下一个后代，是否，就能延续这个帝国的皇室血脉？”
　　“噗……你还想要我俩的孩子？”
　　她看着不禁失笑的维琳，却眸波璨璨，无比认真道：
　　“感性上，我喜欢你……理性上，也是为了避免祖辈传承的帝国皇室血脉在我这一代断绝，而这是延续它的唯一办法。如果维琳不愿声张，我可以……对外声称是我捡来的孩子。”
　　“emmm……孩子还是算了吧。最小的妾什么的……这事我做不了主。”
　　维琳生怕她纠缠到底，索性转移目标。
　　祈音却是目光一怔，身体轻抖，忽然有喜极而泣的冲动。
　　尽管维琳没有表态，但……做不了主，至少说明她本人并不反对！
　　谁能做主？！幻…雪女王？
　　“当然，我是不可能为这事去求陛……呃，去求幻雪枝的，要去你自己去。”维琳脸色一正，严厉的叮嘱道，“我做不了主，并不代表我同意了哦！你不许跟雪枝乱说！明白？！”
　　“……明、明白。”
　　“明白就好。帝国我是势在必得的，你也还欠着2000亿呢，所以，在你说服雪枝之前，我会继续保护你。”
　　“……那，说服成功后，2000亿是不是就不用还了？保护我也是维琳的义务了？”
　　“当然……呸！你先说服了再说，雪枝可没那么容易说话，我也不会帮你制造机会的！”
　　祈音紧紧抿唇，似在为如何说服幻雪女王而陷入思索。
　　之前辉夜与几位人王的交战，都发生在「维度重叠空间」，凤栖宫被夷为平地、被月光普照等现象都发生在另一维度，而此时空间已经收回，凤栖宫又回到了那个安静完整的凤栖宫。
　　唯有祈音身下那一大滩流淌下床沿的鲜血小溪，血腥冲鼻，鲜红刺目。
　　维琳重新伸出手，手掌迅覆绿光，净化这些之前未来得及净化的鲜血。
　　包括祈音白色睡裙上的血迹也细心的清理干净。
　　浸血的茉莉，变成了白色玫瑰
　　睡裙将她曼妙可人的玲珑身段勾勒的十分诱人遐思，怀里的娇躯喷香且柔弱无骨，金色披散的美丽长发散发着出浴的发香，祈音精致的小脸上还有未干涸的泪痕，柔弱凄美的气质能令任何一个铁石心肠之人为之撬动心扉
　　……这位能让任何一个帝国男人甘做飞蛾去扑火赴死的少女皇帝，此刻正幽怨脉脉的躺在某个少女怀里，一脸任姬采撷的柔媚之态，某个少女却无动于衷
　　提出「做最小的妾也行」的请求，竟还被某个少女推诿“做不了主”
　　此情此景若是传出，怕是全帝国的网民都得气的吐血三升，亿人炸锅声讨屑维琳了。
　　嘛，维琳当初染指幻雪女王时，雪之国子民又何尝不是这种心情？
　　虽然如今，幻雪女王的真命天女，雪之国子民已经非维琳不认了。
　　净化完血液，维琳想就此告辞。
　　“祈……”
　　刚想开口，前方的虚空忽然出现了一道道花里胡哨的魔法彩虹，还伴随着雀跃响亮的台词，
　　“blingblingbling――天空一声巨响！梦幻闪亮登场！”
　　煽动着纯白天使羽翼的白色宝箱，从彩虹中冲出，绕着维琳转了起来，
　　“欢迎主人归来！~咦咦，梦幻又有新主母了嘛？”
　　“……新主母你个头啊！”
　　维琳没好气的瞪了羽翼宝箱一眼，随口介绍道，“这位是帝国的女皇祈音。”
　　“人家知道啊，我经常和祈酱做生意呢。”梦幻刷地飞到了祈音视线正前方，打起招呼，“祈酱，你说是吧？”
　　“梦幻…的主人……？”祈音唇瓣轻启，惊讶道。
　　祈音显然是认识梦幻的，但还是第一次知道梦幻…有主人？
　　而且还是……
　　“没错，梦幻的主人，就是祈酱正在搂抱的这个人哦。”梦幻嘻嘻笑道，又绕着一个圈，飞到维琳面前，“……梦幻认识祈酱很久了，觉得祈酱很适合做主人的妻子之一哦，不考虑一下吗？”
　　“考虑你个头啊！你是过来做媒的吗？不说这个了，我可是幸不辱命，帮梦幻拿到涅之炎了。”
　　少女嘴角轻翘，自鸣得意的道。
　　翅膀缓缓停止了摆动，梦幻虽无形，却下意识能想象出她目瞪口呆的震惊神情。
　　“……哇呀啊啊啊啊啊蟹蟹！谢谢谢谢谢谢主人！！！！”
　　空气静寂了几秒钟的样子，梦幻忽然发疯似的盘旋在维琳头顶疾速开始了爱的魔力转圈圈。
　　转了不知多少圈以后，还破天荒的冲上去拥抱维琳。
　　没有身体，但可以用翅膀拥抱。
　　只是，因为祈音也在维琳怀里，梦幻的白色羽翼便连同两人一齐拥抱了。
　　“涅之炎……梦幻……？”
　　祈音完全不知道怎么回事，目光好奇疑问。
　　梦幻趁势把为帮自己塑造躯体、维琳只身赴不死鸟之约的事说出。
　　由此，维琳对部下都视若己出的伟大形象在祈音心里再度拔高了一个次元……
　　“太好了……”祈音也由衷为梦幻感到高兴。
　　“是呐是呐，主人最好啦~”
　　维琳心里呼唤咔咔，却已没有回应，环顾四周也不见踪影，“梦幻，你看见…咔咔了吗？”
　　“没有哦，她不是跟主人在一起吗？”
　　“之前是和我在一起……不对，你怎么知道啊？！”
　　“嘻嘻，不然，大总管大人和雪枝主母会放心主人一个人去见不死鸟嘛？”
　　维琳怔然……之后顿时醒悟。
　　原来如此！
　　“好吧……祈音，既然已经没事了，那我和梦幻就先走了。”维琳已无留恋的告辞道。
　　“不要，你上了我的床，凭什么…今晚不陪我……”从未从维琳身上离开过的祈音，更加用力搂紧了少女的纤腰。
　　好吧，好像的确是在她床上。
　　但维琳这次是铁了心要走，用力掰开她的手臂，正色道，“等你说服了我的陛下再说！我要走啦！”
　　少女皇帝微微抿唇，抬眸祈求道，“……再帮我一个忙，再走。”
　　帮忙――是◆画亦◆之事
　　梦幻先用「蓝色忧郁」小世界重播了画亦被胁迫送药，最后愧悔至极投井自尽的画面。
　　谁也无法说清，画亦这么做是对是错，但可以肯定的是，她也是一次可怜人。
　　最后在祈音的请求下，维琳找到了那口井，复活了画亦。
　　也许祈音会原谅并留下她；
　　也许会心生芥蒂，救活之后就此别过。
　　这些都不是维琳要操心的。
　　唯一令维琳惊悚的是……在「蓝色忧郁」的重播中她看到尼古拉对绝望中的祈音暴露出那样丧尽天良的一面。
　　连维琳都被吓到了，天知道祈音受到了多大的心里创伤。
　　还有祈音不断失血、直到昏迷以前一直在低念自己的名字。
　　又寂寞、又弱小、又极度缺乏安全感，以至于取出“感性”的祈音，比伊丽莎白都要来的柔弱可怜……
　　希望她能说服陛下吧，这样自己就能名正言顺的保护她了。
　　生孩子？不、不可能的！
　　……要生也是先给陛下生吖。
　　――――――――――――――――
　　四大人王、尼古拉已死，帝国基本没有能威胁祈音的东西了，亟待肃清剩下的四大家族势力，帝国就能完成高度集权。
　　维琳担心在自己面前像只娇弱猫咪的祈音能否如从前那般威严凌然。
　　后来的事实证明，维琳的担心是多余的。
　　“感性”不一定会让人变得犹豫脆弱，也会受愤怒的驱使而变得更铁血与果决！
　　祈音只有在维琳面前才会变成求.爱的喵咪，君临帝国时，她会比以前更像一个帝王。
　　从帝国回来时，已是深夜。
　　咔咔没说一声就不辞而别让维琳郁闷了好久，于是决定翌日亲自去地心洞穴探望咔咔。
　　至于涅之炎，维琳让梦幻转交给时萝。因为一直以来，都是时萝她们在想方设法为梦幻塑体，当然，也因为时萝是最信赖的人。
　　接下来，夜还很长。
　　而维琳除了永恒矿井的公会部屋，在幻雪城王宫根本“无家可归”。
　　悬浮在寒星点缀、幽暗无边的王宫夜空，一个少女犹豫不决的俯瞰下方星罗阵列的宫殿建筑。
　　……现在要抽一位幸运儿和维琳共度春宵，让我们看看究竟是谁这么幸运呢？
　　“点兵点将、骑马打仗、点到是谁、跟着我走――”
　　很好，我们点到了游侠的寝宫。
　　维琳非常欣慰，转身飞向了须奈的流萤宫。
　　.

　　――【现在开始到六月底开始爆更，不跟你开玩笑，真da！】


第266章 日常出卖色相（4K）
　　其实真不是迫害游侠！真不是！
　　维琳去找须奈只是恰好想起有事相求，虽然点到游侠还临时反悔，对游侠的确很不公，但维琳会记着的！
　　以后多退少补嘛。
　　虽然《命运》、《幻想》的游戏服务器都已搬迁到水晶之枢上，但须奈已经是个仅次于自己的大富婆了，流萤宫反而塞满了更多千奇百怪的水晶科技样品，其空间狭隘比之前毫无改观。
　　维琳隐蔽气息，无声走入。
　　须奈终于没有像以前那样沉迷熬夜了，已是早早放下工作，上床休息。
　　但仍未安睡，而是仰躺在床上，双手抓着水晶平板在点着什么。
　　维琳悄悄一个折跃，如鬼魅般出现在须奈身后，而后者毫无所觉。
　　于是，得偿所愿瞧见了水晶平板上的内容
　　这个界面――是在玩《命运/fate》！
　　等等，为什么和我玩的《命运》不一样？
　　……六星卡！这个游戏哪来的六星卡？！
　　不对…这卡面……是乐加维琳！？
　　自己什么时候实装了啊！！
　　只见须奈点了一下羁绊语音，水晶平板便传出和维琳别无二致的声音，
　　「奈奈老婆?，工作辛苦辣，今晚就让奴家来好好治愈一下你疲惫干涸的心灵吧~??……嗯，只是为了治愈奈奈哦，才不是奴家想要和奈奈…做那种事呢……?」
　　维琳：……
　　吖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！！！
　　心里仿佛响起了土拨鼠的尖叫
　　自己什么时候配过这么羞耻的语音啊啊！！就算是合成语音这也太逼真了吧！！
　　而反观褐色短发的少女，对着平板上那个疑似打了涩晴补丁、只穿着黑色蕾丝xz和黑色蕾丝胖次的“维琳”一脸傻笑。
　　维琳已经懂了。
　　须奈之所以迟迟不实装自己，就是为了「独享」这张独一无二的“六星维琳”，有一种霸占某物的优越感。
　　屑心生恶趣味，稍稍凑近须奈的耳畔，如恶魔般低语道，
　　“没想到啊没想到，原来奈奈只是表面上正人姬子，内心早就已经填满了H的事情呢~”
　　须奈还以为是“卡面ai”在问自己，遂抿了抿唇，目光无比黯然的低叹道，
　　“……可是，最近一次是在十天前，下次被宠幸……又不知道要等到什么时候了。”
　　“所以你才要去争取啊，最好像游侠一样一有空就缠着维琳，被宠幸的机会可能就大大增加了哦。”
　　“不行！维琳她……很忙的！从帝国回来不久，就又为了梦幻而去赴不死鸟的约！我……我怎么能因为想和她h，就去打扰她的正事啊……”
　　“就算你说像游侠一样……”须奈又嘟囔着，“我也没见艾黎经常被宠幸啊……”
　　“……也是。”刚刚才迫害完游侠的某人深以为然的点头。
　　须奈眉毛一跳，猛然惊觉什么，“……不对！卡片ai系统我明天才准备测试，今天还没装啊……那刚才跟我说话的是……”
　　“没错，是~鬼~哦~”
　　耳边莎莎吹来幽渺的轻风
　　须奈登时掀被而起，环顾四周却不见人影，
　　“w(bДb)w……难道真的……是鬼吗？”褐发少女吓的缩在床角瑟瑟发抖，因为睡觉提前摘了眼镜的缘故，模糊的视界令她更疑神疑鬼。
　　太不经吓了吧！
　　看来魔法世界完全没有“相信科学抵制迷信”的说法。
　　“算了，不吓你了。是我啦。”
　　这一次，维琳直接瞬移在须奈床上
　　就连衣裳裙子都已自行褪去，暴露出如牛奶般嫩滑光泽的肌肤，光溜溜的身上只剩下遮住几处重要部位的黑色蕾丝xz，以及同款胖次――俨然和卡面一样。
　　须奈陡然意识空白，目光瞠直，挺秀的瑶鼻下更是不堪的溢出一点点殷红。
　　这也是必然，毕竟卡面设计完全依靠须奈的喜好，眼见真人维琳穿着她最梦寐见到的搭配出现在眼前，比单纯的卡面还要刺激和好看一亿倍！
　　“维……维琳……你什么时候…回来的？刚、刚才的事情……你……你看到了吗？”
　　须奈一边支吾着问道，一边将水晶平板遮遮掩掩的藏在身后。
　　一忆起方才自己在对着维琳的卡面发春，她的脖颈、耳根和脸颊，就像烤架上的食物一样刷地全部烧红了起来
　　若看仔细点，隐约能看见还有蒸汽向上飘。
　　“没看到的话，我会故意打扮成奈奈最期待的样子吗？女为悦己者容，你知道我想做什么吧？”
　　少女媚眼如丝的笑着，熟练地调起情来，一股旖旎暧昧的氛围在房间里荡漾开。
　　可能是之前被那么撩人的祈音蹭太久的缘故，维琳心底莫名积攒着一股邪火，此刻急欲发泄。
　　“……哎？”
　　须奈一时没反应过来……送上门来的维琳！今天难道是自己的幸运日吗？
　　忽觉人中穴有湿润的气息，褐发少女下意识的伸手一抹，却发现自己竟不堪到流出了鼻血……
　　“呀……怎么会……我、我，呜……对、对不起…”
　　在最喜欢的人面前犯下这样的糗事，须奈满脑子都是「丢死人了」的想法，泫然欲泣，不知所措。
　　“没关系，没关系，有点h的奈奈其实更加可爱哦~?”
　　娇媚甜濡的声音只一瞬就让须奈浑身每一根骨头都酥软到了极点，她怔怔的看着娇躯前倾向自己靠近的少女，呼吸越来越粗重。
　　亮丽柔美的黑发，与黑色蕾丝的xz和胖次搭配的浑然天成，身材又娇小，维琳就像一只小黑猫一样妖娆地俯身爬上前
　　带着侵略性的魅惑笑容，亲昵地挽起了女孩的手背，粉色湿润的小舌灵巧地舔去了她因擦拭而沾染的血迹……反而留下了更充满**色彩的透明莹液。
　　须奈目眩神迷，不禁想起了「牡丹花下死做鬼也风流」的句子。
　　“别动哦。”耳畔有兰香轻吐。
　　须奈心神一滞，明明再普通不过的一句话，却犹如无可违抗的魔咒，令她浑身无法动弹。
　　旋即，她看见少女螓首仰起，小舌竟在温柔地为自己舔舐唇上蔓延的血迹……直至舔舐一净，她又用那染血如玫瑰般娇嫩诱人的唇瓣，轻轻地吻上自己颤抖而干燥的唇。
　　晶莹透明、却呈粘稠状的细线，从「吧唧吧唧?」的两唇间不断分泌着溢出垂落
　　大脑快要被烧坏一般，浑身颤抖不止。
　　吻了一会儿，唇分。
　　少女舔了舔嘴唇回味一番，旋即微笑看着已经呼吸凌乱、眼眸迷离、意识更是彻底迷乱、表情阿黑颜的须奈，说道，“……抱歉，奈奈，其实我是带着点私心而来的，帮我在《命运》和《幻想》里面实装一个角色好吗？”
　　当然不是实装自己，而是咔咔。
　　咔咔虽然嘴上说，有维琳一个信徒就满足了，但世上还没有哪一个神明会嫌自己的信徒多，咔咔也不例外。
　　明明咔咔是最强的！怎能因为她异于常人就自卑而蔽世埋名呢。
　　“哈嘿…嘿……好，维琳说什么……都好……”须奈就跟灌了迷药的反应一样也太夸张了。
　　事实上，就算不出卖色相，须奈也绝对会答应维琳的任何要求。
　　“那，实装角色设定是五星……啊不，六星，好不好啊？”
　　“好…怎么都好……维琳……快给我……热热…的东西……呼哈……”
　　须奈无意识地轻喃，神情迷痴，手臂和身躯如水蛇一样缠上少女的颈部和腰部。
　　“嗯，奈奈最听话了，我要好好奖励你。”少女款款而笑，一边再度颔首亲吻，一边已经上下其手为须奈褪尽衣物。
　　→?→?
　　这世上之所以有那么多小三、情妇，并不单纯只是出轨者为了追求背德的快感。
　　还有就是……每个女人身体的滋味…或者说体验，都是截然不同的。
　　就拿维琳品尝过的为例
　　和陛下就像一场激烈的拉锯战，互相争夺上或下的有利战略位置；和卡洛儿就是坐上来自己动；和狐娘就是猛烈并快乐着；和游侠就是快
　　……而须奈又与每个人都不同，一个有着h内心表面却纯洁若处子的文静学者，进入阿黑颜的状态却比任何人都快。
　　呃，除了游侠。
　　＃
　　＃
　　翌日，晨光熹微
　　维琳从流萤宫的床上苏醒。
　　以如今的身体素质，除非夜御七女否则几乎很难榨……累倒维琳
　　因此苏醒后，须奈还在身边溺睡，潮意未褪的小脸上挂着无比幸福满足的笑。
　　恐怕此时再问她昨晚答应过什么，怕是忘的一干二净了。
　　无妨，醒后再提一次就行了。
　　维琳没有打搅须奈安睡，而是轻轻掰开她缠在自己臂上和腰上的手儿，起身，无声离开。
　　如果梦幻那边没有泄密，估计大家都还不知道自己已经回来了。
　　为不让大家担心，维琳一一去探望了所有人
　　……虽然她们都是知道乌鸦之神内情的人，应该也不会多担心。
　　最后探望的是幻雪枝。
　　其实以陛下的正宫地位，怎么都应该是第一个去探望的才对。
　　也正因为是幻雪枝，维琳才会把「最特殊的位置」留给大老婆。
　　……因为在探望完毕后，维琳要去见乌鸦之神，便能直接邀请陛下。
　　幻雪枝自是欣然应允。
　　既被维琳如此重视，雪枝也想去搞好关系。至少她现在和时萝的关系就很是融洽善谈。
　　路上，幻雪枝蹙眉道，
　　“维琳……昨天晚上、直到今天晚上，帝国女皇疯狂申请加我水晶好友。我拒绝了百次也无济于事，你说，我要同意吗？”
　　幻雪枝一向冰雪聪颖，唯独对这些水晶科技十分白痴……否则她应该就不是拒绝百次，而是直接拉黑了。
　　维琳也没忍心坑祈音，便对拉黑功能缄口不言，而是答道，“……看陛下咯。也许祈……女皇她，真有很重要的事想问你也说不定？”
　　幻雪枝点头。
　　微冽的目光却犹如冰刺，忽然侧向维琳道，
　　“早上，我见她还在申请便同意了。她说，她甘愿成为维琳之妾，且只有一个要求，那就是让她继续稳坐帝国皇位，延续皇室血脉……这雨女有瓜吗？”
　　表白时，祈音是以「喜欢维琳」为中心，延续血脉只是附属条件。
　　而说服陛下时，则故意把「延续血脉」当成真正目的所在，而“为妾”更像是不得已而为之，祈音不可谓不聪明。
　　“可能，有一点关系吧，因为昨天……”
　　维琳将昨日祈音遇难之事陈述了一遍。
　　说明了祈音的「感性回归」
　　还将「喂血」与「祈音在血脉上已经是我的人了」两件大事一并道出。不敢也不会有所隐瞒。
　　“我和她就这点事儿啦，可能是被我拒绝后，她就来找你了……然后呢，陛下怎么回复祈音的？”维琳问道。
　　“我同意了。”雪衣少女冷语道。
　　“意料之……G？同、同意！？陛下怎么就同意了啊！”
　　“是，我的确同意了，我很少反对维琳收后宫吧？”幻雪枝眸光如寒冰冷冽，盯着维琳微慌的眸子，“……但，不会收祈音，可是你当初亲口对我的承诺。那么，维琳的选择呢？”
　　幻雪枝似发现了什么端倪，竟直接将“球”踢回给了维琳。
　　“……啊，我……我当然是不收啦！”
　　维琳被这双眼睛看的竟有些心虚，好在刚好抵达了永恒矿井底层的洞穴，连忙使用话题转移术，“哎，我们到了，现在过去吧！”
　　幻雪枝也没追究到底，冰冷的眸色飞快释下，很快又化作温柔的海洋，满满映着的都是维琳的影子。
　　诚然，她无比享受维琳对她百依百顺、绝不忤逆的态度。
　　同时，她也希望维琳偶尔能有自己的主见，比如……比如稍微强硬一点，直接把祈音收了。她也只会欣慰，而不会怪罪维琳。
　　但，似乎自己方才的冷厉，好像有些吓到维琳了，当场给祈音发了好人卡。
　　【祈音・弗雷德好感度已达100%，且拥有部分宿主血脉，自动纳为血脉眷属】
　　【提示：获得「SS」评分的特殊眷属「祈音・弗雷德」，成就点+20000】
　　好吧这些其实在上一章就应该写的但ylz又忘了……
　　不过事实证明，会被自动纳为眷属的，体内还流淌着自己的血的人，维琳又怎么可能真不在乎呢？

　　.
　　.
　　.
　　――【晚上尽量再一更llaaa】


第267章 星球雏形？
　　永恒矿井底层，地心洞穴。
　　自从维琳获得乌鸦之神源血、乌鸦神庙崩塌以后，便谨遵咔咔意愿，并未再重建神庙。
　　于是，咔咔的“洞穴”除了一方神庙废墟外，就再无什么标志性建筑了。
　　只剩下那个黑漆漆、从未有人踏进过的地心洞穴。
　　虽从未有什么成文规定，但这里，从来都是永恒矿井最不能接近的禁地与圣地。
　　与其说“约定俗成”，不如说是“秩序”
　　这里说的秩序，不是什么形而上的意识守则，而是如「水凝成冰」、「木可旺火」这种可以肉眼捕捉的秩序！
　　谓之天道法则的“最高级秩序”！
　　只要是矿井之内的生物，心中都会自然而然存在这道“秩序”，而制定“秩序”者，即是凌驾了苍天与万灵之上的乌鸦之神。
　　而维琳能接近
　　完全是因为咔咔予以主人的“特权”
　　“……维琳，我好像，不能再向前了。”
　　被维琳牵着手靠近洞穴的幻雪枝陡然停下脚步，说道。
　　“啊？”维琳不明所以的回首，“为啥？”
　　幻雪枝奇怪而谨慎的蹙眉，“有种东西……在警告我，再上前一步，必会惊扰那个存在。惊扰的后果……是万劫不复。”
　　“……是吗？为什么我没有？”
　　维琳自然不知，自己有“特权”。
　　正在这时，一群黑色拍打的乌鸦影子“嗄、嗄、嗄”的叫着，如大团乌云从洞穴中飘起，飞快在半空中组成了一行字。
　　『为何而来』
　　“明知故问，当然是来谢谢咔咔的啊。”
　　维琳笑靥如花，高高举起了身侧一位美到窒息的冰发蓝瞳的少女的雪手，“我还带了我最爱的人来哦，雪枝说也很想认识咔咔！”
　　幻雪枝：“……”
　　密集的乌鸦群“呱呱”地四散而开，立即组成另一幅字样。
　　见状，维琳有些不满的撇嘴道，
　　“别这么麻烦，咔咔你说句话嘛！你的声音…我一点都不讨厌，雪枝也一定不会讨厌的，对不对？”
　　察觉到维琳侧睨而来的视线，幻雪枝迅速正色道，“……是！乌鸦之神大人的一切，我都会心怀最崇高的赞美与尊敬去接纳。”
　　然鹅，那群乌鸦再次拼成的字，却是……
　　『我只允许主人一人进来』
　　维琳愕然那里，十分难堪。
　　幻雪枝神色黯然一瞬，却又马上浮现浅笑，转眸柔声道，“那维琳便进去吧，我在外面等你。”
　　“不行！是我带陛下来的，怎能丢下你一个人……”维琳咬了咬唇，道，“不然，我先送你回去……晚点我再一个人过来好了。”
　　“不好吧，乌鸦之神都让你进去了。”
　　“……可是你比较重要啊。”
　　维琳幽幽地撇了雪衣少女一眼，极其小声的说了一句。
　　然后趁雪枝还未反应过来，就已转身面向洞穴道，“……对不起哈，咔咔，我先带陛下回去，晚点我再来拜访。”
　　明明早已习惯了维琳的甜言蜜语，但拿自己和至强无敌的乌鸦之神比还要更重要……
　　幻雪枝粉唇轻抿，轻掀起足以美到黯然星月的笑容，反握住维琳小手的力量也愈加紧了。
　　而维琳的话，则向是戳到了乌鸦的软肋，那群乌鸦忽然间“嗄Q嗄Q”的疯窜起来，迅速组成了第三幅字样
　　『……那主母也进来吧』
　　维琳怔了怔，终是喜出望外。
　　而与此同时，那面警示幻雪枝的无形秩序墙壁也消失了
　　两人都得以畅通无阻的走近并跳入洞穴。
　　洞穴之内，笼罩的永恒黑暗宛如泥沼般粘稠
　　饶是强如两人，灵觉魔力各方面都无法延伸太远，疾速长驱直下，经过了足足两分钟，才算抵达了真正的“地心”
　　如曙光破除迷雾，所有的黑暗豁然无立锥之地
　　这里是最地心的世界，却出奇的普通，铺满黑色颗粒的地面一如外面寻常，甚至都找不到什么贵重的矿石。
　　却有光源――
　　而且是十分明亮、亮到震撼刺目的光源
　　眼前，是一个足有半个正规足球场直径的超巨大球体
　　球体悬浮在地心世界的正中心，它以极缓的速度自东向西旋转着，其上有八分规模呈现海洋般的蔚蓝，另外两分似黄褐色的岩土大地，而光源正是从巨大球型的内部向外散发出的。
　　其内蕴含的庞巨能量，令维琳都不禁色变，但转而，她面孔浮现的表情更加惊骇欲绝。
　　因为这个球体……
　　居然像极了地球！
　　哪怕地理不好，其实也能区别出，球体上的海陆轮廓和地球还是差别挺大的，但记忆中那个水蓝星球的影子，就是挥之不去。
　　直到――
　　在呆若木鸡的两人身边，一个戴着乌鸦面具的灰衣瘦小萝莉，目光从蓝色球体上收回，移眸对维琳道：
　　“没错，此星球雏形的模板，就是套用了诞生主人的那个名为『地球』的星球。”
　　咔咔居然连“地球”都知道？
　　而且……眼前的东西是“星球雏形”？为什么地心会有这种东西啊！！
　　维琳呆呆的伸手抚头，按了按颤抖的脑仁
　　……信息量好大！！
　　只能一个个问了。
　　正生出如此想法，而幻雪枝却先被这个灰暗皮肤的萝莉吸引过去。
　　“……难道你就是……乌鸦之神…大人？”
　　幻雪枝小心翼翼、垂首谨慎的询问，唯恐触到咔咔的什么禁忌。
　　……不，雪枝甚至不敢相信，这个瘦小到没法看……样子也没法看的小女孩，是无所不能的乌鸦之神？！
　　但地心洞穴之内，除了她便再无任何一个生物了，排除所有不可能，只剩下近在眼前的唯一解――哪怕它再不可思议。
　　“嗯”
　　咔咔用那不比乌鸦悦耳多少的枯哑声音，干脆的答应道，从面具下射出的一双弥漫着淡淡审视意味的瞳光，“这样子的乌鸦之神，一定，让主母失望了吧？”
　　但…
　　幻雪枝的反应，竟和维琳当时如出一辙，何况，还是在她知其身份的前提下。
　　“不……与其说失望，应该说很惊讶。我以为……乌鸦之神大人…会是很难接近的那种形象呢。”
　　仿佛对自己颠倒众生的美貌没有丝毫自知之明的雪衣少女，紧张的向但凡任何一个正常人都会厌而远之的满是乌鸦气息的小女孩颤抖的伸出手，请求道，“……能让我摸一摸…咔咔的头吗？”
　　小鸦：“……”
　　.

　　.
　　.
　　――【更新了！（挺胸）】


第268章 咔咔的请求（4K）
　　268
　　“……能让我摸一摸…咔咔的头吗？”
　　爱屋及乌从来都不是幻雪枝的表面之词。
　　因为对维琳的爱意已经多余到满溢而出，所以才有余地去「及乌」给他人，尽管不能完全占有维琳，却有和维琳亲近的所有人打好关系的宏愿。
　　「正宫の从容」从来都不是平白而故能获得的buff，至少，时萝、蘑菇她们能逐渐接受她是“主母”的事实，和雪枝金石所致的努力不无道理。
　　得妻如此，夫复何求？
　　其实，少女陛下很怕「直呼其名」和「想摸头」的贸然举动会触逆咔咔，毕竟，乌鸦面具下那双灰暗的眸光淡然却透出审视的意味，无形给予了雪枝一种心灵上的强大压迫。
　　――以至于令她谨慎伸出的手心都紧张到沁出了细汗。
　　庆幸。
　　因为，咔咔似乎并不讨厌如此
　　无人能见到她面具下微微倾斜的嘴角，连眼神中那一缕对“主母”的审视也悄然敛去，小鸦平淡的颔首，“可以。”
　　幻雪枝心中惊喜异常，脸色却只露出浅浅一笑
　　然后将那莹玉雕琢般、非完美而无法诠释的小手，轻轻覆在了咔咔那枯灰色、但还算柔滑整洁的头发上。
　　显然，「还算柔滑整洁」还是昨天维琳为咔咔打理过的缘故，否则就是凌乱如杂草的一团了。
　　“要摘下面具吗？”
　　咔咔忽然问道。
　　“G……？”仅仅能摸乌鸦之神的头发，就已让雪枝很感激了，小鸦居然还主动了起来。
　　少女陛下神色微显窘迫，回头求助的瞥了一眼维琳。
　　维琳盈笑，口吻像是希望自己同意，“我早见过了哦。相信我，陛下看到，绝对会吓一跳的！”
　　她不会不相信维琳，只是，吓一跳是什么意思？
　　莫非……很、丑吗？
　　“咔咔，真的…可以吗？”
　　幻雪枝很是紧张，毕竟在她面前的是乌鸦之神。
　　“嗯。”小鸦声音一顿，忽又叹道，“真磨蹭，我自己来吧。”
　　说着，灰色女孩自行取下了乌鸦面具。
　　除了无法改变的肤色，但精致的五官和娇小的脸型却搭配的浑然天成般优美，特别是那双黑灵灵的大眼睛，犹如装着无限宙宇的黑暗。
　　真被吓一跳了！
　　尤其是已经接受了乌鸦之神貌不惊人的设定，却突然看见这么一张可爱标致的脸，与这双摄人心魂的黑眸，让幻雪枝猛地惊艳了一下。
　　可
　　尽管有俏丽的脸蛋与深邃的眼眸，但她这具身体与肤色却还是不堪入目，太差劲了。
　　这也是没办法的事，这世上从不存在绝对完美的生命，纵是咔咔，也有无法改变的缺陷。
　　但对咔咔而言，只要主人不会讨厌便足矣。其他的，就算真被主母、或时萝等守护者所不喜，咔咔也不会有多在意。
　　“……好好看。特别是眼睛。”
　　幻雪枝轻捂小嘴，由衷的惊讶道，眸光净澈的看不出丝毫勉强或阿谀之意。
　　小鸦愣了愣。
　　虽说不在意，但主母……幻雪枝毕竟是主人挚爱之人，能被她夸赞，咔咔心里还真的有些开心。
　　“谢谢……”唇角轻扬，夜空般的黑色眼眸重新打量起了身前这个雪衣无瑕的女孩子，咔咔认真道，“主母才是，是咔咔这辈子见过最好看…不……是和主人一样好看…的人。”
　　“……诶。”
　　无敌的乌鸦之神居然会夸人？！
　　这出乎意料的一茬着实令少女陛下心魂都涌起无限的兴奋与敬仰。
　　幻雪枝受宠若惊的定住身子，之后连忙道，“凡人之貌，乌鸦之神大人…太廖赞了。”
　　“凡人之貌？”小鸦摇了摇头，黑曜石般的眸子微微眯起，漫出笃定而促狭的笑意，“…若真是凡人之貌，可配不上我家主人啊。即使如此，主母也要坚持吗？”
　　“……”
　　话已至此，幻雪枝连谦虚的余地都没了。
　　没办法，为了「配得上咔咔的主人」，少女陛下只好默认，因为不好意思，脸颊还微微泛红，霎那娇艳的不可方物。
　　只有维琳在那不明所以的轻挠耳鬓，对两人精彩纷呈的心理交锋毫无知之。
　　不过，维琳也发现了一点。
　　自己带陛下去见时萝也好，见咔咔也好……幻雪枝都在以惊人的速度！博取了时萝和咔咔的好感！！
　　虽说有“主母”光环加成，但幻雪枝自身不够优秀的话，是不可能这么轻易被时间吞噬者、乌鸦之神之类眼高于天的存在所承认的。
　　“呃……你们聊完了的话，那我问咯？”
　　无声的奇妙氛围持续了有五秒，维琳终于忍不住了，伸手指向前方百米远处，那个无论体型、光芒都十分骇人的球体，问道，
　　“……咔咔，你刚才说的星球…雏形？是它么？还有……如果我没记错，你刚才说了「地球」吧？”
　　咔咔也看向少女，黑眸似流转中神秘的幽光，声音幽沉了许多，“我知道主人有很多想问的。”
　　“现在，我便将一切真相的全部告予主人，待我说完，主人若还有问题，再问我吧。”
　　“……”氛围莫名沉重了起来，维琳只好点头，绽放微笑道，“咔咔说吧。”
　　“嗯…”
　　咔咔微一点头，却如同要说出什么末世箴言一般，语气和眸光依旧肃穆而幽沉。
　　“主人从名为「地球」的星球穿越而来，发现时间倒流了十年，对么？”
　　维琳点了点头。
　　“实则，那并非是时间倒流，而是因为，主人那段十年的记忆并非来自真实的神晶大陆，而是……源于另一个虚拟的神晶大陆。”
　　“「虚拟的神晶大陆」，包括所谓的系统，都是由【世界意志】结合【以太科技】衍生而出的，因此，我们才能随意调节它的时间流速”
　　“其诞生的目的，是为了从异世界筛选一位救世主……以及继承者。”
　　“而我们筛出的人选，便是主人你。主人之所以来到这个世界，和我们不无关系，因为未经主人同意，所以这一点上，请允许我们致歉。”
　　一边听，维琳一边轻轻扫了一眼身侧静伫如画卷般恬静绝美的幻雪枝
　　还有轻牵手心的柔腴娇软的小手触感，美妙的让人一秒钟都不想分开……心想，致歉就不必了，地球上哪找这么好的老婆去？
　　“顺带一提，这里的【我们】，指的是真正立于这个世界顶尖的三位存在―――除我之外，还有【天道】，以及【大地母神盖娅】”
　　没等涌出震惊之色的主人缓过神，咔咔紧接着又道出一个真正的惊天之秘：
　　“不久之后，预言将至，神晶大陆将会面临一场无法幸免的混沌浩劫，大陆……不，是大陆与海洋，这个世界所有的一切，都将销毁抹去，永不复存。”
　　维琳、幻雪枝：？！！！！
　　咔咔侧身，望向不远处那颗犹如缩小版地球一样的巨大魔幻球体
　　她双眸微微阖起，语气带着悲观的说道：“……所以，我们这些年来一直在未雨绸缪，造出了这么一个星球雏形。至于为什么选择球型，可能是觉得，诞生出主人的「地球」，很好看吧。”
　　夸奖自己的母星，是挺开心的，不过这也算是爱屋及乌么？
　　间隔了数秒，直到维琳都快忍不住询问时，咔咔又再次开口，
　　“假以时日，世界毁灭，浩劫远去，我、天道、还有盖娅，将会把毕生魔力、命源与神魂都注入这颗星球雏形，创造一个新的世界……唔……到那时候…………”
　　小鸦再次转过身，面向维琳，像个优雅高贵、合乎礼仪、提裙行礼的公主一样，她也用两只如树枝般枯瘦的手儿提起了破旧的灰色裙子，向着维琳低头一礼，
　　“……就拜托主人，成为新世界的卡密啦~”
　　咔咔这幅样子，其实完全没有美感可言，反而会落得一个东施效颦，徒引发笑
　　但维琳
　　看着保持着蹩脚的提裙礼、请求自己成为新世界卡密的咔咔
　　却是、一点都笑不出来
　　反而有种灵魂如被重锤轰击
　　看不出丝毫外伤，其实内心早已支离碎尽，的感觉。
　　“…………”
　　沉默持续了不知多久。
　　因为安静下来的缘故，隐约间，好像听见了那颗星球雏形，传来了很细小的风声、海啸声、火山喷发声，总之应有尽有，就好像……这颗星球有着生命。
　　“不说话，那我就当主人答应了。”
　　咔咔也有自知之明，以自己的肤色与体型，无论做任何一个可爱或卖萌的动作，都丑到无法入目，为了不继续残害主人的眼睛，小鸦悻悻地收回手，挺胸抬头，一如以前
　　而维琳却一动不动
　　咔咔这才狐疑起来，奇怪地歪头问：“主人，没有什么问题要问的吗？”
　　幻雪枝比维琳恢复的要快。
　　“维琳，咔咔在问你话哦……”少女陛下稍稍用力捏了一下她的手，侧目呼唤道。
　　“……”维琳迟缓的清醒过来，看着小鸦，“有。”
　　“嗯，主人问吧。”
　　“如果那十年的「神晶大陆」之旅是虚拟的，那为何我穿……到这个世界之后，永恒矿井的一切都没有变化？包括时萝、蘑菇、梦幻她们对我的记忆，也都真实存在？”
　　咔咔道：“因为「虚拟的神晶大陆」就是以『永恒神晶』为核心衍生的，永恒矿井又是永恒神晶的创世庇佑之地，这里的一切，自然不会改变。”
　　维琳越听越不可思议，蹙眉道：“永恒神晶，到底是什么？”
　　“问的好。”
　　乌鸦之神居然还点头以示赞赏，接着道：
　　“【天道】拥有随心所欲控制所有神晶秩序、与命令所有圣灵的能力，而永恒神晶是她唯一无法支配的神晶。”
　　“而永恒，顾名思义，象征着不死不灭，其存在无尽永恒。”
　　“我刚才也提到了吧？――【世界意志】，永恒神晶，即是那不灭的世界意志。”
　　“但预言将至，世界即将万劫不复，连不灭的世界意志也生出「灭亡」的恐惧。于是，畏惧毁灭的世界意志，已然做好了随时舍弃神晶大陆……进驻新的大陆……不，是新的星球的准备。”
　　“事实上，就连这个星球雏形，也是世界意志为应对浩劫孕育出来的。连星球都能孕育，创造一个虚拟世界，更是不再话下。”
　　“不过，因为那个虚拟世界只是为了筛选主人，所以主人降临此世以后，那个虚拟大陆便崩解了。”
　　咔咔话至此处，深邃的目光静静的浮在如闻天书的少女身上。
　　崩解？……对应了地球上那个名为《神晶》的VR全息网游关服吗？
　　但是……什么混沌浩劫，什么星球雏形，游览了时萝全部记忆的维琳，竟然闻所未闻！！
　　维琳动了动嘴唇，又问：“……那，那些系统抽奖给我的奖励，又是哪里来的？凭空生出的吗？”
　　声音不自觉轻了许多。
　　但就算用jio想也知道不可能是凭空冒出的。
　　咔咔答道：“系统是「虚拟世界」的残留，也是在大规则的框架内，以太系统与世界意志结合的产物，那些为了督促主人开水晶宫赚成就点而奖励的神器，其实，也是在消耗这个世界的「能量」。”
　　咔咔声音落下的同时
　　像是达成了某个特殊契机，维琳脑海里，忽然响起再熟悉不过的合成女音。
　　【你已发现了世界的真相，达成成就，『被钦定的救世主――新世界的卡密』，奖励成就点∞】
　　【很抱歉，一直没有告诉宿主，其实本系统的全名为：YLZ22-星超级人工智能以太系统】
　　【当宿主得知世界真相的那一刻，YLZ22-星超级人工智能以太系统将启动自动销毁】
　　【欢迎搭乘由本系统提供的十年不返程航班，饯别前的最后礼物，已经发送给了您，请注意查收】
　　【另外，以太之门的四重限制已经全部开放，请主人随意使用】
　　【请怀揣着大家最后的希望，去成为新世界的卡密吧】
　　【最后，亲爱的宿主，很高兴能遇见您
　　撒哟呐啦…^_^】

　　.
　　.
　　.
　　――【明天更8k，完不成剁dio】


第269章 浩劫真相（第一更）
　　269
　　人一旦多愁善感起来，就连冷冰冰硬邦邦的系统合成音，都听出了一丝生离死别。
　　滴――――――――
　　脑海里猝然闪过的那丝冰冷的关机声，为系统的生涯画上了最后的句点。
　　“嗯，撒哟呐啦…”
　　维琳目光如默哀般低下，紧抿嘴唇，心情沉重地轻声道别。
　　虽然相处不多，互动很少，但毕竟是伴随至今的系统，维琳只觉有悲从中来
　　在那声“滴――”响起的刹那，连心脏也跳漏了节奏。。
　　“系统应该已经说明了吧？在主人发现真相的那一刻，就意味着已经到了特殊关头，它的使命自然随之终结。”咔咔问道。
　　维琳点头，视线却有些茫然的看着地面，道：
　　“它已经走了。”
　　咔咔毫不意外，“嗯”地轻应了一声。
　　然后沉默。
　　维琳则依旧茫然望着地面
　　乌鸦之神一次性向抛出了太多爆炸性的信息，纵然是她也很难一时全部消化和接受。
　　忽然，手心传来不可思议的光滑与柔软，引得少女心头一时悸动，轻斜而去的眸光，触到了她如海洋般无限深情的视线。
　　幻雪枝在时刻尽着一个完美妻子的义务，在维琳茫然无措时，会主动去牵手予以安慰。
　　但就这件事上，她所能做的，恐怕也只有牵手了，毕竟连雪枝心里也极是恐惧茫然。
　　若真如咔咔所说浩劫将至，她也不想维琳承担太多，不想她冒着生命危险去当什么救世主。
　　若要牺牲维琳，这一次，她绝对会把维琳五花大绑起来锁小黑屋里，世界毁灭都与我无干，就算要和乌鸦之神翻脸，少女陛下也不会有丝毫退让。
　　但，
　　咔咔她们分明是打算牺牲自己，让维琳接替她们在新世界的位置。
　　“还有最后一个问题。”
　　维琳抿了抿唇，终于是再次抬起眼眸，盯向小鸦，“咔咔口中的混沌浩劫……到底是什么！就连咔咔……也没有办法…阻止吗？”
　　照咔咔所言，像她这么厉害的还有2个
　　……但，就连三个强如咔咔的存在，都视之悲观的浩劫，维琳实在无法想象，那是一种什么样的劫难？
　　“是它们”
　　“它…们？”
　　咔咔点头，双目幽深，低沉地道，“机奴族，来自外混沌宇宙的一个科技文明。强如以太所在的YLZ22-星，在机奴族的征伐下，被摧枯拉朽的毁灭了。以太之门，便是从外混沌逃难至此的最后的文明核心。”
　　维琳心神一寒，“机奴……是以太引来的？”
　　“并非。”咔咔道，“据以太搜集的资料显示，机奴族原来所处的星球，很早就因过度发掘而毁灭了。它们只有不断向混沌的其他世界征战，掠夺其能量、资源，以战养战，才能不断的延续……与进化下去。”
　　“进化是它们烙刻在每一根电极管或数据块上的本能，但越是进化，所消耗的能量也就越惊人。它们是宇宙中的掠夺者与破坏者，到以太文明毁灭为止，就已蚕食了几十个星球。”
　　“所以，对于流亡残存下来的以太文明，它们毫不在意。它们只是本能的蚕噬混沌中的其他星球和世界……而按照推算，也快到我们了。”
　　维琳：…………
　　咔咔盯着主人脸庞的视线，忽然愧黯的低了下去，道，
　　“机奴势力之强大，我们早已通过以太留下的交战影像分析过，纵合我、天道、盖娅三者之力，胜率亦不足10%，遑论他人。”
　　“唯一之法，就是尽全力隐蔽与保存下这颗星球雏形，待机奴将神晶大陆『耗尽』，离开，去往其他混沌域以后……
　　再以这颗星球雏形，灌注我、天道和盖娅的力量，创造新的世界。”
　　混沌也是分区域的
　　等机奴离开了这个区域，去其他混沌域掠夺以后，应该就不会回来了，好马不吃回头草，何况自诩宇宙终极生命的机奴族？
　　维琳摇头
　　拼命地摇头
　　她无法接受
　　自打穿越以来，天天哀叹钱花不完，娇妻美妾投怀送抱，守护者更一个个把自己溺宠上天
　　……而现在，却只能眼睁睁看着别人毁灭自己的家园，还大摇大摆的离去，乐加维琳何曾受过这等委屈？！！
　　“那，这片大陆上那数以亿计的生命，怎么办？”幻雪枝问。
　　咔咔道：“待梦幻谜谜可、以涅之炎铸身以后，灵魂将强盛百倍，勉强可装下亿万生命。”
　　“那，神晶大陆，怎么办？”
　　“不是有新的星球么。”
　　“――那咔咔怎么办！！！”这一句，是维琳问道。
　　主人忽然歇斯底里爆发的声音，还有紧咬痛抿的红唇，噙着泪花的双眸，都让小鸦怔住了。
　　少女这幅样子，悄然印入了咔咔心魂
　　原来主人一直在乎的不是什么神晶大陆与众生的生死存亡，而是这个要白不白、要胸没胸、要身材也没身材的乌鸦萝莉啊……
　　咔咔抿了抿乌色的薄唇
　　她不会说出「我会化作夜空的星辰永远陪伴主人」这种间接承认死亡的话。
　　但事实上，咔咔确实能化作星辰
　　她的眼睛，能化日月。她的血液，能化为滋润万物生长的天地灵气。她的羽毛，能化作覆盖整个星球的远古森林。
　　她的确能“永远”陪伴着她的主人。
　　但即使如此，在主人眼中，整个星球加起来，却也不及眼前这个又小又瘦又黑的女孩的一丁点美丽。
　　“还有时间的。”咔咔抿唇而笑，道，“预言是在十年后降临，咱，还有时间。”
　　十年后？
　　难道说，那个虚拟世界并非是达成筛选救世主的使命后自行崩解的，而是十年后，机奴入侵，咔咔她们已经提前见证了一次浩劫倾覆的未来？
　　维琳心乱惶惶，目光无神凝滞
　　“不说这个啦。主人来这里，是来，做什么的？”
　　咔咔询问维琳时，目光故意瞥了一眼幻雪枝。
　　幻雪枝立即会意，不动声色地用指尖刺了刺维琳的手心，笑道：“维琳说，咔咔不上镜的原因，是咔咔不会打扮，所以才特意拉我过来，要给咔咔好好打扮一下呢。”
　　“哦。”咔咔眯了眯眼睛，笑了，“那便有劳主人和主母了。”
　　.



第270章 现在是~女装时间（第二更）
　　270
　　对，为咔咔打扮。
　　维琳正是抱着这个目的而来
　　为的，是想证明即使是咔咔也可以变得漂亮和可爱起来。
　　但是，来到这个隐藏着惊天之秘的地底洞穴后，维琳所有的心思，都被乌鸦之神一连串揭露的世界隐秘给震的七零八落
　　……就连给咔咔打扮这个初衷，都遗忘了。
　　这会儿，还是少女陛下给自己捡了起来。
　　“维琳说，咔咔不上镜的原因，是咔咔不会打扮，所以才特意拉我过来，要给咔咔好好打扮一下呢。”
　　维琳猛然醒神
　　“是，是……我今天是要给咔咔，打扮来着的。”少女低低的轻念道，目光仍有哀伤。
　　心里更是一团乱麻
　　咔咔说，还有十年……但十年很久吗？
　　不过，至少还有十年呢。
　　想到这里，维琳心里莫名安定了几分。日子总是要过下去的，不能因为十年后的事而影响到如今更弥足珍贵的每分每秒。
　　“那就有劳主人和主母了。”
　　咔咔的声音，似蕴含着魔力将维琳的视线抬了起来，少女抬起的眸帘，刚好映入了小鸦浅浅的笑靥
　　维琳没来由的哽咽了一下，然后也笑了。
　　“嗯，来女装吧。”
　　不对，咔咔的灰裙子虽然难看了点，但也是女装
　　现在的行为应该叫【给咔咔换装】
　　来之前，维琳就借着“女王老婆”之威，清空了幻雪皇室一处专门用来生产贵族女装的车间仓库，永恒空间里正塞着数以万件的名贵女装。
　　当然，名贵只是对常人而言。
　　一股脑的从永恒空间里倒出，几万件琳琅满目的衣服很快堆起了一个小山包。
　　咔咔惊讶的张了张小嘴，“……好多。”
　　向来淡然睥睨的眼神，第一次涌出了（试衣的）「恐惧」
　　毕竟，若不是维琳的强烈希求，她可从来不会自讨没趣的去试这些人类服装。
　　自己是怎么个亚子，她再清楚不过了。
　　“主人，随便…给我选几件就好啦。”
　　“不行，怎么可能随便！咔咔不自己选的话，在一边等着试衣就好了。”少女独断专行的轻哼道。
　　这次，维琳的态度表现的格外强硬，全然不给咔咔选择的余地。
　　“……”
　　然后她一头扎进女装堆里，眼睛目测着小鸦的娇小体态，一边沉吟梭寻合适的款式。
　　“首先，因为肤色问题，能不露的就尽量不露。陛下，麻烦你把所有短袖的、露肩露背的、还有裙子短于膝盖以下的，全部剔除掉。”
　　幻雪枝：“好~”
　　其实正常情况下，女装就是为了衬托女性躯体的柔美而存在的，因此，要恰到好处的暴露出一些女性白皙雪润的肌肤部位才更显姿魅，例如欧派、肩部、锁骨这些部位
　　……再不济，露出两截白嫩嫩的手臂或小腿也是极悦目的。
　　但现实残酷在，正因为小鸦的衣着暴露了过分纤瘦且肤色灰暗的手臂和小腿，才显得那么诡异和不协调。
　　不过咔咔的五官很精致，眼睛超漂亮
　　当把四肢瘦小的缺陷隐藏起来，注意力全部集中在咔咔脸上时，那点肤色问题虽不至于美璧微瑕，但也绝不会第一眼就被PASS掉。
　　若是看的久了，习惯了肤色，再去仔细注意咔咔的五官与眼眸，连普通人也能喜欢上乌鸦也说不定。
　　抱着这样的逻辑想法，维琳很快针对性的挑出了几套
　　……哥特萝莉裙！
　　洛可可也好，洛丽塔也好，也许在这个世界并不叫哥特装，但一样是以黑色、深红、深紫等比较深暗的颜色为主色调，和地球的哥特确实很像就是了。
　　维琳挑的，也多是那种带荷叶边的长袖上衣，与内衬很厚裙摆很长、镶有很多白边的蓬蓬裙。
　　还有黑丝蕾丝手套。
　　讲道理，不是维琳钟情于洛丽塔，而是既能完全包覆手臂，又能遮住大部分小腿，并且颜色风格与小鸦都无比相得益彰的种类，似乎，非哥特装莫属了？
　　“穿上。”
　　少女将先挑好的裙子递过去，一本正经地命令道。
　　其实咔咔是拒绝的。
　　但毕竟才告诉了主人那么冲击性的秘密与真相，为了抚慰主人混乱的内心，只好顺其意愿。
　　很快，咔咔将三套裙子换了一个遍。
　　“维琳给你挑的，很好看呢，咔咔。”幻雪枝发自内心的赞美道。
　　崭新的哥特小鸦，是好看。
　　当手臂和小腿被长袖和裙摆遮掩以后，只有精致的脸儿露在外边，比之前那身何止好看了一百倍。
　　此时的咔咔就算走上街，也绝不会像以前一样，不由分说就被扣上丑八怪的帽子，可能，还会招到不少人的惋惜与怜爱。
　　惋惜着如果咔咔的肤色再白皙一些……或者干脆再黑一点，就能变成双子星神中的月精灵秋月一样的黑皮萝莉，啊社保……

　　“是很好看。”
　　上下打量着宛如灰夜精灵一样的小鸦，维琳点了点头，眉梢却又忽然颦起，问道，“……不觉得款式和时萝撞衫了吗？”
　　这么一说…
　　好像是有些诶？
　　时萝也是哥特打扮，但裙子是深紫色的。
　　咔咔刚刚换下的一件就是紫的，而身上这件是黑的。
　　幻雪枝顿愕了一下，又愁云惨淡的瞥向那一堆【哥特裙/其他裙】分得泾渭的衣服小山，
　　“但是，好像也找不到比这个更适合咔咔的啊？”
　　维琳皱起了眉，沉吟起来。
　　“好重。”咔咔只觉穿这厚厚的一身，迈出一步都有点艰难，随口抱怨了一句。
　　好重……？
　　那就选稍微轻一点的
　　……还要能完全包住身体，凸显娇珑身段的…
　　――和服？
　　维琳目光扫向那一堆衣山，却发现这个世界似乎并无和服。
　　嘛，类似的倒也有。
　　但是，维琳却想自己做一件
　　不然全部点满的生活技能是干嘛用的？
　　“我来做一件吧！”
　　维琳忽然道，噙着自信的笑容。
　　便在咔咔和幻雪枝齐齐怔住时，维琳说干就干，从空间取出了缝织衣物最极品的材料――天蚕丝，身后久违的魔力替身也随之幻现
　　咔咔刚才更衣时，维琳就已目测好了三围
　　魔力替身像章鱼一样舞动起N条闪烁着银针寒光的触手，将天蚕丝拆分再改造，速度快到掠出无数残影
　　针织速度在旁人看来简直快到丧心病狂
　　殊不知，维琳已经刻意控制的很慢很慢了，因为，这是要送给咔咔的礼物，绝不能、也绝不会敷衍。
　　“其实，主人所有能力中，战斗能力反而是最弱的。”
　　咔咔目光轻移，看向少女陛下，嘴角升起似笑非笑的弧度，“因为主人一开始便舍弃了所有正常魔法，在生活技能、副职业的成就上反而无人能及……家务、织衣、煮饭这些都是ex级别的，毫无疑问是一个非常、非常完美的人妻……主母以后有福喽。”
　　“啊……谢…谢”
　　被乌鸦之神搭话，对方还有些揶揄的样子，幻雪枝心里既慌又喜，虽然不知该说什么，但道谢总归是没错的。
　　蓦然，少女陛下却苦闷的叹了口气
　　“……维琳是无可挑剔，但，正因如此我能为她做的事，也就更少了。”
　　她曾经好歹也是威慑一方的幻雪女王，怎么肯接受自己是一个花瓶人设？
　　她也多想为维琳分担点什么。
　　小鸦却并不苟同，摇头道：“主母什么都不必做。”
　　“？”
　　“有这么漂亮的脸，远胜过游戏之神（卡洛儿）的舔狗模式，远胜过水晶之王（须奈）的终年辛劳，胜过时间吞噬者的万年相濡，也胜过我，胜过所有一切……所以，主母只需心安理得被主人『宠』就行了，甚至都不用担心主人变心。”
　　…………
　　这
　　也太真实！！！
　　＃
　　维琳这儿，一件精致小巧的和服已经织好了，整体呈现一种深红色调。
　　就差在上面绣画一些繁复好看的鸟兽花纹了
　　既然是为小鸦量身定制的，自然是要绣乌鸦。
　　维琳划破了自己的手指，在身边两人微被吓到的目光中，释出了十几滴血，洒在了新和服上，然后，魔法替身将那些血匀开，画成乌鸦的样子
　　以血为颜料，每一滴都画成了一只栩栩如生的乌鸦
　　且在颜色的渗透交融下，一部分成了暗红的血鸦，一部分成了全部是黑色的乌鸦
　　乌鸦明明是画的，却如有灵性般眸烁幽光，像随时会从和服上飞出来似的
　　加上和服本身的深红色调，营造了一种玄秘灵异之感
　　“呼~完成啦！”
　　“咔咔，喜欢嘛？”
　　咔咔置若未闻，整个人犹如被钉在了原地，深黑如渊的眸子就那样死死盯着那件画有群鸦飞舞的红色和服，
　　忘记了言语。
　　直到和服完成之前，咔咔心里都有些不以为意，只是抱着『只要是主人送的我都会喜欢』这种宠主人的心态。
　　但自从真正见到这件又黑暗又鲜艳又帅气的和服，乌鸦之神就知道以后宁可果体也要非这件不穿了！！！

　　“太好了，看来咔咔真的很喜欢。”少女陛下勾勒微笑道。
　　虽然以幻雪枝的审美来看，这和服其实有点渗人，但既能让乌鸦之神都如此失态，便一定是自己有眼无珠了吧。
　　.

　　.
　　.
　　――【出去一下，我也不知道能否三更啦，尽量吧】


第271章 以太文明的真正底蕴（3更达成！）
　　271
　　咔咔换好了『群鸦飞舞的红色和服』
　　束上了一条黑色的腰带。
　　因为咔咔的身材几乎和洋娃娃一样纤细，腰也显得很窄，似乎并不那么美观，但因为腰后面又系上了一个鼓鼓的太鼓结的缘故，反而映衬的恰到好处的美好。
　　和服是完美贴合小鸦的体型而特殊定制的，下沿完全遮住了脚踝，宽袖也恰好能超过手臂，划过小萝莉娇小臀部的微妙曲线，更有一丝黯然销魂意味
　　咔咔穿着和服，转起圈来
　　就连「开心」这种情绪，也不再收敛，或者说已无法收敛，而是激动浮于表情，美滋滋的转了好几个大圈。
　　好开心
　　好开心…
　　不想离开主人了
　　不想
　　即使是十年后浩劫降临了，她也不想……
　　不想啊…
　　咔咔也想和主人在一起
　　想和时萝一样
　　想和主母一样
　　和大家一样
　　想着能天天看见主人，她才不想变成什么日月山川河流微风星辰来看着主人啊……
　　那样太亏了。
　　因为连自己心里曾经最大的障碍――外貌，主人都无比坦然的接受了，喜欢了，还带主母来认识自己，自己才不要再变成那些虚无形体的东西，太亏了啊……
　　像蝴蝶一样转着圈儿，红裳飘鍪保衣上的那群乌鸦仿佛活了过来一样追着自己环绕飞舞
　　是用主人的血画的，所以有主人的气息……
　　+
　　主人的气息又在自己身上，紧贴着肌肤，渗入毛孔
　　=
　　我和主人融为一体了
　　嘻嘻
　　好幸福。
　　???????
　　深红色，还飞一群乌鸦？
　　哪怕不讨厌乌鸦，幻雪枝也真觉得这衣服怪渗人的，搭配和造型上
　　而当咔咔亲自穿上了这身和服，面露微笑，转起圈儿时，就连对美丽事物极为挑剔的少女陛下，也出现了长久的心魂失守。
　　很美
　　这样子的小鸦，有一种超然、凌驾、疯狂、黑暗、诡异…总之就是有一种震撼人心的美感。
　　附魔吗？
　　不，附魔是在原有属性上附上新的属性，而这更像是和服原来的『属性』
　　受维琳家大业大的影响，幻雪枝见识了太多能加魅力的神器，却没有哪一件能如这件衣服这般，看上去诡异，被咔咔穿上，却拥有艳压众生的魅力。
　　就像是【乌鸦之神穿戴时，魅力+1000%】这种专属效果。
　　为什么会有这种效果？
　　因为，穿上这身和服后，似有种魔力，能让人们普遍不再认为小鸦是『人』，而是『神』或『魔』这种维度的生命
　　所以，小鸦最为诟病的肤色，反而成了独一份的不可亵渎的神魔标志，只会令人顶礼膜拜而非排斥。
　　“陛下，别看啦，来给我和咔咔拍张照呗。”
　　维琳将自己的水晶平板塞进了少女陛下手里，然后走过去教魅力今非昔比的小鸦摆各种poss
　　之后，维琳又让陛下去和咔咔合照，自己来照相
　　再之后，甚至三人一起合照了几张
　　咔咔体型太小，三人照竟颇有一家三口的样子，意外毫无违和感的『家庭照』，看的三人脸上都是一红，心思各异。
　　心思虽异，但无一例外的是，她们都希望，这样的时光能永远停滞下去，像是电池干涸的时钟那样也不介意
　　……
　　“咔咔，我们该回去了。陛下那儿还有国事要处理，我也要去视察一下乐加集团了，免得卡洛儿总说我游手好闲，把工作全丢给她。”
　　维琳牵着爱人的手，向红色和服的咔咔微笑辞别道。
　　“嗯，主人今天能来，还送了这么漂亮的礼物，咔咔已是万分高兴。”
　　咔咔轻轻拈起丝质柔滑的宽袖，在自己脸颊上蹭了蹭，似乎这样就能嗅到上面的主人的气息，目光微微痴迷
　　虽不舍，却还是断然说道，“……先请回吧，主人、主母。然后……下次也…请偶尔来看我啊。”
　　维琳愕然了一下，连连坚定点头，幻雪枝也粉唇轻启，于是，两个声音是那样不容置疑却又异口同声，
　　“一定会的！”x2
　　夫妻俩同时怔住，又相视一笑。
　　“对了，咔咔，我把你的人设实装到我公司旗下的游戏里去了哦，不介意吧？”
　　“有什么用吗？”咔咔问。
　　“呃……大概，是能让全世界的游戏迷都疯狂追求咔咔，崇拜咔咔，为咔咔一氪千金，说咔咔是我老婆……这样子用。”
　　“若能为主人牟利，这种事，无所谓。”
　　看来咔咔不理解啊。
　　维琳真想赚钱还没必要去卖老婆，主要是，想让自己引以为傲的『咔咔教』一夜之间千树万树梨花开罢了。
　　但也没必要解释。
　　“嗯，那我们先走啦。”
　　维琳笑着挥手告别。
　　然后慌忙拉着少女陛下的手转身，催促离开。
　　雪枝发现了什么，忍住笑，问，“你哭了啊？”
　　“咔……咔咔还在这儿呢，乱说什么啊！终究是不识大体的妇道人家，看我回去不狠狠惩罚你！！”少女颤抖的弱肩，无力的又哭又骂道。
　　雪枝只是笑，凑女孩耳边问：“你舍得吗？”
　　目送主人和主母的身形，渐渐向上飞出了洞穴，直至一切归于安静，唯余星球雏形有规律的“呼吸”声
　　小鸦无奈的摇了摇头
　　心想，主人到底还只是一个孩子啊，心志不坚，又不是生离死别，还哭鼻子了，羞
　　这么想着，却忽然有一滴冰凉，好像早已不知何时蔓过了脸颊，悄悄淌进了嘴角，咔咔伸出舌头舔了舔，身体忽然颤了下
　　是咸的……
　　――――――――――――――――――――――――
　　维琳真不知这一趟去乌鸦之神的洞穴是对是错。
　　平静美好潇洒的生活，忽然笼下了比以往任何一次都要沉重窒息的阴影，换谁都受不住。
　　但就算不去，既定的浩劫也迟早会降临，与其终日沉迷镜花水月麻痹自己，也许尽早得知真相，备好万全之策才是最该做的。
　　为了咔咔，为了大家的家园，为了这个世界。
　　天下首富，必须做出担当！
　　辞别咔咔，离开地心洞穴后，维琳和幻雪枝直接去往了位于倒数第三层的以太之门。
　　第三层依旧是遍地的爆破机、反冲机、运输机、钉刺机等等以“精致”为特色的以太科技。
　　而据YLZ22-星超级人工智能以太系统所说，以太之门已经解开了所有限制。
　　「最高执行官IP：乐加维琳，欢迎归来」x2
　　一到以太之门附近，以太之矛、以太之盾就像长了眼睛一样迎了过来，用不带感情.色彩的合成音欢迎道。
　　不过在刚刚痛失系统的维琳听来，却是如此亲切。
　　“矛、盾，你们……收到消息了吗？”看着毫无变化的矛盾，少女谨慎的问。
　　维琳猜想，以太系统和其他以太单位应该是消息共享的信息连结体才对。
　　果不其然，下一刻，矛就笔直地冲向天空，在高空开始膨胀了。
　　物理意义上的膨胀。
　　原来仅有三米长的体型，在一阵幽光跳动下迅速膨胀成三百米开外的方舟巨舰！！
　　之前，构成矛的每一根组合式关节，在放大了之后其实都是一个冷冻封闭仓，这竟是一艘由几十个舱体构成的矛型巨舰！
　　「是的，所有以太单位已经接到了由“最最高执行官IP”发出的死命令：解除一切限制，暴露所有力量，不惜一切代价，协助执行官乐加维琳安然渡过大陆浩劫。」
　　哈？
　　亏维琳还一直以为自己真是以太的主人呢，你们是不是还有“最最最最高执行官IP”啊！！
　　「吾即是以太之矛，又是以太之舰，此舰之内，保存着以太文明最后部分战力之一――」
　　伴着这声音，无数道充满科幻感的银色光线，频繁且规律地在巨大舰身之上闪烁
　　唰唰唰――
　　像是某种验证码一样的光线闪烁之后，足足五百道传送光束从天降下，每道光束之中都站……啊不，是悬浮着一个左手科技盾、右手科技矛的机器战士
　　刚硬拉风的造型，银色粗犷的机身，体内潜藏着核反应堆级别的超级以太动力炉，动若雷霆，攻则天崩，全然透着一股子帝国那些垃圾魔导机甲无法比拟的华丽与高贵。
　　【究极以太战士，Lv90】
　　清一色的以太战士，论强度每一只都足以媲美给咔咔送饭的“觉醒者”！
　　若是五百只一齐放出，什么帝国和联邦真的已经可以不战而降了。
　　“最后部分战力之一？”维琳心神一动，目光下意识的看向没有动作的以太之盾，“难道……”
　　「没错，吾其实是一艘“飞船”，吾体内也保存着五百具究极以太战士，随时听从执行官调遣。」盾如实答道。
　　「这一千整数的究极以太战士，是以太文明拼尽全力保存下来的最后力量，或许在执行官看来惊为天人，但在机奴面前，却是不堪一击的残兵败将……但愿，能为执行官尽到绵微之力」
　　维琳和幻雪枝的心神再次一震。
　　一千具Lv90的究极以太战士，这还残兵败将？机奴族到底是个什么怪物？
　　.

　　.
　　.
　　――【以太之矛最后还是变成亚顿之矛辣23333】
　　【今天8k完成了！咱明天也想8k！能?赏?票?吗！】


第272章 隐藏职业：神器批发商！（5K）
　　272
　　以太文明留下的力量可不止是这一千整数的究极以太战士军团，还有维琳最寄以厚望的以太之门。
　　矛已经重新回收了所有以太战士，恢复原来的大小并落下，和盾一起簇拥着执行官大人来到以太之门前。
　　虽然系统gg了，但当维琳的精神力延伸过去时，视界中还是弹出一个个熟悉的虚拟面板。
　　【以太能量】：-1200
　　【生产以太科技所需的特殊“货币”，可使用任何物品等价转换，每日兑换上限：∞】
　　以前还有2亿多来着，为什么现在会是负的呢？
　　其实，当初为帮雪之国抵御帝国、联邦联军，财大气粗的维琳一口气制造了一万套空白武装/空白战刃，一下子就把两亿以太能量给整负了。
　　在今天以前，能量转化上限才只有“一百万/天”，还了一百多天，还是倒欠了-1200。
　　而限制全开以后！每日兑换上限居然……直接无上限了！！！
　　维琳侧目问：“矛，你上次是不是说，只要累计消耗十亿以太能量，就能开启《天启科技》了？”
　　矛答：“是的。顺带一提，累计消耗一千亿可开启末法科技。如今能量转换已无上限，以执行官的财力，一天即可点满所有科技树。”
　　哇
　　爽到
　　目前，以太之门只开启了《一般科技》和《进阶科技》，其中哪怕最强的空白武装/空白战甲，对维琳来说也是个鸡肋。
　　但目睹了以太战士那种尖端科技水准，维琳就十分期待『天启』和『末法』有多bt了。
　　而且，因为以太之门禁制、限制全开的缘故，甚至连【品质】都升阶了。
　　以前的品质是【世界道具】
　　而现在呈现维琳眼前的，却是【文明残骸】级！
　　曾几何时，以太也是一个文明，一个强盛到可以睥睨神晶大陆的究极混沌文明
　　而今，却落得这般寄人篱下的流亡田地……就连这样的文明，也被机奴族毁灭了。
　　维琳有了危机感。
　　然后，直接在以太之门内部打开了永恒空间，敕令道：“先兑换个一千亿！”
　　效率十分惊人，如恒河沙数般的高阶矿石源源不断地自空间内涌出，再被以太之门吞噬、转化为能量。
　　但效率也是相对的，特别是一千亿这么多的时候，再惊人的效率也变得杯水车薪！
　　有意记下了它的平均转换速度
　　然后，维琳和幻雪枝回去papapa了一天
　　还顺带和伊丽莎白、游侠、卡洛儿、夕也都增进了一下感情
　　还去催促了须奈有关乌鸦之神的实装进度，并亲自画了咔咔的初始、一破、二破、三破的人设图
　　啊，稍微提一下，初始、一破和二破都是乌鸦神秘本体、或者咔咔戴面具样子，只有三破才是那张美绝人寰的和服咔咔
　　在维琳倾注心意的画笔下，每一张卡面都精美绝伦，或神秘或狂气，三破更是美到窒息，不久实装后，一定能在游戏界引发大轰动和新一轮老婆宣言的热潮。
　　因为咔咔说离浩劫还有十年
　　因此，维琳也没那么急将这件事告诉时萝或卡洛儿她们，毕竟，连自己都还没有完全消化和冷静下来。
　　话说，一拿到涅之炎，时萝就召集了其他守护者，在秘密之地为梦幻塑造身躯去了。说是肯定要说的，但也要等梦幻塑体成功了再说把。
　　就这样，一天半之后
　　维琳再次回到了以太之门前，那一千亿以太能量也正好转换完。
　　作为除维琳外唯一知道真相的幻雪枝，又是明媒正娶的大老婆，这种时候自然也守候在维琳身边。
　　“解锁《天启》要十亿点，现在还差六亿五千多万，该做什么好？”幻雪枝道。
　　“问题是它能生产的东西我都不缺啊，算啦，全部生产『爆炸机』吧。”
　　也就等同六亿多金币，维琳气定神闲的一摆手，于是每只需150以太能量，共435万只爆炸机，就加入了以太之门的生产队列……
　　加入生产队列是一次性扣除能量的，不用等候，《天启科技》可直接解锁。
　　【天启科技：
　　――以太卫星；超级以太卫星；超级以太虫洞（1000w能量/洞）；时空迁跃机；
　　――灾难庇护所；裂缝产生器；天之壁；激光发射器；
　　――以太战士（Lv70）（500w能量）；超级以太战士（Lv80）（1E能量）
　　――……】
　　光屏之上，各种维琳曾臆想过的巅峰科技文明该有的东西，在天启科技这一栏，终于展现的淋漓尽致。
　　且种类数量居然比《一般科技》和《进阶科技》加起来还要多！
　　就连维琳一直想要弄出的【网络卫星地图】，如今，似乎也可以通过批量发射以太卫星来实现!
　　而【超级以太虫洞】也大幅拓宽了虫洞宽度，连Lv100的生命体也能随意穿梭，并且不再是固定两个点之间来回传送，而是如蛛网般盘根错节、互相连接！
　　众所周知，一座城市是兴盛繁荣，决定它的不是什么特产与标志，而是四通八达的交通网络。
　　换言之，只要维琳想，世界上任何一处都能成为【世界中心之城】！
　　还有什么激动发射器、时空迁跃机，量产型以太战士等等……
　　这还只是天启科技，天启之后，还有末法科技！
　　维琳已经抑制不住激动，迫不及待要见识一下末法科技了。
　　而要开启末法科技必须先消耗1000亿能量，天启科技解锁后维琳的可选项有就更多了，否则幻雪枝真觉得，维琳会弄666亿个爆炸机出来……
　　天启科技的造价都极为不菲，维琳每种都量产了一些后，一千亿就差不多花完了。
　　其中五百亿用来购置了五百具『超级以太战士』
　　以前维琳一直觉得金钱无用武之地，现在有了每日能量转换无上限的以太之门，她真觉得，永恒矿井都能给自己败光。
　　嘛，也不算败啦，以太战士放着又不会生锈，相当于一种资产转换。
　　而且是极为干脆利落的金钱转化为实力！
　　为什么古语云金钱就是力量？这就是金钱即力量！！
　　500超级以太战士，1000究极以太战士，以如今维琳身后的大军，分分钟能荡平神晶大陆一切势力。
　　【以太能量累计消耗达1000亿，末法科技开启】
　　维琳心急火燎的查看起虚拟光屏的最后一栏，连身边的幻雪枝也一样心情难抑激动。
　　最后一栏，随着透明的蓝色字体快速跳出
　　末法科技的真面目也终于揭晓。
　　【末法科技：
　　――究极以太战士（20E能量）
　　――天基：超离子炮（需要前置建筑“超级以太卫星”*100）（十亿能量一发）
　　――你现在可以使用『100%强化成功次元门』！】
　　意外的……少？！
　　但无论究极以太战士还是超离子炮，都母庸质疑的强悍。
　　但维琳最在意的还是那个什么『100%强化成功次元门』?
　　“矛，这个强化…门，是什么？”少女侧目问道。
　　「回执行官，此乃以太文明的终极科技。无论任何物品装备，只要还要强化空间，加入足够材料，即可无视其渺茫成功几率，100%强化成功。」
　　盾接着道：「并且，装备强化的材料无需专门准备，次元门会自动分析出材料成分，只要注入足够以太能量，便可仿制一切材料，全自动完成强化」
　　“哦~~，那要如何召唤这个次元门？”
　　矛答道：「无需召唤，因为『100%强化成功次元门』就是一个安装在以太之门上的程序，执行官将想强化的物品，丢入以太之门内操作即可。」
　　维琳点了点头。
　　原来如此。
　　幻雪枝心意一动，道：“维琳，拿这个试试。”
　　“乒咔――”
　　一只狭长冰结的眼眸，睁开了冰瞳，悬在空中。
　　【科耳涅的冰眼，次神器】
　　曾经的雪之国三次神器之一……
　　维琳“好”了声 ，然后将冰眼丢进了以太之门。
　　【材料分析……分析完毕，仿制强化材料需注入1.5E以太能量】
　　上亿？！
　　但是，次神器再往上升，可就是【神器】了啊！
　　神器从来都不是能用金钱能衡量的，若能成功，1.5亿金币还真不算什么。
　　但维琳却蓦然发现自己又木的以太能量了。
　　没法，维琳又转换了1000亿进去。
　　想了想，又追加了1000亿，共2000亿。
　　……
　　暂且回去后，维琳花了一些时间挑出了永恒之间所有的次神器，甚至还去云游商会买了一些辣鸡次神器回来。
　　三天后，维琳和陛下再一次来到以太之门前，2000亿以太能量恰好到账。
　　这一次来时，整个地下3层，都被几百万只爆炸机塞满了，且还有100w只还在“生产队列”里，搞的后面五百具超级以太战士都迟迟没有生产。
　　这些爆炸机，之后全被派遣到挖矿前线去，维琳现在需要钱，需要很多很多钱。
　　毕竟，以太之门这等吞金机器出现，饶是巨富如维琳，都生出了被榨干的阴影。
　　【消耗1.5E点以太能量，科耳涅冰眼强化成功几率10.3%（已修正为100%），开始强化...】
　　搁浅了三天，冰眼终于迎来了它的蜕变。
　　【强化成功！你获得了『寒渊之眼』（九阶），是否注入3e以太能量继续强化？】
　　“还能？那强啊。”
　　维琳顿时兴奋不已，难道现在十阶创世神器这么大白菜了吗？只要一件次神器+几亿金币就能得到了！？
　　【消耗3E点以太能量，寒渊之眼强化成功几率4.0%（已修正为100%），开始强化...】
　　【强化成功！你获得了『冰苍之眼』（九阶+），是否注入10E以太能量继续强化？】
　　啧，好像想的太美了，九阶强化后是九阶+啊？
　　那九阶+之后……好像还有个九阶++吧？
　　其实维琳挺想看看它的极限在哪，遂沉声道：“强！”
　　今天我们都是 强 化 人！
　　【消耗10E点以太能量，冰苍之眼强化成功几率1.1%（已修正为100%），开始强化...】
　　【强化成功！你获得了『苍穹之眼』（九阶++），已抵临强化上限，无法继续强化】
　　九阶++再强化，应该就是如创世神器、乌鸦鲜血神像那种十阶超神器了。
　　虽然有点遗憾
　　不过14.5E金币就能强出一件九阶++神器，那也超强了！至少维琳以前是想都不敢想。
　　如果系统还在，现在应该弹出一条消息『解锁隐藏职业：神器批发商√』然后奖励一大堆成就点的啊……
　　但系统不在了…55好想它……
　　幻雪枝收回了『苍穹之眼』，查看属性。
　　【苍穹之眼（九阶++）：
　　睁开这双“眼睛”，便能代入“天”的视角，从而窥看窃听世界任何一个角落！（可透视，低于二十分贝无法窃听）】
　　以前还是次神器的冰眼，就是起侦查和窃听之用来着。
　　强化成九阶++以后，也只是把侦查和窃听之能发挥到了极点……至少范围是几乎延伸到全世界了。
　　“有点强啊……”
　　维琳啧啧称奇，讲道理，某种意义上这种能力比创世神器还要强了。
　　先不说战略意义
　　试想一下，哄着襁褓、倚楼盼夫的怨妇最怕什么？
　　无疑是丈夫在外滥情风流，回来时还偏偏大义凛然的说在为家庭生计而疲命奔波，这种充斥谎言与欺瞒的爱情多么可悲？
　　而如果有了这个苍穹之眼，一切就能看的清清楚楚。
　　包括维琳每天在和谁接触，在做什么，都将逃不过幻雪枝的法眼。
　　……怎么感觉有点恐怖了啊喂！
　　嘛，使用神器应该也是要魔力的，没想象的那么神通广大随心所欲。
　　幻雪枝看出了维琳的恐惧，微笑道：“放心，我不会用这个来监视你的。”
　　维琳点头，松了口气。
　　“不过，我想现在试一下。”
　　少女陛下说着，便往其中输入了一些魔力。
　　那只原来冰霜封结状的眼睛，而今变为青蓝色、体型膨胀了十倍、犹如磨盘大的眼眸，它陡然睁开，苍蓝的瞳孔射出一道光线
　　光线呈像，浮空。
　　因为幻雪枝也不知道要去看谁，就随便看了一下自家的几位。
　　真的，不看还好，因为你永远都不知道这些女孩子不在维琳身边时到底在做些什么……
　　♀
　　卡洛儿坐在乐加集团顶层的办公室，没在工作，而是在写官能小说和画工.口本子，都是维琳的…
　　艾黎上次被爆自X后完全不知悔改，这次躺家里的床上看着卡洛儿画的“维琳被后宫全员轮X”的本子自X，关键是还被维琳和幻雪枝看到了，哇这也太太太太太太太丢人了……！！
　　须奈一边策划着游戏里咔咔的实装，还一边在制作小黄油，不用说，又是维琳的。
　　而幻墨夕则和伊丽莎白在一起
　　伊丽莎白问夕，怎样才能和维琳变得更亲密？
　　夕想了想，竟仗着自己有一次初夜的经验，就开始传授伊丽莎白“女孩子之间的事情”，说这样能和维琳变得更亲密……
　　维琳都快瞎了。
　　“我说最近我的本子怎么越来越多了，都tm是卡洛儿画的吧！！游侠已经没救了不说了。……须奈你不要这么践踏你的游戏天赋鸭！！还有夕和伊丽莎白！你们是还小，我才不舍得蹂躏你们，结果你俩已经开始内部消化了吗！！而且为什么你们都这么闲没有一件正事要去干吗！！！”
　　幻雪枝只是偷笑，蓦又想起什么：
　　“……啊，还有狐狸。”
　　苍穹之眼的视角又转到了【兽耳之家】里的喋雨。
　　兽耳之家里生意火爆，许多兽娘都忙的不可开交，虽然忙碌却也十分开心，因为客人们素质都很高……毕竟刚一个想猥亵兽娘的帝国人当场被喋雨把手砍了下来他们能不素质高么？
　　【兽耳之家】的靠山是整个【乐加集团】，就算被女皇亲自问罪，也有维琳顶着……但女皇哪敢去问维琳的罪？
　　砍完人后，狐娘回到了自己的休息室，拿起水晶平板，打开了卡洛儿最新发来的维琳的小h文和本子，细细意淫，心情愉悦。
　　……好吧也在看自己本子，但为什么会觉得狐娘是唯一一个正常点的？
　　因为“视角”已在帝国了，幻雪枝临时起意，稍微找了一下帝国女皇祈音的所在。
　　找到了……
　　祈音这边恰好结束了早朝，回到凤栖宫小憩。
　　如今的女皇，已不再是从前那个没有“感性”不懂喜欢这种心情的女皇了，而是一个勇于追求真爱的少女。
　　画亦为她沏了一杯茶，神色拘谨而感激的站在一边。
　　女皇几天前原谅了她，让她感激之情持续至今，已然决定要尽心沥血服侍祈音一辈子以做报答。
　　然只见祈音娴熟的拿出水晶平板，开始给维琳发水晶通讯，却都打不通。
　　＃
　　“陛下，祈音有什么好看的啊， 咱快换台……啊不，咱还有好多神器没有强化呢，别看啦……”
　　维琳莫名心虚的想要去关掉『苍穹之眼』
　　却被幻雪枝泛着寒光的美眸给瞪的身体一僵，“看一下又不会怎么样，莫非…”
　　而这时，苍穹之眼呈像画面中
　　祈音委屈地狠砸水晶平板（hp-1)，痛恨的抿嘴道：“可恶的维琳，说好了只要幻雪女王答应，就来娶我的啊，幻雪枝答应了，现在维琳又不接我电话……骗子……！”
　　画亦道：“岂有此理，女皇陛下，我们即刻启程去雪之国找维琳理……啊不，提亲吧？”
　　￥！%！＃￥@祈音我特么娶你妹啊！！
　　我只是让你先去问陛下意见从没说要娶你啊啊！不要乱添油加醋会死人的啊啊啊！！！
　　维琳心里悲愤交加的咆哮，猝然，身体被一道凄幽深怨的视线刺了一下，完全僵住，骨髓都犹似渗延着深寒。
　　“维琳，是我给你的自由，过了火么？”
　　.

　　.
　　.
　　――【好想被hr~
　　没劲呀喵，今晚有打赏咱就加更，没有的话就...】


第273章 病娇没什么不好的（瘫
　　273
　　忽然，身体被一道凄幽深怨的视线刺了一下，骨髓都犹渗深寒。
　　“维琳，是我给你的自由，过了火么？”
　　讲真，祈音是真夸大其词了，维琳也真没有说过雪枝答应就要娶她。虽说，也确实是维琳怂恿祈音去求陛下的。
　　完啦完啦被发现了。
　　光是这一条就足以被宣判死刑了。
　　面对陛下的盘问，以及幽冷的视线，维琳“库”的一声重重抿唇，“老婆对不起！我错了！”
　　幻雪枝才凝起一瞬的气势，看见维琳这样子直接便心软了。
　　“我确实……是想要稍微庇护和关照一下她，但……但我从没说过娶她这种事啊！陛下…可以信我一次么？”
　　少女目光涟涟、可怜兮兮的求饶，咬了咬唇，又痛下决心加上了一个极为艰难的条件，“……只要陛下相信我，接下来一个月内，我……我……都在上面好了！”
　　这就等于让肥宅一个月不进荤食不喝可乐不看涩图一样，是地狱级的酷刑！
　　但没办法，在上面，总比陛下不让自己碰她来的好一百倍…
　　幻雪枝似乎并没有想象的那么生气，脸色缓下，还抿唇轻笑，“我什么时候不信你了？维琳从来不敢骗我，既说没有，那就一定没有。”
　　“呜呜太好了那…那刚才一个月都在上面的条件，我也可以收回来了。”维琳几乎喜极而泣地说道。
　　“不行，收回来我就不信了。”结果那声音又陡然冷下，来了这么一句。
　　维琳刚才还是喜极而泣，闻言懵怔了一下
　　……然后现在差不多是直接泣了。
　　『苍穹之眼』被幻雪枝收了回来。
　　少女陛下视若珍宝的将这件“正宫至宝”收好，然后眯了眯美眸，对维琳亲切的笑道，“以后我会偶尔用这个视察你的哦，请自重啊，维琳老公。”
　　虽说不再追究祈音的事了，但毕竟维琳人见人爱的魅力摆在那里，丈夫出门在外，幻雪枝还是觉得有点必要偶尔（经常）视察一下。
　　“我对陛下一心一意！尽管视察吧，如果再发现我和其他女人有不清不楚的关系，不用陛下说，我今后一年都在上面！”
　　“发这么恶毒的誓，我都想雇几个人陷害维琳了。”
　　这是实话。
　　但见到维琳一脸气不敢言委屈欲绝，雪枝吐了吐舌，道，“…骗你的啦。”
　　这事就这么过去了。
　　谁也没再提及祈音。
　　对维琳来说，祈音可以不收，陛下却不能够不开心。
　　而对于幻雪枝，她是女皇……自己是女王，仿佛天然相斥，又怎会主动引狼入室？
　　但如果维琳坚持的话，雪枝依旧会同意。
　　＃＃＃
　　『100%强化成功次元门』绝赞加班中！
　　在不断强化新神器的过程中，维琳严谨记录分析了数据
　　几乎90%的“次神器”都有强化到“神器”（九阶）的潜质。
　　但能强化到“九阶+”的只剩50%，能强到“九阶++”的仅有不到20%，十阶的则没有。
　　这么看来，刚才的冰眼，反而属于稀有次神器了。
　　但再怎么稀有也是次神器，终究不可能突破到十阶的门槛。
　　那神器呢？
　　维琳将仅有的几件神器拿出来强化。
　　【耀斑】从九阶，升至了九阶++，大大增幅了温度，以维琳如今的魔力释放的「殁日」，温度恐怕要超过真正的太阳核心。
　　绝对偏折……艹，忘了给咔咔捏碎啦。
　　【碎星圣剑】从九阶+升至了九阶++，强化了星神特攻，运气好甚至可以一击碎星―――有个dio用？
　　【乌鸦鲜血神像】……十阶物品且是特殊物品，无法强化。
　　【红颜祸水】……消耗172亿以太能量，从九阶++升至十阶，0.09%（100%）几率，强化成功！！
　　本以为升阶后的属性增幅，是直接在神器的原方向上延伸的，正如用于侦查的冰眼并不会强化成一件攻击型神器。
　　但红颜祸水不仅强化了魅力，还新增了一个特殊技能。
　　红颜之戒：魅力+100%→魅力+200%（可调节）
　　技能：『沉鱼落雁、闭月羞花：魅力瞬间+∞，令附近混沌世界的一切因沉沦于你的魅力而陷入绝对静止，持续.一秒；冷却一年。』
　　时间静止（物理）？
　　感觉好鸡肋，时萝随便都可以时停超过十秒吧？
　　虽然两者有本质的不同，时萝是干涉时间法则造成的魔法时停
　　而红颜居然是……能让附近混沌世界一切……也就是说，能让风、水这些自然元素，让所有审美不同的大小生物，甚至让“飞行中的石头”这种无生命体，都「沉沦于你的魅力」而静止？！！
　　？
　　怎么办到的！！
　　想不通，但看看后面吓人的冷却一年，似乎能理解这种能力的超出常识了，好歹是十阶超神器，维琳凝重的收起了轻视。
　　祸水之戒：魅力+10%→魅力+20%
　　后妈养的“祸水”不仅仍要替“红颜”挨打（转移50%伤害），也只获得了些微的加强。
　　维琳望着戴在自己的紫色戒指，皱了皱眉：“不对，红颜为什么还戴在我手上？陛下，快换回来！”
　　“休想，维琳的玲珑心十级了吗？”幻雪枝护住手指上的祸水之戒，执拗道，“约定了的，十级再换回来。”
　　“……哼”维琳不甘的哼了一声，忽又道，“那把陛下的本命神器也拿出来强化试一下吧？”
　　确定维琳打消了换戒指的念头后，幻雪枝这才点头。
　　【封心幻雪剑（春心照雪剑）
　　【消耗188E点以太能量，封心幻雪剑（春心照雪剑）强化成功几率0.11%（已修正为100%），开始强化...】
　　【强化成功！你获得了『封心幻雪剑（春心照雪剑）』（十阶），已抵临强化上限，无法继续强化】
　　意外的是，红颜祸水和陛下的本命神器强化成功后，并没有改变本名。
　　十阶的封心幻雪剑，两种形态都分别加上或强化了些属性。
　　但这属性…
　　【封心幻雪剑新增属性
　　『封心Ⅲ：病娇形态（已解锁）
　　获得等同于15倍「魔力」属性的「力量」，等同于15倍「精神」属性的「敏捷」』】
　　【春心照雪剑强化属性
　　『春心（强化）：补魔比例1：4，即“她”每献出1单位魔力，你可得到4单位魔力，魔力储存上限50w』
　　『照雪（强化）：将你的魔力、精神强化2倍』】
　　…………
　　“……陛下啊，你什么时候变成病娇了啊！”
　　维琳惊吓的不轻，毕竟这年头的“病娇”和“柴刀”都是绑定出现的名词。
　　幻雪枝无辜的以手点唇，“没有啊，可能是因为，我对维琳的爱，和病娇一样深沉吧？”
　　“这样吗？”维琳怅然若失的叹了口气，“白高兴……呃，是虚惊一场！”
　　其实某人……或者说每一个抖M心里，几乎都有被病娇蹂躏的“欲望”
　　比如被病娇的少女陛下废掉魔力关入私人地下室里断绝你的一切通讯往来，以后生理也好饮食也好都由陛下来负责且接下来的全部人生都将沦为她的所有物度过，而她当然也会将生命所有爱意都毫无保留地倾注给你……
　　嗯，当然是仅限于最喜欢的人啦。
　　“维琳在想什么呢？”幻雪枝好奇的问。
　　少女抚摸着右手间那枚完全未开启的“红颜之戒”，得意洋洋道，“我在想，我可能随时拥有让陛下变成“病娇”的手段哦。”
　　魅力+100%的效果已经够惊人了，十阶后是+200%，根本不敢想象！
　　主要是戴着又不用的话，好像有点亏啊。
　　“我会不会变成病娇我不知道，但维琳只要敢那么做，我肯定会控制不住开启神器补魔，维琳肯定会被榨干，明天肯定下不了床。”
　　幻雪枝一本正经地说明了后果。
　　诶？忘了陛下的补魔能力强化了，维琳越想越后怕，还好没冲动。
　　~~~
　　接下来的时间，两人将所有能强化的次神器、神器，全部丢入了『100%强化成功次元门』
　　维琳只想振臂高呼：以太科技天下第一！！
　　连0.09%、0.11%这种概率，都能生生拉到100%，无论放到哪都是极度影响游戏平衡的“外挂”
　　而维琳正丧心病狂的利用此外挂，平日里出世每一件都能引起大陆腥风血雨的神器，在这儿居然被“批量”生产了出来
　　次神器不够了，就找出传说物品来强化
　　运气好，一些传说或史诗模板的资质，也能勉强到神器级别，虽然只是极少数。
　　但开这种挂的财力，普天之下恐怕只有维琳能负担了
　　直到维琳想把一件刚从传说强上来的次神器，继续强化成神器时，忽然提示：
　　【以太能量不足，请先去转换以太能量...】
　　维琳和幻雪枝对视了一眼，皆能看出彼此眼中的…恐惧！
　　嗯？
　　2000亿呢，我们今天刚冲的2000亿呢？为什么没了！什么时候没的！发生了什么灵异事件吗！
　　2000亿（金币）不到一天时间挥霍的一干二净……怎么说也太夸张了吧！！
　　但是，环绕着两人漂浮的，却是整整100件闪闪发光的新神器！
　　还有两件十阶超神器。
　　应该是血赚不赔了。
　　为了以示庆贺，晚上维琳回去特地开了一次+200%魅力的红颜然后被陛下x了个x。
　　.

　　.
　　.
　　――【感谢 w墨 打赏的咸鱼突刺！！】
　　【今天又肝八千了咱好累啊咱好想bfthr啊...】


第274章 一碗“水”端平！！（4K）
　　274
　　十年。
　　十年足够和陛下生一个孩子并抚养到9岁了。
　　十年也是白驹过隙，是弹指一瞬。
　　十年之后，曾终结璀璨以太文明的机奴族将来临，把神晶大陆“分解”“吸收”。
　　而维琳要做的……
　　就是趁它们到来之前，先把神晶大陆是所有矿脉榨干！或者藏到自己的永恒空间里去，留一个没有价值的空壳给它们！
　　魔鬼。
　　把蛋白蛋清吃掉剩一个蛋壳，这个想法真是魔鬼……但也未尝不可一试，肥水不流外人田嘛。
　　以太文明的终极产物――『100%强化成功次元门』无疑是个无穷大的惊喜，连以前可望不可即的十阶超神器都强化了两件，它已然无可争议的超越了十阶
　　它和以太之门一样，都拥有极为简单粗暴，将金钱直接转换为战力的能力。
　　虽然昂贵的吓人
　　但战力增幅却是肉眼可见的，数以千计Lv80、Lv90的以太战士，100件新神器，毫不夸张的说，维琳如今的实力，比之前应该已经翻了五倍不止。
　　但，还不够。
　　因为对手是连以太和咔咔都报以悲观，不敢恶战的机奴文明。
　　星球雏形是这个世界最后的希望，倘若咔咔、天道、盖娅任何一者在大战中陨落了，世界都将再无复苏希望。所以，它们宁可看着机奴“分解”神晶大陆，也不敢贸然交恶。
　　但维琳不用考虑这些，她有自由行动的资本。
　　打不打得过，也要打了才知道。
　　而维琳现在要考虑的，就是不计一切代价提升战力。
　　嗯……
　　几天后，维琳忽然想起，YLZ22-星超级人工智能以太系统好像还送了饯别礼给自己？
　　维琳在永恒空间里搜寻，终于找到了那件饯别礼。
　　然后在陛下的寝宫会客大厅召唤了出来
　　其造型、模样俨然是一具机甲
　　仅有两丈高，金属铸造的四肢较为短小，线条华丽而完美，也不知用何种材料铸成，通体流溢着神秘而瑰丽的银黑之光
　　背后有一对金属骨感、十分酷炫华丽的银黑羽翼，羽翼刺向天际，显得大气庄严、威风凛凛，体型不大，却颇具震撼的美感
　　遗憾的是机甲身上好像并没有装备什么阳电子炮等大杀器。
　　【永夜与星辰极光（文明残骸）】
　　【使用方法：将“能量”注入这具机甲。但在“能量”耗尽之前无法中止，故请谨慎使用。
　　（只有拥有“强大能量”的生灵才能适格并驾驭它。）】
　　【其他说明：曾也是被机奴族毁灭的宇宙种族之一，其最后的文明残骸逃亡到了以太星球。
　　――赠给亲爱的宿主】
　　＃
　　文明残骸。
　　还要在世界道具之上的，和以太之门一样的“文明残骸”
　　这几个足以震撼世人、象征着最强神器的字眼，落在维琳眼中却只有压抑的沉重。
　　那一天到来，自己这个世界也会破灭成“文明残骸”么？若不幸一点，甚至连残骸都不会剩下。
　　“好帅气。”幻雪枝瞪大了眼睛，惊叹道，“……感觉，会很适合维琳。”
　　“帅是帅啊，但这效果……感觉会和昨晚把我当成热兵器的陛下一样，让人完全不敢乱用呢。”
　　维琳欣赏着她完美的脸蛋，似笑非笑道。
　　想起昨天的天雷勾地火，幻雪枝目光连忙不自然的转过
　　宛如天鹅般绝美雪白的颈项和俏脸，都微染了晕红，简单的害羞，却比满城桃花更加娇艳迷人，她咬了咬银牙，轻嗔：“……还不是怪维琳，乱开什么红颜，我哪…控制得住。”
　　便连早已习惯了陛下美貌的维琳，见到幻雪枝脸红嗔声的样子，都不由心神迷醉。
　　“唔姆，陛下不生气了啦。来，小白兔给你玩。”
　　维琳走到了她跟前，抓起少女陛下一只纤美白嫩的柔荑，放在了自己规模目测有C的高耸柔弹的胸脯上。
　　“…………”雪枝虽然很无语维琳这种不知羞耻的讨好行为，但还是下意识的用力揉了揉，惹的少女发出一声销媚蚀骨的嘤咛，娇躯轻扭，美丽的面颊也浮现红霞，眸波若桃花潭水，向少女陛下明送秋波，深情而不见底。
　　“嗯…为什么感觉…越来越大了……你真的是维琳？”
　　幻雪枝美眸轻眯，谨慎地问道，
　　维琳伸出两条雪白的手臂，缠上少女陛下那纤腴婀娜的柳腰，螓首顺势搭上她的香肩，在她耳边细语娇嗔：“陛下真会开玩笑，可不就是被陛下揉大的吗？而且，我有专门为了陛下去喝木瓜哦。”
　　“……”
　　的确，其实维琳原来就有B的，多爱爱多揉揉多喝牛奶，努力一下其实很容易变大的……何况是被这么多人揉过。
　　或许从床上刚起来的缘故，维琳还沉浸在昨晚的欢愉中，看见这么诱人的陛下，忍不住就……fa春了。
　　没办法，救世主往往要承担亿倍于常人的责任。
　　责任越大，压力就越大，需求也就越大。
　　最重要的是，幻雪枝真是那种……能让人飞蛾扑火的绝世尤物，只能说幸好维琳不是男人，不然能活到现在根本是个奇迹。
　　而对于幻雪枝
　　维琳也永远属于那种「这该死的女人竟如此甜美」
　　稍微被撩，欲望就燃起了。
　　没有人能如此干脆快速的点燃幻雪女王
　　或者说，少女陛下不会对除了维琳之外的任何一个女人挑起性趣，哪怕对方再怎么赤身裸体搔首弄姿，也只会是少女陛下的眼中灰尘。
　　于是
　　幻雪枝朱唇一撇，忽而反身钳住少女的皓腕，将维琳壁咚在墙上，一双美眸略显迷乱地着维琳的眼睛，呼吸都出现了几分紊乱，道：
　　“为什么要引火上身？以为光天化日…我就不敢治你了？”
　　维琳神秘狡黠的笑着，一对黑亮透彻的眸子，好似阳光折射溪底那滢滢闪烁的黑色鹅卵石一般，闪烁着明媚的光彩，只见她嘴角轻轻翘起一个危险的弧度，悄声道：
　　“陛下，昨晚，我偷偷用了那个哦……双子星神给我的，那个花粉~”
　　啊？！
　　幻雪枝的思绪猝然一片空白
　　眸中那丝情迷很快就被巨大的不知所措……亦或难明的惊讶激动给冲散了。
　　花…粉……
　　那个……女女生孩子用的……特殊的…花粉？
　　昨晚做的那么激烈……不会谁已经…怀上了吧！？
　　自己就要当母亲了？！
　　慌忙松开了女孩的手腕，幻雪枝立即将手掌覆在维琳的小腹之上，小心再小心的涌起魔力，却并没有探查到第二个生命气息
　　转而，她又慌忙摸向自己的小腹
　　――却一样没有。
　　几乎同时，一股无法言喻的失落笼罩着她，表情茫然的令人心碎。
　　维琳轻轻拢住她的肩膀，五指轻梳着她冰凉洒落的发丝，笑着安慰道：“昨天晚上才播的种，哪有这么快发芽的呀？太急了哦~?”
　　啊，是啊。
　　就算再快，也不至于一个晚上就有结果，看来没有怀上是虚吓一场……
　　其实，想想疯狂的昨晚，如果那都怀不上，只能说明她们中谁的身体有“问题”了。
　　但还有个问题！
　　“维琳，那我们……是谁……来生？”幻雪枝的情绪从未有哪一刻像现在这般激动和颤抖。
　　维琳被问住了。
　　正常来说必定是女性生，但若是两个女性结合……加上爱莉没有特别说明过，花粉也没个说明书。
　　“呃……”很快，维琳就想通了，理所当然道，“~~当然是谁怀上了，就谁生呗。”
　　“十年，足够我们养到九岁啦。”维琳嘴角倾起一抹能令春风沉醉的、如期盼孩子出生的母亲般温柔的笑。
　　原来，促使维琳这么做的，又是因为来自混沌浩劫的危机感吗？
　　也是，十年后谁也不知道会发生什么。
　　何况，若维琳想救乌鸦之神，就必须保全神晶大陆，为此……就要和机奴族针锋相对。
　　结局可能会死，魂飞魄散的那种。
　　所以维琳才想尽快要一个和陛下的孩子，就算她死了，还有孩子给陛下留一个念想。
　　――――或许就是抱着这种觉悟吧。
　　幻雪枝当然不允许维琳为大义送死，但，阻止是以后的事，现在维琳想要孩子，她高兴还来不得及。
　　“维琳。”
　　忽然紧紧牵紧了少女的小手，就往内寝走去，维琳被迫亦步亦趋的跟上，嘴里“诶诶”了两声，问，“陛下这是做什么？”
　　“我怕……我们昨晚没有怀上，再多来几次吧！”
　　幻雪枝尽管很努力的作出一本正经的样子，但脸上却是难掩羞意和嫣红。
　　“……盛情难却啦，但是…好像有人来了啊。”维琳无奈的道。
　　幻雪枝眉头一沉
　　听到门外传来的声音，少女陛下登时恨的贝齿侧啮，低念道：“……又是艾黎，永远都不会挑时候，果然还是把她T出群聊算了。”
　　平日我是大公无私，但既然妨碍了自己和维琳生孩子，就休怪我给你穿小鞋了。雪枝想。
　　丝毫没意识到已经得罪后宫正主的游侠，正哼着愉快的小曲大大方方的从门外走进，还故意高喊道：
　　“维琳宫主，一碗水要端平呀！”
　　走进之后，一眼就看见了那尊未被维琳收回的华丽机甲，“哇塞！这是谁落在这儿的尖塔之光机气人！”
　　然后
　　就见到维琳和陛下，一齐出内寝走出
　　“抱歉，我忘记收了。”维琳走上前，先将「永夜与星辰极光」收回空间。
　　然后面向游侠道，眼睛微眯，笑容隐约有些不怀善意，“游侠啊，听说你又自己撸了？”
　　艾黎睁大眼睛说：“你怎么这样凭空污人清白……!”
　　“什么清白？我昨天亲眼见你在家里看着我的本子自X，真的，我都没脸看下去了。太丢人了呢！”
　　艾黎一下子涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“自X还不是维琳太久不来帮我消火了！……而、而且本子也是书啊！读书人的事，能算丢人么？”
　　接着又是强词争辩，还怒斥维琳偷窥，“没……没想到你是这种维琳！有时间监视我都不来帮我…消……火！就只欺负陛下一个人！！”
　　游乙己的发言引来屋内充斥着快活的空气。
　　“你再这样整天粘着陛下，陛下也会讨厌你的哦！”艾黎道。
　　其实游侠也是在为了维琳好，才说出这番话。
　　毕竟做过幻雪女王一段时间侍女的她，深知幻雪枝是个清冷无欲至极的女人，一定是维琳这色胚天天都在要求幻雪枝服侍她！
　　“……”维琳点了点头，“有点道理，那陛下，我先走啦，晚些来看你。”
　　而幻雪枝却死死拉住了维琳的手臂，仿佛可以冻结灵魂的幽眸，直刺游乙己心底。
　　“维琳一碗水要不要端平，好像……是我这个正宫说了算吧？”
　　游侠被刺骨幽寒包围，仗马寒蝉，疯狂下意识地点头同意，“当……当然是陛下说的算阿……！”
　　“那，我多喝一点维琳的水，你是有意见吗？”少女傲然地问道，虽是平视，却犹似睥睨。
　　“……陛、陛下就算把维琳的水全部喝了，我、我也不敢有意见啊。”声音呜咽，犹如被埋在雪下打颤的小虫子，游侠战战兢兢地道。
　　“哦，那以后没你份了。”
　　“G…？”
　　“我说，以后维琳这碗水，你一滴都别想喝了。”幻雪枝声音冷硬，不容置喙地道。
　　“我不能喝……维琳的水…了吗？”艾黎呆呆的抬起头，脸色犹如被判官判决了死刑的犯人，茫然绝望呆滞，“……陛下，不要……为什么啊……”
　　不懂
　　艾黎明明以为，自己是帮“性无趣”的陛下摆脱“欲求不满”的维琳的困扰，为什么，就被陛下永久“打入冷宫”了啊？
　　为什么？！
　　难道说，“性无趣”的陛下也早已和她们一样嗜维琳肉体如命了吗？
　　维琳也终于忍不住了，插嘴大喊：“喝什么我的水啊！我哪来那么多水给你们喝啊！这都低空飞行了，你们到底在开的什么车啊！！！！”
　　.

　　.
　　.
　　――【你们猜我今天能不能8K呢？ylzhxbfthraaa】


第275章 加 大 花 粉 剂 量（4K）
　　275
　　吐完这一口大槽，维琳心里顿时舒畅多了。
　　而艾黎却像变成了一个没有生气的吊线木偶，摇摇摆摆地转过身，行尸走肉般朝着门外走去。
　　“游侠你去哪！”
　　见犹如丧失了人生意义般的少女，维琳急忙拉住她的手，问道。
　　对
　　尽管天天不是在迫害游侠，就是在迫害游侠的路上，在母庸质疑的是，艾黎在维琳心里始终占有一个重要的位置。
　　否则，某人当初也不至于为她去与圣灵、与天道为敌。
　　但，幻雪枝在游侠心里也极为重要。
　　被维琳拒绝，游侠还可以死缠烂打装可怜，但被从不开玩笑的幻雪枝判了“死刑”，基本就凉凉了。
　　“不知道，但我不属于这里……维琳，放手吧……你终究是我得不到的女人……”
　　艾黎失魂落魄的道，一边挣脱维琳的手一边走向门外。
　　“不许拦她，让她走。”
　　幻雪枝声音幽冷，甚至不再看艾黎离开的背影一眼。
　　曾经这对惺惺相惜的主奴，而今竟因维琳这一碗水的归属而决裂。
　　“陛下！”维琳一手死死拽住想要浪迹天涯的游侠，转头劝起幻雪女王。
　　“维琳，不要拦我……让我去流浪啊，只有天涯和海角，才是游侠的…归宿啊……”
　　游侠一边用力掰开维琳抱住自己腰的手，一边念叨着什么僵硬地向外挪去。
　　“怎么…”幻雪枝冷视维琳，冰眉斜起，“连你也想反了？”
　　维琳现在是一个头两个大，对她至死不渝的女孩绝不在少数，维琳自诩感情大师，却第一次不懂幻雪枝到底在想什么……想……什么…？
　　好吧，懂了。
　　这是泄怒呢
　　幻雪枝作为一个将为人母的少女，就算心地再如何纯良，涉及“孩子”的安危（出生），为了“护犊”变得再怎么心狠手辣都不奇怪。
　　“冰霜陷阱…”
　　维琳轻念一声，层层蔓延的冰霜，一下子便将游侠禁锢在一个扑兽夹状的狭窄冰环之中。
　　“魔法百倍增幅”不一定是影响其大小，还能强化冰的硬度与寒气，至少能够暂时限制住游侠。
　　（冰霜陷阱：道理我都懂，但你为什么从来没有哪一次把我当做「陷阱」来用啊！！）
　　困住游侠后，维琳迅速走到幻雪枝身边，附在她耳畔，咬牙说道：“只要陛下肯原谅游侠，晚 上 加 大 花 粉 剂 量！”
　　幻雪枝掩饰性地别过了闪烁着兴奋光芒的眸子
　　沉默了会儿，好像在考虑怎么给自己找台阶下。
　　“艾黎。”
　　幻雪枝目光望向游侠的背影，神色似在挣扎，苦涩的道，“……抱歉，有件事一直瞒着你，其实…我有两个人格。没错，刚才那样对你的，是我另一个想把维琳的全部都占为己有的病娇人格……不是我的主人格。”
　　两个人格( x )
　　无中生友（√）
　　这个台阶真的十分僵硬，但幻雪枝却讲的煞有介事，偏偏看艾黎的表情还特么是一副恍然大悟的表情。
　　艾黎想：果然！以前那么关照自己的幻雪女王，怎么可能自己吃肉连一口汤都不分给自己嘛！一定是女王的另一个人格作祟！
　　“对不起啊。”幻雪枝又道歉了一声，还信誓旦旦的承诺道，“放心，以后只要我能喝到维琳的水，你也一定能喝到维琳的水。”
　　不要给我再玩这个梗了啊啊啊！！！！
　　释嫌之后，维琳解除了冰霜陷阱
　　就这样，艾黎又感激涕零的和幻雪枝重归于好了
　　看游侠那深信不疑、还感恩戴德的样子，维琳真觉得要不是自己太善良收了她，这家伙在外面估计能被同一个人骗上床十次。
　　幻雪枝自知亏欠了游侠，居然不着急播种之事，而是命令维琳今晚去给艾黎消♀火。
　　很奇妙，因为纵观游侠至今的经历，她好像总是能“因祸得福”，比如挡刀时无意捡到神晶；激怒幻雪枝，却又被赏赐H维琳？
　　维琳倒是干脆的同意了。
　　她早已经不是初入异界的小萌新了，对这种事轻车熟路的不行。
　　但艾黎却犹豫了。
　　她没有像以前一样激动喜悦
　　艾黎缓缓回头，目光复杂
　　在自己面前，那个少女依旧那么……不，那个少女，远比以前还要璀璨夺目，被她守护的心安，被她注视的温暖，都是那么强烈和不由自主地想去依靠她。
　　维琳的目光很温柔很温柔，温柔到了连和自己做那种事都不再抗拒
　　温柔到了令游侠觉得陌生。
　　“黎酱，身体不舒服吗？”
　　维琳不解艾黎的表情，上前几步，手背关心地靠上她的额头，奇怪地嘟囔着
　　“奇怪，也没发烧啊。精神这么萎靡不振的，都叫你少撸一点啦。而且，不是说过让你有需求的时候来找我吗？有真人不用，非要自己弄啊？……哦~~，我知道了，放心吧，我又不会因为你那么「快」瞧不起你的，毕竟黎酱入都入我维琳家的门了，还能咋样，凑合着过呗？”
　　维琳笑语盈盈的，语气带着稀疏平常的调侃，话里行间又暗示着可以尽情向她索取。
　　换做平时，艾黎早就饥渴难耐的把维琳拉回去大战三秒了。
　　而现在，艾黎却无动于衷，表情陌生而心疼地看着维琳，咬唇道：
　　“维琳，你变了。”
　　维琳、幻雪枝：“…………”
　　维琳怔神之后，勉强的笑了一下，奇怪问道“你在说什么啊，我哪变了……变得…更喜欢你了也不行吗？”
　　“虽然我不知道发生了什么。”
　　艾黎上前一步，轻轻地抱住了少女的腰，把脸轻轻埋在少女那沟壑壮丽的胸口，不急不缓的轻诉道：
　　“我不知道地下三层为何会出现那么多从未见过的强大以太科技。”
　　“我也不知道以前每一件都举世罕有、独一无二的神器，怎么被维琳批量制造出上百件来的。”
　　“我更不知道那台机甲有不啻于以太之门的来历；不知道维琳忽然想要和陛下结合后代是什么意思；不知道维琳为什么忽然对我这么温柔……”
　　“我什么都不知道，也不想知道。”
　　“我甚至可以不用维琳来帮我消火哦……”
　　“但是，请千万不要和上次一样，连告别都没有就突然、永远的离开了我们。”
　　“如果你敢……”
　　“我死给你看。”
　　虽然脸部埋在了少女的胸上，但游侠铿锵如铁的声音，却清晰而坚定地传出。
　　维琳和幻雪枝你看看我，我看看你，表情虽各异，但确实都被惊到了。
　　“以前没发现，但黎酱还是很聪明的嘛。”
　　维琳将白玉般温润的手儿搭在游侠的秀发上，轻轻揉了揉，语气坚定道，“好，我答应你！”
　　“但我真有一事不明，可以告诉我答案吗？”维琳脸色诡异，音调压低了道，“……我强化神器那天，分明，看到你在家里自X啊……为什么会知道……？”
　　艾黎埋在胸口的脸颊，抬了起来，无喜无悲道：“维琳不是知道，我很快吗？”
　　幻雪枝：“………”
　　维琳：“………”
　　这是个悲伤的故事。
　　――――――――――――――――――
　　日子一天天的过去。
　　因以太之门的进化，短短几天豪掷了三千亿金币，连维琳也不免肉疼，想着反正离机奴到来还有十年，若现在就把家底败光，还怎么养家里这一张张嘴啊？
　　所以，之后维琳也没有再去强化神器了。
　　反正『100%强化成功次元门』留在那儿也不会跑。
　　但为了以防万一，维琳还是又去转换了3000亿以太能量，存储于以太之门中，以便不时之需。
　　顺带一提，维琳如今也已完全接受了自己后宫之主的设定。
　　既为一宫之主，一碗水肯定是要端平的，所以维琳经常有事没事就游鲇诟鞲鼋挎之间浇浇自己的……水？
　　（维琳：都说了不要玩这个梗了啊！！）
　　当然，陛下想要播种，自然是要多浇一点的。而就算没有这层原因，维琳跟陛下在一起多些时间，也没人敢有异议。
　　只是，悠闲惬意的时光，总是逝去的飞快。
　　这些天，维琳其实一直在期待着梦幻的新生。
　　但问题是，除以太矛盾、乌鸦之神，其他守护者都被时萝以帮梦幻塑体为由临时召集走了。
　　维琳也不知道她们去了哪儿，总之至今已有十天未归了。
　　……因此维琳一度怀疑守护者们是不是受不了如今的007工作制跑路了？
　　唔，跑路应该不至于，可能是用涅之炎塑造身体难度大，工期长吧？
　　没有先等到梦幻归来
　　反而，须奈那边的『乌鸦之神』游戏实装已经策划完成并全面上线了。
　　惊喜的是，『乐加维琳』实装也同步上线了。（其实维琳早实装了就是被须奈一直拖着而已）
　　分分钟舔爆的立绘，史无前例的六星卡牌，bt到炸裂的角色属性，一个是『上古之屑』，一个是『远古主宰』，瞬间在网络掀起了空前绝后的讨论热潮！
　　『上古之屑』海星。
　　看来，须奈并没有顾忌维琳的名声，反而借梗发挥，进行“口碑”营销，十亿的沙雕网友纷纷道出xswl心声，一时大陆水晶网络上，无处不弥漫着津津乐道和幸灾乐祸的欢乐气氛。
　　维琳能成为六星卡牌的凭依，在于她与超过十名、且几乎都是五星的女性角色有羁绊强化效果，据说如果凑齐维琳和维琳的所有“老婆”，还能触发独一无二的漫画彩蛋。
　　而『远古主宰-乌鸦之神』自不必说，她完全是凭逆天的个人属性位列六星的
　　论强度，乌鸦之神天下第一；
　　论立绘，咔咔满破立绘：着血色乌鸦和服而舞的小鸦，更是真正惊爆了世界网民的眼球！
　　新奇、狂气、妖异、惊艳、暗悚、高贵、膜拜……却如此娇小……可又给人一种理所当然之感。
　　在那种令灵魂匍匐的黑暗气场之下，已经没有人会在意咔咔那一点肤色问题了。
　　若是近在眼前，人们岂敢对咔咔有一丝轨意和不敬，但网络的好处就在于你可以尽情欲言而不负任何责任……于是果不其然，新一轮的“咔咔（我）老婆”的评论留言浪潮，迅速血洗了整个网络。
　　还有自发创立“乌鸦神教”的，立志要碾压所有星神、神灵等霄小教派。
　　至于教会口号，毫无疑问就是【咔――咔咔！我的力量无人能及！!】
　　两张六星卡牌加入卡池，顺带开启一波充值加送活动，再一次让那些鼠目寸光的帝国商人见识到了何为史上最快印钱机器！
　　【乐加集团】还推出了咔咔的同款和服周边，上架于乐加网络商贸，售价不菲却一度卖到脱销，再度暴利了一笔。
　　尽管，维琳深知沙雕网友换老婆比换袜子还快的尿性，任何角色火一段时间就会热度冷却，等新角色一出，马上就连同网名、头像一起换掉，投入新老婆的怀抱。
　　所以，维琳以【乐加集团】董事长的名义，发出了一条面向世界的通告！
　　【通告：
　　即日起，『乐加集团』承认『乌鸦神教』的信仰及法定地位，并入教成为『乌鸦神教』永久经济后援。
　　在未来一年内，集团计划斥资五百亿起，在世界各地建立至少二十座乌鸦神庙供世人瞻仰、参拜】
　　＃
　　如此一来，维琳相信，至少以咔咔在游戏里的强度，与咔咔教势力如病毒般蔓延的世界级影响，乌鸦之神的荣光，绝不会和那些被抛弃的老婆一样被淹没在历史的尘埃中！
　　毕竟世人并不知道……咔咔无比热爱着这个世界，并做好了十年后为这个世界献出一切的准备。
　　作为唯二知道此事的人类，维琳当然绝不允许它被埋没！！
　　之后，维琳和幻雪枝又去了一次地心洞穴，将这一系列事都告诉了咔咔。
　　并邀请咔咔，微服私访了地表世界，见识了一些世人为了氪到她而倾家荡产的狂热信仰，而非是对她的容貌指指点点。
　　“都是因为，主人送我的这件衣服，太好看了啊。”咔咔轻笑，目光俯瞰人世，“就算是为了主人，这些世人，我也勉强救了吧。”
　　.

　　.
　　.
　　――【感谢 无心柳上青 打赏的1788猫饼干！！
　　感谢 w墨 打赏的咸鱼突刺！】
　　【今天还有更新，请务必拍打喂食喵】


第276章 今天依旧是索然无味的一天呢（4K）
　　276
　　幻雪城的皇宫驻地一向很大。
　　幻雪枝也一向不喜欢，把自己的皇宫弄的气氛太过威严肃穆，导致整个皇宫除了一些游龅难┡外，几乎没有什么皇室护卫巡逻。
　　所以，即便是皇宫重地，平日也是这样冷冷清清，甚至比一些高人隐居之地更有“与世隔绝”的清幽感
　　夏末，初秋
　　阳光一点儿也不热烈，一如既往的冰白
　　光线照着终年飘零的细小雪花，照着宫殿、园林与房檐的遍地霜白，无一处熠熠生辉，闪闪发亮，恍如仙境。
　　匿形穿梭在风雪中的雪女们，擅用魔法吹走飞入廊亭之中的积雪，卷走宫殿久无人迹的尘埃，使幻雪皇宫始终保持焕然一新，清新宜人。
　　对雪女们而言，当初，从未有人敢想到雪之国也有如此安逸的时候。
　　自打那个女人出现后――
　　那个名为“乐加维琳”的女人出现，把自家女王的心儿“掳走”之后，雪之国并未因此灭亡，反而一举肃清了千年积弊，迎来了前所未有的鼎盛盛世。
　　【乐加集团】驻地；
　　水晶网络时代的发源地；
　　大陆经济的中心；
　　纵如帝国、联邦之主都要弯下脊梁来这儿签订丧权辱国公约；
　　如今的雪之国，太强盛了。
　　只要幻雪枝愿意借她“老婆”的势力，即便让帝国、联邦俯首称臣，四方来朝也不是什么不敢想的事。
　　维琳所改变的，绝不止是幻雪枝的命运。
　　还有誓死效忠幻雪枝的雪女们，还有幻雪女王膝下的数百万子民。
　　所以，在雪女、在幻雪子民的心中，哪怕维琳和幻雪枝之间没有爱人关系，也会被万人血书请求成婚。
　　因为，她们真的是天作之合啊。
　　树木可以没有了阳光，但女王都不能没有了维琳。
　　素偏世界角落一隅的雪国子民，即便有了天大靠山，心灵也普遍如白雪一样净澈纯良，对称霸世界没有什么兴趣。
　　他们最大的希望，甚至不是考虑自己
　　而是希望他们最好的女王，能和他们最敬仰崇拜的维琳，能尽早昭告大婚，诞生后代；
　　能百年好合，相爱不渝；
　　还有，希望雪之国不一定要那么强势繁荣，但请一定要永远洁白、宁静下去；
　　嘛，这个世界，曾经最强的帝国和联邦，对维琳几乎都算得上奴颜婢膝了，还有什么能威胁到他们呢？
　　有……吗？
　　就在某一个瞬间，幻雪皇宫内的所有雪女
　　……幻雪城、乃至整个雪之国、整片神晶大陆所有的生灵，都下意识神色恐惧地抬起头，望向天空。
　　蔚蓝天穹的深处，有道猩红的光束
　　―――将大陆共同仰望的百万里天空都横切而开的红色光束，一闪而逝。
　　那是…什么！？
　　没有人知道。
　　但，好像什么事儿也没发生
　　甚至，很多方才仰望天空的生灵，对自己突然警兆什么天大危险般的本能畏惧，感到很费解，摸不着头脑。
　　没事，即使天塌了，还有帝国、联邦、雪之国，还有乐加集团，还有大家共同信仰的乌鸦之神顶着呢。
　　之所以信仰那些神明，不就是为了在特殊时期能派上用场么？
　　于是，大陆的所有生灵，包括雪女们，又再度埋头继续做着本职工作，继续憧憬着美好未来。
　　――――――――――――――――――――――
　　幻雪皇宫的一处宫殿内居
　　温柔的阳光透过华丽的镂雕花窗倾洒进屋
　　这儿空气洁净的甚至看不到光柱下飞舞的尘埃，只有纯净闪烁的冰晶细末
　　仿若新婚一般，流泻着朱玉流苏与红色幔帘的一张红色大床上，铺着一床柔软华贵的被褥，只见被褥微微耸动，传出一个女孩子娇媚酥骨的细喘声
　　“嗯………哼………”
　　维琳的意识刚刚清明，就感觉胸前……硬硬的地方传来刺痛感
　　“卡…洛儿……住手啊…呜嘤……昨晚…呼哈………昨晚还没有让你…咬够……吗！？”
　　拿起软绵绵、水蛇一样光滑的手臂，努力想要推开埋在自己不着片缕的胸上的少女娇嫩的玉颊，一边以慵懒的起床声娇斥道。
　　看似呵斥，却犹如恋人间欲拒还迎的娇嗔
　　身体也很诚实的发出了舒服的轻喘，刺激的卡洛儿血脉喷张，不仅一把抓住了维琳想要推开她脸儿的手，还加大了汲取力度。
　　另一只手还得寸进尺地朝维琳那纤白如象牙的双腿.间伸了过去
　　被侵犯的少女很快便眼眸迷离，玉体扭动，娇.喘承欢，还无意识地溢出“吻我……”“还要……”这种激发兽欲的魅惑低喃。
　　卡洛儿保持着那只伸入少女双腿.之间的手，螓首却轻轻抬起，小舌舔了舔还残余着点点白沫的唇角，露出一对柔情泛滥的眸子，“维琳?……真H呢~~?”
　　话落，然后缱绻深情的轻吻了下去。
　　一床华丽大红的被褥不断耸动着，里面两个交缠的黄莺儿轻轻幽啼，每一声都能酥人骨头，堕人灵魂。
　　……
　　一大早就要丢了，实非维琳所愿。
　　主要是这床……赫然是卡洛儿以前那张有催.情作用的床，维琳还tm手贱拿去『100%强化成功次元门』强化了一下，现在已经是九阶神器了！
　　就算让一个得道高僧来，躺在这样的床上面对一丝不挂如睡美人儿般的维琳，也很难把持得住，何况是嗜维琳如命的卡洛儿？
　　十分钟后
　　被子被拉下，露出了两个小脑袋
　　维琳俏脸上的潮红还未消褪，粉嫩透明的唇瓣挂满了晶莹剔透的稠状物，随着凌乱的呼吸，嘴唇一翕一合的带着点儿淫*的气息，但目光，却是愉悦之后的深深疲惫。
　　卡洛儿还没有进入贤者时间，仍旧用嫩粉软滑的小舌在少女的香肩、雪颈、锁骨处舔来舔去，留下一片片晶莹的靡液。
　　“今天……依旧是「索然无味」的一天呢。”
　　少女好像丧失人生意义般，目光疲惫失神的轻喃道。
　　属实是标准的“屑”发言，爽完之后就六亲不认！
　　“够了哦，亲爱的，起床吧。”
　　伸手撑开了卡洛儿的脸蛋，维琳在粉色短发少女的樱唇上轻点了一下，然后坐了起来，玉臂伸向昨晚脱落在床尾的衣物，拿过并穿了起来。
　　卡洛儿抄开被褥，双膝跪床，抢先一步拿过了维琳的手上的衣物，柔眸深情地道，“我来给维琳穿。”
　　“不…用啦，这种事我自己就可……”
　　“我也偶尔想像真正的妻子一样服侍维琳一次。”
　　“……行吧。”维琳微怔之后，莞尔轻笑，“多少次都可以。”
　　毫不顾忌自己在维琳面前全果的样子，卡洛儿就像练习过千百遍的侍女一样，细心服侍着维琳着衣，一边笑着问道：“维琳今天要去干嘛呢？”
　　“不知道哎……小时、梦幻她们都还没回来，都11天了。”
　　“夕都玷污过了，维琳还是没有对伊丽莎白下手吗？”
　　粉发少女笑意促狭地问道。
　　维琳呶了呶嘴，“……主要是，小白还这么小，这么单纯，可能长大一点，就该明白我这种渣…女……不适合做一生的伴侣吧。如果我现在就H了她，那她岂不是连后悔的机会都没了？”
　　“不就是应该让她连后悔的机会都没有才好吗？”卡洛儿边为少女更衣，边笑意愈深地说道。
　　“委实渣女行为。”维琳痛斥道。
　　“咦，是谁刚才承认自己是屑的呢？”
　　“对，是我。我晚上就去给小白把生米煮成熟饭。”维琳冷酷地道。
　　“不愧是维琳。”
　　卡洛儿吃吃的娇笑，为少女套完短裙后，再为她穿上最后的黑丝……就连在服侍更衣时也要顺势摸一把女孩那嫩滑完美的大腿。
　　摸着摸着就想入非非，欲探入绝对领域。
　　维琳轻哼一声，立即伸手阻止了她想继续往裙内探去的手，“适可而止！我这具身体如果是你一个人的倒是随你怎么搞，但……我晚上还要去服侍陛下，体谅一下007的我。”
　　卡洛儿不甘心的缩回手，不舍的抿了抿唇，“但是下一次维琳陪我又不知道要几天后了……至少……给我一个离别吻好么？”
　　“给你。”
　　维琳很干脆的没有拒绝。
　　翻身把全果的粉发女孩压在床上深吻了足有五分钟
　　然后一舔唇角
　　走人。
　　维琳没什么究极理想，没什么圣人哲学，既然大家这么喜欢*她，这种终日糜烂的生活，她也能不厌其烦爽在其中的过一辈子。
　　只是机奴降临的阴影一直如鲠在喉，好不自在。
　　出卡洛儿家出来，飞在虚空，俯望着雄伟苍白的幻雪城。
　　这是陛下的家，也是自己的家。
　　也许星球雏形上也有类似终年飘雪、冰天雪地的环境，但绝不会有哪一处，比得上这儿。
　　试想，如果当初幻雪枝不是有必须守住雪之国的执念，不是有内忧外患、兵临城下的绝境，很难想象，维琳就算有无数金钱，真能追到幻雪枝吗？
　　真能让她像如今这样发自灵魂的挚爱自己吗？
　　还真不一定。
　　但没有那么多如果，幻雪枝现在就是自己的老婆，谁也羡慕不来。
　　因此维琳无比感激着如今拥有的一切。
　　感激每一个深爱自己的人
　　感激把自己“送”到这个世界来的乌鸦之神咔咔。
　　“我乐加维琳有一个梦想，愿世……不，是愿这个世界和平，愿每个人都可以获得幸福。”
　　少女再次扪心坚定了自己的内心。
　　目光一移，落向寒鸠宫的位置，少女的嘴角不自觉地掀起甜美、幸福的弧度，迫不及待地飞下去。
　　“……！”
　　维琳身形一止，蹙眉从空间中召唤出水晶平板，一看，是双子……准确说是爱莉的水晶通讯。
　　接起。
　　维琳还未来得及说话，那边就响起爱莉慌张、急促的声音：“维琳！求你快来！快来帮帮我们啊啊！！位置是联…邦…………”
　　“嘟、嘟、嘟――”
　　挂了？
　　分明是被强行打断的。
　　维琳心底一沉。
　　爱莉几度有恩于自己和陛下，她的事，维琳还真不能坐视不理。
　　况且当初还“欠她一个人情”
　　问题是，事发地点到底在哪？
　　爱莉只来得及说出一个联邦，而星神自由联邦是无数异族求同存异从而组成的『联邦』，国土面积可比帝国还大上一些。
　　「陛下，爱莉找我有点急事，晚点回来。」
　　哪怕在这种时候，维琳都不忘发消息给幻雪枝说明情况。
　　也许有人就要问了，这种情况难道不正是该『苍穹之眼』大显身手的时候么？
　　诚然，苍穹之眼拥有窥视世界任何一角的能力，正因这个能力已经十分变态了，所以只能指定窥视一小块区域，而不能追踪目标。
　　以联邦地域之广阔，就算是小块区域的地毯式搜寻也要较长时间，维琳等得了，爱莉那儿应该等不了。
　　幻雪枝并没有矫情的要和维琳一起去，而是秒回了一个「好」
　　维琳欣慰一笑，快速选了名下一处联邦境内的矿点，打开矿点传送门。
　　身影迈入，世界瞬间天移地换。
　　这里是联邦的一处大草原。
　　因为几乎没有来过联邦，所以对联邦的一切都十分陌生，比如维琳甚至不知道自己在哪，草原叫什么名字。
　　四下放眼望去
　　一望无垠的草原上除了一些猛兽、人马，并没有什么硝烟弥漫，相反十分宁静和谐。
　　不在这儿。
　　“连接以太通讯。”
　　维琳迅速低念一声，直接与远在永恒矿井的以太之矛、以太之盾取得了联系。
　　「执行官大人，有何指令。」
　　“立刻调动所有以太卫星，地毯式侦查联邦境内的高能反应。”
　　高能反应即是高魔力反应，若爱莉那边的情况真的千钧一发，以她们爆发出的战斗动静，应该比较夸张才对。
　　而在前些天，维琳为了积极应对随时可能到来的灭世之灾，1000w以太能量一台的「超级以太卫星」，可是用100亿买了足足1000台，对神晶大陆进行无死角的监视。
　　而此刻，巡航在大陆深空的这1000台「超级以太卫星」，正对联邦领域进行无死角彻查，很快……
　　「回执行官，联邦境内共侦测到4处高能反应」
　　.

　　.



第277章 维琳的星神小迷妹（今日8K完成！）
　　277
　　「回执行官大人，联邦境内共侦测到4处高能反应」
　　“在哪？”维琳眉头一斜，急声道。
　　「一处在联邦南方的沙漠圣地，一处在西北方向的折翼山脉，一处在……」
　　尽管维琳已经让卫星将「高能」定义为“圣境以上的能量”，而显然，偌大的联邦国境，一些其他地方的大佬也随时可能爆发斗争，也会误入高能列表。
　　好在只有四处，不算多。
　　维琳拿出一张世界地图，确定了沙漠圣地的位置，在附近找到一个矿点直接传送，并马不停蹄的向沙漠圣地闪现赶去。
　　第一个结果就让维琳失望了。
　　没看到双子星神，反而看见一只近二十米高的火焰蜥蜴魔兽，正和一只水系飞龙在炙热的沙漠上殊死缠斗。
　　它们斗它们的，维琳懒得管闲事，转身准备离开。
　　“等等！！乐……是乐加维琳桑吗！等等吖――！”
　　嗯？
　　维琳下意识地僵了一下身子，后一刹，冰凉如水的轻风从后颈吹拂了过来。
　　一瞬间，一个衣着水蓝长裙、身后飘动着流水凝成的翅膀的可爱少女身影，出现在维琳身后
　　她伸手似想挽留维琳……却出于什么原因，又不敢去碰维琳。
　　维琳也不急这一瞬，快速回头瞥了一眼叫住自己的人，眸子闪过一丝金光，象征着发动了“真实之眼”。
　　【水瓶星神――洛洛，Lv90】
　　纵以维琳的阅历所见，这也是一个非常清纯、水柔的一个少女，既是水瓶星神，那就没什么好奇怪了。

　　“有事吗？”维琳问道。
　　“我……我是维琳桑的……粉丝！！”
　　这位水瓶星神的天性似乎十分少女，也十分大胆居然直呼维琳名字，她双手紧张地握拳放在胸前，一副难以掩饰的激动兴奋。
　　维琳怔了怔。
　　G嘿嘿，自己还有星神小迷妹啊~~
　　这么可爱清纯一定还是个处不如艹粉………呸！维琳你屑病又犯啦！！
　　“……还行。”维琳面不改色地应道，“虽然很奇怪想问问你喜欢我哪里，但我有急事得先走了。”
　　“有！有什么事我可以帮到你吗？！我对联邦很了解哦！”
　　一听此言甚对，维琳身形再顿。
　　洛洛在自己旁边，但不远处那只巨大火蜥和水系飞龙的争斗仍旧难解难分，维琳下意识地侧目问了一句：
　　“你知道它们为什么打架吗？”
　　“唔，沙漠圣地附近的住民因为实在不堪炎热，建了水瓶星神祭坛向我祈祷雨水，我就特地带着我的宠物过来降水啦……但却被这里的沙漠霸主圣炎魔蜥拦在了这里，它说最讨厌水了，我宠物就和它打了起来。”
　　“蛐蛐一只Lv88的魔兽，真麻烦！”
　　少女冷哼一声，不耐烦的眸光向巨蜥扫了一眼。
　　魔灵“腾o”的身影在维琳身后浮现，十几道、且每一道皆有水桶粗的紫色雷电链，就这样在青天白日之下，朝着魔蜥的背部，豁然撕空而下！！
　　天空骤暗，又倏地大亮
　　正在和飞龙短暂对峙的巨蜥，忽然如遭一柄天降重锤的轰击，如小山般的身体洒着凄惨的血雨横飞而出
　　圣炎魔蜥那抗性极高的坚韧护甲，就像雷电之下的朽木，霎时碎溅纷飞，还炸开蓬蓬血雾与焦痕，残余的雷电如条条银蛇缠游在蜥背之上，甚至一股烧焦的肉香味隐约飘入鼻尖。
　　与之对峙的水系飞龙就那样愣在了那儿，似乎不敢置信，这个能和它势均力敌的究极魔物，就这样被别人瞬发的闪电劈了个半死？！
　　洛洛震惊见到这一幕，一对本就闪亮激动的眸子，此时更是快要闪出了爱心，她唰地直面向维琳，欢快地拍着手，“啊啊啊啊！！维琳好强！我好崇拜你啊偶像――！！”
　　一想到眼前的迷妹是个星神，维琳就有点飘飘然，挠了挠头不好意思道，“哈哈，也没有多厉害啦，我还刻意留手了的说。”
　　确实留手了
　　无冤无仇，维琳还没必要置蜥死地，稍微教训一下就行了。
　　“还……还留手了？!”洛洛再次震惊的不知所言，艰难咽了口口水。
　　“不说这个了，我要先去折翼山脉了，你要来就跟着吧，边说边聊。”
　　“嗯嗯！！”
　　偶像之邀，洛洛岂有不去之理，连信徒的祷告都不急着实现了，连忙招呼着宠物水龙一起走。
　　维琳在地图上对了一下折翼山脉的位置，锁定了离折翼山脉最近的矿点，原地开启传送门。
　　“折翼山脉……？咦咦，那儿可是联邦最大的禁地啊！擅闯会被天使议会问罪的，偶像为什么要去哪里呢？”
　　洛洛反应过来地点以后，吓了一跳。
　　“……天使议会是？”
　　“是由联邦十二大天使组成的最高议会，一般而言，天使议会的会长，同为星神联邦的统领。以前是天诺担任会长……天诺走后，自然就轮到了无论实力和威望都仅次于天诺的天霜。”洛洛解释道。
　　半天使半梦魇的星神之主，天诺。
　　大天使长，天霜。
　　好巧不巧，联邦两位掌权者，都与“天使”有关。
　　谈话间，两人已经来到了折翼山脉之外。
　　山脉内山峰叠峦，九转回肠，云雾缭绕，神秘迥测。
　　“禁地？怎么，不能进去吗？”
　　少女不以为然的轻蔑一笑，径直飞身而入。
　　洛洛见状，连忙骑着她的水系飞龙跟上，“嘻嘻，有偶像顶着，我还怕什么呀。小蓝，我们也进去。”
　　维琳和水瓶星神快速穿行于浮雾缥缈的折翼山脉上空，途中，维琳也听洛洛讲了诸多匪夷所思之事。
　　例如，几乎遍布一切亚人种族的联邦，居然唯独没有半人半鸟的“哈比属”。
　　奇怪的是，据古籍记载，联邦很久以前是有很多哈比族的。
　　万象之森倒是一直都有很多哈比属的亚人，而且万象之森的哈比全族，早已和卡洛儿签订了「乐加集团特聘快递员」的契约合同，合作的十分愉快。
　　还有就是
　　折翼山脉在第一次天使议会上被列为最大禁地的原因，至今都无人知晓。
　　因为无人敢触联邦最大的天使势力的霉头，所以也从未有什么不长眼的敢去折翼山脉探寻其中真相。
　　会去追寻这种毫不利己、反会引火烧身的真相的，只有两种人。
　　一种是活腻了想找个借口寻死的
　　一种是大义感爆棚，对黑暗阴邪之事绝不容许半点姑息，明知十死无生，也想秉持本心的正义使者。
　　联邦之中存在后者，且这个人毫无疑问就是―――
　　初次见面就自称正义的伙伴的……白羊星神、白封茗！
　　大陆直播邀请的联邦嘉宾之一，也是双子星神的好朋友。
　　随着维琳察觉到前方的混乱气息，疾飞的身形迅速减缓，眸光阴冷地一眯
　　因为她望见折翼山脉中的一处高大山峰上，一个少女凌空而立，她手持长刀、浑身染血，正被十只气息恐怖的羽翼生物围在中心，即使身处这样的绝境，目光却依旧不羁，还不加掩饰的流露出深深的讥嘲
　　……正是白封茗！！
　　而另一边，爱莉正护着她那已经怀胎九月的娇妻秋月，与两位羽翼生物陷入了僵持。
　　（秋月，每次拖后腿都有你？）
　　“啊――！！！白……白羊星神！双子星神！你、你们怎么会在这里！！”
　　水瓶星神随维琳而至，见到境况危急的几位星神，发出了不解的尖叫。
　　维琳没有喊。
　　愈加幽深的目光，穿过了两方阵仗，落在了她们之后，另一个大奶天使长天霜身上。
　　此刻的天霜脸色阴暗狠绝，她双手伸出，掌心之中是一个在不断旋转、压缩的透明球体，便在那逐渐坍缩的球体之内，维琳看见了无数像蚊子一样细小的生物
　　那密密麻麻的“蚊子们”在拼命地撞击球壁，企图脱离这个绝望的死亡深渊。
　　但没有用，因为“蚊子”的力量太太弱了
　　这位既然是天霜。
　　而把白羊逼入绝境的，且阻拦爱莉的羽翼生物，毫无疑问就是那些“天使”
　　竟是清一色的Lv90！
　　十二位！
　　刚好是十二大天使！
　　――――维琳？！
　　维琳的到来，让绝望中的白封茗和双子星神都重新燃起了希望，但对于天使们和天霜而言，却不算是一个好消息。
　　“维琳！快阻止……………！！！”
　　白封茗不顾重伤，死攥着胸口正要大喊。
　　维琳自然不会天真到以为天霜面前的诡异球体内真是一群挣扎的“蚊子”，眸闪一缕寒光，已然比白封茗的声音更先一步行动了。
　　连续折跃，直冲天霜！
　　与此同时，天霜面色陡然一寒，“拦住它！！”
　　霎时，十二个大天使骤然回身，皆是亮出各式兵刃，身上的白色魔光最大化膨胀，魔力互相融合连结，竟是结成了一个连曾经的天诺都能压制的圣光诛魔阵！
　　大阵已成，十二大天使纷纷如恶虎般扑向罩于瓮中无处可逃的维琳！
　　天霜竟敢如此！
　　为了捍卫这个秘密，她们想当场诛杀维琳？！！
　　白羊、双子、水瓶星神惊愤交加！她们怎么也没想到，平日那些如神明般端坐在天使议会之上，公正无私审判罪人的大天使们，居然在天霜的一声喝令下，毫不犹豫地对维琳下死手！
　　“偶像我来帮！！……帮……帮………”
　　但是，洛洛还是想要保护偶像！
　　可下一秒，洛洛的声音就像被接下来发生的诡事所震骇的全部卡回了嗓子里。
　　因为维琳自始至终没有一点儿慌张，甚至，嘴角还浮现了一抹淡淡诡异的笑容。
　　一道耀眼的金色洪流，自维琳身周如银河般飞旋，不知者会以为是什么魔法，实则是一百件神器汇聚而成的浩瀚金河。
　　流动的神器银河在某一个刹那凝滞，然后，朝着四面八方化作金色箭矢攒射而去！
　　天使们心底纷纷暗笑，真是沙雕，区区金箭能奈…………我呃啊啊！！呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　百件神器的无上威光，加上维琳那恐怖的魔力加持，金色箭雨摧枯拉朽地撕开了他们引以为傲的圣光诛魔阵，也粉碎了所有大天使的圣光护盾，深深地刺入了他们的身体、和天使羽翼中……
　　漫天血雨夹杂着羽毛飘落，十二大天使如十二只折翼的鸟儿坠向了地面。
　　天霜简直不敢相信眼前的一切！
　　其他星神也不敢相信
　　维琳最大的事迹也不过赢了狮子星神，凭什么连十二大天使的圣光诛魔阵都能一秒破灭，顺带重创所有大天使的啊！！
　　要知道，就算天诺在世，别说反杀，连圣光诛魔阵都不一定破开！
　　因为这是十二大天使！一股仅次于十二星神的联邦的支柱力量啊！
　　危机悚然，天霜的眸子闪过一丝如毒蛇般狠毒的冷光，极力催动全身魔力，要将两掌之间这颗「天牢珠」粉碎！
　　把所有证据粉碎！！粉碎！！！！
　　维琳的位置，距她还有两千米，就算她能一秒一个折跃，过来也至少需要2秒！足够了！！
　　然而，维琳不想玩折跃了。
　　知道最近最火的宗教口号吗？
　　咔咔――！！
　　轰！
　　恐怖的加速音爆声犹如天崩地溃，龙卷咆哮，令鬼神战栗！！
　　就连天霜，也感觉身体差点被一阵飓风给吹倒，而反应过来时，天牢珠已不在手中！
　　“还给我……！！”
　　天霜骇然回神，脸色在恶毒惶恐中几乎扭曲变形，而下一瞬，耳畔豁然响起万刃穿空声
　　上百道寒光闪烁的刀尖、剑尖，一齐森然地环指着天霜，最近的，甚至贴在了她白嫩的脖颈上，渗出丝丝血红…
　　寻常凡兵根本连触碰她身体的可能都没有，但这些金光璀璨，气息森寒，每一把气息都强似神器的上百把兵器，竟能压制到令她窒息！
　　天霜浑身如坠冰窖，不敢再妄动了
　　而维琳则手捏那一枚“天牢珠”，生怕天霜绝地暴起，特地退的远一点，回到了几位星神伙伴的身边。
　　待定睛仔细再看
　　珠子里面的根本不是什么“蚊子”，而是被压缩到超微型的哈比族？！
　　.

　　《我能召唤玩家怎么了》
　　是可乐wsl，可乐大佬开新书啦！！！


第278章 讽刺的真相（4K）
　　278

　　天牢珠烙着天霜的灵魂印记
　　维琳的魔力直接侵入，强行抹去了印记，就这样将这件困人神器占为己有。
　　其实灵魂印记远没有那么容易抹去的，何况是天霜？但抹去她灵魂印记的，却是维琳！
　　一个魔力胜她近十倍，即便把联邦所有星神、天使捆在一起都无法战胜的维琳！
　　“……不要把她们放出去！”
　　天霜惊恐大喊，声音似在求饶。
　　维琳可不理
　　将天牢珠占为己有后，便催动魔力，将里面那些“蚊子”排斥出去。
　　上万缕不同颜色的虹色流光，被斥到了天牢之外的现实世界，然后每个光粒急速放大，变成了一个个会振翅腾空、人身鸟翼的魔物亚人。
　　很难想象，这么小一个珠子中，能装下万余人？
　　而这些人不是其他，正是早已从联邦绝迹的“哈比族”！
　　哈比族被释放之后，全族第一时间就齐刷刷向维琳凌空躬身而拜
　　一个头上竖着三根橙色呆毛的…中年雄性哈比，站在全族之前同样拜下，用感激涕零无以为报的语气道：“……在下，乃这支哈比族的族长翎丘，感谢这位姑娘出手相救！！不……不然吾之全族今日怕是，全要灭绝于…这翎天霜手中了。”
　　翎……天霜？
　　好像听到了什么不得了的东西。
　　维琳盯着远处脸色呈现一副可怕幽暗、却又一动不敢动的天霜，身形未转，淡淡问：“天诺和你们是什么关系？”
　　“翎…天诺吗？祖上说，她是梦魇与哈…………”
　　“住口！！劣等的鸟人族！天诺大人那等至高无上的存在，岂是你能随意言论的！！”
　　天霜那蕴含着强大魔力的声音，裹着一阵狂风凶煞地卷来
　　那些平均实力只有可怜的Lv35的哈比们，在狂风下东倒西斜的，犹忆起被什么支配的恐惧，全部陷入了惶恐混乱，羽翼乱振，脱落的羽毛如暴雪般漫天飘落。
　　维琳一个「清晰术」+「微风术」的组合技「清晰之风」向后方拂去，瞬间令所有哈比重新冷静了下来。
　　但，那个翎丘族长却真被天霜吓到了，脸色恐惧，埋头不敢再言。
　　而这时，白羊星神手中长刀直指天霜，义愤填膺地道：
　　“天霜！以前枉我敬称你为大天使长！若非我寻到蛛丝马迹追查至此，真……万万没想到，你们竟把联邦所有的哈比族人，全困在这处折翼山脉禁地！”
　　天霜目扫白封茗，冷笑道：“你这种整天发正义春、血脉低贱只配为奴的人类，不配为星神！……若非我摸不透你和乐加维琳的关系，你以为，你还能活到今天，这样与我说话？！！”
　　“……”
　　白封茗素来知道联邦高层那些天使的血统歧视，只是，没想到当初临时起意和维琳套了一下近乎，反而成了自己的护身符？
　　爱莉似乎也和白封茗一样看到了什么不为人知的东西，咬牙怒声质问道：
　　“天霜！你们到底……与哈比族有什么仇怨！以至于竟设下层层禁制，把他们永久封印在这折翼山脉！？”
　　天霜“呵”了一声，面孔暴躁阴厉，死死盯着维琳身后那被释放出的众多瑟瑟发颤的哈比族人：“……当初就不该心慈手软只是封印，而应该直接杀了他们！！”
　　白封茗：“你――――！！”
　　维琳饶有趣味地看着她们的表演。
　　“偶……偶像，我们现在该怎么办啊？”
　　水瓶星神也不敢置信天霜居然会做出那等事情，环顾着气氛越来越失控的现场，颤颤问道。
　　其实
　　看着情绪十分暴躁、却显然因为害怕什么而强行色厉内荏的天霜；
　　再联想起洛洛之前告诉自己的信息；
　　维琳不难猜出，真相是什么。
　　尽管这个真相，再任何人看来都是荒谬无稽之至。
　　但能让天霜不惜屠杀所有哈比族也要掩藏的真相，应该只有那个了吧？
　　“都别吵了，诸位何不妨听我一言？”
　　以维琳所表现出的实力与强势，她们想不听也不可能。
　　于是，目光齐刷刷地转向少女。
　　但不等维琳开口，天霜却先一步厉斥道：“乐加维琳！这是我星神联邦的国事！还轮不到你来管吧！”
　　“嗨，别急嘛，先听我说完。”
　　维琳摆了摆手，制止了她后面的话，然后微微一笑，侧目看了一眼那群噤若寒蝉的哈比族人，声音倏尔变得玩味而讽刺，“如果我没猜错的话……所谓天使…………”
　　“其实就是哈比属的进化种之类的吧？”
　　这话如晴空炸响的惊雷
　　其雷声，甚至远比之前把火焰巨蜥劈个半死的雷电链还要震彻心魂！
　　天使……居然就是哈比属的魔物亚人？
　　几个星神面面相觑，兀自不敢相信
　　而天霜的瞳孔却骤缩成针孔，面色惨白而恐惧 ，就好像，真相的气球被无情地戳破。
　　尽管天霜这样微妙的表情，只维持了一瞬，却被维琳真切的看在眼中，心中仅存的一点犹疑，也散了。
　　“一派胡――――！”
　　天霜反应过来，立刻就要震喝，反驳这个可笑的结论，但十几柄刀剑类的神器的尖端，却在同一刹那紧抵在天霜的脖子上，令她的心跳与呼吸瞬息停滞，远处，传来了维琳不容置疑的淡笑声，“……我有允许你说话？”
　　“但是……天使……哈比族……怎么会？？”白封茗骇然低语。
　　众所周知：
　　天神（天道）将职权散落人间的代行使者；
　　代表圣洁、良善、正直，天神旨意的传达者；
　　是由上天孕育而生、生来便凌驾于所有种族之上的至高种族；
　　天使那神圣不容亵渎的光正伟形象，在联邦人心中早已深入人心、妇孺皆知……
　　所以，天使议会统率着星神联邦，假“天神”之口，宣扬着什么物竞天择、血统至上的言论，对联邦中包含人类在内的所有血统劣等的低等种族，进行限制、打压，也仿佛是一种『天经地义』！
　　纵使人类与所有低等种族，再怎么积怨攒恨，怨天尤人，却也不敢真的造反。
　　一是因为低等种族的综合实力确实没法看；
　　二是因为，天使种族的背后，是“天神”的旨意！
　　物竞天择，联邦大权就该全由高等种族掌控，星神也必须全部是高等种族！天使们把自己定义为联邦的最高等种族，掀起了一场旷日持久的「宣扬优胜劣汰，高等种族必须凌驾于低等种族的理念狂潮」。
　　――其实，谁也不知道“天神（天道）”是否真说过这话
　　但天使说说过，那就一定说过！
　　因为，天使是天道创造的世间最高等的种族。
　　天诺，天霜，天使议会的十二大天使，以及麾下数以千计职权明确、魔力强大、个个嚣张跋扈的其他天使，皆是如此！
　　而现在，
　　维琳却说，这些凌驾于所有生灵之上的“天使”，真正来历竟是低等种族中的“哈比族”，而非是什么天道的使者……
　　欺世盗名？血脉至上论？高等种族？
　　何其讽刺！！！！！！！
　　维琳淡淡笑了笑，悠然的目光却如一柄无形的利剑毫不留情扎入了天霜的心窝，“没什么好震惊，你们被先入为主的观念所束缚，不敢相信这种事，也是自然。”
　　“只要先抛弃这个根深蒂固的观念，再细细推敲，不难发现里面的蹊跷与隐秘。”
　　因为维琳收回了那百件神器的缘故，之前只是重伤的十二大天使，重新振着残翅破羽腾空而起。
　　不过，他们一个个面色惊恐欲绝，不敢再出现在维琳面前，而是左右护在他们的统领天霜身边。
　　洛洛看着那些重新连结、互相用圣光治疗彼此的十二大天使，一下子紧张了起来，目光焦急转过，连忙催问起维琳：
　　“偶……偶像，你到底发现了什么呀？！”
　　蛐蛐十二天使，就算再来1200只Lv90的大天使，能一念召唤出以太大军的维琳，也能视若等闲。
　　维琳不急不缓的道，“第一点，也是最明显的一点，天使，和哈比，你们难道不觉得很相似吗？”
　　闻言，爱莉她们的视线，便在右边的天使，和维琳身后的那些哈比族梭巡比较起来。
　　都是有翼的人形生物，不过，哈比族的羽翼即是双手，下肢也是未进化的爪子，且翅膀多为灰色和黑色，几乎没有白色的。
　　反观天使，既有羽翼也要双手，下肢也是人类的双腿，压根就是多了一对天使羽翼的人。
　　“……咳咳，好吧也许并不是那么相似。但第二点，你们没有注意到哈比族长，对我们高贵的大天使长天霜的称呼吗？”
　　“翎――天――霜！而哈比族长则叫翎丘……”维琳回身，随意问了一句，“族长，你们全族都是以翎为族姓吗？”
　　“……是！是的！”翎丘惶恐答道。
　　天霜被百件神器的气势镇压，无法说话，但身边一个天使却嗤笑道：
　　“天霜大人之名讳，乃天神亲赐！从无「翎」这个姓氏！汝一介弱贱不堪的哈比，岂敢随意诬陷妄言？！”
　　“好，姓氏的确没有什么说服力。”
　　维琳也不急不躁，直视着那个跳出来为天霜袒护的天使，嘴角倾起，声音忽然冷厉，
　　“那我问你，你们何故将联邦境内的所有哈比，都囚禁在这折翼山脉？！她们是犯了什么为天地不容的大罪？”
　　“这！这当然是因为……是………”
　　那个天使顿时沙比了，神色慌惶，语气囫囵，很有嫌疑。
　　白封茗、爱莉、秋月也是一脸阴沉的看着那天使
　　显然，她们追踪着蛛丝马迹至此，发现这样人神共愤的事，却始终不解其因。
　　难道说……
　　“没错。”
　　维琳再次冷蔑一笑，目中愤怒星火点燃，语气如在审判：
　　“虽然，我不了解你们联邦的历史，但一样能猜到，联邦境内哈比族忽然全部销声匿迹的时间，应该……是在折翼山脉设为联邦最大禁地之前吧？！”
　　“我不管你们是有了什么际遇、进化……才从哈比属中脱颖而出，变成了所谓的「天使」。”
　　“这本是你们的造化，说是天赐也不为过。”
　　“但你们千不该万不该……不该抛弃你们的本质！不该无视你们体内流淌的血脉，妄图从哈比一支中脱离，建立一个谎称天神使者的可笑的「最高等种族」！！”
　　“你们自称天使，借所谓的天神教义，统治联邦，大肆宣扬高等种族凌驾、奴役低等种族的思想，更将你们自己，置于一个天神创造的、至高无上种族的地位，妄以神明姿态俯望苍天。”
　　“为使「谎言」天衣无缝，你们将联邦境内的所有哈比，全部囚禁于折翼山脉，然后设为绝不可踏入的联邦最大禁地！”
　　“或是害怕天谴，或是你们还有那么一点儿良知，才只是囚禁，而非彻底灭族。”
　　“直至今日，被正义的白羊星神一路追查至此，你们终于恐惧，为了继续维持天使议会对联邦的绝对统治，便妄图在这里，将所有哈比族人，连同发现「罪证」的白羊星神和双子星神，一齐毁尸灭迹………！！”维琳敛去了所有讥笑，深沉而幽寒的目光，再次盯向天霜那恐惧而扭曲的面孔，冷问道，“翎天霜……我说的，可对？”
　　白封茗、洛洛：“…………”
　　秋月、爱莉：“…………”
　　所有哈比族都在沉默
　　翎丘族长虽在惶恐埋首，但浑身却在激动中筛糠般的剧烈颤抖着
　　显然，维琳说出了，他们永远不敢说出的真相。
　　十二位大天使努力维持着「无稽之谈」的表情，但是，他们死死维护的天使统领天霜，恐惧变幻的表情，却好像认栽了一般沉寂了下去。
　　天霜默然了一会儿，抬眸与维琳的目光遥遥相对：“不全对。”
　　“哦？”维琳笑了，手儿一挥，环指着天霜的百件神器稍稍后退，威压也弱了几分。
　　她倒想看看，证据确凿面前，她要怎么绝地反击？
　　只见天霜轻叹一声，目视维琳道：“……至少，我不会杀了白羊星神和双子星神，最多废了她们的神格，清除她们的记忆。其余一切……皆如你所想。”
　　……
　　承认了！
　　.

　　.



推荐一本书《灵异一副见了鬼的样子》
　　晚上不一定会有第二更哦。
　　问为什么没有？因为第一更你们都不吐槽了啊wsl！！！
　　然后推一本妖梦大佬的灵异百合!
　　简介：
　　乡村老庙前，一口古井中，忽然一只惨白得不似人的手伸了出来，抓在了古井边缘，然后一只白衣女鬼缓缓从里面爬了出来。
　　南宫h害怕极了。
　　赶紧走过去把它按了回去。
　　――――――――――――――
　　本书高武。慢热，很慢热。
　　《灵异一副见了鬼的样子》


第279章 我的flag比游侠还快（4K）
　　279
　　“……至少，我不会杀了白羊星神和双子星神，最多废了她们的神格，清除她们的记忆。其余一切……皆如你所想。”
　　天霜这话，根本就是懒得挣扎，直接承认了。
　　承认了所谓天神造物、凌驾万灵的“天使”，与低等种族“哈比族”同出一源！
　　可偏偏，天使议会穷极一生也想要建立的阶级秩序，还那么热衷于宣扬“血脉论”“种族论”……而事实上，她们本身就是从她们最看不起的“低等种族“进化而来的。
　　太讽刺了。
　　仅仅因此，就要毁灭拥有“直系血脉”的哈比族，这等行径亦太令人不耻，令人神共愤了。
　　除此之外，还有一种掺杂着浓烈讽刺的可笑与悲凉萦绕在这里每个人心中。
　　就连之前那些耻高气昂的大天使们，在天霜承认之后，也纷纷脸色阴暗的低下了头。
　　本以为一切已经隐瞒的足够完美，他们会永远以“最高等种族”的姿态支配联邦，可没想到，留下白封茗这么个祸害！
　　不……白封茗都没什么
　　他们有1000%的把握在这里杀人灭口，真相一样会永远掩埋。
　　全是因为她――
　　全是因为维琳！
　　但这个家伙，真的强到了令人生不起一丝脾气啊……
　　“太可笑了……联邦上下，都被你们这些自称天神使者、实则是哈比进化种的鸟人给骗了啊。”
　　爱莉冷笑道，“你们怎么还有脸高高在上的在那搞种族歧视？……一介哈比种，是不是连我这个自然精灵，都有资格看不起你们了？！”
　　秋月一向怯弱柔善，也心思细密，一听爱莉这么说，慌忙用力拉了拉爱人的衣袖，小声道：
　　“……爱莉，你这么说考虑到就在现场的那些哈比的感受吗？”
　　“啊……”爱莉懵了一下。
　　而幼妻秋月，已经先一步转身向那些哈比族真诚的弯腰致歉，“十分对不起……我家爱莉说话是冲了点，但只是针对天使们，对哈比族并无恶意，请原谅我们吧。”
　　哈比们都能感应到眼前这位是星神之一，哪敢回话，只有翎丘连忙惶恐地说，“没关系、没关系”
　　按流程，该轮到白封茗对天使们痛斥其罪了。
　　但貌似可以说的，都被维琳和爱莉说完了，加上天使们已对罪行供认不讳，竟让白封茗一时不知该说些什么。
　　正义的使者不会落井下石。
　　事实上，之前与十位大天使厮杀，白封茗早已身负重伤了，却一味撑到了现在。
　　身体终于不堪重负的逆喷出了一口内脏的淤血，白封茗摇摇欲坠的快要倒下。
　　维琳闪现至白封茗身侧，伸手扶住少女沾满血污的身体
　　闪耀起生命绿光的手掌，覆在了白短发少女的心口，一瞬间，气机残弱的白羊星神便感觉自己浸入了温泉，暖暖的很贴心
　　白封茗怔了一下，刚想道谢，一道清冽婉柔的声音，却先响了起来，一瞬就闯入了她的心魂深处：
　　“正义的伙伴也要为自己考虑啊，不爱自己，又何谈去爱他人？”
　　白封茗感谢的话，忽然被拉入了回收夹清空，脑海一片空白。
　　毕竟，那是上古之屑，那是乐加维琳
　　那温柔中似夹杂着一丝心疼的声音，那深刻哲学的慰语，对于一个刚经历了这等人间黑暗、孤寂受创的心灵，当真比天下任何神药都要温暖治愈。
　　白封茗一转眸，就看见了细心为她治愈伤势、表情一丝不苟的维琳。
　　她飘扬的柔美发丝，还有认真微抿的唇瓣，深邃镇定的眸子，都好像释放着致命魔力的美丽蝴蝶，至少在这一刻，停驻在了自己这朵并不艳丽的普通花朵上。
　　白封茗眸光湿润，却谨醒着自己不能表白
　　因为，人家早心有所属、甚至已为人妻了啊……
　　她只好默默地将这份眷念藏在心里
　　“偶像，我也来帮忙！”
　　一道水蓝身影也骑着飞龙疾冲而来，落在白封茗身边，水瓶星神唤出一个水瓶形状的星神之器，也为白羊星神治疗起来。
　　“洛洛，谢谢你。”白封茗真心致谢道。
　　“嘿嘿，客气啦，白羊星神不惧黑暗追寻正义的精神才让洛洛感动呢。不过……好像是偶像先来为你治疗的，为什么只谢了我……没谢偶像呢？”
　　“……”失魂于维琳的魅力而忘语，这种丢人的事，封茗实在难说出口。
　　“好了，感觉怎么样？”维琳也不介意，轻出一口气，抬眸笑问。
　　全力治疗之下，纵使白封茗那么严重的伤势也快速痊愈得七七八八了。
　　快到洛洛和白封茗都没反应过来。
　　“好……这就好了？！不愧是偶像！要我来至少也要一天……”尴尬收回水瓶星神器的洛洛，一脸惊愕，她这个在联邦排名前三的奶妈，都没有帮上维琳一点忙。
　　白封茗：“………谢”
　　白羊星神鼓起勇气的感谢，还没出口，就被维琳轻飘飘的一摆手，打断道，“应该无恙了吧。那我就去解决最后的事了。”
　　便这样，在白羊星神呆滞失意的目光中，维琳已经转过身，重新面向远处的天使
　　“这件事，你们打算怎么办？”
　　维琳看着天霜及众天使，淡淡道，
　　“毫无疑问，若此事传出，素来正直善良、圣洁伟大的天使，必将为整个联邦千夫所指，遗臭万年，还会沦落为全大陆的笑柄，永世不得翻身吧？”
　　怎么办？
　　自己还有选择的余地吗？
　　天霜微微笑了，笑的有几分算计一世却功败垂成的悲哀、凄凉，“乐加小姐，想让我们怎么做呢？”
　　她败给谁都不能接受……唯独败给维琳，竟也不是那么难以接受？
　　没办法，上古之屑的人格魅力就是这么强~~~~
　　维琳道：“我允许你们继续隐瞒下去，继续保留至高的天使议会统治联邦，甚至，我会帮你们一起封印哈比族的这部分记忆。”
　　这句话，几乎让包括翎丘在内心怀感激的所有哈比，全都不约而同的一愣，随之目光涌起怒火。
　　洛洛：“偶像！这……这是为什么？！”
　　白封茗、秋月爱莉也都是一急：“――――维琳！！！”
　　不说她们，连天霜和所有天使都猛地呆住了，但她们还不至于兴奋，而是觉得维琳另有企图。
　　果然…
　　维琳没理会所有怒视与声音，继续道：“但从今日……不，是即刻起，我要你们改变你们那些可笑的「高等种族至上」的理念。”
　　“不说别的，就因为你们还不配。”
　　“在你们所不知的世界之外的混沌，还有真正意义上的『高等种族』在窥伺着我们的世界，也许下一刻就会降临，带来覆世之劫。连我，也只是在坐井观天。”
　　“你们若想继续统治联邦，就必须按我说的改革――”
　　“万物生而平等，谁也没有权利去践踏或奴役他人的生命与自由。”
　　“特权也是如此，低等种族也能和高等种族享有同样的权利。”
　　“我还要你们在天使议会之外，设立能相互制衡的联邦议会，其中，低等种族的议员必须、至少占有半数。”
　　从西北海洋吹来的风，流浪在折翼山脉的迂回山峰之间，裹挟着维琳那天籁悦耳、却又不失郑重肃穆的声音，悄然而深刻地沁入了每个人的心间。
　　那些来自哈比的愤怒注视的目光，早已不知何时消去的无影无踪
　　他们惭愧欲死，他们不明白，眼前这个少女这么娇弱的身影，为何，能说出这番惊为…圣人的话。
　　他们所有的情绪，都似化为了深烙灵魂的无言的震撼。
　　仿佛维琳要他们当场自.焚，也能毫不犹豫。
　　“我的要求，就这么多。”
　　维琳声音落下，静待天使的答复。
　　【消除歧视，生命平等】
　　这种闻所未闻的理念，已经超前到让天使们无法理解的地步。
　　联邦会不会变得更强大？不知道，但可以预见，这样的联邦一定是最和谐的天堂一样的国邦。
　　最重要的是，天使不仅不会身败名裂，只要压下部分高等种族的愤怒，至少在超十亿的低等种族生灵眼中，他们会成为真正的“天使”
　　哪怕旧罪被揭发，也能完全将功赎过，普济众生的“天使”。
　　“对了。”维琳忽然笑道，“如果你们是担心某些优越惯了的家伙狗急跳墙，家门报给我，我一个个给他们整的服服帖帖，估计还会抢着答应新政的推行。”
　　维琳打了个响指，霎时，威慑着天霜的一百件神器，重新汇成了一条璀璨金河流回到维琳身边
　　而所有天使的目光，包括几位星神的视线，也都汇聚向了中心的天霜
　　天霜先是深深叹了口气，眸光垂下，自顾自地低念道，“……天诺，我们自欺欺人了几百年，不累吗？”
　　“虽然，你所期望的那个联邦盛世，或许永远也不会来临了。”
　　“但，安心吧，因为另一个被亿万人所期望的新的联邦盛世，将要来临。”
　　天霜阖眸了两秒，苍色而清明的瞳光带着如释重负的心意再度睁开，直直望着远处的维琳，很感激的点了一下头：“…好。”
　　“嗯。”维琳回以轻笑。
　　她一点都不意外这个答复。
　　因为谁也没有损失什么，这对任何一方而言都是极好的结果。
　　当然，如果维琳不敌天霜，应该就是另一个结局了。
　　果然，没有实力一切都是空话。
　　这一刻，压在所有哈比族人、以及几位星神心上的石头终是落下，每个人都露出了欣慰的笑意。
　　还有，致使这一切的维琳……
　　恐怖的实力、待人的温柔、予人的宽恕、济世的圣心
　　明明只是一个人类，却比她们所见过的任何神明都要耀眼……令人不禁怀疑，她的悲天悯人的造物主转世？
　　一时之间，几位星神少女盯着维琳的眸中，都闪烁出无比潋滟的光芒。
　　“她、她们可以看……你有我了，不许看她！”秋月急了，用力掐了一下爱莉的胳膊。
　　“啊~！……我，我只有感谢维琳的想法啦。”爱莉连忙回头安抚娇妻，“我不看就是了，秋月不许生气，对我们的孩子不好哦。”
　　可爱的黑皮暗月精灵扭过头，幽怨轻哼，“……才没有生气。”
　　“偶像，我们现在……”洛洛迟疑问，“该做什么啊？”
　　“嗯，约定好了，先给哈比们封印一下「天使来历」的记忆，然后就回去喽。”
　　维琳回头看向翎丘，“没问题吧？”
　　“没问题，当然没问题！”
　　翎丘本就因刚才怀疑过维琳而内心羞愤不已，此时急促应道，殷勤之至。
　　连带全族的哈比们也都同意了。
　　另一边，天霜带着众天使也飞了过来。
　　一些天使在向白羊星神、双子星神诚恳为刚才的冲突请求原谅，天霜则径直飞到维琳身前不远，愧声道，“清除记忆之前，请容许我代表所有天使，向他们道一个歉吧。”
　　维琳点头：“就该如此嘛。”
　　之后，天霜道歉了。
　　而哈比族也看在维琳的面子上，原谅了天霜。毕竟这群天使，未来要肩负更重的责任。
　　天霜似乎对某句话耿耿于怀，道歉之后，忽然便问道：
　　“维琳……你方才说世界之外的混沌，存在真正的『高等种族』，能轻易给我们带来灭顶浩劫……是听谁说的？
　　“乌鸦之神。”少女直言道。
　　天霜不禁脸色微骇。
　　「并且，浩劫预言会在十年后降临。」维琳心灵传音。
　　她觉得有必要将这个噩梦提前告知各国的首领，好早做准备。当然，为了不引起不必要的恐慌，只能告诉天霜，所以才用心灵传音。
　　天霜脸色再变。
　　「此事…千真万确吗？如果十年后……混沌的“高等种族”入侵……我们该怎么办？」
　　大天使长骇然地心灵传音道。
　　她被维琳揭穿“天使来历”时，都没有这么慌张。
　　“怎么办？当然是早做准备啊。”
　　维琳不想弄的这么紧张，便换出一副轻松的口吻，没有传音，而是直接说道，“防患未然总是没错的，十年其实是最乐观的情况了，再糟一点，也许下一秒就……………”
　　下一秒，一条狰狞扭曲的黑色闪电，陡然横跨在百万里的天穹！
　　.

　　.

　　.
　　――【阿姆斯特朗究极螺旋式感谢 墨染衣 打赏的狗粮！！！是dalaoawsl?Thanks?(?ω?)?】


第280章 梦幻出生啦（4K）
　　280
　　“防患未然总是没错的，十年其实是最乐观的情况了，再糟一点，也许下一秒就……………”
　　下一秒，一条狰狞扭曲的黑色闪电，悄无声息、诡谲而离奇地横亘在天穹之上，将天圆地方的百万里天际都生生地一分为二！
　　对，没有声音
　　因为在这道闪电般深深嵌入了天空的黑暗沟壑出现的刹那，世界陡然昼夜反转，从亮堂堂的白天兀然陷入了薄夜般的昏暗
　　正是这骤然的光暗变化，迫使世界每一处的生灵都下意识抬起头来。
　　诡异、狰狞、森暗，将天际横分的黑暗魔痕，真就嵌入了天空般，并不像之前的猩红光束那样一闪即逝。
　　而若是有刻意留意过之前猩红光束的位置的人，此时定会惊觉，这道幽暗黑光，竟与之前那红光的位置完全契合，一模一样！
　　不过维琳那时正在卡洛儿床上，因此并未知晓，所以对于「毫无征兆」降临的灾难，心里也是慌的丫匹。
　　自己明明只是想让天霜重视起来，才故意说严重一点，这咋就………
　　这个flag太快辣吧！！！
　　冷、冷静！
　　兴许是别的什么缘故，不一定是机奴入侵啊！
　　维琳这么想着，心里得到了些许希望。
　　“偶……偶像！怎怎怎怎么回事！我好害怕！”
　　洛洛最先惊慌失措的投奔过来，“啪”地抱住维琳的手臂，抬头望向那被黑光分开的天空，脸上流露莫大的恐惧。
　　乃至紧紧贴附的娇躯，也在发自灵魂般的颤栗。
　　还有这么胆小的星神？？
　　“你怕也别抱着我的手啊！我也好怕！！快――松――开――！”
　　维琳是真的好“怕”被女王陛下用「苍穹之眼」捉奸坐实了，那维琳一年就得在上面了，不比杀了她要难受多少。
　　就连偶像这么严肃的命令，都被洛洛无视了，可想而知，她怕到了一种怎样的地步。
　　维琳还心存侥幸
　　而天霜的脸色却已格外难看，声音低沉道：“水瓶星神拥有能预测接下来一个月天气、且结果分毫不差的能力，是所有星神中心思最细腻，直觉最准的星神。乐加小姐……现在发生的事，恐怕就是你所说的……其他混沌文明的降临了！”
　　维琳心里咯噔了一下。
　　当然不是因为“洛洛牌天气预报”， 而是……
　　“不行！我要去看看！！”
　　白封茗还是一如既往，面对危险总会身先士卒，她身上爆燃起一簇几丈高的白色斗气，就持刀朝着天际如极光冲天。
　　嗡――――――！！！！！！！！
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！！！！
　　只是下一秒
　　这道自始至终都没有什么声响的黑暗沟壑，猛然之间，迸响起了仿佛数万亿只蜜蜂在耳边扑翅震动的恐怖嗡嗡声！
　　且这个声音不止是响彻在她们这里，便连整个神晶大陆，以及大陆之外的无尽海洋，都霎时被无尽的急促猛烈恶心密集恐怖令人眩晕的“嗡嗡”声包围！！
　　所有的声音，自然是从那黑暗之堑中爆发而出。
　　怀着正义信念飞空而上的白羊星神，忽然就遭到了堪称宇宙最恐怖的开幕音波打击，吓得一个拐弯飞了回来。
　　“这…这些声音……到底是什么？好恶心！”
　　爱莉甚至要凝起魔力屏障，来抵挡这些声音干扰才能正常说话。
　　此时白封茗已经慌张飞回，下意识的也到维琳身边寻求庇护，但在她看到维琳的表情后，就不敢再出声打扰。
　　此刻
　　维琳目视那爆发嗡鸣的黑暗深痕，死死地屏住呼吸，没有说话，也没有听任何说话。
　　随着“嗡嗡声”的不断加剧，那道如苍穹的创口般狰狞地呈现在那儿的黑暗天堑，宛如早已化脓、无可救药的伤口，向下缓缓、缓缓地拉扯流溢出黑色粘稠的“脓液”。
　　最渗人的是，百万里的长天，百万里的苍穹创口，每一点、每一处都在向下渗透着黝黑的“液体”
　　如同正给这世界，缓缓拉下了一层黑暗、厚重、窒息的“死亡夜幕”
　　维琳将精神集中到极致，以平生最强的目力想要去看清那些黑色的流质。
　　凭着16w的魔力与精神力，即便在天际的最尽头，维琳依旧是看清了一些。
　　――原来那些，根本不是什么流质、液体。
　　而是浑身包覆着黝黑森寒的钢铁甲胄、奇形怪状、功能各不相同的『机奴士兵』！
　　侦查、分解、防御、远程火力、近战切割、魔导操纵、自爆……可以说，除了唯独没有“治疗”以外，这些『机奴士兵』中，你所能想象到的所有战场职能分工都存在。
　　至于为什么没有“治疗”
　　至于为什么明明是机械产物，看起来却像是液体从百万里天际如黑色水幕般缓缓渗下
　　答案无疑是――多！
　　百亿？
　　千亿？
　　不！！
　　至少是万亿……甚至十万亿那种级别！！
　　哪怕是百万亿，也会有人去相信吧？
　　这么看来，神晶大陆哪怕拥有二十亿左右智慧生灵，也渺小如沧海一粟。
　　神晶大陆的战力巅峰、诸如乌鸦之神、天道这种虽然不弱，但大陆面积确实是真小，维琳隐约记得以太提及过，以太的家园星球，面积是神晶大陆的两千倍大…
　　眼下，和乌鸦之神、以太向自己描述过的机奴族一样，拥有的压倒性绝望，并不只是单纯的科技水平，还有爪牙的数量……
　　以太的巅峰科技，其实是『100%强化成功次元门』，而非什么究极以太战士，因为同程度机器人机奴也能造的出。
　　而机奴的巅峰科技，则是能将一切事物分解成纯粹的能量，再进行转换输出―――输出为组成“钢铁”的“碳、硅、锰、磷、硫”等元素！！
　　没人能够想象，这比恒河沙数还要恐怖、足以填满深渊、淹没苍穹的无敌钢铁洪流，究竟是机奴「分解」了多少个星球、多少片大陆的能量，才制造出来的？
　　看清了那些渗透天际的“液体”，维琳已经彻底懵了。
　　那些包围世界的“嗡嗡声”，就是这些数以万亿计、数不清的『机奴士兵』飞行时发出的噪音。
　　但现在可不是抱怨自己一语成谶的时候。
　　谁都可以慌，唯独维琳不能慌
　　也没有资格慌！
　　维琳眸光收回，冷静异常地扫了一眼众人
　　而所有人也在紧张等待维琳的声音，苍穹泣血这等颠覆认知的恐怖场景，似乎只有无所不能的维琳能给她们一点安心。
　　维琳吸了一口气，快速道 ，“是混沌浩劫……混沌的掠夺者――机奴族比预言早十年入侵了。”
　　除了提前知道真相的天霜外，星神们和哈比们不出所料的一脸懵逼。当然，除了懵逼外还有看着黑色水幕正在逐渐涂抹整片天际的那种恐惧和紧张。
　　“很抱歉我没有时间向大家解释更多。”
　　“不过，既然事情已经发生，「她们」也一定早有察觉，甚至已经在等我回去了吧。”
　　维琳说道，白嫩的小手一挥，径直开启了通向永恒矿井的传送门。
　　没错，是通向维琳最大的秘密――永恒矿井
　　值此大陆存亡之际，再低调下去已经没有意义了。
　　“全部进来吧。”
　　声音未落，维琳已经率先走入。
　　其他人也没有任何迟疑和犹豫的跟入传送门内。
　　―――――――――――――――――――――
　　维琳刻意把传送出口设置成【时间之居】大厅
　　不出维琳所料，永恒矿井时间之居，此时已是贵客盈门。
　　时萝、蘑菇、黏土之神、梦幻所有守护者都已归位，时萝还带来了龙神时命，但没看见海神波冬
　　……等等，梦幻归来，也就意味着塑体完成了吗？
　　“主人――――！！！！”
　　维琳一从传送门踏出，一个从未见过、年龄应该不过十三四岁的陌生少女，忽然就无比激动地纵身扑了过来。
　　“……哎！哎你谁啊！我不认识你你不要过来啊啊啊！！”
　　维琳应该能想到这是梦幻。
　　但就怕她万一不是梦幻，被幻雪枝现场捉到就麻烦了。
　　因为幻雪枝现在就在旁边。
　　显然，外面的世界发生如此剧变，乌鸦之神也不得不主动出世，强行用魔法把维琳的所有后宫都瞬间转移到了永恒矿井。
　　维琳表面上抗拒这个飞扑而来的少女
　　但总感觉，如果自己真的突然后撤了，她一定会凄惨狼狈地摔在地上，最后还是没忍心闪开，任由这个充满元气的女孩子扑搂自己。
　　“主人主人，我是梦……”
　　梦幻刚想自表身份，却被维琳忽然轻轻颤抖的声音打断，“你是梦幻……我知道……”
　　“啊……主人…？”梦幻错愕于主人忽然之间的改变，眼中悄然弥雾。
　　分明是自己拥抱主人，怎么…好像变成了主人在拥抱自己，而且，主人的手臂也好身体也好，都在…发抖？
　　“拥抱梦幻身体的感觉，我早就在脑海里想象过千百遍啦。这是感觉……一定是梦幻……不会错的。”少女微笑着轻声低诉道。
　　这煽情的台词被这么温柔的诉说，未经人事的梦幻哪里遭的住，眸光一下子深深迷蒙了。
　　才从传送门走出的白羊星神，看的很是懵逼。
　　封茗似曾相识想起了维琳之前对自己说出的那句撩拨心弦的话，脸色微微怪异，用胳膊肘捅了捅身边的爱莉，问，“……爱莉，原来维琳对每个女孩子都这样吗？”
　　“……我跟维琳在一起的时间又不久，我哪知道。不过……这家伙是真不怕被柴刀啊……”
　　爱莉只是由衷的敬佩了一句。
　　“真不愧是偶像！连小孩子都不放过！”而洛洛好像无论维琳干什么都能生出浓烈的崇拜敬仰之情的样子。
　　天霜：“……”
　　维琳抓住梦幻柔弱的双肩，分开了紧拥的身形，重新打量梦幻的样子。
　　梦幻有着介于萝莉和少女之间的完美可爱的面孔，蓝色打着卷儿的长发上竖曳着两根显著的呆毛，精致的淡粉色连衣花裙勾勒着青涩纤细的娇躯，体态如含苞的花骨朵一样无比轻盈美好。
　　那张过于天真可爱的面容，只需微微弯翘嘴角，就好像被一吨白砂糖灌入了嘴里，满满都是小孩子独有的甜味，手臂和裙子上系的各色蝴蝶缎带，更增添了梦幻的可爱无邪。

　　这是一个仅仅看着，就能令人幸福的女孩儿。
　　那闪烁着泪光的酒红色眸子，更令人怜爱。
　　“梦幻，好可爱。”维琳问心无愧地微笑道。
　　“……那都要谢谢主人啊。”
　　梦幻羞于直视主人的眼睛，再次张开双臂抱了一下，闭目沉浸幸福的轻笑道，“如果不是主人，梦幻可能永远只能是个空箱子，永远……都没有勇气像现在这样拥抱主人。”
　　天霜一向觉得自己灰常强
　　但自从来到这个时间之居，簇拥在遍地百级大佬的气息、甚至还有两个等级「？？？」的远古巨佬的气息之中，硬是大气也不敢喘一下，瑟若寒蝉。
　　但见之前凝重到那种地步的维琳，此时居然有闲情逸致泡妹子，终于忍不住咬牙开口了：
　　“乐……加小姐，值此世界危亡之际，每一秒都关乎亿万生灵的性命，我们在这样摸鱼，真的好吗？”
　　闻言，维琳也是稍稍从梦幻的惊喜中收回心神。
　　先侧眸安慰道：“别慌，天霜大人不如先探知一下这里的时间规则。”
　　天霜依言照做，马上面露惊愕，“时间流速比外界要缓慢百倍……这难道是……时轮神晶之力！？”
　　正因一进来便察觉到了熟悉的时间结界，维琳才有余地和心情和梦幻短暂诉情。
　　“没错。”维琳道，“……我也知道，危机一发，刻不容缓。”
　　声音轻顿，少女转回眸光，微微抿唇，“抱歉啦，梦幻，虽然还有太多话……”
　　“不要紧，当然是拯救世界要紧，梦幻也会献出一切帮助主人的。”如梦幻般美好的女孩甜甜一笑，十分懂事…也万分不舍地松开了紧拥主人的双臂。

　　.
　　.
　　.
　　――【推荐一本变百啦：《我居然变成了斯卡哈》
　　简介：
　　因为取材而被鬼魂杀死，醒来却发现自己居然变成了幼年的斯卡哈。到底是巧合，还是另有隐秘？嘛，无所谓了，反正首要目标是活下去，然后，成为不负斯卡哈之名的女王！
　　PS：这是从萝莉到御姐女王的成长，幼年期不会很长的，主要还是写成熟期，毕竟身材火爆的御姐什么的最好了。预防针，主角是攻，非常攻的那种。
　　《我居然变成了斯卡哈》


第281章 汝可能让吾散尽家财？！（4K）
　　281
　　永恒矿井，时间之居
　　此时此地，几乎世间绝大部分顶尖强者、与世间无上的掌权者都荟萃于此，而且，这还只是灾难忽然降临、时间仓促之间临时召集的。
　　守护者阵营：时间吞噬者、蘑菇女帝、黏土之神、梦幻谜谜可
　　雪之国（维琳后宫）阵营：维琳、幻雪枝、卡洛儿、伊丽莎白、幻墨夕、须奈、艾黎（狐娘缺席）
　　联邦：天霜、白羊星神白封茗、双子星神秋月＆爱莉、水瓶星神洛洛、狮子星神炎九璃（一个自称天道的家伙把我掳至此地~~）
　　帝国：祈音（一个自称天道的家伙把我掳进了维琳的家~~好激动我进维琳家门了(R?Q)?）
　　巨佬阵营：天道、乌鸦之神、以太之矛＆以太之盾（隶属于‘以太资讯统合思念体’）
　　其他：辉夜（我是谁我在哪我在干嘛？喵喵喵？）
　　维危ā…那些死死盯着我的女孩子们……就是我的本尊的…老婆们吗？78.910个……这么多的吗！！！)
　　以及随行而来在无数巨佬气场中瑟瑟发抖毫无存在感的哈比族们
　　――――――――――――――――
　　因为维蔚钠场太弱了，所以维琳好一会儿才发现缩在辉夜身后的维蔚拇嬖凇
　　而自己所有老婆们都在这里
　　维琳心下“唰”的凉了半截，就连燃眉十万火急的大陆浩劫都忘了……
　　“辉夜！！！”维琳忍不住怒而转头，“都说了千万不要把未到我这里了啊！现在好了！你个混蛋！！”
　　辉夜委屈，“不关我的事！是一个自称天道的家伙把我带过来的啊！”
　　陡然，牵住涡∈值哪侵皇钟昧σ唤簦辉夜坚定道，“而且，外面发生了那种事！我怎么可能留下我桓鋈耍∷会害怕的！”
　　翁的心头一暖，也反手握紧了辉夜的手。
　　“……”这点确实无法反驳。
　　但维琳也不愿在众妻妾前落了一家之主的气势，厉色道，“你给我暗自庆幸吧！现在没空，之后再来慢慢收拾你！！”
　　而几乎与此同时……
　　一个冰寒彻心的声音冻的维琳一个冷颤，幻雪枝冷眸幽撇，“……你也应该庆幸，如果不是现在没空，你最好给我跪在地上解释直到我相信为止。”
　　“………我……我之后会好好解释的啦。”少女气势急转而弱，毫无脾气的低头道。
　　维琳众目睽睽之下的妻管严反应，看的辉夜嘴角轻升，身心灵魂都愉悦不已。
　　结果被斡昧δ罅艘幌禄砸沟氖只共嗟闪艘谎郏“……不许笑我的本尊！”
　　“……好好我不笑！绝对不笑！”
　　生怕惹尾豢心，辉夜立刻正色保证道。
　　真是五十步笑百步。
　　原来维琳和辉夜都属于那种表面上帅气又攻力十足，背后却都被妻管严………所以说辉夜没追到维琳的原因，是因为同性相斥吗？
　　“没完没了！”
　　这道威严声音出现之时，就连笼罩此地的时间结界内的特殊时间法则，也出现了动荡。
　　倏尔扩散的强横灵压，强如维琳也感到了呼吸一窒，遑论他人？
　　至少天霜就感觉双肩如覆万钧，若是自己的魔力稍微一松，或许就要当场跪下了。
　　――天道！！
　　这个声音，来自执掌神晶秩序的天道。
　　天霜以及随行的大天使们都震骇不已，她们假借天道圣神的名义作威作福了几百年，其实根本没有见过天道！那些天神箴言，自然也是他们从史书中剽窃或杜撰的。
　　直到今天，她们才得以一窥天道真容……
　　一身血色乌鸦和服、戴着乌鸦面具的萝莉……啊不，这是乌鸦之神！
　　发出声音的，是与乌鸦之神并侧的，一个只有巴掌大…漂浮在空中，散发着金色光芒的精灵模样的小家伙？！
　　虽然很小，且金光逼目，但还是能看清那是一个金发傲娇幼女……这年头老妖怪们都纷纷返老还童了么？
　　飘在小鸦身边的手办大小的天道幼女，肃然威严地看着维琳，“虽然我也不想打搅你们，但是，留给我们的时间，已经不多了。”
　　维琳岿然不惧的与天道对视，先歉意道，“我知罪，我为偷去了全世界一秒感到十分抱歉。”
　　在这百倍的时间结界内，维琳进来至今浪费了快100秒，也就等于维琳偷走了世界的一秒。
　　“说吧，我们该怎么做？你们又是预言，又是模拟虚拟世界，对即将到来的灾难，应该有万全的紧急应对策略吧？”
　　维琳临危不乱的冷静，令天道欣慰，暗道不愧是乌鸦之神亲自挑选的「未来的新世界的卡密」。
　　“嗯。”天道那神圣慑人的灿金瞳光扫了一眼在场所有人，道，“事发突然，那我就长话短说了。”
　　“那道贯穿了世界，镶嵌于天空的百万里漆黑裂痕，是保护我们这个世界的混沌屏障――被割裂了。”
　　饶是早有心理准备的众人，闻言心底仍是一寒。
　　维琳其实是见过“混沌屏障”的，在幻雪流冰岛边缘的上空就已见过。
　　“而入侵我神晶大陆的敌人，是来自外混沌的机奴族。它们的科技水平不仅远超永恒钢铁帝国，爪牙数量，更是预计有十万亿以上……光是如此，就已是压倒性的绝望。”
　　祈音：………（帝国也有十万具魔导机甲啊！就是少了个亿…）
　　天道那稚幼中掺杂着无上威严的声音，仿佛浑然天成，毫无违和：“本来，无论预言还是以太的计算，机奴至少都要十年后才能抵达神晶大陆。”
　　以太之矛接道：“据以太资讯思念统合体分析，极有可能是机奴的空间穿梭科技再次得到突破，节省了飞行时间的缘故。”
　　以太之盾爆出强烈的白光，吸引众人视线转移
　　然后盾牌中心响起机械转动声，便从盾面上凸出一个方形镜头，镜头射出一片光屏
　　光屏的影像中，一个超乎所有人认知、恐怕比整个帝国疆域还要庞大的星际飞船，缓缓飞行到以太星球表面
　　已经对星球表面完成“清扫”的「以太士兵」，如十万亿只蝗虫般同时起飞，全部返回到飞船的所有容纳舱中………由于这段时间实在过长，所以被加速了大概百万倍。
　　全部返回之后，自飞船底部展开了一个同样大到离谱的「对星球武器」
　　「对星球武器」迸射出千亿束的光波、光线，亮度不亚于超新星爆发
　　……而后在千亿束各色激光的疯狂渗透、扫荡和辐射下，那颗星球，从内部开始了最彻底的分崩解析，将所有一切都分解成能量微粒子，并吸纳进飞船底部展开的能量吸收通道之中。
　　直至那个星球彻底湮灭的干干净净，连一捧灰尘都不剩下。
　　星球被分解、吸收的过程其实同样持续了很久
　　但在超级倍速的播放下，整个影像只用了10秒不到，就向所有人展现了……即将面对的敌人之可怕！！
　　＃
　　以太之盾发出的合成音冷硬如初，但在氛围使然之下，却显得沉重压抑，
　　“以上这段影像，是以太资讯思念统合体逃离母星时，远远拍摄的。”
　　“如影像所见，机奴族的侵略，分为两阶段。利用「以太士兵」消灭星球上所有智慧生灵的第一阶段；与机奴母舰降临、分解吞噬星球的第二阶段。”
　　仿佛排练好的一般，以太之盾的光芒黯下，发言结束
　　天道再次看了众人一眼，沉声接道：
　　“我想要说明的是――我们赢不了！”
　　“别说十年后，即便再给我们百年时间去策划筹备，也没有一丝胜算！”
　　“……所以我们只能坐以待毙了吗？”天霜是彻底懵了，声音凄颤道。
　　她以为得到了维琳的原谅，是峰回路转，能继续扮演至高无上的天使，引领联邦进入一个新的盛世
　　……但怎么一转眼世界就要毁灭了啊！？
　　“帝国终究是要亡于我手了吗……”祈音也面若死灰的喃喃道。
　　天道：“无需太过悲观。我们只是失去了神晶大陆，大陆没了可以找替代品。只要人活着，只要生命还能苟活，一切就还有希望。”
　　“至于替代品，我与乌鸦之神、母神盖娅，已经创造好了。”
　　戴乌鸦面具，气质妖异危险的少女伸出黑色的指尖在虚空一点，一颗巨大而灿烂的星球雏形的画面快速浮现。
　　然后，又快速散去。
　　天道：“我们当前要做的，并不复杂，就是在机奴士兵毁灭一切以前，将尽可能多的生灵纳入梦幻谜谜可的小世界……或者纳入我的寰星图之中。”
　　天道的身前，浮起了一张布满无尽星空的深邃图纸。
　　【寰星图，十阶创世神器，可容纳场景以及生灵】
　　天道：“当然，如果有尽可能多的、能够容纳大量生灵的神器，还请不吝拿出，大陆面积广阔，如今每一件能救人的神器都能多组建一支营救队伍，如此便能大大增加我们的营救效率。”
　　“我有！等一下！”维琳灵机一动，扭头对以太之矛道，“呐呐，你们能把以太之门从地下二层搬过来吗？”
　　以太之矛：“无需搬运，因为以太之门本身即是以太资讯思念统合体，可以自我移动。”
　　话音未落，一道空间迁跃光柱便在少女面前降临，以太之门神奇的出现了。
　　维琳来不及惊讶，立刻便将之前从天霜那儿抢来的神器「天牢珠」丢入门内，以『100%强化成功次元门』强化两次变成了“九阶++”神器。
　　强化之后的「天牢珠」，竟拥有了缩小场景并装入其中的功能！
　　不过，「天牢珠」和「寰星图」与梦幻的小世界有本质的差距，那就是它只能通过缩小体积来实现容纳。
　　但大难当头，加上这等神器已是罕见至极，自然也顾及不了那么多了。
　　“这件可以！”天道查看了新天牢珠的属性后，眼睛微微一眯，赞许道。
　　“那就好。”
　　维琳闭目深呼吸了一下，打算不再藏私，甚至决定烧自己的钱来给别人强化神器。
　　于是，少女后退一步，指向那扇以太之门道：“接下来我说的话，可以会很不可思议，但如今已没有时间给你们慢慢消化了。”
　　“这扇以太之门，还拥有『100%强化成功次元门』的功能，次神器可强化到神器，九阶神器可强化到九阶++……甚至是十阶神器！”
　　念头电转，一道璀璨的黄金洪流，裹挟着惊人震心的魔力波动流淌在维琳身周，百件神器的威压彰显无遗，少女面色不变，快速说道，“而这些，便是我借此强化出的一百件神器！！”
　　随之视线微转，“……这一点，相信天霜大人早已领教过真伪了。”
　　天霜面露骇容，心魂大震：“――――真是…100件神器？！！我……我之前的确有感应出来，但怎么也不敢相信奉为镇国之宝的东西会像大白菜一样随处可见！所以……一直以为是乐加小姐的什么魔法或禁咒……”
　　所有人都骇然的魂丢魄乱，无措无言
　　只有水瓶星神艰难地咽了口唾沫，弱弱的问了一句，“……偶…像……强化材料是以太白给的吗？”
　　“白给你妹！！！”
　　这句非人之语，着实把维琳气的够呛。
　　真要是白给，给维琳半年时间，就算是机奴入侵，也能造出上亿把神器给它们正面莽回去了。
　　“材料可以直接用以太能量转化，倒是不用特地准备……当然，这方面的花费全由我包，不用还的那种，所以你们无需操心！而你们要做的，就是赶快把最强、最派的上用场的神器和次神器，都往里面丢！！”
　　还好灾难降临之前，维琳为以备不时之需，提前氪了3000亿以太能量进去
　　但现在，不仅要强化帝国、联邦所有的神器、次神器，为了对抗无数的机奴士兵，恐怕还要大量购买“以太战士”了………
　　维琳咬了咬牙，目中闪过了一抹堪称疯狂的狠戾，陡然回身召唤出了悬浮虚空的永恒空间宝库，喊道：
　　“永恒空间，给我冲！给我氪！几千亿也好，几万亿几十万亿也好！总之不要给我停下来！！”
　　“以太之门！其他生产队列全部停掉！全给我造究极以太战士！能造多少造多少！造的慢就给我加速！！花多少能量都没有关系！！”
　　“我今天就要看看！区区机奴危机，能不能让我把钱花完！！！！”
　　.

　　.
　　.
　　――【感谢墨染衣 的10刀片！感谢 银铃 的1刀片！Thanks?(?ω?)?】
　　――【今天又是8k字呢。想要 *】


第282章 世界意志（4k）
　　“我今天就要看看，区区机奴族，能否让我散尽家财！！！”
　　维琳忽然之间的爆发，再一次深深惊吓到了所有人。
　　祈音、天霜以及联邦的几位星神，再一次生出了坐井观天的卑微感。
　　几千亿？
　　几万亿…几十万亿？？
　　这个对于任何人都是天方夜谭的数字，也许维琳真的拿的出。
　　不管是否有装逼嫌疑，但维琳说的清清楚楚，会包揽她们所有强化神器的费用，这份天大恩情……足以令她们五体投地也不过了。
　　能在这儿的都非什么愚昧之人，皆是心知：就算能「100%强化成功」，但要令一国所有神器、次神器全部强化，其花费，也必定是千亿金币级别！！
　　这相当于，维琳一句话，白给了她们千亿金币甚至更多！
　　天下谁能有如此魄力？
　　维琳倒是看的开，眼下生灵有倒悬之急，越吝啬财富越是等于自掘坟墓
　　最重要的是………如果生灵都死光了，维琳以后去赚谁的钱？
　　去装逼给谁看？？
　　“……维琳桑，快把我的寰星图也强一下呗？”
　　一直正经威严如天道，竟也突然和维琳套起了近乎。
　　沐浴星光中的寰星图迅速飞到了维琳眼前。
　　维琳二话不说，将「寰星图」丢了进去…
　　却一秒不到又被「以太之门」吐了出来，失败原因不出所料是【已抵临强化上限】
　　和维琳之前尝试放入的「乌鸦鲜血神像」一样
　　不是『强化次元门』不够强，而是每件物品其本身的上限就已框死，毕竟一块海绵所能吸入的水也是有极限的。
　　嗯，物……品………？
　　“咳……不能就算了。”天道扫兴的叹了口气，将星光宝图重新召回手中。
　　“听咔咔说……天道大人负责执掌大陆的元素法则，甚至能号令神晶圣灵？”
　　维琳目视天道，询问道。
　　“看来，乌鸦之神真是对你一介人类上心的很呢，居然什么都告诉你了。”
　　天道颇有些酸味的哼了一句，旋即骄傲昂首，“……不过，哼，确实如此！”
　　“而我今日将大家召集于此……以及部分强行被我带至此处，正是为了此事！”
　　天道的声音猛然拔高的两个音调，萦绕周身的神光也更加耀眼，似宣示接下来这件事的重要性，
　　“……所有神晶拥有者，时间吞噬者、辉夜、幻雪枝、艾黎、炎九璃、秋月＆爱莉、祈音，听令――――！！”
　　被天道点名的所有人皆是神情一凛，肃穆恭听。
　　“接下来，我会让所有神晶圣灵觉醒辅助汝等，赐予你们与神晶属性对应的完整元素法则！！”
　　完全掌握一个法则，哪怕手无寸铁之人也能获得相当于Lv100的力量直接加身，幻雪枝就是最好的例子。
　　这对于其他人而言，无疑是个天大的助力和惊喜。
　　但幻雪枝和游侠却是错愕的对视一眼，因为她们早已是被神晶认主之人
　　这波加强……雨窝无瓜？
　　天道声音一顿，声音冷厉之中竟听出了那么一丝悲哀和绝望，道，
　　“……既然神晶大陆注定……会被毁灭，那么这个世界的秩序便无所谓了。所以，我会在赐予你们完整法则的同时……许可你们尽情使用所有创世神器！！”
　　这下子，幻雪枝和艾黎的眼神才终于变了…
　　包括每个人的瞳光都剧烈动荡起来
　　如果说之前影像中的那些恐怖，还未能切身体会，而现在，连天道也不惜祭出从前绝对禁止的创世神器……
　　等于，要完全抱着「大陆必亡」背水一战的觉悟，来战斗吗……？
　　众人心思各自沉重之时，不同颜色神光萦绕的神晶圣灵，被强行召唤而出，飞舞在各自的主人身边。
　　……原来，天道的体型，和所有神晶圣灵的体型是一样的。
　　艾黎目光怔怔，看着忽然出现，在自己面前翩翩飞舞的暴岚圣灵，茫然地问：
　　“……你、你怎么不听话擅自出来了啊？神晶大陆毁灭以后……岚……会死吗？”
　　只有手掌大小的圣灵少女岚，在艾黎的面前停下，嘴角却在骄傲地翘起，“…哼，怎么，舍不得我啊？”
　　“………混、蛋！现在连你也欺负我……咕呜…………”
　　岚也没想到，游侠在这么多人面前，当着自己的面就这么哭了，连忙扑上去安慰，但过于小巧的双臂，却只能堪堪抱在她哽咽的玉颈上，
　　“……不许哭了喂！要丢人回家丢去！…再……再哭我只能装作不认识你了，为什么要害的我和你一起丢人啊……库呜！”
　　嘴上埋怨着主人丢人，但却抱的比谁都要紧。
　　幻雪枝和霜雪圣灵，两个性情相似的存在就那样淡淡而又无言地对视着
　　其他初次见到圣灵的神晶持有者，先是惶然，然后都以惊人的速度建立起了暂时的信赖关系。
　　之所以是暂时……
　　是因为神晶大陆毁灭后，这些圣灵也会随着法则湮灭而消亡吧。
　　而新的星球，自然会有新的法则与新的圣灵，不再需要、也无余地容纳它们
　　时萝伸出小巧纤细的食指指尖，一只闪耀灰白之光的玲珑生物，飞上了她的指尖，与她凝立
　　果然…
　　这是，完整的时间法则…
　　一股精神力释放，笼罩着整个时间之居的时轮结界，迅速扩大至了整座永恒矿井，就连时间规则也发生了质变。
　　“现在，是1:1000倍的时间结界。”时萝道，“应该能为大家强化神器争取一些时间。”
　　“……很好。”
　　比神明还要夺目高贵，却分外精致可爱的金色幼女点了点头。
　　“但就算是一万倍时间结界……也不是我们继续龟缩和懈怠的理由。”天道目光一侧，”以太――”
　　以太之矛：「据以太卫星传来的数据，距离以太士兵抵临地表还有7分21秒」
　　以太之盾：「得益于执行官早已在幻雪城内架设了通往联邦繁星城、帝国钢铁城、万象之森等主要城市的虫洞隧道，能节省许多时间」
　　以太之矛：「综合各项时间，并以千倍时间结界推算，建议在此地最迟再停留39.16小时……即机奴抵临地表剩五分钟时出发。」
　　“……不行，近两天也太耽误了，强化之事一天也能搞定吗？”天道问。
　　维琳：“足矣。究极以太战士就不必等候了，它们拥有以太智能，每造好一台都会被迁跃出来，自动支援战斗。”
　　“好！那便24小时――――！”
　　“结界24小时后，待所有神器强化完毕，大家便自行组织营救队伍，严格按区域分工来施行拯救计划！
　　“我与乌鸦之神，会在这段时间内尽量找齐其他星神与能帮上忙的强者。”
　　“……散会！”
　　就这样。
　　天道话音落下的刹那
　　金色幼女、与从未出过一言的血色和服的乌鸦之神，瞬息消失了身形
　　时萝的身影也在一团黑光中忽然消逝了
　　应该是咔咔看重了时萝的“人脉”，一起带去找人了。
　　甚至以如今时萝的能力，已有资格为咔咔和天道争取一些找人的时间。
　　时萝虽走，时间结界却仍在维持
　　时间之居内，以太之门和『100%强化成功次元门』也开始了有史以来最疯狂的运转
　　强化帝国、联邦拥有的全部神器、次神器……甚至一些有潜力的传说武器，只要还有时间，全部丢进去升阶！
　　之后，每隔一段时间，都有新的人被传送进来。
　　有其他星神，比如处女星神霏琳……这位也和辉夜一样是拖家带口，带着摩葵
　　有其他一些帝国强者，比如狐娘喋雨
　　也有维琳从没见过的，和祈音同父异母的皇兄
　　还有时萝曾放养的、如今已是一方霸主的魔宠。
　　不过无论是谁，无论他们以前有多么威风八面，来了永恒矿井，一个个都乖的跟孙子一样
　　不止是帝国、联邦的神器，但凡来帮忙，他们的神器也都在维琳这里得到了无偿的强化
　　――――――――――――――
　　24小时，在一种虽紧张不安，却皆知使命沉重、同仇敌忾的气氛下，很快过去了。
　　最后，时间之居内汇聚了近200位实力超越圣境的大陆强者，什么种族的都有。
　　可以说，大陆90%以上的强者皆齐聚于此。
　　但维琳表示，除了自家的守护者和神晶掌控者外，其他人还真不如她的究极以太战士。
　　而可以容纳生灵的神器，之后又强化出了两件。
　　加上「寰星图」、「天牢珠」、梦幻的小世界，便有五件
　　五件神器，便分出了五支营救队伍。
　　以天道、「寰星图」为首的一支；
　　以乌鸦之神、「天牢珠」为首的一支；
　　以梦幻谜谜可本身，加上时萝等守护者们、幻雪枝等维琳后宫们，组成的一支
　　还有以祈音为首，主要拯救帝国人类的一支
　　最后即是以天霜为首，各星神为辅，主要拯救联邦的队伍
　　天道、乌鸦之神都是单刷流
　　毕竟除了游侠、维琳恐怕无人跟的上她们的速度，队友只会沦为两人的累赘
　　守护者和维琳后宫的阵营也极为强大，四位百级大佬，还有三个神晶掌控者，两件创世神器（十二轮转岛的创世神器魔力在拯救时萝后暂时枯竭）
　　自然而然，所有召集而来的强者，以及大部分「以太战士」，都被分配到了后两支队伍
　　维琳则被赋予了更重要的使命。
　　――――因为拥有在全大陆几乎任何矿点随意传送的能力，维琳的任务，自然是随时支援任何一个塌毁在即的防线。
　　?
　　永恒矿井，时间之居
　　乌鸦之神似永远孤僻无声的呆在角落
　　但不谈威压，光是那一身妖艳至极的乌鸦和服，就足够予人压迫与引人瞩目。
　　而仿佛一直在统领大局的天道幼女，此刻高悬空中，无尽辉煌的神光缠绕在她周身，映衬着她一张冰冷的嫩脸
　　她嗓音幼嫩、却又威严不容侵犯的声音，回响在奢华雍丽的时间之居大厅
　　“……这是，我们最后的…挣扎”
　　“既然无法改变结局……”
　　“那我们唯一能做的，便是尽可能拯救、留存诞生与生长在这片大陆上的生灵们。”
　　“队伍、区域都已定下，若哪一方需要支援，直接用以太通讯器向维琳求救，她会第一时间支援你们。”
　　“祝君武运昌隆”
　　“那么”
　　“就此――――”
　　“出发吧。”
　　一千台以太空间迁跃仪同时放射出无数光线
　　光线笼罩着所有肃穆、沉重却无畏而决然的身影，伴随着光束闪灭，一一迁跃而出。
　　“…咔咔………”
　　维琳抬起手
　　但，冷酷帅气的乌鸦之神却好像来不及听到……又或者，她早已知道主人想单独对自己说什么
　　可不想听
　　所以，一身妖异乌鸦和服的身影，便随着迁跃离开的众人，也化作一团黑光湮去了影踪。
　　走了…
　　可是，为什么……？
　　眸中闪过一闪而逝的失落
　　少女很快便重新镇静心神，身影一晃，闪现到唯一还留下的、天道的面前。
　　“……还有什么需要交代给我的吗？”维琳问。
　　天道点头
　　她缓缓飞到了维琳额前，用很小很小的手儿，温柔地撩开少女的几缕刘海
　　然后
　　用很小很小的掌心，轻轻按在眉心
　　一股很奇妙的，仿佛大地即是另一具身体的感觉，蔓延在魂识内。
　　【称号：永恒矿井之主】
　　【称号天赋：家里有矿（名下矿点 10000/99999）】→（99999/99999）
　　【基础魔力：99999→999999】
　　【基础精神：99999→999999】
　　其实，维琳的天赋一直没有满过
　　毕竟除了地表外，还有深埋地蔓之下的无数矿源，非人力可及，并且也多是寄在盖娅名下的。
　　维琳的优先级，还不至于高于盖娅。
　　“刚才的是……”
　　“是地母圣神的神力源泉。”
　　“……盖娅…的神源？”
　　神源是所有神力的集合！！
　　“嗯。”
　　“盖娅呢！盖娅呢！？”
　　天道微微皱眉，“乌鸦之神没有告诉你么？盖娅早已分离了肉身、灵魂与神源。”
　　“她的灵魂化为了永恒神晶。”
　　“肉身则被拿去塑造了星球雏形……要不你以为，那颗星球雏形是怎么来的？”
　　“……”
　　“总之，你身继永恒神晶，神力源泉自然也能容纳。现在的你，已拥有了与我、乌鸦之神同等的生命强度和魔力强度。”
　　“包括……在这片大陆的任何一处瞬移的能力。”
　　“盖娅是有世界意志之称、仁爱众生的伟大神明。”
　　“只不过，现在是你代替她成为了新的世界意志。”
　　・

　　・
　　・
　　――――【并不矛盾，也没有撕设定，只是咔咔少说点东西~】


第283章 神与信徒（4K）
　　283
　　机奴入侵
　　世界浩劫
　　苍穹泣血
　　………
　　辞别了天道，维琳一个念头，便从地心的永恒矿井瞬移到了地表。
　　以往传送也要花短则几秒的时间、且要付出不菲的矿石代价
　　而现在，只需要一个念头就能达成
　　“因为维琳现在是世界意志了，理论上我也受控于你，就算你让我变成真正的幼女和你做一些‘羞羞’的事情，也不是不行哦~”
　　“幼~女~哟~”
　　…
　　临别前，连天道也一改威严的常态，目光戏谑，一脸妩媚地这样对维琳道。
　　的确，只要维琳开口，天道都没有拒绝世界意志的余地，目光戏谑之因，只是她笃定维琳不敢罢了。
　　但，这就是【世界意志】的地位与力量
　　明明，咔咔从未对自己说过……“世界意志”就是“盖娅”这件事啊。
　　明明，自己连盖娅的样子都未曾见过。
　　可为什么……咔咔也好，盖娅也好，为什么每个人都对自己这么好？？
　　维琳心情很烦躁。
　　她也许，终于能体会到幻雪枝的那种心情。
　　那种有人为自己掏心掏肺、甚至不惜付出生命，而自己却什么也做不到的心情。
　　不甘…
　　痛恨…
　　悲哀…
　　少女双手紧攥，滴滴鲜血从指缝之间溢出
　　面无表情地抬起头，看向那道横嵌于天空，为世界献上亡灵之曲的黑暗天堑，以及那正如无边无际的夜幕般倾泻、恍惚淹没苍穹天地的黑色噩梦
　　怒火忽涨，少女脸色阴沉的只手一挥，天空猝地“轰隆”炸响，那漆昏色的天幕，竟凭空蔓延出了几十道雷霆。
　　这是天怒。
　　哪怕是这随手一击，也堪比禁咒，估计至少有几十只机奴士兵被劈的粉身碎骨
　　但也仅此而已
　　这种程度，在机奴的超级兵工厂中一秒钟就能重新造出来。
　　被毁去的机奴士兵淹没在黑色的洪流中掀不起一丝声响，那万余战损，对于有十万亿之多的机奴士兵来说，比九牛一毛还要微不足道。
　　像极了在曾经一场拍卖会上，有人妄图挑战维琳的财富的场景。
　　“……”
　　“……先救人。”
　　“再算账！”
　　足以焚海的愤怒，就这样被少女强行压下，那眸中冷静到不似人类的冰寒，犹胜当年的幻雪枝。
　　――――――――――――――――――――
　　世界剧变，黑暗落幕，永夜已至，末日来临
　　仿佛整个大地都在机械士兵飞行的“嗡嗡”声中震动
　　硬要说机奴族有什么缺点的话，可能就是「抑噪音」做的太差了。
　　虽然，维琳怀疑它们是故意弄这么大的噪音，好当声波武器用？
　　当无数游戏死宅们，或感应到房屋震动，或发现网络断开，才不情愿地出门查看情况……然后才发现世界已经迎来了末日。
　　他们陷入了前所未有的恐慌……不要！我的乌鸦之神还没抽到！我的纸片人老婆怎么办！！
　　断网和末日的恐惧，促使信徒们纷纷向他们信仰的神明祷告
　　而神明们也通过无形的精神桥梁，告知了信徒应对方法：
　　――要想活命，就什么都别管，以最快的速度去最近的城市汇合，会有神来拯救。
　　起初，他们真的以为，神明会击退黑暗，唤醒曙光，拯救世界。
　　但直到后来才发现……
　　降临的浩劫之恐怖，是连神明也束手无措的噩梦，就连寻常的神明、例如星神们，也充其量是一个负责通知的 工 具 人
　　；
　　万象之森。
　　天空树之下，越来越多的亚人，聆听着双子星神、乌鸦之神的精神导引，向这里汇聚而来，密密麻麻，人山人海
　　该怎么说呢……
　　恐怕就连乌鸦之神都没想到，因为主人想让自己神名耀世的缘故，利用两个游戏不遗余力的宣传，在极短的时间就收获了远胜任何一位神明的信仰
　　而今，居然派上了大用场。
　　大难临头，万灵惧惊
　　而当一身赤红如血的乌鸦和服、妖艳无双的纤小身影，如鬼魅般出现在虚空时，下方蠢蠢躁动的人海，仿佛全部都灵魂都沦落进一片深不见底的血海之中，逐渐，下意识地全部屏住呼吸，甚至忘却了危机……
　　和服的松垮与宽袖，完美的掩去了咔咔过于瘦小的体型，纤柔优美曲线下的臀腰比例玲珑曼妙，绝对能令任何一个萝莉控为之肝脑涂地
　　好美…信徒们失魂心喃
　　咔咔仍无一言，小手拖起宽大的袖子一挥，一颗透明的珠子飞出，悬停虚空
　　而下方失魂膛目望向咔咔的几十万个亚人，身体忽然闪起一抹黑光，黑光瞬间膨胀吞没了他们的身影。
　　再看「天牢珠」中，则多出了一片微型森林，以及无数粒挤在一起的、不足芝麻大小的亚人们
　　……比起「寰星图」和梦幻的小世界，这天牢珠的环境还真是差的可以。
　　嘛，挤不死就行。反正回去之后，天牢珠之内的生灵会全部转移到梦幻的小世界内。
　　收回天牢珠，红的妖异的身形一闪，便已如明灭的星光般瞬息不见
　　继续前往下一个生灵聚集点
　　然后持续类似的救援
　　短短六分钟内，咔咔便已拯救了65个生灵聚集区域，将两千万亚人收入了天牢珠。
　　直至六分钟后，
　　咔咔在空间罅隙中快速穿梭，随手撕开空间而出，直接抵达第66个矮人族所在的区域，
　　这片区域，恰好处于混沌裂痕的路径之上。
　　而此时，“黑云”也终于倾覆了地面
　　钢铁组成的夜幕将太阳囚禁在世界之外，在完全没有一丝光线的世界，充满了跪地信徒们无数恐惧的尖叫、和绝望的悲鸣。
　　乌鸦之神冷眼俯视着无能的世人
　　咔咔面对主人所流露的温柔，在俯瞰苍生时，一丁点儿都找不到
　　漆幽的瞳孔向上一移，上面无疑是更加喧闹的机奴魔潮压了下来
　　“聒……噪……！”
　　红衣身影一身轻叱
　　嘶嘎――――！！
　　一声狂气十足、裹挟着无尽黑暗威压的乌鸦唳叫，似从天地间响起，苍穹之间同时闪过了一只顶天立地的鸟类的黑暗魔影
　　旋即，一股有别于钢铁的乌黑、而是一团深黑到极致，令毫无感情的机械都会心生寒的恐怖黑光，从咔咔身上豁然爆开
　　黑色的狂潮飞快将方圆百里区域都侵蚀殆尽，从而形成了一个纯粹的黑暗领域
　　纯粹到，任何闯入其中的事物都会被一股死亡般的漆黑力量所吞噬，刹那形神俱无
　　……尽管给人的感觉是：这里连接着异空间，以至于一闯入就完全没有了联系。
　　实则，此地为绝对黑暗禁区，藉由不由分说的魔神之力，令任何低于某一层次（圣境）事物都死无葬身！！
　　无数机奴士兵，就像疯了一般扑向地狱火海的飞蛾，但它们甚至不能靠近咔咔二十里之内
　　但饶是飞蛾再多，它们那如尘埃般卑微的尸体也不可能填满什么东西。
　　在咔咔的有心之下，黑暗领域中下方的亚人信徒并未受到影响
　　信徒们茫然而震恐的抬起头，那无尽黑暗的世界中，那一抹屹然凌空的异红是如此刺目惊心，摄魂摄魄。
　　咔咔手儿向下一拂，将几十里内的数十万矮人全部纳入了天牢珠。
　　然后，用神明与信徒之间无形链接的精神桥梁，说了一句话：
　　「有余力不求生而求饶者，不配为吾之信徒！
　　跪地哀号者，不配！煽动绝望者，不配！！
　　死的人，全都不配！！！
　　否则，就站起来
　　哪怕螳臂当车也犹要挡之！
　　……不要让吾连救汝等无能凡蝼的机会都没有！！！」
　　字字震心而颤魂。
　　这是咔咔被无数人信仰以来，第一次精神发言，其效果，比她想象的还要强烈太多。
　　也有不抗争就会死的缘故
　　总之，本来无数已经因为敌人那压倒性的绝望数量而匍匐在地等死的生灵，心里忽中什么魔怔般，大吼的站了起来。
　　不惜一切代价地筑起他们所能筑起的最坚固防线。
　　或是汇合而起，占据易守难攻的有利地形，倾尽所有财富积蓄来拖延时间。
　　乌鸦之神这句话，就像给全世界所有已经心生绝望的生灵，烧起了一团漆黑忤逆的魔火！
　　我们偏要活下来当你的信徒！
　　你能怎样！！
　　――――――――――――――――――
　　六支队伍（维琳也在单刷），即便是利用以太科技疯狂迁跃赶路，六分钟，也只拯救了不到两亿人
　　仍有近二十亿生灵未能来得及救！
　　因为，六分钟后，就不只是营救，还有恶战！
　　堪称黑色天灾的机奴士兵，终于降临在这片混沌中渺小无争的净土之上，它们掀起了一场形同大象碾死蚂蚁般、完全处于两个次元之间的战斗。
　　与其说战斗，根本就是一场屠杀。
　　以那道割裂的混沌之缝为起始，黑色的潮水，向大陆的另外两边淌去，它们就好像一大瓶打翻在宣纸上的墨水，将神晶大陆的光明版图，快速……且是永远地渗透成死亡的毁灭之地。
　　帝国、联邦、雪之国、万象之森，所有但凡存在住民的地方，都是战区
　　由于数量实在太过恐怖，那道百里长的混沌裂痕，仍在如瀑布一样倾泻着多到绝望的黑色机奴机械士兵
　　多也就算了。
　　关键是这些机奴士兵的质量，虽有明显的流水线生产痕迹，可却精良到令人发指。
　　先不提这些家伙没有痛苦、不畏死亡……光是每一具机奴士兵的金属化防御，其材质、密度和硬度，还能量产十万亿，根本就不是帝国能达到的水平。
　　若非魔导师或黄金级战士的全力一击，根本无法对其造成杀伤。
　　不仅如此
　　各种不同的机奴士兵还有明确的战场职能，有能张开能量屏障防御的，有远程火力压制的，还有能自爆的
　　并且各机奴士兵之间的战斗衔接、配合度，细密无瑕到宛如写入程序的代码般精准。
　　事实上，那就是它们写入程序的代码
　　包括入侵这个世界、消灭一切生物，都是代码指令―――因为它们是机奴族。
　　维琳曾想过，“用科技对付科技”，例如让以太发射电波干扰机奴士兵之间的信息互换，甚至篡改权限…？
　　而以太的回答是：「我们要能做的到，还会在这里？」
　　也是……
　　顺带一提，维琳虽只一人，其实算是第六支营救队伍。
　　虽然没有类似「寰星图」这种容纳生灵的玄奇神器
　　但，维琳如今已是不亚于咔咔的最强生命体，还能运用「大地母神」的天赋力量，将被自己魔力触碰的人，传送到大陆的任何一处―――比如机奴族暂时无法威胁到的永恒矿井。
　　加上，又拥有全地图瞬移的能力
　　维琳自然就肩负起了支援、救援的双重艰巨任务。
　　因为机奴士兵的入侵规律，是以那条混沌裂隙为中心开始，然后向两边缓缓展开的。
　　所以，虽然还有几十亿人没救，但只要他们能善用规律，也从中心向两边实施救援，就不算太晚！
　　六分钟，维琳依靠无数次瞬移，几乎将那条混沌裂隙经过的所有地区的聚落和部族都过了一遍，将千万余人传送到了永恒矿井。
　　终于，
　　无数带着纯粹的杀意与恶意的机奴族，从天降世
　　没有太阳，只有乌黑的钢铁铺成的天空昏暗至极，炸裂般的机器嗡鸣如同响在世界心脏的催命亡铃，机奴的兵潮，如恶滔黑浪般向没有涉及过的左、右区域席卷而去。
　　维琳不管不顾，继续瞬移往下一个生灵聚集点
　　但是，
　　这次晚了。
　　等维琳来到这个小镇时，这里的人类根本没有什么抵抗的士气，即使有也反抗也是少数，根本无法组织什么有效的防御。
　　故此，维琳来时这里的人已经死了一半，剩下一半也是毫无求生欲的、满脸绝望的等死。
　　“戚……”
　　虽不至于像咔咔那般在看垃圾般的眼神，但，维琳确实对这些人类十分失望。
　　没错，敌人的数量固然无敌。
　　但层面上却真的不高，加上交战空间狭窄还会导致机奴的“友军伤害”，若能倾尽一切资源、让魔法师们共筑起一个魔法屏障，未尝不能支持一些时间………哪怕三秒，也足以维琳赶到这里！！
　　但他们没有
　　他们除了祈祷和等死外，什么也不会。
　　连维琳都失望之际
　　心神之中，却忽然响起了咔咔对她的信徒所道的那些话。
　　“咔……咔……”
　　少女眸中厌恶顷刻消失的无影无踪，只余下一片朦胧与一声轻呓。
　　.
　　（）
　　.


第284章 来造人吧（4K）
　　284
　　帝国境。
　　那条狰狞亘长的混沌裂痕，其实距离偏西部的钢铁城还有一段距离。
　　且由于城池的面积十分大，人口极其密集，想要流动和聚集起来也需要较长的时间。
　　因此拯救计划之中，钢铁城人口虽多，但却被推到了之后。当务之急，还是要把沿混沌破缝的地方拯救了。
　　但很快，最后宁静的6分钟过去了。
　　也就意味着，真正的考验即将来临！
　　祈音这边，因为顶尖战力太少，神晶也只有自己一块金刚神晶，所以被特殊关照了许多强者，以及足足1000只究极以太战士。
　　这般阵容，若是将时间推回到一年以前，就算推平整个星神联邦也只是时间问题。
　　但是用来应对连蝗虫群都要自愧形惭的机奴士兵狂潮，果然还是要太勉强了一点。
　　――罗牙郡。
　　祈音浮在这座城市的上空，双手捧着一本散发着不详气息的古朴巨籍，在书籍的封皮竟是一个立体的头生双角的恶魔！
　　这是祈音用来拯救国民的道具――『地狱苦刑之卷』
　　强化后达到九阶++的『地狱苦刑之卷』，据说每一页都可以最大容纳万人同时受罚，而这本书有两万页
　　……这不是重点，重点是……女皇你分配的救世神器也太坑太物尽其用了吧！！跟这一比天牢珠都特么是天堂了啊！维琳一定是在针对你吧！你忠诚的帝国子民在哭泣啊！！
　　“女皇陛下，它……它们，机奴族就要下来了，请务必快一点！”
　　喋雨紧张的目视着上方快速压低的黑云，扭头对祈音道。
　　“我知道！我已经在努力了啊！”
　　大颗大颗的汗珠，从光洁如玉的额头滚落下来，说到底，祈音也只是被赐予了金刚法则罢了，其本身的魔力并不强……甚至比所有人都弱。
　　咻咻――
　　随着魔力大幅催动，泛着不详幽光的红黑色书页的快速翻动，无数道暗红的流光快速降下，附在下方每一个恐惧惊惶、却又布满被女皇拯救的希望的帝国子民身上。
　　随着幽芒同时一闪，那些人的身形才消失。
　　哪怕被暂时关在幽森森的书里，也远比死了好。
　　“哈……呼……”
　　祈音则因为魔力使用过猛，用力喘了两口气，只感觉视线都昏花了不少。
　　“女皇，你怎么样？！”狐娘迅速过来搀扶住了祈音，担心道。
　　“没事……”祈音摇头，目视东方黑压压的天空，“继续……往西方……所有以太战士准备协助迁跃。”
　　迁跃能量花费要远大于传送，但时间却远小于传送，虽不可能和维琳一样瞬移，但快的话一般几秒之内就能完成。
　　1000究极以太战士将祈音保护在中间，同时启动集体迁跃程序。
　　“刷”――
　　在离那些机奴士兵到来还有十秒之前，祈音等人便在一阵奇幻光芒的交织下直接遁走了。
　　一部分机奴士兵，如过境蝗虫般窜进了罗牙郡内，搜寻了没有生命迹象之后，便汇合大部队大举向西边进攻。
　　――雷火堡。
　　罗牙郡以西的一座城市就是雷火堡，只是，当祈音等人刚刚迁跃过来，就看到东方的黑影已经再次迫近！
　　“……可恶！照这样下去，岂不是完全甩不掉它们了？”喋雨心急如焚，转头后声音又倏尔迟疑起来，“女皇…”
　　“掩护我……”
　　祈音虚弱的这么说后，用力推开了喋雨，身影浮了上去，连同在身前召唤的地狱之书也快速翻开……
　　“库呜……嘶……”
　　而一身奢丽金色女皇华裳的少女却倏地娇躯一震，覆体的魔光忽然黯灭，紧咬的雪白牙关上也渗出了骇然的血迹，痛苦的脸儿在微微抽搐间苍白不堪
　　“……啊噗！！”终于，逆反的心血终于从她口中喷出，身形也从半空跌了下去。
　　不止是魔力不足原因，还有过度使用邪恶神器的灵魂反噬。
　　“女皇！！”喋雨慌忙飞至，接住了跌落的金发少女，“女皇……你，你没事吧，果然还是让我来吧？”
　　虽内伤严重，但祈音的眸子和心态还勉强算得上冷静，看清了很多，
　　“没用……谁来都没用的，机奴的扫荡速度太快了，而我们能用来救人的『地狱苦刑之卷』前摇本身就慢……无论如何，都赶不上的。”
　　“那…那该怎么办！？”
　　“……”在这个不容一丝犹豫的末日关头，祈音却用了整整一秒来思考。
　　“先保护起来。创世神器――十界金刚，可以在24小时内至多布下十处堪称绝对防御的金刚结界……区区机奴杂兵，还不至于能打破结界！”
　　祈音眸闪金芒，小巧的掌心对天空撑起，手心一团球型的金色物质快速旋转、并陡然扩张，直至将整个雷火堡城市都罩入其中，规模大到连城市外的一些村镇也庇护其中。
　　东方天空追至的机奴大军，对布满生物气息的雷火堡展开了铺天盖地的火力倾泻，但无论是炮弹、子弹还是什么魔导科技，都会被一层耀眼的金色罩子尽数阻隔，岿然不晃。
　　“好强……！”
　　不仅是狐娘惊叹，还有所有那些随行的强者、以及雷火堡的住民，都惊骇于金刚结界护一城而游刃有余的强度。
　　祈音则看了一眼越来越多，越过了雷火堡继续西上的机奴军团，脸色微微发黑，转头命令道：
　　“迁跃！直接迁跃去齐格城！”
　　喋雨愣了一下，“……上面不应该是埃罗城吗！埃罗城不救了吗陛下！”
　　“我们没有余地再去救人了，只能尽可能铺设金刚结界！而结界只有十次，怎能用在埃罗城那等人口不逾百万的弹丸小城！”
　　她冷静，她理智，她英明
　　她放弃子民的表情是那么理所当然、不容置疑，但狐娘却从她眼中，看到了强忍的比任何人都要巨大的悲伤和无助。
　　…………
　　十次金刚结界，给了帝国十座人口最多的城市。
　　最后一座恰好是最西方的钢铁城。
　　但当祈音将最后一次金刚结界给了钢铁城后，才发现忽略了一个天大的问题……
　　保护其他城市绰绰有余的金刚结界，却只能笼罩1/4的钢铁城，因为定居了几亿人口的钢铁城实在是太庞大了！
　　祈音面色陡寒，立即转头通知道：“快！通知钢铁城内的所有子民，迅速往城中心的金色结界内移动！！
　　喋雨：“女皇，机奴又要来了！”
　　尽管她们一直避而不战，向西方向迁跃，但穷凶极恶的机奴大军却在步步紧逼穷追不舍。
　　祈音紧咬朱唇，拿出号称信号无敌的以太通讯器，按了一下。
　　因为只有维琳一个支援者，因此所有通讯器都是单向直通维琳那儿的
　　但却显示
　　――【你的排队次序：35】
　　喵喵，不是只有5支营救队吗？
　　难道情况已经危及到连她们的队伍也分散了？
　　只能等了，祈音强行镇定的抬眸看了一眼黑潮滚滚而来的东方……悲怆想到，除了那九座被金刚结界保护的城市，其他都已被踏平了吗……？
　　她紧紧抿唇，冷喝道，“……那就死守，必须保证钢铁城的所有子民全部进入金刚结界！”
　　所有强者与以太战士一字排开地挡在城门处，带着视死如归，带着背水而战，带着众仇敌忾，结成了严阵以待的防御阵势。
　　但钢铁城横纵广阔辽远，未保护区域的空隙破绽实在太大了。
　　不过祈音好歹也是个规则掌控者，她纤臂抬起，随之一个比金刚结界还要庞大的金色光罩快速凝起，挡住了所有可侵入的缝隙。
　　只是祈音筑起的结界，比起创世神器的结界实在太薄了些
　　规则力量虽强，却要以一定的魔力驱使，何况祈音为了救人被邪恶神器反噬受了灵魂创伤，整个人的状态实在差到极点。
　　喋雨沉默地侧了一眼，粉唇揪心地抿起。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡――――”
　　终于，还是与机奴敌人短兵相接了。
　　随行的强者们，纷纷将蓄力好的禁咒魔法放出，一时间，火舞冰河的绚烂之景疯狂呈现
　　还有1000只Lv90的究极以太战士，它们的毁灭激光束不亚于一般禁咒，千道激光束一齐释放的画面，震撼的无以言表，瞬间灭杀了不知几十万的机奴杂兵。
　　但即使是激光束，也无法沿着那个轨道看到天空，因为，激光根本穿不透那无穷无尽的机奴数量
　　就像手电筒的光柱永远也不可能穿透夜空，
　　机奴就像麦子一样被大片割除，却又如海洋般你永远也舀不尽。
　　强者们从一开始的对敌人的强度有些不屑，慢慢的，在理解十万亿是何概念后，只剩下越积越多的恐惧
　　对于机奴杂兵而言，他们也的确是强者，魔法能轻易灭杀它们。
　　但除非是24小时不间断的魔法，否则想用攻击拦下它们，只能是痴人说梦。
　　城池太大，结界太大
　　队友又太少，根本应接不暇
　　当天上地下，结界的任何一个角落，都被无数机奴蠕动的金属身体覆盖和射爆，结界金光渐黯，祈音也越来越难以支撑。
　　喋雨唯一能做的，就是魔力操纵着十把神器疯狂屠杀机奴士兵以望减轻女皇压力，但实在太杯水车薪了
　　少女玉白的牙龈近乎被咬碎开似的，渗了满嘴的血腥，尽管如此女皇也依然在强撑，
　　维琳…
　　快来…啊……
　　为什么每次……你都这么晚来……
　　受不了，快拿起通讯录看一看我第几了――【排队次序：1＆5@654￥83！￥@＃%……】
　　我摔！(s°Д°)s喋擤ォ
　　救世神器分到一本诅咒之书也好，信号乱码也好，凭什么倒楣的总是自己！
　　凭什么……不来救我
　　没想到的是，机奴族竟忽然放弃了对金色结界的切割、扫射和轰炸，
　　还没轻松一秒，几十上百万只红色核心闪烁的机奴自爆机械士兵，又无孔不入地扑了过来
　　轰…
　　震荡的耳鸣中，就连彻天的爆炸声都已几不可闻了
　　支撑着，直至使命结束的临时结界，在这一刻终于溃散
　　使命结束――是因为这时，几乎全部人已经撤入了金刚结界区域。
　　原来没有维琳，自己也能做到啊…
　　只是为什么，意识越来越轻了……
　　在结界破碎的第一时间，喋雨就已冲上去抱住了精神透支到昏厥的祈音，目扫四周，命令道，
　　“够了！撤！所有人掩护我护送女皇大人撤回结…………界……”
　　声音忽然滞住，毫无疑问，是因为看到了某人。
　　“你终于来了啊……”狐娘看向一个方向，重重抿唇，心中无限酸楚，都流露在了一语之中。
　　“抱歉。”
　　“……不，不是，你怎么还在这里，快去救人啊…”
　　“已经结束了。”维琳道，眸光无喜无悲。
　　结……束了？
　　什么结束了？
　　能救的都救完了，不能救的……也都死了的意思吗？
　　“……”狐娘猛怔。
　　她们紧张筹备了这么久，又是召集人手，又是强化神器，却没想到居然还是结束的如此之快。
　　“给我吧…把她……”
　　“好……给你。”喋雨将怀里如残破玫瑰般的金衣金发的少女，交给了维琳，还不忘提醒一句，“……它们又来了。”
　　“嗯。”
　　少女轻应一声
　　却连身形都未侧过，手上也未有什么动作，三轮黑洞般的「奈落深渊」就那样缓缓旋转出现围住了身形四周，将所来冲来的机奴士兵、还有无数喧嚣声全部吞没。
　　但，哪怕机奴士兵在以每秒十几万只的速度被拉入毁灭的深渊，也依旧，依旧那样无穷无尽，无边无际地扑杀过来
　　如雾睫毛轻闪，勉强睁开眼睛看见维琳的祈音，以为自己身处什么梦境
　　但哪怕是梦境，她第一件事也不是诉苦与撒娇，而是心系子民地道，“维琳……快去救……大家……”
　　“那些金刚结界内的吗？已经全部救完了。”
　　“……不…钢铁城……的西方……还有地精镇的…那些子民……”
　　维琳望了一眼西方，摇了摇头，“已经结束了……那些没能救到的，我尽量赔你。”
　　“怎么赔。”因为是在梦里，所以祈音觉得意淫一下也未尝不可的，“造……人吗……？”
　　“嗯…呸！是复活……我会想办法，把所有尸体运回复活。”
　　.
　　
　　.
　　
　　.
　　（吓的我把上一章的图删了...）


「关于妊娠及番外投票~」
　　经一位读者小可爱提出让我记起了一个十分严肃的问题！！！
　　现向大家征集意向~
　　那就是：
　　幻雪枝
　　＆
　　维琳
　　―
　　谁来妊娠？
　　kkkkkkkkkk
　　另外！
　　顺便！
　　完结后计划写单独人物的番外，暂时只写两个！根据票数决定！多投无效噢
　　投票吧！
　　温馨提示：请不要迫害（）
　　：
　　伊丽莎白
　　幻雪枝
　　艾黎
　　幻墨夕（另送幻雪枝）
　　须奈
　　喋雨
　　时萝
　　梦幻
　　蘑菇
　　祈音
　　咔咔
　　辉夜
　　卡洛儿
　　…其他？
　　・
　　・
　　・

　　（悄悄：咱上书架大封推啦?(? ???ω??? ?)?）


第285章  生存还是毁灭？这是个问题（第一更）
　　285
　　结束了。
　　除了提前被救走的，可以说机奴士兵完美按时地完成了「障碍清扫工作」。
　　但是，看以太影像中的那艘机奴星际飞船，真的存在对于它而言的“障碍”或“威胁”吗？
　　毫不怀疑的说，那艘飞船的能量护盾，连乌鸦之神的攻击也没有丝毫动摇的可能，和机奴士兵的数量一样令人绝望。
　　所以，无敌的机奴族，真的有必要「清扫障碍（威胁）」吗？
　　……除非……它也许并不无敌……
　　应该说，它并非所有时候，都所处于能量屏障全开的那种“无敌”之中。
　　而这个时候，不说唯一，但绝对会是破绽最大之时……
　　――――――――
　　永恒矿井。
　　身负救世重任的队员再一次被全员召集。
　　大部分人都多多少少负了伤，而死亡率几乎为零。
　　机奴杂兵并没有杀死神明、或圣境之上的强者的能力。
　　而同样，即使是神明也无法阻挡机奴大军对世人的屠戮。
　　对于机奴族而言，这些机械士兵就算死去百亿千亿，也不会心疼。
　　毕竟机奴族的星际飞船，容量就那么大，多出来的机奴士兵甚至会被它们自行销毁、分解成能量形式储存起来。
　　因为机奴族的『能量转换为元素（钢铁）』科技，损耗率无限趋近于0%……
　　所以，无论怎么挣扎，大陆一方注定只能充当失败者一角。
　　区别只在于失败程度是大是小了。
　　“这一役，着实辛苦大家了。”
　　万千金光萦绕、威严而高贵的天道幼女浮于时间之居的大殿，她嗓音幼稚，却透着连年长智者也无法企及的可靠、沉稳。
　　沐浴在充斥大殿的金色威严之下、欣赏着天道幼女演讲的，除了所有立下汗马功劳的拯救者，
　　还有所有的被拯救者，
　　――――事后从各件救世神器中释放出，再全部转入至梦幻的小世界中的，所有被拯救者。
　　足足十亿生灵。
　　因为是梦幻自己的小世界，所以在小世界的天空上直接展开长宽各十公里的屏幕直播，也是可以轻松做到的。
　　而现在
　　这十亿被救下的生灵，便以这种方式，在梦幻的小世界里看着会议直播，聆听天道发言。
　　“尽管是忽然而至的灾难，但我等却在最短的时间，做了堪称完美的应对举措。也是因此……大陆二十亿生灵，我等拯救了十亿，我们的努力…没有白费。”
　　是没有白费。
　　至少挽回了十亿条生命，这本是一件值得欣慰的事，但却没有一个人露出欣悦
　　因为，拯救了十亿，另一种意义上却是另外十亿生灵，已经永远逝去了。
　　机奴（×）
　　响指（√）
　　对此，这些肩负救世重任的强者们，心里更多的是对没能拯救到的那些人的愧疚、道歉与默哀。
　　永恒矿井再次被时间结界笼罩。
　　在结界内，得到了充足休息的祈音已经苏醒，恢复了气血，她想起维琳的话，欲言又止道：“……那个…”
　　无数大佬、包括天道与乌鸦之神的视线都是被吸引投来
　　祈音身为一国女皇的气势，在众大佬的气场淹没下却飘飘瑟瑟，她慌忙转眸，求助似的看了维琳一眼
　　维琳淡淡点头，沉静地看向众人说道：
　　“只要不是被爆炸炸的四分五裂，一些被子.弹或弹片等锐物命中要害而死的生命，我都能复活……只要及时弄回所有尸体，至少还能挽回一两亿生命吧。”
　　此言一出，无数人轩然震惊。
　　震惊者，自然也包括透过梦幻的视野而目睹会议的十亿被拯救生命。
　　维琳偷学了双子星神的禁咒『月光森罗』且青出于蓝的事迹，在大陆上早有神闻流传，如今，维琳更是融合了盖娅神力，一跃为世界意志，复活亿人对于他人而言或是狂妄无稽之谈……但对于如今的维琳，只要时间足够，未尝不可能！
　　天道幼女透着无上威严的金色眸子稍眯，也是惊了一下，“所以，我们该怎么弄回大陆地表的生灵尸体？若一处处收集未免太过费时，不等我们收集完，机奴族就要执行「第二步骤」了。”
　　第二步骤
　　――即是将这个天圆地方的位面世界，视为能量食粮分解、吞噬的步骤
　　生灵她们可以保下来半数，但大陆，却只能忍痛舍弃。
　　维琳很平静的微笑了一下，“放心吧，已经全部弄回了。”
　　“？”
　　众人虽惊疑的面面相觑，眸中却希望闪烁，因为乐加集团的董事长从不放空话，何况，维琳如今还是世界意志。
　　维琳解释道：“大家结束任务休息时，我与时间吞噬者、蘑菇女帝一起布下了『接魂移花魔法阵』。”
　　“接魂…移花………阵？！！”
　　龙神时命目光骇然地低低念出了这个上古禁忌阵法的名字，目光竟有些恐惧的侧了维琳身边的时萝一眼。
　　然时萝的脸色万古幽静，无表情无言语的立着。
　　倒是维琳右边的蘑菇女帝，虽一样沉默，但身上的邪恶气息，却前所未有的浓郁悚然。
　　龙神在生命层次上甚至要高蘑菇那么一些，但此刻，只是被蘑菇幼女侧了一眼，命便感觉体内有无数毒虫在噬咬、穿行。
　　但凡知情此阵之恶毒的强者，无不交头接耳，不一会儿，每个人脸上都是一片惊然。
　　维琳却置之淡淡一笑，“大家不必担心，接魂移花，在暂时嫁接魔力的同时，的确会对灵魂有创伤。”
　　“但是，是我命令蘑菇嫁接我的魔力。而我乃世界意志，世界不灭灵魂永生，此阵固然邪道，但对我其实没有什么影响，故请不必多虑。”
　　维琳言之凿凿的话，才让大家放下心来。
　　“正因此，嫁接了我部分盖娅神力的蘑菇女帝，才能在极短时间内将真菌植物繁殖到大陆任何一个角落，真菌将所有尸体掩埋进泥土之中。”
　　“因为尸体是死物，我的盖娅神力也可以直接以蘑菇的真菌分身为媒介，将土地内的所有尸体都收入永恒空间里。”
　　维琳再次轻轻一笑，“一会儿，我便去大殿之外的空旷之地，将尸体全部召出，摆设复活大阵，还望大家能移步一看。”
　　天霜立即道：“乐加小姐有此救世圣心，我们联邦必然会去观此盛举。”
　　精灵王椿：“乐加姑娘不止是世界意志，更是伟大的生命圣神，此番若能复活亿人性命，我等自然精灵全族日后必将以乐加为马首是瞻。
　　“我们月之精灵也是。”
　　“吾等鬼炎族附议！”
　　“乐加小姐，世人的性命与未来，就拜托您了……”
　　（波冬：）“……可恶啊，我也想像维琳一样闪耀……在时酱面前……”
　　“就算神晶大陆不久毁灭了，在新的星球上，您也依旧会是我等誓死追随的盖娅之神…与世界意志。”
　　“……”
　　“……”
　　好话遍地。
　　一个个恨不得掏心掏肺地给维琳看看他们的赤胆忠心。
　　但维琳却置之淡然。
　　祈音暗中微蹙纤眉，心觉奇怪，因为维琳以前被灰地精族这样感恩戴德时，更多的是不胜其烦，而不是冷淡。
　　幻雪枝亦微微皱眉。
　　女人兼维琳妻子的直觉告诉她，维琳对世人的感激心不在焉，是有什么事瞒着所有人？
　　乌鸦之神：“………”
　　正在这时，一股无形而摄心的天威横扫全场，天道终于发话了。
　　“诸位安静。”
　　喧嚣的恭维快速消失。
　　大家与天道相处时间甚短，却也能感觉出，天道应和维琳是同一类不计得失、心存大道之人。
　　啊，乌鸦之神当然也是，就是太高冷了。
　　总之，若不是天道的召集、指挥与无偿给予世人法则之力，他们都无法想象世界会是怎样的结局。
　　出于对天道无上的敬畏与尊重，一时喧哗的场面迅速寂静了下来。
　　金色幼女很满意的点了点头，甚至凭空而坐的翘起了二郎腿，她那比黄金还要璀璨威严的目光，却透着一丝莫名……放心的欣慰。
　　“你们说的不错。”
　　天道看向维琳，“在新的星球上，她也依旧会是盖娅之神和世界意志。”
　　“而我和乌鸦之神，就要告别大家啦。”
　　时间大殿中除了极少数的知情者，所有人皆是神色猛变。
　　众人反应不出所料，尽管如此天道的眸光也没有一丝感伤动容，依旧镇定而沉稳地道：
　　“待维琳复活了所有能复活的生命之后，再麻烦维琳，以盖娅的神力激活永恒神晶，如此便能将神晶大陆的核心「永恒矿井」、以及藏在矿井中的「星球雏形」全部从大陆剥离出来，并藏匿于『寰星图』之中”
　　“等以太能确定机奴族完全离开我们这片混沌域之后，我和乌鸦之神再以毕生的神魂血气全部注进「星球雏形」之内，衍化元素、规则、引力等一个生命星球该有的一切……之后，大家便能定居在新的星球上生活了。”
　　“虽然一切都要从头开始，但，区别于天圆地方的位面――新的星球未尝不是一个新的起点，只要乖乖听世界意志维琳的发展部署，相信一定会很快重建起一个远胜以往的新世界。”
　　维琳：“………”
　　天道稍稍顿声，倏尔再问：
　　“如此，大家还有什么疑问吗？有疑问尽快提出，否则就此巧敲定了。”
　　缩在雪之国阵营一众女孩子中的伊丽莎白罕见的举起嫩生生的小手，弱弱问道，
　　“……藏到『寰星图』里，就能从机奴面前逃掉了吗？而且……新星球完成之后，确保……机奴族不会回来吗？”
　　天道：“放心，机奴族眼中只有「星球」这种级别的资源才能满足它们，而不会因一张「宇宙垃圾」大动干戈。”
　　“至于担心去而折返，就更不必担心了。神晶大陆位面本就位于这片混沌域的角落，是此域最后一方世界。机奴吞噬了大陆，为了维持族群繁衍只能继续前往下一个布满无数星球的其他混沌域。且不说，它们不会千里迢迢回到这个它们认知中已经“灭绝”的混沌域，再说，它们在下一个混沌域遇到了比它们还要强大的文明而惨遭灭族，都是不一定的事。”
　　见白鼠少女没有了声音默默缩了回去，天道看了一眼众人，“还有人要问吗？”
　　还有…
　　吗？
　　有又能怎样
　　谁都不舍得天道、乌鸦之神这么伟大的两个存在为了世人身化星球而死，但，除了她们谁还有身化星球的能力呢？
　　同时，他们做梦也不曾想过，原来这些曾蔑视苍生、视万灵如草芥的存在，竟有如此伟大善良的心底。
　　毕竟在无数人的臆想中，越是悠久强大的存在，危关时就越自私、即使不惜人类灭绝也要保证自己活下来……
　　以天道、乌鸦之神的力量，即使在虚无的混沌空间也可以肆意遨游，完全能一走了之的啊
　　为什么……？
　　是啊
　　到底是为什么？
　　维琳比任何人都想知道答案。
　　“既然没有就…………”
　　“我有。”
　　天道惊讶的俯看了维琳一眼，“什么问题？”
　　少女轻昂起修长雪白的玉颈，和优雅浮于虚空的天道幼女对视，“让星球雏形……变成真正星球的办法，一定要牺牲你们不可么？…我呢？”
　　天道微怔，随之谨慎而冰冷的眯起了金眸，“当然需要你。不过是需要你去成为世界意志永生，而不是需要你死。”
　　“至于我和乌鸦之神的作用，无人可以代替。连你也不行。”
　　维琳似乎并无惊讶，而是了然点头。
　　“那么……”少女忽而又目绽利光地道，“为什么不试着……干掉机奴，保下神晶大陆呢？我想大家都更喜欢大陆这个虽小却很和谐的家园，而不是什么陌生的星球。”
　　“可笑！”似听到了稚童天真的梦话，这一次连天道也毫不犹豫地发出了嘲讽，“机奴族的星际飞船的能量护壁，连倾尽以太国力的反物质射线炮都打不穿，我们拿什么去干掉它们？！”
　　.

　　.
　　.
　　――【感谢 悠久的誓约 打赏的咸鱼突刺！ 】
　　【感谢 o聊灬happy 打赏的300b!】
　　【妊娠对象get！晚上还有一更哦】
　　【番外投票我居然把卡洛儿漏了shitXnX】


第286章 下属不可以啵上司嘴(第二更）
　　286
　　“机奴族星际飞船的能量护壁，连倾尽以太国力的反物质射线炮都打不穿，我们拿什么去干掉它们？！”天道冷嘲道。
　　少女却镇定自若，反而挑起一抹针锋相对的笑容，目光如同两柄利剑一般直刺金色幼女，
　　“以太确实说过，在舍弃星球逃离之际，背井离乡之恨驱使以太冒着不惜被全歼的风险，使用反物质射线炮来攻击高星际飞船……但，你敢确定那是倾尽国力？？”
　　以太之矛（盾）：“…………”
　　“……”天道顿时语塞。
　　毕竟以太就在这儿，强词争辩被拆穿只会有损威严。
　　维琳道：“机奴族的入侵之所以分为两波、而非一鼓作气的原因就在于此。用无穷无尽的机奴士兵来打头阵，最大程度地摧毁星球上的有生战力，令其就算有残兵败卒苟存下来也无法对其造成威胁。”
　　“并且，星际飞船的外壁，本就是它们防御最强的地方，用以太的最强…兴许还不是最强状态的最强之矛，去刺机奴的最强之盾，没有效果也不足为奇。”
　　“但再无敌的存在，也会有破绽。”
　　“甚至，机奴族的基地飞船破绽之大足以让它们死无葬身之地！”
　　少女声词振振，加上【世界意志】究极称号的加成，言语更如天雷召召，虽然这话像是青天白梦，却依旧感觉到了震撼与敬畏。
　　家人也好，朋友也好，陌生人也好，所有人都是瞪大了眼睛看着莫名自信、大言侃侃的维琳。
　　不是说不信，而是面对机奴族这等混沌霸主级别的文明，真是想信都难……但他们也不懂，他们也不敢问。
　　天道压抑着无名怒火，用力扯出一个笑容：“呵呵，好，那你便告诉大家，是什么破绽？”
　　少女环视了一圈众人，掀了掀珠光流玉似的透明色的唇瓣，“大家应该还没忘记，机奴族第二步骤是怎么做的吧？”
　　“没错。是机奴士兵回舱――然后启动飞船底部的「对星球武器」分解星球――同时打开底部最中心的「能量吸收通道」”
　　“之所以会存在看似毫无意义的第一步骤，实则，正是为了尽可能减少敌人对第二步骤的弱点的威胁。”
　　“而它们最大、也可能是唯一的弱点，就是负责传递能量、几乎没有什么防御性的「能量吸收通道」！”
　　“甚至，从通道一直往上，还可能直接抵达机奴族储存所有能量的仓库！如果引爆了那个能量仓库……嘿！！”
　　搭配这话，少女轻弯唇角，掀起了一个危险渗人的笑容。
　　而这个胆大包天且疯狂至极的想法，是真的吓到了包括天道、咔咔在内的所有人。
　　这么一想
　　确实！
　　那艘无敌星际飞船的最大、且目前看来的唯一的弱点，正是吸收星球分解能量时必须开启的「能量吸收通道」！
　　但，真的有可行性吗？
　　就连天道也忍不住好奇，侧目问了一句，“以太……凭时轮神晶之力，能时停…机奴族的飞船吗？”
　　以太之矛：“不能。”
　　一旁的时萝微微皱眉，道：“但明明对机奴士兵有效。”
　　以太之盾：“万亿之一的杂兵和「机奴基地」不可相较而论。「机奴基地」其本身就是它们利用自己的星球核心改造而来星际飞船，存在自己的时间法则，外来法则无法干涉之。”
　　天道闻言，像松了口气似的冷哼一声，目瞥少女，“现在能死心了？以机奴族的雷达科技，若不能时停，会允许谁靠近它‘最大的弱点’？”
　　“哼，那可不一定！而且，谁说时停一定就要用时轮神晶了？”
　　维琳不服气地道，手指暗自轻抚在了左手无名指的紫戒之上。
　　“就算如此，就算真的引爆了机奴飞船的能量仓库，那只有咫尺之距的神晶大陆也会一起灰飞烟灭吧？”
　　天道无情反驳道。
　　这一言好似直中靶心一般，令维琳唇瓣一张，却是哑口无言。
　　然后沉默。
　　所有人，包括梦幻小世界中那十亿生灵心情一样在动荡起伏的沉默着。
　　毕竟，外面的大人物们的任何决策都决定着他们的未来。
　　众人以为，以维琳素不肯低头的性子还会再执着一下，但出乎意料，维琳却释然的一笑，摊开双手，示意放弃一般，
　　“好吧，我也只是提出一个想法而已，危关十亿生命的未来怎能随我儿戏，不行就算了。”
　　天道松了口气，却没指责，而是请求般的埋怨道，“有想法是好，所以，请把你这么聪明的脑瓜子都用到建设新星球上去吧。”
　　“嗯。”
　　维琳点头。
　　忽然，少女目中闪过恶意的狡黠，盯着金色幼女道，“等等， 你之前好像嘲讽我了吧？世界意志可是天道的上司G！知道下属不可以啵上司嘴么？我不爽了。”
　　“你……你想干嘛？”天道心里瞬间掠过一丝寒意。
　　打量着只有手办大小、却神光笼罩的精致幼女，维琳发现就算想罚，也罚不出什么花样啊……
　　“转圈圈。惩罚你倒立转圈圈10000圈。”
　　“不……维琳你不能……这样……不要！我的威严……要碎啦！……咔咔救我！！”
　　但是，
　　任凭天道怎么求饶，向谁求饶，竟然都没有用。
　　明明只是维琳的口头命令，精致小巧的幼女身体却像无形之力操纵了一样，自顾地颠倒了头和脚，然后开始…转圈……
　　太神奇了
　　太粉碎三观了
　　维琳居然强迫天道做这种人性扭曲之事！
　　不对，为什么维琳能命令天道啊！
　　原来世界意志和天道，真是不可忤逆的上下级关系吗？
　　就连维琳都惊讶的挑了挑眉，自己居然真能命令天道啊？
　　一直以为天道是糊弄自己……或者只是名义上的上下级罢了，没想到……
　　既然如此…
　　维琳眸子深处闪过一缕无人察觉的幽光。
　　然后趁着天道还在倒立转圈的时候，维琳先一步转身踏出时间之居的大殿，边走出边大喊道，“大家随我出来一下，不然，你们愿意留在这里看天道大人表演爱的魔力转圈圈也行。若被谁记恨了，我可不负责哦。”
　　少女一副志得意满的小人模样，大笑着离开。
　　不行――
　　那么威严不容亵渎的天道大人，居然被维琳罚倒立转圈！不行！忍、忍不住了…噗……哧……
　　每个人都强忍着笑意和心中莫名的诡异，又不敢在天道和乌鸦之神面前失敬，只好赶快随维琳离开
　　越来越多人随着维琳离开，很快就引发了一种从众效应
　　“维琳！屑女人你给我回来！给我解开！亏我那么重视你，连盖娅的神力都亲手赐予了你，没想到你居然这么对我！――屑！给我回来鸭――！！！！”
　　天道大人威严尽丧，近乎咆哮的声音，让仅剩的以太矛盾都思维程序一凛，赶忙是迁跃开溜。
　　终于，时间大殿内已是走的一干二净。
　　只有一身血色乌鸦和服、且一直戴着面具的神秘萝莉，还安静陪在寂寞倒立转圈的可怜幼女身边。
　　“……”
　　转的头好晕啊。
　　天道心想。
　　但，既已四下无人、只剩自己和咔咔，天道的话题，也是忽然改变了。
　　“这个死维琳，到底是想做什么？……是为了实践她能否命令我么？……可恶，早知道晚点告诉她这个秘密了！”
　　保持着倒立转圈的动态，天道又喃喃轻语道，“刚好她又提出了打败机奴族的方法……虽一样难如登天，但确实看到了唯一的一丝希望，莫非维琳还想………？”
　　“是主人的话，真会如此。”
　　一直沉默中的，身着血鸦和服的女孩忽然道，面具下那双转动的眸珠比世间最纯粹的黑曜石还要干净透彻百倍，“……主人既已发现她能命令你，那刚才在你面前的妥协，也都会变成敷衍。”
　　“所以……倘若维琳真想殊死一搏……就必须拦下最可能阻止她的我们两个人不可了？”亏天道在倒立转圈之下还能保持如此高速且明晰的思维，她眼神凛然道，“那么，维琳下一个目标可能就是你了，咔咔？”
　　小鸦不以为然，轻甩红袖，冷哼一声，
　　“我并不依赖世界意志而存，也不会中小主人那点小圈套。有我在，便不会允许小主人胡来。”
　　正说时，一个Lv85曾在人间纵横无敌的大魔法师，此时战战兢兢地飞入了时间大殿，在血衣萝莉和转圈幼女面前百米驻足，敬畏至极的匍首拜下：
　　“天道大人，乌鸦之神大人，乐加姑娘已在外阵设好了「黄泉魂回大阵」，因缺一强大的副阵眼共同压阵，乐家姑娘特托我邀请…乌鸦之神…前去压阵。”
　　天道、咔咔都是一怔。
　　这么等不及吗？
　　维琳的诡计意图会不会太明显了？亦或……真的只是普通的压阵？
　　“务必小心，现在只有你能拦住维琳了。”正在倒立转第123圈的金色幼女，一本正经地慎重提醒道。
　　“知道。”
　　咔咔冰冷的应了一声，妖异而娇纤的身形连同和服虚化成一群乌鸦飞出了殿外。
　　.


　　.
　　.
　　――【咱不求票啦！给咱来吐个槽吧！咱知道末期剧情有点压抑难有槽点，但都是为了结局更感人嘛~~而且马上快结束啦
　　所以哪怕请在沙雕图里吐槽也好鸦呜呜555】


推书！火舞旋风剑…呸！《不，我真是七剑传人》
　　推荐理由：童年回忆！+大佬作品
　　《不，我真是七剑传人》：
　　少年拔出剑来的时候，突然意识到了一个严肃的问题。
　　“咦……我的长虹剑呢？”
　　……
　　“来者何人？”
　　“在下七剑传人，长虹剑主。”
　　“长虹剑何在？”
　　“……丢了。”
　　“呔！冒名顶替七剑传人也不装的像一点，快快受死！”
　　红发少年挥挥手中的狼牙棒，叹息一声。
　　“不……其实，我真是七剑传人啊。”
　　ps:书中时常有开车及大量派发狗粮的情节，请书友在点进来前自备狗粮消化装置。
　　《不，我真是七剑传人》


第287章 (づ￣3￣)づq?～（第一更）
　　287
　　永恒矿井地下三层，时间之居外。
　　永恒矿井每一层虽广阔无比，但想一次性、不重叠的容纳几亿……具尸体，果然还是太勉强了。
　　因此，维琳和时萝布设了一个「黄泉魂回大阵」，用来召回死者灵魂，在此基础上重叠一个「奇迹甘霖之阵」对灵魂被召回的亡者进行复活。
　　如此，可以将魔力消耗减到最少。
　　并且，因为大阵还设有副阵眼，亦可避免所有魔力全由维琳一人承担。
　　――至少所有自诩见闻渊博的强者，看到维琳所做的准备，都是这么想的。
　　面对这个再正常不过的、魔法师界几乎通用的“召魂+复活”二连阵术，没有人发现有什么不对劲。
　　要说有什么特别之处，那便是因为要复活的人太多，魔法阵也布的特别特别大……至少比他们正常所见的大了万倍不止。
　　这时，一群披着黑雾的黑色乌鸦无声飞来，在空中重新凝为一个妖异的红黑身影
　　乌鸦之神俯瞰着那绵延地面十里、奇大无比的两个阵法，起初，也只是惊讶其规模之大，并未有所异觉。
　　随着乌鸦之神降临，无形威势荡开，那些站在大阵之外啧啧称奇的众人，纷纷心神一凛，停止了交头接耳，惶恐敬畏地投来视线。
　　“咔咔，这里，快过来！”
　　唯独维琳不受其威势影响，反而一看见她那身亲手缝制的血鸦和服，便雀跃地向她招起手来。
　　维琳所立之处，位于「黄泉魂回大阵」的中心阵眼。
　　咔咔径直飞去。
　　从半空轻轻落下――
　　比少女还要矮一个头的和服萝莉，便站在了维琳面前，微仰起脑袋，用面具下那双深邃的黑宝石看着维琳。
　　而阵外，无数人则莫名紧张看着位于阵中的两人。
　　“我不知主人到底在谋划什么，但是……”面具之下小鸦那青黑色的嘴唇微动，并非传音，而是以很小的音量，执拗般地对少女道，“只要我还活着，主人就不要妄想去做那些十死无生的蠢事。”
　　“是是是。我什么时候不听咔咔的话？”
　　少女毫不在意绽放最可人的微笑，如果说小鸦的双眸是噬魂的黑洞，而少女的瞳眸却是一面明亮折镜，镜中，清楚地倒映着咔咔纤瘦妖异的身形。
　　“而且，咔咔一直躲着我……一见面又是这种警告，就不怕伤到人家的心吗？”
　　少女眉眼如雾、幽怨轻吐的样子，让咔咔一时不知作何回答地微撇开目光。
　　“嘛嘛，不说这个了，趁这些尸体还没凉透，正是复活的绝佳时期，咔咔也快站到副阵眼之上吧。”
　　少女没有一丝小心敬畏，仿佛很随意的就拉住了咔咔的手臂，推搡拉扯的给咔咔拽到了左边的阵眼之上。
　　咔咔：……，？
　　咔咔虽很少布什么魔法阵，但常识还是有的。
　　她目光右倾，睨着距离自己不足一尺之距的主人，很是奇怪
　　……这副阵眼离主阵眼……是不是近的过分了？！
　　何况此阵本就放大了万倍，主副阵眼的距离，就更显诡异蹊跷了。
　　但即使如此
　　即使这个阵法的真面目其实是『接魂移花阵』
　　即使维琳有盖娅神力
　　只要咔咔一个念头不愿，连维琳也留不住她。
　　所以，其实对于自己会被算计一事，咔咔从未放在心上过。
　　她是无敌的。
　　除了自己，没人可以杀死她，机奴也做不到。
　　维琳安排好了咔咔，扭头看了一眼站在千米之外、面无表情呆在「奇迹甘霖阵」阵眼中的时萝，示意准备完成。
　　“尸体呢？”咔咔问。
　　“啊嗯，当然是启动阵法了再召唤啊。而且，死者苏生这种大事，不怀着虔诚之心、以真面目示人的话可是不行的哦……”少女盈然回首，娇靥含笑，同时伸手轻轻拉开了系面具的绳子。
　　面具滑落了下来。
　　看着忽然行“大不敬”之举，让自己的面孔暴露于众人之下的主人，饶是乌鸦之神也一时怔住。
　　“不这样的话……”少女纤长优美的五指，温柔地穿插在小鸦那凌乱垂落身后的灰发缝隙之间，轻轻按在了她的后脑之上，眸光微朦，长睫如雾，轻弯的唇角这一次只为某人绽放出柔美动人的笑容，“……阵法仪式就无法开始了呢。”
　　主人那清美无瑕的面孔，在小鸦大脑宕机的瞬间猝不及防地低俯凑近，然后――
　　啾~
　　咕啾~
　　―――――――――
　　全场一片死寂。
　　哪怕是一根头发落在地上的声音都能真切听到的地步――的那种死寂。
　　因为维琳居然……在向乌鸦之神献吻？！！
　　这……这就是屑的力量吗！！！
　　你大老婆幻雪女王在旁边看着啊喂！！！！
　　幻雪枝：“…………”
　　幻雪枝甚至来不及吃醋
　　因为之前以魔水画于地面的「黄泉魂回大阵」和「奇迹甘霖之阵」，所有的线条、纹路全在一阵森然闪烁黑光下如同烈阳下晕开的酒精般，迅速烤为袅袅青烟，转瞬挥发殆尽！
　　而在两个阵法挥发之后，隐藏的另一个阵法才终于显露出阴邪黑暗的气息，从地底之下缓缓呈现。
　　赫然是『接魂移花阵』！
　　维琳居于阵眼，而咔咔所处之地根本不是副阵眼，而是作为祭品的“嫁接魔力对象”！远处时萝所站之处，才是助维琳一齐压制“祭品”力量的副阵眼！
　　时轮之力毫无保留的运转
　　『接魂移花阵』全速启动，那猩黑的阵纹如凝实质的化作了黏稠的黑色死海，在永恒矿井内如巨浪般澎湃涌伏！
　　而在翻涌的黑色之海中心、亦是大阵中心，少女主动深情献吻予那个曾经被人类厌恶外貌、甚至连看一眼都嫌污秽的灰黑瘦小的女孩，堪称绝景！
　　少女表情真挚而无悔
　　但后者
　　连生孕咔咔的母亲都没有亲过她……且诞生以来也从未被任何人亲吻过的咔咔，忽然被行唾液交换之事
　　便连她强悍无比的神魂，都在承受着史无前例的悸动和颤抖！！
　　所有妄图抵抗的意识，才刚涌起就被打入了温柔的深渊
　　说好的绝对不会被维琳暗算，但至少在此刻，咔咔是堕落的如此干脆，如此甘之若饴的攫取主人口中那湿润甜蜜的气息
　　接吻的两人身形飘起
　　很快，暴躁起伏几十丈的黑海，又将两人与外界无数瞠目结舌、震惊欲绝的视线隔绝
　　庞大的魂力与魔力源泉，亦在通过负距离相触的方式，藉由『接魂移花阵』，从“祭品”身上疯狂流转嫁接于“阵眼”
　　阵外
　　各种令人意外恐怖迭起的异变，引得无数人的惊色、骇色不绝于面部的夸张神情。
　　从刚开始维琳忽然强吻乌鸦之神，众人还以为是屑又开始，心里都是各种八卦以及对幻雪女王的同情，但转瞬之间的阵法变化，才让他们在震骇之后，再次沉重地意识到某件事
　　…………维琳
　　在夺取乌鸦之神的魂力神力！
　　维琳好像居然还不死心！！
　　维琳真想……和机奴一战！？！
　　?
　　：
　　哼哼
　　我说过的吧？“但再无敌的存在，也会有破绽。”不长记性？
　　你乌鸦之神
　　为什么在面对作为你唯一破绽的“我”都能这么自负自信啊，活该中计。
　　然后
　　这样你便阻止不了我了吧？
　　咔咔明明那么厉害，应该去当那种城府极深的反派才对。
　　比如，你把我从异世界召唤过来，只是为了找一个能够舍身救世的写作勇者读作蠢货的倒霉蛋
　　……而这个时候，你应该做的，不是阻止我，而是怂恿我去拯救世界、即使会付出生命也无怨无悔……这样子才对哦。
　　而不是给我花不完的钱
　　开着收容世上所有最美女孩子的水晶宫
　　最后还骗我去当什么世界意志、直接永生
　　……好吧，这种事谁又能拒绝的了呢？
　　但如果这种事是建立在给予我这一切的、咔咔的生命上……我办不到啊
　　什么新的星球
　　什么世界意志
　　我不在乎
　　我只想要大家都平平安安地一起回家
　　带咔咔也，一起回家
　　?
　　无数阵纹所化的黑色魔潮，缓缓平息了下去
　　大阵的形状与纹路也都快速而彻底地黯淡了下去
　　『接魂移花阵』完成了榨干乌鸦的使命。
　　被少女温柔放在地面的女孩儿，目光迷离，气息轻喘，如血红衣所裹覆的纤躯并无变化，依旧娇小的不堪一握，但魔力与气场上却已翻天巨变，仅余之前的十分之二三。
　　别说二、三成，即便只剩半成的半成，乌鸦之神依旧能吊打场上除维琳外的所有人
　　……但，却是再也阻止不了维琳做任何事了。
　　天道不知是作弊了，还是确实转完了10000圈，她从时间之居一飞出来，便看见咔咔不省人事的倒在一个尚未散去气息的黑色大阵之中。
　　“完了……”
　　认出这是『接魂移花阵』，而且咔咔身边还站着维琳，其过程自然而然浮现脑海，天道心里暗暗叫惨。
　　咔咔，叫你立flag！那可是屑维琳啊！是能乱立flag的对象吗！！
　　一个瞬移魔法，天道急急闪至了咔咔身边，一边用小巧到过分的身体轻松扶起了和服萝莉，一边向维琳怒目而视，“你……你对咔咔干了什么！”
　　.



第288章 70兆金币的财富（第2更！）
　　288
　　“你……你对咔咔干了什么！”
　　“没干什么。”维琳目视金色幼女，眸中充斥着连天道也为之心寒的冰冷幽光，“天道，我命令你，接下来无论我做什么，都不许拦我。”
　　“……”幼女死死盯着维琳，贝齿咬牙欲碎，“……我不拦，也拦不住你！但是，你真有把握成功？即便算你真去炸了机奴族的能量仓库，那样近的距离，大陆也无法幸免！”
　　“我只知道，我若不试，就永远没有机会。”
　　榨干了乌鸦，天道也无法忤逆自己，维琳现在是当之无愧的举世无敌。
　　之前的温柔、笑容以及对天道的妥协，都是为了这一刻，在清理了最大阻碍、且再无能阻止自己之人后，维琳的眼瞳中，只剩下一片冷漠。
　　与其说对他人……不如说是对自己的冷漠
　　“如果大陆真的毁灭了，也不过白给我一人，你们也能顺理成章地去创造新星球。但万一大陆留存了下来……咔咔也好，你也好，大家都能活下来。”
　　“……连我也说不定也能活下来呢？”想了想，明明已经决定不再多愁善感的少女，又再次微微一笑，“所以，不用这么悲观的啦。”
　　天道却笑不出来。
　　她甚至无法理解维琳的脑回路
　　有那么多后宫妻妾的宠爱，被钦定成为无敌的世界意志永生不死，还有什么不满？
　　乌鸦之神把能给的一切都给维琳了
　　所有的路都替她铺好了
　　维琳绝对算是这世上…乃至整个混沌史上最幸运的人儿了
　　……可这个蠢女人还不知足！！
　　连咔咔也想要！！
　　为了咔咔甚至不惜九死一生地打起了灭亡机奴的主意！？
　　天道无话可说
　　她束手无策地回头看了一眼咔咔。
　　常人若是灵魂受创，随便也要昏迷十天半月甚至终生沦为植物人，而以咔咔的神魂强度……与意志力，尚能保持清明的意识。
　　……
　　“对不起……”咔咔的眸子从混乱的甜蜜中恢复了清明，目光微微触碰天道的视线又立即惭愧移开，不甘地抿了抿唇，“都怪主人……犯规了…”
　　的确是犯规了
　　外貌是咔咔心中永远的痛
　　而当维琳身边的女孩子一个比一个美若天仙，这种对比就越加强烈，咔咔一直唯恐自己的丑陋之身会玷污主人，令主人厌恶甚至失去性趣……
　　不仅没有，维琳还毫不犹豫地对她……sw
　　只能说这一仗败的不冤。
　　但是
　　这样不行啊
　　如果维琳去了，迄今为止自己做的一切，不都白费了吗？
　　要说有哪一步走错了的话……
　　应该是要让维琳对自己恨之入骨……而不是喜欢到不顾一切……这样才对。
　　呜呼…早知道就该竖立一个有夺妻之恨的大反派形象，让维琳巴不得自己去死才好啊。
　　“咔咔，不要道歉！为什么要道歉！屑要去，就让她去好了！”天道恶瞅了维琳一眼，恨到磨牙而向。
　　“不行”
　　“不行”
　　“天道没有被主人摸过头，没有…被主人亲吻过，是不会懂得，那种温柔…有多珍贵。”
　　红色女孩低低念道。
　　天道则一脸懵然。
　　这应该是乌鸦之神第一次在信徒面前暴露自己的声音，并不悦耳，但微微沙哑、恍惚掺杂着一丝软弱、祈求的嗓音，却渲染着一种渗入灵魂的魔力。
　　对……软弱，祈求……没人能想象，高傲如乌鸦之神竟也存在这样的情绪。
　　或许是因为，她已经无力阻止维琳，所以，想要寄希望于他人？
　　只见
　　咔咔用力甩开了天道的搀扶，缓缓转过被赤红和服裹住的纤小身影，向着维琳之外的所有人，弯曲双膝、重重跪下
　　‘咚―’
　　这一声轻轻的“咚”地声
　　犹如在每个人的灵魂最深处炸开了一个宇宙大爆炸！
　　世人皆以为信徒跪拜神明乃常识之中的常识，但……你可曾见过向信徒、向凡人跪拜的神明？
　　……最荒谬的，这位还是在无数神明中都高不可攀的乌鸦之神……！！！
　　“请求大家……”
　　“请求，曾受到我的小主人――维琳恩惠的每个人……”
　　“还有，被主人喜欢、深爱的每一个女孩”
　　“请大家…好好劝她、骂她、威胁她。总之就是不要……让主人去”
　　“求求……你们了……”
　　鲜红色的长袖曳地，曾经用来支撑着天与地的脊梁，卑微的弯下，不仅下跪，小鸦还向众人磕了一个头。
　　所有人，包括天道都还沉浸在咔咔向凡灵下跪、几乎是魂飞魄散的震撼之中，连她磕拜都没有反应过来。
　　等天道反应过后，以最快速度将红衣萝莉从地上扶起时
　　…头也早已磕完了，谁也挽回不了。
　　神光缠绕的金色幼女天道彻底混乱了，气愤地攥紧小鸦那红的妖艳的和服，失控暴怒：“咔咔！你在干什么啊咔咔！”
　　最强大的神灵无助得沦落向最卑微的凡灵下跪磕首请求？
　　别说神晶大陆的历史，恐怕自整个混沌世界诞生以来，也亘古未有了！
　　为什么，要做到这种地步？
　　又是什么，能令小鸦做到这种地步？
　　天道、维琳：“…………”
　　众人被动承了乌鸦之神的请求，想不答应也不行了。
　　而且扪心自问，这世上几乎每个人都受过维琳的“恩惠”
　　小一点的，是维琳一手推动大陆进入了水晶网络时代，让所有人都受到了生活方式变化及游戏、直播等娱乐形式丰富的莫大恩惠；
　　大一点的，是个人或部族受到来自【乐加慈善基金会】的无偿资助；
　　更大一些的，就是灰地精、祈音、天霜这些被维琳切身帮助过的人；
　　其实还有太多太多，维琳简直是上天赐予神晶大陆的瑰宝，虽时常被人以「屑」戏称，但又何尝不是世人喜欢维琳的一种体现？
　　一种分外凄凉的氛围下，空气沉寂了好一会儿
　　“……维琳。”又是祈音枪打出头鸟，女皇陛下紧咬下唇，眸光深沉坚定，“我不要你死！”
　　维琳僵硬的轻牵嘴角，“那你就能眼睁睁看着天道和乌鸦之神死？”
　　“对！”毫不犹豫地道
　　“……。”少女盯着祈音的目光分明冰寒了几分，却没有回话。
　　洛洛：“偶像……你也说了那么危险，那…就让我来替偶像去吧！”
　　一个被爱情冲昏头脑的病娇女皇，一个自不量力的星神迷妹
　　维琳真想看看，还有什么奇葩连一个正经点的理由都还没想好就来劝自己的！
　　艾黎：“维琳！本游侠今天就把话放在这里了，你要敢去，我当场就死给你看！”
　　呵，果然有。
　　伊丽莎白：“……姐姐…”
　　命：“吾钦佩汝之勇气……但概率论上讲，汝去就是白给。”
　　维危骸啊…原来我的本尊……这么伟大吗？”
　　辉夜：“……”
　　“……”
　　“……”
　　从刚开始只有与维琳亲近者敢发声
　　渐渐的，越来越多请求挽留劝阻的声音在此起彼落，大家对维琳的喜爱，还有劝言的真挚，都溢于言表且无可置疑。
　　梦幻小世界中那十亿生灵所爆发的挽留呼声，更加恐怖热烈，只可惜维琳并不能听见，反而惹得本就心情难过的梦幻都发脾气呵斥了一句――“你们在里面都给咱安静点！！”
　　维琳听了太多太多
　　等了太久太久
　　但却始终没有等来某人的劝语与挽留。
　　尽管“那个人”一直都在看着自己，维琳却不敢与她对视。
　　能令维琳如此苦等，“那个人”毫无疑问就是幻雪枝
　　因为幻雪枝始终一言不发，如一块化不开的寒冰般凝立
　　只是盯着维琳的视线，似温柔散尽，一如从前封心那般幽寒。
　　……虽说如此，但维琳并没有收到系统的好感度下降提示……不对，自己已经没有了系统了好像？
　　“全部――给我安静！！”
　　维琳受够了
　　气场爆发，一声娇叱。
　　瞬间
　　――所有声音，甚至包括所有人的神情、动作，全部戛然而止。
　　倒不是因为维琳的气场，也非“时停”，而是【世界意志对世间（包括世人）的“操纵”】，就像游戏中存在可以肆意戏谑玩家的管理员GM一样。
　　事实上，时萝明知一切，依旧帮维琳去坑乌鸦之神，就是因为被维琳“操控”还不能“说出实情”。
　　连“天道”都要对“世界意志”言听计从，何况生命层次远弱于天道的凡灵与凡神？
　　她们只会更加言听计从，无论是谁，都会视维琳的心意为第一顺从标准。
　　包括某个威胁维琳说只要她去自己就原地去世的游侠……她会连自杀都是不可及的奢望。
　　“我意已决，不必再说。我想，你们也不会想要我这么一个滥用职权的‘世界意志’吧？”
　　维琳自嘲地笑了一声
　　旋即转身直接向天道索要：“『寰星图』给我。”
　　天道无法不顺从，交出了『寰星图』
　　维琳依照天道之前所述――
　　手掌一翻，召唤出永恒神晶，往其中灌入盖娅神力，迅速在美丽的结晶上引燃起一团梦幻朦胧之色奇异辉芒
　　然后闭目些时
　　堪称最稳固的整个地心忽然崩塌！
　　并以一种可怕的速度断裂，与“神晶大陆”失去联系！
　　维琳豁然睁眸，并迅速铺展『寰星图』
　　『寰星图』神力蓬勃扩散，很快便将整座与大陆暂时‘断绝关系’的永恒矿井纳入了星图中。
　　维琳意念控制着『寰星图』，向着苍穹尽头笔直升空。
　　――然后飞跃了苍穹尽头，穿过了那道机奴族割开的混沌屏障，来到了外混沌的世界。
　　如此一来，维琳最大的后顾之忧――大家的安危，也就解决了。
　　因为自己尚是这个位面的世界意志，虽身在混沌之外，但时间结界仍然能对矿井区域奏效。
　　处理完此事后
　　流浪在苍茫混沌的『寰星图』内的永恒矿井中，维琳的身形，转向了一处空旷
　　少女肃念道：“以太之门！”
　　虚幻的迁跃光影快速凝实，以太之门凭空出现，带着沉重的闷响砸落在地。
　　维琳抬头看了一眼高约两丈、雄伟绚丽的以太之门。
　　然后调出了以太面板，查询剩余以太能量：700000亿
　　这是维琳命令时萝取出了「永时之柩」，榨干了这件创世神器才恢复的小部分魔力，一口气加速完成了全部矿石的转化得来的结局。
　　换言之，维琳最引以为豪的「永恒空间」里已是一毛不剩，约70兆金币的财富，全部都在以太这儿了。
　　维琳深吸一口气，一只手放入了飘满灰白色流光的以太之门内……好在手掌没有直接默认被拿去兑换以太能量，而是如浸入一盆凉水，很普通的感觉。
　　“执行官大人，你想怎么做？”
　　非矛非盾，而是以太之门――「以太资讯统合思念体」独有的冰冷合成声问道。
　　少女冷静问道，“外界，距离机奴族星际飞船到来、与执行第二步骤分别还有多久？”
　　“据情报综合分析显示，距离「机奴基地飞舰」还有12小时到来，距离执行第二步骤还有12小时零30分钟。”
　　维琳单独给时萝解开了“语言”权限，问：“小时，这个1:1000的时间结界你在不损伤灵魂的前提下还能维持多久？”
　　时萝：“维持1个小时，结界内算是1000小时即42天不到。…如果需……”
　　“不，不需要。虽然我也想再陪你两万年……但，我希望这两万年不是在时间结界内，而是在真实流逝的岁月中。”
　　时萝骤然痴怔的瞳眸，倏忽折射出一抹璀璨朦胧，“……主人，其实吾也不――”
　　挽留的声音忽止
　　又被【世界意志】安排了
　　“我听不到。”
　　少女温柔微笑着给时萝上了一个‘禁言’。
　　然后笑容冰冷敛去，转身面向以太之门
　　维琳：“开启『100%强化次元门』”
　　以太：“已开启，请放入需强化的武器或装备。”
　　维琳：“我”
　　以太：“…………系统，错误@￥！@￥”
　　维琳：“我！”
　　维琳：“我！！”
　　维琳：“我！！！！！！！”
　　以太：“…………对象，乐加维琳，可强化。”
　　以太：“强化上限：未知；需要能量：未知；强化时间：未知…”
　　.

　　.


第28章 9、勾指起誓（4K）
　　以太：“强化上限：未知；需要能量：未知；强化时间：未知…”
　　维琳再次深吸了一口气
　　这口气就好像要将这辈子剩下的空气全部吸完那样用力，连带着少女胸前那娇颤的双.乳都划起了一个饱满香艳的弧形。
　　“不要管上限，能量全部注入，无论强化是否结束，固定在1011小时25分钟后中止。”
　　少女目若灿星般明亮璀璨，语气却格外镇静地命令道。
　　以太之门静默了长达数秒时间，才嗡声回道：
　　“以太资讯统合思念体，收到…”
　　至此，一切都安排妥当了，少女嘴角微微抿起，就要踏入以太之门内
　　她没忘记复活罹难死者的事
　　但是，即便是时间结界内的时间，也不容许她浪费了，维琳必须抓紧每一秒的时间来「强化」自身。
　　真正意义上的“强化”。
　　等强化完后再以禁咒大规模复活，亦是节省时间之法。
　　在【世界意志】裁定万物的造物主天威下，所有世人都被剥夺了除了思考、呼吸之外的一切能力。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

　　于是维琳的身后，此时汇聚着十亿多生灵静止的视线。
　　他们之前苦苦挽留维琳的表情，都还保留在他们静止的面孔上。
　　若说遗憾
　　最大的遗憾，莫过于最爱的陛下竟没有挽留自己吧……
　　是因为这种抉择境地下，连幻雪枝也不知该如何面对自己吗？
　　虽说，即便是陛下出言挽留了，应该也无法改变维琳的意志…
　　……但是
　　如果少女陛下不出声的话
　　维琳也根本没有勇气去面对她啊。
　　毕竟自己与陛下的爱情结晶，都还未来得及孕育出生，就这样一走了之，和那些拔X无情的渣男有什么区别……？
　　不行啊，不行啊，再想下去……再想下去的话……恐怕连自己的意志都会动摇！到时候谁来救咔咔！
　　况且……自己可是世界意志！只要神晶大陆不灭，自己也不一定会死，不是吗？
　　少女看着犹如一潭灰泉般安静而神秘的以太之门，犹豫的目光一点点化为了坚定。
　　然后，左脚踏出了一步……
　　“主人…不、不要…去……”
　　倏尔，一个似在艰难抗拒着秩序之力的，断续嘶哑的声音，从身后响起。
　　少女迈出的身形一滞。
　　旋即目光惊疑的回望了一眼
　　她看见一动不动的天道幼女身边，红衣的小鸦，瞳光幽暗、声音断续悲鸣地向自己伸出一只小小的手臂…
　　维琳暗自心惊，神魂只剩下二、三成的咔咔，为什么能违逆世界意志的力量？？
　　“……咔、咔，为什么……”
　　但，维琳心意决然，神色只是挣扎了一秒，再度化为绝情般的冷漠。
　　“维…………琳！”
　　冷漠又还没维持一秒，便听见身侧不远传来一个冰冷刺心的声音，冷彻的连灵魂都不禁打了个冷颤。
　　少女僵硬转过视线，满脸的不可置信……瞳孔亦在惶恐和惊讶中不断的瑟缩。
　　“陛下…？”
　　一声连自己也难以听到的轻喃。
　　外界几百人、与梦幻小世界内十亿生灵都如泥塑般静止，在这个宛如定格的世界中，幻雪枝……却在向维琳……走了过来！
　　她的表情依旧冰漠
　　脚步迟滞的如在水沼中涉水而来，这证明她并非免疫“世界意志定下的秩序”，而是在“抵抗秩序”
　　“陛下……为什么……能动？”
　　少女的瞳孔间布满着骇然
　　咔咔也视线震惊地移到了幻雪枝身上。
　　幻雪枝步步逼近，而少女则仿佛天生被猫克的老鼠一般，亦步亦趋地后退，一瞬间爬满了惶然、慌张、畏惧之色的面庞像是极力想否认所见之景般，拼命摇头，
　　“我不是世界…意志吗？我可是…世界意…志啊！这个世界皆由我所控……为什么……陛下可以忤逆我定下的规则？？”
　　直至
　　被逼退到了以太之门边缘
　　维琳的大脑一片空白，并没有趁势逃脱的念，只是口中不断地重复着“为什么”
　　“我来告诉你……为什么”
　　一双小巧如莲的冰足凛然地站在了维琳面前
　　幻雪枝冰冷彻髓的瞳孔，闪过一丝极深的幽恨，斥道：
　　“因为你乐加维琳不只是世界意志！还是我幻雪枝明媒正嫁的丈夫啊！！！”
　　话落恨然扬手――
　　啪――――――！！
　　空旷幽静的永恒矿井内，这一记极其刺耳、响亮的耳光，久久回响不息。
　　少女的螓首完全被扇向了一边，比娇花还要白皙柔嫩的脸颊印上了一张无比深红刺目的手掌印
　　空气死寂了不知多久
　　二十秒，三十秒……甚至更久
　　被打蒙了的少女，颤抖的抬起手儿抚摸被扇的那面脸颊，仅仅被手指触摸到的一丝，就猛烈传递来的灼烧般的疼感，让维琳发觉这不是做梦
　　……从来都是最宠自己，最顺自己，什么都最先为自己考虑，想要什么都不顾一切给予自己的少女陛下、幻雪枝……居然…打了……自己？
　　少女懵然地缓缓板正脸颊，颤抖的五指，仍轻抚在右脸颊的红印上。
　　很快，维琳本就混乱错愕的内心，立即变得更加混乱不堪。
　　因为转过视线后她看见了
　　少女陛下呆呆低着头，茫然看着自己方才失控的双手，之前那张如被寒冰所覆的绝美脸庞，此刻却木讷的仿佛没有灵魂，还在泪如雨下
　　……是在心疼…吗？
　　可是，既然打了，又何必还要心疼呢？
　　维琳从未见过陛下的眼泪
　　也曾发誓过一生一世都不会让她委屈或落泪……今天虽然食言了，但看到她的眼泪，维琳内心交织的不安惶恐迷茫，都仿佛被驱散了一大半。
　　因为没有好感度系统后，幻雪枝的眼泪，是维琳唯一能判断……陛下是否仍爱着的自己的依据了。
　　维琳好开心
　　真的好开心，好开心…
　　如果不是真爱，怎么会流泪？
　　“乖。”
　　虽然被扇了，但少女不仅没有一点怨言，反而眼眸里都冒出了爱心的形状，向幻雪枝张开双臂，亲昵地笑道，“老婆，咱不哭了哦……这么多人看着呢，不哭了好不好？”
　　仿佛倾尽平生全部爱意所化，天底下最温柔的声音。
　　这样温柔的声音中，幻雪枝过了好一会儿，才呆呆地、稍微地抬起头
　　然后她又看见了
　　仿佛摘下夜空所有星光所聚，璨如星辰的双眸。
　　虽是维琳对雪枝的表白，但听到声音的，却不止陛下一人。少女呢喃似的安慰，如温柔荡漾的春风春雨轻轻吹拂与灌入着每一个疮痍狼狈的心灵。
　　而幻雪枝自己
　　嘴角一点点轻轻瘪了起来，
　　泪珠止不住地哗哗而落，
　　终于是再无法抑制住如天崩地裂般决堤的感情洪流
　　倏地――
　　便重重地撞进了维琳的怀里。
　　然后像个找回了丢失的相伴童年的宠物猫咪的小孩一样，无比肆意宣泄的放声嚎啕大哭。
　　就连不顾一切拥抱的力道，也仿佛能勒到猫咪窒息似的。
　　“呜……大…笨蛋……大…白痴！……你走了，我们的孩子…该怎么办……我又……该怎么办……泣…泣…咕呜呜呜………”
　　或许是，在雪之国万人之上、冷傲高贵、无人敢不敬的‘幻雪女王’这层身份，令人们下意识忘却了幻雪枝本身只是一个16岁尚不满17岁的少女。
　　她也有作为豆蔻年华的女孩子的柔软和无助
　　并且，很可能将为人母的她，这些情绪会更加强烈，以至于一直刻意在世人面前保持‘幻雪女王’形象的她，此时却抛下了所有顾忌，扑到维琳怀里放肆宣泄。
　　维琳浅笑，如一个贤淑体贴的妻子，伸手轻抚着少女陛下肩后垂落的冰莹发丝，那美妙的触感依旧比世间最光滑柔软的丝绸都要丝滑万倍，
　　“放心啦，我不会走的。”柔声细语间，还悄然坚定地搂紧了怀里女孩儿的躯体。
　　从晶莹玉润的脚趾、娇柔如花的唇瓣到每一根皆能折射出世间最绮丽光华的冰莹发丝――‘幻雪枝’这个存在，就好像老天爷以‘世间最美丽的少女’为目标而筹集世界一切纯净美好之物方才凝聚诞生而出的奇迹。
　　维琳很幸运能拥有和争取到这个‘奇迹’，又怎会舍得拱手让人。
　　“而且，陛下可是天下第一好看的美人，我还没看够，怎么会舍得走呢……真的不要担心啦，我只是出去一趟……解决一点麻烦而已，很快就会回来的。”
　　轻嗅着令灵魂都微微迷醉的少女幽香，维琳一边微笑安慰，一边在用不安分的手指头缠卷着玩弄少女冰滑的发丝。
　　“不信………我…才不信……”幻雪枝的螓首埋在维琳被打湿的娇小肩头，啜泣的摇头呜鸣。
　　“……那，我们勾指起誓。”
　　维琳按住幻雪枝的双肩，分开了彼此，然后主动抓起女孩那比世间最惊艳绝伦的玉石工艺品还要完美无瑕的玉手，用自己微弯曲的小指，轻轻搭上了她的小指。
　　幻雪枝：“………”
　　维琳郑重其事的一笑，看着陛下，一本正经地道：
　　“我起誓！我乐加维琳绝对会活着……啊不，是绝对会一根指头都不少、平安无恙地回到陛下身边！如果我说谎了，就惩罚我今后人生的一切都由陛下支配，无论白天还是晚上、外面还是床上，陛下让我在上面，我就绝对不敢占下面！”
　　这个誓对维琳来说不可谓不狠毒。
　　……但是，世间安有两全法，如果说谎了，维琳还能回得来吗？
　　小指用力勾住，少女陛下睁着哭得红肿的双眸，盯着维琳，追加道，“如果维琳说谎了……那就一尸三命。”
　　维琳神色微僵，问：“……陛下…有了？”
　　她摇头：“不知道。”
　　好吧，一尸三命也没错，只要维琳一死幻雪枝去殉情，那无论谁怀上都是一尸三命。
　　虽然这可以证明陛下对自己的一往深情从未变过，但这种证明方式，只会让维琳心如刀绞。
　　幻雪枝劝不住维琳去的决意。
　　而维琳，也同样无法更改幻雪枝的意志。
　　“我知道了……为了陛下，为了孩子…也为了大家。我一定会活着回来的。”维琳的语气说的很重，却异常坚定。
　　如果说之前是孤独一掷的决然。
　　那么现在，已经变成了“放手一搏+知难而退”的态度。
　　维琳依旧会为了咔咔放手一搏
　　但如果战斗中的预测结果是「即使牺牲自己也改变不了结局」，维琳就会选择适时退缩……当然，如果自己能回来的话。
　　之所以这么决定
　　果然，除了咔咔，自己还是有太多放不下的牵挂。
　　幻雪枝也不愧是每夜与维琳同床共枕的人
　　一下子，便从语气变化中察觉到了维琳态度的改变。
　　“知道了就好。”少女陛下抿了抿粉唇，体贴地伸手为她即将出征打仗的‘丈夫’理好了衣襟，之前眸中的寒霜早已被阳光晒解，绽放出只为某人而潋滟的美丽春光，“既然如此，再拖下去只会减少成功率。………你去吧。”
　　维琳感激的“嗯”了一声，忽觉眼眶里有什么东西在打转儿
　　因为这一次，自己不再是一意孤行，有了陛下这份支持的心意作支撑，维琳真觉得自己能无所不能！
　　“那我便去…………”
　　“……偶……像！等等！”
　　少女眼皮一跳，视线移到了远处那个和陛下一样挣脱了【世界意志】，正拖着沉重地身体竭力飞来的水瓶星神
　　维琳忽然觉得，自己怕不是假的“世界意志”？
　　哼，不过那又怎么？现在可是连陛下都同意了！
　　你们还想劝动我？痴人说梦！
　　抱着不屑的态度，维琳索性一个念头直接解开了束缚在所有世人身上的“禁令”
　　她倒想看看，这个星神小迷妹到底有什么执念，以至于连秩序都能挣脱？
　　失去束缚的水瓶星神，更是闪电般地飞至维琳眼前。
　　维琳和幻雪枝同时侧来好奇的视线，维琳道：“我只给你五秒钟，快说哦。”
　　“好――好的！偶像不是已经决定要去了吗？那请务必收下这个，希望能帮到偶像！”
　　自洛洛合起的手心之中闪耀出一团神秘湛蓝之光，并凝聚起一个[ ? ]的符号徐徐飘向维琳。
　　.

　　.
　　.
　　――【讲个笑话，二百八十九章的“八.九”是屏蔽字符，标题我只能写28_9了】


第290章 十二星神守护（4K）
　　290
　　自洛洛合起的手心之中闪耀出一团神秘湛蓝之光，并凝聚起一个[ ? ]的符号徐徐飘向维琳。
　　“这是……？”
　　维琳伸出指尖触摸这个飘来的水蓝色符号，一股深入灵魂的悸动悄然蔓延。
　　很可惜，因为失去了以太系统，同时也失去了将所有事物数据化的能力，维琳并不能探查到其具体效果。
　　但触摸时，却能探知这东西的名字，应该是叫【水瓶星神的守护】
　　“是……星神守护？”幻雪枝深深侧了洛洛一眼，惊讶轻念道。
　　来自时萝的记忆里也有对星神守护的阐述。
　　这或许是世上最珍贵的BUFF魔法了。
　　每种星神守护的效果都不尽相同，例如水瓶星神守护能加血气、魔力回复速度；狮子星神守护加斗气威力；
　　也有相同的一点，那就是被赐予星神守护的人，其灵魂会受到来自各星座神力的守护 。
　　如此强大的BUFF魔法，其限制亦是惊人：
　　每位星神终生只能使用一次‘星神守护’，且守护持续时间，与这一代星神即位时间相同――大概几百上千年。
　　所以
　　‘星神守护’一般会赐予最爱之人、亦或下任星神继承者。
　　但，洛洛强行冲破世界意志的束令，却只是为了给维琳送上自己的第一次……也是最后一次的“星神守护”！
　　维琳不想平白无故拿走别人最珍贵的东西，手指缩回，想要拒绝
　　“请……请偶像一定要收下！我无法守护信仰水瓶星神的信徒们，现在，我想把这份使命分给偶像，就当……是偶像替我来守护水瓶星神的信徒，不可以吗？！”
　　洛洛紧张地攥着可爱的粉拳，一脸坚定地说着临场编出的……却意外有理有据的话，希望维琳接纳‘水瓶星神的守护’
　　其实对维琳而言，有了星神守护加护，也意味着有更大机会活下来，自然再好不过。既然洛洛都这么说了……
　　“好吧！我收下了……谢谢洛洛。”
　　缩回的指尖毅然向前，轻轻触上了双波浪状的星座符号
　　阵阵涟漪轻漾，水蓝的波浪光影犹如一滴水般渗入了指尖肌肤，维琳便感觉灵魂世界闪耀起许多水蓝光点，在欢快地旋绕。
　　明明献出了最重要的东西，洛洛却激动的不能自己，她抬起紧握的秀拳，雀跃道：“偶像，请一定要…平安回来……是偶像的话，一定就没问题的！”
　　“……嗯，一定会的。”维琳也道。
　　没办法，这些自以为好心的家伙在疯狂给自己插旗，维琳只好以毒攻毒了。
　　“时间不早啦，我先………”
　　“维――维琳！等一下！”
　　因为之前解开了世人束缚的缘故，又一个身影急忙掠来，呼吸凌乱地跑到维琳面前。
　　“……白…小姐，有什么事吗？”
　　“可恶！对洛洛都那么亲切，为什么却叫我白…小……小……算了不管啦！这个送给你……不收下的话，我跟你没完！”
　　白封茗有点委屈，别人她比不了，但至少自己应该是在水瓶星神前面的吧……
　　委屈归委屈，眼下维琳要去拯救世界，很可能还是一去不回的那种，白封茗不愿……不愿维琳在临死前走马观花浮眼一生时都没有自己一点影子，所以，想着必须留下点什么。
　　白封茗合拢的手心间，悬浮着一枚灿白色的[?]符号，正是【白羊星神的守护】。
　　效果好像是 [对混沌/恶阵营造成特攻效果]，该说不愧是正义的使者吗？
　　连白封茗也……
　　维琳惊讶的有点不知所措，幻雪枝的表情却要淡定许多。
　　少女再次迟疑数秒
　　想要拒绝，但看到白封茗坚定的眼瞳，最终还是心一横，伸手触向那枚灿白明亮的?符号
　　白色光影崩散，灵魂世界自此又多了许多白色光点萦绕。
　　“我收下了，也谢谢你……封茗。”维琳微微无可奈何的叹气，微笑道。
　　“……再念…一遍”少女剑客精神一个激灵，眸光颤晃，有些痴迷地道，“我的名字…”
　　维琳额头拉下了几道黑线，但还是声音温柔地又念了一遍，“……封茗。”
　　“再念…………吖啊啊啊！――谁呀！！”
　　沉迷其中无法自拔的白封茗，却被一道翠绿长裙的身影给光速拽到了一边，爱莉抓着她的耳朵气愤喊道，
　　“是我！有意见吗！维琳的时间很赶的啊！这么想被念名字的话我回去给你念一万遍好不好啊！”
　　爱莉拖走了白封茗，而月之精灵秋月却已不知何时站到了维琳面前，她双手捧起一枚双子座的[?]符号，对维琳道：
　　“……愿双子星的守护之力，能保佑维琳平安归来，和幻雪女王恩爱永世。对了……昨天维琳桑来帮我们的事，还没有道谢呢……谢谢！”
　　面对世界意志，秋月还是很紧张的，仿佛用尽全力的一鞠躬几乎弯曲成了标准的直角。
　　维琳只是微怔了一下，这下连迟疑都不需要了，接纳了守护符号后，连忙扶起紧张的秋月：“……嗯，谢谢！谢谢秋月，谢谢爱莉。”
　　婉若清风的声音很轻易的抚平了秋月内心的紧张，后者十分感激和期盼的眯眼一笑，合掌祈祷：“请一定，要回来哦。”
　　维琳：……
　　（你们干脆在这儿给我奶死算啦！！(sF□′)s喋擤撸
　　然后，是摩羯星神幻墨夕。
　　千言万语都融汇在夕的一笑之间，维琳也点头一笑，不假思索地收了摩羯星神的守护[?]
　　夕之后，又站在自己面前的人，维琳略有意外。
　　“……不、不要误会！这个守护我本来是要留给葵（摩葵）的，但葵觉得……还是给最需要的人比较好……那索性就给你了。从此…我们互不相欠！！”
　　处女星神霏琳也不知是被摩葵做了多少辅导和练习，才能鼓起勇气跑到维琳面前说出这番话的。
　　因为旁边就是曾经的死敌幻雪女王
　　所以，眼下分明想来示好的霏琳，一直侧咬嘴角，视线低埋，有些抬不起头的感觉，白皙娇俏的脸颊也承受着灼烧般羞耻。
　　绮幻的[?]状冰影，被维琳触摸的瞬间溃散，化作玄秘的守护力量护在魂魄周围。
　　维琳看向霏琳，再次绽放出了杀伤力∞的绝美的浅笑，“互不相欠的话。那等我回来后，我们就做朋友吧？”
　　无差别的‘亚撒西’攻击轻易破开了霏琳羞耻紧张的内心，她错愕的缓缓抬起面庞
　　幻雪枝也瞥了霏琳一眼，嘴角轻弯地轻哼一声：“哼，别想太多，仅限做普通朋友……当然，也包括我。”
　　霏琳又呆呆地看了一眼幻雪枝
　　顿时，像是明悟了什么，所有的错愕、呆滞全部化为了足以令不近人情的冰龙女都哽咽的感激，处女星神抑制泣音般的紧紧抿唇，眸烁星光，用力点头道，“……嗯。嗯………会的！！”
　　在霏琳感激道别之后，
　　是狮子星神
　　炎九璃也无偿送予了维琳【狮子星神的守护】并狠狠奶了一口维琳一定要不辜负大家期望平安回来。
　　而狮子星神后面
　　又来了以前维琳不认识，但今天就已全部认识了遍并结下了友谊的天蝎星神、双鱼星神、金牛星神、巨蟹星神……还有近期被天秤星选中的、新天平星神――一只天使小妹妹。
　　现在自然不是广结好友胡天海地的时候。
　　因为这些星神，主要都是来给维琳送【星神守护】的。
　　维琳纵使抛家弃子也执拗想拯救神晶大陆（咔咔）的行为，感天动地。
　　正如咔咔所说，没有被维琳温柔以待过的人，不会懂得这种“温柔”的珍贵
　　……区区一生只能使用一次的「守护」而已，如果能够守护全世界最好的维琳，能守护住维琳这份普渡世人的温柔
　　那她们愿意！
　　只是
　　纵使所有人都心甘情愿赠予了维琳星神守护。
　　……因为当初某人马所化的「流星一条」的天罚，致使射手星座将黯淡一千年。也就是说，千年内无法诞生新的射手星神，也就没有使用「射手星的守护」
　　回到联邦阵营的霏琳，忽然难受地捂住了心口，纤眉冷皱。
　　被调教得如小媳妇般乖巧的摩葵连忙关心道：“霏琳酱，怎么了？”
　　“因为十二守护缺一……我是…处女座”霏琳恨恨道，“该死的半人马，连死了都不让维琳桑圆满！！”
　　全剧最惨的雄性星神戎克：？？？
　　处女座有强迫症很正常，其实其他星座也多少有些强迫症……比如维琳。
　　因为总感觉，十二星座守护如果缺了一个……就无法触发什么隐藏效果的样子，毕竟召唤神龙也得要七颗龙珠啊。
　　每一位星神都是联邦最不可或缺的坚韧基石
　　而当所有星神守护恰好都未使用过、此刻又全部集于一人之身，并且此人还非联邦之人，对于联邦来说，应该是决不允许发生的奇耻大辱才对。
　　但是，天霜并不生气，还会能为帮到世界意志而引以为荣
　　最主要的是，星神守护的给予全凭星神自愿，天霜就算想干涉也没有资格。
　　但是，眼下十二守护缺一，连天霜也不免遗憾的叹了口气，仰望天空，“十二星神守护集于一身，却少了射手座，看来这个壮景注定无法圆满吗……？”
　　天霜所望的，其实是永恒矿井地下三层漆黑岩顶，并看不到天空
　　但是倏尔――
　　天霜抬起的眸光骇凝
　　其他联邦的强者、以及非联邦的强者，纷纷不约而同地抬起视线。
　　所有人依旧只能看到漆黑岩顶，但是，他们却能察觉一股强大的力量疾速靠近……而联邦的星神，更是能分辨出其力量赫然来自射手星座！
　　此时，混沌空间中
　　一道璀璨圣青色的天外流光，呼啸的掠过黑暗死寂的荒芜混沌世界，朝着漫无目的流浪的「寰星图」直射而来！
　　「寰星图」避无可避地被击中，却只是摇晃了一下，随着流光闪没，就再无异动
　　而维琳等人所处的地下三层，却忽然闯入了一团天外飞来的神秘青芒，并且直奔维琳的天灵射去，连维琳也反应不及就被青光命中了。
　　“……呀！护驾！护………G？这是…射手星的守护？！！“
　　维琳惊乍地捂住微微刺痛的额头大喊
　　猛然，她却发现已经七彩斑斓的灵魂世界，又有类似之前的守护光粒在漂浮盘旋，只是颜色为青……所以维琳瞬间变明悟了过来。
　　这是来自N光年之外的射手星座的力量！！
　　星神的所有力量，亦是来自星座的馈赠的。“守护”亦是。
　　“守护”是星座给于星神保护亲近之人的特权，也可以算作星神为星座收集信仰的酬劳。
　　只不过，现在是射手星座跳过了“中间”步骤，将‘守护’直接赠予维琳罢了。
　　似乎
　　维琳能从这股星座神力中，察觉到其中蕴含的淡淡……歉意？
　　难道是因为上次，自己被流星一条干掉的事？
　　不管如何，维琳现在已经集齐了十二星神的守护！
　　虽然，似乎并没有预想中能直接召唤混沌神龙的特殊奖励。
　　洛洛深深地为维琳感到高兴，但同时也非常好奇，侧目道：“天霜大人，十二星神守护集于一人之身，这种亘古未有的奇迹，就没有什么特殊奖励吗？”
　　“都说亘古未有了，没有记载的事谁又知道？”打量着暂时并无异变的维琳，天霜惋惜的摇了摇头，“……至少，现在好像没有。”
　　＃
　　世界意志维琳早已解开了【禁令】，而咔咔却又状若失魂，内心茫然
　　她不明白为什么会变成这样。
　　自己不惜向众生下跪请求他们能挽留主人，拦住主人。
　　……可为什么，反而全都在火上浇油，拼命怂恿主人去拯救世界！
　　每个人嘴上都说，望维琳凯旋平安地回来。
　　但敌人是机奴啊！！是半个神晶大陆那么大的机奴星际飞船啊！！
　　“咔咔也好歹，相信一下自己的主人吧？”
　　天道轻声道，
　　“再怎么说，维琳是为你而去，而非为了什么神晶大陆。如果连咔咔都不愿相信她的话……那么维琳即便被十亿世人深信不疑地支撑，也毫无意义。”
　　.

　　.
　　.
　　――【今天还有更新。嗯~】


第291章 终结前夕
　　291
　　“如果连咔咔都不愿相信她的话……那么维琳即便被十亿世人托付性命、深信不疑的支持，也毫无意义。”
　　天道望着那边“众望所聚”的维琳，下意识的轻语声回响在红色和服萝莉的耳畔。
　　咔咔心神出现些微恍惚。
　　因为现在的情况，好像真只剩下自己一个人孤掌难鸣的反对了。
　　得到了包括幻雪枝在内绝大多数人支持的维琳，更加没可能停下来。
　　难道真的只有……顺从和接受主人的心意一途吗？
　　宛如黑洞的眼瞳无意识的收缩，内心混乱交织，短短一秒乌鸦之神就已天人交锋在苦海中挣扎了千万个来回。
　　既然已无力改变现实…
　　“……我知道，该怎么做了。”喑哑之声忽然响起，咔咔的双眸逐渐重现了几分神采。
　　天道不由讶然侧目。
　　娇小的纤影披着点缀有黑鸦的血红色和服，无声地向维琳的方向走近。
　　而维琳的注意力，一直有一部分在小鸦身上，见她忽然走来，目光便惊讶地转向了渐步靠近的灰发女孩，维琳没有冒然出声，而是一直静待咔咔走到面前。
　　虽说时间极其紧迫，但都浪费这么久了也不在乎这一点。何况，为咔咔浪费多少时间都是值得的。
　　“主人。”
　　距维琳二十步之外，咔咔便已经站定身形，用萦绕着淡淡悲伤的目光望着主人，说出了酝酿于心的话：“你想去，就去吧。”
　　维琳着实吃了一惊。
　　从一开始谁都不看好、不认同，到现在，先是幻雪枝再是星神，就连咔咔也……
　　“嗯。我想去啊。”维琳莞尔浅笑，“除了我，没有人能办到。”
　　“好，但是主人必须答应我。”
　　“好，我答应你。”
　　“………我都…还没说……”
　　维琳却不理会咔咔惊愕的神色，面色如常道，“我答应咔咔，一旦身体强化到面临崩毁的极限，不会逞强，会及时停下；我答应咔咔，一旦计划失败，不会愣头青地瞎莽，而是以安全为上，立即返回。”
　　“…这样，就可以了吗？”。
　　维琳早已从咔咔妥协的眼神中读取了她所想的东西，无非，就是幻雪枝用「一尸三命」来威胁自己答应的那些东西。
　　咔咔愣了一会，
　　“可以。”旋即无比用力地点头。
　　“去吧，主人。”她唇角扬起一丝信任的弧度，漩涡般的黑眸深处，似有小火苗在以燎原之势的被点燃，“如果真的成功了……咔咔愿意…把一切都献给主人。”
　　呃……虽然这句有点耳熟，但维琳还是微笑应下了。
　　“……”沉默。
　　“不进去吗……？”咔咔又问。
　　维琳面露不舍，瘪着嘴问，“……最后，不抱抱吗？等我强化完出来，很可能只剩最后五分钟了啊，到时候想抱也没有机会了。”
　　“不了。”
　　大红振袖之下的娇小手掌死死攥紧，咔咔压抑着冲上去抱住主人的冲动，因为她知道这除了浪费时间外毫无意义。
　　所以坚决地摇了摇头，双眸复而盯向维琳，“…咔咔就在这里，安静等着主人平安归来，那时候再………”
　　“嗯，我等着！”维琳甜甜一笑，再次抢答。
　　虽然被拒绝了有些遗憾。
　　但是心里最大的两个缺陷，已经分别被咔咔和陛下给填满了。
　　不仅是她们
　　还有家人们，还有所有星神、所有世人对自己的默默守望和无声祈祷，维琳今日是带着全大陆的希望去往与之一战！
　　少女长长呼了口气，再次故作轻松的一笑。
　　“大家，回头见了。”
　　这么轻轻道别了一声，
　　视线撇过一张张或眷念或痴然的可爱脸庞，身形却决然的转过，毫不犹豫地走入了以太之门。
　　红衣的咔咔，白衣的幻雪枝，在维琳没入门内的瞬间，几乎同时向前伸出了手……
　　也同时目睹着她彻底消失在灰白大门的另一边
　　当然，她们什么也没有抓到
　　两个女孩分明已经决定暂时让维琳放手一搏的信任之色，在维琳从视线离开的第一秒，就已经毁灭殆尽，只剩下灵魂缺失般的茫然、呆滞…
　　如果不是没有选择…
　　谁又会真正舍得维琳离开哪怕一瞬呢？
　　「开始强化...」
　　冰冷的以太合成声响起。
　　重新归于沉默的永恒矿井内，所有人的表情都犹在一场荒谬得不可思议的梦境中。
　　这个梦境，始于维琳献吻乌鸦，激活了隐藏的『接魂移花阵』
　　之后，又是乌鸦之神向众生下跪祈求
　　幻雪女王扇了维琳一巴掌……却马上又后悔得哭成了泪人
　　还有十一星神守护集于一人之身，并由混沌外的射手星座献上了最后的「十二星神守护」的助攻
　　无论哪一件事若是放在以前讲出，只会被人以白痴的目光伺候。但这些荒谬至极之事，却在短短一个小时不到接连呈现眼前……不是梦境，又是什么？
　　静默汇聚在无数双视线下的以太之门，竟在嗡嗡震响，这是以往强化任何一件神兵都未曾出现过的异常情况。
　　以太文明的终极科技――『100%强化成功次元门』在设计之初就从未考虑过用来‘强化人类’。
　　但是，却也从没有硬性规定说人类不能进行强化。
　　谁也不知道人类进去了会如何
　　就维琳的感观而言，从门后穿过便来到了一个无尽灰白的单调空间，直到强化前都并无任何不适
　　而强化开始，这个空间就像被忽然灌满了的游泳池……但灌满这方游泳池的不是水，而是被粹炼、加热、蒸煮到极高温度的白色岩浆（以太能量）！！
　　被浸入这样恐怖岩浆之中的少女，脸色没一下子就痛苦到扭曲
　　她龇牙咧嘴的迅速以盖娅神力覆在体表，轻易就隔去了所有不适感，不屑暗道：也就这种程度。
　　「执行官大人如需强化，请迅速卸掉所有护体魔力，因其过程是以最精纯的以太能量渗入体内与细胞融合，将每一个细胞潜力发掘到最大的同时并将能量转化为魔力储存其中。」
　　以太空间中蓦然响起的统合思念体的合成声，让维琳当场懵了。
　　.

　　.
　　.
　　――【感谢 ◇南宫那月◇ 的咸鱼突刺！
　　感谢 轻酌浅醉 的3刀片~~】


第292章 为了我深爱的女孩们（第一更）
　　292
　　从灰白空间响起的以太资讯统合思念体的合成声，让维琳直接懵了。
　　诚然，修炼一途本就是循序渐进的过程，哪怕有资源和条件，想一蹴而就也必须得承受相当的后果。
　　何况以维琳如今的生命层次，普通的强化方法根本行不通！以太的终极强化科技，是维琳唯一能凭依的东西了。
　　虽说如此
　　但刚才那种痛苦，光是想想就不寒而栗！
　　「警告！强化次元门内每一秒都在消耗海量的以太能量，若执行官10s内仍未下定决心，届时以太统合思念体会将执行官T出」
　　哈？！
　　这种话，简直是对维琳的挑衅！
　　她当然怕痛。
　　但她更怕丢脸！
　　肩负十亿世人希冀，绞尽脑汁才得到幻雪枝、咔咔允许自己一搏的准许……自己若是在这里因恐惧而退缩，那自己之前说的那些漂亮话，岂不是将成天下笑柄！
　　维琳既然进来了，便早已做好了承受任何程度痛苦的觉悟！
　　心坚如磐石，盘坐在灰白色空间中的少女，面色陡然阴狠了几分，覆体的魔力如流水般从她娇嫩的肌肤上流淌褪散，周围满盈簇拥的以太能量，立即如微风一拥而上地尽情舔舐着少女身躯的每一寸肌肤
　　……尽管这些“微风”拥有着如“太阳风”一般的、足以瞬间将钢铁融化的高温。
　　维琳到底还是低估了这种能将灵魂点燃的痛苦。
　　只是几个呼吸间，少女光洁的额上就已冷汗如雨，娇俏的面容也隐隐克制在扭曲的边缘。
　　为什么啊…
　　可恶，为什么会这么痛啊！！
　　自己不是继承了盖娅神魂与神力吗，如果是盖娅那种上古真神之躯，怎会连区区痛苦也无法忍……
　　哦豁…
　　维琳想起来了。
　　自己并没有继承盖娅的神躯啊！
　　盖娅的神躯早已化为星球雏形了来着。
　　而自己的身体即便有[乌鸦鲜血神像]的强化，也只能达到15000左右的体质……
　　但一万五的体质明明已经很夸张了！按种族生命强度来划分，和一头成年魔龙都差不了多少！却为何还是…这么痛……？
　　嘶――
　　哈――
　　痛――
　　陛下救我……
　　少女方才无惧疼痛的决心没一会儿就屈服得在心里哀鸣起来，那紧紧咬起、宛如编贝的两排雪白玉齿，已经崩紧地向外渗出血丝。
　　一双眼睛亦在倔强地死死睁大，眼白四周的血丝攀附而上。
　　也不知是浓郁到已然液化的以太能量，还是每一秒都在大量倾泻汗水的缘故，维琳的红衣黑裙已经彻彻底底被打湿，濡湿的布料紧紧贴附在肌肤，勾勒出曼妙娇涩的令人血脉喷张的曲线………
　　或许维琳自己都不曾发现，这半年的发育下来自己的身材已经婀娜美妙到何种地步，配上那张祸世殃国的面庞，如果百年光阴能换来与她一夜chan绵，估计也会举世蜂拥呢。
　　【如果把执行官这幅样子直播传给外面的人看……】
　　以太资讯统合思念体刚冒出这个想法，就被自我否决了。
　　因为这种[湿身诱惑]福利，恐怕非但不能‘激励’人心，还会被外面的狂热仰慕者心疼得不惜砸烂以太之门也要把维琳带出来吧？
　　维琳就是有如此魅力。
　　明明才来到这个世界半年还不到――
　　却已经能让全世界都围着她转。
　　单凭这一点，乐加维琳，绝对是以太思念体见过的最可怕的人物了。
　　但一人之力终究存在极限，维琳要对抗的，可是以太所接触过的最可怕的「文明」。
　　所以，维琳才大胆到使用『强化次元门』、倾斜一切资源来强化自身。
　　人类所能制造出的最强之矛，能否洞穿机奴飞船的最脆弱之腹？
　　――这是一场决定两个文明存亡的最疯狂的赌注。
　　＃
　　时间度秒如年的艰难流逝。
　　奇异的灰白空间中，只有细微流动的风声，还有轻微而尖锐的牙齿磨动声。
　　维琳只感觉体内每一个细胞都变成了一块海绵，从四面八方源源涌来的以太能量在疯狂地渗入干瘪的海绵之内。
　　这些以太能量分明荡漾着毁灭的高温，却奇异地不会对衣物造成任何影响。
　　维琳也是第一次发现，自己的身体还有这么多潜质亟待发掘？
　　其实人体和神器一样，都存在强化上限。
　　一般而言灵魂越强上限越高。而维琳拥有盖娅的神魂，并且还移接了咔咔的部分神魂，上限应该十分恐怖。
　　所以，
　　此刻说是在发掘细胞潜力，实则更像是在……塑神之躯！？
　　唯有神魂神力神躯三者合一，才能攀登力量的极致。
　　但神之躯又岂是那么好塑成的……
　　这种痛苦，根本习惯和适应不了啊！！
　　十分钟下来，维琳的精神和意识就已濒临崩溃了。
　　想着还要撑近43天，那种绝望可想而知。
　　维琳学着以前从电视电影里常看到的刺激精神的办法，重重咬了一下舌头……
　　唔噗――！！
　　艹！
　　更痛了好不好！！
　　本来就快要痛到精神崩溃了，还这么作一下是嫌自己死的不够快么？
　　自作自受的泪，流了下来。
　　一直被娇生惯宠的维琳是真的受够了！
　　想念小白的柔软膝枕，想念陛下的正字侍奉
　　而不是在这里承受着要命的火刑煎熬，如果可以后悔，维琳一定头也不回的离开这里…
　　（说什么傻话呢）
　　（现在不知道，但离开了一定会后悔吧）
　　……少女有些意识模糊了，微微阖起沉重倦涩的双眼。
　　而以太思念体好像一直在刻意监视维琳，一旦维琳萌生退意就适时激将起来：
　　「检测到执行官各神经元反应剧烈，很可能面临痛觉超出承受范围的休克状态，甚至造成永久性精神创伤和生命危险。如需立即停止，请……」
　　少女微阖的眸子，骤然睁开。
　　无数猩红的血丝在眸中攀爬，仿佛在传递着她宁死不屈的意志：
　　滚！
　　不需要！
　　今天就算死在这也别想让我停下来！
　　咔咔还等着我去救啊！！
　　大家想看到的是一个能拯救世界的英雄！
　　而不是向世人满口狂言、却在区区疼痛面前狼狈退缩的孬种！
　　身为陛下的女人
　　……我也决不允许自己倒在这里！
　　我不要停下来！！
　　不要停下来啊啊啊Aaaaaaaaaaaa！！！！！！！！！
　　――――――――――――――――――――
　　维琳在灰白空间承受此世最大痛苦煎熬的同时，外界的世界的时间亦在无情流逝。
　　机奴飞船到来的时间渐近，如逐渐转向0点的死亡丧钟，每流逝一秒，好似神晶大陆的存在便会减少一秒。
　　维琳一个人霸占着『以太之门』，自然也进行不了生产或强化等操作了。
　　于是在最后的时间里，世人和之前被委以重任强者现在又被弃之无用的强者们，除了发呆和祈祷外似乎也无事可做了。
　　（机奴的）宇宙基地、星际飞船、混沌战舰………怎么叫都好，反正都不是她们这些「渺小」的“强者”和“神明”可以参与的层面。
　　只有天道、乌鸦之神、维琳（盖娅）这种存在，才有资格靠近
　　……但也只是像苍蝇一样靠近，能令机奴族恶心、厌烦，却几乎没可能造成伤害。
　　就是这种程度的绝望！
　　他们能做的，只是将所有希冀和美梦都寄托在维琳身上
　　尽管
　　并无人知道维琳正因“强化”而承受怎样非人的剧痛，而就算知道，也只能心中泣血、眼睁睁看着。
　　但
　　或是部分血脉联系的缘故，咔咔好像稍微能感同身受，她伸手紧紧攥住阵阵刺痛的心口，茫然若失。
　　另一边，曾被维琳灌以血液才完全康复的女皇，也同样产生了心脏被火烧火燎的阵痛窒息感，她紧攥胸口，秀眉痛苦地颦起，身子像虾米一样蜷缩蹲下。
　　“……女皇大人，你、你怎么了！？”喋雨吓了一大跳，忙不迭地伸手搀扶住她越来越颤抖、蜷蹲的秀美娇躯。
　　“痛……”
　　“哪里痛？”
　　祈音双目无神地看着地面，悲伤地轻念，“我好像听到，维琳说她……好痛苦，像拿烙铁贴在心脏上一样……”
　　她声音虽轻，可纤秀温软的手儿却因用力而猛而显露出清晰纤细的掌骨，骨节泛着苍白。
　　“……”喋雨视线瞥了一眼远处宁静幽白的以太之门内，并不能窥见里面的任何事物。
　　于是转头安慰道，“那是女皇思念成疾的幻听吧？维琳那么厉害，一定会没事的………呃，就是有句话不知当问否，女皇…到底是什么时候喜欢上维琳的？？”
　　“……”女皇目光微怔，忽然可悲的噙了下嘴角，“她又不喜欢我。”
　　“我倒不这么觉得。”喋雨微笑道，“又不一定非得说出口的喜欢，才能算作喜欢。毕竟你总不能指望着维琳为了你去光明正大的绿幻雪女王吧？维琳也没说过喜欢我啊，但还不是一样跟我上了床？”
　　“……”
　　“女皇说，维琳在你达成条件后就一直在逃避。但，逃避不是拒绝啊，如果真的无感，以维琳的性格，一定会干脆利落当面拒绝的吧？”
　　狐娘的话，有种令祈音拨云雾见青天的明朗之感。
　　“……谢谢，我知道了。”祈音重振信念的抬起头，也看了一眼那扇神秘的以太之门，“但是，无论维琳是否…喜欢我，我都希望她能活下来……幸福的活下来……如果有什么我能为她做的，即使死亡也义不容辞。”
　　嗯…
　　也都是说说罢了，有此念头的不止她一个，但能替代维琳的却一个也没有。
　　本来，拥有祸水之戒的幻雪枝其实能替维琳分担一半痛苦。
　　但维琳自知此行是在刀尖上行走，在地狱边缘横跳，出于对陛下无微不至的爱护，怎舍得她承受一丁点的痛苦
　　……于是，之前与幻雪枝相拥时，维琳利用盖娅神力神不知鬼不觉抹去了祸水之戒上陛下的魂印，并戴到了自己手上。
　　幻雪枝那时因扇了维琳一巴掌而心魂混乱，愧责欲死，又怎能察觉到维琳的这些小动作？
　　直到这一刻――
　　幻雪枝想用【痛觉传递】来确认维琳安危，却惊慌的发现祸水之戒已经不知所踪！！
　　心碎欲绝的少女陛下咬着透明粉润的下唇，盯着幽静无声的门内，喃喃念道，
　　“维琳，这也…在你的计划之中吗？”
　　从一开始妥协天道、被所有人以为维琳放弃了那个胆大包天的疯狂想法；
　　却又与时萝串通，剥夺了乌鸦之神的神力魂力，解决了唯一能阻止自己之人；
　　还冷静到被扇了一掌仍淡定自若地窃走幻雪枝的祸水之戒。
　　维琳亲手谋划了这一切。
　　但谋划一切的目的，却丝毫不为己，反而步步自掘坟墓。
　　……为了她最爱的女孩们。
　　――――――――――――――――――――――
　　永恒矿井的时间结界，已即将到达1000小时整。
　　换言之，要破碎了，届时时间流速会归于正常。
　　时萝的纤小身体靠在一个蓝发小女孩――梦幻的怀里，额头遍布的虚汗已经濡湿了垂落的灰色刘海。
　　时间结界将碎，而她的气息也惊人的萎靡。
　　最难懂是女人心。
　　时萝也说谎了。
　　她参与了第一次的拯救万灵，魔力已然耗去近半，现在又要她维持1：1000比例的时间结界，根本后力难继。
　　她回答维琳的「在不伤害灵魂的前提下」维持1小时结界――
　　其实就是在透支灵魂力的前提上！
　　时萝无法违抗世界意志的指令，于是撒了这个慌。
　　但好在时萝的灵魂力充足的很，而目前透支的这部分，也是可以日后恢复过来的。
　　“停下来吧，时萝大人，已经足够了。”梦幻望着她憔悴的面容，声怜如水。
　　时萝本想继续。
　　但是1小时再往后，所亏损的灵魂就几乎不可能再恢复过来了。
　　时萝没有忘记，也不敢忘记，在真实的岁月中要与主人再相守两万年……甚至更久、的那个约定。
　　“嗯…”
　　于是她不再勉强。
　　长睫轻掩，美眸微阖，时萝渐渐入梦如软絮般的呓语声幽幽传出，“梦幻，吾想稍微休息一会儿……主人出来后，记得…叫吾。”
　　.

　　.
　　.
　　――【今天有很多沙雕图所以咱决定写1w2（也是为了补偿昨天啦~~）4k奉上先・~】


第293章 最后一战！（第二更）
　　293
　　混沌空间――寰星图――永恒矿井内，呈现出诡异的阶级分明。
　　几百号圣境以上的强者有资格呆在永恒矿井内，圣境及其以下只能被封闭在梦幻的小世界中。
　　虽然无事可做，但众人觉得一直抑着气氛沉默下去也不是个办法。
　　于是，帝国、联邦、万象之森以及各处来自天南海北的强大生灵们开始互相走访认识，或闲聊风花雪月，或感慨古今往事。
　　人类的历史，还会延续下去。
　　不是在神晶大陆，就是在另一个星球。
　　但就像维琳说过的，他们习惯了神晶大陆这个虽小却很和谐的家园，而不是什么陌生的星球。
　　就算习惯可以强迫更改，对家园的深情也可以封存
　　……但乌鸦之神、天道却必须献祭出一切，才能赋予那个「星球雏形」能居住生灵的体积与环境。
　　如果这两位究极神明，是那种高高在上、视万灵为随时可以舍弃的棋子的自私神明也就罢了，死了反而大快人心。
　　但是，乌鸦和天道，却是真正心怀众生、愿意为了延续万灵灯火而不惜献祭一切身化星球的最最伟大的那种神！
　　尽管咔咔所拥的黑暗气质，令人连直视都要耗尽所有的勇气。这也是因为，她不擅于表达对众生的怜悯与慈悲罢了。
　　所以
　　他们也无法接受！
　　不愿让咔咔为了此世万灵而献祭的，绝不止维琳一个，维琳的意志，亦代表了众生凝聚的意志。
　　（天道：那我呢？？？）
　　总之，等待，并心怀希望吧。
　　等待那朵绚烂绽放的希望与奇迹之花。
　　生灵互相交流带来的些许喧哗和生气，确实起到了缓解气氛的作用。
　　但时间结界内的42天，却很快地一晃而过。
　　随着时萝依偎在梦幻怀里，疲惫地入梦――
　　笼罩着整座永恒矿井的时间结界也在“乒”地一声清脆异响中结束了它支撑至此刻的时命。
　　在一股空虚诡异的过渡感中，内外时间就已完成了同步。
　　那声“乒”，其实小到了几不可闻，在分贝不低的矿井内，很难被注意到。
　　但奇怪的是，好像每个人都听见了。
　　这也是自然，尽管大家都一副愉快放松的行为举止，但灭顶之灾的阴影就罩在那儿，他们纵使想真正放松也不可能。而在场诸位多是大佬，即使真没听见声音，也能轻易感知到时间规则的变化。
　　人们各自收起了与他人攀谈的轻松闲逸的神色，换出沉重紧张的神色，默契中止了所有话题的讨论。
　　因为所有人皆是心知，时间结界一旦破碎后，留给神晶大陆的，便只剩下最后的11个小时了
　　……如果算上机奴大军返航、启动[对星球武器]的时间，则是11小时30分钟。
　　从未有哪一次，离【末日】如此之近
　　虽然无论维琳成功与否，也只是神晶大陆的末日，而非人类的末日。
　　但不管如何，在这最后不足半日的时间里，没有人愿意喧哗……甚至无人敢讲话。
　　漫长的死寂之中，气氛又隐约变得极其压抑起来，就算如此，也没人愿意再次打破寂静。
　　“一起来看看吧。”
　　一只不过巴掌大的幼女身影渐渐浮向高空
　　黯下的金璨神光再次绕转周身，夺目神辉普照之下，略显阴暗的矿井环境一下子明亮了许多。
　　“我等所在的永恒矿井已经纳入寰星图中，飘荡在距离大陆四万里外的混沌空间里，从这里，可以看见你们曾经生活的世界的全貌。”
　　“……还能看到，侵略者的星际飞船。”
　　天道淡淡的声音落下，小手一拂，漫天神辉遍洒而出，迅速凝聚成一面足有五十米长宽的巨幅金色光屏。
　　光屏之中清晰呈现着寰星图之外的景象，哪怕是那些星神也一生从未见过的混沌世界的浩瀚奇景。
　　那是一片萧索、黑暗、荒凉、冰冷无际的浩瀚空间。
　　同时也是任何生命的禁域。
　　初见颇有一种震撼……就如仰望星空的人类常常会感慨人类的渺小，然后发现确实如此的那种震撼。
　　只有到达乌鸦之神这种离开大陆照样存活、并且有化身星球之能的究极生命体，才能在混沌空间中遨游，甚至能在混沌各位面文明之间穿行。
　　前提是乌鸦之神、或者那个文明拥有打开混沌壁垒的力量或技术。
　　因为混沌之中是无法容许生命存在的，因此但凡是星球、位面都有一个隔绝混沌环境的天然壁垒，也俗称为混沌壁垒。
　　咔咔确实有此伟力，但打通的通道只能容许百人通行。
　　机奴族也有如此技术――它们生生是割出了一道贯穿整个神晶大陆世界的混沌裂缝！
　　此刻，
　　光屏的景象之中，那黑暗无垠的混沌空间的某一处，一座天圆地方、如绘绚丽七彩的独立位面世界，正静静地悬空屹立在那儿
　　细细观察，能分辨出诸多特征，例如占据世界8成版图的蓝色是海洋，灰褐色应是大陆……以及无数如螨虫般蠕动的黑色细点……赫然是杀了几十亿依旧无穷尽的机奴士兵！
　　这个天圆地方的世界，被一团灰色的混沌壁垒像蛋壳一样与外界隔绝开来。
　　但是，纵使远隔四万里，众人依旧能看见那一道触目惊心的黑色裂痕横亘在浓灰色的壁垒之上！
　　并且，就在这条混沌裂缝之外约四千里处，停泊着一艘体型极其夸张震撼的星际堡垒！！
　　与其说“飞船”，那阴影足足覆盖了近一半神晶大陆面积（不包括海洋）的庞大钢铁物体，不如说是「堡垒」更恰当一些。
　　星际堡垒的外观同样是以森冷沉肃质感的乌黑钢铁所制，却并非完全的乌黑，而是掺泛着一丝明明颜色相悖、却意外和谐的幽白，给这艘星际堡垒增添了一份冷厉神秘的气质。
　　显然这并非单纯的钢铁，若是取下一小块来分析，会发现这种物质的硬度、密度和重量，皆要远胜寻常钢铁万倍！
　　此时，星际堡垒的底部，犹如开启了一个对星球级别的涡轮增压机，在底部形成了一团生生不息的龙造风，那惊人喧嚣的风咆声，即使在冷寂的混沌空间也传出了极远
　　涡形龙允头懦鲎阋越山脉都压碎成齑粉的恐怖压力，堪比黑洞释放的吸引力，竟在强力吸扯着那团浓灰色的、犹如气态的混沌屏障！
　　这也就算了
　　关键是，他们分明能看见那素来最可靠的、能在最恶劣的虚空环境下庇护着一个世界孕育生命繁衍文明的混沌屏障，居然真的被一点点抽离‘灰气’，吸入了星际堡垒的底部！！
　　真就无所不吞啊你！
　　这太恐怖了！
　　因为失去了混沌屏障，等同直接将一切暴露在充斥着死亡与毁灭的混沌空间之中，无疑直接给那个大陆或星球判了死刑！
　　昔日美好的家园，竟被如此对待！
　　见此一幕的众人皆是神色愤懑……而愤色中又不禁流露出深入心灵的恐惧。
　　“这就是，你们曾经生活的神晶大陆……准确说，是包括八分海洋在内的、一个有陆有海的完整世界位面。”天道目视着光屏中那艘正在分解混沌屏障的星际堡垒，轻轻道，“虽然现在…好像要易主了。”
　　“易主只是暂时，我们绝对会夺回来的！”
　　白羊星神目盛怒火，恨声道。
　　“你能做什么？”天道却不屑地侧了白封茗一眼。
　　“我……”现实的残忍，这位正义的伙伴刚燃起了气势瞬间就在怔然和失落中萎靡了下去。
　　是啊，自己又能做什么呢？
　　天道扫视众生，淡淡道：“等吧。维琳是你们如今唯一的希望。”
　　游侠有些不服气地一步站出，
　　“…如果维琳拯救了神晶大陆，天道大人不也能因此免于献祭吗！为什么不是「我们」的希望，而是「你们」的希望？”
　　这个有点杠精的问题让天道怔了好一会儿，然后才撇嘴道，“哼，因为维琳是为了救咔咔，救我只是顺带啊……”
　　复尔发觉话里有点酸味。
　　天道连忙掩饰般的咳嗽了一声，又道：
　　“其实像我、乌鸦之神和盖娅这种活了无数年的存在，早已淡漠了生死……盖娅更是为迎接今日，早早舍弃了神躯化为星球雏形。我并不在意自己的死活，「希望」又从何谈起？”
　　小巧的金色幼女话语一顿，很是在意的侧了一眼身边无声而立的红衣萝莉，“……其实，我还挺‘向往’能和咔咔一起化身新星球的呢。”
　　只可惜天道这番隐性痴女的发言咔咔并未听到。
　　咔咔也没有抬眼去看光屏中景，只是小手颤栗着攥着胸口的衣裳，那种越来越明显的刺痛挥之不去。
　　（主人，在那里面…你很痛苦吗？）
　　（明明可以没必要承受这份痛苦，也没必要作出这样的决定，只要听我的，去往新星球，开启永远无忧无虑的水晶宫生活，这样不好吗？）
　　没人知道咔咔在想什么
　　但再好奇也没人敢问。
　　天道叹了口气，双臂抱胸，居高临下地向世人道：“『虚空之眼』我就维持在这儿了，大约11小时后，它们将真正到来……届时，就是维琳的最后一搏了。”
　　“嗯……虽然她还没有出来。”
　　气氛再次压抑、沉寂下去。
　　光屏悬浮于空
　　像是气态、又像是稠絮一样的混沌屏障，被一簇簇、一缕缕地抽出，吸入机奴堡垒底部中心的一个巨大洞口。
　　……等等！
　　那个洞口……
　　不正是维琳所说的、机奴堡垒最大弱点的「能量回收通道」吗？！
　　的确，材质奇特、且那样巨无霸体型的宇宙堡垒，根本让人去对抗的勇气都生不出。且不光是表面装甲的硬度，那几何级别的「能量防护屏障」就已是不可跨越的天堑了。
　　但是完全开启下的「能量回收通道」……没有装甲防御，且能直通堡垒脆弱的内部，若能找到它们储存能量的地方，让这艘星际堡垒在此陨落都并非不可能！
　　这么一想
　　众人灰暗的心底，迸燃了一束足以照亮未来的火苗……哪怕只是微光。
　　而这一击，就要众望所归的维琳来执行了。
　　时间一分一秒的流逝
　　世人心中翻涌着滔天巨浪，设想着成功与失败后的各种结局
　　毕竟这种境况下还能保持绝对冷静的只有无情的纸片人。
　　守护大陆百万年的混沌屏障化为一丝丝灰絮被无情抽离
　　便连梦幻的小世界中，也有无数双恐惧又带着癫狂意味的目光，在不依不饶盯着光屏和以太之门，上至耄耋老人，下至懵懂孩提……都在紧张和满怀希望的为救世英雄祈祷
　　维琳就算失败了
　　也永远是这十余亿世人心中最伟大的英雄，千古流芳。
　　＃
　　如此高度紧张的情绪与氛围，硬是持续了长达11个小时。
　　而此时，混沌屏障才被抽走了1/10
　　尽管只破了十分之一的缺口，却刚好能容纳整艘星际堡垒的降临。
　　这艘宇宙级庞大的金属堡垒暂时结束了工作
　　底部的「能量回收通道」也组装、覆盖起了几十层的金属装甲，观察其保护程度，好像比其他地方要强不少……佐证了这是弱点？
　　“要进去了！”
　　久久无声的天道幼女，死死盯着那向混沌壁垒缺口处豁然下沉的机奴堡垒，突然喊出了震动凛然的一声
　　十亿生灵心中骤然一紧，连咔咔也是被惊动的回了神，微抬眼帘。
　　终于是来了。
　　这艘征战混沌域所向无敌的，遍体乌黑又掺流着幽白之光、显得森严而雄伟的机奴族星际飞船，爆发着与其体积毫不相符的速度，从缺口快速沉降而下！
　　黑色阴影转瞬覆盖了近半片大陆
　　机奴飞船停滞于神晶大陆的苍穹
　　然后向蝙蝠展翼一般，肆意展开无数个加密了空间层叠技术的特殊容纳舱体，体型阴影一下子便扩张至覆盖了大半的大陆
　　而下方，完成清扫任务早已等候多时的机奴士兵，同时升空而起飞向堡垒。
　　等密密麻麻的机奴士兵即将被回收完毕时...
　　一直没有动静的以太之门，忽然爬出了一只手臂！
　　.

　　.
　　.
　　――【8说了还有4k不码完不睡觉】


第294章 永夜与星辰极光!（4K）
　　294
　　起初，机奴族不知用了什么黑科技，在混沌壁垒上割开了一道横穿世界几十万里的混沌裂缝，并投放了十万亿机奴士兵，直接导致了神晶大陆十亿生灵的丧生，剩下十亿也如丧家之犬地逃出了大陆位面之外。
　　而现在
　　机奴的星际飞船直接降临在了神晶大陆的苍穹之上。
　　铺天盖地的黑色机械士兵如蝗虫……好吧我已经受够了用‘蝗虫’形容，所以不妨请想象一下当整个世界的重力忽然颠倒，占据世界八成的大海全部暴涌向天空的那种画面……
　　当然，是黑色的大海。
　　其场景之骇然壮观，纵使躲在寰星图内、远远看着这一幕的人类都觉得头皮发麻。
　　十万亿数量虽多，但在千万只同时升空的速度下，也很快被回收到了机奴的星际堡垒之中。
　　虽然大陆上乍一看清爽干净了许多，但原来的生态也好、城镇也好，早以被这些冰冷的机器生物践踏得只剩下荒痍、废墟，物是人非。
　　寰星图，永恒矿井内，凝重的气氛一转恐慌。
　　被天道刻意放大、拉近的镜头，让他们尽皆目睹了侵略者的暴行。
　　维琳，快来啊……
　　所有人的目光焦虑地游离在光屏和以太之门间，心中拼命祈祷着那个女人的出现。
　　而就在机奴士兵差不多全部回收完之时。
　　一直没有动静的以太之门，忽然爬出了一只手臂！
　　对
　　那只手臂
　　是爬出来的！
　　那是一截覆盖着极其浓郁灼目的白光、因此显得无比浮夸和神秘的手臂。
　　那些白光，就好像是过于强大的能量外溢形成的。
　　所有转向以太之门的目光都震惊停滞在那儿了，他们甚至忘却了呼吸，眼睁睁看着那只手臂扒着土面，一点一点，拖着同样覆盖圣白光芒的身体艰难地爬出。
　　众人带着期望、激动各异的神情，哗啦啦地围拢上来
　　却也不敢太过上前，因为维琳的十丈之内，是她后宫以及矿井守护者的专属地盘。
　　无妨，远一点也能看到维琳的状态。
　　但当整具身体都从门内爬出的少女，抬起她的脸庞时，那不知承受了何等非人的痛苦、近乎扭曲到完全变形的五官，竟是吓到了他们！
　　＃
　　不爬不行
　　因为维琳实在是太痛苦了
　　仿佛每一个细胞都灌满了几吨核反应堆，五脏俱燃，身负亿钧。
　　她甚至无法想象这43天自己是怎么在那种炼狱之中保持意识清醒撑下来的。
　　……哪怕有无数次，意识之弦都在彻底崩断的边缘。
　　但人之执念，有时也真能跨越世上最剧烈的痛楚，哪怕身体会前提死亡，意识在达成执念前都不会彻底散灭。
　　而维琳的执念……
　　从无人能想象的炼狱中爬出的少女，强支着抬起脖颈，渐渐清晰的眼帘中，却是无数人受到莫大惊吓的样子。
　　他们……在害怕什么？
　　有人后退，有人在惊惶地指向自己的脸
　　我的脸
　　怎么了吗？
　　很奇怪，脱离了那个强化炼狱之后，维琳迅速恢复了对身体的支配权。
　　并且……力量……比进入之前更强十倍的魔力，在体内川流不息地澎湃卷动！
　　居然，成功了！哈哈！！
　　维琳喜不自禁
　　同时也好奇地伸手抚上了自己早已扭曲得僵硬的面孔，从他人的瞳孔中，维琳也发觉了自己的五官早已在剧痛中变形得犹如从地狱爬出的恶鬼……
　　他们是被自己的样子吓到了还行，真有那么恐怖吗？
　　但，自己可不就是从地狱爬出来的么？
　　伸手在脸上一拂，扭曲如恶鬼的面孔，一瞬便恢复了从前绝美清丽的原貌，因为脸部仍有些僵硬，维琳还龇牙咧嘴的做了几个面部表情。
　　身侧一阵冰凉的幽风，带着一个雪白美丽的倩影就扑了过来。
　　没能用祸水之戒为维琳分担痛苦已令少女陛下满心愧责，又见维琳这幅恶鬼表情爬出……心疼欲绝的幻雪枝，不假思索地就想扑上去抱住女孩宣泄思念。
　　但是，
　　“唔啊――！”
　　能量外溢、罩住维琳的那层「白光」，却释放着禁止靠近的灼灼高温，幻雪枝还没察觉到危险，触到白光的身形便在猛地惊慌后撤中跌倒了下去。
　　夕等人错愕了一阵，才慌忙跑到了幻雪枝身后，想将她扶起。
　　幻雪枝却没有理会
　　只是心碎盈泪的目光，定定看着维琳。
　　维琳也有些错愕地看着想抱自己却被‘圣光’烫到而摔倒的少女陛下。
　　近乎下意识地
　　维琳生出了欲要上前把她抱入怀里、好好疼爱怜慰一番的冲动。
　　但想起自己此时的状态，只能作罢。
　　错愕化为温柔如故的微笑，维琳望着这个含泪垂怜的姿态都美煞万物的自己的女孩，微笑道，“……等我回来。”
　　强迫着不再看陛下
　　维琳起身，目光扫向矿井内的众人，“还有一点时间，我来复活……”
　　“不用了！”天道幼女截断话语，严肃认真地盯着维琳，“把所有尸体先留在这里，我和乌鸦之神也能利用阵法和祭坛复活。现在，维琳你的魔力量是决定胜负的关键！不容有一丝一毫的浪费！”
　　维琳笑着点头，“我当然知道，所以我早已提前把所有尸体存到梦幻的阴间小世界里去了。”
　　天道：“什么……难道这也在你的计………”
　　“好了。”维琳最后看了一眼眸光若痴、却欲言又止的咔咔一眼，微笑道别，“…你也乖乖等我回来。”
　　咔咔：“主…………”
　　笼罩维琳的白光刺目地一闪，就已经消失在了眼前。
　　“……”
　　――――――――――――――――――――
　　一念间离开了永恒矿井，从寰星图之外的混沌空间现身。
　　少女静望远方，庇护神晶大陆百万年的混沌屏障此时被打开了一个狰狞缺口，闯入了一只擎天巨兽。
　　那只擎天钢铁巨兽悬停在昔日的湛蓝青天上，黑色的阴影遮天蔽地，此时，它已经将灭世的万亿喽大军全部回收
　　它的底部再次发生了变化，随着无数个机械开关启动，暴露出几百万根长短粗细不一的金属管口，银白森冷的金属管排列森严而齐整―――再过一会儿，就将从这些管口中释放出足以将一个星球都分解成能量粒子的湮灭级分解光线！
　　被这些「对星球武器」围拢在正中心的，是一个直径足有十千米、如同无底深渊般的巨洞
　　……亦是维琳作为突击目标的「能量吸收通道」！
　　少女双掌骤然捏紧，骨节压迫得清脆作响，双眸如有两团火焰在狂暴的焚烧。
　　机奴族！
　　今天就到你们还债的时候了！
　　维琳本想直接使用地母之神盖娅的权能，直接瞬移到神晶大陆上去……
　　但或是身处混沌空间的缘故，该权能也失去了效果。
　　无妨，反正也只能在大陆上瞬移，机奴的星际飞船可是在万米的高空，想靠瞬移直接到「能量吸收通道」里面，根本是无稽之谈。
　　哼，不慌，启动planB！
　　“粗……来吧，永夜与星辰极光！”
　　……念完维琳就特么后悔了，好中二啊！还文明残骸级别呢！这不会是一个中二病统治的文明吧？！
　　名字是中二了点，但应声出现维琳面前的那台流线型完美、造型帅气华丽的瑰丽机甲，却让维琳心中豪情顿生。
　　虽然维琳还从未用过，也不知该怎么用……但眼下也管不了那么多了，既是以太送的文明残骸，总不会拿来坑自己。
　　于是，
　　维琳冒然地进入了这具永夜机甲（暂时这么称呼）的驾驶舱内。
　　驾驶舱中的设置并不复杂，只有一台立体的体感控制器以及几个不明用途的按钮
　　并且维琳一坐上去，就有一股简明易懂的信息流从背脊直接传递进了脑海。
　　花了一秒钟学习了所有驾驶知识，
　　“……在能量耗尽之前，都无法中止吗？”
　　维琳慎重地默念了一遍，嘴角浮起分明的笑意，眸光幽冷闪烁，“知道了，开始吧。”
　　声音一落，机体上部的驾驶舱迅速被裹入了一团无比阴暗漆黑、宛如永夜的深邃黑光中。
　　这具机甲没有填充燃料的地方，而是连接驾驭者自身的“能量”作燃料驱动――这种技术以太都没有，看来科技文明的分支迥异产生的文明造物也是各有千秋。
　　永夜幽光迅速从驾驶舱扩散，一瞬覆在了机甲周身，令整具流线型的机体都流溢着一股磅礴而毁灭的黑光，左右两片被浸染成纯黑色的钢制羽翼，在一声震心的“铮鸣”声中豁然展开，翼的尖端刺向天穹，威风凛然。
　　只是瞬间，维琳就与永夜机甲几乎融为一体，化为一只笼罩在黑暗中的绝世凶兽。
　　能量在永夜机甲的双掌底部，推出一股同样幽黑的粒子流，推动着这只黑色的金属凶兽，在幽暗无垠的混沌空间，都是乍然撕开了一道深黑而鬼魅的闪电！
　　另一边
　　机奴族的星际堡垒已将全部杂兵回收完毕，底部展露出百万支射线发射器。
　　对它们而言，其他位面或星球，都只是为了维持机奴种族进化与攀登科技树的必备能量，根本无需丝毫怜悯
　　那些射线发射器暴露出来的同时，就已全功率启动，喷发出浩大交织的百万束破灭射线，将小半块神晶大陆笼罩其中。
　　无论山川、河流、森林还是人类城市的废墟，在破灭光束汇聚成的海洋下，一切的生态原貌与残留的人类文明都在以令人憎恨而惊恐的速度，全部化成微粒分解
　　……而在外人看来，简直如人间蒸发了一般！
　　与此同时，堡垒底部中心的「能量回收通道」也开始工作，将那些分解完后上浮的能量微粒全部吸入。
　　而正在这时
　　天穹之上毫无征兆地劈下了一道漆黑霹雳！
　　……那当然不是霹雳，而是一抹快如雷闪的黑影！黑影在坠世的瞬间又改变了轨道，向飞船底部张开的能量吸收巨洞直飞而上！
　　是敌袭――！
　　机奴的星际堡垒有何其恐怖的雷达侦查系统就不必说了，覆盖了方圆十万里，但因混沌壁垒还有九成未消失，有点影响了雷达发挥，以至于发现维琳时，维琳已经返回了大陆。
　　现在发现，本来也不算太晚。
　　但变数就在于，这片大陆的最高生命层面，已经大大超出了机奴族的预测！
　　以太之门的变态强化，还驾驭着同属文明残骸的圣机具，此时的维琳，已经远非之前可比！！
　　如果是乌鸦之神或天道，现在发现，这五六千里的距离对机奴而言都不算太晚……但若是此刻的维琳……已经晚了！！
　　之前用于释放分解射线的金属管中在这一瞬全部齐刷刷地调转了炮口！
　　它们受到的指令，不为抹杀维琳，而是交织成一张密不透风的毁灭光海，企图在「能量回收通道」紧急闭合之前阻碍维琳接近！！
　　维琳心念电转：既然要交织成那么大面积的光海，那每一处的光束肯定也不会太密集！
　　硬抗一波一口气冲过去便好！
　　只见被愤怒与狂躁的漆黑布满的金属凶兽，就像一键换肤般，顷刻间转为了宛如星辰极光般的幽白色，赫然撞入了布满分解视线的破灭光海！
　　黑色为攻，白色为守！
　　这一刻
　　远在寰星图内的世人们，看着由梦幻、天道实时转播的影像，一颗心都提到了嗓子眼。
　　那颗心还没来得及放下
　　便见圣白的星辰机甲沐浴着光海猛然冲出，又在一瞬化为了地狱般深怨的漆黑色，直射那即将闭合的「能量回收通道」
　　……与此同时，永夜机甲侧臂旋拧发力，不知名金属拧成的硕大拳头覆着一层可怕摄心的黑光，对着罩在其外紧急闪烁的能量屏障一拳便是轰下！
　　――轰――――咔！！！
　　能量屏障在刺耳的炸响中破开了一个小口
　　在还未自动修复完之前，那颗暴虐的漆黑流星便已是直射而入，没入了在最后之际还是晚一步闭合的「能量回收通道」中。
　　.

　　.
　　.
　　――【今天1w，还有6k，没完成女装（还好我昨天没说hhh）】


第295章 为了全世界最好的维琳（6K）
　　295
　　这具永夜机甲瞬间调配能量的速度，连维琳也颇为惊撼，因为这看似瞬间爆发的一拳，其实抽去了维琳全身至少5%的魔力。
　　如果这一拳是打在大陆的任意一处山脉上，整座山脉都会瞬间向下塌陷，凹下一个至少千米深的深渊。
　　而这种程度的力量，却也仅仅是在能量屏障上打碎一个小口！？
　　但如此也足以使维琳穿越这最后一层防护的能量屏障，进到「能量吸收通道」之中。
　　维琳虽并不能保证「红颜之戒」冷却一年的‘时停’技能是否对机奴生效，但不管如何，能省下底牌就是好事。
　　被仇恨的漆黑光芒包围的机甲黑影，闯入了机奴堡垒用于吸收能量的巨大环形通道之中。
　　通道内部的金属材质与外壳不同，是一种充斥光滑与森冷感的银色金属环境，加上这个环形通道直径长达十千米，骤然闯入其中的维琳，简直渺小的像一只爬入可乐铝罐的蚂蚁。
　　但维琳不管不顾，
　　因为目标早已明确，维琳要做的，就是操纵永夜机甲沿着笔直向上的环形通道一往无前即可。
　　而且走运的是，维琳觉得自己可能猜对了，这个通道就是专门用来吸收能量的！
　　因为维琳在上升飞行的过程一路都没有任何机关陷阱，甚至没有一个阻拦的敌人！
　　兴许就连机奴族也想不到，真有人胆大包天生出反抗它们的想法，且那个人能一拳打穿屏障来到这里！
　　漆黑凛然的机甲与其中如臂指使操纵着机甲的少女仿佛融为一体，带着复仇者的姿态与气息，疾如闪电地直捣黄龙而上。
　　一般而言，环形通道的长度最长也不过机奴堡垒的高度。
　　而且也不应该与高度齐长，在这个能量吸收通道的尽头，极有可能有【能量储存仓库】或别的什么重要内部结构
　　果不其然…
　　维琳全力飞行了一秒不到，眼瞳中便捕捉到这漫天银灰世界中显眼的一抹莹白！
　　以及感应到上空存在着一股极具压迫感的能量源头
　　咚――！！！
　　忽然，一个仿如心脏跳动般地沉闷咚鸣
　　咚鸣回响在巨大而空阔的银白甬道，激起极高频率的回响与共振，震动耳膜的同时，连维琳的灵魂都在隐隐颤栗！
　　――――――――――
　　与此同时。
　　寰星图、永恒矿井内。
　　他们直播的画面，仅仅停留在维琳打破能量屏障，进入「能量吸收通道」的那一瞬间。
　　既然「通道」因维琳的闯入而紧急关闭了，为避免浪费，机奴的星际堡垒也暂时停止了分解大陆。
　　这虽令世人松了一口气
　　但同时他们又因看不到维琳在「通道」内的状况而焦急万分。
　　就连咔咔也忍不住侧了天道一眼，急道：“别愣着，快换台啊。”
　　天道心里那个委屈，小声道：“怎么换啊……虚空之眼只是个监视魔法，又不能透视穿墙。”
　　“透……视？”
　　幻雪枝默念一声，心念一动，唤出了自己的神器『苍穹之眼』，在比机奴飞船还高一些的苍穹处睁开。
　　同时，于矿井内也形成了一大片白光所化的屏幕
　　光幕之中
　　透视下的机奴基地堡垒，那庞大、复杂且精细到令人咂舌的内部结构组织，就这样触目震心地从苍穹之眼下毫无保留的呈现了出来！！
　　不过也因飞船过于庞大，苍穹之眼远远不能窥其全貌。虽只是冰山一角，依旧刷新了他们对入侵者的认知，只觉遍地魂寒。
　　……居然有用！
　　幻雪枝着实惊讶了一下。
　　本以为这么一座机奴堡垒还会有什么魔法屏蔽之类的黑科技
　　也或许是因维琳的忽然闯入令机奴内部大乱，疲于对付维琳，才对上空溢出魔力波动的苍穹之眼视而不见。
　　总之，世人终于可以如愿再通过‘直播’来直睹这场救世之战了！
　　幻雪枝不敢有丝毫延误，立即以心念调整苍穹之眼的透视度以及方位
　　及时、迅速地锁定了那个在银色环形通道内，驾驭着黑色的复仇者向着中心的【能量之心】直冲而上的身影！
　　“啊！维琳！――是维琳！”
　　有人惊呼。
　　“那是什么……心…脏？！……这里为什么会有一颗心脏！”
　　也有人窥见了银色甬道尽头的存在之物――居然是一颗约有十丈高、仿有生命般在生生不息“咚咚”跳动的莹白心脏！！
　　这颗心脏除了诡异的白色和惊人的体积，其他几乎与人类心脏一样，几根同样苍白硕大的血管延伸而出，连接着四周银白色的穹壁。
　　还有如迷雾一样浓郁、且蕴含着惊人“能量”的蓬勃如海的白色光点，弥漫漂浮在心脏附近。
　　分明隔着屏幕
　　但那颗心脏骤然“收缩扩大”，猛地跳动了那么一下，令所有人都产生了一种有如实质般的窒息压迫。
　　立即便有人回想起这些似曾相似的白色光点，骇然惊色道：“那、那些光点……不正是刚才它们分解大陆时所产生的能量光点吗？！”
　　经人这么一说……
　　再细看那些白色光点，看似是在毫无规律的漂浮，实则却在一点点吸引、凝入那颗鼓动的幽白心脏之上……
　　刹那，稍微有点脑子的人都是猛地反应过来。
　　这颗巨大的白色心脏……
　　就是所谓的【能量存储仓库】？！
　　――也是维琳斩之即胜的目标？！
　　眼看维琳驾驭着黑色的复仇者快速逼近心脏
　　所有世人唯恐错过任何一秒、下意识地把眼睛瞪至最大，集体陷入了一个精神高.潮状态。
　　一定要成功啊啊！！！！
　　若维琳能顺利完成使命，有人直接兴奋得猝死都不为过。
　　但是，迄今为止发生的一切……会不会太顺利了一点？
　　忽然！
　　“啊――――！！”
　　惊叫。
　　“被拦下了！！”
　　恐慌。
　　“那……那到底是什么怪物！把维琳都给弹飞了！”
　　忽然出现，拥有压倒性力量之存在，碾碎了所有人们的希望，令之承受跌入地狱般的恐惧并将这股情绪如病毒般蔓延出去。
　　―――――――――――――――――――
　　视角回归。
　　快速放大的视野中，维琳也见到了那颗有着莫名震撼力的白色庞大心脏
　　光是那股近距离下，连灵魂都抑制不住颤抖的超未知级的能量波动，就令维琳确信无疑，哪怕这不是「能量仓库」，也绝对是机奴族分解了无数文明的能量的所化之物！！
　　摧毁它…
　　摧毁它――！！
　　随着气势和目光的陡然阴森，魔力洪流毫不吝啬地开闸而出，仇恨的黑色魔光愈浓地浸附在了永夜机甲之上，浓稠的几乎形成了森然摇曳的黑色火焰。
　　复仇者骤然爆发出至快的速度，如划破虚空的森黑闪电。
　　但，却有什么始料未及的东西，挡在了去路之间
　　‘咣――――！！！’
　　仿佛钢铁猛烈撞击发出的清脆咣鸣一般，维琳平直到一览无遗的视线，轰然天旋地转，自己连同机甲一齐连砸在几面银白管壁之上疯狂翻滚坠落，方向感陷入了空前危机。
　　是45吗好硬！！
　　维琳腹诽一声，立刻稳住心态，操纵永夜机甲迅速浮空而上
　　然后看见了仿佛凭空出现一般拦在去路上、还狠狠撞了一下自己的家伙！
　　见其造型，少女目光深深一讶，有种无力形容的感觉。
　　内心却明晰地闪过一个熟悉的词
　　――机械降神！
　　那是一张冷硬的女性脸谱般的面孔，生硬地刻在一面白色的金属之上。
　　它……不，应该是k，这块巨大的金属仿佛刻意模仿人类的形体一般，拥有能显著辨别出的身体与四肢的轮廓
　　……也仅是轮廓而已，无论身体亦或四肢，在它身上都是线条勾绘在金属上的样子，滑稽中还有几分冰冷渗人。模仿人类，对它来说是东施效颦的难度。
　　且这家伙体型足有十丈之巨，在头部后方，还像折纸的反转体一样竖着一个巨大的圆环，圆环中镶嵌着各色的不知用途的宝珠。
　　这么一看，还颇具威仪。
　　“摧毁以太家园的、还要胜过以太的……机械中的……神吗？”
　　维琳轻念一声，目光一片冷凝。
　　旋即想起，刚才那么恐怖的冲击力，自己飞出老远，而这家伙居然岿然不动？！
　　「判断――是七星文明的余孽――」
　　这家伙无口无舌，而是从身体内部发出了冷硬肃杀的合成音。
　　“七星……文明？”维琳低眉看了一眼这具好像叫“永夜与星辰极光”的机甲，若有所思。
　　「受死！」
　　没想到机奴的资讯统合思念体比维琳还要等不及
　　一声受死，身后那巨大圆环中所镶嵌的一颗拳头大小的橙珠迸出强光。
　　刷刷刷――――
　　一千只特殊的机械士兵，在不断闪烁的光柱之中纷纷被传送而来，部分立于「机械神」之后，其余地团团包围了维琳
　　（机奴资讯统合思念体姑且称之为‘机械神’好了）
　　和之前全身乌黑的杂兵不同，这些被「机械神」召唤而来的机械士兵，体表流淌着暗金色的幽厉寒光，一个个染了不知多少血腥，分明是冰冷机械却散发出令屠夫都会腿软的杀气。
　　维琳不至于惧这些。
　　目测着与那颗白色心脏只有十千米不到，维琳想一个空间折跃闪现出去，然后直杀心脏，速战速决。
　　但是……
　　做、做不到―――？！
　　明明还在神晶大陆的世界范围之内，但空间法则，已经完全不是原来的空间法则了！
　　但是刚才机械神却传送了一千只机械奴仆过来啊！
　　维琳心底一寒，所以……这星际飞船内部，已经完全算是对方的地盘了吗？！
　　的确算的。
　　因为这艘巨大的星际堡垒，就是机奴族利用家园星球改造而成的，一切规则自然也是由机械神制定。
　　就如以太之前所说，即使时萝全力为之，也不可能影响到机奴族的时间流速―――因为对方本来就不隶属于神晶大陆的体制内。
　　这么说
　　还有……这里的时间规则……也归机奴统治？
　　很不幸的念想成真了
　　因为随着机械神的圆环上的灰色圆珠一闪，维琳的思维宛如被一只泥龙拖入了深渊般的沼泽之下，视线与感观内的一切，也在以可怕的速度变得笨拙迟滞……
　　但是，维琳的生命层次很高！
　　高过了咔咔！高过了机奴之神的预测以至于失误让维琳闯了进来！
　　所以，这样的维琳，即使思维在时间规则扭曲下迟缓了千倍，她的精神与思维依旧灵敏的远超常人！
　　她临危不乱地分析眼下情况
　　自己尽管处于机奴的地盘，空间与时间规则都是大不利，但是，因为维琳生命层次极高的缘故，对规则的抵抗力也高，即使是机械神也没有办法利用「时停」完全停滞自己！
　　只能将自己置于「时缓」状态！
　　自己还可以思考！
　　甚至，努努力的话，还可以战斗！！
　　这是目前所能分析出来的，可以左右胜负的关键性情报。
　　维琳还想分析更多……
　　但是不容许！因为那些机奴士兵已经开始围攻了。
　　以千对一本就是一场不公平的战斗，何况，维琳还被单向「时缓」了足足千倍！
　　一只与永夜机甲一般大的暗金机奴士兵飞来，它延展而开的钢铁臂刃，朝维琳挥斩下一道等离子裂变光刃，即使强韧如圣境战士的身躯，在这种攻击下也只能沦为触之即死的底层战力计量单位。
　　另一边，什么微型质子射线炮，什么激光束缚网等远程轰杀，从左右紧随而至。
　　这一千暗金机奴士兵同样拥有多种分工，远近搭配，堪称噩梦般的组合杀！
　　维琳将精神崩紧到极限，抵抗着钳制于身的时间规则，竟是操纵着机甲，一个极限的坠闪，避开了一大波攻击！
　　那个近战挥刀的暗金机奴士兵，绝对自信的一击落空，顿时懵然，而后，它听见破空之音骤颤听觉模板，一个快速旋转的机械拳头裹着深邃的黑芒砸在了自己身上
　　嘭――！！
　　雷闪和火光随着四分五裂的暗金机械身躯一同交织迸发，从无底的银色甬道四散坠落。
　　暗金机奴士兵，顶多和究极以太战士一样Lv90的水准，怎能挡下永夜机甲的一拳？
　　但是
　　也就只能做到这种地步了。
　　千倍的时缓束缚，实在太可怕的，维琳纵使操纵着机甲极限躲过第一波攻击，却没有办法躲过毫无喘息间隔的第二波、第三波……
　　维琳能做的，就是将永夜机甲切换成防御形态的白色星辰极光机甲。
　　只见那黑光笼罩的甲身骤然转为幽白的瞬间，
　　各种来自暗金机奴士兵的高科技，什么坏死射线、粒子炮、太阳焚烧器，就像巨浪一样一股脑地朝这具复仇之兽淹没过去。
　　几乎要令其就地伏法。
　　……
　　寰星图内，十亿世人看着这凄惨围殴一幕皆是沉默了。
　　虽然设想过敌人首领的强大，但身负救世重任的维琳竟好像没有还手之力……
　　“切……规则压制了！”天道含恨盯着苍穹之眼中的影像，目光痛切而遗憾，但似乎并不意外。
　　所以说，维琳能看见这颗白色心脏已经是奇迹了，想要毁灭……必须先跨越机奴的“世界法则”。
　　这也是她们从一开始就不看好维琳能赢的原因。
　　这一点以太也曾拿时萝为例提过。
　　“未尝没有希望。因为规则也分两种，一种是世界的规则，另一种……是凌驾于前者的混沌规则。”天霜道，“而赐予我们星神联邦根基的星神之力的……以及庇佑着维琳灵魂的十二星座守护……那些星座，即是遥远而神圣的混沌之星。”
　　“那也要你们信仰的混沌星座响应召唤！”幻雪枝不客气的寒声道。
　　“所以……我们现在一起来召唤星座吧……”
　　洛洛哀伤轻轻地说道。
　　她美眸闭起，双掌合十，一副极尽诚恳的祷告神情，“……无论是谁，都请务必一起来祈祷呼唤星座，这无关信仰，无关种族，更无关国界，只是为了守护我们…全世界最好的维琳。”
　　夕有些嫉妒地看了率先为维琳发声的洛洛一眼，立刻便以摩羯星神的身份站了出来，同样诚恳的双掌合十，说道：
　　“像我们星神……其实只是得到了一丁点星座的馈赠就妄自称大为神、但却是在危机面前谁也保护不了的垃圾罢了。这样的我们，所唯一能做的，就是将大家此刻共同的心意祈愿，一起尽力地传递给星座。”
　　“所以，请大家助我们一臂之力吧！……为了全世界最好的维琳。”
　　为了抬高维琳，夕竟然不惜将世人无比尊崇的星神自贬为了‘垃圾’。
　　若放在平时，联邦早就气得炸锅了，而现在纵连她们却只能理亏的接受
　　然后，白羊星神、双子星神、处女星神及其他六位星神也是先后站出，合掌祈祷，释放那些平日里作威作福的星神魔力，向遥远星座祈召一个奇迹……
　　弱小的种族、高傲的种族；人类们、神明们；梦幻小世界内、矿井内；
　　此世的所有生灵皆是纷纷效仿的合掌祈愿
　　尽管他们什么都做不到，却也有一件事是只有他们能做的。
　　无数生灵的心意之力，无形地掺入了十一星神磅礴燃烧的魔力之中向遥远星座的意志传达他们此刻共同的祈愿。
　　“…………”
　　无人能形容，当时是一种怎样肃穆悲壮的氛围和体验。
　　唯一能知道的是，无论今日结果如何，他们都将永远铭记这一天。
　　――――――――――――――
　　被迟缓了千倍的时间枷锁的黑暗中，维琳及其驾驭的苍白色机甲被浸没在各种射线、切割与炮火之中，被揍的天昏地暗。
　　因为要保留至少50%、能对心脏一击必杀的余力，维琳甚至还得刻意控制魔力，于是那机体所覆的防御白光比之前还要黯淡
　　虽是「直到耗尽之前无法中止」，却并没有说不可以调节魔力。但负作用是，维琳新鲜炼成的神之躯不免遭受更多的伤害和痛苦。
　　不过这点痛苦，比起维琳在以太空间强化的那段求生不能求死不得的时间，真是小巫见大巫了！
　　在不断沐浴毁灭与死亡的攻击中，供给防御的魔力在快速消耗，少女的神躯和机甲上亦被烙上了无数伤痕，维琳身上还有几道深可见骨的切痕。
　　忽然间
　　所有暗金机奴士兵全部停止了对维琳的蹂躏，纷纷四散而开
　　好像要由它们的机械神执行最后的斩首
　　只见机械神的身前，出现一把长八丈、形同斩舰刀的巨大兵器，当然比起斩舰刀，机械神的这把刀充斥着更科幻华丽的元素。
　　空间与时间的规则最大程度囚禁着维琳令其无法闪避
　　夸张的三十米长刀豁然劈下！
　　轰！！！！
　　爆破般的炸响中，好像有什么碎了。
　　维琳来不及思索，思维和视野就陷入了一阵天昏地暗。
　　而后反应过来，身上已经印着一道斜贯整具娇躯的血淋淋的撕痕！其迟钝传递神经的剧痛，再一次险些令少女晕过去！
　　至于永夜与星辰极光机甲……被一千只暗金机奴士兵蹂躏了长达数分钟都安然无恙的逆天防御力，却在这一剑下裂了几十瓣！！
　　机甲四处散落的残肢还闪烁着黯淡无力的白光，可惜没能完成榨干维琳的使命。
　　不过，幸亏替维琳缓冲了这一剑，否则维琳都怀疑自己是否会被一刀两断！
　　终于
　　维琳缓缓回复的意识，落在了那柄神异的巨剑上，读取了它的名字…
　　【机械归零之剑】！
　　顾名思义，应该和专克星神的碎星圣剑性质相同，属于机械特攻……甚至是超强特攻的武器！
　　「七星文明――落幕」
　　机械神发出了满意且冷酷的声音。
　　前一刻k还离维琳有数里远，转瞬之间，竟凭空出现在维琳眼前，简直就和维琳在神晶大陆上瞬移的特权一样。
　　「至于你。」
　　机械神居高临下，声音冰冷生硬，
　　「人类，我知道你的目的，所以……别做梦了！」
　　.

　　.
　　.
　　――【4k+6k=1w （√） 女装（×）
　　虽然说出来有些残忍...但好像明天或后天就能完结了呢。ini】


第296章 那遥远而至的星光（6K）
　　296
　　维琳的生命层次终究是略高
　　否则为了保证「心脏」的绝对安全，机械神第一时间就会用空间之力将维琳直接传送到出口给她放逐出去。
　　但是，就和无法完全「时停」维琳，只能「时缓」千倍一样，机械神的空间规则，也没有办法将维琳直接传送走。
　　所以，她先用「时缓」把维琳揍个半死
　　再一剑把她赖以装逼的七星文明残骸的机甲给毁掉。
　　然后瞬移到维琳面前，冷酷的说一句：
　　「人类，我知道你的目的，所以……别做梦了！」
　　一块头顶圆环、拟人轮廓的金属板――机械神庞大的身躯居高临下，那泛着奇异寒光的金属板，当真是维琳今生所见过最坚硬神秘的材料……之前那一撞给自己差点撞的半身不遂，而机械神却岿然未移一分。
　　这样的家伙，即使用【机械归零之剑】，有可能破坏吗？
　　维琳不知。
　　但是，自己也必要破坏机械神
　　自己从始至终的目标都只有那颗心脏而已……只要能将那颗心脏引爆，管你是谁全都得完蛋！！
　　「居然能如此接近“机械神心”，你尚是第一个，所以，你必须死……但不是死在这里」
　　机奴族征伐混沌万年，摧毁的魔法文明不再少数，甚至强如维琳的本土神明都不是没有。但在机奴堡垒中，也拥有湮灭一切魔力反应的……堪称魔法师噩梦的灭魔牢狱！
　　而若对手是以太这种科技文明，也有无敌克星般的【机械归零之剑】
　　「死后化为亡灵，好好欣赏，你们的世界化为“机械神心”的养料吧」
　　「……说来，你们生灵的灵魂，死后还要眼睁睁看着昔日家园被蚕食殆尽，除了徒添悲伤愤怒，还真是无用至极」
　　机械神冰冷的嘲讽起来。
　　一具机械居然能说出这种韵意深刻的话，其拟人般的灵智回路还真是令人刮目相看。
　　维琳：“但…………是…………”
　　维琳的语气故意拖慢，又被「时缓」了千倍，更是慢到发指。
　　机械神不愧是机奴资讯统合思念体，和一般机械的思维完全不一样
　　比如，或是为了更加深入研究和模拟人类，k很感兴趣死到临头的人类会作何反应言语……于是，她不等维琳说出口，真理圆环上的红色宝珠一闪，直接读心
　　……不，维琳的生命层面较高，而且神魂还有层层其他力量守护，读心电波根本渗不入。
　　――但维琳又tm说的太慢了！！
　　算了，反正在掌握‘此世真理’的自己面前，这个人类不可能有丝毫靠近心脏的机会。稍微有威胁一点的七星文明也死了。
　　k将「时缓」收回。
　　为了以防万一，机械神还张开了一圈恐怖的禁魔力场，维琳虽不至于被完全禁魔，但以前瞬发的魔法，现在好像都要‘吟唱’很久才能释放。
　　真是谨慎啊。
　　不过「时缓」收回了就好说，虽然不收回也可以一试。
　　“但是，即使如此你也很羡慕吧？拥有灵魂的生灵。”
　　维琳仰望了一眼在银色甬道穹顶那颗跳动的巨大白色心脏，“因为它叫机械神心，也因为连你的形廓，都在模拟人类的形体。”
　　「实不相瞒，确实羡慕。」
　　机械神干脆回答。
　　“我猜猜，是为了……追求力量？”
　　「没有灵魂的机械，是有极限的。」
　　维琳能理解。
　　就像世人都说的科学尽头是神学一样，拥有‘真理圆环’和‘机械归零之剑’、在科技领域已经攀至巅峰的机奴族，早已陷入瓶颈太久。
　　作为机械神或许无需灵魂
　　但想进一步升格为像混沌中的星座那样永恒不灭的存在，却必须要有一个收纳信仰的载体――即灵魂。
　　“冒昧一问……这颗心脏……是做什么用的？”
　　维琳自问自答地笑道，“用纯粹的能量聚集体，来制造你的灵魂核心吗？”
　　机械神却不再回答，而是声音陡冷：
　　「我只是想听这个星球最高贵生命体的与众不同的遗言，而非被你提问……你果然还是去死吧！」
　　机械归零之剑忽然组合变形，剑锋化为超高速滚动的锯齿，向着少女天灵斩下！
　　纵然神晶大陆最坚硬的氪金，在这把三十米的电锯下也脆如薄纸。
　　但是却被维琳轻轻伸手一捏，剑锋就死死定在了半空，不得寸进。
　　维琳架住锯齿剑锋的左手，覆着一层流金之光的奇特手套――这是之前随便强的一件九阶+神器【黄金之手】，只是维琳加持了魔力，才变得坚硬异常，能硬接下这一剑。
　　因为这到底只是「机械归零」，又不是「神器归零」或「维琳归零」，不吃特攻。
　　何况，维琳的生命层次纵使在机械神看来也是「高」的，要不是被「规则」压制了，还不至于弱到一剑都接不下。
　　只是，神器【黄金之手】却因抵挡这一剑而疯狂悲鸣，仅是几秒内，耐久度就以肉眼可见的速度骤降，马上一件亿人往矣的强大神器即将彻底销毁。
　　但维琳却毫不心疼，而是盯着微微怔住的机械神，说道：
　　“听过一句话吗？”
　　维琳昂了昂雪白纤长的脖颈，目绽幽寒：“咫尺之间，人尽敌国。”
　　机械神愉悦了。
　　作为机械会产生“愉悦”这种情绪很不可思议。
　　但也侧面证明，即使是k也在努力向有血有肉的人类方面进化。
　　机奴族征战了无数个星球。
　　机械神也单独应战了各个星球上的最强者，他们为家园挺身而出，在单挑前也都说了一句什么“咫尺之间人尽敌国”，但最终的下场，要么留下各种精彩的遗言而死，要么直接就死了。
　　所以机械神最喜欢收集这些生灵在绝望面前的遗言了
　　虽没能听见维琳的遗言有些遗憾，但听到这么似曾相识的一句话，机械神愉悦了一下，旋即冷嘲道：
　　「你伤不到我一分，不信，你可以试试」
　　“哦，那你听说过另一句话没？”
　　「什么？」
　　“试试……”维琳不着痕迹地抚过左手上的一枚微绽光芒的紫戒，浸血的唇角勾起，无比冷蔑地笑道，“就逝世！”
　　红颜之戒微绽的紫光很轻的一闪。
　　这一闪，却好像令红颜之戒原本璀璨亮紫的光泽都黯淡了不少。
　　红颜祸水技能――
　　『沉鱼落雁、闭月羞花』：魅力瞬间+∞，令附近混沌空间的一切因沉沦于你的魅力而陷入绝对静止，持续.一秒；冷却一年。
　　一秒时停，长达一年冷却――这几乎在任何人看来都是一个鸡肋到极点的技能，连当次神器的资格都没有。
　　事实上，这个技能对于除维琳外的所有人确实是鸡肋。
　　因为它能静止混沌世界的时间！
　　……是凌驾于世界规则之上的“混沌规则”！
　　而一般人连与机械神敌对的机会都没有，又怎会知道这一秒可以决定大陆的生死存亡？
　　随着紫光一闪，世界静止了
　　无形之手斩下的三十米大剑；那颗跳动的白色心脏；倨傲自负的机械神；还有正通过苍穹之眼全程目睹一切的家人及世人们……
　　反正无论有生命的无生命的，全部拜倒在维琳的魅力之下丧失一切行动
　　就连机械神为防止维琳折跃，而时刻压制的空间规则，也在维琳混沌唯一的魅力下折服而脱去了束缚……
　　这到底是怎样一种超出皮囊、甚至跨越了物种和生命的魅力啊？
　　维琳很怀疑‘魅力+∞’会不会把自己当场给迷.昏而错过这千钧一发的一秒。
　　好在并没有
　　维琳甚至没发现，自己和一秒前有什么变化？
　　但她时刻不敢忘却自己的使命。
　　就算空间仍被压制不能折跃，维琳全速之下一秒内也能轻松冲出十千米并向白色心脏打出一百拳。
　　但没了束缚，维琳还是更倾向于折跃
　　一个空间折跃，竟是瞬间跨越了十千米，径直出现在“机械神心”面前，白色心脏所蕴含的能量，纵使时停凝固之下也令维琳感到了深深的吃惊和骇然。
　　……而最最惊然的
　　是维琳能分明感受到，凝固在这颗心脏上的“恐惧”情绪！……这颗心脏，居然真的被培养出了灵魂？
　　但是…这不能成为自己心软的理由！不杀死心脏！神晶大陆就会死！咔咔就会死！
　　“咔――咔咔――！”
　　这是乌鸦神教的口号（完整版口号是“咔―咔咔―我的力量无人能及！”）
　　也是开启乌鸦血脉技能的咒语！
　　自少女身后一团填满整个甬道的黑色魔影飞快浮现，巨大鸟类的凄厉尖啸之声撕魂般的骇然回响在这狭小的空间内
　　而那只娇小拳头的力道却掀起几乎能吹动整座星际堡垒的飓风，轰然命中那白光环绕的硕大心脏之上！
　　虽然触感像是打在棉花上，却有巨大的光雨爆开洒落。
　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！！！
　　一拳接一拳，快如幻影的拳头在这条长长的银色甬道中掀起惊世狂风，星际堡垒居然也真的因此剧烈晃动了起来。
　　每一拳都会令心脏破损大片，爆开阵阵绚烂美丽的大蓬光雨，但维琳并没有余地去欣赏，只是用拳头肆意宣泄着这些天的怒火与仇恨。
　　因为维琳的目的是想将心脏“引爆”让整座机奴堡垒归西
　　所以两只拳头之上还分别附有火焰和来自乌鸦血脉力量的黑炎！
　　但是，这颗能量心脏的性质却并非想象中那样易燃易爆，两种火焰都不能将它点燃……可维琳也没有更多时间去尝试别的方法了。
　　总之，
　　维琳在一秒内对心脏打出了一百多拳，每一拳都是能令一只星神灰飞烟灭的最强力量！(别问为什么是星神，问就工具人）
　　而‘机械神心’本身也没有多少防御，否则也就不会被层层严密保护了。
　　所以维琳这一百多拳就已将其完全……彻底……地毁灭了！！
　　漫长的一秒结束―――
　　漫天无穷的光雨飘洒，朝着银色通道底部坠落
　　落下的光雨已经稠密到完全遮掩视野的地步！
　　并且这里的每一粒光点，都是构成白色心脏的精华，每一粒都蕴含着相当于一个传奇魔法师总魔力量的能量！
　　这千亿光点，滚动着的是足以创造几十上百个星球的超级能量洪流！！！
　　机械神懵逼了
　　k根本不知道这一秒发生了什么，沉迷于维琳的魅力？怎么可能！
　　但再不可能也确实发生了，一切都晚了！
　　机奴族征战了一个混沌域的所有文明收集来的能量制造的“机械神心”被维琳不顾后果的打爆了！！
　　灵魂核心没了
　　机奴族欲向混沌举起神座的宏愿，也破灭了
　　还真试试就逝世了
　　都是这个女人！！
　　为什么她能比自己更早使用混沌规则！！哪怕只有一瞬！！
　　不对，这些能量光粒只是散了！！
　　还在这里，还可能重新造一个心脏！
　　哪怕还要万年！机奴可以等！！
　　一定还有机会！！！
　　现在！先把这个人类杀了！必须让她死无葬身！！
　　让她尝尽所有痛苦极刑不吝以最残忍的惩罚！！
　　另一边…
　　维琳也懵了。
　　心脏虽然被打爆了，但机械神和这艘星际堡垒都还安然无恙！！
　　那颗心脏的性质，根本引爆不了！
　　包括构成心脏的那些能量光粒，明明能量密度高到吓人，但性质却比石头还要稳定！――这就算机奴族的科技吗！？
　　那岂不是，就算自己牺牲了，神晶大陆依旧难逃一死吗？？！
　　维琳想走了。
　　自己简直就是过来作死的，机奴应该已经疯了，说不定还会牵连寰星图的大家一起陪葬。
　　维琳再顾不得其他，慌忙回头要溜，急奔通道底部而去。
　　还留了一些魔力，也不知能否逃出升………好像，是不能了。
　　时间、空间、禁魔三重世界规则的极致约缚，一瞬再次笼罩了自己
　　维琳所剩的魔力本就不多，现在更是举步维艰。
　　「人类！！你――万――死――难――赎！！！」
　　降至冰点的声音透着癫狂的杀意
　　而机械神这一句话还未落下，一束仅有一丈长、却释放着无比暴烈的灼热赤光的激光束，破开漫天的白光射来，轻易贯穿了维琳毫无反抗余地的身体，飞溅的血液还未落下就已被高温瞬息蒸发！
　　然后，那赤红的激光束一瞬凝成了固体，就那样停留在女孩的腹部
　　饶是经历过以太的强化炼狱，对痛苦的忍耐已抵达非人之镜的维琳，吃了这么一下，却犹如承受万火焚魂一般几乎昏厥过去。
　　少女的身体因骤然‘一剑穿腹’的冲击力而横飞出了一段距离
　　但马上，同样的赤红光束，又从各个方向飞来，继续贯穿着维琳的腹部、以及胸口、四肢、喉颈和头部！！
　　少女的身体因为接连被贯穿的冲击力而像个残旧玩偶一样在空中上下左右、毫无规律的移动……当然，是光束从哪边射来，她就往哪边移动
　　直至七七四十九束红光将维琳扎的全身无一处完好才停止
　　少女的身体浮悬在空中，身上从头到脚插着四十九束熔岩般的光柱，犹如一只献给魔神的祭品……
　　但
　　即使头部贯穿大脑粉碎万火焚魂……维琳也仍旧没有死去！
　　神躯之所以是神躯，就是连机奴族这等文明想要毁灭也必须用尽残忍与极端毁灭科技才能勉强毁灭的存在！
　　虽然……像维琳这般自寻死路，已经注定要被发疯的机奴以最残忍的方法杀死了。
　　“呜…哼……”没想到，还能发出声音。
　　身上插满了赤红光柱，如祭品般悬在虚空的少女，嘴角仍倔死一般轻向下弯了弯，深恶痛绝地讥嘲道，“……万死…难赎……？那……被你们毁灭的……文明……与生命……谁替…他们来赎！我不过……替天行道！”
　　「死――――！！！！」
　　一道比之前都要粗、都要长，约近二十丈的赤红激光，如红色流星般急坠，穿过少女的胸与腹并拖着她的残躯直坠银色通道之底
　　一秒后，随着一声震心的巨响，硕大赤红光柱将少女钉在了最底部的银白钢铁之上。
　　......
　　......
　　混沌之外，寰星图内。
　　这里缠绕着一种比以往任何一次寂静都要来得恐怖、压抑，几乎让人心魂崩溃的死寂。
　　维琳……死了？
　　对于这个似乎早有心理准备的结局，当它真正发生时，却根本没有任何一人能接受、承受这样的打击。
　　特别是以幻雪枝、时萝为首的维琳家人阵营那边，每个人都如缺魂魄，更是萦绕着一股仿佛随时会去集体殉情的死志氛围。
　　星神也皆是面色死灰，瞳孔无光，她们不敢相信维琳会死，她们不解为什么星座没有听见她们第一次如此万众齐xin的祈愿，为什么…不帮帮维琳。
　　世人们沉默……
　　还有什么怨言，维琳已经尽力了啊。她是不惜向死神委以此身的救世圣女……尽管结果好像失败了。
　　也没有人敢有怨言，有也会被打死的。
　　“主……主人……”咔咔先是好一会儿错愕茫然，情绪又陡然变得无比激动，猛然站起，“我……我要去找主人！！去救主人！！！”
　　“――不行！咔咔！”
　　天道也很悲伤
　　但忽然失智胡言的咔咔，让她连悲伤的时间都没有，就第一时间用小巧玲珑的身躯拦在红衣萝莉身前，哭诉一般地挽留道，“你去干嘛！你去了能做什么！你连那个通道都进不去啊啊！！”
　　“我不管！我…我要去救主人啊！为什么拦我啊！！”
　　“咔咔，冷静点！！那十亿世人怎么办！！没咔咔一起衍化的星球雏形，根本就居住不了人啊！！”
　　“…………我……我不管啊……他们…又不是主人……”
　　这个无比沉重的事实，让咔咔彻底茫然了，口中说着不管不管，但是，却是停下了即将付诸的鲁莽行动，她目光灰暗欲死的看着黑色的地面，宽松的血红和服反而将她的身形映衬地更娇小柔弱，哽咽的声音似在幽噎低泣，…为什么…谁都要拦着我去救主人啊……是嫉妒吗……嫉妒我有…主人……那些世人随他们啊……我才……不要管啊……呜………库呜……”
　　眼泪宛如血色的钻石，妖异剔透，点点滴落
　　这样的……乌鸦之神……
　　世人本以为自己会震惊，但内却意外地平和，啊，为什么会觉得已经见怪不怪了？
　　原来神也好，人也好，内心都有鲜为人知的一面
　　何况……维琳对咔咔的心意他们有目共睹，乌鸦之神为维琳至此，他们才会毫不意外。
　　“啊――！！”心里倾慕之人消逝，内心何尝不是悲伤欲绝的白封茗，忽然瞥见了光屏中宛如神迹般透过堡垒外壳罩向维琳的星光，猛然激动的、流泪的大喊起来，“是…是星光！！……是星光啊！大家快看啊！！星光落下来了！一定是星座听到我们的祈祷显灵来帮助维琳了！！！”
　　许多本已经绝望低下头去的人
　　听到这个声音，听到星光，皆是心魂剧颤间猛地抬头盯去。
　　只见苍穹之眼的光屏之中，朦胧而神圣的星光之柱，穿透了堡垒外壁罩向了被钉在冰凉钢铁上千疮百孔的少女。
　　如果此时天道再用一次虚空之眼，再看一次黑暗空无的混沌空间，便会发现一束庞大而圣洁、且不知是从多么遥远的岁月时空投射而来的星光，竟是犹如一条绚丽而奇迹的银河，横跨过亘古死寂冰冷的混沌世界……只为了照亮一人。
　　不止白羊星神，无数人看见那抹终于不负祈愿罩向维琳的星光，都是情绪激动，喜极而泣……虽然尚不知道星光要怎么帮维琳。
　　“该怎么做……?”咔咔被这突然天降的惊喜砸的一怔，迅速问道，“谁告诉我该怎么做！！！”
　　炎九璃内心倾听完星座传达的意志，迟疑开口道：“……星座说，k无法直接帮维琳打败机奴，要靠她自己。”
　　“但是，星座说k能提升维琳……的生命维度。”
　　“k还说，被超过十亿生命以灵魂起誓献以最真挚本愿的信仰和祈愿……这样的维琳，已经拥有勉强挤入【那个维度】的…最底线资格。”
　　.

　　.
　　.
　　――【对我又稍微撕书改了一下红颜的技能，因为真其实1秒就足了，多出9秒没意义】
　　【今天应该没了】


第297章 以太的复仇（4K）
　　297
　　“k还说，被超过十亿生命以灵魂起誓献以最真挚本愿的信仰和祈愿……这样的维琳，已经拥有勉强挤入【那个维度】的…最底线资格。”
　　炎九璃的话，让包括天道、咔咔在内的很多人都一脸云里雾里，目光不解地停滞在她脸上。
　　毕竟就连咔咔也从未接触过【那个维度】
　　“不……不要看我啊！又不是我说的！是…是降临的星座意志让我传达的！”
　　炎九璃虽然一向傲然不羁，在维琳面前都能谈笑风生，但现在盯着她的可是乌鸦之神和天道，情绪下意识就慌张了起来。
　　“所以，到底该怎么做！！”
　　咔咔不想理那些有的没的，她现在只关心怎么能救主人。
　　天道还算冷静地分析道：“生命升维……我没理解错的话，只是相当于提高上限，上限纵然提高了，还需要魔力来填充提高的部分吧？”
　　“但是，升维之后……纵使把天道和乌鸦之神的魔力全给维琳，也根本不足以战胜机械神啊。”幻雪枝面色惶急，忽然间她猛地想起什么，目光死死转向光屏中那飘零不尽的细白光雨，即使隔着屏幕都能感应这些光雨中蕴含的能量，“……等等，魔力的话，那不就是吗！！”
　　“那些……从白色心脏上崩落的光点…能吸收吗？”有人提出质疑，“能的话，为什么机械神不吸收？”
　　“因为机械神还没有灵魂吧？它的统合思维再像人也只是机械。”
　　“而且，这些能量光点飘零在这里也不会凭空消失，兴许机奴族还想再制造一个心脏。”
　　“最关键的是……维琳要怎么吸收这些…能量光粒？”
　　短暂的沉寂中，以太资讯统合思念体的声音，打破僵局：
　　“我可以做到。”
　　众人在震惊中沉默，在沉默中震惊，纷纷骇然地转过视线看着那静静矗立的以太之门。
　　以太道，
　　“献祭『100%强化次元门』，解体以太最后的文明残骸，释放剩余的五十兆以太能量，能构架出一个超级能量透析仪，助执行官……以万倍的速度解析那些被机奴族加密过的超稳定能量粒子并吸收之。”
　　能量粒子………是加密过的！？
　　难怪心脏和光雨都无法引爆！
　　难怪维琳无法吸收！
　　原来机奴族连这种原子结构的能量粒子……都进行加密过了？！
　　还有机械神的真理之环、机械归零之剑……众人当真无法理解这种鬼神莫测的科技水平。
　　庆幸的是，以太居然能解密这些粒子让维琳吸收
　　……但代价
　　却是以太残余文明的“献祭”
　　虽然时萝她们从不说，但在永恒矿井效力了这么多年的以太，早已在众人心中占据着【守护者】一席的重要地位……说是朋友也不为过
　　尽管这是一个机械意识，不善与智慧生物交流的朋友，但守护者们也从未因此嫌弃或排挤……反而发自内心的尊敬和认同。
　　而现在……
　　咔咔、时萝、梦幻、蘑菇、黏土之神全部愣住了，纵使以往傲然睥睨芸芸苍生的她们，眸中也流露出强烈的悸动和不舍。
　　但是，以太就好像能感应到这些曾共事一主的伙伴的哀恸情绪似的，就连以太一贯平和的合成音，声线也微微压低，它在尽力模仿人类……或者说模仿「执行官」那样温柔的声线，道：
　　“不要误会。我才不是为了…「执行官」。”
　　“机奴族毁灭了我们的家园与文明，残杀了我们无数同胞，这笔仇，我们必须要报。”
　　“我们早已无家可归，也无力再创造新的家园，我等残族苟活至今，就是为了能有今日――向机奴文明复仇。否则，宇宙还会有更多像我们一样的文明与星球被机奴族蚕食毁灭。”
　　无家可归…
　　黏土之神沉闷嗡声道：“这么多年，永恒矿井都还不配汝视之为新的家园么？”
　　“……配。”以太道：“我早已想到你们会这么说。谢谢。但是比起我……永恒矿井最不能没有的，是执行官大人。”
　　“时间紧迫，不再多说。我还需要一位强者来协助我，谁……”
　　咔咔、幻雪枝：“我！！！”
　　两女皆是一怔，微愕的目光在虚空相撞。
　　咔咔泪光闪烁的眸中满溢着请求之色，打动了少女陛下。
　　毕竟这一次，维琳是为了乌鸦之神而去；再加上，咔咔即便被维琳强吸了魔力，实力也依旧抵得上一百个少女陛下……
　　幻雪枝咬唇点头，目光透着深深的希望与恳切，“好，你去吧。”
　　咔咔声音哽咽，强抑激动，“谢主母！！”
　　“……”
　　“大总管大人。”被以太呼唤的时萝，轻轻转过讶然的眸光，以太道，“等执行官平安归来，替以太资讯统合思念体，谢谢…她当年的收留。”
　　时萝郑重点头：“好！”
　　“那么，我们走了。”
　　在十亿世人大气也不敢喘一下的沉重寂默之中，以太之门和乌鸦之神同时被两束黑色魔光传送而出。
　　寰星图外，混沌空间
　　妖异红色和服的灰色萝莉在魔气中化为一只巨至百丈、浑身黑羽漆黑如夜的巨鸦，叼着以太之门向万里之外、停泊在大陆之上的星际飞船径直射去。
　　数秒不要命的疾飞之后，终于抵达了封闭的飞船底部。
　　面对能量屏障和几十层特殊合金外壳的防御，连咔咔也有心无力，但以太之门却在这时释放出它最后的一枚【反物质射线】
　　一束如血般猩红的光束从以太之门内激射而出，昏暗的天地都是呈现须臾的血红，这血色光束顷刻便击穿了能量屏障和十九层玄钢外壳…
　　咔咔身形缩化为娇小的人态，一手抓着以太之门从破开的小孔中直飞而入，一直冲到最后一层金属外壳前裹着毁灭黑光的一拳轰下！
　　在整座堡垒都因咔咔的愤怒一拳而轻轻颤抖时，咔咔也轰穿了最后一层玄钢外壳，身影闪入。
　　――――――――――――――
　　机奴的确疯了。
　　即便机械神心还有重塑的可能，但数万年心血付之一炬，纵连机械神都快要逼疯成残忍的魔鬼。
　　是，将维琳灭杀能稍泄心头之恨……但是忽然一道天外星光罩在了神躯濒死的维琳身上，令机奴愕然而震愤！
　　为什么！
　　维琳毁灭机械神心依靠的就是那一秒的混沌规则的时停！为什么现在连星座的力量都在庇护着她！！
　　同震愤而生的还有一股浓烈到几乎能烙印机械神思维中的嫉妒！！
　　「死！死！！人类！！！你给我死――！！！！」
　　恐怖的赤红光柱，如密集成暴雨的末日流星般倾盆而坠
　　这些每一根都足以灭杀神晶大陆本土的普通神明、连机奴都极少使用的毁灭之光，毫不吝啬犹豫地全赐予了维琳！
　　但是，那道淡淡的、仿佛伸手就可以穿透的星光之束，却仿佛化为了此世最坚硬的守护壁垒，那些赤红光束根本不能穿透那朦胧神圣的星光半厘。
　　「为什么！！――是这个人类毁了机奴一族万年的心血！为什么连那些该死的混沌星座都在包庇着她！！为什么！！！」
　　就算攻击全是徒劳，机奴也依旧在倾泻着无穷的毁灭光流
　　若非维琳还在星际飞船内，顾忌太大，机械神绝对不惜动用对星球级别的反物质炮也要将被星光庇护的维琳轰杀至渣！！
　　而无论多稠密恐怖的攻击却都穿不过那样温柔而美丽的星光之壁，触碰星壁的刹那就化为了淡淡的光影，这就是【生命维度】的差距
　　是【混沌】和【世界】的“维度”差距
　　这时，一声爆响，整座飞船都是轻微颤晃
　　乌鸦之神带着以太之门打破底部飞入，冲向笼罩维琳的那道天外星光之柱。
　　但冲过来之时却忽略了那些赤红攻击的密集攻击，咔咔身形娇小可以躲过，但以太之门两丈高却难幸免
　　咔咔不愿让最后希望的以太之门受损，狠一咬牙，身体强行侧扭替以太之门挨了一击，才抱着大门飞身摔入了星光之柱中，那些无声抵御机奴毁灭攻势的星光之壁，咔咔却毫无阻碍的没入其中。
　　“呜…”咔咔因此受伤了，虽然只是擦边，但一条手臂和半个脸庞已然被严重灼毁，还发出“嗤嗤”的烧焦声。
　　但她只是闷哼一声，没空理会痛苦，而是迅速放下以太之门，徒手拔出了插在主人身体上的所有赤红光柱，再拼命释放魔力为维琳止血治疗，落泪呼唤道，“主人……你醒醒啊……主人………”
　　“唔…嗯……？”
　　少女漏出两声痛吟，在痛苦中深皱秀眉，不一会儿缓缓睁开了朦胧的视线。
　　“咔…咔……？”维琳看见那身熟悉的红色和服，那个熟悉的身影，恍如身临梦境的轻念一声。
　　正想伸出手触摸女孩，却马上被咔咔扑到身上搂着脖颈抽泣起来，“主人……太好了，你终于醒了…”
　　“咦，这是真……”
　　维琳还以为自己已经命陨，神色有些茫然，随之猛然发现了咔咔手臂和脸上一道血肉模糊的焦痕，愤怒随着一股无尽如寰宇般的逆天魔力从身上暴涨，少女的脸色瞬间变得狰狞地问，“谁！咔咔，谁伤的你？！！”
　　咔咔被维琳忽然不共戴天般的凶狠神色微微吓到了。
　　而维琳，则被自己忽然暴涨的魔力给吓到了…
　　「又来一只不知死活的小飞虫！还有以太文明的余孽！！可恶！早知如此我当初便应将尔等敢斩草除根！！」
　　「什――――人类！！你为什么还能醒来！！！」
　　「不――！！！！能量……你不能夺走我的能量粒子！！这是机械神心的原料！！你不能夺走！！！可恶！以太余孽不惜彻底毁灭也要对付我吗！！可恶啊啊啊啊！！！！」
　　机械神一边气急败坏的咆哮，一边疯狂倾泻更加猛烈的攻击，无穷无尽的毁灭光束释放着末日般的威压，如骤雨般狂乱地坠下
　　但只见，机奴堡垒整个底部的外壳、连同外边的能量屏障都被炸开，光束坠落在大陆之上，更是顷刻制造出无数灾难的深渊……但那温柔而神圣的星光之壁却仍旧没有一丝的动摇毁损。
　　维琳听着机械神如此狂暴愤怒癫狂的声音，也稍稍明白了怎么回事，讶然地环视道：“以太…它也来了吗？我怎么没看见……”
　　红衣幼影安心地依偎在主人怀里，但整个身躯却在莫名轻颤，道，“因为它就在主人身上啊……”
　　“什………”
　　维琳快速低头一看，发现身体覆着一层无比玄妙的灰白色的莹光。
　　她一眼就辨认出，这些安静流转的灰光和以太之门内那流转的灰光是同一种颜色与…频率。
　　那些带着淡淡温暖的灰芒在轻轻流转，吸引着维琳打爆白色心脏后爆散的那些纯白光点，疯狂地涌入维琳的身体。
　　而正是这些每一粒能量密度都高到惊人的光点，在源源不止地转化为维琳的魔力，同时治愈着那些恐怖的创伤，很快，腹部、胸口、四肢和头部的血洞都已完全新生痊愈，简直比维琳自己奶自己还快。
　　“………”
　　维琳目瞪口呆了好一会儿
　　又忽然想起机奴说的「以太余孽不惜彻底毁灭也要对付我」
　　以太已经…
　　“对，以太在使用它最后的力量，来帮主人解析这些被机奴加密过的能量粒子。”咔咔苦涩地抿了抿唇，用轻而哀伤的声音道，“它还说主人不必自责……因为以太苟活至今，就是为了有朝一日能向机奴复仇。今日此举，也算是心愿圆满。”
　　“……我……知道了。”
　　维琳深吸了一口气，闭上眼睛道。
　　一直视以太为矿井的守护者之一……地位形同家人，却忽然以这种方式离开。维琳无法不悲伤。
　　但是再悲伤也已经无可挽回了啊，缅怀和悼念都要留在胜利之后，至少现在，维琳绝不能辜负以太最后给予自己的力量。
　　.

　　.
　　.
　　――【明日完结】


第298章 维琳座（4K）
　　298
　　但是再悲伤也已经无可挽回了啊，缅怀和悼念都要留在胜利之后，至少现在，维琳绝不能辜负以太最后给予自己的力量。
　　有点奇怪的是…
　　自己目前通过吸收纯白光点获得的魔力，已经远超自己认知的魔力上限了……这是怎么回事？
　　星光……
　　维琳睁开眼睛，伸出去触碰那将自己与机奴的毁灭光束之雨隔绝的淡淡星光结界。任凭外边是如何灾厄肆虐，星光幻壁之内也始终如世外桃源。
　　“这就是十二星座守护的力量吗？”维琳问。
　　“是，但不止是。”咔咔轻声道，“这是十亿共同喜欢着主人的此世生灵，共同引发的奇迹。”
　　维琳微微一怔，似懂非懂地点头。
　　一个人的力量是绝对无法对抗机奴、无法拯救世界的，是因为汇聚了十二星神的守护，得到了家人以及所有世人的祈愿支持……还有继承了七星文明和以太文明的复仇意志……每一项都是必不可少的。
　　而这一切也都阴差阳错间地达成了。
　　身上的灰芒无声流转，浩如云海的白色光点，在机械神暴怒震惊的嘶喊声中向着维琳流去。
　　以太资讯统合思念体化作的覆体灰光，在接触光点的瞬间就能将其代码解析，并将能量转化为易吸收的魔力性质
　　光粒每渗入一点，维琳身上就有灰芒微闪，魔力气息肉眼可见的涨了一截，而灰芒的颜色也分明黯淡了一丝……
　　好浓
　　好白
　　好庞大的魔力
　　维琳以为魔力上限再怎么提高，应该也有个限度才对，直至吸收了快一半的能量光点，却依旧感觉像淌进了无底洞中，身体还在发出欲求不满的信号……
　　到底是…怎么回事？
　　两分钟过去了。
　　那束朦胧的星光越来越淡，
　　可尽管再怎么淡若虚幻，也依旧是机奴族疯狂倾泻的攻击无法越过的天堑。
　　维琳发觉，自己在吸收光点时，好像同时也在吸收这些未知元素构成的星光？而这些星光并非在强化自身肉躯或魔力……而是……一种无法言明的奇妙的东西？
　　三分钟后，这束至无尽遥远岁月而至的星光之束终于完全逝尽。
　　同一时刻，之前打爆“机械神心”洒下的所有纯白光点，也全部流入维琳体内，一点不剩。
　　维琳的魔力气息则膨胀到了一个空前的高度
　　而象征着以太的灰色光芒，也在维琳身上勉强闪烁了最后一下，然后无声黯灭。
　　“走好。”
　　“你们的仇，我一定会帮你们报的。”
　　维琳低眸看着身上如轻烟般飘散的灰芒，毅然坚定地轻轻而语，
　　一轮象征着生命升维似的，纯洁、圣白的巨大白色光轮，从维琳身后夸张耀眼地浮现。
　　光轮形似一个白色魔法阵，中心是由繁杂光线勾勒地一朵绚烂而纯美的倒仙花图纹，维琳则完全置身于圆形光轮的中间，仿佛沐浴着圣光的神。
　　【星之座（维琳）】――维琳的意识里，出现了光轮的名字。
　　很奇妙的感觉
　　但现在可不是感慨的时候，因为光束消失的缘故，维琳和机械神还有一场恶战。
　　此刻上空就有几百道恐怖的赤红光柱向这里坠杀而来。
　　维琳没敢小觑，而是抱着怀里的红衣萝莉，默念[空间撕裂]
　　清冷银色的通道空间忽然不见，取而代之的是大陆之上的幽暗苍穹
　　照理说， 堡垒中的时空规则都掐在机械神手里，没这么简单让自己逃出来才对，但维琳这一次却连一丁点“阻滞”都感受不到，就实现了瞬移。
　　……并且是带着咔咔一起瞬移。
　　折跃是无法作用他人的，所以，维琳用的并非是空间折跃…而是直接撕开空间完成的“瞬移”。
　　不到一秒，
　　维琳前方百丈，荡动的空间涟漪现出了机械神的身影，k居然亲自离开了堡垒，追至维琳面前。
　　这也证明了k的底气
　　恐怕就算维琳杀了机械神，只要机奴星际堡垒不灭，机械意识一样能复活。
　　「不……不可能！！人类！你不仅毁了机械神心！抢走了所有能量粒子！……现在，居然还比我更先到达那个维度！！！不可原谅！！」
　　或是发现了维琳与众不同的气息，明明恨之入骨，机械神居然克制住没第一时间发动攻击。
　　“那个…维度？”虽然不太明白怎么回事，但机械神居然十分惧怕如今的自己，维琳笑道，“然后呢？不可原谅，你打算怎么做？”
　　机械神沉默一秒，然后道：「交易」
　　维琳：“什么交易？”
　　「我要你站着不动，以你最强防御来承受我等最强一击！若你还活着，你我文明之间的恩怨便一笔勾销！机奴族也将永不踏入贵世界的领域。」
　　所谓的恩怨一笔勾销就是：
　　「十亿生灵生命 + 允许维琳防御但必须挨一发歼星炮」= 「机械神心 + 能量粒子」
　　至少在机奴族看来，维琳没有理由不同意。
　　维琳听完却差点没笑出声，目光幽冷的称赞一声，“谈判鬼才啊。那好，先等我一下。”
　　维琳转身面向咔咔，伸手释放出「自然之触」，或许是魔力发生质变的缘故，以往「自然之触」的碧绿光华竟变成了一团纯洁耀眼的白色。
　　乳白光华笼罩的手掌，往咔咔脸上和手臂上一拂，那血淋淋的伤口如同变魔术一样瞬间痊愈。
　　“谢谢主人……”咔咔一边道谢，一边心灵传音道
　　（千万不要答应机奴！虽然主人如今很强了，但毕竟那是机奴倾族之力的最强一击，若是有个闪失…）
　　维琳露出一个「你还不懂我嘛」的会心微笑，“好啦，我知道该怎么做。这里太危险，你先回去吧。”
　　永恒矿井的特权依旧可用，维琳随手便在虚空唤出一道直通矿井的传送门，没留给咔咔任何煽情和嘱咐的机会，就把她强硬地推入了传送门内。
　　「准备好了？」
　　机械神问。
　　机械神身后的星际飞船甲板上方，已经组装完成了一个长达千米的庞大推进式发射基地，看那阵势，恐怕至少也是歼星炮级别的超级武器。
　　因为毁灭永远比“化为己用”要容易万倍。
　　机奴族连大陆、星球都能轻易分解蚕食，有歼星炮再正常不过……甚至可能是比歼星炮更厉害百倍的武器。
　　不过，不允许闪避只允许防御……
　　不是摆明着可能蓄时很长打不到人吗！？
　　“准备好了，你要蓄力多久啊？”
　　「三分钟」机械之神冷笑道，「不过，你不要妄想着中途打断和逃跑！且不说机奴族星际飞船的防御对于‘那个维度’的力量亦是坚不可摧，若你敢跑，大不了调转发射口，让下面这块大陆彻底葬为虚无！」
　　“哦，既然老家那么硬。”维琳用指节敲了敲悬浮在身侧的暗红色大剑，发出两声清脆的邦响，笑道，“那用这个呢？”
　　那把剑……
　　什么时候！
　　「……不，怎会！机械归零之剑……怎会在你那里！！」
　　维琳和机械神，都是【世界意志】
　　如果随身携带，在对方的时空规则下被窃走也就算了
　　但机械神分明记得，自己把‘机械归零之剑’留在了飞船内部的异空间中！！
　　难道…
　　“不用想了，我就是在离开你飞船之时顺手窃走的……啊，我就没抱希望的一试，没想到还真的成功了。”
　　维琳笑的很是和善婉约，像只人畜无害的萌兔。
　　“而且我还【洞穿】了此剑的过去，了解到，『机械归零』的性质并非源于剑，而是来源于制剑的材料。你们曾发现这种在混沌世界都极为罕有的材料，制造了这把剑，并持之强迫与星球上所有其他科技文明签订永久奴役的契约……”骤然，声音陡寒，“于是才有了今天的机――奴――族！”
　　少女眸中闪过一丝刻魂般的极怨与极恨 ，再度冷冽吐出口中的字眼，已经带着字字弑心般的天威。
　　“星之座！压缩――”
　　身后庞大的光轮缓缓旋转，绽放出一如之前落下的天外星光般神圣的月白圣芒。
　　无数月白流光激射而出，覆至那近三十米长的机械归零之剑上
　　在不足两秒钟内
　　这原本有着狂野轮廓的巨剑，已然被压缩成了一根直径仅有一毫米、而长度已不止长几万千米的‘细剑’！！
　　看着那竖在苍穹、甚至延伸到混沌空间中的机奴裁决之剑，机械神终于感到了恐惧…
　　「你……你想，做什么？！！」
　　「我劝你不要乱来，机奴飞船已经启动了末日终灭程序，一但你毁了飞船，所引发的终灭炸弹，会令你的世界也为我们陪葬！！」
　　「如果你收手……我们这就走！心脏的事罢了，剑也给你……且机奴族保证今后绝不会再踏入……」
　　“做梦。下地狱为你们曾践踏过的所有生命赔罪吧。”
　　无视求饶，少女眼神冷漠地伸出纤臂向下一挥
　　“斩！”
　　整个世界仿佛在这一刻消逝了所有声音。
　　那条嵌于天地、直入混沌世界的暗红色直线
　　随着少女手势的落下，暗红之线直直斩落
　　绵长万里的暗红之线先是穿过了机械神庞大的金属之躯，再纵直切过停泊于大陆上空的机奴星际飞船
　　在比帝国疆域还要庞大的机奴飞船上，烙上了一道朱红色的直线。
　　红线纤细到可以忽略，但却比任何光芒都要刺眼
　　因为这艘号称坚不可摧、堡垒似的机奴飞船，在这道朱红细线之下，完整而光滑地被‘割裂’！！
　　哪怕是餐刀下的奶酪都未必能切出这么平滑的横截面！
　　星际飞船那天穹巨兽般的身躯，沿着中间那条红色的线痕，两边的躯体向中间猛然凹陷。
　　而机械神更是先飞船一步，连同它脑后的真理之环首当其冲的裂成两半。
　　其实，「机械归零之剑」并没有这么强，至少不可能一击就将机奴飞船击沉。
　　强的是维琳。
　　维琳怒火焚心，不惜使用了几乎五成魔力全力催动‘细剑’才造成这般骇世威力。
　　机械神说的「即便‘那个维度’的力量也奈何不了机奴飞船」两分是恐吓之词，八分却是从未有‘那个维度’的存在战斗过而坐井观天的自信。
　　所以哪怕没有这把剑，维琳稍费一点功夫也照样能送它们归西。
　　归西？不对
　　没有灵魂，连地狱都下不了的家伙
　　真是可悲呢。
　　少女立于虚空，看着在惊天爆炸中坠毁的飞船残骸，冷酷的像一神明。
　　冷酷的面具之下，又深藏着万千感慨，有轻松，有悲伤，还有一股深入灵魂海洋的疲惫。
　　维琳是真的累了。
　　从去地心洞穴、从咔咔那儿得知一切真相开始，维琳就每一天都过得寝食不安，心神不宁。
　　到之后浩劫忽然降临至今，更是连续不知多少天没有合眼，维琳做的每一个谋划和抉择，也都是抱着“我不入地狱谁入地狱”的心情去做的。
　　从未有哪一次像今天这么累过。
　　但是，现在，一切都结束了。
　　冲天绵长无尽汹涌的震荡和爆炸声中，远处的苍穹翻涌起了一片万里的火海
　　机械神用来威胁维琳，号称“终灭炸弹”的黑色光芒，从火海中心开始蔓延，那些黑光哪怕有一丝落在大陆之上，其辐射就能令方圆百里连同底下万丈的土壤一起化为死亡之狱。
　　但是…
　　在维琳看来，很好阻止，真的不算什么。
　　就算机奴真把大陆毁了，维琳如今也能创造一片大陆出来
　　甚至盖娅所化的那个星球雏形，维琳也能不必要牺牲任何人任何事物，最多十年二十年，自己就能慢慢的“创造”出来。
　　‘那个维度’的生命，说白了，就是创世神。
　　“……哎，只能再辛苦最后一下了，今天之后，我一定要把没睡的觉都补回来！”
　　创造大陆最慢也要一年半载的，维琳才不想麻烦，只好不情愿地飞向那团快速吞噬火海的‘终灭黑光’。
　　寰星图内
　　世人看到，一副巨大美丽的倒仙（百合）花星图，以神晶大陆的天空为中心飞速延展而开，亚光速地逐渐充满了整片混沌域。
　　今后，即使是在无数光年以外的其他混沌域的文明，若仰望星空，便能看见那新生的星座
　　维琳座。
　　.
　　.
　　.
　　――【还没完结啊啊！！！！！！！！！可能明天或后天吧】
　　【我感觉我的书名能扣一个宣传资本主义的帽子（允悲）】


第299章 宛如幻梦（完）
　　299
　　机奴浩劫之后，神晶大陆在各位贤君明主的引领下又逐渐恢复了往日的秩序与安宁。
　　无数被践踏损毁的城市百废待兴
　　因此世人回到大陆后，先是为逝去的八亿生灵缅怀哀悼、超度往生（后面复活了两亿），之后便怀着对美好未来的憧憬全身心投入到重建家园的重任中。
　　或许是经历了浩劫，世人变得痛恨‘战争’和‘暴力’
　　回归之后，投入重建工作的他们不仅热情朝天，同时还变得比以往更团结友爱了百倍，照这个效率下去，最多三个月，被浩劫毁灭的一切就能矫回正轨……除了人口。
　　之后，维琳也花费了几日时间修复了一下满目疮痍、壑渊遍地的大陆表面。
　　以及帮天道归位创世神器，重建法则秩序。
　　悲催的是，她永恒空间那价值七十兆金币的财富在浩劫中已经彻底告竭……维琳已经从曾经的年少多金堕落成了身无分文的穷光蛋。
　　……
　　什么，你信了？
　　好吧，暂时确实是如此。
　　不过永恒矿井也已重归地心，加上维琳如今既是‘大地母神’又是‘星座创世神’，睡一觉的能量就能在土里生出无数的矿好吧？
　　维琳相信，不用多久自己就能重新捧回大陆首富的桂冠！
　　咳……虽说就算撇开矿井，整天无所事事，也会有什么雪之国女王啊、薇萘网络公司女总裁啊，帝国女皇啊……来争着包养自己的
　　所以，钱什么的真的需要在意吗？
　　――――――――――――
　　今天，是浩劫之后的第七天。
　　维琳和幻雪枝又去地心洞穴拜访了乌鸦之神。
　　“主人是说……盖娅神躯所化的星球雏形，能够进化成完整的星球！？”
　　咔咔依旧是那一身主人所赠的最喜欢的红色乌鸦和服，她旁边站着红衣黑裙的维琳，还有白衣如雪的少女陛下。
　　而三人所对，则是那颗曾经视之为[最后退路]的星球雏形。
　　直径超百米的水蓝色星球，绽放着无比赏心悦目的柔和光华，若是细细查探，还能感应到其上密布着微渺却丰富的生命气息。
　　“当然，也不看看你主人是谁。”维琳得意的扬了扬嘴角，“别说是神晶大陆了，现在这整片混沌域都是归我罩的！创造一个星球不是小意思嘛。”
　　幻雪枝语气冷淡的补了一刀，“好像这片混沌域的几十万文明都被机奴族灭光了，只剩下我们这儿了吧。”
　　“陛下！我不要面子的啊！”少女耀武扬威的神色瞬间就郁闷的瘪了下去。
　　“因为你给辉夜整了个维危现在全天下的单身狗都在求你给他们一人整一个分身，你还要什么面子？”
　　“都是意外！我、我也是迫切想拿到涅炎心切才…！总之辉夜我@＃!$!%@……”
　　主人又从主母那儿不讨好处的样子，看的红裳萝莉忍不住微微憋笑。
　　咔咔目光微转，凝望着这颗水蓝色的星球雏形，唇角轻抿，“太好了，盖娅。虽然情况有所不同……但是你的付出，绝对没有白费。”
　　“当然不会白费。”维琳也看向这颗星球，道，“接下来十年，我会每天抽出三个小时来创造它。创造好后我会先当做后花园，等哪一天大陆的人口临近负荷后，这里就会成为新的文明延续地。”
　　“……不，有文明就必然会有污染，就一直当我们的后花园好了。等大陆人口超负荷要移民的那天，我应该也创造出了其他星球。”
　　“嗯。”咔咔点头。
　　维琳这一个【我们】，意味太多。
　　“对了，天道呢？”
　　“主人帮她重建法则秩序、归位创世神器后，她就无事偷闲去了。别看她浩劫发生时那么兢兢业业，一心救世，平日她可比我还懒。”
　　“……这样啊。”维琳惊讶地砸了咂舌，又绽出柔美沁心的笑容，邀请道，“我和幻雪枝要上去了，咔咔别老闷在这里，也跟我们一起出去走走吧？”
　　咔咔摇了摇头，“……我不习惯见人。主人有空来看看我，咔咔就很幸福了。”
　　“咔…咔，真的不去吗？”
　　幻雪枝幽幽抿唇，一副很希望咔咔能来的表情，换作任何人哪里能架住少女陛下这般期盼的眼神，咔咔也明显动摇了一下，最后还是摇头道，“谢过主母好意。”
　　“……行吧。”维琳也不勉强，微笑道，“那我保证，以后会天天来看咔咔的。”
　　哪怕听到这种誓言般的保证，咔咔也并未显得多么激动，而是稀疏平常的点头，微弯的唇角隐约能瞥见轻浅幸福的笑容，“主人、主母玩的开心。”
　　＃
　　出了地心洞穴。
　　幻雪枝问：“维琳不是能分身吗，分一个去陪咔咔解闷不行吗？”
　　“不是，人、人家都认错了，陛下可以不再追究这事了吗？”少女愧怍地低头，咬着唇瓣小声道。
　　“不，我是认真的。”
　　维琳震惊的抬头，“别吧，陛下能接受的了有灵魂和自我意识的我的克隆体分身？！”
　　“笨蛋！当然接受不了。”少女陛下赏了维琳一脑崩，“我不是指海星的分身，而是能被维琳多线程控制、和维琳共享感观的魔力分身。……保不准咔咔会有一些特殊需求，最好魔力浓度能媲美肉体的实感。维琳都是创世神了，连这种小魔法都不会吗？”
　　“……”
　　维琳无言以对，而是按照陛下描述的，模拟了一下这个魔法的步骤。
　　对，以往维琳只是【玩家】，学个技能都要技能点。
　　现在‘创世神’身份则更像【GM】，星球都能创造，‘创造技能’更是易如呼吸。
　　“刚才不会。”
　　“但现在学会了！”
　　“我试试哈。”
　　维琳心情忐忑地将手心一团闪耀的白色圣光甩向前方，只见十米远的地面，白烟袅袅间凝聚出一个与维琳装束、身姿完全相同的少女。
　　“成功了……吗？”维琳惊疑，毕竟这是她第一次创造技能。
　　“我来试试。”
　　幻雪枝径直走到「维琳分身」身侧，倾身，以贝齿轻咬了一下「维琳分身」的左耳垂，便见一抹动人的绯红迅速蔓延至「维琳分身」的雪颈和玉颜
　　……真身亦同。
　　“敏感点都完全一样，应该成功了。”少女陛下面不红心不跳地判断道，“可以了，自己送下去吧。以维琳的精神力一心多用没问题吧？”
　　“唔姆。”
　　真维琳点着头，而「维琳分身」已经迈步走向地心洞。
　　可能是第一次双操显得有些僵硬，「分身」差点一个平地摔直接跌进洞穴。
　　“……好麻烦，我觉得还可以基于我的思维记忆，增加一个「全自动」模式。”
　　维琳一念便解除了「分身」，解散成无数白色流光飞回体内。
　　之后又用了十秒钟，当场完善出一个禁咒级的魔力分身魔法。
　　维琳这次一口气召唤出了七个分身，在设置了各自的【陪伴目标人物】后，七个分身就分别向伊丽莎白、艾黎、须奈、卡洛儿、幻墨夕、喋雨、咔咔七人追踪而去。
　　美其名曰「魔法测试」
　　“这样我就能专心来陪陛下，不会被指责一碗水端不平啦~”维琳满意的拍了拍手，大功告成道。
　　“……但这些终究不是真的维琳，我只允许你偶尔用用。”幻雪枝抿了抿唇，“这次就算了。”
　　“知道了知道了。”维琳声音蓦然一轻，“我们再去一趟…以太之门那里吧？”
　　少女陛下神情一怔，旋即郑重地点头，“好。”
　　地下二层，是曾经以太之门和以太造物专属的一层。
　　但早在浩劫之末的最终一战，以太之门早已和以太资讯统合思念体一同解体献祭了。
　　尽管如此，二层仍旧、乃至以后都会为它们保留着――作为墓地。
　　因为失去了「以太资讯统合思念体」，小到爆炸机、大到究极以太战士全部陷入了永远宕机状态……包括依旧坚守在原来以太之门位置左右的以太之矛、以太之盾。
　　尽管它们坚守的那扇门早已不在了。
　　永恒矿井的整座地下二层，摆满了无数因宕机而废弃在此的以太造物，宛如墓地。
　　――埋葬着一个曾经无比辉煌的文明的墓地。
　　也是埋葬着维琳最珍视的朋友之一的墓地。
　　就算等到帝国科技水平真正发展起来，能将这些永远沉寂的以太造物重新焕发新生的一天，维琳也不会允许。
　　就这样，让它们永远在此安息，才是对一个已逝文明的最好的尊重。
　　幻雪枝默默守在维琳身边，共同伫立在地下二层的入口，无声哀悼了一个小时。
　　说话除了以太文明的终结而地下二层的封禁外，永恒矿井其余一切几乎都没有什么变化。
　　守护者也依旧在各自岗位上各司其职。
　　在离开矿井之前，维琳还分别去探望了一圈时萝、蘑菇、梦幻及黏土之神鸽仑四位守护者。
　　正欲从时间之居离开时，时萝叫住了维琳：“主人。”
　　“怎么了吗，小时？”少女柔款而笑，不自觉地媚从中来。
　　亏得时萝的意志坚如磐石，忍耐道，“她们…和主母没有通知主人吗？关于今天的拜神直播大会。”
　　“拜神大会……什么东西？”
　　幻雪枝呆了一下，连忙道：“抱歉，其实我接到了祈音和天霜的消息，忘了告诉维琳。”
　　“总而言之，维琳现在是庇佑神晶大陆、乃至这片混沌域的【维琳（星）座】，也就是『创世神』。”
　　“世人为了祈求获得『星座创世神』的庇护，同时也为了感激机奴浩劫时，维琳为世界做出的伟大贡献，所以在大陆的水晶网络一恢复，就由帝国、联邦、万象之森三方联合筹办了这次的大陆拜神直播大会……且将邀请维琳作为主角出席。”
　　维琳：“……”
　　“她们这么快就来了？”
　　时萝蹙眉轻咦一声。
　　话音刚落，一扇彩光流溢的传送门就在几人面前不远处展开，“――主人！”
　　随着一个清脆灵动的声音，一个年龄介于萝莉和少女之间、彩裙飘飘蓝发澄净的女孩，从传送门中像只花蝴蝶一样欢快地飞出，扑到维琳身上。
　　自从梦幻获得身体以后，每次见到主人都恨不得来一次零距离的身体亲密接触。
　　任由梦幻撒娇了一会，维琳才撑开女孩柔软的身体，奇怪道，“梦幻，我们半小时前…不是才道别过吗？”
　　“是吖，但这次是这几位客人想来找主人的哦，梦幻见她们心急，就擅作主张送她们来了，主人……不会怪罪梦幻吧？”
　　“不会不会，我怎么舍得怪梦幻啊。”维琳目光转过，看见已经走出传送门外的天霜、祈音、以及精灵女王：椿。
　　少女当即绽放出完美的笑容，直迎而上，“哦，不知三位贵客竟不惜搁置重建家园的大业来光临寒居，有何贵干？”
　　被维琳视作贵客迎接，三人顿时都有些宠惊交加。
　　维琳则笑道，“没这么严重吧喂？我就算成了『创世神』也还是原来那个乐加维琳啊，你们再这样敬着畏着，我们就真的做不成朋友了哦？”
　　椿汗颜点头：“是…乐加小姐说的是，这般扭捏作态，反而是我们在主动疏远与乐加小姐的关系了。”
　　天霜和祈音也都有些尴尬的咳了几声，然后努力用平常的神色去对待维琳。
　　“那么，到底有什么事呢？”维琳开门见山的问。
　　“……是关于…拜神直播大会。”天霜正色道。
　　“嗯。”维琳微微点头，“陛下告诉我了。”
　　祈音投来灼热般期盼的目光，“维琳，拜神大会还有五个小时就开始了，我们想……”
　　维琳打断道：“除了我还邀请了其他人吗？”
　　祈音：“…嗯，只要是在浩劫中作过贡献的强者以及神明们，几乎都被邀请了。但今天只要维琳去了，就是唯一的主……”
　　“那让他们去就行了。”维琳再次截断话语，意兴阑珊地敷衍道，“我身体不适，就不去了。”
　　创世神都会身体不适的吗？
　　找借口拜托也找一个让人信服点的吧？偏偏她们还不敢说什么。
　　椿劝道：“这可是一个提升和巩固信仰的大好时机，其他神明为此都在激动地排练演讲词。乐加小姐就这么……放过了？”
　　“他们爱信谁信谁吧，反正我救这些人类只是顺带。”
　　天霜犹如心头滴血的恨恨咬牙，毅然利诱道，“只要维琳肯去，本次拜神大会直播所有通过网络打赏所得的‘供奉’，全部给你……！”
　　已经身无分文的少女一怔。
　　全部……那么多神明的供奉……至少也得十亿金币起步吧？！
　　稍怔之后，维琳却是一声冷哼，“我讨厌钱！直到今天我才终于摆脱了富有的命运，怎能重蹈覆辙！”
　　语气之坚定，令人动容。
　　天霜：“……哦……好…好……那我们不给你钱了，总行了吧？”
　　维琳：“钱都不给还有脸叫我去？”
　　天霜：“………”
　　祈音是知道的。
　　当初，维琳十分抗拒灰地精对她敬如神的跪谢之时，祈音就已经知道了。如今面向十亿人的拜神大会直播，维琳更是被推到了『救世主』和『创世神』这种位置……习惯不来，甚至‘反感’都很正常。
　　她可以为拯救世界去冒十死无生之险，却恐惧接受应得的赞誉和荣耀，维琳就是这样一个人。
　　……所以才会被那么多优秀的女孩子爱上，何尝不是上天对她的一种补偿？
　　“维琳既然不愿去，便算了吧……反正天道答应来了，有天道大人压阵，也勉强足够了。”祈音忽然转向椿和天霜，为维琳开脱道。
　　“祈音，你怎么……”天霜面露不甘。
　　椿虽在沉默，显然也不愿就这么放弃。
　　哪怕站在利益的角度，维琳如今的人气值，就是把这个世上加上天道、咔咔在内的所有神明绑在一起难及她的一半。
　　“为什么不信呢，我是真的身体不……”维琳身体猛地一晃，蹒跚欲坠的步伐和忽然顿住的声音让人心下一紧。
　　“没…事。”维琳连忙伸手阻止了想上来搀扶自己的三位，另一只手按在额头上轻揉，缓解骤如其来的眩晕感，“其实……我也不知道是怎么回事。这几天经常这样。”
　　椿：“乐加小姐……你是不是还感觉有些恶心，没有食欲？”
　　“神医啊，你怎么知道的？到底什么毛病你给我看看呗，我自己都治不好。”
　　精灵女王的眼神流露几许微妙，笑着摇头，“……我也无能为力。既然如此，那乐加小姐便在家好好养……病，我们先回去筹办拜神大会等事宜了。”
　　“行，几位慢走啊，梦幻，送送她们。”
　　“祈音，等一下。”
　　幻雪枝倏尔出声，叫住有些茫然无措的祈音。
　　然后径直走到了祈音身侧，附耳说了一句什么。
　　“……真、真的吗！！！！”也不知说了什么，祈音忽然就情绪激动地差点跳起来，转向维琳的眸光荡漾着无比明艳潋滟和不敢置信的光彩，“我真的可以……呃……对不起，我失态了，没、没什么！”
　　维琳：？？？
　　“那、那……天霜，椿，我们赶快回去吧？”祈音连忙催着表情古怪的两人回去了，脸色还带着抑制不住的激动。
　　直到梦幻送她们离开，维琳还是一脸茫然。
　　“大总管大人，我和维琳要暂时失陪一下。”幻雪枝歉声道。
　　“主母要和主人去哪，无需顾及吾。”时萝点头道。
　　“时萝也不要太为矿井费心劳形了，空下来的时候，借借你主人去用也是可以的啊。”
　　时萝：“……嗯”
　　维琳：不要把我说的像个工具人一样想用就用啊！创世神不要面子的啊！！
　　幻雪枝扬起的唇瓣弧度似笑非笑，转身牵过少女的手儿，“维琳。陪我去一个地方。”
　　――――――――――――――――――
　　冰镜谷。
　　四面冰山环绕而成的山谷，哪怕是在雪之国境内亦是极少人知晓的地方。
　　地处极北，气候极端寒冷。
　　但大陆上的寒冷与炎热就算再极端也不可能伤到维琳和幻雪枝一丝一毫，反因寒冷使然，群山、地壑与天空都好似化为无数面冰镜一般的冰隐谷，绽放着此世独此一份的神秘、寂静与空幽。
　　“好美。说起来，陛下还从未带我来过这里呢。”
　　两人飞到冰隐谷内的一处断崖边，临渊而坐，看似冰薄的断崖仿佛随时有坠下的风险，却是最绝佳的欣赏视野。
　　“现在不是来了吗？”少女陛下在维琳身边坐下，清眸盯着远处那透明得折射出自己与维琳的身影的冰山，螓首轻歪，靠在了身侧少女娇小却无比安心可靠的肩膀上，“这么漂亮的地方，幸好没被那些机奴士兵毁掉。”
　　“唔，因为被它们毁灭的城市，也都是为了不择手段杀死生灵而顺带破坏的。这里没被毁也正常……”维琳撇了撇嘴，心如猫挠地忙问道，“不说这个了……陛下，现在你总该告诉我！你到底和祈音说了什么吧！？”
　　“她不是想当维琳最小的妾吗？我满足她了，让她一个月后带上嫁妆来婚礼现场报到。”
　　“…………婚礼？！！”
　　“她们可以不在乎，但是维琳愿意让那些爱着你的女孩子一辈子没有名分吗？哪怕纳妾，也要走程序啊。所以我索性就擅作主张，为维琳筹办了一个纳妾婚席。到时候把卡洛儿她们，还有你的小白鼠，全给安排上，开心吗？”
　　“…陛下说的对……但不会太早了吗？小白才13岁啊！”
　　“不也挺好的吗？”幻雪枝目光狡黠的一笑。
　　“……也没有说不好。”
　　维琳轻轻伸手，摸向自己的小腹，“陛下，我觉得我好像……有了。”想起之前的病兆和精灵王微妙的眼神，少女抿了抿唇，语气无奈道，“果然，‘孕吐’是连『创世神』体质都无法避免的事呢。”
　　蓦然
　　一只微微冰凉却比天下最完美的玉石还要柔滑的小手，也伸进了薄衫之内，盖在了维琳的手背之上，
　　“嗯，我知道。”
　　就在七天前，与机械神的决战中维琳的整个腹部都被捅穿了，按理说有孩子也不可能活下来。
　　之后来自星座的升维之光降临，维琳成为了『创世神』才勉强挽救了这个生命。
　　“陛下，你说，如果我们的孩子生下来就…残缺或者畸形，怎么办？要不要打掉重新……”
　　“不许打掉！”少女陛下温柔之声陡厉，充满着命令般的意味，“维琳的骨肉，就算是怪物，我也会让她不受任何委屈抚养到大。……而且维琳是创世神，别说修复坏死基因都做不到。”
　　“必须做得到啊。”
　　少女露出不出所料的幸福笑容，
　　“其实就这个问题，我和陛下想的一样。陛下的血脉，无论她出生是什么样子，今后变成什么样子，我都最喜欢了……除非她以后想转职游侠。”
　　“维琳为什么到现在还不放过游侠？”
　　“噗……我不是指艾黎啦，我说的是‘游侠’这个听起来就四海为家的职业经常不让父母省心，仅此而已。”
　　“说起父母……现在我应该算是母亲，也就是妻子了吧？然后陛下是丈夫，所以，应该是我依偎在陛下怀里，而不是陛下靠着我的肩膀才对哦。”
　　维琳一本正经说着
　　冷不防支起了少女陛下靠着自己的小脑袋，顺势就躺到了她那一双并拢的绝美玉腿上，美妙柔软的触感和萦绕鼻端的茉莉花的幽香，都诱使着少女惬意地眯起双眼。
　　幻雪枝愣了好一会儿，才无奈地笑笑，说道：
　　“随你。”
　　“维琳想撒娇的时候，我就是宠你爱你的丈夫。”
　　“维琳想强调一家之主的地位时，我就是宠你迁就你的妻子。”
　　“幻雪枝，随时都可以变成维琳喜欢的任何样子。”
　　“曾经，现在，和未来。”
　　冰镜谷绝美。
　　但比整个极地冰原所有的冰川、飞雪汇聚起来还要纯净无暇的少女，此时轻轻绽放的笑容，却令冰镜谷的一切都变得黯然无光。
　　两人依偎而坐的断崖对面，大约三千米远的地方矗着一座高大的冰山。
　　剔透如镜的冰山表面，远远折映出了两人渺小而安心的影子。
　　维琳侧躺在雪枝的双腿上，和她一同注视着对面那座冰山中镜映的彼此，忽然轻轻地问：“陛下。”
　　“嗯？”
　　“还记得吗？我第二次见陛下时，就让陛下直接喊我的名字‘维琳’。那时，我还是一个来历、目的都不明就妄图博取陛下信任的人，怎么看都很可疑，完全没理由答应才对……”
　　“然而我却答应了，对吗？”
　　“嗯，我至今至今都想不明白，都快成心病了，所以陛下可以告诉我原因吗？”
　　“原因很简单。”
　　“多……简单？”
　　“好听~”
　　维琳。
　　维琳。
　　维琳。
　　不管别人怎么看，对于幻雪枝，这两个字光是念着就很顺口，很美妙，很好听。
　　你也是这么觉得的嘛？
　　（全书完。）
　　.
　　.
　　.
　　【新书7-12号，希望到时候来捧场鸭?(^?^*)】


铃科百合子新书，确定不点进来看看嘛
　　一本网游《当二次元人物都在玩网游》《当二次元人物都在玩网游》《当二次元人物都在玩网游》《当二次元人物都在玩网游》《当二次元人物都在玩网游》《当二次元人物都在玩网游》《当二次元人物都在玩网游》
　　求收藏推荐啦...(?Д?*)?
　　《当二次元人物都在玩网游》
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
