++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++【阴阳】提醒您，不要传播书籍内容，（本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责）内容版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
夺舍女魔头的我徒儿竟全是正派
作者: 我吃柠檬呀
简介:
余毅醒来发现自己穿越了！只不过穿越的姿势不太对，他堂堂七尺男儿，竟夺舍了最令人闻风丧胆，冠绝一世的女魔头虞忆，成了个绝美的女人！？话说这女魔头共培养了七位各有姿色的女徒弟，为何却一个个叛离师门，都想与正派势力联手杀我！？没有继承记忆，...

1.被讨伐的女魔头
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“二师姐，这群名门正派实在狂妄！我们真要放任他们继续叫嚣下去吗？”
　　“五师妹，师父正在进行最后的突破，她嘱托我们守在殿外，自然要寸步不离。你若贸然下山，有人悄悄摸上来偷袭师父，该怎么办？”
　　“可那帮虚伪之徒，已经在山下狺狺狂吠许久了，我觉得他们根本没有上山的胆子呀？”
　　“就算如此，你若主动下山，岂不是去送死？他们忌惮的是随时会突破的师父，可不是你我二人。”
　　“唔……”
　　耳边传来两人的交谈声，唤醒了余毅的意识。
　　他从睡梦中醒来，赫然发现，周遭已是一片陌生的环境。
　　这他喵的是什么地方？
　　宽敞破败的大殿，爬满断壁的枯藤，以及身下将他包围的池潭。
　　毫无疑问，余毅一觉醒来，穿越了。
　　不过穿越归穿越。
　　余毅很快就发现情况不太对劲。
　　“卧槽，我兄弟呢？”
　　陪伴了余毅二十年，还从未上过战场的小兄弟，不翼而飞。
　　他穿越到这个世界，变成了一个女人。
　　而且还是个身材极好的女人。
　　修长笔直的双腿，平坦光滑的小腹以及傲人的雪白高峰，各方面都堪称完美。
　　就在这时，零零碎碎的记忆涌入余毅脑中。
　　这具身体的主人，名叫虞忆，世称“虞义绝”，身份为「彩云间」之主，整个武道界最令人闻风丧胆的女魔头！
　　彩云间，曾经只是数以万计的武道宗门中的一个，如今被世人归为邪派魔道，而她本尊也被视为女魔头，是因为她行事心狠手辣，冷酷无情，想要什么，不惜一切代价都要去得到。
　　所有试图阻拦她，或者想跟她争抢的人，最终全部死在她的手中，成为她的座下阴魂。
　　她凭借着多年争夺与杀戮，稳稳地摘得“恶煞黑榜”的头名，世人也就此开始用一个新的名字来称呼她：“虞义绝”。
　　虞义绝一生共培养了七位徒弟，但七位徒弟中已经有五人脱离师门，重归正途，并致力于除魔卫道，以除掉她们的师父──这天底下最大的女魔头为己任。
　　但值得一提的是，虞义绝本身无欲无求，她所渴望得到的，全都是对徒儿修行有重大帮助的东西。
　　也就是在培养徒弟的这条路上，她变得杀人如麻，手上沾满了鲜血，被视作了罪无可赦的“魔头”。
　　为了徒弟变成魔头，最后却要面临徒弟的讨伐。
　　七个徒弟，仅有两人留下，可以说基本上全都叛离了师门。
　　真是有够倒霉的。
　　但最倒霉的，还要属刚刚。
　　虽然完成了最后阶段的突破，却元神俱散，被穿越而来的余毅夺舍了肉身。
　　不过余毅仔细一想，倒霉的人，可能是他自己。
　　当时虞义绝是拖着重伤未愈的身体，强行突破的，而她之所以会受伤，是因为在三个月前中了计，被正道七位大宗师围攻所致。
　　设计者，便是她的六徒弟，苏橙。
　　她明明已经察觉到是苏橙设的计，却还是故意中招，甚至在之后都没有向苏橙复仇，带着伤躲到这偏僻山殿。
　　这说明，她做不到对自己的徒弟动手。
　　她在这时候被夺舍，其实是把所有烂摊子，一并甩给了余毅。
　　这还不是最气人的。
　　最气人的是，余毅虽夺舍了女魔头的肉身，却并未完全继承她的记忆，她所掌握的所有功法，余毅一概不知。
　　别说功法了，就连清楚感受到的体内雄浑的力量，也完全不知该如何运用。
　　失忆之人或许还能凭借本能做出一些事，但余毅是夺舍，只占据女魔头的肉身，若是没有相关印象，是不能凭本能运用力量，施展各类功法的。
　　这种感觉就像是突然有了个毕业账号，面板极为豪华，但攻击和技能全都是空白一般。
　　变成女人后，余毅也成为了虞忆。
　　虽然夺舍了女魔头，但她不想自称虞义绝，毕竟她并没有干什么伤天害理的事情，所以还是继承和自己名字发音相同的，女魔头的本名比较合适。
　　这样区分开后，外界若是骂女魔头，虞忆也不会生气。
　　毕竟你们骂的是虞义绝，关我虞忆什么事？
　　就在这时，殿内的动静，引起了外面两人的注意。
　　从殿外走进两名少女，见到虞忆后先是一愣，随即惊喜不已，当下拜倒在地，齐声为他庆贺道：
　　“恭喜师父突破成功！神功大成！超凡成神，指日可待！”
　　虞忆有些懵。
　　我寻思我还什么都没说呢，你俩咋就知道我成功突破了？
　　难道原主先前告诉过她们，突破成功后的状态是什么样的？
　　呼……还好没有草率开口，要是说错了话，可就要出大事了。
　　虞忆开始观察起眼前的两名少女。
　　这两名少女，都极为年轻，年幼些的十四五岁，而年长些的则十七八岁的样子。
　　一个是梳着金色蓬蓬头，身材娇小，看上去像个小团雀似的可爱萝莉。
　　而另一个，则是蓝发冰瞳，肤色雪白，身姿傲人，仿佛唯有在其师面前，才会收敛眼中寒意的冷艳少女。
　　又是几段零零散散的记忆，涌入虞忆脑海。
　　蓝发少女名叫蓝灵儿，是女魔头的二徒弟，先天极寒之体，后又习得御水之术，年纪轻轻更是达到了武王的境界，在尘世间有着“雪帝”的美誉，位列“恶煞黑榜”第十位。
　　她的兴趣爱好，除了完成师父的各种任务以外，便是“吃饭睡觉打豆豆”。
　　好老的梗啊……
　　虞忆默默吐槽了一句，看向蓝灵儿身边的金发萝莉。
　　这金发萝莉是女魔头的五徒弟，名字叫做黄豆豆，拥有驾驭雷电的力量，在师门中承担刺杀以及情报收集传输等工作，修为比蓝灵儿稍低一等，为武王之下的宗师境界，在“恶煞黑榜”的排名也较靠后，为第二十位。
　　好家伙，宁就是豆豆本豆？
　　蓝灵儿与黄豆豆跪在面前，不敢多发一语，好似在等待虞忆先开口。
　　既然已经夺舍了女魔头，这一直装哑巴也不行，于是虞忆平复了一下心情，面上淡然道：
　　“外面何故如此聒噪？”
　　虞忆自己都没想到，如此轻描淡写的一句话，竟有一股凛冽凶煞的气场流散开来。
　　即便是最为忠心的两位徒弟，也被震慑地心头一颤。
　　黄豆豆连忙回答：“师父，您有所不知，山下那帮虚伪之徒，从清晨一直叫嚣到了现在！”
　　“自从师父带伤闭关的消息传开后，大量正道武者想要趁机分一杯羹，所以山下的前来讨伐的正道联盟，算是鱼龙混杂，不清楚谁是领头之人。”
　　蓝灵儿补充道：
　　“但可以确定的是，他们当中共有七位武王，三位大宗师坐镇，而且……”
　　蓝灵儿说着说着，突然变得犹豫起来，似乎不知之后的话当不当讲。
　　“讲。”虞忆淡淡道。
　　蓝灵儿这才继续说道：“而且……小师妹也在讨伐队列之中，她在一个月前完成了突破，成为了此次前来讨伐的七位武王中的一个。”
　　虞忆闻言皱起眉，又有一段记忆进入脑海中。
　　七徒弟，赤鸣。
　　所有徒弟中最具天赋的存在，虞义绝本尊给她的评价只有两个字──怪物。
　　被女魔头亲自称为“怪物”的人，是什么含金量，不言而喻。
　　“唉。”
　　一上来就要面对这么一个赤鸣，虞忆忍不住叹了口气。
　　听到虞忆的叹气声后，黄豆豆娇躯一颤，仿佛受到了不小的惊吓，当下猛磕三记响头：
　　“师父！都是因为我的疏忽，导致师父闭关的地点暴露，才引来了那些烦人的家伙，还请师父责罚！”
　　虞忆一时间不知该说什么。
　　她刚刚只是随便叹了口气。
　　真的没有其他意思啊！
　　虞忆微微摇头：“为师既已成功突破，便是暴露了又如何？责罚免了，你自省即可。”
　　三分雅量，七分威严。
　　这便是虞义绝对待徒弟的态度。
　　虞忆刚刚那番话，平淡中不失狂气，她自认为模仿原主模仿的不错。
　　可不知为何，虞忆发现黄豆豆听了他的话后，脸上竟露出有些失望的神情。
　　不用受罚还会失望？
　　这黄豆豆怎么回事？
　　“怎么，你没听见吗？”虞忆微眯双眼，对黄豆豆问道。
　　雅量结束，现在该威严了。
　　“徒儿，徒儿谨遵师命！”
　　黄豆豆小脸一抖，连忙行大礼道，接着又跑到虞忆身边：
　　“师父，我扶您出潭，为您更衣！”
　　一直泡在潭水中，还一丝不挂，确实不太好。
　　虞忆淡淡应了一声：“嗯。”
　　黄豆豆将她扶出潭水后，蓝灵儿已经带来了一身衣物，两人一齐为虞忆换上。
　　第一次穿女装的感觉格外微妙，下半身凉飕飕的感觉倒没什么。
　　主要是胸太重了……三人离开破殿，屹立于山巅。
　　俯瞰山脚，聚集起来的正派讨伐者成千上万，他们高举火把，熊熊火光连成一片，仿佛能够照亮整片夜空。
　　“今日就是我等替天行道，还天下朗朗乾坤之日！”
　　“虞义绝！速速出来受死！”
　　“诛杀魔头！诛杀魔头！”
　　他们高呼呐喊的声音，震耳欲聋，仿佛连周围的群山都为之颤动。
　　“就是这些人么？”
　　虞忆面上淡定自若。
　　内心却是慌的一批。
　　尼玛，要不要这么多人啊？
　　搁这开荒世界BOSS呐？
　　“师父神功大成，弹指间便可将这些鼠辈抹除，只是他们的数量略少了些，恐怕不能让师父尽兴呀。”
　　蓝灵儿用期待的目光看向虞忆，淡淡微笑道。
　　虞忆却是用一种古怪的眼神看着蓝灵儿。
　　你还替我嫌人少了？
　　虞忆心中是有苦说不出，她但凡会一个技能，不，但凡会运用体内力量，能够强化平A，现在也不至于这么慌！
　　蓝灵儿却从虞忆的眼神中，读出了其他信息。
　　“徒儿刚刚甚是无礼！师父闭关突破数月，出关后自然要先检阅徒儿这几个月来的修行成果才是，然而徒儿却以下犯上，妄图‘检阅’师父突破后的成果……”
　　蓝灵儿当场跪下，自责又诚恳地道：
　　“请师父给徒儿一个机会，让徒儿展示修行成果，并以山下半数人头，作为赔罪！”
　　啊这。
　　虞忆心情有些微妙。
　　她刚刚可没想这么多。
　　不过，蓝灵儿的这番话，倒是给了她启发。
　　如果看了蓝灵儿展示的功法，会不会唤起原主的记忆？只要有了记忆，虞忆应该很快就能掌握对应的功法。
　　想到这里，虞忆有些期待起来。
　　但她还记得，对方有七位武王，三位大宗师坐镇，蓝灵儿虽也是武王，却终究以寡敌众。
　　沉吟片刻，虞忆淡淡开口道：
　　“点到为止即可。”
　　“是！”
　　蓝灵儿激动应道，虞忆的【言外之意】，她也【心领神会】。
　　“不能抢太多师父的人头呀~”
　　殊不知，虞忆只是单纯担心她而已。
　　蓝灵儿转过身，面对山下的正派联盟，脸上微笑瞬间消失，令人窒息的寒意，缓缓散开。

2.请师父亲自出手！
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“山上的魔头们听着！你们已经被包围了，就算是插翅也难飞！”
　　“劝你们放弃无谓的抵抗，速速出来受死！这样我们还会给你们一个痛快！”
　　尽管天色已暗，山下正派联盟的气势却丝毫没有减弱。
　　为了这次讨伐，他们做了万全的准备。
　　他们早在一周前，就找到了虞义绝的这座藏身之处。
　　之所以选择在一周后才发起讨伐，是因为正派联盟听取了苏橙的建议。
　　身为女魔头曾经的门徒，苏橙足智多谋，对虞义绝更是极为了解，她提出了“最后七日”的说法。
　　六日之内，若是魔头没有出山，便是仍在闭关，随时有突破的可能，不可强攻。
　　但若到了第七日，魔头仍未出山，那将说明魔头突破失败，会进入最虚弱的状态，此刻便是强攻的最佳时机。
　　正派联盟在前几日悄悄集结力量，设下大阵组成包围圈的同时，还准备好了撤退的后路，这样如果虞义绝突破失败，他们能在第一时间发起强攻，而就算虞义绝突破成功，他们也有信心全身而退。
　　子夜来临，圆月高照。
　　第七日，已至。
　　十大高手中位列最前的白眉老者微微睁开双目，锋芒毕露，口里淡淡道：
　　“时机已到。”
　　正派联盟登时人声鼎沸，火把与旗帜高扬，各派弟子尽显神通，齐向山上杀去！
　　然而就在这一时间！
　　他们看到阴云缭绕的山头，突然出现一道妖娆倩影！
　　抽出的剑下意识地收回，迈出去的步子迅速停住，气势汹汹的正派联盟，准备发起强攻的这一瞬间，竟全部向后退缩！
　　“小心！山顶有人现身了！”
　　“是女魔头吗？女魔头突破成功了！”
　　“退！快退！”
　　眼看着身后的各派弟子们都拉了胯，冲在最前面的十大高手也不得不停下脚步。
　　队伍脱节，乃是大忌。
　　“都别慌！山上那人不是女魔头！”
　　突然就在这时，一声娇喝响起，众人纷纷投去视线，发声者是个少女，盈盈十六七的年纪，秀美的脸庞上透着几分英气。
　　此人正是十大高手之中，七位武王中的一位。
　　赤鸣。
　　她手持长刀，屹立于山腰，目若朗星，盯着山顶上的倩影，沉声道：“那不是女魔头，是女魔头的二徒弟，蓝灵儿！”
　　虞义绝虽是人人渴望得而诛之的女魔头，但其真容，却是鲜为人见。
　　赤鸣曾是虞义绝的徒弟，她的话自然有足够的分量。
　　但即便赤鸣早已脱离彩云间，洗心革面重归正途，正道武者们也并没有完全信任她，所以听了赤鸣的话后，很多人还是将信将疑，不敢贸进。
　　而就在这一刻。
　　阵阵寒流从山顶向下袭来，冰雾弥漫，只是半个呼吸的功夫，山脚下不少正道武者的双脚便被死死冻结。
　　“这是……”
　　赤鸣登时睁大双目，这猝不及防的一招她再熟悉不过。
　　“被冻住的人不要乱动！不然──”
　　赤鸣连忙回头，朝那些修为在武王之下的正道武者们高喊。
　　可她话还没说完，那些被冰牢缠住的武者，就下意识地想要挣脱。
　　索命的寒气就此从脚底钻入他们的体内，凝结成冰，随着声声肉体被刺穿的声音响起，大量武者被冰晶破体而亡，放眼望去，宛若一群血玉冰雕。
　　正派联盟的先锋部队，就在这么短短的一瞬间，直接损失了大半！
　　“小赤鸣，许久不见，你还是这么有活力。既然如此，师姐也就安心了。”
　　蓝灵儿从冰雾中现身，脸上挂着淡淡的微笑。
　　“蓝灵儿，你竟然能使出‘陨梦牢’……那个女魔头什么时候传授给你的！”赤鸣咬牙质问道。
　　女魔头虞义绝，执掌一切天地元素之功法，冠绝当世，而蓝灵儿拥有水元素亲和的体质，同时天赋异禀，日后也必将掌握冰系功法。
　　赤鸣离开彩云间的时候，她的二师姐蓝灵儿尚未习得冰系功法，“陨梦牢”作为冰系高阶招式，赤鸣也只见虞义绝展示过一次。
　　没想到这次再见，蓝灵儿竟然已经习得了这般高阶招式！
　　惊讶的同时，赤鸣也想到了一种可能。
　　虞义绝从不轻易传授徒弟功法招式，可随着身边的恶徒纷纷“改邪归正”，彩云间渐渐不复当年，她产生了危机感，这才将稀世功法传授给蓝灵儿，目的就是为了将蓝灵儿留在自己身边。
　　要是能将蓝灵儿策反的话，岂不是断了女魔头最大的臂助？
　　赤鸣吞了吞口水，正欲开口劝蓝灵儿，却见她面上笑意如寒冰陡然凝结。
　　蓝灵儿收起眼中的温柔，四散出阵阵寒意，低声道：“小赤鸣，你直呼师姐大名，师姐不介意。但你几次三番冒犯师父，如此无礼，师姐必须替师父好好调教你一番！”
　　话音刚落，蓝灵儿的身影已然出现在了赤鸣的面前。
　　数把尖利的冰刀悬停在蓝灵儿身旁，在空中划出一道弧线，直切向赤鸣！
　　赤鸣反应极快，长刀出鞘的瞬间，她的一头乌黑长发陡然染成了火红之色，随着一道滔天火光闪过，她将蓝灵儿切割而来的冰刀全部斩断，卷起滚滚白气。
　　第一波交锋，两人战成平手！
　　但这里是战场，不是擂台。
　　正派联盟不可能给蓝灵儿与赤鸣单挑的机会。
　　眨眼之间，三位大宗师，以及其他六位武王，已经将蓝灵儿团团包围。
　　正义的十打一！
　　其中一位手持大刀的武王，动作极快，当白气将要消散的瞬间，看到了蓝灵儿模糊的身影，他立马抓住机会，一刀斩下！
　　刀气冲散白气，结结实实地砍在了蓝灵儿的身上！
　　然而蓝灵儿的身形却化作水流，卷到了那刀客的手臂上，刀客见状心中一骇，显然是意识到了什么，就在水流凝结成冰的这瞬间，刀客将大刀转至左手，毫不犹豫地斩断了自己的右臂！
　　刀客捡回一条命的同时，在看向原地，哪里还有蓝灵儿的影子？
　　他们从开始到现在，竟然只是在跟蓝灵儿的水形分身交手！
　　“他妈的……这女魔修诡计多端，阴险至极！”
　　刀客破口大骂，看向赤鸣，怒声怪罪道：
　　“你之前不是她的师妹么？怎么连她的招数都不知！”
　　其余人也纷纷向赤鸣投来质疑的目光。
　　因为赤鸣提供的情报不够精确完整，正道武者们现在有理由怀疑，赤鸣投靠正道的心并不诚，这可能是她受女魔头之命而故意为之，所下的一盘大棋！
　　“我……”赤鸣一时间哑口无言，不知该作何解释。
　　蓝灵儿的成长，确实超出了她的想象。
　　“都冷静。”
　　就在这时，三位大宗师中为首的那白眉老者，沉声道：
　　“那女魔修力不能支，此刻已是无计可施，我们只要发起强攻，便可将山上的魔头尽数生擒。”
　　“前辈何出此言？”刀客不解。
　　“呵呵，武王的见识终究还是浅了些……”
　　“那女魔修方才施展的‘陨梦牢’，还欠些火候，除了威力只能限制武王以下的武者外，范围也是十分有限。”
　　另外两名大宗师自然也看穿了蓝灵儿，淡笑解释道：
　　“她的‘陨梦牢’对我们十人不起作用，用水形分身靠近我们，只是想用分身再度施展‘陨梦牢’，以此来尽可能地击杀更多我正道的武者们，但此刻其他人已经退到安全的位置，她对水形分身的控制也到了极限距离，眼下除了在山顶等死，她什么也做不到。”
　　本尊位于山顶的蓝灵儿，闻言神情凝重，苍白的脸上流下一滴汗。
　　大宗师毕竟是大宗师，尽管在境界上只高武王一等，但这之间的差距，即便十名武王一起上，恐怕也敌不过一名大宗师。
　　蓝灵儿的“小把戏”，自然被轻松识破。
　　她转过身面向默默吃瓜的虞忆，“扑通”一声跪了下来。
　　“徒儿无能！没能做到剿灭山下半数虚伪之徒，愿主动领罚！”
　　她羞愧地低下头，仿佛鼓足了勇气一般，恳求道：
　　“现在……还请师父亲自出手！”
　　蓝灵儿故意抬高了音量。
　　即将冲向山顶的十大高手，冲到一半，再次尬住。

3.“女魔头”出手了
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　笼罩在山顶的阴云飘散，皎洁的月光从天穹投下。
　　月下三人，终于现身于正派联盟的眼前。
　　感受到无数利剑般的视线后，黄豆豆吞了吞口水，默默地退到虞忆后方，也学着蓝灵儿跪下请求道：“还请师父亲自出手！”
　　“我的妈呀……竟然有这么多的人！”黄豆豆心里直发憷，先前山上阴云缭绕，她俯瞰山下，只能看清大片火把光亮，大致判断了对方的人数。
　　很多，但也没有那么多。
　　现在情况不一样了，阴云散尽，黄豆豆看清了前来讨伐的正派联盟的人数。
　　她清楚地知道，只有自家师父亲自出手，她们才有活命的可能。
　　“那就是女魔头虞义绝？真是让人吃惊……传说中的女魔头竟然……这么漂亮？”
　　“只可惜她走错了路，要不然指定是一方倾国倾城的美人啊。”
　　“听说皇室好几位皇子都垂涎女魔头的美色，今日一见，感觉这不是传闻啊……”
　　山下的正道武者们目睹女魔头的真容后，纷纷发出感慨。
　　虞忆的美貌，竟让成百上千名正道武者宛如失忆了一般，忘记了她令世人胆寒的女魔头的身份。
　　不知身体的原主听后对此会有什么感想。
　　反正现在虞忆的心情很是复杂。
　　“我是不是眼花了？对面的人好像比之前更多了？”
　　虞忆面上强行保持镇定，向前迈出一步，往山下扫了一眼。
　　尼玛，确实比刚刚人更多了！
　　然而就是这么轻描淡写的一眼，让正派联盟瞬间回过神来，他们惊出一身冷汗，纷纷后退三舍，而围在四周的十大高手也是心头一紧，各自拉开距离，不敢贸然行动。
　　“这些人，这么怕我啊？”虞忆见状默默心想道。
　　女魔头的威慑力十足，虽然能暂时震慑住讨伐者们，但还不至于将他们全部吓退。
　　这个局，虞忆还是得破。
　　然而，虞忆现在毫无破局的头绪。
　　刚刚她云里雾里地看完了蓝灵儿的表现，脑海中却没有涌现出任何相关的记忆！
　　“再拖下去，那三个老头儿一定会察觉异样的。”虞忆暗暗想道。
　　围在四周的十大高手，此刻都在提防打量着虞忆，尤其是其中的三位大宗师，目光锐利深邃，仿佛随时都能洞察到虞忆是个“虚胖子”。
　　她思考片刻，低声开口道：“灵儿，这就是你几个月来修行的成果？”
　　蓝灵儿闻言一颤，把头埋得更低道：“师父，徒儿愚钝，遇到了瓶颈，已经持续半月而不破，如若不然，徒儿刚刚可以表现得更好！”
　　“你可知自己刚刚的表现，差在哪儿了？”
　　“徒儿，徒儿不知……”
　　虞忆脸一黑。
　　巧了，俺也一样。
　　她故意放平语气，接着说道：“及时自省，方能收获更多。灵儿，这个道理，为师以前没有教导过你吗？”
　　“徒儿……对这句话并没有印象。”
　　虞忆：“……”
　　坏了，出大问题！
　　虞忆的这番话，没能对上女魔头以前的言行。
　　这不会直接把我暴露了吧！
　　稳住……要稳住，这种时候绝对不能慌！
　　虞忆强行保持淡定，继续对蓝灵儿说道：“那，现在呢？”
　　蓝灵儿连忙答道：“徒儿已铭记于心！”
　　“很好。”虞忆满意地点点头，“现在再好好想想吧，自己刚刚的表现，究竟差在了哪里？”
　　见蓝灵儿眉头紧锁开始思考，虞忆的内心无比的紧张。
　　她多么期待能够听到一些关键讯息，从而唤醒部分记忆。
　　紧张的不只有虞忆。
　　围在四周的十大高手，此刻也是异常紧张。
　　“女魔头竟然在这种情况下，还有闲心教导自己的徒弟？”
　　“简直目中无人，狂妄至极！我，我忍不了了！”
　　“冷静！你们好好想想，女魔头敢这么狂妄，是因为什么？”
　　赤鸣低喝一声，急忙劝住了差点冲动想动手的其她人。
　　其余人冷静下来后，也清楚地意识到，女魔头一定是有着狂妄的资本，所以根本不急着对付她们！
　　“……难道女魔头在最后时刻成功突破了？”
　　“这，这可如何是好？难道我们得撤退了？”
　　气氛逐渐紧张起来，为首的大宗师，白眉老者沉声道：“我们要是撤了，山下的万千同道怎么办？”
　　此言一出，其余九人皆陷入沉默。
　　以他们十人的实力，现在逃还来得及。
　　但山下的其她人，一定会被女魔头赶尽杀绝。
　　赤鸣抿了抿嘴唇，深深地点了点头道：“没错，我们绝不能退，既然已经来到这里，我便做好了拼死的准备，现在要是逃了，山下的同道们就全完了！”
　　白眉老者话说的大义凛然，这激起了赤鸣的责任感，她白皙的手掌紧握住刀柄，随时准备殊死一搏。
　　可就在下一秒，她却听到了意想不到的对话。
　　“山下的那些人，死了就死了吧。”
　　“女魔头在最后关头突破，只能说时运不济。”
　　另外两位大宗师说完后，其余武王纷纷附和。
　　甚至一开始“大义凛然”的白眉老者，也抚须点头道：“嗯……那就这样了。”
　　赤鸣听后傻了眼，看向其余九人，失神喃喃道：“前辈们……你们刚刚……在说什么啊？”
　　“小姑娘，你好像会错意了。”
　　白眉老者看向赤鸣，面色冷漠地解释道：
　　“我刚刚的那番话，不是在担心山下的其他人，而是在询问你们的意见，该如何解决他们。”
　　“所以……你们打算为了自保，弃山下万千同道于不顾！”赤鸣对此完全不能理解，向其余九人质问道。
　　“我们的意见已经达成了统一，但你好像有其她想法。”
　　白眉老者微笑着说道：
　　“既然小姑娘你刚刚说，做好了拼死的准备，那就麻烦你留下，替我们殿后吧。正道会记得你的奉献的。”
　　赤鸣闻言，感觉自己的牙齿都在打颤。
　　她仿佛听到了这辈子最荒唐的话，给她的内心带来了极强的冲击，以至于其余九大高手都准备撤了，她还呆立在原地。
　　然而就在这时。
　　一声激动的娇喊，引起了所有人的注意。
　　“师父！徒儿悟了！”
　　另一边的蓝灵儿终于想到了什么，连忙对虞忆说道：
　　“徒儿刚刚若是一开始就利用水形分身，拉近与她们的距离，再施展‘陨梦牢’，便能击杀更多敌人，数量最少也能翻一番！唉！我当时怎么就没有想到呢？”
　　蓝灵儿有了收获，虞忆也是一样。
　　光看蓝灵儿的动作，还不够，当她听到“水形分身”后，再结合先前看到的画面，记忆瞬间涌入她的大脑。
　　从女魔头创造水形分身，再到将水形分身传授给蓝灵儿，零零碎碎的片段浮现至脑海。
　　传授给蓝灵儿的功法招式，虞忆瞬间掌握！
　　接着，目光看向围在四周的那十大高手。
　　却发现不知为何，除了赤鸣以外，其余九人似乎有了撤退的打算？
　　虞忆知道，不能放他们走。
　　他们今日能够大张旗鼓地来杀自己，日后就会组织第二次，第三次。
　　这些人，得杀。
　　强大的气场瞬间扩散开来，那九人顿时都感受到一股窒息般的压力。
　　他们下意识地回头看了虞忆一眼，瞬间被浓浓杀意包围，他们想逃，却见虞忆这时将手高高举起。
　　“小心！女魔头要动手了！”
　　白眉老者也顾不上逃了，连同其余人一起施展防御大阵。
　　可过了好半天，场上都没有半点动静。
　　就在他们紧绷的神经略有松弛的时候，忽然听到有人发出惊呼：“快看！天上那是什么！有什么朝这边来了！”
　　白眉老者等人连忙抬头望天。
　　下一秒，他们全都看傻了眼。
　　破殿内浊潭里的污水。
　　山林之中流淌的溪流。
　　千里之外的河川江水。
　　此刻全部化作滔滔的水流，从天南地北而来，冲向高空，在虞忆头顶的天空中汇聚。
　　场面之浩大震撼，让在场所有人都望而生畏。
　　在人们的注视下，来自四面八方的水流在空中逐渐凝聚成形，那是虞忆所创造的水形分身，是一只仿佛能够将整片天全部吞噬的巨鲸！
　　巨鲸以天幕为海，在空中遨游盘旋，如此庞然大物若是从天坠落，会有什么样的结果？
　　正道武者们心知肚明，在吞天巨鲸面前，他们就是一群小鱼小虾！
　　“快，快逃啊──”
　　不知是谁高喊了一声，上千名正道武者开始四散而逃，山下传来的惊恐的惨叫声连成一片，此起彼伏。
　　不久前还气势汹汹的正派联盟，就此分崩离析！
　　九大高手也不要面子了，直接撤掉防御大阵，各自奔逃，像极了一条条屁滚尿流的丧家之犬，狼狈至极。
　　而就在此刻，虞忆淡淡的声音，传进了他们每个人的耳中：
　　“本座何时说过，你们可以走了？”

4.家被偷了？
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　虞忆轻描淡写地放下手。
　　那吞天巨鲸，从天穹直坠而下，轰然炸裂，迸出的汹涌浪潮瞬间将四周的山峰冲塌，除了虞忆和他身边的两位徒儿以外，其余所有正道武者眨眼间被全部淹没。
　　崩塌的山石，断裂的树木不断坠落，砸入水中，有一些身手不凡的正道武者趁机抓住漂在水面上的树枝，可还没等他们喘口气，便再度被掀起的巨浪拍入水中，而绝大多数人，则早已被奔腾的狂流所吞噬。
　　纵使是修行之人，也难以抵抗自然的力量。
　　待到山下的陆地已然变成一条大河后，奔腾的水流才终于得以平息。
　　“这就是……师父突破后的力量吗？”
　　亲眼目睹一切的蓝灵儿与黄豆豆站在山顶，低声感慨道。
　　她们稍微想象了一下，如果在山下的人是她们，此刻会是什么样的下场？
　　一想到这里，她们不禁汗毛倒竖，双腿发软。
　　“灵儿，豆豆。”虞忆唤到两人。
　　“徒儿在！”两人连忙半跪下来，听候指示。
　　“去把赤鸣带回来，顺便清点下战场。”虞忆淡淡道。
　　“徒儿遵命！”两人应了一声，迅速消失在原地，向山下飞掠而去。
　　蓝灵儿与黄豆豆的办事效率很高。
　　虞忆并未等待太久，两人就背着浑身湿透，奄奄一息的赤鸣回来了。
　　“师父，我们检查过了，小师妹并无大碍。只是……我们要怎么处置小师妹？”
　　“虽然小师妹没有动手，但她背叛师门，甚至参与了对师父的讨伐，已是欺师灭祖大罪，理应受到严峻的惩罚！”
　　“师父，我觉得二师姐言之有理！”
　　蓝灵儿和黄豆豆一唱一和，虞忆却是轻叹一口气道：“你们两个若是想替赤鸣说话，直说便是，不用逼着自己唱反调。”
　　虞忆一听就察觉到，这俩人说话的语气，实在太假，根本就不从心。
　　两人没想到小心思这么快就被拆穿，红着脸把头低了下去，不敢再多说什么。
　　蓝灵儿和黄豆豆想要保下赤鸣，而原主之前也不舍得对自家徒儿动手，师门如此和睦，为何还会有那么多徒弟选择了叛离？
　　就因为原主是女魔头？
　　背后的原因恐怕没有这么简单。
　　“如何处置赤鸣，为师自有定夺。”虞忆沉吟片刻说道。
　　虽然她面上依旧淡然自若，但内心却对此感到头疼。
　　先前十大高手的谈话，虞忆其实是听到了的。
　　其余九位正道高手的所作所为，暂且不管，赤鸣此次前来讨伐，竟是做好了赴死的准备。
　　能让赤鸣有着如此决意，原主与她之间，究竟发生了什么事？
　　“唉，看来日后调教这个小徒弟，得花不少心思了。”虞忆在心中默叹道。
　　她其实大可以心狠一点，直接处死赤鸣，以绝后患。
　　之所以没这么做，除了虞忆继承了原主的部分记忆，与这些徒儿产生了特殊的纽带以外，更重要的是──
　　赤鸣是个美少女，长得好看。
　　“师父，您让我去清点战场，但我跟二师姐一路上都没有找到一具尸首，恐怕都沉尸水底了吧？那六个武王和三个大宗师，也是无迹可寻，万一……”
　　黄豆豆接着向虞忆汇报道，言语间透着一丝担心。
　　“没有万一。”虞忆随口道，“那九人受到了第一波冲击，神仙难救。”
　　吞天巨鲸从天坠地，正中那九大高手，就算他们每个人有十条命都不够活的。
　　“喔……”黄豆豆低低地应了一声，接着扭捏着身子对虞忆问道，“师父，您难道没有别的话想说嘛？”
　　虞忆看了黄豆豆一眼，微微眯起了双眼。
　　这家伙……好像在期待着什么？
　　虞忆想了想后说道：“嗯，辛苦你了。”
　　黄豆豆听后顿时就呆住了。
　　“不辛苦，完全不辛苦！只是徒儿什么都没发现，难道师父您就不失望嘛？”她两只手的食指戳了戳，嘟囔着小嘴问道。
　　虞忆这下算是彻底搞明白了。
　　黄豆豆这个家伙，绝对是个抖M。
　　她觉得自己没能好好完成任务，会让师父失望，从而受到惩罚。
　　这正是她所期待的事情！
　　虞忆打量着眼前的黄豆豆，这梳着蓬蓬头的小家伙，虽然在师门里排名老五，但年纪比身为小师妹的赤鸣还要小，她脸蛋的婴儿肥尚未褪去，看上去就像一个可爱精致的娃娃，着实让人忍不住想要欺负一番。
　　但虞忆还是选择了克制，并在心中告诉自己──
　　还没合法，还没合法……
　　于是虞忆轻咳两声道：“以为师刚刚的那一招，你找不到一具尸首实属正常，这正在为师的意料之中。”
　　“喔……”黄豆豆无精打采地应道，期待的惩罚环节又没了，这让她很是失落。
　　“收拾一下，我们准备回去了。”虞忆回头望了一眼破殿，平静道。
　　这里是虞忆夺舍并成为女魔头的起点，但并没有什么好纪念的，她既然穿越到这个世界，就得迈开脚步向前，继续活下去。
　　“回去？”
　　蓝灵儿和黄豆豆二人先是一愣，随即对视一眼，流露出兴奋的神色：
　　“太好了！终于可以让那帮趁火打劫的混账们付出代价了！”
　　听了二人的话，虞忆却是云里雾里。
　　趁火打劫的混账？
　　哪位？
　　虞忆完全没有这方面的记忆，她也不好直接问，于是旁敲侧击道：
　　“豆豆，你最擅长情报收集，可清楚对方现在的情况？”
　　“回师父，据我所知，鬼影门首座‘破影魔君’将在近日出关，目前彩云间由二首座碎影管理，曾经听命于我们的杂役们为了活命，转投鬼影门下，却被碎影尽数处死，一个人都没放过……”
　　虞忆听到这里，判断是家被偷了。
　　可能是因为原主的负伤，鬼影门才敢趁火打劫，鸠占鹊巢，占领了彩云间，并将为彩云间做事的杂役们全部杀死。
　　从蓝灵儿和黄豆豆的反应来看，她们曾试图抢回彩云间，但因为她们两人不敌对方，这才只能带着原主东躲西藏，度过了一阵狼狈的日子。
　　“既然本座已经归来……”
　　虞忆微微眯起双眼，一股寒意浮上眼底：
　　“那么他们的好日子，也该到头了。”

5.苏橙
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　大燕疆土，共有十六州，世称“燕云十六州”。
　　其中之一的凉州，共有十个正道势力，其中七个地级强宗，三个天级大宗。
　　天水门是凉州排行第三的宗门。
　　早在数月之前，天水门还是个地级宗门，并且排名靠后，在凉州算不上什么大宗门。
　　可自从“某人”加入之后，天水门便迅速崛起，成功晋升至天级势力，在凉州的影响力也是远超从前。
　　而这个“某人”，便是女魔头虞义绝曾经的六徒弟，苏橙。
　　天水门，山间雅阁。
　　一只浑身白羽的信鸽穿过山间云雾，落到了窗前，黑亮的眼睛中映出一位读书少女的身影。它仿佛通有灵性，见少女聚精会神地在读书，便不忍打扰。
　　待到少女轻轻放下书籍，伸了伸懒腰的时候，它才“咕咕”了两声，向少女宣告了自己的存在。
　　“呀，你什么时候来的？辛苦你啦。”
　　少女转过头，看到白鸽后露出淡淡的微笑，她轻抚一阵白鸽的小脑袋，取下它脚上的信筒，并准备将其放飞。
　　这少女梳着一头橙发，气质儒雅，安静恬美，秀气的脸庞上总是挂着淡淡的微笑，就连送信的白鸽都很喜欢她，迟迟不肯飞走，仿佛想要再让少女多摸摸自己一样。
　　这位书卷气的安静少女，便是苏橙。
　　然而就在片刻后。
　　捧着白鸽的白嫩双手，猛然合拢，被罩在其中的白鸽传来一阵沉闷的挤压声。
　　鲜血从指间流出，苏橙缓缓摊开手掌，看着满目的碎肉与乱羽，她脸上的微笑早已荡然无存，取而代之的是一股深深的厌恶与不耐烦。
　　“都让你走了，半天不肯走。真是烦人呀……”
　　苏橙无比唾弃地说道，接着重新揉捻起白鸽的尸体。
　　她的双手搓弄了一阵，再度摊开时，掌心上站着的竟然是一只用岩土捏成的鸽子！
　　身形大小，神态动作，甚至站姿都与白鸽刚刚一模一样，一眼看去栩栩如生，宛如白鸽染了色一般。
　　苏橙随手将岩土鸽子摆到桌子的一旁。
　　那边已经摆满了两排，这只“新来的”岩土鸽子，成了第三排的第一个。
　　苏橙拆开信筒里的字条，看完上面的讯息后，第一时间有些惊愕，但很快就又展露笑颜，仿佛看破了什么，一切仍在她的掌控之中似的。
　　她轻轻摇响身边的铃铛。
　　一眨眼的功夫，一位灰衣老者便出现在了她的面前，恭敬地行了一礼道：“苏学士有何吩咐？”
　　“让段心远来见我，我有个好消息要告诉她。”苏橙意味深长地笑道。
　　灰衣老者微微颔首，眨眼间又消失在了原地。
　　没等多久，阁楼外便传来了一阵急促的脚步声。
　　一身着白衣的中年男子，带着两名贴身手下进入了阁楼，一见到苏橙，就格外兴奋地问道：
　　“苏学士！沂州传来好消息了？”
　　这中年男子便是段心远，天水门的大宗主，修为在武王六境的高手。
　　“没错，是好消息。”苏橙点头道。
　　“女魔头被诛杀了？是谁最后拿下了她的人头？是……”
　　段心远激动地问道，可他的话还没说完，便被苏橙给打断了：
　　“女魔头没死，不仅没死，还将前去讨伐的所有人灭了，甚至毁了一片陆地，造了一片大河。”
　　“……什么？这……”段心远闻言瞠目结舌，一时之间不知该说些什么。
　　毁地造河？是个什么情况？
　　段心远完全想象不到。
　　他消化了一会儿后，反问苏橙：“苏学士，这……这怎么能算是好消息呢？女魔头不仅成功突破，而且我们还损失了林老前辈……”
　　段心远口中的林老前辈，便是当天讨伐的三位大宗师之首，那位白眉老者。
　　白眉老者本不依附任何势力，但这次却和天水门有合作。若是白眉老者在最后拿下女魔头的人头，那天水门不仅是在凉州，在全天下都会名声大噪，成为凉州一霸也会是既定的事实！
　　可万万没想到，女魔头竟然将前去讨伐的正派联盟全部剿灭，段心远的美梦就此破灭，这哪称得上是好消息？
　　“段宗主，你仔细想想，这次讨伐女魔头，我们派了多少人？”苏橙不紧不慢地回问道。
　　“只有核心人物，林老前辈一人……”
　　“那凉州其余九个势力，派了多少人？”
　　“他们……啊！原来如此！”
　　段心远被苏橙点醒，登时恍然大悟。
　　天水门此役的贡献，分别是苏橙的计策和白眉老者的坐镇，就算讨伐失败，天水门也不会有太大的损失。
　　但其余九个势力就不同了，他们都派出了大量高阶弟子前去讨伐，最后却一个人都没活着回来，这可是一次重创！
　　如此一来，凉州其余势力得到削弱，而天水门便能趁此机会，继续攀升，更早拿下凉州霸主之位。
　　“呵呵……这么看来，对我天水门来说确实是好消息，没想到苏学士想到了这一层，真是有够阴险的啊……”
　　段心远嘴角微微上扬，阴阳怪气地说道：
　　“而且如今讨伐失败，就算其余九个势力想要怪罪苏学士计策不周全，也因为受到重创，抽不出空来报复我天水门呢。”
　　“彼此彼此。”
　　苏橙满不在意地摆了摆手：
　　“毕竟‘苏学士的计策和林老前辈的坐镇，价值等于你们派出的所有人力’这句话，也是段宗主在联盟商议时亲口说出来的嘛。”
　　段心远闻言笑了笑，不再多说。
　　他和苏橙都心知肚明，两人是互相利用的关系，各自心怀鬼胎。
　　“不过，女魔头成功突破，迟早会来找苏学士报先前的一箭之仇吧？”
　　段心远话锋一转问道：
　　“这，可不是一个好消息哦。”
　　“放心吧段宗主，你不用急着想与我撇清关系。”
　　苏橙微微一笑，解释道：
　　“女魔头是我的师父，没有人比我更了解她。她出手以果断直接著称，从不做拖泥带水之事，据我调查，她闭关突破的那一代群山林立，若想灭掉正派联盟，使用岩系功法为最佳。
　　然而，她却在最终使用了水系功法，为此她不得不抽走天南地北的河流湖泊！这种手段过于繁琐，而且会损耗大量功力，很没有必要。
　　我师父她并没有这种奇怪的兴趣爱好，她之所以这么做，一定是因为突破给她的身体，带来了某种异常的影响，比如无法使用其他功法。或者说……她其实是突破失败了也说不定。”
　　“言之有理……”段心远眉头锁紧，思索道，“也就是说，女魔头现在仍处于比较‘危险’的状态？”
　　“不错。”苏橙微笑着点点头。
　　“既然如此，我这就派人去把这个消息散布出去，趁女魔头身有缺陷，一定会有其他正道势力前去讨伐诛杀她的！”
　　段心远激动地攥紧拳头，只要有其他正道势力能够牵制住女魔头，那他就没什么好害怕的了。
　　说完后，段心远转头就离开了阁楼。
　　就在他身边的两位随从也准备离开之时，苏橙在后面轻轻地叫住了他们：“你们两个，等一下。”
　　“苏，苏学士有何事要吩咐？”两位随从受宠若惊，恭敬问道。
　　“这张桌子还是不够大，书和鸟都快放不下了，你们帮我换一换吧？”苏橙拍了拍桌子说道。
　　“是，是！”
　　两人连忙点头。
　　随后其中一人仿佛在空气中嗅到了什么味道，抖了抖机灵对苏橙问道：
　　“苏学士，房间里好像有一股异味，您看需不需要些清新空气的草囊？”
　　苏橙闻言，一张秀气的脸却瞬间阴沉下来，低声道出两个字：“不用。”
　　察觉到苏橙脸色不对劲后，两名随从也不知哪里得罪了她，只好连忙告退。
　　待到两人都走后，苏橙又摇了摇桌上的铃铛。
　　先前的灰衣老者，也再度现身。
　　“刚刚走出去的那两个人，能不能赶出天水门？”
　　苏橙单手撑着下巴，眼神阴冷地问道。
　　“这……恐怕不妥吧？”灰衣老者解释道，“那两人是宗主的贴身随从，已经跟了宗主好几年了。”
　　“嗯，确实有些不妥。”苏橙若有所思道。
　　灰衣老者松了口气。
　　可就在下一秒，他听到了更惊悚的话语。
　　“赶出山门还不够，就让段心远，把他们两个都杀了罢？”
　　苏橙缓缓起身，贴到灰衣老者的面前，空洞无光的眼中充斥着令人胆寒的杀意：
　　“你觉得，段心远是觉得那两个人重要，还是跟我继续合作更重要？”
　　“知，知道了……”灰衣老者不敢与苏橙对视，点头说完，便逃也似的消失了。
　　一缕阴风从窗外吹进来，拂起苏橙的秀发。
　　空气安静了下来，气氛透着说不出的诡异。
　　苏橙重新坐下，打开摆放在一旁的木匣。
　　她的动作极其小心，好似木匣里装满了宝石珍玉一般。
　　然而，她从木匣里取出的，却是一件残破的血衣。
　　这是当时她设计埋伏虞义绝，虞义绝负伤时所穿的衣物。
　　上面的鲜血早已凝固，散发出阵阵异味。
　　但苏橙却好像闻不到似的，她盯着手上的血衣，嘴角止不住地上扬，接着仿佛按捺不住了一般，猛地将整张脸扑在了血衣上。
　　她迷恋血衣的味道，一遍又一遍地品尝她的味道，过了好一会儿才依依不舍地拿开血衣，嘴里自言自语道：
　　“师父啊……师父，究竟到什么时候，您才能好好看着我呢……”

6.处置小师妹
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　不知昏迷了多长时间，赤鸣逐渐恢复了意识。
　　“这里是……哪里？”赤鸣迷迷糊糊地睁开眼，低声支吾道。
　　映入眼帘的是明月与繁星，树影摇曳，吹来阵阵晚风，让人感到很舒服。
　　“我，我没死！”
　　凉爽的晚风让赤鸣清醒过来，当下检查起自己的身体。
　　虽然没有半点伤痕，但她的修为也被封住，现在就是个普通人。
　　她的嘴角泛起一丝苦笑：“果然是女魔头故意的吗……”
　　回想起当时从天而降的吞天巨鲸，再到之后的浪潮翻涌，赤鸣一度以为整个天地都要被毁灭了，她不敢多想，再多想，仿佛又会感受到当时的冲击力与压迫感，令她喘不过气来。
　　全天下能做到这种程度，以及灭掉其她所有人，唯独留她一命的人，只有她的师父。
　　至于为什么要留她一条性命，赤鸣也想到了。
　　她背叛了师门，女魔头必不可能直接让她一死了之，她将面临无法想象的惩罚与折磨。
　　想到这里，赤鸣不禁浑身发抖。
　　即便她自认为很坚强，不怕死，但身体却因为感受到了恐惧，而本能地做出反应。
　　“女魔头……现在身在何处？”
　　赤鸣缓缓起身，小心警惕地东张西望起来。
　　尽管她心里清楚地知道，自己醒来一定会被女魔头知道，但她并不愿意放弃逃跑的希望。
　　赤鸣试探性地后退了两步。
　　“怎么回事……女魔头还没有出现？”
　　“难道她是想羞辱我？等我多跑几步后再把我抓回来，然后告诉我不管怎么努力逃跑，都是无用功？”
　　赤鸣心绪混乱，开始胡思乱想，白皙的额头上不知不觉蒙上了一层细汗，整个人的神经高度紧张。
　　突然就在这时，她的耳边传来了声音：
　　“师父！这片湖泊很干净，可以下来啦！”
　　“呼……赶了一天的路，总算可以好好洗个澡了。”
　　“洗澡？”
　　“洗澡！”
　　树林中的赤鸣，以及湖泊边的虞忆，虽在不同的地方，却道出了同样的话。
　　虞忆此刻正坐在湖泊边的石头上，浑然不知赤鸣已经跟空气斗智斗勇了好半天。
　　她看着湖中的两位少女，陷入了犹豫之中。
　　蓝灵儿和黄豆豆两人，毫不遮掩地脱了个精光，就这么当着虞忆的面漂在水上，满脸都写满了安逸与享受。
　　少女的胴体在月光的照耀下，显得格外圣洁，美丽而诱人。
　　“我和徒弟们……平时都是一起洗澡的吗？”虞忆默默想道。
　　她想要转移视线，但一想到自己若是表现的很奇怪，引起两位徒儿的怀疑可就不好了，于是她强装镇定，尽可能自然地来回扫视两人的身躯。
　　啊……真养眼啊……
　　咳咳，别误会，我这是在习惯原主跟徒儿相处的方式！
　　不过……我若是以师父的名义检查她们的身体状况，她们一定不会拒绝的吧？
　　等等，先把你们手里的电话放下，听我解释！
　　虞忆深深地吸了一口气，面上淡定道：“等豆豆闹完了，为师再入水。”
　　说完后，虞忆起身转头进入树林，准备去查探赤鸣的情况。
　　见虞忆走远，黄豆豆开心地笑道：“诶嘿嘿，师父走了，这下我终于可以大展拳脚啦~”
　　黄豆豆生性顽皮，眼下既然师父走了，那她就可以不用在装了，想怎么玩水就怎么玩水。
　　然而就在黄豆豆开心地拍水花玩时，身后突然有一只手，按在了她的头上。
　　“二，二师姐？”黄豆豆愣了一下，回过头看去，正好看到了一脸核善的蓝灵儿。
　　“豆豆啊，你刚刚错过了一件好事，知道吗？”蓝灵儿揉着黄豆豆的脑袋说道。
　　“什，什么好事？”
　　“就因为你喜欢玩水，会打扰到师父，所以师父才会等我们两个洗完了才下水，不是吗？”
　　“好像是这么一回事……”
　　“所以呀，你要是刚刚收敛一些，等师父下水后再闹腾，是不是就能惹师父生气，从而惩罚你了？”
　　“对哦！”
　　黄豆豆恍然大悟。
　　但很快就垮起小脸。
　　“可是师父已经走了……我已经错过了呀。”
　　“没事。”蓝灵儿微微一笑，“师姐帮你。”
　　“二师姐帮我？要怎么帮咕噜噜咕噜咕噜──”
　　黄豆豆话还没说完，蓝灵儿便一把将她按进了水里。
　　“好不容易有机会能跟师父一起洗个澡，唉……真是可惜。”蓝灵儿默默摇头，遗憾地叹了口气道。
　　蓝灵儿错失良机，便拿“罪魁祸首”黄豆豆出气。
　　而黄豆豆同样错失良机，幸好有蓝灵儿帮忙，让她有了一番全新的体验。
　　这波啊，这波是双赢。虞忆回到树林，发现赤鸣早已不见。
　　“醒后逃走了？”
　　虞忆默默想道，但很快就否定了这个想法。
　　她头也不回地说道：“出来吧，现在的你即使是背刺，也伤不了为师。”
　　背后果然传来细碎的脚步声。
　　虞忆转过头，看见赤鸣手里攥着一柄磨尖的树枝，从暗处走了出来。
　　“你还在等什么？快点动手吧！”赤鸣随手将树枝丢掉，有些无可奈何，又有些自暴自弃地说道。
　　她自始至终，都没有正眼看虞忆一眼。
　　这让虞忆多多少少有些不高兴。
　　虽说她是夺舍的女魔头，但既然继承了那么多的徒弟，现在就得好好调教这些不懂事的小姑娘。
　　“赤鸣，看着为师。”虞忆平稳的声音中透着几丝命令的语气。
　　赤鸣虽然不愿听话，但她骨子里却依旧有着对女魔头的敬畏与服从。
　　片刻后，赤鸣僵着脸抬起头，直视虞忆的双眼。
　　这是虞忆第一次与眼前这位小徒弟对视。
　　她从赤鸣的眼中，读出了三分倔强，三分凶狠，三分胆怯，还有一分复杂的情感。
　　“你现在感觉怎么样？”虞忆稍微收敛几分威严，柔声对赤鸣问道。
　　“你在担心我？”赤鸣闻言一愣，随即冷冷笑道，“呵呵……女魔头，你少在那里虚情假意了，我知道你是什么人，休想再继续骗我下去！要杀要剐，悉听尊便！”
　　“你现在，感觉怎么样？”虞忆没有理会赤鸣的骂声，淡淡的重复道。
　　但她的语气中，明显多了几分不可抗力的压迫感。
　　三分雅量，七分威严。
　　虞忆切换自如，一下子就震住了赤鸣。
　　“托你的福……我现在好得很！”
　　赤鸣咬着嘴唇，攥紧拳头道：
　　“所以呢？你是打算趁我修为被封，想看我能跑多远？还是打算把我的腿砍断，想看我为了活命而爬行的狼狈样子？魔头……有本事你就亲手杀了我！”
　　虞忆闻言皱起眉。
　　这丫头，胡乱想象些什么呢？
　　原主虽然被称为“虞义绝”，但她对徒弟并不是无义绝情之人，连陷害自己的六徒弟苏橙都不愿去报复，哪可能会这么对待赤鸣？
　　难道说……有什么人刻意抹黑我的形象，并将一些子虚乌有的事情灌输给了赤鸣？
　　这背后的原因，着实需要查明清楚。
　　但虞忆眼下的首要任务，还是处置赤鸣。
　　“既然你还能行动自如……”虞忆盯着赤鸣的眼睛，缓缓开口。
　　赤鸣顿感压力，下意识地吞咽了一口唾沫。
　　“那你就走吧。”虞忆淡淡说完，转头便准备离开。
　　“……啊？”赤鸣愣在原地，满脸茫然。

7.问题徒弟欠调教
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　虞忆走的如此果断，留在风中独自凌乱的赤鸣，好半天才回过神来。
　　“等，等一下！”赤鸣连忙高声喊道。
　　虞忆停下脚步，幽幽地转过头来，饱含深意的眼神直视赤鸣。
　　“怎么，难不成你真的想死？”她沉声说道。
　　仅仅只是一眼，便让赤鸣产生了万箭穿心般的感受，她下意识地捂住胸口，声音卡在喉咙处，半天都发不出来。
　　“赤鸣，这江湖水太深，你把握不住。虽走错了路，但为师也愿意给你一次看清方向的机会，至于是一路走到黑，还是选择回头，就全看你自己了。”
　　虞忆微微眯起双眼，意味深长地道：
　　“当然，为师觉得，你迟早会回来的。”
　　“回到你这女魔头的身边？别开玩笑了，这根本不可能！”赤鸣大手一挥驳斥道。
　　“哦？不可能？你好好回想一下，当时那几个正道败类，都说了些什么？”
　　“你……你听到了？”赤鸣登时面红耳赤，咬紧牙关，不知该如何反驳。
　　“是回到为师身边，还是继续为那些虚伪之徒卖命，由你自己决定。”虞忆笑了笑，不再多言。
　　转瞬之间，她便从赤鸣眼前消失了。
　　虞忆临走之前的话，触碰到了赤鸣敏感的神经。
　　当时其余九位高手，那位为首的白眉老者所说的话，不停地在赤鸣耳边回响。
　　“不，不不……我不能被女魔头所蛊惑！”
　　赤鸣像拨浪鼓似的摇了摇头，在心中对自己安慰道：
　　“女魔头就是女魔头，乃十恶不赦的祸世之徒！而天下那么多正道势力，难免会出现几个人面兽心的家伙，但这一定是少数！对，一定是我投靠的势力不对，兴许下一个找到的，就是个正气长存的势力呢？”
　　“这么说起来，六师姐……不，应该说是苏橙，加盟的正道势力在凉州势头正盛，好像叫什么……天水门？不如我直接去投靠她好了？”
　　就在赤鸣想好之后的去路时，她又猛然间意识到了什么。
　　“对了……这里到底是什么地方？女魔头来这里，有何意图？”
　　赤鸣皱紧眉头，陷入了思考。
　　很快，她做出了决定。
　　先不去投靠苏橙，而是尾随虞忆一行人，看看她们到底有什么阴谋！赤身泡在湖中的虞忆，本应该享受这一刻，却没想到会如此煎熬。
　　“师父，需要徒儿帮您清洗后背吗？”
　　“师父，这边的水质更好，您要不要到这边来？”
　　蓝灵儿蹲在岸边，向虞忆投来热情的视线，无比殷勤地询问道。
　　“不必。”虞忆淡淡地回应道。
　　她大概猜到了蓝灵儿的心思。
　　所谓的清洗后背，以及换到水质更好的位置去，其实是为了近距离、多角度地观察自己的身体。
　　二徒弟蓝灵儿……该不会馋她师父的身子吧？
　　虞忆生怕自己慌了阵脚，只能回避蓝灵儿的视线。
　　这样一来，她便只能盯着正前方。
　　可自从脱去了上衣，胸前的雄伟便不再受到限制，肆无忌惮地彰显傲慢，以至于虞忆的视野被占了一大半。
　　看久了，有点晕……
　　幸好这副肉身本体修为深厚，要是个凡人之躯，整天拖着这么大的两团东西到处跑，估计得累个够呛。
　　见虞忆紧绷着脸，全神贯注的样子，岸上的蓝灵儿识相地放弃了暗示，转而拍起了马屁：“不愧是师父，即使是最悠闲的洗浴时间，也依旧能端得住架子。不像我和豆豆，在这种时候只顾着享受去了。”
　　虞忆闻言心中一阵无奈。
　　我也想好好享受泡澡时间啊！问题是你一直盯着我看，搞得我很紧张啊！
　　美少女被lsp盯着看时的心情，虞忆终于感同身受。
　　“嘴贫。”即便内心紧张，但她面上依旧淡然道。
　　蓝灵儿轻笑一下，不再多嘴。
　　过了一会儿后，蓝灵儿对虞忆说道：“师父，豆豆回来了。”
　　虞忆顺着蓝灵儿的视线看去，看到黄豆豆正从不远处向这边跑来。
　　虞忆放走赤鸣，回到湖边的时候，向黄豆豆发放了一个任务──
　　去最近的村庄或者小镇，购置几件新衣物回来，之后有用。
　　见黄豆豆已经换了身新衣裳，想必已经把任务办妥了。
　　“这小家伙，办事效率还真不赖。”虞忆心想道。
　　黄豆豆在师门中负责情报收集，以及各种善后工作，跑腿能力一流，她没有叛离师门，给虞忆带来了不少便利，让虞忆倍感欣慰。
　　不过当虞忆看到黄豆豆手里捧着的一大堆衣物后，脸色却顿时僵住了。
　　“师父！徒儿按您的要求，把符合条件的衣物都搬来啦！”黄豆豆笑得格外灿烂。
　　“豆豆，为师只是叫你购置几件素衣，你这是把人家整个店铺给搬空了？”虞忆问道。
　　“可是，再怎么素的衣裳，若是穿在师父的身上，也遮掩不住您的美貌呀？”黄豆豆眨了眨眼说道。
　　言外之意就是，她搬来这么多衣服，让虞忆自己来决定哪件够素。
　　虞忆扫了一眼，为自己和蓝灵儿分别挑了件白色和蓝色的素衣道：“留下这两件，其余的，原封不动地送回去。”
　　“啊？”黄豆豆愣了一下，“还，还要全都送回去呀？”
　　“送回去的同时，把钱也给店家放好。”虞忆淡淡道，“你的这些小心思，瞒不过为师。”
　　黄豆豆小脸一抖，偷偷藏在口袋里的铜板顿时变成了烫手的山芋。
　　“还愣着干什么？等着受罚？”虞忆看着黄豆豆，一字一句道，“速去速回，动作若是慢了，就罚永远不给你想要的‘东西’。”
　　虞忆在说“东西”二字的时候，刻意加重了咬字。
　　黄豆豆顿时意识到，这个“东西”指的可能是她一直渴望的，来自肉体上的“快乐惩罚”。
　　这可不是她所想要得到的惩罚。
　　“不要啊师父！徒儿这就去，这就去！”黄豆豆害怕不已，立马动身。
　　她的速度极快，转眼间原地便只剩下一道黄色的残影，如闪电般消失了。
　　虞忆见状，默默地叹了口气。
　　身边尽是些“问题徒弟”。
　　日后都得好好调教！

8.城中骚乱
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　修行者不靠睡眠来恢复精力，虞忆三人进行了短暂的休息后，便再次上路。
　　启程之前，蓝灵儿和黄豆豆向虞忆询问了赤鸣的情况。
　　得知虞忆将赤鸣放走后，两人都知道，想让赤鸣马上回归师门并不现实，师父这么做，是在给她时间。
　　三人都换上了素衣素裙，形象与先前天差地别。
　　“师父，徒儿还是想不明白，虽然我们东躲西藏了一段时日，但其实并不缺钱，刚刚为何不购置一些上等布料制成的衣裙呢？”
　　黄豆豆摆动着身上的素裙，有些不习惯地说道：
　　“这布料实在劣质，穿着好不习惯呀。”
　　虞忆不知该怎么解释。
　　她毕竟是第一次当女人，以前也没有穿女装的习惯，比起素衣素裙，那些高档衣物穿脱起来，对她来说实在是有些麻烦。
　　没错，虞忆换衣服的原因，单纯就想图个方便。
　　总不能每次穿衣服脱衣服，都要靠徒儿来帮忙吧？
　　“豆豆，师父这么做，一定是别有用心。”
　　蓝灵儿美目盼兮，恭敬地对虞忆问道：
　　“徒儿斗胆，想猜一猜师父的打算，不知师父可否愿意给徒儿一个机会？”
　　好家伙，你又想到什么了？
　　虞忆暗暗震惊，但还是面上淡定道：“讲。”
　　“我们的下一目的地，是明月城。明月城作为通往彩云间的必经之地，本来并没有外人敢轻易进入，但自从师父离开彩云间，明月城便是鱼龙混杂，各种势力潜入其中，散修更是无数，其中必然也有鬼影门安插的眼线。
　　我们若还是像之前那般打扮，必然会引人耳目，若是被眼线识破了我们的身份，鬼影门一定会先我们一步得到消息，从而急忙逃跑的。
　　师父收敛形象的目的，便是为了在悄无声息间拜访鬼影门，让他们一个也逃不掉，所有人都得付出代价！”
　　听完蓝灵儿的一顿分析后，黄豆豆忍不住拍手感叹：“妙哇！”
　　随即蓝灵儿胸有成竹地看向虞忆问道：“师父，徒儿猜的有几成正确？”
　　虞忆陷入了沉默。
　　这……说的有道理啊！
　　但考虑到身为师父的面子，虞忆淡然道：“九成。”
　　“咦？”蓝灵儿却是有些意外，眉头紧锁，自言自语道，“还差一成……究竟是疏忽了哪一点呢……”
　　“咳咳。”虞忆轻咳两声，“灵儿，适可而止了。”
　　别猜了别猜了，再猜我连底裤都莫得了！
　　“徒儿无礼！忘师父恕罪！”蓝灵儿这才意识到自己犯了错，连忙谢罪。
　　身为徒弟，随意揣测师父的心思，那可是不敬之罪。
　　蓝灵儿偷偷瞟了虞忆一眼，见虞忆没什么反应，便松了口气，随即对虞忆道：
　　“呼……感谢师父宽宏大量，徒儿这自作聪明的毛病，看来得好好改正了。”
　　虞忆闻言不禁皱起眉。
　　改正？
　　这可不行！
　　“倒也不必如此。”虞忆摇摇头教导道，“灵儿聪慧过人，为师自然感到欣慰，只要做到随时注意场合与分寸，便足够了。”
　　“徒儿谨遵师命！”蓝灵儿连忙答道，得到了师父的认可，她心里高兴的不行。
　　虞忆松了口气。天亮了好一阵后，师徒三人终于抵达了明月城。
　　虞忆的脑海中也涌现出关于明月城的记忆，就此得知了不少情报。
　　明月城，虽然名字听上去颇为大气，但实际上只是沂州的一座小县城而已，只是因为连通女魔头虞义绝所在的彩云间，这才变得声名远扬，“明月县”也就此摇身一变，成了明月城。
　　进入城中，迎面扑来的便是一股热闹的气息。
　　茶馆酒铺，人影错落，卖唱的说书的一个比一个卖力，一眼望去，好像并没有什么问题，但不知为何，虞忆却总有一种说不出的违和感。
　　“师父，城里的这些人，好像都不太对劲诶……”黄豆豆这时贴到虞忆身边，小声说道。
　　“哦？”虞忆挑了挑眉，“你说说看，哪里不对劲？”
　　黄豆豆擅长情报收集，有着强大的洞察力，正好可以从她那里得到答案。
　　一听有表现的机会，黄豆豆立马来了劲，认真分析道：
　　“路边那个说书人，所持折扇上的图案，可以随着折扇打开的弧度而改变，通过这种方式改变折扇上的图案，或许能够实现向其他人传递消息的目的。
　　而另一边那几个杂耍卖艺的，玩弄的刀枪剑戟都刚刚磨利过，并且刃上还隐隐能看见清洗不掉的血渍。
　　这些人，都不是普通的百姓，而是修行武者们故意假扮的。从他们的架势来看，似乎已经隐匿了一段时间身份，并且还一直处于蓄势待发的状态。”
　　虞忆听后若有所思。
　　修行者伪装成平民百姓，有何意图？
　　难道……这些人就是鬼影门的眼线？
　　“师父，莫非他们就是……”蓝灵儿显然也意识到了这一点，眼神陡然变得冰冷。
　　“小心打草惊蛇。”虞忆淡定道。
　　“师父说得对，这只是街边一角，就看到了好几个身份可疑的家伙，别的地方肯定还有其他人，我们若是在这里动手，在其他地方的鬼影门眼线，就会把消息上报的！”黄豆豆也附和道。
　　“是徒儿冲动了。”蓝灵儿这才收敛几分，低声道。
　　然而，就在三人假装无事地继续前行之时，刚刚提到的那个说书人，以及杂耍卖艺的人们，此刻却全都停下手里的“工作”，径直朝这边而来。
　　虞忆皱起眉，眼中散出一抹寒芒。
　　“这是被发现了？”
　　身边的蓝灵儿和黄豆豆也已经做好了随时开战的准备。
　　随着距离越来越近，气氛也愈发变得焦灼起来。
　　但突然就在这时，虞忆面前不到十米处的一间小酒铺内，一名看上去老实敦厚的大汉，像是察觉到了什么似的，猛地掀翻酒桌，闪身而逃。
　　下个瞬间，那说书人挥舞折扇，数根锋利的银针如骤雨般射向那大汉，却被大汉掀翻的酒桌全部挡下。
　　“目标已确认！所有人听令，将其拿下！”
　　只听那说书人高喝一声，周围的摊贩，乞丐也不再装了，连同杂耍卖艺的那些人一起，向逃跑的大汉发起围攻！
　　这突如其来的战斗，让不少路过的平民百姓慌了阵脚。
　　出乎意料的是，大汉的身法无比诡异灵巧，几个呼吸的功夫就消失在了原地，而地面上却凭空出现了一道黑影，朝附近惊慌失措的百姓们窜去。
　　“这是鬼影门的独门绝技！可恶，怎么这么快！”
　　说书人见状，连忙朝四周的百姓们高喊道：
　　“大家小心！不要被他的影子抓住了！”
　　然而，即使说书人提醒地足够快了，却还是为时已晚。
　　大汉从影子中钻出，抓住了一名猎物。
　　大汉暴露出了真实面目，满是横肉的脸上堆满了狰狞的笑，指着说书人道：
　　“嘿嘿，你们可千万不要乱动哦？要不然的话，这个女人的小命可就不保咯！”
　　说书人咬牙切齿，直呼卑鄙。
　　她见被大汉挟持的女子一动不动，觉得多半是被吓到了，于是打算先行安抚。
　　可当她看到那女子的脸后，却不由得呆住了。
　　虽是白衣素裙，乍一看普通至极。
　　但仔细一瞧，竟是位绝色美人？

9.百武宗
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　赤鸣暗中尾随到了明月城，目睹眼前发生的一切后，陷入了沉思。
　　“女魔头……竟然被人挟持了！”
　　即便虞忆等人乔装打扮过，赤鸣也能一眼就认出来。
　　城中的争斗她本不在乎，但始料未及的是，那个不可一世，恶名远扬的女魔头，竟然被一个无名小卒给挟持了？
　　事情变得有意思了起来。
　　赤鸣一时间陷入了思考。
　　以她对女魔头的了解，寻常人根本不可能近的了她的身。
　　“这个女魔头……到底有何企图？”
　　赤鸣疑惑于虞忆的意图，但比起这些，她更心疼那位大叔。
　　虽然那大叔看上去也不是什么好人，但挟持了女魔头，下场将会无比惨烈。
　　他的运气，实在是太差了。
　　与此同时，完全不知道自己惹到什么人的那位大汉，见围堵他的人们一个个都不敢轻举妄动，气焰嚣张到了极点：
　　“哈哈哈！你们刚刚不是很能的嘛？怎么现在都不敢动了？有本事的话，就连这个女人一起把我杀了啊？”
　　话音刚落，大汉耳边传来了一阵冰冷的警告声：
　　“奉劝你一句，赶紧放手，要不然你可能连自己怎么死的都不知道。”
　　发出警告的人自然是蓝灵儿。
　　蓝灵儿也是没想到，师父竟然会让这个家伙近了身，一时之间有些意外。
　　但蓝灵儿何其聪慧？她很快就回过神来，师父这一定是故意被抓，目的就是为了考验她和黄豆豆二人的忠诚。
　　如此考验，其实就是对徒弟的不信任，蓝灵儿虽然有些难过，但也对此表示理解。
　　“毕竟师门出了那么多的叛徒，师父没有完全信任我们，也是合情合理……”她默默想道。
　　既然师父给了表忠诚的机会，那蓝灵儿自然没有放过的道理。
　　她微微催动体内真气，看向大汉的眼中充满杀意，先前被打翻在地的酒水转眼间在蓝灵儿手中汇聚成剑，直指大汉。
　　大汉为鬼影门卖命，平时做的那可都是刀尖舔血的工作，哪会惧怕蓝灵儿的威胁？
　　他对自己的实力很有信心，随时都能拧断手里这个小妞的脖子。
　　大汉无视掉蓝灵儿的威胁，咧嘴一笑道：
　　“哟哟哟，小姑娘，你可要想清楚了。要是敢轻举妄动的话，你姐姐的性命就会……”
　　可他的话还没说完，旁边另一个蓬蓬头的小女孩好奇地眨了眨眼，对他反问道：“就会怎么样？”
　　“啊？”大汉一愣，顿时就被问住了。
　　咋回事儿啊？你姐姐现在被我抓住，性命都难保了，你还搁这问我会怎么样？
　　而就在大汉懵逼的这一时间，被他所挟持的白衣美人，终于淡淡开口：
　　“灵儿反应虽慢了半拍，但最终意识到了为师的意图，算你合格。至于豆豆，从始至终一直都在看戏，对于观察力敏锐的你来说，这有失水准，等着受罚吧。当然，不是你所期待的那种惩罚。”
　　蓝灵儿松了口气，恭敬道：“多谢师父。”
　　黄豆豆则终于反应过来，哭丧着脸道：“啊这个这个……徒儿知错了！”
　　听了三女的对话，让大汉更加懵逼。
　　喂，我这还在挟持人质呢，给点面子行不行？
　　随即便是怒火升腾。
　　“女人，你好像完全没把我放在眼里啊？你……”
　　大汉板着脸低声说道，然而他的话只说了一半，便戛然而止。
　　他扼住白衣美人的健硕手臂，被对方抓住，紧接着便感受到一股霸道的力量，一点一点地将他的手臂扭到变形。
　　“这，这股力量！”大汉大惊失色，疼的瞬间出了一身冷汗，他迅速做出反应，另一只手抓向白衣美人的脖子，想要一举拧下她的脑袋。
　　但他的速度终究还是慢了些。
　　随着一阵清脆的声音响起，大汉的右臂被生生拧断，断裂的骨头刺破皮肤暴露在空气中，这令他终于忍受不住，发出一声惨叫。
　　“师父，这种家伙，怎值得让您亲自动手？之后就交给徒儿来……”蓝灵儿见状主动请缨道。
　　虞忆默默摇了摇头：“无妨。”
　　“既然是他主动选择了为师，那为师亲自赐他一死，便也算没辜负他的一片热情。”
　　虞忆话音刚落，幽幽地看了神情狰狞的大汉一眼道：
　　“你好像流了很多血呢，让它们都回去吧？”
　　“什，什么？”
　　就在大汉不解之时，他眼睁睁地看到，刚刚流出去的鲜血，竟然全部逆流，钻回了他的体内！
　　也就是这一招，让大汉瞬间反应过来，眼前的白衣美人究竟是什么人！
　　“难道你是──”
　　他看向虞忆的眼神中，充满了惊恐。
　　最终大汉连话都说不完，体内气血爆发，瞬间爆体而亡。
　　血肉散落，虞忆的白衣却依旧洁白如雪。
　　“力道的控制……还是做得不够好啊。”虞忆看着自己的掌心，默默想道。
　　尽管唤醒了虞义绝的部分记忆，掌握了一些招式，但虞忆实战经验基本为零，关于力量的把控，着实差了些。
　　她本不想让大汉全身炸开，如此一幕若是让周围的平民百姓，尤其是小孩子看到了，不知道会留下多深的心理阴影。
　　虞忆下意识地扫视四周，发现百姓们基本都在刚刚跑光了，这才松了口气。
　　也就在这时，说书人一行人终于从大汉被秒杀的震惊中回过神来。
　　他们箭步上前，朝虞忆而来，但没有一人在看虞忆，所有人的视线，全都集中在了大汉的血衣上。
　　“站住。”蓝灵儿向前一步，拦在说书人等人面前，冷声质问道，“你们，是什么人？”
　　“既然三位女侠视鬼影门为敌，那与我等便是同道中人。”说书人抱拳道。
　　“女侠，同道中人？”蓝灵儿听后神情有些微妙。
　　她下意识地回头看了虞忆一眼，见虞忆微微颔首，便心领神会。
　　“我们师徒三人云游天下，自从来到沂州，便听闻了不少魔道诸恶的事情，此次前来明月城，正是打算讨伐鬼影门。”
　　蓝灵儿有模有样地也抱起拳，回敬道：
　　“不知阁下众人，出自何方势力？”
　　“我等来自百武宗。今日幸有三位女侠出手，要不然可就让那‘泥鳅’跑了。”
　　说书人笑了笑，接着为虞忆三人讲述道：
　　“我等已经潜入明月城近一个月的时间了，鬼影门留在城中的眼线，只剩下刚刚那个‘泥鳅’，他的修为有武宗五境的水准，是所有眼线中最强，也是最狡猾的一个。刚刚我等的意图被他敏锐察觉，险些出事，幸好他运气不好惹到了三位女侠，否则后果不堪设想呀。
　　也正因为他足够狡猾，鬼影门二首座才会把‘破障圆盘’交给他，我等肃清了城中所有鬼影门的眼线，如今泥鳅也已毙命，我等便可以得到圆盘，打破迷障，攻打彩云间了！”
　　“你们要攻打彩云间？”蓝灵儿神情微妙地问道。
　　“不错，此刻彩云间被鬼影门所占，正是攻打的大好时机。要是放到之前，可没人敢对彩云间有想法呀！”
　　“为什么之前没人敢？”黄豆豆好奇地问道。
　　说书人愣了愣，皱着眉反问道：
　　“三位女侠，莫非你们初入江湖不久，不知道这彩云间原来的主人是何等人物？”
　　虞忆闻言淡淡笑了笑，优雅又不失礼貌道：“确实不知，烦请阁下说明。”

10.前面可是地狱啊！
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“说起这彩云间原来的主人啊，那可大有来头了。”
　　毕竟扮了一个月的说书人，她打开折扇准备讲故事的样子，颇有几分韵味。
　　“彩云间在沂州势力并不庞大，可能连黄级势力都算不上，但其主人可是威慑天下，在恶煞黑榜排名第一位的女魔头，虞义绝！她座下的七位徒弟，各个都是天赋异禀的俊才，随便挑一个出来，都能在这江湖掀起一阵腥风血雨！
　　所以彩云间即便人数少，但只要虞义绝的师门还在，这天下就没有任何势力敢轻易打彩云间的想法，就连大燕皇室亦是如此。”
　　虞忆故作好奇地问道：“既然如此，那如今彩云间的主人，又为何是鬼影门？”
　　“这是因为虞义绝的师门，出了问题。”
　　说书人解释道：
　　“据我所知，虞义绝有好几个徒弟都叛离了师门，她本人甚至被其中一位徒弟设计陷害，如今已经不在彩云间，这才让同在沂州的魔门鬼影门捡了便宜。”
　　虞忆又故作惊讶地问道：“女魔头那么厉害，她的那几个徒弟为什么会背叛？”
　　蓝灵儿和黄豆豆见势也连忙附和道：“对啊对啊，这是为什么？”
　　其余几位徒弟叛离师门的原因，两人从来没有听师父说过。
　　蓝灵儿和黄豆豆本以为，师父是出于某种原因，才不方便告诉自己的。
　　但现在看来，或许连师父本人也不清楚其他人叛离的原因？
　　原主知不知道不清楚。
　　反正虞忆是不知道的。
　　她这波就是故意在套话，若是能从眼前这说书人口中得到一些消息，说不定就能唤起有关这方面的记忆，这会给虞忆日后对付其他叛徒带来不小的帮助。
　　“这个……就不是我能够知道的事情了。”
　　说书人合起折扇，苦笑着说道：
　　“关于女魔头师门出现变故一事，江湖上有诸多传闻，你们若是感兴趣，可以去四处打听。但眼下我们得抓紧时间攻打鬼影门，所以这个话题就先到这里了可以吗？”
　　蓝灵儿闻言蹙起眉，正打算继续追问，一旁的虞忆却是对她使了使眼色。
　　这只是虞忆的一次试探，没能得到有价值的消息，在她的预料之中。
　　若是继续追问，得到的也只不过是一些流言而已，流言之后让黄豆豆去打听便是，没必要在现在浪费时间。
　　眼下，还有更重要的事情要做。
　　“请便。”蓝灵儿退到一旁，主动让道。
　　“多谢。”说书人再次抱拳，接着向前几步，弯腰从大汉血淋淋的衣物中找到了那枚破障圆盘。
　　见说书人拿到破障圆盘，周围其他百武宗的成员都松了口气。
　　其中几人更是摩拳擦掌，跃跃欲试：
　　“太好了，有了这破障圆盘，我们终于进入彩云间了！”
　　“趁鬼影门首座还未出关，现在就是我们的大好良机！”
　　黄豆豆听后数了数他们的人数，歪着脑袋好奇地问道：“不过，就你们这点人，能对付的了鬼影门吗？虽然首座尚未出关，但听说二首座碎影，可是个武王二境的高手呢。”
　　武王二境，比黄豆豆修为高，在蓝灵儿之下，更是虞忆随手便可抹除的小喽啰。
　　但对百武宗这名不见经传的正派宗门来说，那可是一位强敌。
　　“这你们可就太小瞧我们百武宗了。”
　　说书人轻笑一声，接着打了一下响指。
　　下个瞬间，周围脚步声如雷动一般响起，虞忆眯了眯眼扫视四周，发现先前撤走的那些平民百姓，居然在此刻全都围了上来。
　　整条街的人，竟然全都是百武宗扮演的！
　　“既然要隐藏身份，自然少不了隐匿成寻常百姓。”虞忆淡淡道，“豆豆，等回去之后，为师会亲自监督你练习。”
　　“是，师父……”黄豆豆哭丧着脸回答道。
　　看她这样子，肯定平时没少贪玩。
　　黄豆豆先前没能识破任何一名普通百姓，这既说明她的能力还有上升空间，还说明这百武宗确实有几把刷子。
　　“对了，你们此次攻打彩云间，目的仅仅只是肃清鬼影门吗？”
　　虞忆这时想到了什么，对说书人询问道。
　　“当然不仅仅如此。”说书人攥了攥拳，志向远大地说道，“我们的真正目的，是……”
　　可她的话还没说完，便被一个沉闷的声音给打断了。
　　“阿樱，够了。”
　　只见百姓中走出一身形佝偻的老头，他拄着拐杖，体态瘦弱，但当他来到众人面前时，一道金光从他身上闪过，他整个人便瞬间换了个样子，变成了一位身姿挺立，仙风道骨的老剑修。
　　老剑修一出场，所有人便一齐跪下，齐声恭敬道：“见过宗主！宗主万安！”
　　虞忆挑了挑眉。
　　这个人就是百武宗的宗主？
　　连宗主都亲自出马，看来百武宗想要进入彩云间，确实有其他目的。
　　“既已拿到破障圆盘，便不要在浪费时间，所有人准备出发。”老宗主一声令下，所有百武宗弟子纷纷响应，浩浩荡荡地朝彩云间而去。
　　而就在这时，虞忆幽幽的声音缓缓响起。
　　“慢着。”她目光直视回过头来的老宗主道，“鬼影门亦是我们师徒三人的敌人，不知诸位此次讨伐，可否让我们也出一臂之力？”
　　“虽然我们面对的是鬼影门，而不是女魔头和她的座下徒弟，但鬼影门首座随时都有出关的可能，此次讨伐风险较大，三位女侠最好还是不要插手。”
　　老宗主有模有样地劝道。
　　虞忆一下子就看穿了他的心思，淡笑一声道：“所有风险由我师徒三人承担，若是出了意外，与百武宗无关。”
　　你不就是怕承担不必要的责任么？那就满足你好了。
　　果不其然，听了虞忆的这番话，老宗主捋了捋长髯道：“既然三位女侠执意如此，那便与我们同行吧。”
　　与此同时，躲在远处偷看的赤鸣，见女魔头三人跟着百武宗众人一同前行后，心中直呼不妙。
　　“哎呀！你们全都被女魔头骗了啊！要是带她一起的话，前面可是地狱啊！这个女魔头，当真是阴险狡诈！”
　　赤鸣已经想象到了百武宗的结局，急得不行，恨不得立马跳出去拦住百武宗众人。
　　然而，就在赤鸣稍有冒头的这一瞬间。
　　前方的虞忆，缓缓转过头，深深地望了她一眼。
　　赤鸣瞬间倒吸一口凉气，把脑袋缩了回去。
　　她……她知道我一直在背后跟踪？

11.目标藏书阁
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　百武宗气势如虹，利用破障圆盘解除鬼影门设下的迷障后，直通彩云间深处。
　　途中所遇的鬼影门弟子，根本没料到会遭到外界的袭击，被尽数斩杀。
　　其中杀敌最为勇猛的，便是那位说书人。
　　当说书人解开束发，取下裹胸，换了身衣服后，虞忆等人才发现，她竟是个女扮男装的女武者，名叫卫樱。
　　卫樱修为有武宗三境的水准，虽不算大能，却也是一方势力中的年轻翘楚。
　　在百武宗众人的率领下，来到了一片空旷之地，周遭是静谧的楼阁，似乎并没有人在。
　　虞忆环顾四周，打量着自己的“老巢”。
　　脑中涌现出大量记忆。
　　哪里是藏书阁，哪里是练功房，哪里是禁闭室等等，虞忆已全部了解。
　　在记忆中，彩云间曾是初霁彩虹照，小径幽草深，庭院满花香的地方。
　　然而此时此刻，周遭光景哪还有半点当年的光景？
　　昏光黯淡，花草破败，一片寂寥，死气沉沉。
　　或许是鬼影门鸠占鹊巢所致，也或许是诸多徒儿们叛离，让彩云间变了模样。
　　就在虞忆默默感慨之时，耳旁响起了百武宗众人的高喊声：
　　“鬼影门二首座，碎影何在！速速出来受死！”
　　“今日就是你们鬼影门的除名之日！”
　　这一幕……总感觉见过很多次了啊。
　　虞忆师徒三人都有这么一种感觉。
　　不过比起先前面对正派联盟的讨伐，眼下百武宗对鬼影门的宣战，场面属实是不够宏大。
　　百武宗众人高喊了几声，回音在山间不断，却迟迟没有收到任何回应。
　　鬼影门的其他人，都去哪儿了？
　　“呵呵，连二首座碎影都不敢现身，看来鬼影门终究只是个会趁机捡便宜的孬种罢了。”
　　老宗主抚着长髯，笑道：
　　“我百武宗为了这一刻，精心准备了大把时间，他们根本没料到今日会遭到我们的突袭，多半是为了保存实力，不敢出来了。”
　　百武宗其余人闻言，皆大笑嘲讽道：
　　“哈哈哈！我还以为鬼影门有多厉害呢，结果就这啊？”
　　“原来只是一群缩头乌龟而已！”
　　笑完过后，老宗主收敛几分心中的喜悦，故作正经地吩咐道：“好了，速速按原计划行动吧。”
　　“是，宗主！”卫樱应了一声，随即准备原地生火，制作火把。
　　然而就在这时，老宗主却是咳嗽两声道：“阿樱，跟上其他人。”
　　“跟上其他人？”卫樱闻言一愣，随即看向其他人，竟发现他们争先恐后地朝某座楼阁跑去，生怕慢人一步似的。
　　“宗主，他们这是……”卫樱顿时疑惑更深，其他人的表现，可跟计划中的不一样。
　　虞忆这时也朝百武宗众人投去视线。
　　“他们奔去的方向是……藏书阁？”虞忆皱起眉。
　　百武宗讨伐鬼影门的真正目的，她大致已经猜到了。
　　相传女魔头为了座下七位徒弟，踏遍大燕疆土，夺得了大量稀世功法绝学以及名珍宝器。
　　简单来说，彩云间就是一座天然宝库。
　　不仅如此，彩云间灵气馥郁，更是一处修行宝地。
　　鬼影门凭独门绝学横行世间，未必需要女魔头的功法秘籍，占据彩云间的主要目的，或许是为了助其首座“破影魔君”突破大关。
　　但百武宗就不一样了。
　　藏书阁中的诸多稀世秘籍，便是他们所觊觎的目标。
　　老宗主接下来的话，也验证了虞忆的猜想。
　　“阿樱，之前没有跟你说，我们的计划出了问题，所以才临时做了改变。”老宗主面露深意地说道，并且摆出一副不愿继续说下去，想让卫樱老实听令的样子。
　　“出了问题？我们原计划放一把火烧了女魔头的藏书阁，以免其余魔道徒潜入彩云间，窃走那些秘籍，掌握可怕魔功祸害世间。这哪里出了问题？”卫樱倍感不解，追问道。
　　见卫樱想要追问到底，老宗主无奈地叹了口气，摊牌解释道：
　　“除开魔功，其他秘籍若是一把火烧了，属实可惜。不如利用它的价值……”
　　老宗主话还没说完，卫樱就打断道：
　　“宗主！这样我们跟窃书的贼、烧杀抢掠的强盗有什么区别！”
　　她的语气透着一股难以置信。
　　下一秒，老宗主的耳光重重地扇在了卫樱的脸上。
　　“啪！”
　　“孽徒！”
　　老宗主也不演了，怒目圆睁，斥道：
　　“那些功法秘籍，也是女魔头从其他人手上抢来的，我们只是替原主收回而已！与其放在女魔头手里，不如由我们保管，献给圣上！然而你却称我们是偷东西的贼、强盗？”
　　他堂堂一宗之主，被自己的亲传弟子称作贼人和强盗，老脸上面子顿时就挂不住了。
　　但毕竟卫樱是他一手栽培的弟子，在掌掴完后，还是压低怒意道：
　　“快去！要是动作慢了，被其他人拿走了适合你的秘籍，你后悔都来不及！”
　　卫樱对此并没有反应，她挨了一耳光，再加上听了老宗主的话，一时间脑袋嗡嗡的，半天都没回过神来。
　　虞忆见状，心想赤鸣应该能跟她交流一波感情。
　　见卫樱迟迟没有动身，而虞忆三人也一直在旁边看戏，老宗主麻的不行，但还是故作高深，负手而立，看向虞忆道：
　　“三位女侠也有功，放心吧，等我那帮弟子出来后，我会挑选部分稍次一等的宝贝赠与你们，当作犒劳的。”
　　蓝灵儿与黄豆豆对视一眼，都忍不住想笑。
　　这道貌岸然的老东西，当着彩云间主人的面打如意算盘，这可真有趣。
　　两人看破不说破，就只对老宗主笑。
　　老宗主哪想得到这一层？他见两人对自己笑，还以为她们很开心呢。
　　“那还真是谢谢老宗主了。”虞忆皮笑肉不笑，语气微妙地应道。
　　听你那意思，是想把我的藏书阁搬空是不是啊？
　　偷就偷，抢就抢，道貌岸然地来一句“帮忙保管”是什么意思？
　　你装尼玛呢？
　　还献给圣上？估计会先把自己需要的全都留下，最后再把不需要的送进宫里吧？
　　真是打得一手好算盘呢。
　　虞忆得知原主有一座藏书阁，并将毕生所学都存放其中的时候，不禁长舒一口气。
　　只要她每天去藏书阁翻阅秘籍，就能不断唤醒记忆，这样要不了多久，虞忆就能掌握所有功法，成为一个“完整的女魔头”，而不是个夺舍了绝美的肉身，却只会那么几招的花架子了。
　　但现在却有人想搬空她的藏书阁？这不是直接断了虞忆的路？
　　然而，就在虞忆准备开口，让两位徒儿好好安排一下百武宗众人的时候。
　　藏书阁那边，忽然传来一阵阵惊天惨叫。

12.全都要
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　只见藏书阁顶端黑光一闪，一个身影直飞向高空！
　　“是什么人！”
　　听到惨叫声后，尚未跑到藏书阁的百武宗弟子们，瞬间停下脚步，警惕地抬头望去。
　　卫樱目光如炬，盯着空中之人看了一眼后，沉声道：“黑袍、半副面具以及腰间红刀，此人就是鬼影门二首座，碎影！”
　　碎影的突然现身，让老宗主脸色一僵，其余弟子的表情亦是很难看。
　　刚刚那一阵惨叫，表明前面的百武宗弟子们已经遭遇了不测。
　　因为他们轻视了鬼影门，导致直接在开战前损失了几名同伴。
　　蓝灵儿眉毛一挑，口中念念有词：“碎影……当时让他捡了便宜，这次可……”
　　见蓝灵儿说着说着就打算动手，虞忆及时拦住了她。
　　“师父？”蓝灵儿不解地看向虞忆。
　　“现在还没到你出手的时候。”虞忆淡然道。
　　蓝灵儿闻言，神情有些复杂。
　　当时虞义绝被苏橙设计所害，蓝灵儿拼尽全力救走虞义绝，回到彩云间时已处于力竭状态，却不巧遭遇鬼影门突袭，蓝灵儿与碎影大战数个回合而惜败，最后还是黄豆豆灵机一动，带着蓝灵儿与虞义绝成功逃离彩云间。
　　如今碎影就在眼前，蓝灵儿却不能亲手报当时一箭之仇，多多少少会有些不甘心。
　　但她最终还是恭敬地应道：“是，师父。”
　　同时在心中默默想道：“师父这么做，一定是别有用心。”
　　碎影缓缓从空中落地，目光扫视周围一圈，最终停留在百武宗老宗主身上，淡淡问道：“你们是什么来头？跟虞义绝是一伙的？”
　　虞忆师徒三人除了乔装打扮，更是隐藏了气息，伪装能力极强，就算是碎影也没能认出三人。
　　“我等前来此地，是为了替天行道，剿灭魔门，又怎会与那女魔头为伍？这里，可不是你们该在的地方。”老宗主冷冷一笑，抚着长髯回答道。
　　虽然因为受到藏书阁的巨大诱惑，而导致百武宗损失了几名弟子，但他们这次是有备而来，很快就摆出了事先大量操练的阵型。
　　比起临时集结的鬼影门，百武宗终究更有优势。
　　“嘻嘻，老东西你是没看见，刚刚那几个小毛崽子，迫不及待冲向藏书阁的神情有多么饥渴，发现宝藏的强盗都不如他们，就这你还好意思说自己是来替天行道的？”碎影一下就猜到了老宗主的意图，目光阴冷地笑道。
　　“放肆！”老宗主登时面红耳赤，瞪大双眼，剑锋出鞘，真气爆发。
　　磅礴的剑意陡然倾泻而出，在其身后凝结成一尊巨大的光影，光影显人形，宛如老宗主的守护剑神一般，随着他本人的动作而做出同样的行动。
　　“哟？看上去好像还有几分能耐。”碎影挑了挑眉，“既然如此，就在虞义绝还没来之前，先拿你们的骨头磨磨刀子吧！”
　　虞忆听了这话有些奇怪。
　　“怎么听他的语气，像是知道我会在这时来一样？”
　　就算鬼影门消息灵通，得知了“女魔头灭掉正派联盟”的消息，并预判了女魔头会返回彩云间，但也不至于把时间算的如此精确吧？
　　难道说，有人一直在泄露我的行踪？
　　是赤鸣？
　　还是……
　　虞忆看了一眼身边的蓝灵儿与黄豆豆。
　　她并不了解其余徒儿叛离的原因，同样也不清楚在绝大多数人都叛离的情况下，蓝灵儿与黄豆豆是为了什么，还要继续留在女魔头身边？
　　仅凭一片忠心？
　　恐怕没那么简单吧。
　　下一秒，巨大的动静打断了虞忆的思绪。
　　只见这片空地上陡然出现大量阴影，不计其数的人从阴影中钻出，眨眼间，百武宗众人便被大量鬼影门弟子给团团包围。
　　“此乃影杀阵，本是准备留着给虞义绝的惊喜，但我并不介意在你们的身上，多欣赏一次此阵的威力。”碎影阴笑着说道。
　　就在鬼影门众弟子动手的这一瞬间，老宗主终于出剑。
　　老宗主挥剑，背后的法身掀起巨大剑光，直指碎影！
　　卫樱也连同百武宗其他人，攻向周围的鬼影门弟子。
　　唯有虞忆在一旁观望，无动于衷。
　　“师父，我们真的不需要动手吗？”黄豆豆有些手痒地问道。
　　“先静观其变，等为师发令。”虞忆云淡风轻道，如果此刻有条件，她估计已经开始品茶了。
　　在师徒三人的注视下，场间战斗，局势逐渐变得明朗。
　　卫樱等百武宗弟子，不愧操练了许久，面对鬼影门精心准备的“影杀阵”，亦能交战多时而不落下风。
　　但那气势高涨的老宗主，却没有在碎影手里占到半点便宜。
　　碎影来无影去无踪，身法极为诡异，将老宗主戏耍于股掌之间。
　　随着时间的流逝，老宗主逐渐力不从心，保持剑意法身，需消耗大量的真气与精力，老宗主顶不住这般损耗，终于是收了法身。
　　也就在这一瞬间，碎影找准时机，从暗影中突袭，出现在老宗主侧面，一柄被鲜血染成通红的长刀迅猛斩去！
　　老宗主反应及时，抬剑格挡，但终究是力道大有欠缺，他的剑当场被碎影震飞，甚至连手臂也中了一刀，瞬间被削下大块肉，露出森森白骨。
　　“这……这不是武王二境的实力！你，你变强了！”老宗主捂着受伤的手臂急退，震惊又不甘地望向碎影道。
　　“哦？还专门调查了我的修为？不赖嘛。”碎影笑了笑，“不过很可惜，首座闭关的这段时日，我也没有闲着。这彩云间不愧是一座宝地，就在这段时日内，我接连突破，如今已达到了武王四境的境界。”
　　“什……什么？”老宗主大惊失色。
　　虽然他早就听说过，彩云间内灵气馥郁，适合修行。
　　但没想到，在彩云间修行的效率，竟会是如此的夸张？
　　“在这弱肉强食的世界，有时就应该胆大搏一搏，虞义绝被四处征讨之时，只有我鬼影门胆子最大，反应最快，占据了这座彩云间，这才有了如今诸多的收获。”
　　碎影得意洋洋地说道：
　　“老东西，你来晚了一步。”
　　说罢，碎影便举刀缓缓逼近老宗主，势要让他成为自己的刀下亡魂。
　　也就在这时。
　　“灵儿，动手吧。”虞忆微微眯起眼，淡淡对身边待命的徒儿说道，“先处理鬼影门，百武宗的这些人，为师要亲自审问。”
　　尽管虞忆很想继续看百武宗和鬼影门狗咬狗。
　　但她并不希望其中一边，杀死另一边。
　　两边的人头，她全都要。

13.破影魔君
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　蓝灵儿闻言眼睛一亮。
　　“是，师父。”她向虞忆行了一礼。
　　行完礼后，蓝灵儿并未在第一时间加入战局。
　　蓝灵儿身上真气涌动，散发出阵阵寒气，卷动起她的冰蓝长发，她的眸子隐隐浮现出淡淡光泽，如璀璨冰晶一般闪耀。
　　只见以她脚底为中心，地面开始凝结成冰，并向四周迅速扩散。
　　凝结成的冰形成了一把高椅，宛如冰封王座一般。
　　“请师父欣赏徒儿的表现。”蓝灵儿半跪在高椅前，恭敬道。
　　“去吧。”虞忆端庄坐下，淡淡挥手道。
　　蓝灵儿这才起身，转向前方的战局。
　　气温陡然降低，让百武宗和鬼影门众人都觉察到了异常。
　　可留给他们的，也只有这么一瞬的反应时间。
　　整片空地已然凝结成冰，鬼影门的“影杀阵”瞬间被破，所有鬼影门弟子皆被冻住，在极冰的影响下，他们无法凭借影子来去无踪，甚至不少人刚从影子里钻出一半就被冻住，只留半个身子在外面。
　　百武宗弟子也不傻，见到这突如其来的极冰覆盖，他们连忙撤退，不敢逗留在原地。
　　碎影第一时间就锁定了施法者的位置，他朝蓝灵儿看去，露在外面的半张脸先是疑惑了一瞬，随即变得惊慌，回头朝手下们高声喊道：
　　“都不要动！”
　　可他的提醒却还是晚了一步。
　　一些鬼影门弟子下意识地挣扎，寒气便钻入他们体内，冻结他们的血液，化作一道道尖锐的冰凌破体而出，当场毙命。
　　其他鬼影门弟子见同伴惨死，哪还敢乱动？他们立马强忍着身体的不适，保持一动不动的样子。
　　“哈，真是一群美妙的活靶子。”
　　这时半空中传来一声轻笑。
　　碎影看去，发现那冰蓝色的少女踩着从山泉引来的激流，升至高空，身边凝结起一道道冰凌，如同漫天箭雨一般，铺天盖地而来。
　　那些被冻住的鬼影门弟子，展现出了强大的求生欲，他们纷纷抬起武器格挡，想要趁寒气还未钻入体内，哪怕多活一秒！
　　但冰凌的威力远远超乎了他们的想象，只听空气中响起阵阵金属破碎的声音，他们的武器皆被贯穿摧毁。
　　眨眼之间，场上几乎所有鬼影门弟子，被漫天落下的冰凌，生生钉死在了冰面之上。
　　亲眼看着弟子们纷纷死去，碎影咬牙切齿，却也是无可奈何，他望向空中的少女，对其的身份已经有了定夺。
　　蓝灵儿随即从空中徐徐落下，宛若天仙下凡一般，她步态端庄轻盈地来到碎影的面前，淡笑道：
　　“二首座，我们又见面了。”
　　两人面对面的情形，被卫樱看在眼里。
　　“为什么那位蓝衣女侠……好像跟鬼影门二首座认识？”
　　从得知老宗主改变计划到现在，出现了太多变故，以至于卫樱此刻头脑一片混乱，还没有意识到蓝灵儿的身份。
　　老宗主反应过来后，顿时是神情骇然，倒吸了一口凉气，同时咬牙切齿，沉声道：
　　“什么蓝衣女侠……我们被女魔头给利用了！”
　　“女魔头？难道说……”卫樱闻言色变，目光投向不远处的白衣与黄衣“女侠”。
　　老宗主接着道：“方才我们所见的，是天下最为恶毒的冰系招式，陨梦牢！全天下只有一个人能使出这招！刚才这招陨梦牢的目标，是鬼影门，但既然碎影没事，那就表示这招陨梦牢还差些火候，也就是说……”
　　“现在，有第二个人掌握此招了。”
　　蓝灵儿打断了老宗主的话，回头看向他们，微笑着说道：
　　“师尊命我先清理鬼影门，至于觊觎藏书阁的小偷嘛，师尊稍后会亲自处理。诸位，好自为之。”
　　老宗主听后差点当场晕厥。
　　果然……
　　能够使出陨梦牢的人，必定是女魔头的徒弟。
　　那令天下人闻风丧胆，谈之色变的女魔头虞义绝，此刻就在场！
　　百武宗众人不禁开始回想起，先前让蓝灵儿恭敬顺从称呼为“师父”的人，是谁？
　　他们不约而同地望向身着白衣的虞忆。
　　恰好虞忆也向他们投来微笑。
　　优雅，高贵，且核善。
　　百武宗众人顿时恨不得原地自掘三尺，把自己埋进去，再让人帮忙立个碑。
　　完了，全完了！
　　被女魔头给盯上的下场，连想都不敢想！
　　“逃……快逃啊！”
　　百武宗众人哪还顾得上藏书阁中的宝贝，当场拔腿就逃。
　　然而，他们还没跑出多远，一道金色闪光从他们身边划过，原本留在虞忆身边的黄豆豆，现身拦住了他们的去路。
　　“嘻嘻，别急着走嘛，彩云间还蛮大的，有好多好康的等着你们哟？”黄豆豆无比热情地邀请道。
　　别看黄豆豆像团雀似的小小一只，她可是有宗师十境的修为，距离武王只差一步之遥，可不是百武宗这些人能够抵抗的存在。
　　就在百武宗众人投降等待发落的同时，蓝灵儿也与碎影展开了交锋。
　　尽管在占据彩云间的这段时日内，碎影的修为实现了突破，但终究还是弱蓝灵儿一等，加上此刻周遭环境尽被冰封，他引以为傲的的鬼影之术亦是被封锁，无法施展。
　　几个回合下来，碎影被打的节节败退，身上黑袍被蓝灵儿的冰刀切割的破破烂烂，红刀上满是碎痕，仿佛下一秒就会断裂，就连他脸上的半副面具也被打飞，露出了面具下半张被烧毁容的脸。
　　“碎影，到此为止了。”蓝灵儿手持冰刀，缓缓向前。
　　她目光冰冷，仿佛下一秒就要割断碎影的喉咙，以此在虞忆面前展现自己的忠心。
　　“呵呵……别得意太早了，这只是第一关而已。”碎影狼狈地慢慢后退，嘴角却扬着得意的笑容。
　　好像一切仍在他的意料之中似的。
　　虞忆闻言微微眯起眼，两条雪白的长腿叠在一起，漫不经心地发话道：
　　“碎影，你的性命已如风中残烛，躲在暗处的那位破影魔君怎会眼睁睁看着你死？让他来见本座吧，在本座的地盘上享福了这么久，不现身道声谢，岂不有失身份？”
　　百武宗众人闻言不禁浑身一抖。
　　那位“破影魔君”，难道突破出关了？

14.你哪来的胆子？
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“破影魔君”是何许人也？
　　除开鬼影门大首座这一表面身份，他更是沂州无数正派势力心中的梦魇。
　　近十年来，沂州地级以上的正派势力，当中的核心人物，基本都遭到过破影魔君的暗杀，他来无影去无踪，几乎没有人见过他的真实面目，其神秘程度，只在女魔头虞义绝之下。
　　沂州魔门众多，尽管鬼影门并不算最恐怖的势力，但其首座破影魔君，在沂州魔道的地位，也仅次于女魔头虞义绝。
　　传闻破影魔君曾与女魔头进行过一场“友好切磋”，最终双方虽不分胜负，各自收手，但也在那时结下了仇怨，两人都清楚的知道，若是不除掉对方，将来必成大患。
　　眼下虞忆判断破影魔君成功突破并已出关，此刻正躲在暗处观察一切，魔君与女魔头将会进行一场惊天动地的大战，光是想想，百武宗的众人就感到窒息。
　　他们是千不该万不该，盯上了女魔头的藏书阁。
　　若是不心生贪念，又怎会在今日来到这里，恰好又碰到女魔头和破影魔君同时在场这概率极低的事情？
　　就在百武宗欲哭无泪的时候，忽然一阵大笑，传入了众人的耳中：
　　“哈哈哈哈！不愧是我看中的女人，虞义绝，你是怎么知道本魔君已经出关的？”
　　鬼影门事先收到消息，确定了虞忆师徒三人的行踪，提前设伏。
　　虞忆师徒三人伪装身份，混进百武宗中，巧妙破解了鬼影门设下的第一重埋伏。
　　光从计策来看，双方算是战平。
　　但鬼影门手中握有底牌。
　　大首座“破影魔君”其实早就成功突破出关，一直潜藏在彩云间深处，静待虞忆的归来。
　　“是风。”
　　虞忆隔空对话道：
　　“风中有难闻的臭味，就好像躲在下水沟里的老鼠偷偷跑到了地面上，将它身上的臭味散播在了空气中一样。”
　　破影魔君被当做老鼠羞辱了一番，愣了一瞬，接着大笑道：“哈哈哈！虞义绝，我心爱的女人，你还是那么有个性！”
　　虞忆眉头不禁皱紧。
　　尽管她脑海中并没有涌现出对破影魔君的记忆，但从破影魔君的几番话可以听出，他对自己有着别样的情感。
　　虞忆也从破影魔君的口吻中，读出了几分征服欲。
　　狗男人想攻略老娘？宁配吗？
　　虞忆的语气隐隐起了杀意，淡淡道：“还想继续躲到什么时候？本座可没兴趣玩猫捉老鼠的游戏。”
　　话音刚落，天地间狂风大作，一股雄浑的力量在空中肆虐，眨眼之间便将蓝灵儿创造的极冰全部摧毁。
　　紧接着，一股宛如黑雾般的不详能量在空中凝聚，随即一个身形颀长的男人从黑雾中走了出来。
　　虞忆面色平静，盯着从黑雾中走出的男人。
　　碎影连忙跪地叩首，高声喊道：“恭迎首座！恭迎魔君！”
　　此刻碎影如此卑微的模样，很难让人想象，他是鬼影门的二首座，仅次于破影魔君的存在。
　　这也足以说明，二首座与大首座之间的差距，究竟有多大。
　　亦或许，鬼影门从来都没有什么“二首座”，真正意义上的至尊，只有一人。
　　破影魔君。
　　他露着桀骜的笑，大步走向虞忆，时不时舔嘴唇的动作表现出对虞忆美貌的贪婪，恨不得现在就将虞忆的肉身与灵魂全部夺走。
　　虞忆面上依旧不动声色，但被男人用这般眼光盯着看，她还是会感到浑身不自在。
　　没等虞忆发话，蓝灵儿和黄豆豆两人已是拦在了破影魔君的面前。
　　“哟，这就是你仅存的两位徒弟了？”破影魔君打量了两人一番，阴阳怪气道，“都算有点姿色，但与你的盛世美颜比起来，却还是差了太多太多。”
　　“你不用在本座面前巧舌如簧。”虞忆单手撑着下巴，漫不经心地问道，“本座知道你有别的话想说。给你一次机会，讲。”
　　破影魔君也不再装了，张望彩云间四周的景色，野心勃勃地说道：
　　“这彩云间，交还予你实属浪费。虞义绝，固然你是个千年难遇的武道奇才，但你终究还是有薄弱之处，接连背叛你的那些徒弟，就是最好的证明。”
　　“不如你归从于本魔君，让本魔君将彩云间发扬光大，只要你我二人在一起，这天下哪还有我们的敌手？而且你我体质契合，若是与我双修，突破大宗师达到传说中的武皇境界，指日可待！”
　　虞忆听后，似笑非笑地翘起嘴角，淡淡道：
　　“区区一只躲在影子里的老鼠，为什么会觉得，自己有跟本座谈判的资格？”
　　“虞义绝，看来你还是没搞清楚自己现在的处境。”
　　破影魔君冷笑道：
　　“如今你的行踪已经暴露，不论是名门正派，还是大燕皇室，都会想尽一切办法来得到你。到了那个时候，你真觉得身边的两个徒弟，还会继续忠心于你么？”
　　“住口！”
　　蓝灵儿突然怒斥一声，手中凝结的冰锋，瞬间刺向破影魔君：
　　“堂堂魔君，只会在这里挑拨离间么？”
　　冰锋直直穿过破影魔君的身体，并未造成任何伤害，眼前的破影魔君似本尊又似影子，让人难以捉摸。
　　“哈哈哈！这么急着表现忠心啊？我只是说了句实话而已，你们的师父虞义绝，现在是全天下人都渴望得而诛之的存在，继续留在她的身边，最终的结局只有死路一条！”
　　破影魔君狂妄大笑道：
　　“所以，归顺于本魔君，才是你们唯一的活路！”
　　虞忆听到现在，终于是意识到了什么，陷入了沉思。
　　见虞忆一副在思考的样子，破影魔君脸上露出期待的笑容，仿佛觉得她终于脑袋开窍了，不再那么固执了一般，让他倍感欣慰。
　　然而虞忆接下来的一番话，却瞬间击碎了破影魔君美好的幻想。
　　“本座从开始到现在，一直都有点好奇。”
　　虞忆撑着下巴，好奇地看着破影魔君问道：
　　“你究竟是哪来的胆子，敢在本座面前这般嚣张？”
　　这个家伙，难道不知道我成功突破的消息？

15.师父他们欺负我！
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“本魔君如今已是大宗师九境的修为，只要与你双修，便能成为当世第三位武皇。”
　　破影魔君狂妄笑道：
　　“虞义绝，曾经的你修为与本魔君相当，但被自己亲手培养大的徒弟设计陷害，滋味应该不好受吧？在负伤躲避追杀的情况下击退那些杂鱼正派联盟，确实很了不起，但你若想说自己成功突破，未免太把本魔君当傻子了。”
　　虞忆脑海中终于涌现出部分记忆。
　　原主被苏橙设计陷害之前的修为，确实与破影魔君相当，为大宗师八境。
　　可她身负重伤后，在蓝灵儿与黄豆豆的保护下东躲西藏的情况下，竟然完成了接连突破？
　　修为达到大宗师境界后，每往上突破一个境界，都要花费大量岁月修行。
　　然而虞忆夺舍原主后，修为却直接从大宗师八境，连跳三级，成为了武皇！
　　虞忆惊叹之余，也认为或许正因为有她的穿越夺舍，才最终在原主灵魂消散之际，助她实现了突破。
　　虞忆也意识到，有人将自己突破失败的消息，通知给了破影魔君。
　　而作为唯二的知情人，蓝灵儿与黄豆豆两位徒弟，是知道自家师父突破成功的，所以基本可以排除两人泄露虞忆行踪的嫌疑。而她们也不会想到，自家师父竟然实现了闻所未闻的三级跳！
　　“新诞生的武皇，竟是我自己！”
　　虞忆内心激动不已，但还是那个老问题，她是个只会一两招的假把式。
　　纵使修为够高，但若是掌握的招式不够多，到时候面临其他高手围攻，被人用“属性克制”给制裁了，那虞忆可就完犊子了。
　　她必须尽快解决掉破影魔君，然后去藏书阁里好好读书。
　　但眼下有个难题摆在虞忆面前。
　　根据原主的记忆，先前与破影魔君对战时，她并未使用水和冰系功法，说明这类功法对破影魔君可能不起作用。
　　需要用更纯粹，更暴力的招式对付破影魔君。
　　虞忆思考片刻，缓缓道：“豆豆，先前为师检阅了你二师姐的修行成果，那么现在，轮到你了。”
　　突然被cue的黄豆豆小脸一抖，但并没有因此而怯场，低声应道：“徒儿听命。”
　　娇小的她来到破影魔君的面前，宛如一只可爱的小黄鸡，对上了羽翼丰满，桀骜壮硕的猎鹰，如此对决，仿佛让人看一眼就能确定胜负。
　　蓝灵儿向黄豆豆投去担心的目光。
　　尽管蓝灵儿先前面对的是正派联盟的十大高手，听上去颇为强大，但这十大高手的修为皆在破影魔君之下，而且当时蓝灵儿还占着地形优势。
　　黄豆豆修为本就不如她师姐蓝灵儿，现在面对的还是刚刚突破出关，气势正盛的破影魔君，其压力之大，可想而知。
　　但她们两人都清楚地知道，若是在这时候退缩，那就是丢了师门的颜面。
　　“豆豆的修为在宗师十境，已经停滞了有些时日了，难道师父安排豆豆与破影魔君交手，是故意让豆豆感到压力，从而激发她的潜力，助她实现突破？”
　　蓝灵儿一边思考着，一边偷偷瞟了虞忆几眼。
　　虞忆虽然面上淡然自若，但蓝灵儿从她微微蹙起的秀眉中读出了几分期待与担忧。
　　“果然……师父期待豆豆能有所收获的同时，还是很担心她的安危嘛。我就知道师父还是疼我们的，要是豆豆真的遇险，师父一定会出手的！”
　　蓝灵儿松了口气，默默想道。
　　丝毫没有察觉到蓝灵儿忠诚度莫名上升的虞忆，此刻心情很是忐忑。
　　“破影魔君与黄豆豆的修为差距，实在是大了些……我真不想坑徒弟啊，拜托一定要快点唤醒部分记忆啊！”
　　转眼之间，破影魔君出手了。
　　“碍事的小鬼，死一边去！”破影魔君遁入暗影中，又瞬间出现在黄豆豆的背后，以手为利刃，直刺黄豆豆的心脏。
　　破影魔君的手穿透了黄豆豆的娇小身躯，但就像刚刚蓝灵儿的冰锋穿过他的身体一样，没有任何实感与伤害。
　　定睛一瞧，赫然发现面前的黄豆豆已是一道残影，其真身早已化作一团闪电，退到了安全的位置。
　　“好快！”蓝灵儿脱口而出。
　　破影魔君的出手已经够快了，但让蓝灵儿没想到的是，黄豆豆的反应和躲闪速度，竟然更快！
　　“这个黄豆豆……平日里没少偷懒啊……”蓝灵儿若有所思地自言自语道，但一想到虞忆就在身边，立马捂住了嘴。
　　她缓缓看向虞忆。
　　虞忆面不改色，淡然道：“看来，为师之后得更加严格地调教这个小懒虫了呢。”
　　“豆豆……这终究是你自讨苦吃，可不怪师姐把你出卖了呀……”蓝灵儿默默想道。
　　场上玩起了老鹰抓小鸡的游戏。
　　黄豆豆的逃跑能力惊为天人，就连破影魔君一时半会儿也拿她没有办法。
　　因为黄豆豆的出色表现，场上所有人的目光，全都集中在了如闪电流星一般四处窜动的黄豆豆身上。
　　此时此刻，黄豆豆才是彩云间的焦点人物，刚刚突破出关的破影魔君都黯淡了下去，这让他实在很没面子。
　　“这……这就是女魔头弟子的实力吗？”
　　“这般速度，实在太夸张了，她现在还是在女魔头面前展现自己的实力，若是真的想逃，恐怕已经把破影魔君甩掉不知道多远了吧！”
　　百武宗众人发出阵阵惊叹。
　　连女魔头的徒弟都有这般不俗的表现，实在大开眼界，不知女魔头亲自出手，又会是什么样的景象呢？
　　不知不觉，百武宗众人对女魔头的恐惧，竟然逐渐变成了期待与敬畏。
　　发自内心的，对强者的敬畏。
　　黄豆豆的表现固然惊艳。
　　但鬼影门从来都不是什么光明磊落的存在。
　　就在黄豆豆状态愈发火热之时，她忽然感觉到自己的双脚被人抓住，低头一瞧，竟是碎影从阴影中钻出，缠住了她的双脚！
　　“嘿嘿，小麻雀，终于抓到你啦。”碎影阴险笑道。
　　他从刚刚就一直在观察黄豆豆的行动轨迹，发现黄豆豆每闪烁一段距离，都会有一瞬间的间隙，而碎影正是抓住了这个间隙，才成功抓住了黄豆豆。
　　碎影缠住黄豆豆后，破影魔君如影而至，势要一举置黄豆豆于死地。
　　他要的只有女魔头一人，至于她的那些徒弟，若是已经叛离倒无所谓，但像黄豆豆和蓝灵儿这种仍保持忠诚的，有必要进行抹除。
　　可破影魔君，终究还是过于狂妄了。
　　就在他出手前的一瞬间，一道惊雷忽然从天落下，直直地砸在了他的面前。
　　“轰！”
　　一声巨响过后，地面赫然被惊雷轰出一片大坑，破影魔君与碎影皆被震开，而免疫雷电的黄豆豆则是急忙撤退，哭花着小脸朝虞忆跑去：
　　“呜哇──师父他们耍赖！他们欺负我！QAQ”

16.本座要亲手杀你
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　看着眼前被天雷轰出的大坑，破影魔君心有余悸。
　　武道修行者的力量是有限的，终究无法逆天，要想在世上生存，就必须对自然的力量保持敬畏。
　　而全天下最擅长借助自然力量的人，只有女魔头虞义绝。
　　破影魔君调查女魔头多年，哪可能不知道这一点？
　　他之所以敢在虞忆面前动手，正是因为他对女魔头已经了如指掌。
　　以女魔头大宗师七境的修为，出手的时机，威力，施展招式的时间，破影魔君全都算到了。
　　但刚刚那惊天落雷，出现的速度以及威力，都超出了破影魔君的计算。
　　“怎么回事……如果是大宗师七境的修为，施展唤雷之术所需要的时间，应该会更慢一点才对啊？而且这般威力……若是我刚刚反应稍慢一些，恐怕现在已经……”
　　破影魔君看向虞忆，脸上流下一滴冷汗，
　　“难道她真的突破成功了？这种事情怎么可能！”
　　虞忆抚摸着扑进怀里的黄豆豆，难得展露出温柔的一面：“豆豆，做的不错，为师对你的表现很满意。”
　　就在黄豆豆险些出事之际，记忆终于再度觉醒，涌入了虞忆的脑海。
　　在记忆中，尽管黄豆豆是个调皮爱偷懒，还有些奇怪癖好，总是让人不省心的一个徒弟，但她毕竟年纪最小，还是个孩子，所以在师门里格外受宠。
　　眼下黄豆豆被人欺负，做师父的又怎能不管？
　　虞忆敛起眼中的柔情，幽幽地看向破影魔君，眼底杀意浮现：“看你的样子，似乎很震惊？”
　　传授给黄豆豆功法的经历，虞忆已经知晓，该如何驾驭雷电，她自然也已经清楚。
　　既然力量已经苏醒。
　　那么接下来，便是猎杀时刻！
　　“你竟然真的突破了。”破影魔君沉下脸，尽可能不表现出慌张的样子，硬着头皮道。
　　“本座实力深不可测，像你这种小人物，揣测不清也是情有可原。”
　　冰椅上的白衣美人，缓缓翘起雪白美腿，高贵无上，又隐隐透着狂妄霸气。
　　“本座不在彩云间的这段时日里，你鬼影门虽趁虚而入，却也有帮忙打扫，于情于理，本座都应该赐你自尽的机会。只可惜，你们错不该杀光为彩云间做事的杂役，更不该用卑鄙的手段欺负本座的徒弟。”
　　虞忆竖起一根玉指，直指苍天，淡淡道：
　　“本座，要亲手杀你。”
　　话音刚落，整片天空都为之色变，眨眼间阴云密布，狂风大作，吹过山林的风声宛如恶鬼呼嚎，令人不寒而栗。
　　接着，层层黑云中电光闪烁，雷声滚滚，仿佛有一股强大的力量在其中酝酿。
　　破影魔君抬头望天，下一秒瞪大双眼，仿佛亲眼看到了地狱。
　　只见一颗巨大的，由雷电气息凝聚而成的龙头钻出厚厚的云层，俯瞰大地，宛若神龙降世一般。
　　在这极致的压迫感下，破影魔君像是被束缚了手脚，动弹不得。
　　龙头张开能够吞噬一切的血盆大口，一股能量在它的口中汇聚，仿佛随时都会降下神罚。
　　破影魔君终于喘过一口气，他眼中露出拼死一搏的杀意，遁入暗影，直刺坐在冰椅上，高高在上的女魔头！
　　虞忆看着从影中现身，瞬间出现在自己眼前的破影魔君，神情并无波动。
　　“太慢了。”
　　她轻描淡写地说完，竖起的玉指缓缓放下。
　　在龙头嘴里凝聚的雷电力量，瞬间倾斜而下。
　　天雷卷动着闪电，如同一根光柱贯穿天地，精准地击中了破影魔君。
　　一阵刺目的光芒过后，周遭的一切仍然完好。
　　唯独破影魔君所在的位置，化作了一片焦土，他本尊更是魂飞魄散，灰飞烟灭。
　　而空中的龙头也就此消散，乌云散尽，狂风停息，天空再度放晴，整片天地重归于一片祥和。
　　“一招……仅凭一招，就击杀了刚刚突破出关的破影魔君？”
　　百武宗老宗主亲眼目睹一切后，险些再度昏厥。
　　出关后的破影魔君，可是有大宗师八境的强大修为，纵使女魔头也突破成功，那也应该与破影魔君齐平才是。
　　然而，最终的结果却是破影魔君被女魔头一击秒杀。
　　暂且不提这一击有多夸张，光是这个结果，就足以说明女魔头的修为，绝对不止大宗师八境。
　　难道……当世第三位武皇，已经诞生了？
　　虞忆秒杀破影魔君，也给她的两位徒儿带来了十足的震撼。
　　“哇……师父，徒儿什么时候也能召唤一头龙出来玩玩呀？”
　　黄豆豆扯着虞忆的衣袖，满眼冒星光地问道。
　　“傻豆豆，那可不是龙，是师父的力量凝结而成的幻形。”
　　蓝灵儿敲了敲黄豆豆的脑袋，提醒道：
　　“若想真的找头龙来玩，那就等师父什么时候心情好了，去荒古异域抓一只来吧！”
　　“像刚刚那么大只的龙，师父能抓得住吗？”
　　“那当然了，师父是什么人？抓一头龙还不是手到擒来？”
　　虽然被拍马屁很开心，但虞忆脑子却是嗡嗡的。
　　尼玛，这个世界上真的有龙啊？
　　荒古异域，那又是什么鬼地方？
　　算了，反正估计是个跟我八竿子打不着的地方吧。
　　“灵儿，贫嘴。”虞忆无奈地笑了笑道。
　　蓝灵儿嘿嘿一笑，轻咳一声后重新恭立在虞忆身侧，目光望向前面躲在一角，瑟瑟发抖的百武宗众人道：“师父，您接下来要亲自审问这些家伙了吗？”
　　黄豆豆在一旁补充道：“报告师父，碎影那混蛋不知在什么时候偷偷跑了，要徒儿去把他抓回来么？”
　　“碎影逃也就逃了罢，不必在意。就算他逃回老巢也难堪大任，鬼影门群龙无首，注定会树倒猢狲散。”虞忆随意道。
　　随即目光投向百武宗众人：“叫这些人过来。”
　　蓝灵儿与黄豆豆听命，原地一闪，便出现在了百武宗众人面前。
　　“你们，还能走路么？”蓝灵儿冷冰冰地打量着眼前的这帮“小偷”问道。
　　“能，当然能。”老宗主连忙回答道，表现的非常服从。
　　他深知若是不老实听话，可能会有更惨的下场。
　　百武宗众人被带到了虞忆的面前。
　　没等虞忆发话，只听“扑通”一声响，那老宗主竟直接跪在了虞忆的面前，叩首求饶道：
　　“是我等不识泰山，胆大包天，竟敢打虞掌门藏书阁的主意！恳求虞掌门给我等一次机会……”
　　然而他的话还没说完，便被虞忆幽幽地打断了：
　　“虞掌门？呵，这世间从来没有人这么称呼过本座，有人称本座义绝，有人唤本座为女魔头，你们之前不也是这样么？”
　　“这……这是因为……”
　　“本座不爱听废话。”虞忆摆了摆手，“是生是死，由你们自己选择。”
　　百武宗众人屏住呼吸，等待着虞忆接下来的发话。
　　“顺我者昌──”虞忆淡淡地看了一眼破影魔君灰飞烟灭的地方，“逆我者亡。”
　　接着目光对准惶恐不安的百武宗众人：“谁赞成，谁反对？”

17.收留卫樱
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　百武宗众人也不是傻子。
　　既然女魔头给了他们活下去的机会，那当然要好好争取。
　　“拜见掌门！掌门万安！”
　　老宗主和一众弟子全部跪下，齐声向虞忆效忠。
　　唯独卫樱一人依旧站立，不肯下跪。
　　老宗主注意到后，吓得老脸一抖，连忙压低音量，对卫樱怒斥道：“混账东西！你在干什么？你不要命了？还不快点跪下！”
　　卫樱却是不卑不亢，昂首挺胸，正气十足地说道：“绝不向魔道屈服！要杀要剐，悉听尊便！”
　　“愚蠢！”老宗主也蚌埠住了，气的是满脸通红，“你的命一文不值！不要害了所有人！赶紧给我跪下！”
　　虞忆并不在意他们之间的争闹，幽幽地看了卫樱一眼。
　　卫樱止不住颤抖的双腿，说明她在害怕。
　　明明很怕死，却还能鼓起勇气，在女魔头面前说出那般不屈的话语，也算是个颇有骨气的女孩子了。
　　“这就是你的选择吗？”虞忆看着卫樱，漫不经心地问道。
　　卫樱咬紧惨白的嘴唇，重重地点了点头。
　　“好。”虞忆拍了拍手，对身边的蓝灵儿吩咐道，“跪着的这些人，全都杀了吧。”
　　“是，师父。”蓝灵儿微微颔首。
　　百武宗众人闻言，瞬间就炸锅了。
　　“为，为什么！”老宗主慌忙地站起身来，不解地对虞忆问道，“我们明明已经向你臣服，为什么还要杀了我们！”
　　话音刚落，蓝灵儿出手，一枚冰凌刺穿了老宗主的膝盖，让他再次跪在了虞忆的面前。
　　“本座何时说过，臣服就能活命了？”虞忆幽幽地说道。
　　老宗主听后当场呆住，他终于反应过来，从始至终，虞忆都把他们玩弄于股掌之中。
　　他们的命运，从一开始就已经确定了。
　　“女魔头……你卑鄙！无耻！”老宗主发出一声撕心裂肺的咆哮，身形暴起，试图反抗。
　　但因为与碎影的交手，消耗了他大量的元气，这使得他现在无比的羸弱。
　　“贪婪的小偷，可没有资格指责本座。”虞忆摇了摇头。
　　下一秒，寒气弥漫，老宗主的双腿被冻结，几枚冰刺穿透了他的身躯，鲜血喷洒而出，当场毙命。
　　先前那些争先恐后，如强盗一般冲向藏书阁的百武宗弟子们，接着也受到了蓝灵儿的制裁，他们一边怒骂着虞忆，一边发出阵阵惨叫，没过多久，便全部没了动静。
　　空气重归于寂静。
　　卫樱站在原地，不敢动弹一分。
　　她的脚下有一圈空间没有被冻结，而在圈外，寒气刺骨，大量尸骨化作冰晶破碎，散了一地，宛若颗颗碎红玉石。
　　“你是叫卫樱对吧？”虞忆对卫樱问道，“本座很欣赏你的骨气，像你这样的年轻人，不应该与那些虚伪之徒为伍。”
　　“你……你想要对我做什么？”汗水划过卫樱细嫩的颈子，她深深吞了吞唾沫，紧张地问道。
　　“本座赐予了你生的机会，正好山门缺人，你不如在本座手下当个杂役，负责每日清扫落叶，修建杂草等工作。”
　　虞忆缓缓从冰椅上站起，遥望四周，意味深长地说道：
　　“彩云间是个修行的好地方，你虽不是本座的徒弟，但若是遇到了不懂的问题，也可以来向本座的两位徒儿求教。”
　　卫樱听后露出一副不可置信的神情。
　　只是当个普通杂役，就能在灵气馥郁的彩云间修行？遇到了麻烦还可以向人求教？
　　这是何等诱惑的好处！
　　然而，尽管卫樱内心激动不已，但并没有当场答应下来。
　　见她眉头紧锁的样子，虞忆轻笑一声道：“怎么，你不相信本座？”
　　“女魔头说的话……怎可能让人轻易相信？我此行的目的是为了毁掉你的藏书阁，我想不到你留我性命的理由，除非……”
　　“你觉得本座一定会对你另有目的？”虞忆摇了摇头，“不要想太多，你还没有那种价值。本座之所以留你，除了对你有几分欣赏以外，根本原因还是彩云间缺干活儿的杂役而已。”
　　卫樱愣了一下，随即皱起眉，陷入了沉思。
　　“确实……像我这种小人物，怎么可能会引起女魔头的注意？”
　　“可是……传闻中的女魔头虞义绝，是个乖张暴戾，霸道无理之人，今日一见，却感觉……”
　　“你想好了吗？”虞忆的话，打断了卫樱的思考。
　　“我……真的可以留在彩云间，继续修行吗？”她问道。
　　“只要你能把每日的杂活做好，本座不会过问你的生活。”虞忆顿了顿道，“当然，如果你打算在暗中联络正道势力，准备讨伐本座的话，那可得挑一些更厉害的帮手才行。”
　　虞忆如此自信，让卫樱不敢有这方面的念头。
　　总之，先活下去再说吧。
　　卫樱最终郑重地跪在虞忆面前，臣服道：“晚辈卫樱，愿为彩云间效命。”
　　虞忆满意地点了点头，招呼蓝灵儿道：“灵儿，去带她选一处住所。”
　　蓝灵儿应了一声，便带着卫樱退下了。
　　“豆豆，跟上来。”虞忆接着对黄豆豆说完，向藏书阁的方向走去。
　　“噢。”黄豆豆应道，屁颠屁颠地跟在了虞忆的后面。
　　记忆中原主并不怎么去藏书阁，基本都是交给徒弟们去打理，若是不把黄豆豆带上，她等下可得花不少时间去找想要的书籍。
　　抵达藏书阁后，虞忆被眼前所见惊呆了。
　　屹立在她面前的藏书阁，乍一眼看去宛如一座豪华酒楼，共有七层之高。
　　“她为了徒弟们……到底在外奔波了多少岁月？”虞忆暗暗惊叹。
　　若是每一层都塞满了珍贵的书籍，那这得花多少功夫，才能做到啊？
　　“师父？”黄豆豆见虞忆站在门口不动，歪了歪脑袋。
　　可能是跟蓝灵儿接触久了，黄豆豆的小脑袋瓜也变得机灵起来，连忙接着说道：
　　“师父准备检查徒儿之前的任务是否办妥了对吧？诶嘿嘿，您亲眼过目就是，保证完美！”
　　之前的任务？
　　什么任务？
　　虞忆可没有这方面的记忆，不过既然跟藏书阁有关，那么多半是整理书架之类的吧？
　　“进去吧。”虞忆微微颔首道。
　　黄豆豆推开沉重的木门，两人一同进入了藏书阁。
　　下一秒，看到藏书阁内部景象的虞忆，当场傻眼。

18.藏书阁，我的藏书阁！
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　藏书阁的内部，满目疮痍，残破的书架倒在地上，周遭大片大片被烧毁的痕迹，仿佛没有一寸地方是完好的。
　　这里显然经历了一场火灾。
　　“嘿嘿，怎么样师父，我办的不错吧？”黄豆豆乐呵呵地笑着问道，露出一排可爱的白牙。
　　虞忆这下更懵了。
　　咋回事儿啊？
　　我的藏书阁被烧毁了，你搁这笑也就算了，还问我办的怎么样？
　　黄豆豆察觉到虞忆脸色异样，刚刚起来的兴奋劲又下去了几成，瑟生生地问道：
　　“师，师父，你怎么了？徒儿应该……没出岔子才是呀？”
　　“藏书阁是你烧的？”虞忆尽可能保持淡定地问道。
　　“是呀……”黄豆豆挠了挠头，“当时撤出彩云间的时候，还是师父您亲自下的令，让徒儿把这里烧了的呀。师父，难道你忘了？”
　　虞忆：“……”
　　卧槽，还有这种事？
　　虞忆傻了，原主当时负伤撤出彩云间的时候，究竟是抱着什么样的心态，才让黄豆豆一把火烧了她毕生的心血啊？
　　虞忆迫切地想要知道这背后的原因。
　　但一时半会儿也难以唤起相关的记忆。
　　“既然蓝灵儿不在场，那么问问黄豆豆应该没问题吧？”虞忆默默想道。
　　蓝灵儿聪慧过人，若是被她察觉自己记忆有所缺失，可能会引起不必要的麻烦。
　　但如果是天真单纯的黄豆豆，应该不会想太多吧？
　　抱着试一试的态度，虞忆故作头疼地捂着头，说道：
　　“可能是带伤突破带来的负作用，为师确实不太记得清了。”
　　“师父，你还好吧？要不要徒儿去帮你……”黄豆豆连忙上前，关切地询问道。
　　这小家伙真懂事。
　　不过，也确实好骗。
　　“不必。”虞忆摇了摇头。
　　“既然师父这么说，那徒儿也就安心了。”黄豆豆松了口气，“要是师父忘掉的东西太多，那可就麻烦了。毕竟整座藏书阁里的所有内容，师父全都记了下来，就算把这里烧了，日后也会由师父默写出来的嘛。”
　　虞忆：“？”
　　她一度怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　整整七层楼高的藏书阁，里面所有书籍的内容，她全都记下来了？
　　虞忆大概猜到原主为什么会烧了藏书阁了。
　　她觉得自己突破不会顺利，可能会在外界躲藏很长一段时间，她也提前料到会有鬼影门这种势力趁虚而入，也料到会有百武宗这种觊觎藏书阁的存在。
　　为了不让她毕生的心血外传，她才命黄豆豆一把火，直接烧毁了藏书阁。等她日后回归，再重新写下所有书籍，重铸藏书阁荣光。
　　可是……
　　虞义绝全都记得，关我虞忆什么事？
　　“师父……您的脸色好像……不太对劲啊，真的没事吗？”黄豆豆再度紧张地询问道。
　　“没事……”虞忆强颜欢笑道。
　　呜呜，藏书阁，我的藏书阁！
　　没了藏书阁，靠阅读其中秘籍来唤醒原主的记忆，以此来恢复实力的美梦就此破碎，虞忆感觉到无比的难受。
　　难道……真的要把离开师门的那些徒弟全都“抓”回来，依靠她们来唤醒记忆，重新掌握所有功法招式吗？
　　光想想都是件“大工程”啊……
　　“不过话说回来，我真没想到那么大的一场火，竟然没有伤到藏书阁一丝一毫呢。”黄豆豆这时在藏书阁内部晃悠起来，不禁发出感叹。
　　她这么一说，倒也引起了虞忆的好奇。
　　能够烧光所有书籍，说明火势足够夸张。
　　但在如此火势之下，藏书阁本体竟是毫发无损？
　　在没有进来之前，从外面打量藏书阁，若不是事先知晓，是不可能知道里面起过一场大火的。
　　“师父也是第一次见到被大火焚烧后的藏书阁吧？居然还能保持原样，三师姐的技艺，真厉害呀……”黄豆豆感慨着，神情逐渐低落，喃喃道，“我想她了……”
　　老三？
　　虞忆现在还没有关于三徒弟的记忆，不过既然这藏书阁由她所建造，那么她一定是草木属性的修行者吧？
　　“师父……三师姐离开我们的原因，到底是什么呀？她会不会想豆豆呢？”黄豆豆垮着小脸，颇有些委屈地问道。
　　“她一定会想豆豆的，至于为什么离开我们，恐怕只有她自己知道了。”虞忆化作谜语人说了些不明所以的话，同时摸了摸黄豆豆的脑袋，安抚她的情绪。
　　“真希望有一天，大家能够重聚呀，就像以前一样。”黄豆豆表达了自己的心愿。
　　虞忆听了这话，却不禁感到有些遗憾与伤感。
　　纵使七位徒弟全都回到了彩云间，她们原来的师父，也已经不在了呀……
　　“好了，我们回去吧。”虞忆转身准备离开藏书阁。
　　她突然间想到了什么，又停下脚步，回头对黄豆豆吩咐道：“豆豆，你去外面转一圈，若是见到了你小师妹，就把之前发生的事情，都告诉她。”
　　“小师妹跟来了？”黄豆豆有些意外。
　　“按照她的个性，此刻应该就在山下。”虞忆微微摆摆手，“速去速回，回来后受罚。”
　　“受罚！”黄豆豆一双大眼睛闪闪发光，瞬间兴奋了起来。
　　“嗯，把藏书阁内部收拾干净。”虞忆点头道。
　　“啊这……”黄豆豆看了看藏书阁内部一片脏乱的样子，小心地回问了一句，“不知……师父为何要罚徒儿呀？”
　　“豆豆，在日常修行中你偷了多少懒，为师可都是记得的。”虞忆微笑道。
　　“师父专心突破的同时，竟然注意到了我偷懒的样子？咝……真是什么都瞒不过师父的眼睛啊……”黄豆豆顿时额上冒汗，在心中喃喃。
　　“徒儿谨遵师命……”她擦了一把汗，恭敬地行礼道。
　　随即化作一道闪光，窜出了藏书阁，朝山下赶去。
　　不论是收留卫樱，还是将发生的事情告诉给赤鸣，都是一个意图。
　　那就是刷新她们对“女魔头”的认知，并借她们之口，将“女魔头不是传闻中那样”散播出去。
　　赤鸣和卫樱两人所持的观念，和绝大部分天下人相同，那便是视虞义绝为无恶不作的女魔头，甚至还搞了个什么“恶煞黑榜”，把她搬上了第一名。
　　在虞忆看来，原主虞义绝，只不过是在这个弱肉强食的世界里，成为了过于强大的存在而已。
　　强者注定孤独，所以不论正道还是魔道，都视她为敌。
　　为了铲除这位强者，不少人甚至不惜抹黑她的形象，以此让她广招仇恨，树立更多更多的敌人。
　　如果她并没有做什么伤天害理之事，并没有欺负弱小，伤及无辜。
　　那落到如此境地，岂不是太可怜了？
　　虞忆既然已经成为了令世人畏惧，怨恨的“女魔头”，那她就不能坐以待毙。
　　一定得想办法改变外界的形象，还原主，也是还自己一个清白。
　　有必要时，虞忆也不介意当一次“虞义绝”。
　　想到这里，虞忆感到任重道远。既然有了目标，那便产生了动力。
　　然而她刚刚踏出藏书阁，下意识地回头望了藏书阁一眼。
　　瞬间头又大了。
　　呜呜，我的藏书阁！

19.苏橙的妒意
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　彩云间那边的情报，几经周转，终于在一周后传到了凉州苏橙的手里。
　　这次送信的白鸽在完成任务后，很识相地立马飞走了，无意间捡回一条性命。
　　“破影魔君和碎影都死了，鬼影门也快散了吧。”苏橙看着密信上的内容，漫不经心地自言自语道。
　　暗中向破影魔君传达消息的人，就是苏橙。
　　苏橙猜到虞忆会选择返回彩云间，她就像影子一样跟着虞忆，不仅精确判断到了虞忆的行进路线，甚至还完美算到了她抵达彩云间的具体时间，所以才替鬼影门出谋划策，设下第一重埋伏。
　　但百武宗的出现，打乱了苏橙的计划。
　　不过从最后的结果来看，这并不重要，因为就算成功埋伏到了虞忆，也不会有任何效果。
　　对于鬼影门的覆灭，苏橙的感情没有泛起一丝波澜。
　　他们本就是苏橙手里的一枚棋子，丢了也就丢了。
　　苏橙手中的棋子，可不止鬼影门一个。
　　“师父啊师父……您到底得了什么病呢？”
　　苏橙靠在椅子上，遥望着窗外的天空，一副担心又好奇的样子。
　　密信上称，破影魔君是被虞忆用天雷一击秒杀，虽然足以说明两人的实力差距，但依旧让苏橙感到很违和。
　　“对付破影魔君的话，明明只需要用风的力量就行了，师父为何要用不稳定的雷击呢？”
　　破影魔君的影术固然强大，但在风中却是无所遁形。
　　然而女魔头却再次用“不合理”的方式，击败了对手。
　　这让苏橙感到不解。
　　同时苏橙几乎已经可以肯定，女魔头一定是得了某种特殊的疾病，才使她的实力受到了限制。
　　苏橙一边思考着，一边接着往下看。
　　而看到之后的一条讯息后，苏橙瞬间瞪大了双眼。
　　“百武宗宗主，以及数十名弟子皆被诛杀，唯一的女弟子卫樱被收留，住进了彩云间？”
　　苏橙顿时如遭雷击，看着这一行字，内心久久不能平静。
　　“师父她……她不是不收徒了吗？为何会留下那个叫卫樱的女人？”
　　苏橙疑惑，不解，名为嫉妒的情感涌上心头，她咬牙切齿，低声自语道：
　　“到底是什么样的女人……才会引起师父的注意，并且将她特意留在彩云间，留在身边？”
　　苏橙急不可耐地抓起桌子上的铃，刚想摇响的时候，外面忽然传来了敲门的声音。
　　“咚咚咚。”
　　作为女魔头座下最足智多谋的弟子，苏橙绝不会在别人面前展露自己慌乱焦躁的样子，她深吸一口气，努力用平静地口吻说道：“进。”
　　外面那人推开门走了进来，是专门负责为苏橙传话的那位灰衣老者。
　　“嗯？我刚准备叫你，结果你就主动过来了？”苏橙看了他一眼，微微皱眉，奇怪地问道，“是有什么事要转告我么？”
　　“此刻山门外，有人想要求见苏学士！”灰衣老者行了一礼道。
　　苏橙一听有人求见，本不耐烦地想让灰衣老者将其随便打发走，但转念一想，若非一般人，又怎会让灰衣老者来打扰自己？
　　“对方是什么人？”苏橙问道。
　　“那人修为很高，但报上的却是个没听说过的名字，不过她自称是苏学士你的小师妹。”灰衣老者答道。
　　“小师妹？”苏橙有些意外。
　　“苏学士，见还是不见？”灰衣老者问道，“若是不见，我这就去将她打发走。”
　　“我会去见她的。还有，我这有个任务要交给你。”苏橙淡淡说道。
　　“苏学士有何吩咐？”灰衣老者躬身道。
　　“百武宗，卫樱。”苏橙脸色阴沉，一字一句地说道，“去把这个人给我调查清楚，我要她的所有资料。”
　　“遵命。”灰衣老者再次行礼，随即便退下办事去了。
　　与此同时。
　　天水山庄，山门之下。
　　一腰间佩刀，黑发如瀑的少女正来回踱步，焦虑地等待着某人。
　　周围路过的天水门弟子，无一不打量少女的身姿与容颜。
　　对于没有同门师姐妹的他们来说，有这么一位与年纪相仿的漂亮少女登门拜访，那可是一件不可多得的事情。
　　有不少天水门弟子，觊觎那位“苏学士”的美貌，他们没日没夜的修行苦练，只为变得更强，在宗门里爬到更高的地位，就为了能够跟苏学士说上一句话。
　　要是能够成为行动小队的队长，接受苏学士亲自下达的任务，对他们来说就是无上的荣幸。
　　也正因为如此，自从苏橙加盟天水门之后，大量天水门弟子修行的积极性大大增强，间接导致了天水门的日益壮大。
　　“你好姑娘，我们几个都是这里的弟子，请问你遇到了什么麻烦吗？”
　　几位天水门弟子鼓起勇气走上前，与那黑发少女攀谈道。
　　“我没事。”赤鸣回头看了他们一眼，随口答道，接着再次把脑袋转向一旁。
　　“看……看到正脸了！”
　　“真美啊……跟苏学士是一个等级的美女诶！”
　　“不知道能不能排进‘绝色榜’呀？”
　　“废话，当然可以了，不过多少名就不清楚了，毕竟除了第一名的女魔头虞义绝，其他人想怎么排名，就怎么排名嘛。”
　　这就是所谓的“虞一其随”。
　　男弟子们小声议论道，这些话全都传进了赤鸣的耳中。
　　没想到在这里还能听到那女魔头的名字，这让赤鸣顿时心烦意乱。
　　一周前，黄豆豆找到了一直尾随的赤鸣，并将当时在彩云间发生的事情告诉给了赤鸣。
　　赤鸣听后虽然确实对女魔头的做法感到疑惑，但更让她疑惑的是，为什么女魔头会刻意让黄豆豆带话给她？
　　“那个女魔头的举动，实在太不寻常了……难道她又有什么阴谋？”
　　赤鸣这么思考的时候，那几位男弟子似乎不满足只看一眼她的正脸，又靠了上来。
　　“姑娘，你若是真的遇到了麻烦，可以向我们求助的。”
　　“是啊是啊，正好我们现在要上山回宗门，你是想见什么人，还是想给什么人带话，我们都可以帮忙。”
　　男弟子们热情好心地问道。
　　“滚一边去，别烦我！”赤鸣正焦躁疑惑着呢，周围男弟子们叽叽喳喳的声音瞬间让她炸毛，目露凶光，冲他们斥了一声。
　　她的炸毛，是真正意义上的炸毛。
　　有那么一瞬间，男弟子们看到赤鸣脑袋上有一缕黑丝变成了红色，甚至还闪烁着火苗。
　　他们的目的，仅仅只是是想尝试和赤鸣攀上关系而已，并没有什么恶意，更没有心生歹念的胆子。
　　现在被赤鸣这暴躁老妹喝了一声，当场就怂了，纷纷后退了数步。
　　赤鸣也意识到自己的失态，她眼中的凶光消失，连忙对那几位男弟子赔不是道：“对不起对不起，我刚刚没有控制好情绪，吓到你们了真是不好意思！”
　　她眼神清澈，似乎刚刚发作确实不是故意的。
　　但男弟子们已经不敢在招惹赤鸣了，她前后的表现简直判若两人，就好像有双重人格一样，他们从来没有跟这种人接触过，眼下还是远离为好。
　　“没，没事……”
　　“既然姑娘不需要我们帮助的话，那，那我们就走了！”
　　男弟子们脸上赔着笑，一步一步地后退，接着逃也似的往山上跑去。
　　赤鸣看着他们被吓跑的背影，像个泄了气的皮球一般，深深地叹了口气，自言自语道：“唉……我又搞砸了，怎么每次都这样……”
　　赤鸣自责叹气的同时，悦耳的女声从前方传来：“小师妹，何故在这里哀声叹气呀？”
　　抬头一看，那窈窕身材被白底黑纹旗袍包裹，深橙长发扎起的淑女，出现在了自己的眼前。
　　赤鸣收拾了一下情绪，恭敬地抱拳道：“见过苏前辈。”

20.风月楼的客人们
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“苏前辈？”苏橙愣了愣，随即娇柔一笑，“小师妹，你这般称呼我，可就太生分了。”
　　“我们已不再是魔门之徒，也请苏前辈不要再称呼我为小师妹了。”赤鸣摇摇头道。
　　“虽是如此，但我们师姐妹的情分却没断，小师妹若是要改称呼，岂不是与我疏远了关系？”苏橙继续保持微笑道。
　　“这……”
　　“所以，还是叫我六师姐吧？”
　　“……好吧，六师姐。”赤鸣毕竟有求于苏橙，眼下虽然不情愿，却也只能顺从了。
　　“小师妹真乖。”苏橙亲昵地碰了碰赤鸣的脸。
　　以前还在彩云间的时候，苏橙就对师姐妹们很亲密，在赤鸣看来，这或许是苏橙跟师姐妹关系好的表现。
　　赤鸣本来想躲，但又怕惹苏橙不高兴，只能低着头，任由苏橙摆布。
　　“我听说小师妹先前投靠了一个正派势力，还参与了对师父的讨伐，为何今日会来见我？”苏橙接着开始询问赤鸣的来意。
　　“那个正派势力……我不喜欢。”赤鸣努着嘴回答道。
　　“小师妹，他们让你受委屈了？”苏橙关心问道。
　　先前那位武王刀客对自己的质疑，以及三位大宗师老头最后的做法，历历在目，赤鸣不愿再次提起，只是有些埋怨道：
　　“领头的那个大宗师，不是好人，真不知道他是哪个势力的人。还有跟我一道的伙伴，也质疑我，所以我离开了。”
　　赤鸣哪里知道，领头的那位白眉老者，其实就是为天水门效力，听命于苏橙的呢？
　　“唉，真是苦了你了，小师妹。”苏橙叹了口气，抱了抱赤鸣，接着说道，“师姐很欢迎你来，从现在开始，你就跟我一起吧。”
　　赤鸣有些意外。
　　“不用跟这里的宗主说一声吗？”她看了看山上的天水山庄问道。
　　“当然不用。”苏橙依旧在微笑着。
　　但她的微笑，却隐隐透着渗人的感觉。
　　“因为这里，我说了算。”
　　尽管苏橙与赤鸣的年纪只相差一岁，但比起老谋深算的苏橙，赤鸣实在是太年轻了。
　　她只觉得苏橙在正道混的很厉害。
　　“六师姐，我会努力的！”赤鸣眼中有光，对未来的路充满了向往。
　　“瞧你，风尘仆仆的，身上没有铜板了吧？”
　　苏橙拍了拍赤鸣身上的灰，温和地说道：
　　“这天水门啊，里面尽是些男弟子，可没有给你更换的衣物。不如我们进城一趟，给你买些新衣裳，还有日后生活上要用的东西？”
　　赤鸣没有推脱，再次行礼：“那就谢过六师姐了。”
　　两人即刻启程，前往最近的城市。陵安城，凉州的州首都。
　　整个凉州唯三的天级势力，全部扎根在此。陵安城的繁荣程度，可想而知。
　　“哇……这里真大啊。”进城后的赤鸣东瞅瞅，西望望，像极了从乡里来的，没见过世面的土包子。
　　“小师妹第一次来到这种大城市？”苏橙问道。
　　“嗯，离开彩云间后我只去过一座小县城，加入了那里的一个地级势力。”赤鸣点点头回答道。
　　“这里是陵安城，凉州的大都城。所有你能想到的，想不到的东西，这里应有尽有。”
　　苏橙一边介绍，一边靠拢赤鸣，近距离地打量着她的身体，意味深长地问道：
　　“小师妹如今也长成大姑娘了，这般身材不知会让多少女人羡慕。挑一身合适的衣裳，保证能把男人们迷的神魂颠倒，怎么样，要不要师姐替你把把关？”
　　“不，不用了！”赤鸣立马拒绝道，“我可不想成为女魔头那样的人！”
　　“是呀，师父不仅能够迷倒男人，就连同样身为女性的我，也抵挡不住她的魅力呢。”苏橙咯咯地笑道，一提起虞义绝，她就面泛红晕，神情娇媚。
　　“刚好师姐有事要办，小师妹，你先在城里转转吧，找到裁缝铺了就去试衣服。”苏橙将一个钱袋递给了赤鸣，问道，“一个人，能行吗？”
　　“当然能。”赤鸣接过钱袋答道，“我又不是小孩子了。”
　　“嗯~那就好。”苏橙又将一张书签递给赤鸣道，“等你买好新衣裳，就到这上面的地方来找我。”
　　赤鸣应了一声，两人就此暂时分开。
　　苏橙接着来到了一座高楼前。
　　高楼唤作风月楼，乃陵安城甚至整个凉州最大最有名的青楼，内有花魁十名，各个都堪称绝色。每日都有不少达官贵人，富家少爷在风月楼流连忘返，莺歌燕舞，夜夜欢歌。
　　赤鸣涉世未深，苏橙不想带她来这种地方，所以才略施小计，让她一个人上街买新衣裳去了。
　　一走到风月楼门口，就有一浓妆艳抹的老鸨上前迎接：“苏大人，您来啦。”
　　老鸨与苏橙相识，并且似乎知道苏橙会来，所以早早就在这里恭候了。
　　“雪姑娘今日回的陵安城，没错吧？”苏橙问道。
　　“是呀是呀，苏大人真是消息灵通。阿雪她刚刚才回来，这会儿应该正在更衣，准备迎接苏大人呢。”
　　老鸨殷勤地笑着说道：
　　“只不过苏大人要求的着装和装饰啥的，弄起来实在有些麻烦，希望能多给阿雪一点时间，要是没换好的话，岂不是坏了苏大人的雅兴？”
　　“没事，我等。”苏橙微微一笑，接着走进风月楼，随便找了处地方坐下，拿出随身携带的书籍，翻阅起来。
　　片刻后，一阵嘈杂的声音从风月楼外传了进来。
　　只见三个身穿华服的富家少爷大摇大摆地走了进来，为首之人更是直接大喊一声：“速速给小爷准备几个妞来！小爷可要好好挑选一下！”
　　老鸨连忙上前迎接：“哎哟，这不林少主嘛，今儿什么风把您给吹来啦？”
　　听老鸨的口气，这位林少主似乎也风月楼的常客。
　　“哈哈，小爷我被家里那个死老头足足关了一周的禁闭，可把我给憋坏了。那什么，动作快点，安排几个水灵的小妞过来！今天好不容易来一趟，小爷我可得跟兄弟们好好爽一爽！”
　　林少主话音刚落，老鸨还没来得及动身，他便注意到了角落读书的苏橙。

21.幻想破碎
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“哎哟？有新来的妹妹？”林少主凑近了些，正好与苏橙四目相对。
　　他瞬间被苏橙的美貌所惊艳，兴奋激动地对老鸨指名道：“就她了，就她了！”
　　“啊这……”老鸨顿时有些尴尬，连忙上前解释道，“那个，林少主，这位不是……”
　　然而林少主早就被欲望蒙蔽了心智，他无视老鸨的话，径直走向苏橙，亲昵地问道：“妹妹，读什么书呢？”
　　“滚。”苏橙头也不抬，继续看书道。
　　“哎哟？还挺有脾气的？可以，我喜欢。”
　　林少主最喜欢这种性情刚强的姑娘，他嘴角勾起戏谑的笑，道：
　　“知道吗？像你这种女人，小爷我见得多了，最后还不是都臣服于小爷的身下，像一条条渴求宠爱的下流雌犬？”
　　苏橙依旧没抬眼看他，冷嘲热讽道：
　　“一只掉了毛的猴子，说话怎会有如此大的口气？你韭菜吃多了？”
　　这下可让林少主不高兴了。
　　他一巴掌拍掉苏橙手里的书，蹲在她面前，板着脸问道：“喂，你知不知道自己在跟谁说话？小爷我……”
　　林少主的话还没说完，苏橙突然出手，白皙的手掌猝不及防地盖在了他的脸上。
　　“死女人，赶紧给我放手，放……啊啊，啊啊啊──”林少主的骂声，逐渐变成了惨叫。
　　只见林少主的面部开始结成石块，前所未有的痛苦袭来，他开始疯狂挣扎，可不论怎么使力，他都无法扳动苏橙的手臂一丝一毫。
　　苏橙盖住林少主面部的手，就像是一座山，坚实不移。
　　几个呼吸之间，原本还活蹦乱跳的林少主，就这么全身石化，变成了一尊石像。
　　这一幕瞬间吓傻了林少主的两个同伴，他们不约而同地后退，边退边指着苏橙警告道：“你完了……你完了！你杀了八峰宗的少宗主，我们这就去报官，八峰宗不会放过你的！”
　　“呵。”苏橙轻笑一声，松开手，一脚将变成石像的林少宗主踢翻道，“要是在一周以前，我确实会稍微忌惮下八峰宗。但如今，你们觉得官府会向着谁？”
　　说完后，苏橙缓缓起身，冲老鸨一笑道：“时间差不多了，我去见雪姑娘了。这边的事情，你自行处理，若是遇到麻烦，报我姓名即可。”
　　老鸨深知苏橙的底细，也了解她的手段，当下是连忙点头服从道：“是，苏大人……”
　　“苏大人？”
　　林少的两位同伴听后，突然想到了什么，惊呼出声：
　　“难道她就是……投靠天水门的那位女魔头的徒弟！”
　　“难怪……难怪敢这么嚣张！”
　　“妈的，真当八峰宗没人了是吧！”
　　两人怒目圆睁，闪身离开风月楼，看这架势，多半是摇人去了。
　　老鸨站在原地，垂头顿足，叫苦不迭：“哎哟……这下可出大事了！”一个时辰后。
　　风月楼，雪阁。
　　阿雪看着跪在自己面前，一脸痴情，如同触碰无上珍宝一般抚摸自己双手的少女，心情很是复杂。
　　这是她第五次接待苏橙。
　　阿雪第一次被苏橙指名时，并不知道对方是女孩子，接待女孩子是一件很稀奇，也很奇怪的事情。
　　阿雪当时本想拒绝，但因为苏橙给的钱实在太多了，阿雪才“勉为其难”地接受了。
　　接待苏橙时，她要做的事情很简单──让苏橙摸自己的手。
　　苏橙总是说：“你的手，跟那个人很像。”
　　阿雪并不在意“那个人”是谁，她只觉得苏橙的钱好赚。
　　起码前四次，都很好赚。
　　每次要不了多少功夫，就能从苏橙手上赚取一大笔钱。
　　也正因为有苏橙这么个“移动钱庄”，阿雪在风月楼地位飙升，很快就坐上了花魁的位子。
　　她本以为，自己的未来会就此变得一片光明。
　　但从这一次开始，阿雪发现事情有些不对劲了。
　　她不仅被要求穿一身奇怪的华丽衣裙，还被要求换了发型等等，而且这一次接待苏橙的时间，竟然延长到了一个时辰之久！
　　摸手摸一个时辰，纵使苏橙的手法再怎么小心温柔，也会被摸脱一层皮的吧！
　　这人到底是什么变态？
　　阿雪渐渐有些不耐烦，开口问道：“那个……时间是不是有些太长了？要是再继续下去的话，可得再加钱哦？”
　　然而苏橙却好像根本没有听见似的，继续轻抚阿雪的手，甚至将她的掌心贴在了自己的头上，像是小孩子撒娇一般说道：
　　“请您呼唤我的小名，摸摸我的头，就像在我小时候那样……师父，徒儿错了，求求您，再多看我一眼吧……”
　　眼看着苏橙又要提一些奇怪的要求，阿雪终于是忍无可忍，一把将自己的手抽回，满脸厌恶地看着苏橙道：“够了！我受不了了！”
　　心爱的手离自己而去，让苏橙从幻想中回过神来。
　　“我不知道你师父是哪个不长眼的蠢货，竟然收你这种变态为徒！你想满足自己一些变态的欲望，就去找你那个蠢货师父去啊？现在赶紧给我滚出去！滚！”
　　阿雪发了疯似的脱掉身上的衣服，将一切跟“那个人”有关的东西从自己身上摘下。
　　苏橙眼神空洞，失去了高光，她缓缓站起身，看着阿雪问道：“你刚刚……说她是什么？”
　　“哈，或许她还没有那么蠢？毕竟将你这种变态赶出师门，也算是做了件聪明事不是么？赚你的钱，真是晦气！”
　　阿雪破口大骂，她这种用钱砸出来的花魁，素养与定力比起真正的花魁，逊色太多太多。
　　然而，就在她话音刚落之时。
　　苏橙的手，死死地扼住了阿雪的喉咙，将她整个人高高举起，顶在了墙壁上。
　　“呃唔──”阿雪顿时感到无法呼吸，拼命地挣扎。
　　“她是我的女神，是我之所爱，是……我得不到的存在。”
　　苏橙空洞的眼眶中淌着泪水，又哭又笑又怒，近乎病态地自言自语道：
　　“这世上骂她的人很多，但那些人很幸运，因为没有被我亲耳听见。不然，他们就会变成你现在的样子。”
　　转眼之间。
　　被苏橙举起来的阿雪，已经变成了一尊石像。
　　唯独她的一只手，保留完好。
　　苏橙本想带走这只手，但阿雪刚刚把她给彻底骂醒了。
　　不论怎么寻求安慰，即使发现了一只和虞义绝极为相似的手，那也不是真的，她的幻想就此完全破碎。
　　她红着眼，似笑非笑。
　　将最后的这只手，一并化为了岩石。

22.愤怒的段心远
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“呼~终于结束了……”赤鸣拎着两个包裹，长舒一口气。
　　她第一次来陵安城，本就人生地不熟，加上不好控制的情绪，这使得她的购物之旅格外艰辛。
　　比如她在买新衣裳的时候，明显意识到被人给讹了，想还价但又怕突然炸毛，把整个裁缝铺都给烧了，那可得赔好几倍的价钱。
　　所以赤鸣只能任由那些黑心商家宰割，尽管她已经努力精打细算了，但最终还是只买了一些质量略次的物件，还把苏橙给她的钱全都花光了。
　　“唉，不知道六师姐会不会生气啊……”赤鸣将空空如也的钱袋收好，叹了口气。
　　她接着取出那枚书签。
　　“忙活了这么久，六师姐应该也已经办完事了吧？要是她办事效率够快，一直在等我该怎么办？不好不好，我得快点了。”
　　赤鸣是个好孩子，一想到会让苏橙多等，连忙加快脚步，向书签上写的地点赶去。
　　当赤鸣来到风月楼街对面时，她察觉到这座建筑，有些不对劲。
　　“这里是……是青楼吧？”赤鸣吞了吞口水，“六师姐为什么会到这种地方来？”
　　虽然赤鸣涉世未深，还是个纯真懵懂的少女，但她之前所在的那个势力里的同道们，经常会在日常修行结束后，结伴去当地青楼娱乐。
　　赤鸣多多少少从他们口中听到过令人面红耳赤的谈话，所以青楼是什么地方，她还是知道的。
　　“怎么办怎么办……我要进去找她吗？女孩子进青楼的话太奇怪了啊，绝对会被误会的啊？”
　　“那我就在这里等她出来？可路上行人那么多，我还在街对面，六师姐看不到我怎么办？”
　　赤鸣越想越纠结，头顶翘起的呆毛隐隐有冒火苗的趋势。
　　而就在她差点炸毛的时候，一声巨响，从对面的风月楼中传了出来。
　　赤鸣定睛一瞧，发现有几尊石像被轰出了风月楼，在地上直接砸成了粉碎。
　　紧接着，又有几名武者从风月楼退了出来，他们都身穿同样的服饰，好像出自同一势力。
　　“这身服饰……我好像在哪里见过？”赤鸣感到很熟悉，一时半会儿却也想不起来。
　　他们身上都受了不同程度的伤，不约而同地步步后退，仿佛要被人给逼到绝境。
　　他们所面对的，正是苏橙。
　　苏橙闲庭信步，现身在大街上，她的眼神黯淡阴冷，低沉对面前的武者们说道：
　　“我今天来陵安城，只是想得到一点快乐而已……为什么你们一个个都要让我不高兴呢？真是烦人啊……”
　　“杀！”
　　武者们对视一眼，孤注一掷，以刁钻的角度围攻向苏橙。
　　苏橙随手一掌拍翻一人，又一脚将第二人踩进地里，最后抬手死死地扼住了最后一人的喉咙。
　　“本来不想这么快对你们动手的，但既然主动送上门来，那就全部去死吧。”
　　随着“咔”的一声脆响，那人当场毙命。
　　但就在这时，刚刚被苏橙拍翻的武者，竟是在装死，他趁苏橙没注意，突然身形暴起，抽出腰间的匕首朝苏橙刺去！
　　突然，空中闪过一道白光，一道犀利的刀气破空而来，直接将想要偷袭苏橙的武者斩杀。
　　苏橙回头看了一眼，又目视前方，看到了赤鸣。
　　她嘴角微微上扬，露出了浅浅的笑容。
　　“六师姐！”赤鸣几个闪身来到苏橙的面前，问道，“发生什么事了？这些人是谁？”
　　在赤鸣的意识里，苏橙现在是同伴，有人想要伤害同伴，那就是敌人。
　　所以她刚刚果断出手，一刀斩了偷袭者。
　　“没什么，小事而已。”苏橙笑了笑道，“八峰宗的少宗主冒犯了我，所以我把他给杀了。这些人都是八峰宗的弟子，来找我报仇的。”
　　“……八峰宗？”赤鸣听到这名字后，又感到一阵熟悉。
　　她沉吟片刻，忽然想了起来，神情复杂地对苏橙问道：“八峰宗……是不是当时一起去讨伐女魔头的其中一个同道势力？”
　　“哦？看来你还记得嘛。”苏橙满不在乎地回答道，“是，没错。八峰宗就是凉州排名第二的天级宗门──哦不，现在可能排不上第二了，不然他们也不会只派这么点人来报复我。”
　　“啪嗒。”
　　赤鸣手中拎着的包裹，掉在了地上。
　　她神情恍惚地看着自己的手，喃喃道：“我……我杀了曾经并肩作战的同道？”
　　苏橙拍了拍她的肩膀：“放心吧小师妹，凭八峰宗现在的力量，是不敢全面与我们开战的。”
　　“不是这个问题！”
　　赤鸣的情绪突然失控，漆黑的头发瞬间有一半染成火红色。
　　她一把拍开苏橙的手，既不解又焦躁地问道：“为什么……大家不都是正道势力吗？为什么会自相残杀？难道不应该以消除天下魔门为目标，共同努力吗？”
　　苏橙闻言，脸色变得有些难看。
　　“小师妹，你太年轻了。”她淡淡道，“所谓的名门正道啊，才不是你想象中的那样，你要是抱着这样的想法行走世间，恐怕有朝一日，连被谁害死的都不知道。”
　　“我……不能理解。”赤鸣埋着头，低低地喃喃道。
　　她本已经下定了决心，远离女魔头，每天都要洗清自己身为“女魔头之徒”的罪孽，努力诛杀恶人，匡扶正义。
　　然而，她却在刚刚亲手斩杀了一位正道势力的武者。
　　对于苏橙而言，这或许没什么。
　　但这却代表着，赤鸣先前所做的努力全都白费，而她的决心，也仿佛变成了笑话。
　　“总有一天你会懂的。走，跟我回去吧。”苏橙试图去拉赤鸣的手，带她回天水门。
　　赤鸣却又一次拍开了苏橙的手。
　　“六师姐……我不想再与你一道了。”赤鸣终于意识到了什么，她红着眼眶，咬着嘴唇对苏橙说道，“从此以后，我们各走各的路！”
　　说完后，赤鸣扬长而去。
　　苏橙站在原地，一动不动，默默注视赤鸣远去。
　　她缓缓抬起自己的手，看着上面刚被灼伤的痕迹，皱着眉自言自语道：“我哪里做错了么？”
　　“苏学士！您回来啦！”
　　“苏学士好！诶？苏学士好像有点……”
　　“嘘……别多嘴，快走。”
　　回到天水门的苏橙，还是像往常一样受欢迎。
　　见到她的弟子们都会热情地上前打招呼，而苏橙也会微笑着予以回应。
　　但现在，她却对那些弟子们视而不见。
　　明眼人都看的出来，苏橙的心情很低落。
　　即便如此，也没有人敢去安抚苏橙的情绪。
　　苏橙看着那些远离她的弟子们，清秀的脸庞并未泛起波澜，似乎对此早习以为常。
　　但她其实很讨厌这种感觉。
　　这会让她想起被赶出师门的那个雨天，没有人现身安慰她，也没有人愿意陪在她的身边，仿佛她注定孤独一人。
　　“去找点事做吧。”
　　苏橙默默自语道。
　　每次遇到这种情况，她都会去找些事情做，以此来转移注意力。
　　而她最喜欢做的事，就是杀伐。
　　苏橙回到自己的雅阁，摇响了铃。
　　灰衣老者应声而来，向苏橙行礼道：“苏学士，安排的任务我已经完成了，您看……”
　　苏橙眼前一亮。
　　“直接说吧。”她期待道。
　　“卫樱平民出身，十五岁时拜入百武宗，老家位于沂州的一座小县城，名叫金塘县，她家在当地算大户，共有家庭成员……”
　　“这些情报已经足够了。地图有吗？”苏橙打断道。
　　“已经为您绘制好了。”灰衣老者从袖中取出卷好的地图，递给了苏橙。
　　苏橙接过地图，打开查阅了一番，满意地点了点头道：“很好，你可以退下了。”
　　灰衣老者行礼准备退下。
　　就在这时，外面突然传来了一阵大动静。
　　“苏橙！苏橙你给我出来！”
　　只见天水门宗主段心远，带着腾腾火气冲了进来，一进门就指着苏橙质问道：
　　“你今日进陵安城，都干了些什么？”
　　“杀了八峰宗的少宗主和几个弟子，怎么了？”
　　“你还好意思说？光天化日之下对八峰宗的人出手，你到底是怎么想的？”
　　“段宗主，我知道你一直想对其他两个天级势力动手，我这不是刚好顺了你的意么？”
　　“虽然确实如此，但我才是天水门的大宗主！何时向其他势力宣战，由我亲自决定，你没有这个资格！”
　　段心远怒不可遏，又指了指外面问道：
　　“还有！我刚刚看到有一批弟子在收拾包裹，准备集结外出，是不是你干的？”
　　“没错，是我。”
　　苏橙漫不经心地回答道：
　　“带些人出去办个事而已，段宗主何故如此激动？”
　　“苏橙……你不要太自以为是了，你已经越界了！”段心远咬牙切齿地警告道。
　　苏橙本是天水门的“谋士”，一开始只负责献计，再到后来可以使唤下人，这些都在段心远的接受范围之内。
　　但自从之前苏橙威胁段心远，命令他亲手杀死自己的两个随从开始，事情就开始变得不对劲了。
　　苏橙此刻又集结天水门弟子，行为已是完全越界，要是再放任她这么下去，段心远这个大宗主的权威何在？地位何在？
　　“所以呢，段宗主打算在这时候把我赶走？那你可要想清楚了，就算八峰宗受创，但没有我的帮助，凭你的脑子，又有几成把握对付那位精明的老宗主？”
　　苏橙冷冷笑道，接着径直从段心远身边走过，离开了雅阁。
　　“嚣张……实在太嚣张了！简直是目中无人！”
　　段心远攥紧拳头，咬牙切齿，愤怒地一跺脚，直接将地面震碎，踩出一块大窟窿。
　　他意识到，这一切都在苏橙的算计之中。
　　但他并未追出去找苏橙，而是在心中暗暗起誓：
　　“苏橙，我会让你付出代价的……你此次前去的目的地，将会是你的葬身之地！”

23.别把孩子憋坏了
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　数日后。
　　沂州，彩云间。
　　这段日子虞忆过的很闲。
　　关于彩云间的内部构造，她已经清楚，不至于会在里面迷路，而从蓝灵儿和黄豆豆那“收回”的招式功法，也已经掌握，属于那种技能全都升满，没办法再往上升的程度。
　　眼下还没有唤醒其他记忆的机会，虞忆只能派黄豆豆下山收集情报，再决定之后的行动。
　　全天下几乎所有人都知道女魔头的老巢在哪，而虞忆却不知道她的敌人都有哪些，身在何处。
　　虞忆在明，敌人在暗，贸然行动不可取。
　　黄豆豆已经被派出去好几天了，按她的办事效率，应该快回来了。
　　“咚咚咚。”
　　正这么想着的时候，主阁外传来了敲门声。
　　虞忆睁开双眼，停止打坐，随口道：“进来吧。”
　　黄豆豆走了进来，向虞忆行了一礼。
　　“外界的情报收集的怎么样了？”虞忆问道。
　　“回师父，沂州一带的情况徒儿已经掌握，而凉州那边也有些动静。”
　　“一件件讲。”
　　“是。”
　　黄豆豆点了点头开始讲述道：
　　“自从师父回归彩云间后，明月城安分了许多，几乎所有正派组织都撤出了明月城，而贼匪盗徒出现的情况也大大减少，明月城百姓们又送来了不少鸡鸭牛羊，二师姐和卫樱已经送去粮仓了。”
　　“嗯。”虞忆缓缓点了点头。
　　如果要说这天底下除了身边的几位徒弟以外，谁是虞忆的友军，那必然是明月城的百姓们。
　　虞义绝虽被世人称为女魔头，但从来没有对无辜的平民百姓下过手，只要她坐镇在彩云间，那么明月城的老百姓就不用担心会遇到危险。
　　不论是正派还是反派势力，都不敢轻易靠近有着彩云间的明月城。
　　正因为有着彩云间的无形庇护，明月城的老百姓们每隔一段时间，都会给彩云间送来不少东西，当作谢礼。
　　先前虞义绝撤出彩云间，鬼影门鸠占鹊巢时，这座被大燕皇室放弃，连官府县令都没有的明月城，可谓陷入了一片混乱。
　　幸好现在虞忆回归，才让明月城的百姓们重新过上了安稳的日子。
　　按理来说，这些老百姓都是能证明自己清白的重要力量，但无奈明月城本身就是个小县城，人口并不多，就算他们努力发声，力量也终究薄弱了些，依旧会被铺天盖地的对女魔头的声讨压下去。
　　所以，还得靠虞忆自己，一步一个脚印，改变世人对她这位“女魔头”的看法与恶意。
　　“徒儿还在明月城外的森林里，发现了碎影的尸首，他身上有数十道刀伤，每一道伤口还有被灼烧的痕迹，多半是小师妹出的手。”黄豆豆报告完，挠了挠头，“小师妹怎么会抓到碎影的？”
　　“豆豆，为师先前让你把发生的事情都告诉赤鸣，你指定是把碎影逃走的消息也告诉她了吧？”虞忆笑问道。
　　“唔，我好像确实说过。”黄豆豆想了想道。
　　那就说得过去了，赤鸣自从叛离彩云间，每天都想洗清自己“身为女魔头之徒”的罪孽，所以才会去抓逃走的碎影，想要替天行道，积善积德。
　　“沂州方面还有一件事。”黄豆豆难得露出一副严肃的样子，说道，“我在车马驿见到寒剑宗的弟子，跟万花堂的弟子有往来。”
　　虞忆闻言蹙起眉。
　　这是哪两个势力？有往来代表着什么？
　　“豆豆，你对此怎么看？”虞忆故作考验地问道。
　　“徒儿不知，但二师姐说过，出现这种情况的话，一定是那个老狐狸准备作妖了。”
　　黄豆豆回答道：
　　“寒剑宗和万花堂虽然都是沂州的名门大派，但互相不对付，经常发生冲突。能够让他们两个势力联合，一定是受到了沂州州牧，姜寒山的指示。”
　　“姜寒山……”虞忆听到这个名字后，脑海中涌现出一段记忆。
　　姜寒山，沂州州牧，为燕帝做事，为人阴险狡猾，曾经试图拉拢彩云间，结果被苏橙废掉了一条胳膊。
　　“嗯……那个时候苏橙还没叛离师门啊。”
　　原主与姜寒山只接触过这么一次，虞忆没办法再唤起更多的记忆，只能先到这里了。
　　“先前讨伐我们的正派联盟，徒儿也已查清，是凉州十大正派势力组成的联盟，背后组织者是六师妹所在的天水门，而在讨伐失败后，天水门却在凉州的地位不断攀升，已经有了称霸凉州的势头。”
　　虞忆听到这里，对苏橙的手段暗暗震惊。
　　明明大联盟都讨伐失败了，天水门却悄悄崛起，看来其他几个势力，也被苏橙给算计了。
　　黄豆豆想到了什么，有些奇怪地歪了歪头：
　　“师父，这怎么想都好奇怪啊。为什么当时来讨伐我们的，是凉州的势力，而沂州的势力连一个人都没派来？”
　　这确实很奇怪。
　　就算讨伐的组织者，是苏橙所在的天水门，那么沂州的本土势力为何不参与其中，联合来自凉州的正派联盟，一起夹击女魔头呢？
　　“盯好那个姜寒山，沂州的那些势力有任何风吹草动，随时向为师报告。”虞忆对黄豆豆吩咐道。
　　关键时刻躲起来当缩头乌龟，事后又偷偷摸摸地不知道在计划着什么，这个姜寒山，值得注意。
　　“凉州那边的动静，也是天水门传出来的。”黄豆豆接着报告最后的情报，“听说天水门新加入了一名女刀客，从相貌描述来看，多半是小师妹，她好像跟六师妹联合了。”
　　赤鸣去投靠苏橙了？
　　虞忆默默摇了摇头：“唉，赤鸣她终究还是选错了路。”
　　“师父为什么这么说？那个天水门，不是最近势头正盛嘛，小师妹在这时去投靠六师妹，天水门更是如虎添翼才对。”
　　黄豆豆对此不解地问道，话说了一半又意识到说错了话，连忙补充道：
　　“啊！徒儿可没有希望她们二人一直留在天水门，当我们敌人的意思哦？我也很希望她们有朝一日能回到彩云间呀！”
　　“苏橙与赤鸣虽是师姐妹，但行事风格迥异。就算苏橙很欢迎赤鸣做自己的利刃，赤鸣也不见得能接受苏橙的作风。”虞忆淡淡说道。
　　“唔，好像确实如此。既然这样的话，小师妹为何还要去投靠六师妹呢？”黄豆豆依旧没想通。
　　如果蓝灵儿在场的话，可能已经分析出一些事情来了。
　　但虞忆也不能每次都依靠蓝灵儿，她得自己思考。
　　“显然，赤鸣并不清楚苏橙的作风。豆豆，以前在师门的时候，你见过苏橙办事么？”虞忆问道。
　　黄豆豆摇了摇头。
　　“师父您从来都是派我们各做各的任务，所以我们师姐妹之间，是不清楚其他人办事的手段的……啊！原来是这样！”
　　黄豆豆猛然醒悟。
　　虞忆的思路也一下子清晰了起来。
　　赤鸣不清楚苏橙的行事作风，所以才投靠了她。
　　不过这不是重点。
　　重点是虞忆或许猜到了苏橙离开师门的原因。
　　她可能并不是自行叛离了师门，而是被赶出了师门！
　　原因很有可能是苏橙在执行某个任务时，因其手段阴狠，做了不该做的事情，触碰到了原主虞义绝的底线！
　　“难怪苏橙会频频设计对付原主……看来是怀恨在心呐……我也得小心点才是。”虞忆默默想道。
　　“那个……师父。”
　　黄豆豆的碎碎念打断了虞忆的思绪。
　　抬眼一看，发现这小家伙扭扭捏捏的，好像有什么话想说。
　　“讲。”
　　“徒儿这次的差事，办的还不错吧？所以，所以……”
　　“你想要奖励？”虞忆猜到了黄豆豆的意图，刻意问道，“想要……那方面的奖励？”
　　黄豆豆小脸一红，把头埋了下去，低声恳求道：“徒儿已经忍耐很久了……还请师父成全。”
　　虞忆见黄豆豆憋着很难受的样子，最终还是叹了口气。
　　“走吧。”虞忆扶了扶额，起身道，“随为师进屋。”
　　那个啥……放下你们的手铐，我也不想去局里喝茶！
　　我这是担心徒儿的健康，要是把孩子给憋坏了可不好！

24.卫樱的请求
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　与此同时。
　　搬运食材的两人，总算是忙活完了。
　　“多谢你呀卫樱，没有你帮忙，我一个人可不知道要搬多少趟呢。”蓝灵儿从粮仓里出来，对身边的卫樱谢道。
　　“前辈不必道谢，这是我应该做的。”卫樱低声回应道。
　　“你好像有点紧张，怎么，是在害怕我吗？”蓝灵儿轻笑着问道，“在明月城的时候，你可比现在有精气神多了。”
　　“没有没有……只是传说中的‘雪帝’此刻就在我身边，让我有点……”
　　“有点不习惯是么？放心吧，师父既然答应留你下来，就已经把你当成了自己人，你才在彩云间住了一周多的时间，不习惯很正常，多跟我们相处相处就好了。”
　　“嗯，嗯……”卫樱点点头。
　　她到现在还没有完全接受事实。
　　自己竟然加入了那个不可一世的女魔头的座下，而恶煞黑榜第十位的“雪帝”，此刻就在身边与她友好交流着。
　　这简直是做梦都不敢想的事情。
　　“这段时间以来，你在彩云间住的怎么样？”蓝灵儿对卫樱问道，“说起来，今天还是我第一次遇见你呢，平日里都在做什么？要不要我告诉你几处适合修行的地方？”
　　“不，不用了。我在彩云间过得很好，这里很大，每一处角落都值得我去细细探索，多谢前辈的好意。”卫樱受宠若惊，不敢多接受蓝灵儿的好意，一番客套推脱道。
　　“嘁。”
　　“嗯？前辈你刚刚说什么了？”
　　“没什么~”蓝灵儿面带微笑，毫无破绽，无懈可击。
　　“是我幻听了么……”卫樱喃喃道。
　　她可没有幻听，蓝灵儿刚刚确实不爽地“嘁”了一声。
　　“唉……这些被正道势力教出来的家伙，怎么一个个都这么客气，真是可惜。”蓝灵儿在心里碎碎念道。
　　在蓝灵儿看来，虞忆留下卫樱绝不可能是单纯欣赏她而已，一定别有用意。
　　所以蓝灵儿故意对卫樱热情，就是希望卫樱能在之后，在虞忆的面前多替自己美言几句。
　　比如“蓝前辈对我很好”以及“蓝前辈是个很棒的人”之类的。
　　结果卫樱反手就谢绝了蓝灵儿的好意，粉碎了蓝灵儿想借卫樱之手，在虞忆面前刷好感度的“阴谋”。
　　“蓝前辈，其实最近几日我一直都很忧虑，有件事想要请求虞前辈……”
　　卫樱忽然停下脚步，神情紧张地对蓝灵儿说道：
　　“不知……蓝前辈可否替我传个话？”
　　“你自己去找师父不就行了？”
　　“这……这恐怕不妥吧？”
　　“没什么不妥的，反正……唉算了，我带你去吧。”
　　蓝灵儿转念一想，这又何尝不是一次在虞忆面前刷好感的机会？于是连忙改口，决定主动带路。
　　卫樱这次接受了蓝灵儿的好意。
　　两人一同前往彩云间主阁。
　　然而，就在两人进入主阁后，却并未见到虞忆的身影。
　　“嗯？这个时候师父会去哪儿呢？”蓝灵儿心生狐疑。
　　而就在下一秒，蓝灵儿隐隐听到，有人的声音从卧房的方向传来。
　　两人放轻脚步靠近卧房，忽然从里面听到一阵娇吟。
　　“师父……轻点儿，那里疼……”
　　“怎么，这点疼痛你就受不了了？这不正是你所喜欢的么？”
　　“可是，可是……呀啊，啊啊啊……不行不行，太用力了，啊……”
　　尽管隔着一层墙，但蓝灵儿还是一下子就听出，这是黄豆豆的声音！
　　“黄豆豆这个家伙，怎会在师父的卧房里？她们里面干什么？”
　　蓝灵儿当场就急眼了，也不管卫樱就在身边，立马贴在卧房的门上，仔细听里面的动静。
　　卫樱哪见过这般场面，当场傻眼，愣在原地不知所措。
　　“我是该走远点？还是该上去一起听？要是里面出什么事了，我走远点的话会不会显得太冷漠？上去听又会不会妨碍到蓝前辈？”
　　卫樱：“我太难了……”
　　过了好一会儿，卧房里都没再传出动静。
　　蓝灵儿的心情也是紧张到了极点。
　　她是万万没想到，自己还没行动呢，结果黄豆豆这个家伙，反而先偷偷来找师父寻求宠幸了？
　　“别在外面偷听了，都进来吧。”
　　突然就在这时，卧房里传来了虞忆平静的声音。
　　蓝灵儿隔墙肃然起敬：“失礼了。”
　　随后推开卧房门，与卫樱一同走了进去。
　　蓝灵儿一进入卧房，就看到黄豆豆四仰八叉地躺在床上，身上光溜溜的，只盖着一层毛毯。
　　她整个人像是虚脱了一样，满脸都露着幸福的憨笑。
　　“这个家伙……”蓝灵儿面上微笑恭敬，心里确实咬牙切齿。
　　不过，她很快就察觉到，事情好像和她想象的有些不同。
　　“嗯？”蓝灵儿注意到，黄豆豆的身上隐隐浮现着金光，这层金光可不是轻易能见到的，只有在真气满盈，修为即将突破时才会出现的景象。
　　“师父，豆豆她难道……”
　　“不错。”虞忆颔首道，“为师方才打通了豆豆体内封堵的经脉，总算是助她破了瓶颈。眼下她距离突破到武王境界，只差最后一步。”
　　“师父，徒儿也在修行中遇到了瓶颈，恐是体内也出现了异常，也请师父检查一下徒儿的身体！”蓝灵儿当场跪了下来，请求道。
　　虞忆总觉得这蓝灵儿不太对劲，但又不好点破。
　　“现在还不是时候。”她模棱两可地说道。
　　蓝灵儿没能如愿，虽然很不甘心，但也不敢继续任性要求，黄豆豆可以仗着最年小去向师父撒娇，她这个当师姐的，可不行。
　　“你们二人，有事？”虞忆注意到了一直站在旁边，不敢说话的卫樱，开口询问两人的来意。
　　“虞前辈，晚辈有一事相求。”卫樱行了一礼，颇为恭敬地请示道。
　　“说吧。”虞忆点头道。
　　“晚辈……想给家里寄一封家书。”卫樱说道，“距离虞前辈收回彩云间，也已过了十日，纵使消息流通速度再慢，我故乡的家人们也应该得知百武宗讨伐失败的消息了，我……想给他们报个平安，告诉他们我还活着。”
　　“还请虞前辈成全！”
　　说完后，卫樱直接跪了下来。
　　“这种事情，你直接去做便是，为何还要来向本座请示？”虞忆有些奇怪地反问道，“本座又没有禁止你离开彩云间，办完之后回来便是。”
　　“啊……”
　　“要寄信的话，去明月城就行。你在明月城当了一段时间的说书人，应该知晓在何处寄信吧？”
　　“知晓，晚辈当然知晓！”卫樱变得兴奋起来，不断对虞忆道谢，“那，晚辈这就去了！”
　　看她的样子，似乎是已经提前写好了书信，就差最后一步了。
　　“去吧。”虞忆微微一笑，“路上注意安全。”
　　卫樱见状一愣，不禁浑身一颤，仿佛觉得虞忆会派人在暗中跟踪她，随时截杀她似的。
　　“晚辈……告辞！”卫樱再次行礼，随后连忙跑了出去。
　　虞忆心情有些微妙。
　　她注意到，卫樱刚刚有那么一瞬间被自己吓到了。
　　“灵儿，为师的笑脸很可怕吗？”
　　“不可怕，师父的笑脸最优雅温柔，堪称今世最美，要是每天都能见到师父的笑颜，那徒儿就仿若跟天仙同住在仙境了~”
　　“贫嘴。”
　　虞忆虽然嘴上这么说，但内心被蓝灵儿这顿舔后，还是挺爽的。
　　诶不对啊……我怎么变成女人后，越来越喜欢别人夸我美了？

25.苏橙的来信
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　卫樱离开彩云间，来到了山下的明月城。
　　她刚一下山，就被路过看见她的几个老百姓团团围住。
　　老百姓见她是从彩云间下来的，便主动热情地问道：
　　“姑娘打算去哪儿？我可以载你一程！”
　　“姑娘姑娘，彩云间的那位大人身体怎么样了？她还需要什么东西吗？尽管说！”
　　卫樱一边应付着，一边心中感慨。
　　“原来明月城的百姓们真的很爱戴女魔……虞前辈啊……”
　　先前她看到送进彩云间的大量食材，并得知是城里老百姓送的时，感到惊讶又不太相信。
　　现在看来，这都是真的。
　　最后卫樱接受了一位车夫大哥的好心帮忙，来到了明月城的邮驿。
　　下了马车，卫樱走进邮驿，取出书信刚准备递给伙计，就感觉到身后有人扯了扯她的袖子。
　　“谁？”卫樱回过头看去，视线往下。
　　站在她面前的，是一个扎着一对羊角辫的小女孩，小女孩一手拿着糖葫芦，一手拿着一封信递给卫樱说道：“大姐姐，这个，给你！”
　　“给我的？”卫樱有些奇怪，但还是接过了信件。
　　信封上的确写着自己的名字，并且卫樱一眼就认出，这是她父亲的字迹。
　　“家乡那边……不知道这边的情况吗？”
　　卫樱对于这封信感到很奇怪。
　　按理来说，百武宗战败的消息，肯定已经传到她家人的耳中了才对，可她收到这封信，是不是代表着她的家人并不知道这边的情况，所以才书信过来询问卫樱的状况？
　　卫樱想着想着，忽然瞪大双眼，惊出了一身冷汗。
　　“诶，小妹妹！”
　　她连忙叫住吃着糖葫芦准备跑远的小女孩。
　　“姐姐问你，这封信是什么人，在什么时候交给你的？”卫樱向小女孩问道。
　　“是站在那边的叔叔让我给你的，她还说把这个交给你，就给我糖葫芦吃。”
　　小女孩懵懂地用手指了指一个方向：
　　“咦？那个叔叔不见了，刚刚明明还在的……”
　　“谢谢你，小妹妹。”卫樱对小女孩道谢后，连忙跑到了大街上，似乎想要寻找可疑的逃走的身影。
　　可她扫视周围好几圈，都是一无所获。
　　刚刚她意识到，自己进入明月城的时候，是女扮男装，假扮成了说书人。
　　她从彩云间下山后，是第一次用真实面目来到明月城。
　　也就是说，城里不应该有人认识她才对。
　　可为什么会有人，准确无误地将信送到了她的手里呢？
　　卫樱产生了不祥的预感，越想心跳速度越快，她用颤抖的手，不安地拆开了信封。
　　里面装着的除了一封信以外，还有一块残破的折扇碎片。
　　即使是碎片，卫樱也能够认出，那是她父亲手里的折扇。
　　再看了看信上的内容，卫樱如遭雷击，身形不稳，差点跌到。
　　“父亲……母亲……还有大家……”卫樱嘴唇苍白，低声喃喃。
　　她本想直接出城，返回故乡。
　　但在掂量了一番自己的能耐后，她最终还是硬着头皮，朝彩云间走去。彩云间此刻升起了炊烟。
　　修行者可以不睡觉，但不能不吃饭。
　　师门里负责做饭的人，是蓝灵儿。
　　“师父，豆豆，稍微再等一下，马上就好啦。”系着围裙在锅炉前忙活的蓝灵儿，转头笑着对桌前的两人说道。
　　“肚子好饿……二师姐，再快一点嘛！”黄豆豆此刻正是最需要营养的时候，已经快要等不及了。
　　“豆豆，为师平日里怎么教你的？要有耐心，还有，吃饭前洗手了吗？”虞忆端坐在旁，轻嘬一口热粥，对黄豆豆训诫道。
　　“呀，我忘了，我这就去洗手！”黄豆豆生怕挨训，连忙起身跑了出去。
　　“别跑那么快，等卫樱回来了我们才会开饭。”
　　“噢！”黄豆豆回应道，但声音已经隔很远了。
　　“这孩子。”虞忆苦笑着摇了摇头。
　　虽然虞忆面上很淡定，坐姿很端庄。
　　但其实心里比黄豆豆还要急。
　　要问为什么？那自然是蓝灵儿的厨艺实在是太特么的棒了！
　　虞忆发誓，自己在蓝星时从来没有吃过这么美味的饭菜！
　　住进彩云间后的这段日子里，虞忆每天除了摸鱼，就是在期待饭点的来临。
　　同时她也经常想要吐槽，有这么一个厨艺高超，带人妻属性的徒儿坐镇师门，其他徒儿为什么还会叛离？
　　是她们的胃太挑剔，还是她们的头太铁？
　　很快，黄豆豆就回来了。
　　她是跟卫樱一起回来的。
　　“师父，卫樱她……”黄豆豆神情有些不自然地开口。
　　话还没说完，卫樱就打断道：“让……让我亲口来说。”
　　她两三步走到虞忆面前。
　　二话不说，扑通一声就跪了下来，并将手中的信封递了出去：“恳请虞前辈出手，救救我的家人！晚辈愿为前辈做牛做马，从此以后，晚辈的这条命都是您的！”
　　虞忆没有接信。
　　解开围裙的蓝灵儿向前，接过了卫樱递上来的信封。
　　“念。”虞忆淡淡道。
　　蓝灵儿点头，打开信封开始翻阅。
　　“师父，信上说有一个叫恶虎帮的势力，以卫樱全家性命作要挟，要见她一面。”
　　蓝灵儿随即又拿出那枚折扇的碎片，对卫樱问道：
　　“这个是……”
　　“这是我父亲手中的折扇。”卫樱回答道，“父亲在金塘县做了一辈子的说书人，这把折扇从不离身，所以……”
　　“你父亲是说书人？”虞忆微微眯起双眼。
　　难怪卫樱先前会假扮说书人，原来是有遗传，有底子在的啊。
　　“是的，家父虽是沂州小有名气的说书人，但我家里很穷，实在想不通那个恶虎帮为何要挟持我的家人，更不知为何只是想要见我一面……”
　　“这个恶虎帮，你有什么印象么？”虞忆继续问道。
　　“没有。父亲虽是说书人，却同样是位武者，并且修为在我之上。”卫樱神情黯淡道，“既然连父亲都被抓住，那就说明恶虎帮一定是我独自无法对付的敌人。”
　　所以才会来向虞忆请求帮助。
　　“这种小帮派用不着师父出手吧？”黄豆豆说道，“师父，正好徒儿快要突破了，不如就趁此机会，让我去帮卫樱姐吧？”
　　黄豆豆主动请缨，并不奇怪。
　　毕竟她的本职工作除了收集情报，还有暗杀行动。
　　其实当虞忆得知卫樱的父亲是个有名的说书人时，她就想答应了。
　　要是成功解救了卫樱的家人，不仅可以改变一部分人对自己的看法，还可以借她父亲之口，让“女魔头行侠仗义”的故事美谈在民间传颂，岂不是一举两得？
　　然而，就在虞忆准备开口答应之时。
　　蓝灵儿却是沉声道：“不行……豆豆一个人去太危险了。”
　　“诶？为什么啊二师姐？”黄豆豆不解。
　　“这信上的字迹，虽然绝大部分都出自同一人之手，但却有一小部分，是由另一人仿写的。”
　　蓝灵儿微微蹙起眉，解释道：
　　“我记得这个模仿者的手法，是六师妹，苏橙的手法。”那个啥，偷偷求点票求点评论可以嘛？

26.有贵客
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“……六师妹？”卫樱听后愣了一下，“难道她是……”
　　“她曾是本座的徒弟。”虞忆大方承认道。
　　“苏橙与卫樱无冤无仇，没有理由会挟持她的家人。”蓝灵儿分析道，“徒儿认为，苏橙定是得到了卫樱留在彩云间的消息，所以才想到用这种方式引师父出山，这很有可能又是一场陷阱。”
　　说完后，蓝灵儿走到虞忆面前，单膝跪下，请命道：“徒儿愿与豆豆同行，将叛徒苏橙抓回来，交给师父亲自审判！”
　　虞忆沉吟片刻，摇了摇头道：“不，灵儿，为师要你留守彩云间。”
　　“啊？”蓝灵儿愣了一下，随即猜到了什么，低声问道，“师父……莫非您要亲自出马？”
　　虞忆点头应道：“苏橙表面上指名道姓要见卫樱，但仔细想想就能知道，她想见的人，定是为师。为师若是不去，卫樱的家人可能就有危险了。”
　　“前辈……”卫樱听到虞忆如此深明大义的话，眼中隐隐有泪光闪烁。
　　她何曾想过，竟然有朝一日，能从那位恶名昭彰的女魔头口里，听到这样的话？
　　这位令世人闻风丧胆的女魔头，真有传闻中那么坏吗？
　　“卫樱，还不快道谢？”蓝灵儿对卫樱提醒道，“师父向来护短，愿意为你的家人亲自出手，已是将你完全当成了同伴，这可是无上的荣幸！”
　　“谢过前辈！谢过前辈！”卫樱连忙下跪叩首，对虞忆已是完全臣服的姿态。
　　虞忆面上淡定，什么话也没说。
　　但她其实当然是有私心的。
　　要想掌握虞义绝的全部功法，成为一个完整的，滴水不漏的“女魔头”，就必须将所有徒弟全都带回来，利用她们唤醒记忆，“取回”对应的功法绝学。
　　这次有了直面苏橙的机会，虞忆自然不会错过。享用完蓝灵儿亲手做的饭菜后，虞忆准备出发了。
　　“你们两个，都准备好了吗？”虞忆对身后的卫樱与黄豆豆问道。
　　“准备好了！”两人回答道。
　　带卫樱同行理由不必多说，黄豆豆离突破只差最后一步，此行势必会出现冲突，正是她突破的机会，所以她也将与虞忆同行。
　　留蓝灵儿一人独守彩云间，虞忆也很放心。
　　三人此时此刻站在一间由古青石建成的密室前。
　　“嘿嘿，好久没有坐这个了，幸好当时师父力竭，要不然连这里也给一并毁咯，以后就都坐不到了！”黄豆豆面露激动之色，兴奋地搓着小手说道。
　　“这里面有什么？”卫樱好奇地问道。
　　“嘿嘿，你待会儿就知道啦。”黄豆豆故意卖关子道。
　　在两人的注视下，虞忆找到了密室的机关，遵循记忆里的手法，将真气灌入其中。
　　随着一声轰鸣响起，青石密室剧烈震动一番，沙土抖落，大门缓缓打开，露出了通往地底的通道。
　　三人前往地下，深入密室，随即出现在她们面前的，是一架尘封许久的飞辇。
　　“哇……是真的飞辇！”卫樱认出后，面露激动的色彩，“我早就听说过，只有天级势力才拥有飞辇，像我这种人，竟然也有坐上飞辇的一天？”
　　地级势力坐马车，天级势力乘飞辇，一个在地上跑，一个在天上飞。
　　如此差距，一目了然。
　　卫樱所在的百武宗，只是个地级势力，而卫樱本人的天赋并不算太出众，纵使再努力，也很难加入天级势力，也就是说，飞辇本是与她此生无关的存在。
　　可眼下卫樱加入了彩云间，人生轨迹出现巨大转变，乘坐飞辇，也不再是梦了。
　　“嘿嘿，怎么样，这飞辇很漂亮吧？”黄豆豆颇为骄傲地为卫樱介绍道，“这飞辇啊，可是我四师姐耗费数年精心打造的，能与大燕皇室的帝驾龙辇平分秋色哦？”
　　“彩云间四徒弟……是那位‘风神子’吗？”卫樱想到了什么，惊讶问道。
　　“呃，四师姐还在师门的时候，没有这般称号来着……”黄豆豆冲卫樱使了使眼色，让她别再说下去了。
　　在虞忆面前讨论“叛徒”，那可是不敬。
　　卫樱意识到自己做错了事，连忙捂住了嘴，不敢多言。
　　虞忆没有多说什么。
　　对于这位打造飞辇的四徒弟，因为没能唤起记忆，虞忆也并不了解。
　　从卫樱的话来看，四徒弟有着“风神子”的称号，在正道中应该名气很大。
　　“老三建成了大火烧不坏的藏书阁，老四打造了日行千里的飞辇。嗯……都是人才啊，可惜。”虞忆默默想道。
　　随即虞忆将真气灌入飞辇之中，沉睡已久的飞辇，终于再度苏醒。
　　忽然就在这时，一阵强大的风浪从以飞辇为中心向四周扩散，密室的天花板也就此打开，在这股强大的上升气流下，虞忆踏上了飞辇。
　　“上来。”她对两人说道。
　　黄豆豆与卫樱前后跳上飞辇，虞忆心念一动，飞辇瞬间冲出密室，直飞上天。
　　芜湖！起飞！凉州，天水门。
　　宗主段心远正在议事大堂中来回踱步，满脸烦躁。
　　他刚刚查完宗门内弟子的情况，发现苏橙这家伙带走的，竟然全都是高阶弟子，各个都是天水门的精英。
　　这让段心远不寒而栗。
　　天水门的高阶弟子，都受到过段心远的悉心培养，段心远在他们的身上付出了很多精力，目的就是为了将他们培养成忠一不二的心腹。
　　然而，这些心腹却在这么短的时间内，就完全听命于苏橙？
　　“我在他们的身上付出了多少心血，他们就是这样回报我的？”段心远越想越气，一脚踹翻了旁边的桌子。
　　整个议事大堂里散发着焦灼的气息。
　　“宗主息怒，息怒……那些弟子恐是受到了苏橙的蛊惑，所以才……”
　　周边的几位长老对段心远劝道。
　　可话还没说完，段心远便大手一挥，怒声打断道：
　　“就因为苏橙脸蛋好看，就被她给完全牵着鼻子走了！你们几个都给我说实话，有没有人已经跟苏橙为伍了！”
　　“我等不敢，我等对宗主忠一不二！”长老们纷纷发誓。
　　段心远此人虽然外战能力平庸，但治理内部其实是颇有本事的。
　　天水门发展近十年来，所有人都听命于他这位唯一的宗主，就连长老们都对他没有异心。
　　然而，苏橙一来，天水门的情况就变了。
　　幸好段心远发现得早，要不然等他迟早会被自己亲手培养的弟子刺杀，从而助苏橙夺得宗主之位。
　　“噔噔噔……”
　　就在这时，议事大堂外传来了登上阶梯的声音。
　　负责传话的灰衣老者来到段心远身边，说道：“宗主，山下有贵客求见！”
　　“叫他们改日再来，我现在心情很不好！”
　　段心远想都没想就说道，但他很快又回过神来，看向灰衣老者，奇怪地问道：
　　“你说……贵客？是什么人？”
　　天水门在凉州混了这么久，几乎没有碰到过“贵客”上门的情况，他们也很少将外人视为“贵客”。
　　这说明，似乎真的有大人物来了。
　　灰衣老者接着回答道：“是沂州州牧，姜寒山！”

27.姜寒山的交易
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“快！取我美酒来，准备设宴好好招待姜大人！”
　　段心远一听姜寒山来了，连忙吩咐下去。
　　天水宗顿时上下忙成一片，而段心远则是跟着灰衣老者匆匆下了山，准备去见见这位从沂州来的贵客。
　　凉州与沂州临近，各势力之间也常有往来。
　　所以姜寒山是什么人，段心远是知道的。
　　如果只是区区一州州牧，倒不至于让心有傲气的段心远如此重视。
　　除开沂州州牧这表面的身份，姜寒山更是为当今燕帝做事的人。
　　他在这种时候突然拜访凉州天水门，或许是奉燕帝之命而来，这段心远能不重视么？
　　段心远下了山，在一座凉亭中见到了姜寒山。
　　姜寒山高而瘦削，看上去像根病恹恹的竹子，他脸上总是挂着假笑，一对“阴阳眼”宛若深潭般令人难以看穿。
　　他的这对“阴阳眼”，一黑一白，但并没有什么通灵的本事，那只白眼是他瞎了一只眼后，单独装上去的假眼。
　　而他的其中一条手臂也是假肢，动起来颇为不自然。
　　即便如此，段心远也不敢冒犯姜寒山，上前一步，恭敬道：“天水门段心远，见过姜大人！”
　　“段宗主，久仰大名。”
　　姜寒山起身作揖，客气说道：
　　“听闻天水门近日势头愈来愈盛，隐隐有了称霸凉州之势，真是恭喜段宗主呀。”
　　“不敢不敢，我天水门在凉州并不算老派势力，当然要尊重其他同道前辈，哪里有独霸的资格呀。”
　　段心远圆滑应答，随即自然地转移话题，问道：
　　“不知姜大人此次来到凉州，是有何要事啊？”
　　“段宗主，我这人一向不爱啰嗦，所以有话我就直说了。”
　　姜寒山微笑着说道：
　　“我亲自到这里来，是为了找段宗主要一个人。”
　　“要人？是谁？”
　　“女魔头虞义绝座下的徒弟，苏橙。”
　　段心远闻言一惊，但很快又恢复平静。
　　意料之外，又在情理之中。
　　姜寒山可不会没事干跑来找天水门，所以他的目标是苏橙，并不奇怪。
　　“姜大人找苏橙是为了……”段心远试探性地问道。
　　可话还没说完，就见姜寒山笑里藏刀，冷冷打断道：“段宗主，有些问题，还是不要多问为好。你心知肚明即可。”
　　段心远吞了吞口水。
　　姜寒山，果然是奉燕帝之命，来找苏橙的。
　　大燕皇室要苏橙做什么？
　　段心远不敢在姜寒山面前多表现出想象的样子，于是连忙说道：“这……姜大人，实不相瞒，苏橙目前并不在天水门。”
　　“哦？”姜寒山微微眯眼，“她去哪里了？”
　　“我……我不知道。”段心远回答道。
　　他在撒谎。
　　先前他就从灰衣老者那里，问到了苏橙外出的目的。
　　之所以不敢告诉姜寒山，是因为苏橙是去掳人的，这种事情若是暴露出去，岂不是坏了天水门正派大宗的形象？
　　然而，姜寒山却一眼看破了段心远。
　　“段宗主，说谎可不是个好选择。”他摇了摇头，脸上继续挂着不自然的微笑道，“我们做一笔交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“段宗主，我可以帮你除掉苏橙。”
　　姜寒山的目光忽然变得阴冷，饱含杀意。
　　段心远愣了一下，喃喃问道：“可是……你们不是想要苏橙吗？”
　　“没错，但我又没说，一定要活的？”
　　姜寒山眼中的杀意陡然消失，笑眯眯地说道：
　　“我知道段宗主对她感到头疼，这种有野心的人，若是不尽早拔除，迟早会成为身边大患，不是吗？”
　　段心远意识到，对方这是有备而来。
　　姜寒山，以及他背后的力量，早就调查清楚了天水门的状况。
　　一切，都是为了得到苏橙！
　　“我们要怎么交易？”段心远压低音量问道。
　　“我可以借你一部分人，等事成之后，你再将苏橙带回来给我，至于是带活人回来，还是带一具尸首回来，全看段宗主你的心情。”姜寒山微笑道，“当然，段宗主若是要苏橙死的话，劳烦段宗主留一下苏橙的全尸。”
　　段心远沉思片刻，点了点头：“成交。”
　　“很好。”姜寒山满意地笑了笑，接着拍了拍手道，“都出来吧。”
　　话音刚落，只见一旁的树林中走出十几名武道修行者，各个都佩戴着兵刃。
　　段心远见到他们的第一眼，不禁出了一身的冷汗。
　　他并没有察觉到这些人的存在。
　　这些人，各个都是高手。
　　段心远清楚地知道，自己刚刚若是不老实配合，现在估计已经变成一堆尸骨了。
　　段心远仔细打量了一番这些修行者的服饰，认出他们分别出自于寒剑宗和万花堂。
　　沂州本就比凉州要大，而寒剑宗和万花堂身为前二的名门大宗，也远比天水门要强大。
　　“别紧张，尽管他们刚刚却是对你有杀意，但现在，他们任由你调遣。”
　　姜寒山拍了拍段心远的肩膀道：
　　“这些都是寒剑宗和万花堂精英中的精英，有了他们的帮助，段宗主定不会让我失望吧？”
　　他话里有话，让段心远倍感压力。
　　但有了寒剑宗和万花堂精英弟子的帮助，除掉苏橙并不难。
　　“放心吧姜大人，段某做交易，向来讲究信用。”段心远嘴角不禁上扬道，“三日之内，我会带着苏橙的尸首，亲自去沂州拜见姜大人的。”
　　他止不住的开始兴奋起来。
　　“苏橙啊苏橙……我已经迫不及待地想要看到，你那狂妄自大的讨厌的脸，被我踩在脚下时，哭着向我求饶的样子了呀，哈哈哈哈──”
　　虞忆坐在飞辇之上，撩开轻纱帐，感受着不断穿过发丝的风浪，将四周的景色尽收眼底，安逸的不行。
　　乘坐飞辇确实是一件很爽的事情。
　　卫樱的故乡，金塘县，本就在沂州境内，离彩云间算不上太远。
　　虞忆三人乘坐飞辇没过多久，便快要抵达了。
　　若是乘坐飞辇直接进入金塘县，实在过于招摇，在搞清楚苏橙的企图之前，为了不打草惊蛇，虞忆在金塘县十里外的地方停了下来。
　　飞辇缓缓降落，三人回到地面之上，接着飞辇又飞上天，如同与风融为一体般，消失了踪迹。
　　等到需要乘坐飞辇的时候，再召唤它出来即可。
　　“卫樱，之后就由你来带路了。”虞忆对卫樱吩咐道。
　　“是。”卫樱点头，走到最前方。
　　然而就在她刚刚迈开步伐的时候，黄豆豆一把拦住了她。
　　“哎呀，你别这么莽撞呀。”黄豆豆警惕地打量四周，低声道，“附近有异常。”

28.守猪带兔
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　虞忆冲黄豆豆使了使眼色。
　　黄豆豆心领神会，身形灵巧，无声无息地闪进了旁边的树林中。
　　没过一会儿，黄豆豆从树林中走了出来，她娇小的身躯上扛着两个大汉，看上去已经没了生命迹象。
　　黄豆豆把两人放到地上，说道：“唉，这两个大块头真是倒霉，我发现他们的时候，他们正好咽气。”
　　虞忆扫了一眼两具尸首，转头对卫樱问道：“你认识这两个人吗？”
　　卫樱摇了摇头。
　　但还是面露担忧之色，道：“我已经多年未归金塘县了，这两人或许是搬到县里的平民。若真是如此，连无辜的平民都受害，那我的家人……”
　　“别多想。”虞忆淡淡道，“我们动作快点吧。”
　　三人快步启程，向金塘县进发。
　　武道修行者的脚力远强于凡人，不出半个时辰的功夫，三人便走过了十里地，来到了金塘县外。
　　进入县城，踏上青石板路，在卫樱的带路下，三人快步前行，很快就来到了卫家宅院。
　　宅院不大，却也算金塘县的一家大户，此刻大门紧锁，院中毫无动静，一片死气沉沉。
　　卫樱取出一直带在身上，却数年都未用过的钥匙，打开门锁，推门而入。
　　院中景象一片正常，各种物件的摆放井井有条，似乎并没有打斗过的痕迹。
　　卫樱急着冲进屋内，又被黄豆豆一把拦了下来。
　　“哎呀，你怎么这么冲动呀，先站在这里别动！”黄豆豆虽然个子小，但毕竟修为在卫樱之上，力量也很足，一下子就震住了卫樱。
　　“冷静。”虞忆也淡淡对卫樱说道，“豆豆似乎又有什么发现了。”
　　正如虞忆所说，黄豆豆在这表面整洁的院子里，察觉到了异常。
　　“这里……会不会太干净了？”
　　黄豆豆蹲下来说道，将半张小脸蛋贴在地面上，来回打量院子里的地面道：
　　“一点脚印的痕迹都没有，而且这地面过于光滑平整了，就好像……”
　　“就好像经过一场打斗后，有人刻意收拾了这里一样。”虞忆淡淡道。
　　“对对对。”黄豆豆从地上爬了起来，又有些不解道，“可这么做是为了什么呢？”
　　“苏橙对付为师的时候，向来不轻易露面，虽然她头脑聪明，能大致判断出为师抵达金塘县的时间，但要想足够精确，还是得派人来收集情报。”
　　虞忆微眯双眼，看着眼前重新布置过的院景，淡然道。
　　“光是重新布置这里，就能得到我们的情报了吗？”卫樱有些没想通。
　　“苏橙定会派人，每隔一段时间到这里来查看情况，若是发现院中留下了脚印，他们就会知道，我们已经抵达金塘县了。”
　　虞忆解释道：
　　“他们应该也想到会有小偷潜入，在院中留下脚印的可能。所以他们先检查的地方，一定是四面的院墙，再是院中。只要没有找到翻墙的痕迹，且院中留下了脚印，他们就能确定是你来了，因为他们清楚只有你拥有钥匙，会从大门进入。”
　　卫樱听完终于反应过来，长舒一口气道：“呼……幸好刚刚有豆豆前辈拦住我，要不然我贸然冲进去，就会暴露行踪了。”
　　“师父，我们之后该怎么做？”黄豆豆对虞忆问道。
　　“我们先离开这里，潜伏在附近待命，守株待兔即可。”虞忆答道。
　　“守……守什么猪？带什么兔？”黄豆豆歪了歪头。虞忆看着黄豆豆充满智慧与好奇的大眼睛，千言万语化作一口叹息：“随为师来。”
　　“噢。”黄豆豆应道，与卫樱一起跟了上去。
　　黄豆豆刚刚察觉到院中有异常，其实只是单纯的“职业病”发作，她本以为自家师父修为突破后，就算暴露行踪也无所谓，直接把苏橙抓出来就行。
　　但让黄豆豆没想到的是，虞忆行事竟然如此谨慎！
　　“难道是之前被六师妹设计暗算，让师父有了警惕之心？还是说师父担心卫樱的家人受害，才不想过于张扬？”黄豆豆默默想道。
　　不论是哪种原因，在黄豆豆看来，自从自家师父修为突破后，行事似乎变得比以前更加谨慎，滴水不漏了。
　　换做其他人修为突破，恐怕早就得意忘形，一不小心就翻车了吧？
　　比如某位破影魔君就是。
　　“不愧是师父，就是比其他人要稳重！不过……守猪带兔到底是什么意思？”
　　黄豆豆默默敬佩着虞忆，殊不知虞忆只是“被迫”小心谨慎而已。
　　或许虞义绝有手段，能直接将躲在暗处的苏橙抓出来。
　　但力量不完整的虞忆，现在并没有这种能力。三人潜伏在卫家宅院附近。
　　幸运的是，她们并没有等待太久，就看到两个作平民打扮，身手却格外敏捷的人，翻过高墙，进入了院中。
　　“嗯，没有留下痕迹，你那边呢？”
　　“走吧。我这边也是一样。”
　　两人互相汇报完后，便准备离开。
　　可他们一回头，就看到背后莫名其妙站了三个人，当场被吓得虎躯一震，倒退数步。
　　“你们……你们是什么人？什么时候出现在这里的！”两人警惕问道。
　　“你们两个听脚步的水平不行啊。”虞忆微微一笑，“豆豆。”
　　“徒儿在。”
　　“把这两人拿下，记得留活口。”
　　“是。”
　　黄豆豆应声完的瞬间，留在原地的便只剩一道残影，她在眨眼间出现在那两人的面前。
　　“好，好快！”
　　“妈的，区区一个小黄毛丫头……哎哟姑奶奶，轻点儿轻点儿，别打了──”
　　两人甚至都没来得及反抗，便被黄豆豆的快拳揍成了猪头，摔倒在地，连连求饶。
　　黄豆豆见差不多了，便收了手，拿出事先准备好的绳索，将这两个倒霉蛋绑在了树上。
　　“幕后主使在哪？”虞忆来到两人面前，开门见山地问道。
　　“幕后主使？什么幕后主使……”
　　“我听不懂你在说什么！我们只是想进来偷点东西……”
　　“看来刚刚揍得不够狠啊。”虞忆见两人还在嘴硬，皱了皱眉道，“豆豆。”
　　“诶诶等等！有话好好说，有话好好说，千万别再动手了！那小丫头下手没轻没重的……”
　　黄豆豆撇撇嘴道：“呸呸呸，明明是你们太不耐打了，我可是很听师父话的，留了不少手的好不好？”
　　这两人嘴硬，但不是完全嘴硬，被威胁一下立马就屈服了，让虞忆心中有了定夺。
　　“你们两个，应该都不是那个‘恶虎帮’的成员吧？”她淡淡地笑着，满脸核善地问道。

29.有本座在，万事顺遂。
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“不是不是！”
　　“我们也是这几天才听说过恶虎帮的名字！”
　　两人生怕挨打，点头像捣蒜似的回答道。
　　黄豆豆在院中找来一把藤椅，虞忆悠闲坐下后，一双修长美腿轻轻翘起，雪白的大腿肌肤在裙摆开叉处若隐若现。她淡淡道：“把你们知道的，都说出来吧。”
　　其中一人便开始讲述道：“我们几个都是四处流窜的毛贼，几天前才来到这金塘县，除了我们两个以外，本来还有另外两个同伴……”
　　“那天，我们四个本在酒铺里喝酒，想着能不能打听到这县城里哪一户是大户人家，结果喝完酒后，有人给我们递过来一个包裹。
　　包裹里装着不少银票，够我们四人挥霍整整一年！同时包裹里还有一封信，上面叫我们帮忙做点事，但我们的另外两个同伴不想做，他们决定直接吞了这笔钱跑路，结果……”
　　黄豆豆听到这里，大腿一拍道：“喔~原来城外那片树林里的两具尸首，就是你们的那两位同伴啊？”
　　“你们……见到他们了？”
　　“唉……他们两个决定吞掉银票的当天晚上，就遭到袭击，我们发现他们的时候，他们已经受了不可逆的伤，说什么五脏六腑正在一点点的变成石头，就连神仙都难救呀！”
　　“我们两个为了保全自己，只能连夜把他们送到城外的树林里去，那个时候他们甚至还活着、还有意识，真是太可怕了……”
　　如果按这两人的说法，连夜将两个大汉丢弃到树林，那么直到先前黄豆豆发现他们时，他们才咽气，很难想象，那两个大汉到死之前，究竟经历了什么样的折磨与痛苦。
　　五脏六腑一点一点变成岩石，神仙难救。
　　如此手法，只有苏橙才能做到。
　　“你们当真不知道这幕后主使在哪？”虞忆发问道。
　　“我们真的不知道！姐姐，求求你放过我们吧！”
　　“我们收集到情报后，会上报给一个人，你们可以去问那个人，他或许知道幕后主使是谁，在什么地方！”
　　两人展现出了强大的求生欲。
　　虞忆已经可以确认，这两个毛贼在这盘局中，只是两个最低级的棋子而已，从他们口中问出的话，也仅限于此了。
　　“接下来该做什么，应该不用提醒你们吧？”虞忆眯起眼对两人问道。
　　“愿为大人带路！”两人异口同声道。
　　虞忆对黄豆豆使了使眼色，黄豆豆上前为两人松绑。
　　随后，两个毛贼领起了路，虞忆三人跟上，离开了卫家宅院。众人在城里前行，途中遇到一些当地百姓，他们当中有人认出了卫樱，但只是看了卫樱一眼，便立马收回视线，把头转向了一边。
　　一副害怕惹火上身的样子。
　　这让卫樱心情有些低落。
　　“看来，有不少人都知道，你的家人被抓走的事情啊。”虞忆见卫樱耷拉着脑袋，淡淡开口道。
　　“嗯……他们不愿跟卫家扯上关系，我也能够理解。官府县令在这种时候躲了起来，也在情理之中。”卫樱低声应道，言语中充满了无奈与不甘。
　　卫家在金塘县，一直都对外保持着热情善良的形象，她的父亲更是在街坊邻居中饱受尊敬爱戴。
　　卫樱本以为，就算敢于站出来帮忙的人不多，也应该会有人提供情报，尽一点微薄之力才对。
　　然而她现在得到的，只是一片事不关己的冷漠。
　　她能理解，想生气却又气不动，最后只剩无奈。
　　“卫樱，不必往心里去。”虞忆淡然一笑，纤纤玉手轻拍卫樱的肩膀，“有本座在，万事顺遂。”
　　“前辈……”卫樱抬起头，看向虞忆。
　　那完美无瑕的侧颜，波澜不惊、尽在掌握的神情，让卫樱心跳不禁加快。
　　虞忆给了她前所未有的安全感。
　　卫樱从未想过，有朝一日，自己竟然会对那位恶名昭彰的女魔头，产生仰慕之情。
　　“到了，就在前面。”
　　领路的两个毛贼在这时停下了脚步，用手指了指前面的一座建筑。
　　“看样子像是一座武馆呢。”虞忆看过去说道。
　　“怎么会是这里？”卫樱愣了一下，似乎没想到会来到这里。
　　“这里有什么问题吗？”黄豆豆问道。
　　“武馆的主人……跟我家关系很好，他们不可能为恶虎帮做事啊？难道说他们也被威胁了？”卫樱担忧又不解。
　　“究竟是什么情况，稍后一看便知。”虞忆接着叫住那两个准备偷偷开溜的毛贼道，“你们两个先进去。”
　　“啊这……不是说好带路就可以了吗？”
　　“你们两个，先进去。”虞忆的语气刻意加重了几分。
　　“是，是！”两个毛贼立马听命，推开武馆大门，走了进去。
　　穿过摆满木桩的练武庭院，便来到了前厅。
　　执掌柜台的是一个中年男人，虎背熊腰，只是坐在那里，便释放着无形的压力。
　　他注意到有人进来后，便抬起头。
　　“哦，是你们啊。”中年男人认出两个毛贼，问道，“今天有什么收获？”
　　“啊……这个这个……”
　　见两个毛贼格外紧张，中年男人并未想太多，对两人安抚道：
　　“别紧张，就算今天没有收获也没事。那位大人不是说过么，目标迟早会来，你俩盯紧卫家宅院就行，只要把该办的办好，那位大人不会责怪你们的。”
　　话音刚落，两个毛贼忽然被人从身后推开，一位少女出现在了中年男人的面前。
　　“庞叔……你说的是真的吗？你真的在为恶虎帮做事？”卫樱不可置信地看着眼前的中年男人问道。
　　武馆主人庞有德，与卫家有着数十年的交情，卫樱在小的时候就认识庞有德了，一口一个庞叔直到长大。
　　让卫樱怎么都没想到的是，这位亲切的庞叔，竟然在为绑架者做事？
　　“……阿樱？啧，几年不见，你又长大了。”
　　庞有德认出了卫樱，眼神猥琐地上下打量了一番她的身体，意味深长地说道：
　　“你不应该出现在这里。”
　　“庞叔，你……你一定是被他们给威胁了吧？没事，不要担心，那些家伙的阴谋不会得逞的！”卫樱抱着最后的希望对庞有德问道。
　　“我被威胁了？”庞有德却是冷笑一声道，“阿樱，看来你真是什么都不懂呢。”
　　“懂……懂什么啊？”
　　“你想懂，叔房里有些好康的。”庞有德缓缓起身，宛如一头黑熊，“既然你今日主动送上门来，那就别怪叔不客气了。”
　　两名毛贼见状，下意识地向前拦住了庞有德，并疯狂地对他摇头使眼色，示意他别再往前走了，仿佛武馆之外就是万丈深渊，出去就是送死一般。
　　庞有德完全没get到两人发出的信号，只见他大手一扬，直接将其中一人拍翻在地，骂道：“连一个小姑娘都抓不住，还让她找上了我，真是没用的东西！”
　　接着，他便走出了武馆。

30.咋一碰就碎了呢？
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　庞有德身为武馆主人，练就了一身格斗本事。
　　尽管不曾拜入任何宗门势力，人到中年体态也有些发福，但其修为依旧保持在武宗八境的水准，弱于卫樱的父亲，但对付卫樱，已是足够。
　　卫樱感受着庞有德身上散发出的真气力量，逐渐认清了事实。
　　她微微低下头，额发遮掩住脸，令人看不清表情。
　　“只要把我抓给那个人，你就能得到不少的好处，是吗？”
　　“没错。”庞有德耸了耸肩，笑道，“既然你都猜到了，那最好还是乖乖放弃抵抗，这样起码还能免受皮肉之苦。”
　　“混蛋……”卫樱咬着牙，低声道。
　　“嗯？你说什么？”
　　“背信弃义之人，当诛！”卫樱突然一声娇喝，身形暴起，直扑向庞有德。
　　“哼，就让我来看看，你这几年在外面修行的成果如何！”庞有德冷哼一声，迎上了卫樱。
　　卫樱出自百武宗，十八般武艺样样精通，纵使没有趁手的武器，掌法与腿法结合，亦能动如雷霆，招招到肉。
　　然而，卫樱此刻心有杂念，难以冷静，很快就被经验丰富的庞有德抓到了破绽。
　　“你还太嫩了！”庞有德大笑一声，抓住卫樱的手腕，直接将她举过头顶，重重摔在地上。
　　“嘭！”
　　一声响后，武馆前的地面轰然碎裂，卫樱被砸的弹了起来，咳出一口血，震起一层沙石泥土。
　　庞有德乘胜追击，准备一举拿下卫樱。
　　但就在这时，庞有德眼中忽然闪过一道金光，没等他看清是什么东西，他的脸便狠狠地挨了一拳！
　　庞有德黑熊般的身躯竟直接被打飞，重重地撞在院墙上，半个身子差点嵌了进去。
　　这一拳打的庞有德眼冒金星，半张脸直接肿成了猪头。
　　发生甚么事了？
　　怎么回事？
　　等庞有德晃了晃脑袋，重新清醒过来时，站在他面前的人，已经从卫樱变成了一个小家伙。
　　小家伙眨了眨水汪汪的大眼睛，好奇地打量着庞有德说道：“咦？你比我想象中要耐打的多诶？”
　　“你是……什么人？”庞有德捂着发痛发胀的脸，沉声问道。
　　刚刚那一拳的威力，少说也有宗师的境界。
　　尽管他不相信，那一拳是眼前的这个小家伙打出来的，但眼下周围并无其他人，只能是她出的手。
　　“我？”黄豆豆指了指自己，随即挠了挠头。
　　思索片刻后，黄豆豆脸上露出天真灿烂的笑容回答道：“我是卫樱姐姐的朋友~”
　　“朋友？”庞有德深深皱起了眉。
　　“是呀。”黄豆豆抬起小手，指向庞有德，“欺负我朋友的坏蛋，必须得好好修理一顿才行！”
　　话音刚落，黄豆豆在空中划出一道残影，整个人已经出现在了庞有德的面前。
　　“该死的小屁孩，别小瞧大人啊！”庞有德怒骂一声，抬起巨大的手掌拍向黄豆豆。
　　就算这小丫头是宗师修为，庞有德武宗八境，也只差两个境界而已，未必不能一战！
　　然而，黄豆豆只是竖起一根手指，轻轻地点了一下庞有德的手掌。
　　一股强烈的电流就涌上庞有德的手臂，瞬间席卷全身，庞有德被电的浑身抽搐，在空中“跳起了舞”，同时也在心中哀嚎：
　　“这威力绝对不是宗师出头的修为能够做到的！这究竟是哪里来的小怪物！”
　　“哎哟，差点玩过头了！”
　　黄豆豆本来笑嘻嘻地欣赏庞有德的舞姿，但她突然记起师父交代的话，要留活口。
　　于是黄豆豆连忙收回力量，庞有德终于结束了电疗套餐，像一只炸毛的烧鸡摔倒在地。
　　眼看着庞有德倒在地上一动不动，黄豆豆也紧张了起来。
　　“咝……不会被电死了吧？这不应该如此脆弱才对呀？”
　　黄豆豆心里清楚的很，要是真把庞有德玩死了，她不仅没有立功，还会给虞忆平添麻烦，到时候她就没理由找虞忆索要奖励了。
　　黄豆豆吞了吞口水，走上前准备查看庞有德的情况。
　　突然就在这时，庞有德把手伸进了兜里，从中掏出一朵石花，当场捏碎！
　　下个瞬间，一股无形的力量扩散开来，将整座武馆笼罩其中。
　　空气中弥漫着肉眼可见的橙色力量气息，这股力量钻入地面，地里的沙石泥土宛如被唤醒了一般，凝聚成了几尊人形石像。
　　石像第一个就逮住了躲在角落里瑟瑟发抖的两个毛贼，将他们提了起来。
　　“大人！救命啊大人！”两个毛贼悬停在半空中，哭喊着向庞有德求救。
　　然而，庞有德根本没有控制石像的能力，除了他自己以外，所有人都会成为石像的猎物。
　　下一秒，两个毛贼被石像拍在地上，当场粉身碎骨。
　　“这是……六师妹的傀儡岩像！”
　　黄豆豆这时认出了石像，也意识到自己已经身陷苏橙所施下的法阵之中。
　　数个月之前，女魔头虞义绝也被这般法阵所困！
　　虽然这次的法阵，远没有之前困住虞义绝的法阵强大，但黄豆豆应付起来，却也是非常棘手。
　　傀儡岩像由最普通的石头泥土组成，但被注入了苏橙的力量后，竟宛如一个个不死的战士，就算卫樱来帮忙也收效甚微，加上黄豆豆的雷电始终无法对岩石造成有效的破坏，两人很快就陷入了颓势，难以脱身。
　　被法阵笼罩的武馆，宛如一座与世隔绝的死斗场，根本没有出去的可能。
　　“哈哈哈──这就是跟那位大人作对的下场！你们一个个今天都得死在这里！”
　　庞有德靠在墙上，看着黄豆豆与卫樱狼狈的样子大笑道，一副最终赢家的样子。
　　黄豆豆还能凭借速度与身法与傀儡岩像周旋，但卫樱显然已经顶不住了，黄豆豆见状，连忙扯着嗓子对武馆外高喊道：“师父！徒儿顶不住啦！”
　　“师父？”庞有德闻言一愣。
　　随即他定睛一瞧，看到院外出现了一个身段妖娆的白衣美人。
　　见那白衣美人一副想进入武馆的样子，庞有德笑了笑道：“呵呵……没用的，这里已经跟外界隔离，一般人是无法打破那位大人的法阵，进入……”
　　庞有德的话还没说完。
　　白衣美人轻轻抬手，碰了一下橙光弥漫的法阵。
　　下个瞬间，法阵崩溃破坏，傀儡岩像倒塌变成一堆碎石，笼罩住武馆的橙色气息随风飘散，一切重归于正常，仿佛刚刚什么都没发生似的。
　　“那位大人的法阵……咋一碰就碎了？”
　　庞有德傻了眼，看向走进来的白衣美人，声音不由自主地颤抖起来：
　　“你们……你们到底是什么人？”第一次写变身文，不太熟，有读者大大提出要给主角换名字，并用女她来描写，下一章开始可以用女她来描写，但名字感觉不太好改，不知各位有什么意见？

31.有谁不想捡漏呢？
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　（听了编辑大大的意见，从本章开始，主角更名，并以“她”来描述，前文正在修改中。）“你不需要知道我们是谁。”
　　虞忆来到庞有德面前，红唇轻启，优雅中带着杀意，淡淡道：“老实回答几个问题，便饶你不死。”
　　“是，是……”庞有德连忙答应，像个泄了气的皮球，哪还有半点刚刚的狂妄。
　　庞有德心里苦哇，他现在是打又打不过，逃又逃不掉，连苏橙给他留下的底牌法阵，都给人一下碰碎了，只能老老实实听话。
　　“卫家的下落，你可知情？”虞忆问道。
　　“你打算去救卫家？”
　　庞有德有些迟疑道：
　　“大人，听我一句劝，最好不要搅这趟浑水。虽然你们都是高手，但那位大人……不是你们能够对付的存在，她的身份很特殊。”
　　“哦？很特殊？”
　　“是啊是啊，虽然她打着‘恶虎帮’的名号，但在你们来之前，有人向我透露，她其实是彩云间的女魔修！那位鼎鼎大名的女魔头──虞义绝的徒弟！”
　　庞有德情绪激动地对虞忆劝道：
　　“彩云间人可不好惹，刚刚的法阵只是她的一个小小手段而已，她的真正实力深不可测……你怎么好像一点都不怕的样子？”
　　一般人听到对方跟女魔头有关，甚至是女魔头的徒弟时，多多少少都会心生惧意才对。
　　但虞忆表现的过于淡定，让庞有德有些不解。
　　虞忆也不知道该怎么回答。
　　苏橙是虞忆身体前主人的徒弟，同时也是七个徒弟当中，除了蓝灵儿与黄豆豆以外，她目前最了解的徒弟。
　　虞忆知道苏橙的深浅，又怎会怕？
　　她懒得解释，更没必要在庞有德这种小人物面前亮明身份，于是话锋一转，问了一个刚刚引起她注意的事：
　　“你刚刚说，我们来找你之前，有其他人向你透露了幕后主使的身份？是谁向你透露的？”
　　“这个……我不知道，应该是从其他地方来的正派势力，他们拿着那位大人的画像四处询问下落，还提醒城里的人们要小心提防。”庞有德回答道。
　　“所以，你当时没有告诉他们幕后主使的下落？”虞忆微微眯眼，“那你现在还打算继续隐瞒么？”
　　又回到了一开始的话题。
　　庞有德见虞忆执意要去，便也不再劝，取出一幅地图递给了她。
　　“您看看这个吧。那位大人吩咐我，有了消息就去这里见她，只是这几天都没消息，所以我也就一直没去……”
　　虞忆美目扫了一眼这张手绘的地图，交给一旁的卫樱问道：“这一带你最熟悉，知道那标点的位置是什么地方么？”
　　没等卫樱回答，庞有德立马主动请缨：“大人大人，就让我像刚刚那两个小毛贼一样，为您带路吧！”
　　“哦？”虞忆轻挑细眉，笑问道，“那位大人若是发现你出卖了她，你会有什么下场？”
　　“我既然要为大人瞻前马后，又怎么会怕那恶徒？”庞有德突然变勇，说道，“而且我在这一带生活了几十年，没有人比我更熟悉这里的地形！”
　　庞有德如此殷勤，虞忆一下子就猜到了他的意图。
　　庞有德这是想让虞忆给他当保镖。
　　原因很简单。
　　庞有德没能办好苏橙吩咐下来的事，他担心会在之后遭到灭口，虽然他也不确定，眼前这位白衣美人到底是不是苏橙的对手，但比起自己一个人等着被灭口，肯定还是跟在她身边更加安全。
　　这家伙，脸皮厚不说，想得还挺美。
　　虞忆还注意到，听完庞有德的这几番话后，卫樱的神情变得格外复杂。
　　庞有德背信弃义，助纣为虐，现在还厚着脸皮讨好虞忆，如此表现，不断刷新着卫樱的认知。
　　虞忆也对庞有德感到作呕。
　　“会咬人的狗，即便是揍了一顿，也注定不忠。”虞忆脸庞清冷，淡淡道，“你自生自灭吧。”
　　说完，她便转身准备离开。
　　卫樱鄙夷地看了庞有德一眼，默默跟了上去。
　　“诶诶？大人！别走啊大人！我保证一定会……”
　　庞有德在后面大喊大叫，话还没说完，黄豆豆这小家伙便凶凶地瞪了他一眼。
　　“吵什么吵？再吵把你腿给卸了！一边喊我师父大人，一边又喊我那叛徒师妹为大人，听得我头都大了！”
　　黄豆豆凶完后，头也不回地走掉了。
　　庞有德愣在原地，脸色僵硬。
　　黄豆豆刚刚的这番话，信息量爆炸。
　　“那位大人……是这小家伙的师妹？她也是女魔头的徒弟？那……那被她称作师父的白衣美人岂不就是……”
　　庞有德顿时倒吸一口凉气，裆下一热，竟是被吓尿了裤子。
　　他的双腿更是止不住地发抖，本来还想厚着脸皮跟上去，但现在看来，跟上去死得更快。
　　“究竟是什么风……把这些神仙都吹到金塘县来了啊……”
　　卫樱大致判断出了地图上标注的地点，三人离开金塘县，朝目的地前进。
　　虞忆在途中注意到，卫樱比先前更有精神了。
　　“卫樱，你好像没有那么紧张了。”她微笑道。
　　“虽然庞叔的行为让我很震惊，但越早看清一个人，就能越早免受其害不是吗？”
　　卫樱点头回答道：
　　“而且他刚才说，还有一股正派势力进入了金塘县，在四处打听那位苏橙的下落，有他们帮忙限制苏橙，我家人获救的希望就更大呀！”
　　说完后，卫樱又意识到自己好像没给虞忆面子，连忙补充道：“啊……前辈，其实我觉得有你一个人在，就足够保证我家人的安全了，我只是……”
　　“无妨。”虞忆颇有雅量地笑道。
　　同时她也开始思考起来。
　　如果庞有德先前没有说谎，那么她们很有可能是最后进入金塘县的第三股势力。
　　第一股进入金塘县的，毫无疑问挟持卫家的，是伪装成“恶虎帮”的苏橙及其手下。
　　那么在虞忆之前进入金塘县，四处打听苏橙下落的“正派人士们”，会是什么势力？
　　苏橙离开彩云间多年，剿灭恶徒无数，在正道有着诸多成就，按理来说应该不会有人再将她视为“魔修”去讨伐才是。
　　如果有，那一定是当时的正派联盟中的一股势力。
　　正派联盟的讨伐失败，凉州正派势力各有受创，唯独天水门逆势而起，这其中肯定有苏橙搞鬼，如果其他势力意识到了这一点，那么去报复苏橙，也是合情合理。
　　他们既然敢招惹苏橙，那就说明他们一定做好了充足的准备。
　　虽然这么说很不厚道，但如果苏橙真的设有埋伏，那虞忆倒很希望让那些人替她把陷阱踩了。
　　如果他们能跟苏橙拼个两败俱伤，最后虞忆华丽入场，不费半点功夫，就带走苏橙，救下卫樱的家人，那就更爽了。
　　毕竟，有谁不喜欢捡漏呢？

32.清理门户
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　金塘县外，河流湖泊众多。
　　每当晚霞投在水面上时，若是有一阵风吹过，便能看到一片片金色波光粼粼，是不可多得的美丽自然风景线。
　　县里大量平民以捕鱼为生，对他们来说，这些湖泊水塘就是金钱，“金塘县”之名也由此而来。
　　此时此刻，一位书卷气的少女正坐在湖边，凝望着脚下的湖水，水面上映出的脸庞虽清纯秀气，却看不到半点灵气，神情黯淡无比。
　　自被赶出师门后，数年以来，苏橙从未像现在这般六神不安，心烦意乱。
　　还在彩云间的时候，苏橙就用了很长一段时间，来接纳她的师姐师妹们。
　　苏橙本来已经确定，“敌人”只有师门里的其余六人，然而没想到的是，卫樱的出现，打破了维持数年的“虞义绝不再收徒”的局面。
　　这位素未谋面的女孩子，让苏橙如临大敌。
　　苏橙调查了卫樱的资料，发现其不论是资质天赋还是修为，都远远不如自己。
　　这种平平无奇的女孩子，凭什么能够留在彩云间？
　　苏橙能想到的唯一理由，就是卫樱的相貌过于出众，出众到虞义绝对她喜爱有加，可以无视她的天赋，无视她的能为，也要将她留在身边好好培养。
　　苏橙用微微颤抖的手，撩开自己的额发，水面上映出她的额头，却并不是想象中那么光洁。
　　她白皙的额头上，存在着一道瞩目的，狰狞的伤疤。
　　“该死……该死该死该死──”
　　苏橙轻轻抚摸着额头上的伤疤，那如褶皱般的触感，让她止不住地咬牙低骂。
　　“要不是因为这个……要不是因为这个丑陋的疤痕！我……”
　　突然就在这时，苏橙的身后响起了急促的脚步声。
　　“苏学士，可算找到你了，苏……”
　　来人是为苏橙效命的一位天水门弟子，他满头大汗，气喘吁吁，似乎颇为着急。
　　而就在他开口的时候，苏橙也正好转过头来。
　　两人四目相对，这位天水门弟子也看到了苏橙额头上的伤疤，话说了一半，就不由自主地戛然而止。
　　空气陷入了一阵沉默。
　　微风拂过，花草摇曳，金波荡漾。
　　本是一副好景，气氛却是异常的压抑，窒息。
　　“你，刚刚看到了吧？”苏橙开口问道。
　　风吹动着她的秀发，额前的伤疤在发丝间跳舞，她的双眼黯淡无光，如一潭死水静谧、危险。
　　“我……我……”
　　那位弟子莫名四肢发抖，陷入了极度的恐慌之中。
　　他下意识地后退，可还没退出一步，苏橙就瞬间来到他的面前，一把捂住了他的嘴。
　　“不行啊，你要是把我的秘密说出去了，我可是会很伤心的。”
　　“光堵住嘴好像也不够呢，你还是可以用手势将我的秘密告诉别人……”
　　“看来只能这样了呢……”
　　这位倒霉的天水门弟子，剧烈挣扎了半秒钟，便再也没了声息。
　　苏橙缓缓起身，嘴角勾起一抹病态的微笑，自言自语道：“这样的话……就不担心你把我的秘密说出去啦。”
　　而她脚下的天水门弟子，早已变成了一尊石像。
　　苏橙很快就恢复了冷静。
　　她看着脚下的石像，心中已清楚他的来意。
　　苏橙几个闪身消失在原地，朝某处赶去。“噗通。”
　　随着最后一人的倒下，这场毫无悬念的战斗便宣告了结束。
　　倒在地上伤痕累累的，都是跟随苏橙的天水门弟子，而将他们团团围住的，则是一群不明身份，身着黑衣，头戴斗笠的神秘客。
　　他们挣扎着爬向为首的神秘客，抱住那人的腿求饶道：“求求你……饶了我们吧……”
　　为首的神秘客默叹一口气，摘下了斗笠：“你们几个，明明早就看清了我的脸，却还不肯说出苏橙的下落么？”
　　此人不是别人，正是天水门宗主，段心远。
　　段心远在姜寒山的助力下，动身极快，先虞忆一步抵达了金塘县，并根据调查来的情报，来到金塘县外的山林里寻找苏橙。
　　结果苏橙没找到，反而找到了跟随苏橙的，在林间盯梢的几个天水门弟子。
　　这几个弟子逃走了一个，其余几人皆被段心远当场抓获。
　　段心远逼问他们苏橙的下落，然而他们即便被打成重伤，也依旧守口如瓶，不肯出卖苏橙。
　　他们对苏橙的这般忠诚，激怒了段心远。
　　“你们几个……还好意思向我求饶？”
　　段心远一脚重重地踩在一位弟子脸上，怒不可遏，厉声吼道：
　　“是谁把你们带进了天水门，又是谁亲手将你们一点点培养成才！结果到最后，你们却把忠心献给了一只阴险狡诈的狐狸精！”
　　没过一会儿，被段心远踩在脚底的这名弟子，便没了动静。
　　负伤倒地的其他人见状，纷纷惊恐不已，他们试图站起来逃命，寒剑宗和万花堂的几名高手便上前，将他们全部控制住。
　　“本宗主最后再问你们一遍……”段心远咬牙切齿地看着眼前几位“叛徒”，一字一句地问道，“苏橙……现在身在何处！”
　　“我说！我说！求求宗主……不要杀我……”其中一人终于承受不住死亡的压力，向段心远交代了苏橙的下落。
　　“很好。”段心远满意地点了点头，又摇了摇头，“只可惜，你醒悟的太晚了。”
　　“……什么？”
　　段心远一言不发，对寒剑宗和万花堂的高手们做了个手势──
　　斩。
　　“宗主！宗主不要啊──”
　　本以为捡回一条性命的弟子们，意识到不对后向段心远高声求饶。
　　然而就在下一瞬间，他们便再也发不出任何声音。
　　寒剑宗和万花堂的利刃，斩断了他们的生命。
　　“都看到了吗！”段心远转头看向身后的众人，厉声道，“这就是背叛我，背叛天水门的下场！”
　　寒剑宗和万花堂的人无动于衷。
　　跟着段心远来的天水门弟子们，紧张地浑身一颤，深深地吞了吞口水。
　　他们似乎幸运地逃过了一劫。
　　若是当时跟随苏橙外出，他们现在可能就会跟眼前死去的这些同门一样了。
　　“今日，就是本宗主清理门户之日！”段心远怒目圆睁，放下豪言。
　　就在话音刚落之时，不远处传来一阵熟悉的声音：
　　“段宗主，我本以为你只是脑子不太好使，但现在看来是我错了，你的脑子根本就是坏掉的呀。”
　　平淡的语气，透着几分轻蔑，几分自负。
　　段心远瞬间就听出来。
　　这是苏橙的声音！

33.强援已至
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　段心远迅速张望四周，搜寻苏橙的踪迹。
　　然而他看了好几圈，都没能看见苏橙的身影。
　　“这苏橙诡计多端，阴险无比，大家小心了！”段心远对身边的同伴们提醒道。
　　所有人神经紧绷，提高警惕，就连寒剑宗和万花堂的精英们，也进入了前所未有的认真状态。
　　他们奉命前来助段心远捉拿苏橙，自然知晓这位女魔头曾经的智囊的能耐。
　　“段宗主，我真没想到来的人会是你呢。”苏橙仿佛无处不在，声音从四面八方传来，“成为别人的棋子，感觉如何？”
　　“呵呵，苏橙，你少在那里虚张声势！躲着不敢出来，该不会是怕了吧？”
　　见段心远并未被动摇，苏橙停顿片刻，声音接着响起：
　　“段宗主，你该不会认为，自己是在跟对方交易、合作吧？”
　　她发出一阵银铃般的笑声。
　　“明明被别人当成了棋子，自己却浑然不知。段宗主，你该不会真以为自己的地位举足轻重，能跟那帮人平起平坐地合作吧？”
　　显然，苏橙已经察觉到了寒剑宗和万花堂的存在。
　　“苏橙！有本事你就出来，别躲躲藏藏的！”段心远怒吼一声道。
　　“好啊，不过你得先回答我一个问题。”苏橙笑道，“我很好奇，凭你那坏掉的脑子，是怎么找到这里来的？”
　　“呵呵，我在途中找到了一座草庐，随便抓来一个人问，就问出了你的下落。”段心远得意回答道，“苏橙，想不到你也会失误呀。明明在那小县城里隐藏自己的行踪，却在最后暴露了？”
　　苏橙没有回应。
　　“怎么，被我找到了破绽，很不高兴是吗？”段心远接着嘲讽道。
　　他心里清楚的很，像苏橙这种高傲自负的人，是不允许自己失误，更不能接受失误被他人抓住嘲笑的。
　　段心远正准备抓住这千载难逢的好机会，继续对苏橙嘲笑时，他的身后突然传来一声惨叫。
　　猛地回过头看去，发现一名天水门弟子双脚被一双岩手抓住，整个人直接被拖进了土里。
　　身边的同伴们奋力将他拉出来后，发现他的下半身已经结成了石块，直接丢了半条命。
　　“你咬了我精心准备的饵，我很不高兴。”苏橙低沉的声音响起，隐隐有动怒的趋势。
　　“精心准备的饵？那是什么？”段心远疑惑不解。
　　可苏橙并不给他思考的时间，下一秒，段心远等人所在的地面开始震颤，阵阵轰鸣声从四周传来，仿佛有一头沉睡中的怪物将要苏醒。
　　只见四周山体开始分崩离析，层层岩石碎裂崩塌，又以肉眼可见的速度开始重组，在段心远等人的注视下，山林间缓缓站起一个手持长枪，身披铠甲的岩兵巨像。
　　而他们心心念念的苏橙，此刻就坐在岩兵巨像的肩头，她俯视脚下众人，仿佛一位运筹帷幄的军师，谈笑间就能将眼前的敌人清扫殆尽。
　　“还……还愣着干什么！你们要的人就在那里，快上啊！”段心远不由地紧张起来，对身边的寒剑宗和万花堂的精英们催促道。
　　段心远此刻是又懵又慌。
　　他毕竟跟苏橙共事了数个月的时间，对苏橙的手段还算清楚。
　　在段心远的印象里，苏橙向来都喜欢使用“温水煮青蛙”的手段，一点一点地将对手折磨致死。
　　然而没想到的是，面对前来讨伐的段心远等人，苏橙竟然一上来就开大招，创造出了这么一尊岩兵巨像？
　　“咝……我是不是在无意间，打乱了她的某个计划？”段心远默默想道，“要不然她也不会这么急着想要干掉我们啊？”
　　段心远思考的同时，寒剑宗与万花堂的其中两人对视一眼，接着迅速动身。
　　他们分别窜上两棵大树，举弓搭箭，燃烧着火焰的箭矢射上天，在空中炸开一道绚丽的烟火。
　　然而，这两人上了树，就再也下不来了。
　　岩兵巨像的巨大长枪重扫而来，其势之猛烈，仿佛能将整个空间切割成两段，寒剑宗和万花堂的那两人被无处可躲，被岩枪扫中的瞬间，当场被碾成了粉碎。
　　“再不跑，就没命了哦？”苏橙眼神淡漠，幽幽道。
　　包括段心远在内，天水门众人有些慌了阵脚，他正准备指示寒剑宗和万花堂的其他精英，可还没来得及开口，就见他们已经展开行动，朝岩兵巨像而去。
　　段心远见状嘴角勾起，心中默默想道：“嘿，动作还挺快的嘛……”
　　他想着想着，忽然感觉哪里不太对劲。
　　从始至终，这些随他而来的寒剑宗和万花堂的精英们，好像都在按他们的计划行动，根本没有真正听命于段心远。
　　段心远这才意识到，这或许根本就不是什么交易，他只是姜寒山手下一枚帮忙带路的棋子而已。
　　一想到苏橙早已看穿一切，并且肯定在暗中嘲笑了自己数百遍，段心远就瞬间血压飙升，咬牙切齿道：“苏橙……你不得好死！”
　　苏橙看了他的笑话，他决定把所有怒火都宣泄在苏橙身上。
　　只见段心远真气爆发，身形暴起。
　　可还没等他靠近苏橙，岩兵巨像的长枪便直坠而下，重重地砸在了他的面前，地面破碎，震起层层沙石。
　　段心远被冲击力震退，在地上滚了好几圈，等他灰头土脸地爬起来时，已是不敢再轻易靠近岩兵巨像。
　　“宗主！你没事吧！”
　　天水门弟子们连忙上前搀扶段心远，他们看着那尊散发着极致压迫感的岩兵巨像，颤声问道：
　　“宗主……我们现在该怎么做？”
　　“既……既然有人帮忙，那就让他们动手吧，我们且在一旁静待佳音。”段心远吞了吞口水说道，在弟子们的搀扶下，灰溜溜地退到了安全的地方。
　　唉~这波就是从心，就是怂。
　　面对寒剑宗和万花堂精英们的围攻，苏橙始终占据上风，岩兵巨像在她的控制下，宛若一尊战神，但即便如此，苏橙还是隐隐察觉到了不对。
　　诚然，这些人对苏橙构不成任何威胁，但他们对苏橙好像了如指掌，能够猜到苏橙的每一步行动，这让苏橙在短时间内亦无法将他们击杀。
　　同时苏橙也发现，自己被缠住后，一时之间并不好脱身。
　　“这些家伙……是想拖住我！”苏橙终于意识到，自己中计了。
　　先前射出去的那两箭，是他们发出的信号。
　　眼下被拖住的话，就会让他们等来援军！
　　苏橙在魔门和正道混了那么多年，什么大风大浪没见过，她本来根本不担心所谓的援军，但寒剑宗和万花堂这些人对她的行动了如指掌，还是让苏橙隐隐有些不安。
　　有人从很早以前就盯上了她。
　　现在，那些人可能要开始收网了。
　　“啧……我竟然会犯这种失误。”苏橙默默咬牙道。
　　换做以前，她能够在第一时间就识破寒剑宗和万花堂的伎俩。
　　但自从卫樱出现后，苏橙时常心有杂念，这才让她露出了破绽。
　　突然就在这时，山林间狂风大作，气温陡然降低，仿佛随时都会刮起一阵暴风雪。
　　有两股雄浑的力量，从不远处传来。
　　坐在岩兵巨像肩上的苏橙，终于站起身来，眺望远方。
　　她没有施展任何岩系招式，却感受到大地在震颤。
　　随即，数百名身披黑甲的铁骑，以及在上空御风而行的飞辇，出现在她的视野中。

34.只是普通人罢了
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　卫樱离家数载，归来时，故乡已然换了个样貌。
　　然而，她却无暇驻足欣赏这些全新的风景。
　　因为城外的环境跟卫樱记忆里有不小的差别，所以想要找到地图上标记的地方，并不是一件轻松的事情。
　　幸好黄豆豆火眼金睛，一路上发现了不少卫家留下的蛛丝马迹，少走了不少弯路，节省了大量时间。
　　终于，三人来到了一座山间草庐之前。
　　草庐一片死寂，仿佛里面并没有人。
　　黄豆豆按照惯例搜寻四周，确定草庐周围没有威胁后，向虞忆报告道：“师父，四周都没有异常，我们接下来……”
　　虞忆点了点头，推向草庐的大门。
　　“嘭！”
　　一声巨响过后，草庐的大门直接升天，化作一颗流星消失不见。
　　“吔？”黄豆豆傻了眼，小小的脑袋里装满了大大的疑惑。
　　师父不是谨慎行事来着吗，怎么突然换套路了？
　　虞忆看着自己白皙的掌心，微微蹙起了眉。
　　她可以肯定，自己刚刚一点力气都没用。
　　不论是这草庐的大门，还是先前笼罩住武馆的法阵，都像是故意碰瓷一样，被虞忆这只手轻轻碰了一下，就炸开或者破碎了。
　　这怎么想都不正常。
　　如果虞忆的判断没有错，这上面必然被苏橙做了手脚，只要虞忆的手碰到，苏橙就能隔空收到情报。
　　这就像是一盘棋，一切都在苏橙的掌控之中。
　　虞忆的每一步行动，都被苏橙所算到，或许现在她就躲在某个不被人发现的角落，暗中欣赏着一切。
　　“这个苏橙……有几分能耐。”虞忆默默想道。
　　之前都是从虞义绝的记忆，以及其他人的口中听说苏橙的所作所为，如今虞忆亲身领会一番，发现她的这位六徒弟，确实不容小觑。
　　虞忆沉吟片刻，低声道：“苏橙不在这里，她应该在其他地方，并且已经知道我们到这里了。”
　　卫樱闻言，想都没想就相信了虞忆的判断，只身冲进了草庐。
　　黄豆豆紧随其后，两人在草庐中四处寻找，可半天都没发现一个人影。
　　就在卫樱愈发心急焦躁之时，她忽然听到一个熟悉的声音传入耳中。
　　“樱儿……是樱儿吗？”
　　卫樱听出这是她母亲的声音，连忙张望四周，高声回应道：“是我！你们在哪！”
　　片刻后，草庐中传来一阵抖动，只见一面墙自行脱落，碎成了一地泥块，而躲在墙中密室的卫家成员们，出现在了卫樱的面前。
　　卫樱一下子就绷不住了，泪水夺眶而出，与家人们紧紧相拥。
　　拥抱完后，卫樱很快就发现，少了一个最重要的人：“爹爹呢？爹爹在哪里？”
　　“樱儿……爹爹在这。”沙哑的声音从里面传来。
　　卫樱朝密室深处看去，看到了他父亲背靠在墙角，浑身是血，虚弱无比。
　　“爹爹！你怎么了爹爹！”卫樱连忙上前查探她父亲的伤势。
　　然而他父亲却并不在意自己的伤势，转而对卫樱问道：“你见到那位女侠了吗？她回来了吗？”
　　“女侠？”卫樱满脸茫然，“什么女侠？”
　　“是一位……橙头发的秀气姑娘，她告诉了我们你在明月城的遭遇，她还说你会回到金塘县，但已经被一伙人给盯上……”
　　卫樱父亲的这番话一说出口，她顿时就愣住了。
　　卫樱下意识地回头看向虞忆，虞忆冲她使了使眼色。
　　卫樱领会了虞忆的意思，继续问道：“那爹爹，后来怎么样了？你们为什么会在这里？还有您这身伤……”
　　“那位女侠担心我们遇难，就把我们暗中带出了金塘县，安置在了这里。她告诉我们，会带着你回到这里的，可是……
　　有一伙头戴斗笠的神秘客闯入了这里，他们来势汹汹，自称正道，逼问我们那位女侠的去向，甚至还污蔑那女侠是女魔头虞义绝的徒弟！简直荒唐！”
　　说到激动处，卫樱的父亲不禁剧烈咳嗽了几声。
　　母亲见状，不愿再让他拖着伤继续说下去，便接着对卫樱说道：
　　“你父亲的这身伤，就是那伙自称正道的神秘客干的！他们逼问你父亲说出那位女侠的下落！”
　　说着说着，卫家人的神情变得忐忑不安，似乎颇为自责。
　　“你父亲当时为了保护那位女侠，打算告诉那伙神秘客假情报，但我怕他们发现是假情报后，会折返回来伤害大家，所以……”
　　卫樱的母亲的话戛然而止，似乎无颜再说下去。
　　虞忆这时也明白为什么卫家人会问，有没有见到“那位女侠”了。
　　卫家可能认为是他们出卖了“那位女侠”，才导致她没能如约回到这里。
　　“你们……你们两位跟樱儿在一起，一定是那位女侠的同道吧？对不起……我们不是故意出卖她的，我们只是为了自保……”卫家人纷纷向虞忆与黄豆豆请罪，祈求原谅。
　　卫樱神情复杂，黄豆豆一脸茫然。
　　“放心吧，她不会有事。”虞忆则是面上淡然道，“我会带她回来的。”
　　虞忆的云淡风轻，透着几分高雅，几分霸气。
　　原本还忐忑不安的卫家人，被虞忆的气场感染，对她产生了极强的信任，他们躬身行礼道：“谢谢你们，拜托了……”
　　“豆豆，带他们回城里，为他们治伤，保护他们的安全。”虞忆吩咐道。
　　“诶？让我去吗？”黄豆豆有些不情愿，她还没好好打一场架，修为还没突破呢。
　　“好好完成任务，事后有你想要的奖励。”
　　“徒儿保证完成任务！”
　　小家伙被拿捏地死死的。
　　黄豆豆陆续将卫家人带出草庐时，卫樱的父亲停下了脚步。
　　“今日之恩，卫家将铭记于心，不知女侠尊姓大名？”他回头看向虞忆，诚恳问道。
　　虞忆没有第一时间回答。
　　她陷入了沉默。
　　苏橙所做的这一切，实在出乎意料，她仿佛设计了一场惊天骗局，骗过了所有人。
　　虽然不清楚苏橙究竟有何意图，但不管怎么说，她终究没有伤害卫樱的家人们，甚至以一位正派女侠的身份，得到了卫家的绝对信任与拥护。
　　虞忆本打算借卫樱父亲，这位小有名气的说书人之口，将女魔头匡扶正义之事传遍坊间，以此来达成挽回女魔头形象的目的。
　　然而，她若是表明自己和苏橙的身份，就等于告诉卫家人，苏橙是个彻头彻尾的骗子。
　　虞忆沉思良久，最终还是没有戳穿苏橙的谎言。
　　“我们没什么名号，只是几个路过的普通人罢了。”
　　她看向卫樱的父亲，微微一笑道。

35.这世上能让我跪的人，只有一个
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　待到黄豆豆带着卫家人走远后，卫樱来到了虞忆的身边。
　　“前辈……”卫樱神情复杂，似乎有很多话想说。
　　“感激的话就不用说了，关于苏橙，本座也知道你有很多问题想问。”
　　虞忆顿了顿，目视远方，淡淡道：
　　“虽然暂时无法断定苏橙的意图，但她精心设计的这盘棋，应该是下给本座看的。她想向本座证明什么。”
　　“那位苏橙……到底是个什么样的人呢？”
　　卫樱愈发好奇道：
　　“明明绑架了我的家人，却又把他们保护了起来，甚至还凭空出现了第三方不明势力……那也是苏橙故意安排的吗？”
　　“恐怕不是。如果是苏橙本人安排的话，这会儿她应该已经现身了。”
　　虞忆摇了摇头道：
　　“苏橙最多猜到了会有第三方势力的出现，而那第三方势力不受她的掌控。或许她做好了对付他们的准备，但从现在的情况来看，那些人可能没她想象中好对付。”
　　“前辈，那我们之后该怎么办？”卫樱有些迷茫，她已经无法分辨谁是好，谁是坏了。
　　“你不是很好奇，苏橙是什么样的人吗？随本座去见她一面，就知道了。”虞忆淡淡道。
　　“可是，如果她真的被那伙神秘客缠住，现在肯定不在原来的地方了吧？我们该去什么地方找她呢？”卫樱问道。
　　刚刚卫樱从母亲那里问到了苏橙的行踪，但现在可能已经没用了。
　　突然就在这时，两人感觉到地面开始震颤。
　　“发，发生什么事了？”卫樱紧张地张望四周。
　　随即她看到，在远处的空中有什么东西炸开，如烟花般绽放出绚丽的火光。
　　“前辈，那里！”卫樱连忙指道。
　　“看来我们之后该去哪里，已经一目了然了。”虞忆狭长的双眼微微眯起，缓缓将手举过头顶。
　　空中掀起的风浪卷动着虞忆的衣裙，雪白的长腿若隐若现，那辆如风一般无处不在的飞辇，出现在两人的上空，缓缓落下。
　　两人坐上飞辇，朝烟火亮起的地方，乘风而去。
　　山谷间，不计其数的铁骑武者被碾碎在岩石之下，尸横遍野，血流成河。
　　这里显然经历了一场惨烈的死斗。
　　苏橙破破烂烂的衣裙沾满了鲜血，她身后是深不见底的悬崖，无路可退，而她脚下踩着的岩石碎块，则是刚刚倒下的岩兵巨像。
　　可即便如此，苏橙脸上依旧波澜不惊，仿佛胜利的天平仍然在往她这边倾斜一般。
　　苏橙目视前方，看着从前方飞辇上走下的两人。
　　那是两位浑身散发着极强能量的老者。
　　一人步踏虚空，在万花庇护下前行。
　　一人脚踩地面，每向前一步，就会在地面上留下道道凝结成冰的足印。
　　“万花堂堂主，寒剑宗宗主，能让你们二位亲自出马，晚辈真是三生有幸呀。”苏橙看着两人，邪魅一笑道。
　　万花堂堂主万海九，寒剑宗宗主李天寒，都是大宗师境界的超级高手，都在“群英榜”上名列前茅。
　　“苏橙，是活着跟我们走，还是让我们带着你的尸体走，你自己选。”李天寒率先开口道，他嘴里每吐出一个字，所呼出的寒冷白气，都仿佛能冻结一片区域。
　　“该做出选择的人，是你们。”
　　苏橙嘴角翘起，冷笑道：
　　“给你们一个建议吧~你们最好在这里把我打死，不然让我活着见到了那位皇帝老头儿，我一定会废了他的第三条腿。”
　　以苏橙的头脑，从看到李天寒和万海九一起现身的那一刻起，就明白他们背后的人是谁了。
　　除了沂州州牧姜寒山，奉燕帝之命找上他们二人，又有谁能让这两位大人物暂时放下过往恩怨，联合在一起呢？
　　苏橙虽然不知道，燕帝为何会盯上自己，但正如她所说，如果真让她活着见到了燕帝，定会想尽一切办法，废了他的第三条腿。
　　原因很简单。
　　女魔头虞义绝名震天下之后，有传闻说燕帝觊觎女魔头的美貌，试图将其请进后宫。
　　所以苏橙对燕帝有着绝对的敌意。
　　“黄口小儿，胆敢如此不敬陛下！”万海九怒声道，“看来，你真是活腻了！既然如此，那就满足你！”
　　说完后万海九便准备动手，给苏橙最后一击。
　　然而就在这时，李天寒突然出手，拦住了他。
　　“李天寒？你干什么？”万海九瞪了身边的李天寒一眼，问道。
　　“姜先生与这位阁下有交易在先，现在轮不到我们出手。”
　　李天寒淡淡说道，目光看向恭立在一旁，像蝼蚁般渺小的段心远道：
　　“是段阁下吧？姜先生之前答应过你，把苏橙交给你处置，没错吧？”
　　段心远见到这两位大人物后，本来都以为这件事跟自己没关系了，但没想到李天寒居然会向自己搭话。
　　他连忙捣蒜似的点头道：“是是，没错。”
　　“阁下不必紧张，我们都是同道。”李天寒说道，他苍白的脸庞仿佛结了一层冰，颇有些面瘫，实在看不出来他到底有没有在笑。
　　段心远有些受宠若惊。
　　明明自己只是个小小武王，李天寒身为大宗师却对他这般客气，这让段心远感到前所未有的舒适。
　　“既然如此，那就请段阁下去处置苏橙吧。”李天寒对段心远做了个请的手势。
　　万海九也只是闷哼一声，没有插手。
　　段心远见状，不禁默默感慨：“姜大人……真了不起啊。”
　　虽然能让两位大宗师联手，根本原因是燕帝下令，但交易是姜寒山提出的，这两位大宗师没有破坏姜寒山与段心远之间的交易，说明他们给足了姜寒山面子。
　　段心远步步走向苏橙。
　　他兴奋不已，嘴角止不住的上扬，最终变成了肆意的大笑。
　　“哈哈哈！苏橙，现在你还认为我是棋子吗？眼前的事实告诉你，我跟姜大人是平等的合作关系，现在你还敢小瞧我吗？”段心远来到虚弱的苏橙面前，摆出了一副胜利者的姿态。
　　苏橙摇了摇头，看段心远的眼神充满了轻蔑，仿佛从这一刻起，段心远已经连让她嘲讽的资格都没有了。
　　苏橙最后只淡淡说了两个字：“可悲。”
　　这一下就激怒了段心远。
　　“苏橙……到了这种时候，你竟然还敢瞧不起我？”
　　段心远猛地扼住苏橙的脖子，整个面部肌肉都在颤抖，凶狠低吼道：
　　“就是你这种骄傲自大，目中无人，总觉得自己比其他人聪明一等的样子，让我不爽至极！你……给我跪下！”
　　“……不好意思，我骨头比较硬。”
　　苏橙仰着头，发紫的脸上挤出一抹邪笑：
　　“这世上能让我跪下去的人……只有一个。”

36.风要来了
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　段心远当然知道，苏橙说的那个人是谁。
　　他的手不禁抖了一下，但很快就恢复镇定，冷笑道：“呵呵……女魔头可不在这里，现在能让你跪下的人，只有我！”
　　说完段心远松开苏橙的脖子，一巴掌重重地扣在她的头顶，想把她那高傲仰起的脑袋给死死地按下去。
　　然而就在这时，段心远忽然感觉到，自己的手掌好像失去了知觉一般，怎么样都使不上力。
　　段心远低头一瞧，惊恐地发现，他扣在苏橙脑袋上的右手正在缓缓地凝结成石块。
　　“怎，怎么回事！你不是已经没有力气了吗！”段心远条件反射般后退，与苏橙拉开了距离。
　　苏橙被扼住喉咙许久，此刻终于能够喘上一口气，她剧烈地咳嗽着，尽管甚是狼狈，嘴角却依旧扬着尽在掌握的笑。
　　“不错……我现在确实很虚弱，但是要想唤醒沉睡的岩土，并不需要依靠我自己的力量……”她金橙色的瞳孔微微发亮，毫不遮掩地绽放着自信与高傲。
　　“难，难道说……”
　　段心远看向自己的另一只手掌，以及全身上下，发现不知在什么时候，沾满了岩兵巨像倒下后的碎石尘土。
　　“苏橙……你这阴险小人！”段心远此刻终于意识到了什么，恶狠狠地盯着苏橙，怒声骂道。
　　沾在段心远身上的尘土，曾是岩兵巨像的一部分，都被苏橙赋予了“生命”，尽管岩兵巨像倒下碎了一地，但它的碎片并未消亡，只是陷入了沉睡。
　　苏橙没有力量将它们重新唤醒，但这根本没有关系，因为借用其他人的力量也可以做到！
　　苏橙提前在脖子上抹上了一层尘土，而从段心远用力扼住她喉咙的那一刻起，这些沉睡的尘土便附着在了他的手上，借他的力量重新苏醒！
　　眼看着自己的手臂一点一点变成石块，段心远却并没有亲手斩断自己手臂的魄力，他回头看向身后的两位大宗师道：“两位前辈……请帮帮我！”
　　然而，万海九和李天寒两人却是无动于衷。
　　“啧，这个苏橙……果然还藏着一手底牌么？”万海九看了一眼身边的李天寒，冷笑道，“所以你刚刚才会出手拦住我？”
　　李天寒微微颔首，被冻僵似的脸上依旧没有表情。
　　“姜先生虽然给了我们充足的情报，但虞义绝的这些徒弟，都是愈来愈强的存在，既然苏橙的修为一直停留在武王一境，那就说明她在其他地方定有成长。”他淡淡说道。
　　段心远听完，瞠目结舌。
　　“苏橙……只有武王一境的修为？”
　　苏橙进入天水门的时候，谎报了她的修为，段心远一直以为她是武王五境甚至更高的修为，结果没想到，她竟然只是武王中最底层的存在！
　　放眼任何天级势力，武王一境都算不上顶尖。
　　然而就是这样的苏橙，却在几年的时间里，将不计其数的强者势力玩弄于股掌之中，现在甚至让两位大宗师不敢轻举妄动。
　　“你们……你们在利用我！”段心远反应过来后，冲万海九和李天寒两人咆哮道，“你们故意不出手！就是为了让我逼出苏橙的底牌！”
　　万李二人无动于衷，默认既是承认。
　　段心远心中充满了愤怒与冤屈，但他此刻中了苏橙的计，也并不敢在两位大宗师前辈面前发脾气，只能咬牙忍下来，请求道：
　　“苏橙的底牌已经被我逼出……还请两位前辈出手相助！”
　　万海九闻言准备动手，却再次被李天寒拦住。
　　“段阁下，你当真觉得苏橙手里只有一张底牌吗？”
　　李天寒淡淡下令：
　　“苏橙若是还有底牌，我们会为你兜底，她若是没了底牌，你便可以亲手手刃她。所以，请继续加把劲吧。”
　　李天寒的意思很清楚。
　　要么段心远自己解决苏橙，要么用命逼出苏橙的所有底牌，不然他们不会出手。
　　“李天寒……你这混蛋！你这还算是正派之士吗！”段心远咬牙切齿骂道，他一点都不害臊，全然将自己的所作所为忘得一干二净。
　　“拿剑来！”段心远对身边的弟子们怒喝道。
　　弟子们不敢不从，连忙递过去一把利剑。
　　段心远二话不说抽剑出鞘，斩断了自己已经凝结成石块的右臂。
　　“啊啊啊啊──”
　　剧痛让他发出痛苦的惨叫，鲜血横飞，段心远捂着断臂蹲俯下身。
　　“苏橙……我会让你付出代价的！”
　　段心远左手持剑，缓缓站起身来，一步步朝苏橙走去。
　　然而就在这一刻，苏橙嘴角翘起：“段宗主，真是谢谢你，帮大忙了呢。”
　　“你……什么意思？”段心远疑惑不解。
　　下一秒，他猛然注意到，自己那掉落在地上的断臂，竟然与地面的碎石尘土连接在了一起！
　　“你身上的尘土并不多，要想把你整个人变成岩像，可得花不少功夫。但当这些重新活过来的岩石，触碰到地面上更多的尘土，便能将它们全部唤醒。”
　　苏橙话音刚落，段心远那只已经化作岩石的断臂，如同催化剂一般，将四周的碎石尘土全部重新唤醒。
　　富有生命力的岩石迅速凝聚在一起，靠近苏橙。
　　“可恶啊啊啊啊──”
　　段心远万万没想到，自己聪明反被聪明误，竟然助了苏橙一“臂”之力，顿时恼羞成怒，挺剑直刺向苏橙。
　　可他的动作终究慢了一步。
　　层层坚石，将伤痕累累的苏橙包裹其中，直接弹开了段心远的利剑。
　　随即苏橙遁入地底，迅速撤退。
　　段心远奋起直追，速度却始终慢一成。
　　“看来，苏橙已经没有底牌了。”李天寒这时淡淡说道。
　　“哦？那把她抓回来的任务，就交给你了。”万海九抱起胳膊，笑道。
　　李天寒微微颔首，口中默念法诀，腰间佩剑忽然弹射出鞘，在空中一分二，二分五，五分十，凝聚大量冰元素后，变成十把臻冰大剑。
　　臻冰大剑齐飞向苏橙逃跑的方向，从空中直坠而下，精准无误地砸中了苏橙所在的位置，如同剑笼一般将她困在其中。
　　四面落下的臻冰大剑释放阵阵寒气，仿佛只需要几秒钟的时间，就能将苏橙所在的地下全部冻结。
　　苏橙在千钧一发之际破土而出，身下的岩土被极冰冻结爆裂，强大的冲击力将她震飞，摔在地上翻滚数圈才停下。
　　她试图重新站起来，却发现自己的一条腿已经被臻冰之息所冻结。
　　“……动作还是慢了点么？”苏橙看了一眼自己被冻成冰的腿，不甘地咬牙道。
　　接着，身后传来段心远的喊杀声：“苏橙！去死吧！”
　　她已经到达了极限，此刻已是无力回天。
　　在这临死之际，苏橙的内心却是前所未有的平静。
　　没有害怕，没有恐惧。
　　唯一的情绪，就是遗憾。
　　“真想最后再见您一面呀，师父……”泪与血混在一起，苏橙默默闭上了双眼。
　　然而，她却并未等来死亡。
　　她忽然感受到，有什么东西拂过了她的发丝。
　　是风。说实话，月票真的是少得可怜，我感觉自己的收藏和点击全都是假的，非常自闭。下个月还是没月票的话，可能想跑路了。

37.苏橙，本座要带走（第一更，月初求票！）
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“起风了？”
　　段心远停下脚步，感受着这股在天地间忽然掀起的风。
　　这并不是自然之风。
　　而是某种力量所带来的强大风场，正在朝这边不断靠近。
　　“宗主，你快看天上！”有天水门弟子指着天空高喊出声。
　　段心远立马抬头看天，瞬间瞪大了双眼。
　　只见不远处的空中出现一辆通体翠绿，如翡翠般精致高贵的飞辇，飞辇四角卷动着疾风，仿佛有四头无形的风龙，拖着飞辇乘风而来。
　　飞辇之上，一位少女恭立于一侧，而端坐在中的女子，虽是素衣素裙，却是肤白胜雪，难掩风华绝代。
　　段心远从未见过这般美丽的女子，以至于他有那么一瞬间看入了迷。
　　但断臂的伤口传来剧痛，让他很快清醒过来。
　　仗着后方有两位大宗师坐镇，段心远直视飞辇上的绝美女子，高声发问道：“来者何人？”
　　尽管那女子确实很漂亮，但眼下不知她是敌是友，绝不可放松警惕。
　　“我是百武宗卫樱，苏橙何在！”飞辇之上的卫樱高声回应，气势十足。
　　然而实际上，她的双腿却止不住地在颤抖。
　　她区区一位武宗，此刻在众多武王大宗师面前敢这般大声，实在是太胆大。
　　换做以前，卫樱根本没这胆量。
　　但此刻在她身边的人，给了她足够的底气。
　　“很好。”虞忆美腿交叠，淡然一笑，对卫樱说道，“继续跟他们对话，看看苏橙会有什么样的反应。”
　　卫樱自报百武宗的身份，是虞忆故意安排她这么做的，这样一来就会让苏橙产生“她们并没有见到卫家人”的错觉。
　　虞忆凝视着地面上，趴在地上伤痕累累，狼狈不堪的苏橙，期待着她的反应。
　　下一秒，虞忆清楚地看见，苏橙的脸上闪过一瞬愤恨与懊恼。
　　愤恨，是因为有人打乱了她的计划。
　　懊恼，是没能让虞忆看到她的精心布下的棋局。
　　“果然……让我见到被保护起来的卫家人，是苏橙计划中的一部分。”虞忆默默心想道。
　　她故意将卫家人保护起来让虞忆发现，就是想向她证明什么。
　　虞忆并不知晓苏橙与虞义绝的过往，所以她暂时并不知道苏橙这么做，究竟是想向自己证明什么。
　　卫樱与段心远的对话仍在继续。
　　“百武宗……我知道百武宗！”段心远思考片刻说道，“这个苏橙当时派人调查了你的资料，想对你不利！”
　　“没错，她绑架了我的家人。”卫樱故作愤怒地说道，“现在我来找她要人了！”
　　“你的家人？”段心远闻言愣了一下，随即恍然大悟道，“难不成那座草庐里的人就是……”
　　“什么草庐？”卫樱故作疑惑地问道。
　　“呃，没什么，我记错了！”段心远装傻道。
　　卫樱这时已经可以确定，伤害她父亲的人，就是段心远这帮人。
　　尽管段心远此刻没有头戴斗笠，但他身边那些头戴斗笠的天水门弟子，却跟他穿着一模一样的服饰。
　　这不正好说明，段心远就是那伙神秘客之一吗？
　　“又是个虚伪之徒……”卫樱咬了咬牙，低声道。
　　伤害无辜装傻不承认也就算了，段心远明显清楚卫家人的情况，却连他们的安危都不愿告知卫樱，如此心虚的表现，让卫樱对这伙自诩正道的人，再次失望透顶。
　　卫樱也是没想到，假装没有见到自己的家人，竟然能够看清这些所谓“正派人士”的真实嘴脸。
　　“卫樱姑娘！你且稍等片刻，待我擒住这苏橙，定替你问出你家人的下落！”段心远拍了拍胸脯，颇有正气地说道。
　　随即便再度向苏橙靠近。
　　可就在他刚刚迈出一步的时候，一道平淡如水的声音，从飞辇之上传了下来：“阁下请留步。”
　　段心远停下脚步，抬头看向飞辇，发现那绝美的白衣女子缓缓起身，举手投足间散发着俾睨天下，俯瞰众生的无上气质。
　　“苏橙，本座要带走。”虞忆平静地说道。
　　段心远听后顿时就不干了，视线从虞忆的白皙肌肤上挪开，沉声道：
　　“这恐怕不行。”
　　随即他好像忘了自己被人利用的事情，回头指了指万海九与李天寒两人，接着说道：
　　“苏橙可是这两位大宗师要的人，你好好想想，自己有没有资格跟他们争抢苏橙？”
　　在说到“大宗师”三个字的时候，段心远刻意加重了咬字，一副狗仗人势的样子。
　　苏橙可是他必须亲自手刃的对象，哪可能轻易交给其他人？
　　“请恕我说话比较直，尽管你有着驾驭飞辇的能力，但我并不认识你。能够驾驭疾风，在「群英榜」上有名的女修，也只有「风神子」一人，我在多年以前有幸见过风神子一面，她的美貌与身姿深深地刻在了我的脑海中。显然，你并不是她。”
　　段心远神气十足地对虞忆下令道：
　　“既然没什么响亮的名号，那你最好就识相一点，老老实实呆在那里，等我问出卫樱姑娘家人的下落就行！”
　　“群英榜……嗯，确实是本座排不上的存在。”
　　虞忆沉吟片刻，点头承认道。
　　毕竟她是「恶煞黑榜」的首位，能排进代表着正派侠士的「群英榜」就有鬼了。
　　还有，她现在可不会驾驭风的力量，能够自由操纵这辆飞辇，纯粹是她“运气好”，有着如何使用飞辇的记忆。
　　“啧，连群英榜都排不进，就别自称本座了吧？也罢也罢，你们在那里等着就行……”
　　段心远逐渐变得不耐烦，可他的话还没说完，就看到原本倒地不起的苏橙，突然缓缓站了起来。
　　“这，这怎么可能！”
　　段心远见状大惊，不由得又后退了几步。
　　李天寒身为寒剑宗大宗主，其独门绝学「冰封剑意」名扬四海，被他的冰封剑意所冻住一条腿，根本就不可能再动弹，只能任由剑意席卷全身，慢慢等死。
　　然而此刻眼前的苏橙，却拖着那条被冻结的腿，强行站了起来。
　　这根本是不可能做到的事！
　　“难道苏橙还有什么底牌！”
　　段心远顿时心生警惕，一改先前的发言，对飞辇之上的虞忆说道：
　　“这女魔修恐怕还藏了绝招！实属狡猾难对付！看来只有我们联合，才能彻底擒住她！正好我们一前一后，形成两面包夹芝士……”
　　段心远的话又没说完，便又看到了令他大为震惊的一幕。
　　苏橙咬牙忍着伤痛，跌跌撞撞地走向飞辇，对着飞辇之上的美人，“扑通”一声跪下，将她那高傲的头深深地低了下去。
　　“吔？”
　　段心远顿时就懵逼了。
　　这是个什么情况？祝大家六一儿童节快乐，每个小朋友今天都要开心鸭
　　作者没什么礼物可送，不如就今天用五更当做礼物送给各位吧。
　　另外，这个月的月票就麻烦各位啦（磕头了砰砰砰）

38.师徒误会解除（第二更！月初求票！！）
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　段心远虽然头脑远不如苏橙精明，但他毕竟也是个天级势力的宗主，还不至于是个彻彻底底的笨逼。
　　他只用了两秒钟的时间，就认清了眼下的状况。
　　苏橙俯首跪拜的样子，是如此顺从与谦卑，她对飞辇之上的那位绝美女子，有着发自灵魂的敬畏与臣服。
　　「这世上能让我跪下的人，只有一个」
　　联想到这句话，段心远不难猜出，这飞辇只上的绝美女子，究竟是何人。
　　也就在这时，她淡淡开口了。
　　“诚然，本座的真名鲜为人知，群英榜也与本座无关，但你刚刚说本座没什么响亮的名号……”
　　飞辇之上的虞忆，美目流转，幽幽地注视着段心远问道：
　　“世人称呼本座为「虞义绝」，不知这名号，你可曾听说过？”
　　霎时间，狂风大作，山林震荡。
　　段心远的脊梁仿佛被死神拂过，他吓出一身的冷汗，双腿瘫软，站在原地，无法动弹。
　　他想向身边的弟子们、身后的两位大宗师求救，可他艰难张开嘴，却只能发出含糊不清，连音节都算不上的声音。
　　纵使段心远有想逃跑的意识，但在绝对的强者的威压之下，他已经没有资格控制自己的肉身，名为恐惧的存在，牢牢控制着他的身体本能。
　　“苏橙。”
　　虞忆看向拜倒在地的苏橙，淡淡道：
　　“抬起头来。”
　　苏橙缓缓抬起头，看向虞忆。
　　她的双眼黯淡无光，惶恐、不安、兴奋、期待等情绪杂糅其中，复杂不已。
　　两人视线对上的这一刹那。
　　虞忆脑中仿佛有一阵电流窜过。
　　原身与苏橙过往的点点滴滴、千丝万缕在她脑中交织浮现。
　　当年虞义绝将苏橙逐出师门的真相，也就此揭开。
　　那本是一次再普通不过的任务。
　　苏橙奉命剿灭一伙魔道徒，途中救助了一户普通人家，结果那户人家已经被魔道徒所威胁，苏橙也因此被他们出卖，险些丧命。
　　后来苏橙击杀想对彩云间不利的魔道徒，并将出卖自己的那户人家近乎灭门。
　　虞义绝得知此事后，少见地动了怒，斥责是苏橙自己过于自信，行事不够谨慎，才导致无辜的人被害。
　　师徒二人就那户普通人家是否无辜，而产生了分歧。
　　最终苏橙因为自大固执，以及触碰虞义绝底线的越界行为，而被逐出师门。
　　苏橙虽然有着过人的头脑，但她在“修复师徒感情”这方面，却变得格外愚钝。
　　她倒戈加入正派势力，百般算计虞义绝，就是在向虞义绝证明她自己的能力，并试图用这种方式来引起虞义绝的注意。
　　然而，虞义绝又怎会舍得对自己的徒儿下手？
　　虞义绝从不报复苏橙，这反而却让苏橙产生了“师父在无视我，她想强行忘掉我”的错觉。
　　苏橙害怕虞义绝的置之不理，为了引起她的注意，手段也愈发变本加厉，这反而让虞义绝觉得，苏橙对自己的仇恨已经越来越深。
　　也就是从这时起，师徒二人之间的误会，越来越深。
　　一个不愿被师父无视，用尽一切办法试图引起师父的注意，却浑然不知自己已经陷入了一种病态的痴狂，在错误的道路上越走越远。
　　一个不愿对徒儿下手，始终默默承受着徒儿的仇恨，直到被逼到绝境，灵魂消亡。
　　从虞义绝的结局来看，她或许是被苏橙“逼”到如此。
　　然而实际上，她或许默默承受的不仅仅只有苏橙一人的“仇恨”，她与其他徒儿之间，说不定还存在着其他误会。
　　而这一切，全都只能由现在的虞忆，来一一解决了。
　　脑中过完这些记忆后，虞忆惊异地发现，自己的视线变得有些模糊。
　　她落泪了。
　　好在她第一时间就动用水系功法，不动声色地清理掉了泪水。
　　“就因为一件小事，把自己逼到灵魂消亡，把所有的烂摊子交给我来处理，真是够了……”
　　虞忆默默感慨着。
　　“既然「你们」处理不好师徒关系，那这一切，就交给我来解决吧。”
　　她静静地看着苏橙，等待片刻后，淡淡说道：
　　“怎么，几年不见，为师教你的师门礼仪，全都忘干净了？”
　　苏橙闻言，愣了一下。
　　随即她那黯淡无神的双眼，渐渐有了光。
　　无需虞忆直言，苏橙也已经意识到，虞忆仍然视她为徒弟，她还有机会回到彩云间！
　　苏橙再度叩首，用沙哑的声音极尽恭敬地说道：“徒儿拜见师父……师父万安！”
　　“你将卫家人保护起来的事，为师已经知晓。”虞忆接着说道，“你故意设计让为师上钩，就是想向为师证明，即便不伤及无辜，你也依旧能掌控局面，是么？”
　　“徒儿……徒儿不敢将师父视为游鱼……”
　　“苏橙，跟这些所谓的正派人士相处几年，你也变虚伪了？”虞忆挑了挑眉，“讲实话。”
　　“徒儿……确实是这么想的，想用这精心准备的‘饵料’，引师父上钩，但徒儿绝对没有不敬师父的意思，徒儿……”
　　苏橙话还没说完，便听到了意想不到的答复。
　　“很好。”虞忆微微颔首，意味深长地说道，“不敬师虽是大过，但为师也不希望你失去骄傲的个性。苏橙，你这次的手段出乎了为师的意料，为师很满意。”
　　有的时候，放下身段承认徒弟的优秀，并没有什么不好。
　　“诶？”
　　苏橙果然愣住，不可置信地看着虞忆，仿佛觉得自己刚刚听错了一般。
　　“不过，离开师门这么多年，你的修为竟是一点长进都没有？先前屡次冒犯为师，唯有此次的表现令为师大开眼界。苏橙，你的修行还远远不够啊。”虞忆给予了暗示。
　　苏橙很快就心领神会，俯首道：“徒儿愿回到师父身边受罚！努力磨练武艺，成为师父最期待的样子！”
　　眼看着飞辇缓缓从空中落下，虞忆打算带走苏橙，万海九和李天寒以及他们门下的精英们，终于展开了行动。
　　几乎一眨眼的功夫，虞忆等人便被团团包围。
　　“苏橙必须留下。”李天寒目光直视虞忆，冷声道，“你不能带她走。”
　　“虞义绝，如今你的处境并不乐观，天下所有正派势力都视你为敌，而不少魔道邪派也想取代你，唯独陛下念在旧情的份上，才对你不管不问。如今陛下想要苏橙，你最好不要忤逆旨意。”
　　万海九也板着脸，对虞忆警告道：
　　“与大燕皇室为敌，可不是个明智的决定。”
　　这两人即使面对女魔头，也颇有气场，正是因为他们背后有燕帝撑腰，底气十足。
　　然而，虞忆却是淡淡道：“你们似乎误会了什么。”
　　“本座不是在跟你们商量，而是在通知你们。”
　　虞忆冷着脸，美目中散出一道饱含杀意的凶光：
　　“本座今日要带苏橙走，尔等谁敢阻拦？”

39.虞义绝的陨梦牢（第三更！月初求票！！）
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　万李二人闻言，皆沉下脸来。
　　他们感受到了女魔头的决意，如此霸气侧漏，令两人压力激增。
　　虽说他们背后有燕帝撑腰，但毕竟大燕皇室此刻并不在场，尽管万花堂和寒剑宗来的都是精英中的精英，但要想面对那位女魔头，恐怕还远远不够。
　　“尔等，是退还是不退？”虞忆缓缓抬起一只手，发出了最后通牒。
　　然而，周围却并没有一个人后退。
　　万海九与李天寒二人，心中都清楚的明白。
　　从他们来到这里的那一刻起，便只有前进，没有退路可言。
　　要么带走苏橙，光荣复命。
　　要么，死在这里。
　　若是没能完成任务，临阵脱逃，迎接他们的也只有被大燕皇室斩头的结局。
　　所以此时此刻，所有人脸上都挂着视死如归的神情，他们宛如一个个死士，仿佛随时都会爆发出难以估量的潜能。
　　“听闻虞义绝身患特殊疾病，实力受到极大的限制。李天寒，你觉得我们二人联手，能有多大的胜算？”万海九沉声问道。
　　虞忆微微蹙起眉。
　　我身患特殊疾病，导致实力受到限制？
　　如果说“失忆”算是特殊疾病的话，那这个传闻确实是真的。
　　只是……这传闻究竟是谁散播的？
　　虞忆心生好奇的时候，段心远的声音高高响起。
　　“没错！两位前辈，女魔头在突破时身体受损，导致实力受到限制，正是苏橙给出的结论！”
　　段心远指着苏橙，对万李二人说道：
　　“虽然此刻苏橙已经重新臣服于女魔头，但当时她确实抱有想置女魔头于死地的想法，所以这一结论应该不假！”
　　虞忆闻言，幽幽地望向苏橙。
　　苏橙神情复杂，一时间不知该说些什么，只好再度叩首，以此谢罪。
　　好家伙，你可真是师父的好徒儿啊！
　　虞忆虽然不知苏橙是如何判断出自己实力受限的，但她基本猜的八九不离十，让虞忆大为震惊。
　　苏橙猜出“特殊疾病”是“失忆”，恐怕也只是时间上的问题，到了那个时候，苏橙定会联合其他势力，给虞忆带来更多麻烦。
　　不过，苏橙被大燕皇室盯上，她注定等不到那个时候。
　　更何况，她此刻已重新臣服归顺于虞忆，那些可能会在将来带给虞忆的麻烦，也不会再出现。
　　即便段心远的话，坐实了虞忆实力受限的事实，李天寒还是给出了一个不乐观的答复。
　　他沉吟片刻，低声道：“即使虞义绝实力受限，我们恐怕最多也只有三成胜算。”
　　“可我们的目标，并不是虞义绝。我们不需要跟她正面拼命。”万海九看向苏橙，嘴角微微上扬，“这样一来，胜算又有多少？”
　　李天寒瞬间明白万海九的意图，眼前一亮：“最少六成！”
　　说时迟那时快，在确定目标后，万李两人瞬间动身。
　　李天寒心念一动，数把臻冰大剑在虞忆头顶凝结，直坠而下，形成一座巨大的剑笼，将虞忆与卫樱困在其中，唯独把苏橙给隔离在了外面。
　　下个瞬间，万海九整个人与身边飘扬的万花融为一体，消失在空气中，漫天飞花乘风向苏橙席卷而去。
　　苏橙本就一条腿被冻结，无法动弹，加上她此刻虚弱不堪，面对袭来的飞花，她毫无抵抗之力。
　　“抓到你了！”万海九从飞花中现身，迅如雷霆，出手直扼向苏橙。
　　突然就在这时，苏橙身下的地面一阵抖动，接着凭空立起一只岩臂，将她托举至高空！
　　万海九一把抓空，命中岩臂，摧毁了一截岩石。
　　“这……这怎么可能！”万海九大惊。
　　凭虚弱的苏橙，是不可能再创造出岩臂救自己的，这只岩臂一定是女魔头所为。
　　万海九看向被数把臻冰大剑困在其中的虞忆，心中更为不解：“明明被困在其中，为何……”
　　李天寒的臻冰剑笼，除了会源源不断朝其中释放冰封剑意，封住被困目标的行动能力，将其慢慢冻死以外，还有一个最为强大的能力。
　　臻冰剑笼如同隔绝一切的屏障，被困在其中的人，真气紊乱，所施展的一切招式都会被臻冰剑笼挡下！
　　也就是说，被困在剑笼中的虞忆，是不可能对剑笼之外的目标施展招式的！
　　如果说臻冰剑笼被破坏，那倒是有可能。
　　关键是，这困住女魔头的臻冰剑笼还好端端的，根本就没被破坏呀？
　　万海九怎么也想不通，但他眼下不必纠结于此。
　　不管怎么说，虚弱的苏橙此刻就在岩臂之上，无处可去，就像一只被留在巢中等死的雏鸟。
　　万海九一跃而起，在漫天飞花的助力下冲上高空，准备一举将苏橙拿下。
　　然而就在这时，他的耳边却突然传来了李天寒的惊叫声。
　　“万兄！不可！快下来！”
　　万海九不解地看向李天寒。
　　他赫然发现，李天寒那张被冻僵似的面瘫脸上，竟然挂着前所未有的惊恐神情。
　　能让一个面瘫变成如此模样。
　　究竟发生什么事了？
　　万海九的思绪到这里，便已经停止。
　　他没有办法再进行思考，也回不到地面上了。
　　臻冰剑笼所释放的冰封剑意，并未朝剑笼中的虞忆释放，而是朝四面八方扩散开来。
　　如此一来，被困在臻冰剑笼里的虞忆和卫樱，反而成了最安全的人。
　　苏橙被层层岩石包裹保护起来，臻冰剑笼外的所有人，皆被扩散开的冰封剑意所侵袭。
　　首当其冲的就是离臻冰剑笼最近的万海九。
　　一念之间，他便被冻成了冰雕。
　　寒气在天地间肆意涌动，段心远和他的天水门弟子们，四处奔逃，万花堂弟子们纷纷驾驭飞花抵挡寒气，而李天寒则是来到最前列，高声道：“所有人！列阵！”
　　身为寒剑宗宗主，李天寒自然知晓该如何应对自己的冰封剑意，他与弟子们摆好大阵，施展对应招式准备进行抵御。
　　可让他们没想到的是，当汹涌寒气扑面而来，从他们每个人身上穿过时，他们的下半身以及脚下的地面，皆被冻结。
　　“怎，怎会如此？”李天寒看着自己被冻结的下半身，大为不解。
　　他们明明已经施展了应对冰封剑意的阵法招式，为何一点用都没有？
　　“难道说……这不是我的冰封剑意？”李天寒看向虞忆，整张脸都在抽搐。
　　他本以为，是女魔头控制了他的臻冰剑笼，让冰封剑意朝外释放。
　　但现在看来，事实并非如此。
　　“原来你这三脚猫功夫，叫做冰封剑意啊？”
　　飞辇之上，虞忆幽幽开口道：
　　“本座将冰系功法练就登峰造极之时，你还不知道在哪里玩泥巴呢。这种三脚猫功夫，本座根本不屑用。”
　　下个瞬间，臻冰剑笼轰然破碎，虞忆将苏橙带到飞辇之上，俯视脚下被冻住的李天寒和段心远等人。
　　“本座的这一招，名为「陨梦牢」。”她淡淡道。

40.苏橙回归彩云间（第四更！月初求票！！）
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　被死亡的恐惧压迫到极限后，所迸发出的是强烈的求生欲。
　　段心远目眦尽裂，盯着飞辇之上的虞忆嚎叫道：“虞义绝！苏橙已经背叛了你，甚至三番五次想置你于死地！为何你还要保护她？”
　　“因为她是本座的徒弟。”
　　虞忆面色肃然，一字一句地回答道：
　　“本座的徒弟犯了错，自然要由本座亲自惩治，其他任何人，都没有这个资格。”
　　见段心远还想挑拨离间，虞忆便不再给他说话的机会。
　　她张开的五根纤细玉指，猛然攥紧成拳。
　　下个瞬间，地面上被陨梦牢所困住的武道修行者们，开始一个个破碎崩裂。
　　“虞──义──绝──”
　　段心远发出最后撕心裂肺的咆哮，被冻结的肉身轰然破碎，瞬间毙命。
　　几个呼吸的功夫，包括李天寒和万海九在内的修行者们，都碎成了满地的血玉冰块。
　　“前辈，快看那边！”
　　卫樱这时忽然遥指某个方向，对虞忆喊道。
　　虞忆看过去，发现有几个漏网之鱼，正在朝他们的飞辇狂奔而去。
　　“这些人……比先前讨伐本座的正派联盟，更有本事呢。”虞忆淡淡地说道。
　　能够躲过她的陨梦牢，那些漏网之鱼的保命本领，确实不错。
　　虞忆本想给他们逃走的机会，但想到他们会在之后将消息上报给大燕皇室，虞忆就打消了这个想法。
　　能拖多久拖多久，虞忆必不可能让大燕皇室这么快得到这边的消息。
　　“都给本座留下来吧。”
　　她淡淡说完后，缓缓抬起手。
　　漏网之鱼们奔向飞辇前的地面，全部轰然坍塌，几个寒剑宗的弟子没能乘上飞辇，直接坠入了脚下的万丈悬崖，而其他万花堂的弟子，则在飞花的助力下，成功上了飞辇。
　　当然，也有一位跑的快的寒剑宗弟子，在地面崩塌的瞬间，扒上了飞辇。
　　然而，已在飞辇之上的万花堂弟子们，却完全没有将他拉上来的意思。
　　他们掰开这位可怜的寒剑宗弟子的手，将他推入了无尽深渊。
　　“快走，快走！”
　　随后他们连忙驾驶飞辇，准备飞往高空。
　　飞辇迅速升空，他们惶恐不安地回头看向虞忆，发现虞忆仍在原地不动，似乎并没有追上来的意思。
　　“女魔头竟然没有追过来？”他们大为不解。
　　而就在下一秒，他们明白，为什么女魔头没有追过来了。
　　天空中仿佛突然出现了一尊庞然巨物，巨大的阴影笼罩在他们头顶，好像突然黑夜来临了一般。
　　他们深深咽下一口唾沫，僵硬地缓缓抬头，看向天空。
　　悬浮在他们头顶的，是一块遮天蔽日的巨大陨石，仿佛天地倒转，所有来自大地的岩石尘土全部聚集在了空中一般。
　　“别紧张，只是被一颗小石子砸一下而已，没什么大不了的。”虞忆幽幽的声音，钻入了他们的耳中。
　　“啊……啊……啊啊啊啊啊啊──”
　　这些漏网之鱼们，张大嘴巴，发出最后惊恐的惨叫。
　　下个瞬间，陨石落下。
　　所触之处，灰飞烟灭。
　　天地间再度回归平静，飞辇之上的虞忆看着因虚弱昏过去，却紧紧抱着自己双腿不肯松手，寻求依偎的苏橙，嘴角泛起一抹淡淡的微笑：
　　“我们回家吧。”
　　三日后，彩云间。
　　独自守在山头，寂寞难耐的蓝灵儿忽然浑身一激灵。
　　“师父快回来了！”
　　她身上仿佛装着雷达一般，每次都能精准感应到虞忆回到彩云间。
　　蓝灵儿二话不说脱了个精光，抬手引来一汪水流，将自己全身上下和衣物洗了个白白净净，又将身体和衣物上的水抽干后，光洁水润，香喷喷地下山，前去迎接虞忆。
　　蓝灵儿来到山下，隔老远就看到了三个人的身影。
　　三人当中，有两人在行走。
　　第三个人被其中一人背在身后。
　　“这个黄豆豆真是的，都几岁了还让师父背。”蓝灵儿双手叉腰，嘟着嘴自言自语着，毫不掩饰地散发着醋意。
　　虽然还没看清三人的脸，但蓝灵儿下意识地以为，是虞忆在背着黄豆豆。
　　“师父！”
　　蓝灵儿收起脸上的醋意，换上微笑迎了上去。
　　然而当她看清眼前三人后，脸上的笑容瞬间就凝固住了。
　　“呀，是二师姐！”
　　本以为由虞忆背着的黄豆豆，此刻正好端端地走在一旁。
　　黄豆豆看到蓝灵儿后，朝她挥了挥手，见蓝灵儿愣在原地没搭理自己，小脑袋上冒出一个问号：“二师姐？你怎么了？”
　　蓝灵儿此刻的视线，全部集中在虞忆背上的那人身上。
　　“苏橙……”她近乎是咬牙切齿地喊出了那人的名字。
　　“师妹见过二师姐，几年不见，二师姐比以前更漂亮更成熟了呢~”苏橙看着蓝灵儿，微笑着说道。
　　苏橙秀气的脸庞展露微笑，本来显得格外礼貌且讨人喜欢。
　　但蓝灵儿却从她的笑颜中，感受到了一股浓浓的炫耀与挑衅之感。
　　苏橙就仿佛在对蓝灵儿说：“怎么样？师父亲自背我，你是不是很羡慕呀？”
　　“师父，卫樱呢？还有，苏橙她……”蓝灵儿压制着怒火，疑惑问道。
　　“卫樱和她的家人搬进了明月城，此刻正在置办新家。至于苏橙，她如今已经回归彩云间，关于她的事情，为师稍后会跟你说明。”虞忆回答道。
　　“可师父为什么要背着她……”蓝灵儿问到一半，戛然而止。
　　她这时注意到，苏橙的一条腿结了一层冰，她冰层下的肌肤毫无血色，仿佛整条腿都坏死了一般。
　　“师父，她的腿……”
　　“寒剑宗宗主李天寒。”虞忆叹了口气道，“苏橙中了他的冰封剑意。为师尝试了很多办法，都无法破掉这层冰。”
　　“这种冰层……师父用火系功法，不是可以轻松破除的吗？”蓝灵儿不解。
　　“这个问题，为师之前也回答过其他人。”虞忆叹了口气道，“为师的火功威力甚大，虽然能破除苏橙腿上的冰封剑意，但也有可能伤害到苏橙。为师不能冒这个险。”
　　说完后，虞忆感觉自己的脸有点疼。
　　之前还说李天寒的冰封剑意是三脚猫功夫，结果到现在却没办法帮苏橙解除。
　　说什么火功威力甚大更是扯犊子，尽管虞忆跟赤鸣有过交集，但当时并没有唤起原身的记忆，也就是说，现在的虞忆根本就不会火系功法！
　　就在这时，背后的苏橙轻轻地笑了一声。
　　她的笑声让虞忆有些“紧张”。
　　苏橙这个聪明精，应该已经知道虞忆在撒谎了，她甚至很有可能也猜到了虞忆的“身体缺陷”是什么。
　　然而，苏橙却是看破不说破，笑着说道：
　　“只不过是一条腿而已，能够跟大家重聚，我已经很开心了。所以不用在意我……”
　　她的话还没说完，便被虞忆所打断。
　　“不行。”虞忆正色道，“这条腿，为师必须要帮你保住。”
　　说完后虞忆发现，苏橙脸上的笑意更浓了。
　　咝……
　　我是不是被这妮子算计了？
　　她好像是在故意诱导我，说出这般关心她的话啊？

41.调教苏橙（第五更！月初求票！！）
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“真是没想到……师父居然会让我来照顾你这叛徒。”
　　蓝灵儿系着围裙在锅炉前发着牢骚。
　　“豆豆已经重新接纳了我，只有二师姐还对我抱有敌意，师父这么做，正是想让我们二人修复感情呢~”
　　苏橙坐在轮椅上，悠闲地赏花，挑逗鸟笼里的鹦鹉。
　　“你就不怕我对你动手？”
　　蓝灵儿突然冷声问道：
　　“我可是听说了，你离开师门多年，修为一点长进都没有。我若想取你性命，你必不可能活下来。”
　　“咯咯咯。”苏橙听后发出一串银铃般的笑声道，“二师姐，我可是很了解你的，我知道你最听师父话了，师父让你跟我修复师姐妹感情，你又怎会对我动手？”
　　正如苏橙所说，蓝灵儿并没有对苏橙动手的理由。
　　苏橙“叛离师门”后的所作所为，虽然让蓝灵儿很生气，但究其原因，还是她与虞忆之间存在着误会。
　　如今师徒误会解除，虞忆原谅苏橙的同时，也将给予她应受的惩罚，确实轮不到蓝灵儿在做什么了。
　　蓝灵儿手中散出一道寒气，将锅炉的火苗扑灭。
　　接着将一碗热腾腾的粥，端到了苏橙的面前。
　　“我还知道，二师姐呀，是个刀子嘴豆腐心的人~对师妹们可是温柔的很呐~”苏橙接过粥，笑着对蓝灵儿说道。
　　“哼。”蓝灵儿脸颊微微泛红，冷哼一声道，“苏橙，我会一直盯着你的，你最好老实一点，要是被我发现你有反叛之意，就算是师父也保不住你！”
　　说完后，蓝灵儿便解下围裙，朝屋外走去。
　　“二师姐。”苏橙叫住了蓝灵儿，意味深长地说道，“你真不知道师父身上的秘密吗？”
　　蓝灵儿停下了脚步。
　　她回过头，满脸疑惑地看向苏橙：“师父的秘密？”
　　苏橙见蓝灵儿这般样子，心中已经有了答案。
　　“豆豆是个天真可爱的小笨蛋，她发觉不了很正常，但二师姐冰雪聪明，也一直陪在师父身边，竟然也没发觉师父的‘异样’么……”苏橙默默想道。
　　蓝灵儿见苏橙欲言又止，忍不住上前道：“苏橙，你到底想说什么？随意揣测师父，可是大罪！”
　　“虽然二师姐你这么说，但其实心里也很好奇吧？”苏橙邪魅一笑道。
　　“我……”蓝灵儿无言反驳。
　　苏橙说的没错，蓝灵儿确实被勾起了好奇心。
　　而就在蓝灵儿犹豫不决，不知该不该继续追问下去的时候，一道淡然的声音，从屋外传来。
　　“你们两个，在聊什么呢？”虞忆微笑着出现在两人面前。
　　“徒儿参见师父。”两人一齐行礼道。
　　随后蓝灵儿有些心虚地对虞忆问道：“师父来这里……是有什么任务要交给徒儿吗？”
　　“为师主要就是来看看你俩相处的怎么样，至于任务，倒是其次。”虞忆淡淡道。
　　然而实际上，虞忆是路过这里，听到苏橙有意无意地想向蓝灵儿透露自己的“秘密”，才急忙现身打断的。
　　虞忆并不清楚，苏橙目前究竟发觉了几成自己的秘密，她是否已经知道自己的师父被夺舍了？
　　不管怎样，知道这秘密的人，越少越好。
　　“这个苏橙……实在是欠调教啊。”虞忆默默想道。
　　她可不希望身边有这么一个能够看穿自己，还喜欢到处乱说的大嘴巴徒弟。
　　杨修差不多就是这么死的。
　　“苏橙。”虞忆缓缓开口，“随为师来一趟。”
　　“是。”苏橙恭敬颔首，推着轮椅出了屋子。
　　随着两人的逐渐远去，这里便只剩下了蓝灵儿一人。
　　她被苏橙吊起了胃口，再看了一眼桌上一口未动的粥。
　　“真是浪费我的感情啊……”她抓了抓头发，烦躁道。
　　推开厚重的石门，虞忆与苏橙二人进入了一片昏暗无光的空间。
　　这里算不上潮湿阴冷，但因为光亮照不进来，所以身在其中，还是会感受到压抑的不适感。
　　苏橙不是第一次来这里，她自然清楚这里是什么地方。
　　这里，是彩云间的禁闭室。
　　“为师带你来这里，你应该知道是为什么吧？”虞忆推着苏橙的轮椅，幽幽说道。
　　“徒儿离开师门后，屡次冒犯师父，必须受罚，没有任何怨言。”苏橙颇为淡定地回答道。
　　“不，这次罚你，不是因为你之前做的那些事。”虞忆顿了顿道，“而是因为你刚刚犯了错。”
　　“诶？”苏橙愣了一下。
　　下个瞬间，虞忆打了个响指，转眼间原本昏暗无光的禁闭室中，挂在墙上的灯火被一盏盏点亮。
　　虞忆将苏橙的双手举过头顶，锁在了一枚石枷中。
　　“苏橙，你确实是为师最聪明的徒弟。但有些事情，自己知道就好，没必要告诉其他人，明白吗？”虞忆面上风轻云淡，语气却透着一股警告之意。
　　苏橙脸上划过一道冷汗。
　　尽管虞忆没有明说，但她这番话，基本上已经算跟自己摊了牌。
　　“师父她……果然变了……”苏橙心中喃喃道。
　　这原本只是她的猜想，但眼下看来，似乎成了事实。
　　“很好。”
　　虞忆伸出白皙的手指，轻轻抚过苏橙微微颤抖的脸颊。
　　“你在发抖，为什么？”
　　苏橙看着虞忆散发着幽光的双眼，说不出话来。
　　“苏橙，你是个聪明人。你应该知道，为师不会伤害你。”
　　虞忆轻轻挑起苏橙的下巴，贴到她的面前，感受着她愈发急促的喘息，微微笑道，
　　“放心，为师会比原来更加对你好。当然，前提是你能乖巧一点，能做到吗？”
　　苏橙点了点头。
　　“真乖。”虞忆温柔地摸了摸苏橙的头，随即转身离开，“在为师带赤鸣回来治愈你的腿之前，你就留在这里等候。只要能够做到，为师不仅能收到你的忠诚，还会给你奖励。”
　　“是……师父。”苏橙呼吸急促，目送着虞忆离开。
　　她感觉自己的身体变得奇怪起来。
　　“明明师父以前……是个弱气受来着……怎么现在变得……那么强硬了？”
　　“这样霸道的师父……啊……喜欢……喜欢喜欢喜欢……”
　　苏橙眼神迷离，面色潮红，喘息变得愈发兴奋急促。
　　毫无疑问。
　　她已经被虞忆给攻陷了。儿童节礼物，五更全部送上！
　　柠檬每一章平均字数2300字，这五更的量差不多有六章了吧？
　　这么良心的作者，真的不考虑多给点月票奖励嘛！

42.云州与纳贤大会
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　一周后。
　　凉州格局大变。
　　八峰宗正式向天水门宣战，然而，失去段心远和苏橙的天水门，又怎会是八峰宗的对手？
　　天水门毫不意外地选择了投降，而八峰宗的那位老宗主也是“颇有气量”，他顺水推舟接纳了群龙无首的天水门，并与八峰宗合并，正式成为了凉州的第一大势力。
　　而沂州双雄，李天寒与万海九陨落的消息，也传遍了燕云十六州。
　　但寒剑宗和万花堂底蕴深厚，两位宗主陨落，很快就有继承者继任宗主之位，所以沂州格局并未改变。
　　世人对两人的陨落，充满了疑问。
　　他们为何会一起死在金塘县外的山崖间？他们去那里有何意图？
　　种种谜团，引起不少人的猜测与推断。
　　然而，这背后仿佛有一只无形的大手在操控一切，坊间所有关于李天寒和万海九死因的猜测与传闻，全部被封锁镇压，以至于到现在，包括寒剑宗和万花堂在内，没有人再谈那两人陨落之事。
　　而这一切的“罪魁祸首”虞忆，此刻正在彩云间，悠闲地喝着清茶，听着黄豆豆将这一周的调查结果一一上报。
　　“多半是燕帝动手一些手段，堵住了所有人的嘴吧。”虞忆淡淡说道，“他如此渴望得到苏橙，究竟有何意图？”
　　“这个……徒儿真的查不到。”黄豆豆愧色道，“师父您也是知道的，虽然这世间有各种特立独行的势力，但他们脚下踩着的，终究是大燕疆土，再高傲的修行者也会给大燕皇室几分面子，可没人敢随便谈论宫中之事呀……”
　　“无妨。”虞忆摆摆手，“为师现在没空去管他，当务之急还是找回赤鸣，替苏橙解除腿上的冰封剑意。”
　　正如虞忆所说，比起调查燕帝觊觎苏橙的企图，现在最重要的是保住苏橙的腿。
　　这其实也是虞忆给大燕皇室的一次机会。
　　若是在她寻找赤鸣的期间，大燕皇室选择收手，那么她并不介意装作无事发生。
　　但如果大燕皇室仍对苏橙有想法，那么虞忆可就要采取一些必要的手段了。
　　“关于小师妹，自从她与六师妹分道扬镳后，行踪就一直飘忽不定，短时间内不太好查到她的下落。”黄豆豆接着报告道。
　　虞忆听后不禁皱起眉。
　　不难看出，赤鸣现在非常的迷茫。
　　她在世间奔行，却不知哪里才是她的归处，她不知道自己该去哪里，能去哪里。
　　她的行踪毫无规律可循，这样不仅不好找到她的下落，甚至连预判她的动向，也充满了难度。
　　幸好这一周以来，苏橙的腿没有恶化的迹象，她本人也很“享受”被关禁闭的感觉，所以寻找赤鸣一事，倒也不用太心急。
　　“还有呢？”虞忆接着问黄豆豆其他情报。
　　“那户近乎被六师妹灭门的普通人家，徒儿已经查到了。”黄豆豆报告道，“那户人家姓方，当年一家人背叛出卖六师妹，最后只有在外地的女儿存活。那位女儿是一位武道修行者，名叫方小鱼。”
　　“继续讲。”虞忆淡淡道。
　　诚然，这户人家出卖了苏橙，但他们其实也是受害者。
　　虞忆不在乎他们是否无辜，既然当时因为苏橙的自大，没能妥善处理好此事，从而导致方小鱼失去家人，那么虞忆就有责任给予她补偿。
　　“身为武道修行者，方小鱼的天分并不出色，修为也不高。正因为如此，她多年以来没有加入过任何势力，现在还是个散修。”
　　黄豆豆说道：
　　“不过，方小鱼的人缘很好，每到一处地方都能结交几个朋友，所以我很轻松就找到了她的行踪。”
　　“那她现在身在何处？”
　　“云州。”
　　黄豆豆讲述道：
　　“听闻云州将在几日后迎来十年一度的「纳贤大会」，因此吸引了大量散修前往，方小鱼也是其中一员。”
　　“云州……纳贤大会……”
　　虞忆低声喃喃着，一段被唤醒的记忆，涌入她的脑海中。
　　云州，是所有魔道徒都不敢轻易踏足的地方。
　　那里遍布正派势力，天地玄黄四个层级的正派势力全都有，他们之间相互结盟，团结一心，共同维护云州的和谐安定。
　　正因为有这么多正派势力的守护，魔道势力很难在云州立足，就连普通的贼匪盗徒，都不敢打云州老百姓的主意，只能流窜到其他州郡作案。能够住进云州，是不少平民百姓们梦寐以求的事情。
　　纳贤大会，顾名思义，是云州各势力按照自身需求，招纳新鲜血液的大型活动。下到黄级势力，上到天级势力，都会派人出面，迎接来自天南地北的散修们。
　　十年举办一次，其场面一定非常壮观宏大。
　　就在虞忆想到这里的时候，她的脑海中突然闪过七道模糊不清的人影。
　　她试图去看清那些模糊人影的脸庞，却顿感头痛欲裂。
　　虞忆捂着头，神情痛苦，黄豆豆见状连忙上前：“师父师父，你怎么了？”
　　“没事……只是有点头疼。”
　　“是之前突破后留下的后遗症又犯了吗？”
　　“嗯……差不多吧。”
　　虞忆心有不服，试图再次回想那段记忆，结果又是一阵剧烈的头痛，将她拦了下来。
　　那段记忆就像是一片禁地，在没有完成前置任务之前，虞忆无法探索。
　　纳贤大会的到来，唤醒了那七道模糊人影的记忆。
　　难道说，身体的原主人虞义绝，在很多年以前，也参与过纳贤大会？
　　那七个人，会不会跟我有什么特殊的关系？
　　“那片区域……只能以后再来探索了啊。”虞忆默默想道。
　　虞忆一开始夺舍原主的时候，从外表看觉得自己是二十岁左右的年龄，但事到如今，她意识到这绝对不是真实年龄。
　　而原主虞义绝的过往经历，也一定比想象中丰富的多。
　　虞忆没必要急于挖掘那些过往，顺其自然，慢慢等待记忆被唤醒就好。
　　恢复正常后，虞忆发现黄豆豆这小家伙，正趴在自己的膝盖上，泪汪汪地看着自己，好像十分担心自己的身体健康。
　　“为师没事。”虞忆温柔地摸了摸黄豆豆的小脑袋，微笑道，“豆豆，让你担心了。”
　　“呼……那就好。”黄豆豆长舒了一口气，“要是师父不舒服的话，徒儿的奖励可就要落空了……”
　　虞忆：“……”
　　“原来你担心的是这个呀？”虞忆的笑容逐渐核善。
　　“呃……不是，师父，你听徒儿解释，徒儿虽然确实在期待奖励，但其实也很关心师父……”
　　“不用解释，把裤子脱了吧。”
　　“噫！师，师父……你的脸好可怕啊，等下，我自己来……”
　　“啪！啪！啪！”
　　“师父，疼！轻……轻点儿啊啊──要被打成八瓣了啦──”
　　听，她叫的多开心啊。

43.炸毛赤鸣与暴躁女孩
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　凉州，陵安城。
　　一家客栈的掌柜，正在和来自隔壁茶楼的老板聊着天。
　　“唉，真是有够烦的，这纳贤大会快到了，都没什么人住店了！”
　　“可不是嘛，光顾我茶楼的客人，最近也是越来越少了。”
　　“平时路过陵安城的那些修行者，经常会到我这店里住上一夜，再精神饱满的继续赶路。结果这纳贤大会一来，那帮修行者跟疯了似的赶路，完全不打算住店休息，一个个恨不得长个翅膀立马飞到云州去！”
　　“可不是嘛！这纳贤大会快到了，驿站那帮马夫，各个都跟上头了似的，巴不得一天跑十个来回，为了赚钱真不怕马儿被累死！卖马饲料和车轿的那帮家伙也趁机发了笔大财，不像我们，只能留在这里干瞪眼。”
　　这两人你一句我一句，言语间充满了对纳贤大会的不满，以及对一部分从中受益者的羡慕。
　　恰好在这时，一名黑发少女无精打采地从客栈楼上走了下来。
　　她听到两人谈到的“纳贤大会”后，心生好奇，凑上前来问道：“请问你们刚刚说的纳贤大会……是什么？”
　　客栈掌柜瞟了一眼少女，没有回答她的问题，而是有些阴阳怪气地说道：
　　“是你啊？昨天的住店费你还没出呢？我看你一个小姑娘家的不容易，才给你赊了一天账，你叫什么来着……”
　　“我叫赤鸣。”
　　赤鸣拿出钱袋，将整只手伸了进去掏了半天，却什么都掏不出来。
　　她接着把钱袋倒过来，使劲地抖了抖，终于从里面掉出了两枚铜板，落到了掌柜的面前。
　　“我昨天只挣到这些……如果不够的话，我可以留下来打一天工……”
　　“啧，算了算了。”掌柜的打量了一下赤鸣，无奈地叹了口气，收起两枚铜板。
　　眼前的赤鸣虽然容貌依旧精致，但她那杂乱的头发，却说明她已经意志消沉许久了，整个人看上去格外颓废，毫无精气神。
　　她之前讨伐女魔头的时候，冲锋在最前列，是那样的意气风发。
　　谁能想到，过了一段时间后，她却变成了现在这般模样？
　　赤鸣其实哪里都没去，这段时间一直在陵安城浑浑噩噩地过日子。
　　黄豆豆以为她与苏橙分道扬镳后，早就离开了陵安城，所以才没能在陵安城里找到赤鸣。
　　当真是阴差阳错。
　　“凭你这精神状态，留下来打工，怕是只会给我添麻烦！而且今天也不会有什么客人。你走吧！”掌柜的挥了挥手，仿佛不愿再看到赤鸣，想让她马上从自己眼前消失。
　　然而赤鸣却依旧站在原地，没有离去的打算。
　　她再次开口询问道：“请问，纳贤大会是……”
　　“啧。”掌柜的颇有些不耐烦，甚至产生了想立马赶赤鸣走的想法。
　　一旁的茶楼老板见状，上前打了圆场，并向赤鸣介绍了云州即将举办纳贤大会的消息。
　　听闻云州乃正派势力云集的大州，并且即将召集天下散修之时，赤鸣浑浊的双眼，重新有了光。
　　她急忙问道：“请问我现在赶去云州，还来得及吗？”
　　“你还有三天的时间。”掌柜的没好气地回答道，“快马加鞭的话，一天就能到了。”
　　“多谢！”赤鸣点头答谢，转眼间已经从客栈消失。
　　“嘿，小丫头身手还挺敏捷的嘛，她要是用脚跑，估计半天不到就能抵达云州了吧？”茶楼老板感叹道。
　　“像这种初入江湖的小年轻，哪可能认得路？我说你也真是的，干什么给她希望？像她这种没经验的小鬼，就应该老老实实回家！一个人瞎逞能在外闯荡，迟早会害死自己！”掌柜的吐槽道。
　　“唉……毕竟我在她身上看到了自己年轻时的样子呀。”
　　“那你也会像刚刚那样，给你儿子机会么？”
　　“当然不，我家那小崽子要是想像她那样独闯江湖，我必打断他的腿。”
　　赤鸣来到陵安城的车马驿站后，发现这里竟是人山人海。
　　不少车夫正在跟来自各地的散修们商量价钱，他们的目的地，不约而同地全部都是云州。
　　赤鸣东张西望一番，发现好像每一辆马车都坐满了人。
　　她有些心灰意冷。
　　正派势力没有她的容身之地也就算了，连一辆小小的马车，竟然都没有她的位置。
　　突然就在这时，一辆准备启程出发的马车，停到了赤鸣的身边。
　　轿中的男子掀开帘子，笑着对赤鸣问道：“这位姑娘，你也要去云州吗？”
　　赤鸣下意识地点了点头。
　　“正好，我这里还能挤下一个人，你想不想跟我们一起走？”
　　男子打开轿子，赤鸣往里面一看，发现轿中总共坐着三位男性，确实可以再挤下一个身材纤细的赤鸣。
　　赤鸣有些犹豫地说道：“可是……我现在身上没有钱，不知可不可以用其他东西来抵……”
　　“当然可以。”男子一脸坏笑地打量着赤鸣的身材道。
　　“那……”赤鸣说着说着，竟取下腰间的佩刀，递给了轿中的男子，“我就拿这把刀来抵车费吧！”
　　“随便什么都行！你赶紧上车吧！”男子毫不在乎赤鸣用什么抵车费，他只想赶紧把赤鸣忽悠上车。
　　毕竟，他看中的是赤鸣的肉体，才不是什么冷冰冰的破刀。
　　然而，他的一名伙伴却在这时突然惊呼道：“这是一把好刀啊！”
　　他主动接过赤鸣的刀，拔出鞘来仔细欣赏一番，嘴里不听念着：“好刀，好刀啊……”
　　随即他附在男子耳边，小声说了什么。
　　男子听后眼前一亮。
　　不用想都知道，他伙伴跟他说的，一定是这把刀非常值钱之类的话。
　　“好，这把刀我们就收下了。”男子乐呵呵地说道。
　　“那我是不是可以上车了？”赤鸣问道。
　　“可以，当然可以！”几个男子简直乐开了花，他们对视一眼，仿佛确定好了一个邪恶的计划。
　　财与色，他们全都要。
　　然而，就在赤鸣快要上车的时候，突然身后有人抓住她的手，将她拉了下来。
　　随即，一个骂骂咧咧的女声响起：
　　“你们这几个臭流氓，赶紧给老娘滚！光天化日之下胆子这么大，小心老娘这就去报官！”
　　这声音嗓门极大，一下子就吸引了周围其他人的注意。
　　轿中的几个男子感受到来自四面八方的视线后，心虚地拉上轿帘，对车夫催促道：“快走！走！”
　　车夫只能照做，一鞭打在马儿身上，马儿高高抬起前蹄，咯噔咯噔地拖着马车奔离了驿站。
　　“我的刀！”赤鸣看着马车逐渐远去，血压一下子就上来了。
　　她瞬间炸毛，头顶的呆毛染成火红色，转过头就对身后的女孩吼道：“你干什……”
　　然而她的话还没说完，那女孩反而更彪悍地对赤鸣训斥道：
　　“还管什么刀啊？你刚刚要是上了车，你就完了你知道吗？”
　　她这一嗓子，反倒是把赤鸣给震住了。

44.紧张的赤鸣
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“原来刚刚那几个人……心眼这么坏啊？”
　　听完女孩解释的赤鸣，抱着膝盖坐在草堆里，看着眼前形形色色的路人，叹了口气道：
　　“唉，我还觉得他们是热心肠的好人呢，居然这么轻易就相信了他们，我真是太年轻了……”
　　“这世上好人很多，但坏人也不少。你初入江湖不久，经验有所欠缺，分辨不清好坏善恶很正常啦，多积累积累经验就好了。”
　　女孩坐在赤鸣身边，拍了拍她的肩膀，安慰道：
　　“对了，我叫方小鱼，你叫什么名字？”
　　“赤鸣。”
　　“赤鸣啊？真是个好听的名字，我喜欢跟有好名字的人交朋友。”方小鱼爽朗一笑，露出一口白牙。
　　赤鸣闻言心情有些奇妙。
　　她低声补充道：“这是女……我师父为我取的名字。”
　　“哦？你师父给你取这么一个名字，一定是寄托了某种愿望吧？”方小鱼双手托腮，“真好啊，不像我，名字这么普通。”
　　赤鸣沉默无言。
　　如果有机会的话，她倒是希望能拥有一个普通的名字。
　　“你跟你师父关系一定很好吧？”方小鱼冷不丁地问道。
　　“诶？”赤鸣愣了一下，反问道，“为什么这么觉得？”
　　“刚刚你丢的那把刀……应该是你师父交给你的吧？”方小鱼说道，“我听说徒弟准备下山历练的时候，师父都会精心为徒弟准备一把武器，而且你刚刚好像很在意那把刀……”
　　方小鱼说着说着，语气有些自责：
　　“不好意思啊，我刚刚应该先帮你把刀夺回来的。”
　　“没事。”赤鸣摇了摇头，“那把刀……只是用的比较顺手而已，并没有那么重要。”
　　那把长刀，确实是虞义绝为赤鸣量身打造的兵刃，虽然品阶不高，只有地阶，却也陪伴了赤鸣许多个年头。
　　它是女魔头亲手打造的兵刃，也是陪伴了赤鸣多年的伙伴。
　　它助赤鸣斩杀了不少恶人，也自她之手，误杀了正派人士。
　　将它留在身边，既是一种警醒，却又是一副枷锁。
　　这把刀的存在对赤鸣而言，意义非凡，且无比矛盾。
　　如今赤鸣丢失了这把刀，不知是好事，还是坏事。
　　“你想去云州？”方小鱼这时问道。
　　赤鸣点了点头。
　　“我本来这时候已经上路了。”方小鱼双手抱着后脑道，“结果遇到个大叔，一把鼻涕一把泪地求载他一程，他说自己已经参加三次纳贤大会了，都没能加入任何宗门，今年是他最后的机会，一定不能错过。”
　　“所以你就把位置让给他了？”赤鸣问道。
　　“嗯，让给他了。”方小鱼笑了笑，“反正我只是去凑凑热闹的，能不能赶上纳贤大会，没什么所谓。”
　　“你不打算去加入什么势力吗？”赤鸣有些不解。
　　“害，别提了，我在江湖上摸打滚爬了这么些年，修为一直都只有最弱的武者水平。人家云州宗门收杂役，最低都要求武师修为呢，怎么可能会要我？”
　　方小鱼耸了耸肩道：
　　“要不是条件不允许，我都想回家种田算了。”
　　“条件不允许？”
　　“嗯。”方小鱼开朗的笑容忽然黯淡下来，“我爹我娘，死在了魔道徒的手里，我家在那之后被地主收回土地。所以我无家可归，只能在这世上漂泊。”
　　噔噔咚！
　　赤鸣差点感觉心肺停止。
　　魔道徒杀害了方小鱼的家人。
　　她这个“女魔头的徒弟”，却跟这样的方小鱼，在刚刚成为了朋友？
　　多么讽刺……
　　“不……我已经不是女魔头的徒弟了，我没必要这样……”
　　赤鸣在心中如此告诉自己。
　　但她那怦怦剧烈跳动的心脏，却怎么也静不下来。
　　“赤鸣？你还好吧？怎么出那么多汗？”方小鱼的声音，将赤鸣从遥远的思绪中拉了回来。
　　她有些担心地看着赤鸣，挠了挠头笑道：“不好意思啊，说了些令人不开心的事情。这不是你的错，是我自己说出来的，而且你又不是什么魔道徒，别这么自责嘛。”
　　赤鸣娇躯一颤，额头上的汗珠瞬间变得更多了。
　　“来，擦擦汗。”方小鱼拿出一块手帕递给赤鸣道。
　　“谢，谢谢……”赤鸣伸出颤抖的手，接过了手帕。
　　而就在赤鸣准备擦汗的时候，方小鱼却突然幽幽地问道：“赤鸣，你该不会真是个魔道徒吧？”
　　赤鸣的动作，瞬间僵住。
　　空气陷入了短暂的沉默。
　　“哈哈哈！讨厌啦赤鸣，你别装的这么紧张好嘛，搞得我也跟着一起紧张起来了！”
　　方小鱼大笑着拍了拍赤鸣的肩道：
　　“我跟你开玩笑的啦，你怎么可能是魔道徒呢？这世上谁不知道，敢去云州的魔道徒都是傻瓜？因为等待他们的注定是死路一条！好啦，时间也不早了，我们准备启程出发吧！”
　　与此同时，沂州彩云间。
　　“阿啾！”
　　刚刚做出决定，准备前往云州的虞忆，冷不丁打了个小小的喷嚏，不禁皱起了眉头。
　　是谁在背后偷偷骂我？
　　半跪在虞忆面前的蓝灵儿，此刻露出一副痴笑。
　　“师父打喷嚏的样子……也太可爱了吧？”蓝灵儿默默想道，她今天是走了什么好运，才能撞见如此难得的情景？
　　见蓝灵儿目不转睛地盯着自己看，虞忆微微有些脸红，轻咳两声以示警告：“咳咳。”
　　蓝灵儿这才收敛几分。
　　“总而言之，此次前去云州，由你与为师同行。”虞忆对蓝灵儿问道，“还有什么问题吗？”
　　“徒儿谨遵师命，定不辜负师父期望。”蓝灵儿恭敬回答道。
　　虞忆这次让蓝灵儿同行，其实根本原因是想让黄豆豆留下来照看苏橙。
　　燕帝渴望得到苏橙，虞忆不得不防。
　　若是在虞忆离开彩云间的这段时间内，姜寒山派人来到彩云间想要劫走苏橙，黄豆豆便可以带着苏橙躲起来。
　　毕竟当时女魔头负伤，就是黄豆豆带着她东躲西藏，隐匿功夫确实了得。
　　如果让蓝灵儿留下，以她的个性，恐怕会跟姜寒山打起来。
　　打赢了还好说，但如果打输了，后果不堪设想。
　　虞忆不愿冒这个险，所以最好的办法就是让黄豆豆和苏橙留在彩云间。
　　其实她大可以亲自留下，让蓝灵儿和黄豆豆二人前往云州，去见方小鱼。
　　然而，虞忆最终还是决定，屈尊去一趟云州。
　　这是因为她觉得，对于所有迷茫，看不到未来的散修而言，纳贤大会就像是一座灯塔，为他们指出方向，引导他们前去。
　　大部分散修都会去纳贤大会碰碰运气。
　　万一，赤鸣也在其中呢？作死吹一晚上空调感冒了，今天可能就只有这一更了。
　　如果晚点有第二更，就说明作者强行顶住了，如果没有，也会在日后补上。
　　大家要保重身体呀，别像我这样作死。

45.微笑剑客
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　云州城，郊外。
　　一辆来自沂州的马车正在缓缓前行，车中的几个男子时不时传出大笑，仿佛遇到了什么天大的喜事，怎么也收不住喜悦的心情。
　　他们正是忽悠赤鸣失败，却顺走了赤鸣佩刀的那几个人。
　　“大哥，不是我吹牛啊，虽然我不是什么专业的铁匠，但依我看，这把刀最低最低都有地阶的品质！只要进了云州城，我们去商行搞个拍卖，绝对能发大财！”
　　“好！虽然错过了那个漂亮小妞很可惜，但只要我们有了钱，女人不是想要多少就有多少？”
　　“不过话说回来，那小妞刀被我们拿走了，竟然没有追上来啊？”
　　“那小妞一看就是个刚混江湖的雏，啥也不懂。她估计是运气好才从哪里捡来的好刀吧，她要是知道这把刀的价值，又怎么可能拿它来抵车费？”
　　“哈哈！有道理！那我们可真是太走运啦！”
　　天下兵刃法器，品阶等级由高到低为「天地玄黄」，每一阶又分为「下品、中品、上品、绝品、圣品」。
　　天阶武器举世罕见，只有「群英榜」与「恶煞黑榜」中位于前列的顶级强者才拥有。
　　即便是大宗师境界的超级高手，大多也都使用的是地阶兵刃法器，寻常修行者就更不用说了，基本都是手持黄阶、玄阶兵刃，只有那种出身名门世家，天赋异禀，被给予了厚望的年轻俊杰，才会被赐予地阶兵刃。
　　理由很简单，在这个修行资源全靠争夺的世界里，若是自身实力不够强大，手持强大的兵刃，就像是将一枚定时炸弹带在身上，随时都有可能被不怀好意之人盯上──杀人，夺宝。
　　所以马车上的这几人，完全没有自己用这把“好刀”的想法。
　　他们不够强大，保不住这把刀，为了不惹来杀身之祸，最好还是尽快转手卖掉。
　　参加纳贤大会的修行者那么多，愿意花大钱买下这把刀的人，肯定也不少。
　　而且云州乃正派势力云集之地，他们也不担心半路上会遇到魔道徒和贼匪抢劫。
　　然而，就在这几个人准备舒舒服服地等着进城时，他们所乘坐的马车，忽然急刹车，停了下来。
　　几人差点摔出轿子，忍不住对车夫大骂道：“干什么干什么？你会不会拉车啊？”
　　“前，前面有人挡路……”车夫紧张地回答道。
　　“什么！”
　　“你，你出去看看！”
　　“啊？为什么是我？”
　　“赶紧的别废话！”
　　“好吧……”
　　那位认出好刀的小弟谨慎地探出头，朝前方看去。
　　路中间确实站着一个人。
　　是个身形颀长，腰间佩剑，面带微笑的温润男子。
　　虽然他不认识这个男子，但男子腰间那把剑身细长，璀璨如星光的长剑，却瞬间引起了他的注意。
　　“星河剑……莫非阁下是「微笑剑客」李若白！”
　　“什么！李若白？”
　　“那位云州十大年轻高手之一！”
　　轿中几人闻言全都震惊不已，他们纷纷跳出轿子，与挡在马车前的李若白面对面。
　　“哦？竟然知晓我的大名？”李若白眯着眼微笑着，打量完眼前几人道，“看你们的样子，应该不是魔道徒吧？”
　　“当然不是！”
　　“我等是准备参加纳贤大会的散修。早就听闻李前辈赫赫大名，今日能见到李前辈，我等无比荣幸！”
　　“李前辈真是英姿飒爽，人中龙凤啊！”
　　面对几人的吹捧，李若白无动于衷。
　　他的视线一直放在赤鸣的那把刀上。
　　“我今年才二十五，比你们年纪小，算不上前辈。”李若白很快收回视线，摆了摆手，让出一条道，“既然你们不是魔道徒，那就继续前进吧。”
　　“李前辈这是在亲自盘查外来人士？”
　　李若白点点头：“家师说过，今年纳贤大会的规模，恐怕会比以往要大得多。所以我们「星月盟」有责任保证纳贤大会的安全，确保不会有魔道徒趁机潜入云州。”
　　正如李若白所说，尽管云州是魔道徒不敢轻易踏足之地，但今年纳贤大会空前盛大，吸引无数散修前来的同时，可能也会有胆子大的魔道徒，想要借此机会掠夺一波。
　　“这么说的话，岂不是每一条通往云州城的路上，都会有星月盟的人把关？”
　　“既然有星月盟把关，那就根本不用担心会有魔道徒潜入云州啦！”
　　几人感到无比的放心。
　　既然李若白守在这里，那就说明他们之后不可能会遇到魔道徒，因为想要潜入云州城的魔道徒，都会在这里被星月盟截杀。
　　“李前辈，那我们就告辞了！”
　　“李前辈辛苦了！”
　　几人重新上了马车，准备再次启程。
　　他们从轿中探出头来，向李若白挥手告别。
　　李若白也向他们挥手“告别”。
　　就在马车缓缓从李若白身边驶过的时候。
　　他微笑着抽出腰间的星河剑，在空中划出一道璀璨星河般的轨迹，随即磅礴剑气以他为中心向四周扩散。
　　瞬息间，那辆马车四分五裂，车夫、马儿以及轿中的那几人，全部被剑气斩成了碎片。
　　李若白将星河剑收回鞘中，缓缓走向那一堆尸骸，从中找出了赤鸣的佩刀。
　　“几个废物散修，也有脸来参加纳贤大会？”
　　李若白睁开的双眼中，写满了对刚刚那几人的蔑视与厌恶。
　　然而当他把视线放到那把刀身上后，又不禁流露出了深深的笑意。
　　“将这把刀献给星月盟，也算是你们人生中做出的最大贡献了。”
　　说完后，李若白爱不释手地抚摸着这把长刀。
　　“啊……我的美人……让你在那几个垃圾手上呆着，真是委屈你了……从今往后，我会对你好好的。放心吧，星河她不会吃醋的……”
　　李若白笑着自言自语，身形渐渐消失在了原地。
　　那一堆尸骸，也以肉眼可见的速度化作白烟，全部消散。
　　就好像，这里什么都没发生似的。
　　李若白的这一剑。
　　杀人越货，毁尸灭迹，无声无息，一气呵成。
　　而就在李若白前脚刚离开之时。
　　后方又传来一阵马车驶来的声音。

46.赤鸣的目标
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　赤鸣坐在轿中，单手托腮，望着外面的风景，思绪万千。
　　“不知不觉……已经快过去一年了啊。”她默默想道。
　　距她离开彩云间到现在，已经快过去一年了。
　　回想这一年来的经历，赤鸣只感觉一言难尽。
　　她基本上没闯出什么名堂，甚至连个比“女魔头的徒弟”更响亮的名号都没有。
　　要想摆脱过去的身份，赤鸣就必须以她个人的名义，闯出一番天地，得到世人的认可与赞扬。
　　这次纳贤大会，她志在必得。
　　“这一次，一定要加入一个真正的正派势力！”赤鸣默默想道。
　　先前她加入的“正派势力”，多多少少都有点问题。
　　俗话说得好，事不过三。
　　云州是个正派势力云集的地方，不少宗门都有着深厚的底蕴，总不能还有问题吧？
　　就在赤鸣这么想着的时候，方小鱼的声音响了起来。
　　“对了赤鸣，你打算加入哪个势力？”方小鱼叼着一根草，翘着腿，一边惬意地吹着风，一边问道。
　　“我……不知道啊。”赤鸣挠了挠头，有些惭愧地说道，“实不相瞒，我对云州的那些势力一点也不了解。”
　　“我就猜到是这样。”方小鱼顿了顿道，“不过话说回来，你师父就没帮你引荐个什么宗门么？”
　　“没有。”赤鸣摇了摇头。
　　她总不能说，自己的师父是彩云间的那位女魔头，并且想让自己回师门吧？
　　“哦？那你师父还挺好的嘛，尊重你自己的选择。”
　　方小鱼抱着胳膊说道：
　　“不过她都让你自己选了，结果你连云州有哪些势力都不清楚啊？要知道所有准备参加纳贤大会的修行者，为了加入心仪的宗门，最少都会提前一年开始做准备。嘿，你可真是一点也不上心。”
　　在方小鱼看来，赤鸣的师父是个非常通情达理的人。
　　她在纳贤大会将要来临之际，准许赤鸣下山去闯荡，同时不干涉她的意志，一切让她自己去选择。
　　结果赤鸣自己迷迷糊糊的，连一个清楚的目标都没有，这让方小鱼对她有种恨铁不成钢的感觉。
　　然而方小鱼哪里知道，赤鸣是刚刚才知道有纳贤大会这个东西，甚至去云州，也是临时做的决定。
　　“算啦算啦，就让我这个当前辈的，来为你介绍下云州的情况吧。”方小鱼拍了拍赤鸣的肩膀说道。
　　“前辈？”赤鸣愣了一下。
　　“怎么，瞧不起我只有武者的修为啊？”方小鱼撇撇嘴，“我混江湖的时间可比你长，就算修为低了，那也算是你的前辈！而且我懂得可多了，人送外号「小百事通」，听说过没？”
　　“没有。”赤鸣很实诚地回答道。
　　“咝……不愧是你，真是一点面子都不给我啊。”
　　方小鱼擦了把汗，接着轻咳两声，开始讲述道：
　　“云州正派势力云集，共同抵御魔道徒的入侵，但这并不代表他们全部团结一心。其实云州各派势力之间的矛盾并不少，但还好都是良性竞争，至今为止都没爆发出什么大的冲突。
　　在这种竞争之下，所孕育出的便是「联盟」，对于天级势力而言，拉拢地级及以下的势力，很重要。所以近十年来，涌现出不少‘大带小’组成的联盟，其中势力最为壮大的联盟，名叫星月盟。”
　　“星月盟……总感觉有点耳熟啊。”赤鸣默默想道。
　　“「光天化日，朗朗乾坤，魔道徒不敢造次，唯有在夜晚时刻才敢现身」这句话便是星月盟盟主李道天说的话，他们星月盟自称是「云州夜幕的守护者」，以守护云州的夜晚为己任。
　　云州十大年轻高手，皆在星月盟，其中最强者名为李若白，他也是「十星」中最闪耀的那一颗，也是最有希望成为「独月」的人。只要能够成为独月，在星月盟乃至整个云州的地位，便会一飞冲天！同时也有机会成为星月盟未来的盟主！”
　　“我知道李道天是谁。”赤鸣这时终于想了起来。
　　多年以前，就是他揭发了女魔头虞义绝的种种罪行，让世人认识到了彩云间的真正面目。
　　那个时候赤鸣还在彩云间，并且对此毫不知情。
　　几位师姐陆续离开彩云间的时候，她还很费解，不知为何师姐们要离开，而虞义绝也从来不告诉她原因。
　　直到有一次下山，赤鸣终于得知了女魔头和彩云间的“真实面目”，她也终于在那时候明白了师姐们出走的原因。
　　所以赤鸣也愤然离开了彩云间，离开了那位一直欺骗她，一直隐瞒她的师父。
　　“李道天的名号，这世间谁人不知？那可是「群英榜」上位列第三的顶级强者！”
　　方小鱼这时接着说道，言语中充满了对李道天的敬仰。
　　“我要加入星月盟。”赤鸣突然的一番话，打断了方小鱼的讲述。
　　“诶诶？我刚准备继续介绍下去的，你就已经做好决定了？”
　　方小鱼顿了顿，对赤鸣劝道：
　　“我事先提醒你啊，想要加入星月盟，可不是一件简单的事情。除了修为有要求以外，还必须通过星月盟设下的「武神塔」！镇守武神塔的，便是云州被称为十星的那十位年轻高手，每一个都是翘楚！”
　　“那就通过便是。”赤鸣正色道。
　　方小鱼顿时更懵了。
　　在她看来，赤鸣就是个初入江湖，涉世未深的萌新，到底哪来这么大的自信？
　　就算她之前跟随某位师父在山间闭关修炼，也不可能以武王的修为下山吧？
　　一般武者都是修炼到差不多武师的境界，再下山寻求机遇，争取在人到中年之前突破到武王。
　　别人下山是寻求机遇，你下山是去炸鱼的吧？
　　这怎么想都不可能！
　　方小鱼还想劝一劝赤鸣，但就在这时，她们的头顶忽然飞过一辆飞辇。
　　“哇，是真的飞辇诶！”方小鱼顿时激动道，“究竟是来自何方的大人物，想去纳贤大会凑热闹呢？”
　　虽然一瞬间就从头顶飞过，但赤鸣也注意到了那辆飞辇。
　　“那辆飞辇……有点眼熟。”她皱着眉头说道。
　　“除了燕帝的龙辇，其他飞辇不都差不多一个样？”方小鱼不以为然地说道。
　　“嗯……说的也是。”赤鸣点了点头。
　　刚才有一瞬间，赤鸣以为那是她四师姐留给女魔头的「风神辇」
　　但转念一想，或许是她太过于敏感了。
　　女魔头怎么会在这时去云州呢？
　　哪有这么巧的事呀。

47.飞过头了
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“抹黑本座的罪魁祸首李道天，如今竟然已经爬到那么高的位置了么。”
　　风神辇之上，虞忆轻嘬一口清茶，淡淡地说道。
　　蓝灵儿刚刚向虞忆简述了云州的势力情报，虞忆就此得知星月盟盟主李道天，正是当年第一个称呼自己为“女魔头”的人。
　　“李道天这些年以来，一直致力于培养后辈，修为应该没有增进，加上他年事已高，恐怕实力已经大不如当年。”
　　蓝灵儿察言观色一番，淡笑道：
　　“以师父现在的能为，弹指间便能将李道天抹除！”
　　虞忆神情微妙地看着蓝灵儿。
　　我只是随便感慨一句，没说要对那个李道天动手啊？
　　还有，这一幕怎么这么眼熟？
　　蓝灵儿果然意识到自己失言，连忙改口道：“是徒儿欠缺考虑了！”
　　虞忆知道，蓝灵儿又要开始她的表演了。
　　“纳贤大会将至，天下修士在云州集结，师父若是出手杀了身为星月盟盟主的李道天，岂不证明李道天当年说的都是真的？他用一条命不仅能坐实师父的‘罪名’，还能就此青史留名，对他而言，太划算了。”
　　蓝灵儿眉头紧锁，思考道：
　　“所以最好的办法，就是让其他人去扳倒李道天，难道师父让我同行就是为了……”
　　见蓝灵儿越想越多，虞忆终于开口打断道：“灵儿，你自认为对上李道天，有几分胜算？”
　　“徒儿……恐怕只有不到三成胜算。”
　　蓝灵儿愧色道：
　　“虽然李道天修为不及当年，但也是「群英榜」上位列第三的顶级强者，徒儿的修为与他有差距，不是他的对手。”
　　“所以，为师不会让你去对付他。”虞忆淡淡道。
　　“师父可有其他人选？”蓝灵儿好奇道，“如果按修为来看的话……恐怕除了师父以外，只有大师姐能够与李道天一战了，但大师姐最早离开师门，如今也是杳无音讯……”
　　女魔头的大徒弟，极为神秘。
　　她没有在彩云间留下任何存在过的痕迹，虞忆也没有与她有关的记忆。
　　目前对这位大弟子的唯一印象，来源于虞忆与蓝灵儿的过往回忆。
　　蓝灵儿拜入彩云间的时候，还是个小女孩，当时老大还在师门。
　　后来老大离开师门，彩云间才陆陆续续收纳老三、老四。
　　也就是说，除了蓝灵儿以外，其余徒弟甚至都没有见过她们的大师姐。
　　想到这里，虞忆不禁对蓝灵儿问道：“灵儿，你觉得为师的名声受损，与你的师妹们离开师门，有没有什么联系？”
　　“除了小师妹以外，我想其他师妹应该都不会相信李道天说的那些话。”蓝灵儿回答道，“其他师妹离开彩云间，背后一定有更深层次的原因。”
　　“你为何这么觉得？”
　　“因为大家都清楚师父的为人，师父虽然喜好争夺修行资源，但始终保持人不犯我，我不犯人的态度，并且从不伤及无辜。李道天抹黑师父的那些话，对我们来说，都是可笑的笑话。”
　　蓝灵儿顿了顿，仿佛有什么话想说，却又不敢说。
　　“你想说什么，就接着说下去吧。”虞忆准许道。
　　蓝灵儿这才开口道：“其实徒儿一直认为，师父当年对待小师妹的方式，有些不妥。”
　　“我们师姐妹七人中，只有小师妹是师父您亲手救回来的，您不仅是她的师父，更是她的救命恩人。
　　小师妹最尊敬，最崇拜您，也是我们当中最勤奋刻苦的人。您不应该一直隐瞒她，有些事情明明没有做，为什么当时不肯向她表明自己的清白呢？”
　　蓝灵儿情绪逐渐变得激动：
　　“正因为您一直对小师妹保持隐瞒，所以当她听到外界的传言后，才会产生强烈的落差，从而离开彩云间。师父……是您亲手毁了小师妹对您的信任啊……”
　　虞忆听到这里，陷入了沉默。
　　只是因为原主没有向赤鸣表明自己的清白，赤鸣就相信了外界的传言，从而离开了师门？
　　原因恐怕没有这么简单。
　　虞义绝与赤鸣之间，一定发生过什么事情，并且是只有她们两人知晓的事情。
　　听到外界的传言后，赤鸣联想到了那件事情，再想起她师父一直对她隐瞒，赤鸣因此对她师父心生怀疑，才选择了离开彩云间。
　　至于「那件事情」是什么，而原主又有什么难言之隐，才选择对赤鸣一直隐瞒？
　　恐怕只能等到虞忆见了赤鸣，才能真相大白了。
　　见虞忆沉思无言，蓝灵儿连忙谢罪道：“请师父恕徒儿无礼，徒儿刚刚绝对没有不敬师父的意思……”
　　“为师明白，灵儿无需谢罪。”虞忆心平气和地说道，“关于赤鸣的事情，为师自有定夺。她会回到彩云间的。”
　　“是。”蓝灵儿恭敬颔首。
　　虽然这又是原主留给虞忆的一个“烂摊子”，但比起一开始的时候，虞忆已经没有那么不耐烦了。
　　虽然虞忆夺舍了原主，但原主的记忆也影响着她的感情与心境。
　　解开与这些徒儿之间的误会，让她们全都回到身边，让师门重归圆满完整，这不仅是原主的夙愿，更是虞忆心之所向。
　　“师父，前面快到云州城了。”蓝灵儿的话，打断了虞忆的思绪。
　　虞忆回过神来，看着眼前近在咫尺的云州城，瞬间裂开。
　　完犊子，光想其他事情去了！
　　如果直接乘坐飞辇进入城中，实在过于张扬，势必会引起多方注意。
　　要知道，云州可是魔道徒们不敢轻易踏足的地方，虞忆倒不是害怕什么，只是一旦她在云州暴露了身份，可能会面临成吨的麻烦。
　　所以虞忆本打算像之前去金塘县时那样，在云州城外提前降落，再徒步进城的。
　　结果因为一直想其他事情，忘记了飞辇的速度之快，导致直接飞过了头。
　　现在想要紧急下落，已经是来不及了。
　　“这下可头疼了呀……”虞忆默默想着，但为了不在蓝灵儿面前露出慌张的一面，她还是尽可能地保持着淡定。
　　“师父如此大胆张扬，一定是有什么深意吧？”蓝灵儿见虞忆从容不迫，暗暗想道。
　　其实蓝灵儿的想法本来和虞忆一样，认为在云州城外降落，再徒步进城比较稳妥。
　　但她发现飞辇快到云州城，虞忆却没有停下来的意思，便默默收回了自己“不成熟”的想法。
　　于是乎，风神辇就这么直接载着虞忆与蓝灵儿，飞进了云州城。

48.风中仙
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　云州城内，热闹非凡，人声鼎沸。
　　尽管纳贤大会还未开始，各联盟势力代表也未现身，但来自天南地北，聚集在城内的散修们，却已经是彼此打了照面。
　　“这不是何姑娘吗？多年不见，你还是这么光彩照人。”
　　“王兄过誉啦，今日能在云州城与王兄重逢，是小女子的荣幸。”
　　“哈哈！何姑娘到时候若是能为我助阵，我定能闯过武神塔，加入星月盟！”
　　“王兄要挑战武神塔？如此魄力，真让小女子钦佩不已！”
　　出身名流的大少，骄傲满满地对别家的小姐彰显魄力。
　　诸如此类的对话，还有很多。
　　此刻聚集在云州城内的散修们，绝大部分都是来自各地名家的少爷小姐，他们自小就拜入名师门下，享受着大量修炼资源，所以他们的起步比一般散修高得多，正是此次纳贤大会中，云州各派主要吸纳的目标。
　　这些被家族寄予厚望的年轻精英，加入名门大宗，不仅能够确保自己的前程，还能光宗耀祖。而对于那些名门大宗来说，收纳这种名流子弟，也可以从他们的家族中得到不少好处。
　　这波啊，这波是双赢。
　　从某种意义上来说，纳贤大会就是给名门大宗和这些名流家族提供“交易”的场所，只有极少数平民出身，没有背景，没有依仗，全凭实力的散修能够杀出重围。
　　而绝大多数人，则会被无情地淘汰出局。
　　就在这些名流少爷，向心仪的姑娘炫耀“肌肉”的时候，他们的头顶突然掀起一阵强大的风浪。
　　他们不约而同地朝头顶看去，发现一辆被风包围的飞辇，正缓缓地从空中降落。
　　“飞……飞辇？从城外飞进来的？”
　　“是什么大人物来了吗？”
　　“总不能是来参加纳贤大会的吧……”
　　一时之间，这些名流少爷和千金们感到了压力。
　　此次参加纳贤大会的散修众多，这些名门少爷千金只占其中一小部分，对于他们来说，只要不出现意外，想要加入心仪的宗门，那就是十拿九稳。
　　因为绝大部分人，都没法给他们带来竞争压力。
　　然而这辆乘风而来，徐徐落下的飞辇，却成了他们最大的“敌人”。
　　如果这辆飞辇载着的是某位大能的学生弟子，想来云州深造，那么就很有可能会挤掉某位少爷或者小姐的名额。
　　这可不是他们想看见的结果。
　　飞辇缓缓落地，风浪停息，周围几乎所有人都向这边投来视线，尤其是那些名门少爷小姐，他们迫切地想要知道，将从这飞辇上走下的，究竟是何方神圣？
　　接着，一位有着如冰晶般璀璨蓝发的少女从风幕中现身，出现在众人的眼前。
　　少女身材高挑，面容清冷美艳，冰蓝色的瞳孔扫视周围人，释放出的无形压迫感，让周围的散修们感到阵阵寒意。
　　“看什么？再乱看，小心把你们眼珠子都挖出来。”蓝灵儿冷冷开口，对周围人警告道。
　　自家师父的倾城之颜，岂是这些人能够随便看的？
　　此言一出，周围人们纷纷后退，但视线还是很不老实地盯着飞辇。
　　蓝灵儿有些生气，但那轻纱幕帘之中，却传出了一阵淡淡的女声：“不必如此。”
　　随后在所有人的注视下，轻纱幕帘被缓缓揭开，一条修长白皙的美腿从中探出，随着足尖轻轻落地，那隐与辇轿中的美人，终于出现在所有人的面前。
　　虞忆的美貌，惊艳了所有人。
　　她的出现，瞬间让身边的蓝灵儿黯然失色，而蓝灵儿也心甘情愿成为虞忆的陪衬，她低头颔首，恭敬地将自家师父扶下了飞辇。
　　先前那位向何姑娘展现魄力的王兄，看虞忆直接看入了迷，过了好一会儿才意识到自己出大问题，连忙看向身边的何姑娘。
　　结果发现何姑娘也在盯着虞忆看，并且看的比他还要入迷。
　　“这……这位姐姐到底是何方神圣？竟然连女孩子也不放过？”王兄心中大骇，默默感慨道。
　　虞忆仙气出尘，却又散发着无形的，令男女都沦陷的魔力，一时之间无法分辨，她到底是仙，还是妖。
　　当然，虞忆两个都不是。
　　她其实是个“魔”来着。
　　虞忆感受到四周强烈的视线，浑身有些不自在，胸前的分量仿佛也变得更加沉重。
　　“嗯……一下子成为焦点人物了呢。那么现在我该说些什么好呢？”
　　虞忆面上淡定不语，心里却是慌的一批。
　　她幽幽地看向身边的蓝灵儿，盼着她能不能做点什么，给自己一点灵感。
　　结果蓝灵儿也一脸期待地看着虞忆，她仿佛觉得虞忆心有大计，准备好好见识一番。
　　“这……给我整不会了属于是。”
　　就在虞忆头疼的时候，人群中忽然响起了一个激动的声音。
　　“我，我知道她是谁了！”
　　此言一出，瞬间引起了全场人的注意，虞忆与蓝灵儿也是眉头一皱，产生了同样的想法：“被认出来了？”
　　那位“认出”虞忆的少年，激动地掏出一张画像，展示给周边人看：“你们看，是不是很像！”
　　“这……还真是。”
　　“她到底是什么来头？”
　　就在人群议论开来的时候，蓝灵儿动作极快，一个闪身就夺过了那张画像，重新回到了虞忆的身边，将画像交给了虞忆。
　　画像上的绝美女子，五官轮廓，发饰装扮，确实与虞忆一模一样。
　　看到跟自己相貌相差无几的画像后，当事人虞忆还未发表感想，身边的蓝灵儿就毫不掩饰地吹捧起来：“这画师画功确实不错，但仅凭几分笔墨，还是勾勒不出您的神韵与气质呀。”
　　虞忆淡然一笑，随即走向那位持有画像的少年，问道：“小弟弟，你是从哪里得来这画像的？”
　　“您就是那位「风中仙」姐姐吧？感谢您守护了我的家乡！”少年无比仰慕地对虞忆说道。
　　“风中仙？”虞忆微微蹙眉，接着问道，“你的家乡在什么地方？”
　　“我来自金塘县！”
　　少年回答完后，向周围人讲述道：
　　“就在一周前，我家乡外发生了巨大的轰动，当时山峰崩塌，天地倒转，好像有什么巨兽降世，想要祸害苍生！结果这位「风中仙」姐姐挺身而出，消灭巨兽，拯救了全县人的性命！”
　　虞忆听到这里，心里一阵苦笑。
　　她已经明白，这「风中仙」的名号，是怎么来的了。

49.拒绝李若白
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“小兄弟，这故事你是从哪里听来的？”
　　“未免太假了吧？稍微懂点历史的人都知道，自从先帝剿灭最后一只异兽，将异族逐出燕云十六州后，大燕疆土已经维持上百年和谐安定了，哪可能会有什么巨兽降世？”
　　人群中传来了质疑的声音。
　　“是……是卫先生告诉我的。”少年支支吾吾地回答道。
　　“卫先生是什么人？”
　　“他是我们家乡最有名的说书人！”
　　“切，搞了半天，原来是个说书人编的故事啊？”
　　“既然是说书人说的故事，那就图个乐呵就行了，小兄弟，你怎么还当真了呢？”
　　“我，我亲自去那个地方看过了的！山岩崩塌，地面破碎，悬崖底下还有一颗巨大的落石，除了巨兽降世，还有什么能造成这样的景象？”少年有些不服气，固执地说道。
　　虞忆听到这里，心情有些微妙。
　　她没想到，当时与万花堂和寒剑宗的战场，竟然会被卫樱父亲描绘成与巨兽大战。
　　既然故事的传颂者是卫樱的父亲，那这幅画像，会不会出自卫樱母亲之手？
　　卫樱的父母……都是很厉害的艺术家啊。
　　就在虞忆默默想着的时候，她发现，周围人对那位少年的指责声，好像越来越多了。
　　诸如“没有常识”，“异想天开”之类的话，传入了虞忆的耳中。
　　“真是的……不要随便破坏一个少年的美好幻想啊。”
　　虞忆曾被人告知，奥特曼都是假的，所以她很能理解那位少年此时此刻的心情。
　　得为他做点什么。
　　虞忆默默想着，忽然将手举过头顶。
　　她的这一举动，引起了周围人的注意，他们不再跟少年对线，纷纷投来目光。
　　只见虞忆催动真气，直接将飞辇收入了风中。
　　“不，不见了？”
　　“这……当真是「风中仙」啊！”
　　人们亲眼目睹那辆飞辇与风融为一体，凭空消失后，不禁发出阵阵惊呼感叹。
　　尽管「风中仙」大战巨兽中的“巨兽”是假的，但虞忆风中仙的身份，却已经坐实。
　　虞忆没有理会人们的惊呼感叹，转而看向那位少年，冲他微微笑了笑。
　　少年的心思很单纯，既然风中仙是真的，那么巨兽也一定是真的。
　　虞忆守住了少年的幻想，让少年的眼中重新有了光。
　　蓝灵儿默默地注视着这一切。
　　当她注意到虞忆对那少年微笑时，她的脸色微微泛红，心跳也不禁加快。
　　“师父……比以前更温柔了呢……”蓝灵儿想道，对虞忆的别样情愫，又深刻了一分。
　　然而就在这时。
　　蓝灵儿微微泛红的脸颊，忽然结上一层冰霜。
　　她感受到一股强劲的能量，正在朝这边急速赶来。
　　随即一个声音从天边响起：“这里发生了何事？”
　　只见一个温润公子持剑而来，他徐徐落地后，目光直视虞忆与蓝灵儿两人。
　　“是李若白！”
　　“天呐，真的是李若白本人？他，他怎么会现身于此？”
　　周围的人们认出了这位持剑公子的身份，发出阵阵惊呼。
　　显然，虞忆刚刚收回风神辇时所释放出的力量，吸引来了李若白。
　　李若白看到面前两位，皆是绝美的姑娘，脸上便露出友善的微笑，问道：“在下星月盟李若白，见过两位姑娘。不知刚刚飞进云州城的飞辇，以及那一阵奇特的风，是哪位姑娘所唤出来的？”
　　“是我，怎么了？”虞忆大大方方地承认道。
　　蓝灵儿闻言一惊，这还是她第一次听见自家师父用“我”来自称。
　　“啊……总感觉这样的师父，变得更平易近人了呢。”她心里面痒痒道。
　　“将飞辇与风合二为一，印象中只有「风神子」能够做到，不知二位是……”李若白问道。
　　“实不相瞒，风神子就是我的老师，而身边的这位，则是我的义妹。”
　　虞忆面不改色心不跳，微笑着介绍道：
　　“我们此次来到云州城，是奉老师之命，来观摩学习，丰富见识的。”
　　听完虞忆的解释后，周围人开始议论了起来。
　　“原来是那位风神子的学生，怪不得也被称为风中仙啊！”
　　“不过……风神子有学生吗？从来没听说过啊。”
　　“风神子本就为人低调内敛，再说了，人家有学生也没必要公之于众啊？”
　　“好像确实是这个道理……”
　　周围人很轻易就相信了虞忆的话，虞忆不禁在心里松了口气。
　　她运气还算不错，既然有了「风中仙」这么一个假身份，那么她和蓝灵儿在云州城里的行动，便能大胆地多。
　　“原来是风神子前辈的学生，久仰久仰。”李若白笑着抱拳道。
　　虞忆一眼就看出来，这小子在假笑，他对自己这般客气，纯粹是给那位风神子面子而已。
　　“看来……老四在外面混的很不错啊。”虞忆默默想道。
　　众多迹象表明，她的四徒弟似乎已经摘掉了“女魔头之徒”的帽子，成为了大多数人都尊敬的风神子。
　　日后若是想要将这样的四徒弟带回彩云间，恐怕不是件容易的事。
　　“既然两位姑娘是来观摩学习的，那在下倒是愿意为二位做向导，你们意下如何？”李若白这时主动说道。
　　周围的年轻女孩们闻言，立马就绷不住了，纷纷向虞忆投来羡慕嫉妒恨的眼神。
　　不知有多少女孩千里迢迢来到云州城，就是为了能见李若白一面，能和李若白一起同行，更是她们做梦都不敢梦到的事。
　　面对李若白的邀请，虞忆却是淡淡一笑道：“多谢李公子好意，但请恕我们拒绝。”
　　李若白顿时就愣住了。
　　他堂堂「十星」之首，云州第一美公子，竟然被人给拒绝了？
　　“我的这位义妹向来怕生，所以就不劳烦李公子了。”虞忆随便给了个理由后，牵住蓝灵儿的手，径直从李若白身边离开。
　　蓝灵儿对外一直保持高冷难以亲近的形象，从某种意义上来说，也算是一种怕生的表现，所以这个借口，虞忆觉得没什么问题。
　　她也不担心李若白会继续纠缠。
　　像他这种人，被人拒绝已经很没面子了，要是再舔着脸继续纠缠，岂不是更有失形象？
　　果然，李若白被拒绝后，并没有追上来。
　　他呆呆地站在原地，如同自尊心受到了伤害一般，脸色阴沉，眸光黯淡。

50.暂别方小鱼
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　虞忆与蓝灵儿前脚刚走，那辆来自沂州的马车，终于缓缓驶进了云州城。
　　从马车上走下两名少女，正是赤鸣与方小鱼。
　　方小鱼一下马车，就开始东张西望起来：“哇，云州城不愧是云州城，规模比陵安城大多了！瞧瞧这条街，比陵安城两倍还宽！”
　　随即她便注意到，前方不远处，聚集起了不少人，正在渐渐散去。
　　“前面好热闹啊，是有什么事情发生了吗？”方小鱼最喜欢凑热闹，立马对那边的情况产生了好奇。
　　比起方小鱼的自由随性，赤鸣显然更加有目的性。
　　“马上就快日落了，我们当务之急得赶紧找一个住宿的地方，然后再填饱肚子……”她一本正经地说着。
　　可话还没说完，方小鱼便已经从她的身边消失了。
　　定睛一瞧，赤鸣发现她不知什么时候，已经朝那边聚集起来的人群跑去了。
　　“唉……我可不是到这里来玩的啊……”赤鸣无奈地叹了口气，但也只能跟上去。
　　毕竟，车费可是方小鱼一人出的，赤鸣现在身无分文，今晚的住宿费和食费，还得仰仗方小鱼。
　　赤鸣走到人群中的时候，恰好听见方小鱼与那些人的谈话。
　　“你是说，那位风神子的学生，刚刚在这里拒绝了李若白？”方小鱼产生了浓厚的兴趣，接着问道，“然后呢然后呢？”
　　没等对方回答，赤鸣就连忙上前问道：“风神子的学生？”
　　“是啊，听说是个被称为「风中仙」的武道修行者，而且还是一个大美人哦？”方小鱼颇为八卦地说道，“李若白是云州有名的多情郎，想不到他也有失手的时候。哎呀，我一下子就对那位风中仙姐姐产生好奇了呢~”
　　赤鸣可不在乎这些八卦，她此刻的心中满是震惊。
　　“四师姐……收徒了？”
　　一个“女魔头的徒弟”被正道各界尊称为风神子，已经是非常不容易的事情，她如今竟然能收纳正派人士为弟子？
　　这给赤鸣带来了极大的震撼。
　　如此一来，从今往后风神子就是风神子，没有人会再视她为“女魔头的徒弟”，她彻底斩断了过往，摘掉了魔道徒的帽子。
　　赤鸣对此很羡慕。
　　但心中却涌现出一股复杂的情感。
　　“四师姐如此坚定地远离彩云间，难道师……女魔头当年真的……”
　　赤鸣想着想着，方小鱼突然拍了一下她的屁股道：“怎么突然发起呆了？在想什么呢？”
　　“呀！”
　　赤鸣被吓了一跳，红着脸退到一旁，嗔道：
　　“你干嘛呀！”
　　“嘿嘿，你害羞啦？脸这么红。”方小鱼打趣道。
　　“才没有。”赤鸣把头转向一边，不让方小鱼看自己的脸。
　　随后她又叹了口气，换上一副严肃的表情，对方小鱼说道：“我们需要谈谈。”
　　两人来到无人的空旷处。
　　“小鱼，我觉得我们……”赤鸣本来已经做好了决定，可到了要开口的时候，却又支支吾吾的，不好意思说出来。
　　“我知道，我们该分道扬镳了。”方小鱼双手抱着后脑，靠在墙上，冲赤鸣爽朗一笑，“怎么样，被我说中了？”
　　赤鸣愣了一下，随即点了点头。
　　“我没有嫌你烦的意思，我只是……”
　　“我懂，我都懂~”方小鱼耸了耸肩，“我是来这里玩儿的，但你不一样，你是赌上自己的前程，承载着师父的期望，来到这里参加纳贤大会的。我俩要是继续在一起，不仅我会影响到你，你还会让我玩的不自在，所以最好的办法，就是分道扬镳咯~”
　　“只是……我现在身无分文，所以你能不能借我点钱？放心，我日后一定会还给你的，绝对不骗……”
　　赤鸣向方小鱼请求道，而她的话还没说完，方小鱼就拿出了两个钱袋。
　　两个钱袋都只装了一半的钱，她将其中一个钱袋，丢给了赤鸣：“接好咯！”
　　赤鸣接过钱袋，整个人更懵了。
　　方小鱼连钱都分好了？
　　“这些钱，就当是前辈为你加油打气的礼物吧！赤鸣，一定要实现你的目标呀！”方小鱼冲赤鸣竖起大拇指，爽朗一笑，露出一口标志性的白牙。
　　“小鱼……我们明明才刚刚认识……”赤鸣的手微微颤抖，眼中也不自觉地闪烁起了泪光。
　　“赤鸣，有句古话你听说过没有？「白首如新，倾盖如故」。我们算是后者。”方小鱼拉着赤鸣的手笑道，“我们是朋友，而且缘分还没尽呢，今日一别，是为了将来更好的重逢，对吧？”
　　“我们是……朋友？”
　　“对呀。等下，你这丫头该不会还没把我当朋友吧？”方小鱼故作生气地问道，随即又调皮地吐了吐舌，“开玩笑的啦，我知道你不是这样的人。”
　　方小鱼越爽朗，赤鸣越感到内心隐隐刺痛。
　　魔道徒毁了方小鱼的家，而自己，却是那个女魔头的徒弟。
　　如果赤鸣能够摆脱“女魔头徒弟”的身份，她兴许能够抬头挺胸面对方小鱼。
　　但如果，赤鸣无法摆脱自己的过去呢？
　　“好啦，时间不早了，我该走了。”方小鱼最后拍了拍赤鸣的肩膀，“可不要偷偷为我流泪哦？你又不是永远都见不到我了~这天下对你好的人一定很多，要好好努力，别辜负她们呀。”
　　说完后，方小鱼便与赤鸣挥手告别，逐渐消失在了赤鸣的视野中。
　　“天下对我好的人……有很多。”
　　赤鸣自言自语着，脑海中不禁浮现起了她师父师姐们的面庞。
　　女魔头对她好，是真。
　　隐瞒欺骗她，也是真。
　　她的真实面目，到底是什么样呢？
　　“灵儿，差不多了吧？”
　　“诶？就不能……再等等吗？”
　　“进去被人看到，会引起怀疑的。”
　　“怎么会呢？这不是证明我们姐妹之间关系亲密嘛。”
　　蓝灵儿轻抚着虞忆的手心，仿佛还想要把她的每根玉指再摸个遍。
　　两人从刚开始到现在，一直保持着手牵手，十指相扣的状态。
　　就因为虞忆告诉蓝灵儿，在云州城里要用义姐妹来互相称呼对方，这才给了蓝灵儿“可乘之机”。
　　蓝灵儿既然抓住了这等难得的机会，咬住了虞忆，那她就绝不会轻易松口。
　　虞忆产生了不好的预感。
　　“虽然之前就察觉到灵儿馋我身子，但她很注重礼数，今晚应该不会乱来的吧？”
　　虞忆看着眼前的客栈，吞了吞口水，默默决定：
　　“不管怎样……一定要开两间客房！”

51.自家徒儿，该宠！
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　走进客栈后，里面是一副热闹的景象。
　　一层是食堂，来自天南地北的散修们围坐在一起，两杯酒下肚，便成了无话不谈的好朋友，他们大谈人生理想，对即将到来的纳贤大会，充满了期待。
　　二层往上，便是住宿的地方，此刻不少形形色色的人在楼梯间上下，虞忆见状，心中不好的预感越来越强烈。
　　“这么多人……不会已经没房间了吧？”
　　怀着忐忑的心情，两人走到了柜台前。
　　掌柜的是个眉眼含笑的大娘，她打量了一番虞忆和蓝灵儿，笑吟吟地问道：“两位姑娘是来住店的吧？你们运气算不错，刚好还剩两间客房。”
　　虞忆闻言瞬间眼睛一亮。
　　奈斯！
　　可她还没开口，身边的蓝灵儿反应却是更为迅速，率先开口道：“那太好了，我们全要了。”
　　完……嗯？
　　虞忆愣了一下。
　　她还以为蓝灵儿会只要一间房呢，结果没想到却要了两间房？
　　“呼……我就说嘛，灵儿注重礼数，定不会乱来的。”虞忆长舒了一口气。
　　很快，两人交钱拿到钥匙，正式住进了这家客栈。
　　“嗯……总感觉差了点意思啊。”
　　按照一般小说的剧情发展，在这种时候要么只剩一间客房，然后要跟几个不长眼的喽啰争抢客房，要么一间房都不剩，结果碰巧帮助他人解决了个麻烦，获得了一间客房之类的。
　　然而到了虞忆这里，却什么也没发生。
　　事情的发展比想象中要顺利的多，反而让虞忆感到有些无聊。
　　“唉，我也想尝尝扮猪吃虎的爽**啊。”
　　前几次虞忆都是摆明了女魔头的身份，碾压对手，虽然这确实很爽，但不是完全爽。
　　现在好不容易可以扮猪吃虎了，结果事情发展的太顺利，完全不给虞忆机会！
　　而就在这时，她的身后突然传来一阵轻佻的声音：
　　“两个女孩子，住一间房不就够了？何必要占两间房，让给其他需要的人不行么？”
　　虞忆听后瞬间一喜。
　　来了来了，送“人头”的来了！
　　她按捺着心中的激动，面上淡然地回过头，看向试图挑事的那两人。
　　然而，没等虞忆开口，那两人认出虞忆后，却反倒先后退三步，连忙躬身道歉道：“原，原来是「风中仙」前辈，失敬失敬！”
　　“我们错了！刚刚那些话，请您当作没听见！”
　　“不好意思打扰了，告辞！”
　　那两人一波道歉三连后，便灰溜溜地跑出了客栈。
　　虞忆：“……”
　　只不过是稍微沾了下老四的光，结果「风中仙」的名号也这么响亮了？
　　唉，难得来了兴致，想体验一下最为纯粹的爽**，怎么就这么难呢……
　　“我们上去吧。”装x失败的虞忆，淡淡地对蓝灵儿说道。
　　“姐姐，你好像有些遗憾？是发生什么事了吗？”
　　“没什么……”
　　随即两人上了楼，朝各自的房间走去。夜幕降临，虞忆端坐在床上，凝神打坐。
　　虞忆已经到达武皇的修为，堪称武道界的巅峰，打坐对她的修为，可以说是没有任何提升，只能用来修身养息。
　　但虞忆很享受这一过程。
　　她的全身心都可以放松下来，可以好好审视自己的状态，以及整理脑中那些零零散散的记忆。
　　如今虞忆已经“收服”了三位徒弟，共掌握着冰、水、雷、电、岩五系功法，可以说能够面对绝大部分情况。
　　但苏橙的腿中了冰封剑意，而虞忆却不会火系功法，这就说明虞忆还是不能摸鱼，懒懒散散的过日子。
　　将所有徒弟收回，是她一刻也不能停的主要目标。
　　下一个目标显而易见，是赤鸣。
　　“原主与赤鸣之间，究竟发生了什么事呢……”
　　虞忆闭目沉思，试图从零零散散的记忆中搜寻线索。
　　而就在这时，她忽然听到房门外响起了脚步，并在她的房门前停了下来。
　　敲门声随即响起。
　　“咚咚咚。”
　　“哪位？”虞忆缓缓睁眼，问道。
　　“姐姐，是我。”门外传来蓝灵儿的声音。
　　虞忆看了一眼窗外漆黑的夜空和月亮，有些奇怪。
　　在这个时间段，如果是黄豆豆那小家伙的话，倒是有可能会因为肚子饿，或者嘴馋来找虞忆。
　　但蓝灵儿呢？她会来做什么？
　　虞忆没有细想，起身下了床，为蓝灵儿开了门。
　　眼前的蓝灵儿，身穿一身淡蓝的睡裙，光着脚踩在地上，清冷的俏脸上挂着淡淡的绯红，仿佛有什么话想对虞忆说。
　　“灵儿？”虞忆有些奇怪地看着她说道。
　　蓝灵儿关上身后的房门，沉默半晌后，咬了咬粉白的嘴唇，缓缓开口道：“请……请师父再给我一次机会！”
　　哈？
　　什么机会？
　　虞忆有些懵。
　　蓝灵儿接着说道：“师父刚刚在下面……明明给了徒儿机会，徒儿却没能察觉到，刚刚在床上辗转反侧，思来想去甚是后悔，还请师父再给徒儿一次机会！”
　　虞忆更懵了。
　　我啥时候给你啥机会了？
　　不用想都知道，蓝灵儿肯定又脑补了什么事。
　　“为师给你什么机会了？”虞忆淡淡反问道。
　　蓝灵儿闻言娇躯一颤。
　　她以为虞忆的这般反问，是因为自己不够敏锐，而对自己有些生气。
　　然而实际上，虞忆是真不知道，她到底给了蓝灵儿什么机会？
　　“徒儿为了不打扰师父休息，刻意要了两间客房，但师父其实是想给徒儿一次机会，满足徒儿的愿望吧？之后师父流露出的遗憾，正是对徒儿没能领会师父意图，没能及时抓住机会而感到遗憾吧？”
　　蓝灵儿说完后，虞忆倒吸一口凉气。
　　“不不不……事情不是你想的那样，我遗憾只是因为装x 失败而已……”
　　虞忆在心中感慨蓝灵儿的脑补能力，但她还没来得及开口告诉蓝灵儿真相，就见蓝灵儿泪眼婆娑，楚楚动人地对自己问道：
　　“师父……徒儿没有说错吧？”
　　“你……唉，确实没说错。”
　　“徒儿愚钝，没能在第一时间领会师父的好意，但既然师父本就打算满足徒儿的愿望，不知现在……还算不算数？”
　　“算……算吧。”
　　蓝灵儿闻言，愣了一下，随即绽放无比幸福的笑颜。
　　“谢谢你，师父。”她紧紧牵住了虞忆的手。
　　虞忆的心跳，不由自主地加快。
　　虽说她刚刚就猜到，蓝灵儿的愿望，很有可能是跟自己共处一室。
　　但看到那样高冷端庄的蓝灵儿，也会像小孩子一样向自己撒娇，虞忆很难不心软，也很难拒绝她。
　　唉，谁让她是自家的徒儿呢。
　　该宠！
　　只希望她晚上别太乱来就是了……

52.她是小偷？他是小偷。
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　夜已深。
　　云州城在星与月的注视下，归于一片安静。
　　空荡荡的街道上，一名少女正在摇摇晃晃地走着，看样子醉的不轻。
　　她不是别人，正是刚刚在酒铺跟人“大战三百回合”后，获得大胜利的方小鱼。
　　“呵呵……嗝！呵呵呵……没用没用，论酒量……你们都不是我的对手！嗝！你们……真的太逊啦！”
　　方小鱼虽然放倒了好几个酒徒，但她同样也付出了代价。
　　白天时还装着一半的钱袋，此刻已是空空如也。
　　她今晚没有地方住了。
　　不过方小鱼随性豁达，独自闯荡江湖的这么些年来，也没少风餐露宿过。
　　饥饿，无家可归，病痛，她全都经历过。
　　但这些始终都打不败她，她就像小强一样，拥有着极强的生命力，同时她也像她的名字那样，宛如一条自由自在的小鱼，即便能够活动的地方只有水域，却也能精彩地活着。
　　“天为被，地为床~此乃……自然之馈赠！”
　　方小鱼摇摇晃晃地走到一座山脚下，看了一眼前方屹立的雄伟山门，会心一笑：
　　“嘿嘿……今晚就在这里过夜咯~”
　　这里兴许是什么宗门势力的地盘，但方小鱼并不在乎。
　　像这种有宗门势力盘踞的山林，树木平时都有人专门修剪过的，她只要挑选一棵合适的树，就能在上面安稳睡上一觉。
　　方小鱼蹑手蹑脚地溜进山林。
　　就在她四处乱走，寻找那棵心仪的树时，不远处的一道亮光，引起了她的注意。
　　“这么晚了……怎么还有人呀？”
　　她迷迷糊糊地朝光亮处走过去。
　　还没靠近，她忽然感受到一阵凌厉的剑气，掀起一阵罡风，顿时让她清醒了几分。
　　“这里是……”
　　方小鱼发现，前面不远处是一片空旷的，像是练武场的地方。
　　四周摆满了假人，而一位手持刀剑的年轻公子，正站在中央。
　　年轻公子休息片刻后，将手中璀璨如星的长剑收回腰间，接着将手握在另一把长刀柄上。
　　下个瞬间，长刀出鞘。
　　锋芒急出，一阵刀气瞬间将周围剩下的假人斩成碎片！
　　方小鱼根本没看清他是什么时候出的刀，他的刀法动如雷霆，堪称一绝。
　　能够同时驾驭刀剑两种兵刃，此人绝对是个高手！
　　这还没有结束，那年轻公子心中仿佛积攒着不少怨气一般，他在斩碎所有假人后，重重地将刀刃斩向了面前的一块巨石。
　　随着一声巨响，那把长刀深深地嵌进了巨石中，所散发出的锋刃余波，直接将巨石后的一片树木全部斩断。
　　那一棵棵树木被斩断倒下后，年轻公子站在原地，大口大口地喘着气，随后他擦了一把额头上的汗水，就这么朝一旁走去，离开了练武场。
　　等确认那位年轻公子走开后，方小鱼才终于从树林中现身，蹑手蹑脚地走向那块被近乎劈成两半的巨石。
　　“呜哇……刚刚那人连真气都没用，就凭这一把刀，是怎么将这么大的石头劈开的？”方小鱼不禁惊叹道。
　　然而，当方小鱼愈发靠近，看清那把刀的样子后，却瞬间睁大了双眼。
　　酒意，也在这时荡然无存！
　　“这……这是……赤鸣的刀！”
　　方小鱼不可置信地喃喃道，她觉得可能是自己眼花看错了，但揉了好几遍眼睛，仔仔细细将这把刀从头到尾看了个遍后，她可以百分百地确认，这把刀，正是赤鸣先前在沂州车马驿站时，被人忽悠走的刀！
　　“赤鸣的刀，为什么会在这里？刚刚那个人，到底是什么人？”方小鱼心中满是疑问。
　　她虽然听说过李若白的鼎鼎大名，却并未见过李若白本人。
　　所以她自然没能认出，刚刚在练武场上挥洒汗水的年轻公子，就是星月盟「十星」之首，号称“微笑剑客”的李若白！
　　李若白虽叫剑客，但他其实也很钟爱刀！
　　只是因为他一直没能遇上一把喜爱的刀，所以才一直用剑，才被人称作“剑客”！
　　方小鱼无暇思考，赤鸣的刀为什么在这里。
　　她只知道，一定要把这把刀带给赤鸣。
　　方小鱼与赤鸣接触后，发现赤鸣其实是个很听话，很好相处的后辈，然而这样的她，在丢失长刀的时候，情绪却是那样的暴躁不安。
　　尽管赤鸣声称这把刀并不重要，但方小鱼认为，她那是在撒谎。
　　“这把刀……一定要回到她真正的主人身边！”
　　方小鱼没有半点犹豫，双手抓住刀柄，试图轻轻地将它从巨石中抽出。
　　然而让她没想到的是，当她碰到刀柄的瞬间，巨石却好像再也坚持不住一般，从中间彻底裂成两半，重重地砸在了地上。
　　“嘭！”
　　随着这声巨响，方小鱼的心跳也快到差点要跳出来！
　　她清楚地知道，刚刚那人一定会闻声而来。
　　方小鱼现在算是在“偷东西”，要是被他抓住了，可就出大事了！
　　正如方小鱼所想的那样。
　　练武场突然传来的巨大动静，很快就引来了李若白。
　　李若白换了一身干净的衣裳，重新回到练武场后却发现，原本嵌在巨石中的那把刀，不见了。
　　看着砸在地面上的两半巨石，李若白嘴角上扬了一下，但一想到有人偷走了他心爱的刀，他脸上的笑容又瞬间凝固。
　　阴冷黯淡的眸光中，洋溢着死亡的杀气。
　　他的视线，瞄准了不远处的树林，并迈开脚步，一点一点朝那边前去。
　　“咝……他回来的速度也太快了吧！”
　　方小鱼躲在树林中，倒吸一口凉气。
　　现在拔腿就跑的话，一定会被追上。
　　她决定先隐匿身形，想个办法支走李若白。
　　方小鱼很快就想到了一个办法。
　　她弯腰脱下脚上的一只鞋，朝与自己相反的方向重重扔过去。
　　听到那边传出的动静后，李若白果然转变了方向，朝那边闪去。
　　“呼……”
　　方小鱼长舒了一口气，接着迈开脚步，准备离开这里。
　　然而，还没等她走出几步，忽然有一道黑影，遮住了方小鱼后方的光亮，站在了她的背后。
　　她瞬间起了一身鸡皮疙瘩，冷汗直流。
　　“竟然敢对我用那种小伎俩……你是不是太小瞧我了？”李若白冷冷的声音，从方小鱼的身后传来，“你拿了不属于你的东西。”
　　他把手放在了方小鱼的肩膀上，如同山一般沉重，让方小鱼感到了巨大的压力。
　　然而，这位坚强乐观爽朗的姑娘，在这种时候，展现出了惊人的魄力。
　　她猛地咬了一口李若白放在自己肩上的手，再狠狠踩了他一脚，随后动如脱兔，闪向一旁，冲李若白大声喊道：“这是我朋友的刀，它也不属于你！你这个小偷！”
　　话音刚落，方小鱼对上了李若白被激怒的双眼。
　　宛如一潭致命的危险死水。
　　下个瞬间，李若白闪身到方小鱼面前，一把掐住了她的脖子，将她整个人给提了起来。
　　“你……敢说我是小偷？”
　　他像是受了委屈一样，颤声说道：
　　“我本以为自己发挥不出她的潜力，但刚刚那块被斩断的巨石……证明她认可了我，我与她是天作之合！她……就是我的东西！”
　　意识，逐渐变得模糊。
　　“对不起啊……赤鸣。前辈没能帮你……找回这重要之物……”
　　方小鱼的手，渐渐使不上力。
　　被她紧紧握住的刀刃，终于脱手，摔在了地上。放心，没刀。
　　后面甚至会很爽。

53.“参观”武神塔
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　李若白随手将方小鱼丢到一旁，捡起地上心爱的长刀，消失在了夜色之中。
　　夜空中凄冷的残月，被飘来的层层乌云遮掩，星光也逐渐暗淡，一场毫无预兆的雨淅淅沥沥地降下，为此夜增添了一些悲凉的味道。
　　方小鱼就这么无声无息地倒在水中，像一条再也游不起来的鱼儿。
　　然而就在这时。
　　两股紫团一般的雾气在林间升起，向方小鱼靠近。
　　紫团雾气逐渐凝聚成人形，最终变成两个娇小的萝莉，站在了方小鱼的身边。
　　一个短发，一个长发，发色都是幽紫色。
　　“不会有错，这就是「那位」要找的方小鱼。”
　　“唔，好像已经死掉了呢。用这么脆弱的载体，真的没问题吗？”
　　“笨蛋，这种脆弱载体虽然容易死，但也最容易救活。而且「那位」刚好也需要她，所以她是最适合当主子「眼睛」的存在。”
　　“唔，好像确实是这样。”
　　“别发呆了，赶紧干活。”
　　两个紫发萝莉随即一前一后站定，各自默念法诀，展开一道法阵将方小鱼包围其中。
　　她们的身上散发出阵阵如幽夜般深邃的紫气，一点一点地将黯淡的法阵点亮，法阵被彻底点亮后，形成一个特殊的图案。
　　这图案已经在江湖上销声匿迹了十余年。
　　但当年有幸见过这图案的人都知道。
　　这图案，出自彩云间。
　　随着法阵的完全开启，深邃的紫气缓缓涌入方小鱼的体内。
　　当法阵的光芒逐渐黯淡时，两个紫发萝莉早已化作紫雾消失不见。
　　而方小鱼那颗原本停止不动的心脏，重新跳动了起来。
　　雨夜过后，晴空万里。
　　客栈的那间客房中，蓝灵儿正在为虞忆梳发。
　　“师父，您还记得嘛，我小时候第一次为您梳发，不小心将您一半的头发都给冻起来了呢~”
　　蓝灵儿脸上挂着淡淡的微笑，一边感受着虞忆流瀑般的发丝从指间划过，一边回忆过往说道。
　　两人度过的昨夜，无事发生。
　　根本就没有发生虞忆所期待的那种情节。
　　或者说，她从一开始就“误会”蓝灵儿了。
　　虽然蓝灵儿的愿望，确实是与自己共处一室，但她的目的，也只是单纯地想跟自己睡一觉而已。
　　嗯，是正儿八经的睡一觉。
　　大徒弟早年离开宗门，所以对于后来加入彩云间的徒弟们来说，蓝灵儿这位二师姐，才像是她们的大师姐。
　　正因为如此，蓝灵儿时刻都要像姐姐一样，为她的妹妹们树立榜样。
　　妹妹们可以向师父撒娇，但她不行。
　　或者说，她不好意思。
　　但蓝灵儿毕竟也是人，也是虞忆的徒弟，每当她看到师妹们尽情向师父撒娇寻求宠爱时，都会产生羡慕、嫉妒的情绪。
　　这一次好不容易虞忆“给了她机会”，蓝灵儿又怎么会放过？
　　她终于可以暂时放下师姐的身份，像个不敢一个人睡的孩子一样，向虞忆撒一回娇。
　　一夜过后，蓝灵儿的精神状态，明显变得极好，仿佛全身心都得到了满足。
　　蓝灵儿用一根木簪为虞忆挽了半发，看着映在镜中的虞忆的绝美容颜，不禁痴痴道：“师父，我能亲你一口吗？”
　　“胡闹。”虞忆笑骂道。
　　蓝灵儿也笑了笑，牵起虞忆的手说道：“等出了客栈，我们又要以姐妹相称了，师父可别忘了哟？”
　　“瞧你这期待的样子，放心吧，不会忘的。”
　　两人随即离开客房，向客栈楼下走去。
　　到了一层食堂，两人随便填饱肚子后，那掌柜的大娘又笑吟吟地靠了过来，主动问道：
　　“两位姑娘，之后可有什么想去的地方？要是没决定的话，我可以为你们推荐！纳贤大会明天才开始，云州城这么大，不趁着今天好好玩一玩，就太可惜啦！”
　　虞忆一听就知道，这掌柜的多半想拓展业务，打算让身边的人给她们做向导，赚笔外快。
　　虞忆本身并不讨厌这种“一条龙服务”，但她们到云州可不是来玩的，她们需要找到方小鱼。
　　“多谢好意，但我们已经决定要去哪了。”虞忆笑着回答道。
　　虞忆的笑容明明很友善，却不知为何，无形散发着一股至高无上的压迫感，掌柜的本还想软磨硬泡一番，但看了虞忆的笑容后，却很识相地闭嘴了。
　　“二位慢走哈~”
　　掌柜的注视两人离开客栈，心中满是感慨：
　　“连风神子的学生都有这般气场……不知风神子本人会是怎么样的呀？听说风神子曾经的师父是那位女魔头……天呐，完全不敢想象女魔头的气场是什么样子，恐怕看我一眼我就会死吧？”
　　虞忆和蓝灵儿的下个目的地，其实早已决定。
　　云州城的代表建筑，武神塔。
　　就算不举办纳贤大会，每年来到云州城，参观武神塔的修行者，都有成百上千人。
　　胸有热血的年轻人，更是以通关武神塔为目标，而每年都在努力着。
　　此次纳贤大会将至，必然会有不少人以加入星月盟为目标，而要想加入星月盟，就必须最少通过一层武神塔。
　　尽管明天纳贤大会才正式开始，但此刻很有可能已经有人在为明天做准备，在武神塔与人切磋了。
　　方小鱼很有可能会去武神塔看戏。
　　所以虞忆和蓝灵儿才决定去武神塔碰碰运气。
　　武神塔屹立于云州城，高耸入云，一眼就能看见，即便不用问路，两人也很快就能抵达。
　　到了武神塔外部后，果然和虞忆想象中一样，这里已经有人开始切磋武艺了。
　　武神塔一层内，两个年轻人的切磋已经到了最后的阶段。
　　其中一人手持长枪，颇有一夫当关万夫莫开之势，而另一人手中的武器早已不翼而飞，正赤手空拳做最后的反抗。
　　显然，所谓的反抗，只不过是徒劳而已。
　　随着一记长枪重扫，那赤手空拳的年轻人胸腔都仿佛被砸凹进去了一些，吐出一大口鲜血，摔飞落地。
　　周围观战的散修们顿时一片哗然。
　　虞忆也微微皱起眉：“只是普通切磋而已，下手居然这么狠？”
　　“跟刚刚那个人实力差不多的，就别想着加入星月盟了！到底是哪来的勇气敢挑战武神塔？真是不自量力！明天的挑战者若是都像他那样，岂不是浪费小爷的时间？”
　　随即，那手持长枪的傲慢年轻男子向前一步，冲周围人叫嚣道：
　　“来啊！还有没有人敢来跟我打一架的？”
　　周围的散修们陷入一片沉默，无人敢应。
　　然而就在这时，人群中忽然有人认出了虞忆，惊呼道：“你们看！是风中仙！风中仙来了！”
　　“还真是风中仙！她也是来提前挑战武神塔的吗？”
　　越来越多的视线，集中在了虞忆的身上。

54.不应该啊
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　虞忆也是没想到。
　　虽然隐藏了女魔头的身份，但「风中仙」竟然也是如此引人注目。
　　“嗯……那么现在该怎么办呢？”
　　面对周围众散修充满期待的目光，虞忆眉头一皱，陷入了沉思。
　　如果是昨天在客栈的时候，她倒是有兴致玩一次“扮猪吃虎”。
　　但现在，虞忆显然有更要紧的事得做。
　　而且放眼整个云州城，除了星月盟盟主李道天以外，其他的无名小辈，并不值得她亲自动手。
　　“要不让灵儿随便教训下那人吧？”
　　就在虞忆这么心想着的时候，那手持长枪的狂妄年轻人，向她投来了视线。
　　“你就是那个风中仙？我听说过你，昨天胆敢拒绝我大哥的好意，胆子不小啊？”他发亮的枪头直指虞忆，挑衅道，“怎么样，敢不敢跟我比划比划？”
　　蓝灵儿闻言轻笑一声，对虞忆问道：“姐姐，这家伙好像喝多了，让我去帮他清醒清醒吧？”
　　言外之意就是，用不着虞忆亲自出手。
　　那人见状，眉毛一挑，叫嚣道：“怎么？堂堂风神子的学生，不会就只有这么点魄力吧？你不是来云州城观摩学习的么？好啊，让我来给你长长见识，你不会真怕了吧？”
　　“啧，不识好歹……”蓝灵儿微微蹙眉，敛起笑容，冷声道。
　　刚刚蓝灵儿笑此人颇没眼力，但他实在过于嚣张，让蓝灵儿有些生气了。
　　而就在蓝灵儿准备动身的时候，虞忆玉手轻抬，挡在了蓝灵儿的面前。
　　“……姐姐？”蓝灵儿有些意外。
　　难道师父真要亲自出手？
　　“既然对方指名要与我交手，我若不应战，岂不坏了家师名声？”虞忆淡淡道。
　　蓝灵儿这时也想到了什么，点头应声道：“是。”
　　“师父为了坐实「风中仙」这一假身份，竟然不惜放下身段，跟这种无名小辈切磋……如此定力，真值得我学习，换做是我的话，可能早就暴露身份了吧？”
　　蓝灵儿默默心想道：
　　“不过……真是便宜四师妹了呢。”
　　虞忆之所以回应了那人的挑衅，除了稳住风中仙的身份以外，还另有目的。
　　她本不屑于出手，但转念一想，何不趁此机会检阅一番，自己现在对于力量的把控能力，是否有所提升呢？
　　前几次都是用必杀招碾压对手，唯一一次留手，是在明月城时对那位鬼影门壮汉，结果因为力道没控制好，把人家弄的爆体而亡。
　　“好！这才像话嘛！”
　　见虞忆缓缓走进武神塔，手持长枪的那人嘴角不禁上扬，一边拍手称赞，一边用不怀好意的眼光打量着虞忆前身上下：
　　“呵呵呵，放心吧，小爷会尽量怜花惜玉，对你温柔点的~”
　　“不好意思。”虞忆没有在意他的视线，淡淡问道，“恕我冒昧问一句，你是个什么来头？”
　　那人听后瞬间就愣住了。
　　他指了指自己的脸，不敢相信地问虞忆：“你，你不知道我是谁？”
　　虞忆笑着反问：“我为什么一定要知道，你是谁？”
　　此言一出，周围散修们瞬间爆发出一阵欢呼。
　　“不愧是风中仙！太有魄力啦！”
　　“风中仙大人！风中仙大人！”
　　不知不觉，虞忆又收获了一堆仰慕者。
　　那人顿时就急了，咬牙说道：“小爷的大名……你可给我记好了！小爷名叫郭龙城，乃星月盟「十星」之一，镇守武神塔一层之人！”
　　郭龙城与李若白一样，同样是年少成名，以过人的天赋被归于云州十大年轻高手，随后加入星月盟成为十星之一。
　　十星中最为璀璨的，毫无疑问是李若白。
　　而郭龙城，实际上是名气仅次于李若白的存在。
　　因为他负责镇守武神塔第一层。
　　这么多年来，倒在他枪下的武道修行者，不计其数，而踩着他进入星月盟的人，也不少。
　　如此一来，有很多人都记住了郭龙城的名字，他就是挑战武神塔，以及加入星月盟的“门槛”。
　　然而眼前的这位女子，竟然连他是谁都不知道？
　　这让郭龙城感到很没面子。
　　“无知的外乡人……今天小爷就让你好好长长见识！”郭龙城缓缓向虞忆靠近，长枪在地上拖动，扬起赤红的火花。
　　而虞忆只是站在原地，眉头紧锁，一动不动。
　　“怎么？害怕的不敢动了？还是说你仗着自己是个女人，以为小爷我不敢正面上你？”郭龙城见虞忆原地发呆，冷笑道。
　　然而他哪里知道，虞忆现在正在思考一个十分严肃的问题：
　　“到底该怎么做……才能保他不死呢？要是又一个不小心把他拍碎了，肯定会引起巨大轰动的吧……”
　　一般人都会想，该怎么做才能战胜对手。
　　虞忆却完全相反，她正在很努力地思考，该如何保住郭龙城的小命。
　　这么亚撒西的一个人，却要被世人当作女魔头，真是太过分了！
　　留给虞忆思考的时间不多了。
　　郭龙城已经手提长枪，来到了虞忆的面前。
　　“我这重创过成百上千名挑战者的一枪，你接得住吗！”郭龙城高高跃起，长枪锋芒如同贯虹落日，直刺向虞忆！
　　然而下个瞬间，郭龙城却是眼前一花，等到他回过神来的时候，发现自己视野范围内的一切都在快速闪动，而他整个人也轻飘飘的，好像飞起来了一般。
　　“怎么回事？发生甚么事了？”
　　郭龙城随即感到面部一阵剧痛，他忍着痛朝下方看去，发现自己离地面已经越来越远！
　　“什，什么──”
　　他惊恐地抬起头，迎面就撞上了武神塔一层的天花板。
　　躲，是不可能躲得掉的。
　　随着一阵阵“嘭嘭嘭”的声音响起，郭龙城宛如一杆长枪，自下而上，贯穿了整座武神塔！
　　没有人看到受害者视角，所以没有人能体会到郭龙城的飞天感受。
　　在周围所有人的视角中，虞忆刚刚只是普普通通地抬了下手而已。
　　然而就这么轻描淡写的一掌，竟直接将郭龙城拍飞，贯穿了整座武神塔！他若是再从顶点落下，不死也会摔成残废！
　　郭龙城身为十星之一，镇守武神塔的存在，有着直逼武王的修为！
　　结果「风中仙」随意一掌就把他给秒了？
　　周围散修们愣了一会儿后，看向虞忆的眼神，瞬间大变。
　　而当事人虞忆，此刻也是一阵汗颜。
　　“不应该啊？我明明只用了不到一成的力量呀……”上一章有评论说「主角不是要找赤鸣吗？怎么成方小鱼了？串戏了」「作者是不是码字码昏了？」
　　在这里回应一下。
　　前文就已经说过，主角来到云州的目的，就是为了找到方小鱼，顺便想碰碰运气看能不能见到赤鸣。虽然主角与蓝灵儿频频提到赤鸣，但实际上她们现阶段是不知道赤鸣也在云州的，赤鸣也是一样，她只听说了风中仙的名字，并未见过人，所以现在也不知道风中仙就是她师父/狗头
　　大家看文要仔细呀。

55.虞忆要守塔？
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　郭龙城被“秒杀”的消息不胫而走，星月盟的成员们很快就到达了现场。
　　“快看呐，算上郭龙城的话，十星全都到场了！”
　　“云州城的十大年轻高手聚集在一起……这排场，搞得像纳贤大会已经开始了一样。”
　　在路人们的议论声中，李若白身着一袭白袍现身，走在最前列，而跟在他身后的八人，则是「十星」的其余人。
　　这九人所散发的气场，强大且高傲无上。
　　他们浩浩荡荡地走向武神塔，途中的散修行人们见到他们，纷纷避让开来，就连那些迷恋李若白的女孩子，此刻都不敢上前向李若白打招呼了。
　　算上郭龙城，十星同时在场的次数，屈指可数，此刻他们共同来到武神塔，可见他们对郭龙城败北一事，是相当的重视。
　　李若白来到躺在担架上的郭龙城身边，面无表情地看着他，淡淡道：“死了没？”
　　奄奄一息的郭龙城自然无法回应。
　　他半张脸被打的变形，上面甚至还能看见几道清晰的指印，他的命格外硬，吃了虞忆一掌，贯穿十层武神塔，再从空中摔下，都没有死。
　　但郭龙城也只是勉强捡回一条命而已。
　　他全身骨头粉碎，彻底残废，就算能醒过来，下半辈子估计也只能在床上度过了。
　　“这是谁干的！”
　　李若白深吸了一口气，随即高声对周围人质问道，他的声音中气十足，直接在空中掀起一波音浪。
　　周围有几个修为较低的散修，被李若白的这一嗓子给震得衣襟碎裂，捂着耳朵摔了个人仰马翻，不敢再逗留此地看戏，连忙逃似的离开了武神塔。
　　“是我干的。”
　　随即人群中传来一道风轻云淡的女声。
　　李若白向声音传来的方向投去视线，接着便看到了一个熟悉的脸庞。
　　“竟然是你。”李若白看着眼前的虞忆，脸色变得有些难看。
　　“李公子，我们又见面了。”虞忆面色淡然道，“幸好你们来得及时，要不然恐怕就要由我来给那位郭公子收尸了。”
　　“喂喂，别以为长着一副好看的脸蛋，说话就可以这么嚣张啊？”李若白身边的一位女子向前一步，不悦地对虞忆警告道，“现在站在你面前的，可是星月盟的十星！”
　　“现在是九星了。”
　　虞忆微微一笑，看着担架上的郭龙城道：“你们的这位同伴三番五次挑衅，并主动向我宣战。既然星月盟的十星看得起我，那我又怎能不应战？谁知他一碰就碎，我也很无奈。”
　　“你……”李若白身边的那女子还想说些什么，被李若白一把拦了下来。
　　“赖敏，不用为难风中仙姑娘。”
　　李若白淡淡道：
　　“郭龙城向来狂妄自大，这是我们都知道的事情。师父之前就说过，今日武神塔不对外开放，是他自己偏要来，如今被风中仙姑娘伤成这样，也是他咎由自取。”
　　然而很快，李若白又话锋一转，对虞忆问道：“虽然是郭龙城有错在先，但风中仙姑娘，也不至于对他下如此狠手吧？明天纳贤大会就要开始了，你在这时候打残郭龙城，是不是太不给我们星月盟面子了？”
　　虞忆不喜欢拐弯抹角，微微眯起双眼，淡淡道：“你们想要什么，直接说吧。”
　　“好，风中仙姑娘如此直爽的性情，倒是让在下颇为欣赏。”李若白顿了顿道，“我要你代替郭龙城，替我星月盟镇守武神塔第一层。”
　　此言一出，全场皆惊。
　　一些散修听后当场就麻了，忍不住抱怨道：
　　“李若白！你没安好心啊这是！”
　　“就是就是！郭龙城已经很难战胜了，你们却要派能够轻易打败他的风中仙来守塔？这让我们拿什么赢？”
　　“再说了，风中仙又不是你们星月盟的人，你们凭什么让她来镇守武神塔？这是绝对的黑幕！”
　　围观散修们反对抗议的声音越来越响，言语间充满了对虞忆的暗示，那就是希望她不要答应李若白的要求。
　　虞忆本人还未发话，李若白冷冷的目光，便扫向周围的散修们。
　　他嘴角不禁上扬，觉得有些好笑地开口道：“我星月盟做事，什么时候轮到你们这些弱者指指点点了？你们也配？”
　　“明日纳贤大会正式开始，你们当中有多少人能被其他宗门选中接纳？最后能够站在这武神塔里，挑战我们星月盟十星的人，又能有几人？”
　　李若白摊了摊手，无比自负地说道：
　　“这次纳贤大会，不是你们选择宗门加入，而是由我们云州各派，来筛选你们。我们星月盟拥有优先选择权，能够将挑战武神塔的资格，赐给那些真正拥有实力的人，而不是你们这帮废物弱者。”
　　“也就是说，挑战武神塔跟你们一点关系都没有，你们又何必在意守塔的人换成了风中仙呢？有能力挑战武神塔的人，一定会愿意为了突破自我去挑战风中仙，而风中仙来到云州，也是为了观摩学习，增长见识，她又怎会拒绝强者的挑战？”
　　“让风中仙来镇守武神塔，对于所有人来说，都是双赢。除了你们这帮无能的弱者。”
　　李若白说到最后，身为强者的自负已经展现的淋漓尽致。
　　有不少修为不足的散修，被他说的是头皮发麻，自信全无，心灰意冷。
　　而那些崇拜他的迷妹们，也是满脸茫然，不可置信。
　　李若白在她们眼中变得无比陌生，号称“微笑剑客”的翩翩公子形象，荡然无存。
　　最后，李若白看向虞忆，再度问道：“风中仙姑娘……你意下如何？”
　　他的声音充满了力量，仿佛想要一雪前耻，找回虞忆拒绝他时所丢的颜面。
　　“师父，这个人好像另有企图。”蓝灵儿这时凑到虞忆耳边，低声说道。
　　“为师自然有所察觉。”虞忆同样淡淡地回答。
　　李若白的套路，虞忆早已经摸清。
　　毫无疑问，这是个慕强之人，同时也是个渴望崇高地位的人。
　　他只愿与强者打交道，并渴望征服身边所有的强者。
　　邀请虞忆镇守武神塔，只是个幌子。
　　如果虞忆的猜测没有错的话，那么李若白的真正意图，就是为了在之后彻底将虞忆锁死在星月盟，并通过一系列手段，让虞忆彻底臣服于他。
　　虽然李若白想吃桃子。
　　但虞忆最终却是淡淡一笑，微微颔首道：“好。”
　　蓝灵儿愣了一下，周围包括其余八星在内的所有人，全都震惊了。
　　“师父……竟然答应了？”
　　蓝灵儿眉头紧锁，陷入了沉思：
　　“如此这般……到底又有何深意？”

56.再遇方小鱼
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　云州城，铁匠铺。
　　锻造锤不断锤炼兵刃的“叮叮当当”声，清脆响亮，肌肉虬扎的铁匠大叔挥洒着汗水，滴落在通红的刀身上，瞬间蒸发化作一片白雾。
　　而在这铁匠铺旁，端坐着一位黑发如瀑的美少女，她静静地目视前方，似乎心有所想，心有所念，浑然不知已经有不少路人，盯着她看了许久了。
　　如此美少女，与铁匠铺的画风格格不入，自然吸引了不少人的目光。
　　有人想她会不会是铁匠铺大叔的女儿？但这个想法只持续了不到半秒，就被他们自己给否定了。
　　凭这位美少女的神仙颜值，哪可能生自一位普普通通的铁匠？
　　这位美少女便是赤鸣，一位光顾铁匠铺的普通客人而已。
　　随着最后一道工序结束，铁匠大叔擦了把汗，将打造好的长刀交给了赤鸣道：“小姑娘，我就只能做到这种程度了。”
　　这大叔是云州城的三流铁匠，刚刚为赤鸣锻造的这把刀，也是他按照赤鸣的要求，用最快的速度锻造出来的，保证了效率，但并不能保证质量。
　　赤鸣找这位大叔打造武器的理由也很简单──她身上的钱不多。
　　“虽然是赶工造出来的，质量一般，但用来劈砍木桩，练习刀法，应该还是没有问题。小姑娘，你感觉如何？”大叔问道。
　　“嗯，够用了。”赤鸣接过长刀，上下打量一番后，收入鞘中，随即为铁匠大叔付了钱。
　　“对了。”临走之前，赤鸣对大叔问道，“我能打听个事吗？”
　　“尽管问。我虽然手艺算不上最好，但在这云州城也活了几十年了，大大小小的事情都有一定的了解。”大叔背对着赤鸣，一边继续打铁，一边说道。
　　“那座武神塔，今天有没有人在？”赤鸣问道。
　　“肯定有，热闹的很。据我所知，十年前的今天，也就是上一次纳贤大会开始前，武神塔就聚集起了不少年轻高手，在那边切磋武艺，为纳贤大会的正式到来做最后的准备呢。”大叔回答完后，锤子落下一半，在半空中忽然停了下来。
　　他猛然间想到了什么。
　　“小姑娘，你这么急着在我这打造一把刀，该不会是想……”大叔回过头问赤鸣。
　　然而，他的背后却是空无一人。
　　刚刚还在的赤鸣，已经在无声无息间，从原地消失了。
　　大叔吞了吞唾沫，神情异常微妙。
　　刚刚那小姑娘，找他这么一位三流铁匠，让他用最快的速度打造了一把质量普通稍次的长刀，就是为了去武神塔跟人PK？
　　“那小姑娘脸蛋挺可爱的，怎么感觉脑袋不太正常呢……”大叔有些想不通。路途中，赤鸣与不少从武神塔方向而来的散修们擦肩而过。
　　他们议论的声音，传入了赤鸣的耳中。
　　“想不到星月盟竟然是这样的联盟……我看他们从一开始，就没想着收几个人！”
　　“可不是嘛！我研究了好几年郭龙城，自认为对付他有起码五成的胜算，结果星月盟竟然让秒杀郭龙城的风中仙来守塔？这简直不可理喻！”
　　“啧啧，星月盟这次恐怕收不到多少新鲜血液了，我倒要看看，他们能辉煌多久！”
　　散修们的声音充满了怨气，但更多的还是无奈。
　　赤鸣也听到了关键的讯息。
　　“四师姐的那位学生……此刻在武神塔守塔？”赤鸣默默想道，“从她身上，可不可以学到一些在正道生存的经验？”
　　在赤鸣看来，她的四师姐「风神子」，如今已经是脱离了魔道，改头换面最成功的人，要是跟她的学生切磋一场，兴许能学到一些风神子的处世之道？
　　赤鸣想到这里，更坚定了前往武神塔的念头。
　　“好……现在就去会会那位风中仙吧！”她默默想道，加快步伐。
　　然而，就在赤鸣又前行了一段距离后，她忽然在前方看到一个熟悉的身影。
　　在一座山门附近，方小鱼正与几个男人来回拉扯，纠缠不清。
　　赤鸣瞬间眼神一凛。
　　半个呼吸之间，她便闪身到了方小鱼的面前，一拳猛击其中一人的肚子，又一把抓住另一人的手。
　　随着骨头咯吱咯吱响的声音响起，那男人痛的连连求饶道：“哎哟误会！误会误会！”
　　“误会什么？你们几个臭男人，光天化日之下，竟敢……”
　　赤鸣话还没说完，一旁的方小鱼看到她后，先是愣了一下，随即连忙说道：“小赤鸣！这些人是我的酒友，不是坏人！”
　　“酒友？”赤鸣愣了一下，松开了那人的手。
　　那人踉踉跄跄地后退几步，跟第一个肚子被揍了一拳的人依偎在一起，像极了一对互相取暖的难兄难弟。
　　方小鱼随即向赤鸣证实，这些人，确实都是昨天晚上跟她一起喝酒的酒友。
　　“那你们在这里来回拉扯……是在干什么呢？”赤鸣不解问道。
　　“我……鞋丢了，而且总感觉自己忘了什么事，比如昨天晚上睡在哪里，我一点印象都没有。”方小鱼有些茫然地挠了挠头，解释道，“我想在这里找鞋，顺便想着能不能记起点什么，所以就一直在这附近徘徊。”
　　“这地方再往上走，就是「新月台」！明天纳贤大会举办的场所！大姐头在这鬼鬼祟祟的找鞋，我们担心她会被当成小偷抓走，这才想拉她离开，可她偏偏不肯……”酒友们接着补充解释道。
　　“大姐头？”赤鸣有些意外。
　　“哼哼，前辈我可是非常能喝的哦？昨天这几个臭小子，没一个喝的过我的。”
　　方小鱼神气地抱着胳膊说道，随即脸上的疑惑变得更深：
　　“明明我记得昨晚意识还算清醒，可为什么后面什么都记不起来了呢……”
　　“这些都不重要。”赤鸣挠了挠头，看向那两个挨揍的男人，有些不好意思地行礼道，“刚刚……抱歉。”
　　那两人见状，哈哈一笑，满不在乎地说道：“哎呀没事没事，都是误会，误会！”
　　方小鱼看向赤鸣的眼中，也饱含笑意：“对了小赤鸣，你这是准备要去哪？”
　　“我……小鱼，你干嘛突然要在我名字前加个小字啊，感觉怪怪的。”赤鸣有些不自在地问道。
　　在这个世界上，只有她的那几位师姐，才会用“小赤鸣”来称呼她，如今从方小鱼口中听到这一称呼，让赤鸣感觉有点怪怪的。
　　然而，方小鱼却没有回答赤鸣的问题。
　　“小赤鸣……真漂亮。”她不着任何感情地突然开口说道，注视着赤鸣的双眼中，隐隐散发出淡淡的紫气。
　　话音刚落，方小鱼眼中的紫气便消失不见，她整个人一懵，拍了拍自己的脑袋说道：“奇怪……刚刚那句话，不是我本人想说的啊。啊啊赤鸣你别在意，我没有说你不漂亮的意思，我只是……”
　　“小鱼，你今天有点奇怪……”赤鸣皱着眉道，“要不以后还是别喝酒了吧？”
　　“以我的酒量，不应该会这样啊……”
　　方小鱼满心疑惑，她冥冥之中感觉到，脑海中好像有另一个人在说话，才让她不由自主地跟着说出了同样的话。
　　“难道我真的喝多了，变得不正常了？”

57.看见赤鸣了！
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　赤鸣最终还是没有去武神塔挑战风中仙。
　　方小鱼是她好不容易结识的朋友，如今她的精神状态出现了问题，赤鸣自然不放心，决定先陪陪方小鱼。
　　结果方小鱼从酒友那借了些钱后，就带着赤鸣在云州城里痛痛快快地玩了一天。
　　此时此刻，赤鸣站在裁缝铺前，抬头看着夜空，长叹了一口气：“最后一天的时间……就这么浪费了啊。”
　　她一度怀疑，方小鱼是故意装不正常的，目的就是为了想让自己陪她玩一天。
　　但联想到方小鱼先前与她分道扬镳时的认真模样，赤鸣又觉得这个可能性并不高。
　　“究竟是她有问题，还是我有问题呢……”赤鸣默默想道。
　　就在她思考的功夫，方小鱼从裁缝铺走出来了，双手背在身后，好像藏着什么东西。
　　“前辈为你准备了一份礼物，想知道是什么吗？”方小鱼神秘兮兮地看着赤鸣，笑问道。
　　“小鱼……你怎么还光着一只脚，我们来这里不是买鞋的么？你给我买新衣服了？”赤鸣低头看了一眼方小鱼的赤足，微微皱眉问道。
　　“害，我这不还有一只鞋么？用不着买新的啦。”方小鱼扯了扯赤鸣的衣裙道，“倒是你，这身衣服多久没换了？都被你洗的发白了。呀，这边还破了好几个洞呢！”
　　“反，反正又不脏，破的洞也没人看见，不影响！”赤鸣红着脸道。
　　“这可不行！”方小鱼又展现出了第一次与赤鸣相遇时的脾气，“明天纳贤大会就要正式开始。记住，你是去绽放自己的，穿的破破烂烂的，成何体统？”
　　赤鸣闻言愣了一下，默默低下头，不发一语。
　　方小鱼这般模样，让她回想起了在彩云间，大家都在的日子。
　　那个时候，赤鸣的师姐们就经常这样对她。
　　与女魔头的威严与至高无上不同，师姐们对赤鸣的温柔宠爱，以及严厉，让她发自内心地感到温暖。
　　然而，师姐们却一个个离开了彩云间，这一切，都是因为……
　　“嘿，想什么呢？怎么又一个人发起呆了？”方小鱼的声音打断了赤鸣的思绪。
　　赤鸣回过神来时，发现方小鱼已经将那身新衣服贴到了赤鸣的身上，笑嘻嘻地说道：“看，多合身！”
　　武神塔，一层。
　　郭龙城“捅”出的窟窿，仍未填补。
　　月光从那窟窿直射下来，照在盘腿打坐的虞忆身上，仿佛给她全身镀了一层银辉，璀璨圣洁。
　　“师父，徒儿准备好了。”换了一身装束的蓝灵儿走到虞忆身边，恭敬地说道。
　　虞忆微微睁开眼，看向蓝灵儿。
　　只见蓝灵儿长发束起，头戴斗笠，偏紧身款的衣裙将身材勾勒地玲珑有致，让虞忆忍不住多看了几眼。
　　“师父？”
　　“咳咳，很好。”虞忆轻咳两声道，“那为师就在这里，等候你的好消息了。”
　　“是，师父。”蓝灵儿行了一礼，随即消失在了夜幕之中。
　　虞忆安排她混进明日的纳贤大会中，尝试打听寻找方小鱼的踪迹，而虞忆则守在武神塔，看看明天能不能来一波守株待兔。
　　之所以这么分工，不仅是因为虞忆尚未拥有原主的通天手段，无法在茫茫人海中精准地找到方小鱼，还因为虞忆有点懒。
　　所以找人这项任务，就交给蓝灵儿去办了，也算是给她的一次考验。
　　总之就是有事徒弟干，没事干……咳咳，当师父的偷偷懒，合情合理！
　　虞忆微微闭上眼，静待明日的到来。
　　随着黎明的第一道曙光照亮大地，宣告着纳贤大会，正式开始。
　　穿过那道山门，踏上千层阶梯，便来到了新月台之上。
　　新月台是云州城最大的一处广场，云雾缭绕，身处其中，宛若置身于仙境。
　　散修们陆陆续续登上新月台，环顾四周发现，除了星月盟以外，云州各大势力联盟的代表，已经全部落位，静候他们的到来。
　　这一期间，已经有不少散修开始寻找他们心仪的宗门所在的位置，而那些出身名门的少爷小姐们，对这些二流三流的势力，却并不感冒。
　　他们清楚的知道，星月盟不会在一开始就现身，他们稍后只需要随便展现一下天赋，就能引出星月盟。
　　风中仙替代郭龙城镇守武神塔的消息，他们自然也已得知。既然风中仙不参与纳贤大会，那他们唯一的竞争对手就不存在了，所以此时此刻，这些名门少爷小姐们，心态是无比的放松，毫无压力可言。
　　然而他们殊不知，虽然风中仙不在，但风中仙的那位“义妹”，却已经神不知鬼不觉地混进了新月台。
　　“豆豆的隐匿身形之术，属实好用。”蓝灵儿从黄豆豆那边学来了几招，没有引起任何人的怀疑，成为了众散修之一。
　　随着来自天南地北的散修们不断聚集在新月台，蓝灵儿也开始准备执行任务了，她四处张望一番，看到了几个穿着打扮颇有沂州风格的散修。
　　“先找他们问问吧。”蓝灵儿默默想道，向那几人靠近。
　　既然都是沂州老乡，那他们说不定认识方小鱼呢？
　　然而，没等蓝灵儿靠近那几人，她忽然就在前方看到一个熟悉的身影。
　　火红色的长裙，黑发绑着一条细细的红丝带，尚不成熟，却无比认真，透着几分英气与灵动的脸庞。
　　蓝灵儿一眼就认出了她。
　　不是别人，正是她的小师妹，赤鸣。
　　“小师妹……竟然真的来了？”
　　蓝灵儿心中默默感叹：
　　“虽然师父之前说，想碰碰运气看能不能遇见小师妹，才亲自来到云州，但从始至终师父都没有主动去找过小师妹，难道说……师父其实早就知道她来了？”
　　“我想起来……师父先前刻意放走小师妹，就是给她自己选择的机会。所以即使师父知道小师妹到了云州城，也没有去惊扰她吗？”
　　“师父……您可真是太宠小师妹了啊……”
　　蓝灵儿边脑补边感慨的功夫，赤鸣注意到了她的视线，突然朝这边瞥了过来。
　　“赤鸣，怎么了？”方小鱼见赤鸣忽然警惕四周，好奇地问道。
　　“没什么，只是感觉刚刚有人在偷偷看我。”赤鸣回答道。
　　蓝灵儿闪的够快，赤鸣并没有看见她。
　　“哼哼，你穿着前辈为你选的这身新衣裳，漂亮得很，有人偷看你很正常啦。”方小鱼笑道。
　　“只，只是这样而已吗？真搞不懂，明明只是换了身衣服而已……”赤鸣脸色略微泛红地说道。
　　就在她话音刚落之时，一位势力的代表，缓缓起身，向众散修走来。云州剧情有主角与蓝灵儿一条线，赤鸣与方小鱼一条线，两条线同时进行，并从这时开始合并。
　　卑微不自信的作者想问问各位，看到这里真的会感觉到乱，难以分辨吗？如果给各位带来了不好的观感，那作者以后就不再尝试这种写法了，不好意思QAQ

58.突发变故（第二更，爆更预警！求月票！）
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　那是一位虽然年轻，却看上去格外稳重的男子，他扫视一圈眼前的众散修，缓缓开口道：
　　“来自天南地北的同道们，欢迎诸位来到云州城，我是青云盟的唐木。此次纳贤大会的一切流程，将在我的主持下进行。”
　　唐木说完后，散修们便开始议论了起来。
　　“青云盟……唐木？是什么人？”
　　“不是吧，你该不会只知道星月盟吧？连唐木是谁都不知道？”
　　“唐木可是「云州第二剑」，剑术极为精湛，仅次于李若白！不仅如此，他的修为放在星月盟十星中，也能排到第三位！”
　　“啊？这个唐木既然如此之强，那为何没有加入星月盟，而是在青云盟里？”
　　“你还真是什么都不懂啊，青云盟可是云州第一个联盟，也是云州城的根基！虽然近几年来确实被星月盟抢了风头，但青云盟的地位，从来都没有低过！”
　　这两位散修的对话，证明了一件事。
　　虽然有不少人想要加入星月盟，成为精英中的精英，但对于更多人而言，加入云州老牌联盟青云盟，才是最合适的选择！
　　青云盟收人不看修为，而是看一个人的为人和处世能力，只要拥有一技之长，能够为青云盟，为云州城做出贡献，那么就有机会进入青云盟，开始发光发亮。
　　紧接着，青云盟又走出两位代表，一位是身材高大，脸色木讷的男子，而另一位则是个瘦小的少年。
　　“我是本次纳贤大会的惩裁者，唐岩。”高大男子面无表情地说道，“纳贤大会遵循公平公正原则，若被我发现有借助他人力量，或者服用秘药的人，严惩不贷。”
　　“我是负责医疗的唐青，诸位同道可别看我个子小，我其实今年也有二十岁了，医术不会让诸位失望的，所以请诸位放心大胆地施展拳脚吧！”瘦小少年笑着对众散修说道。
　　“有「青云三杰」为我们保驾护航，看来这次纳贤大会，我们不用担心会出什么意外了啊！”
　　“是啊是啊！可以没有心理负担大展拳脚，光是想想我就已经燃起来了啊！”
　　散修们纷纷摩拳擦掌，斗志昂扬。
　　新月台的氛围，空前火爆！
　　“嘿，明明我只是稍微来陪你一下的，结果现在这气氛，把我也搞得激动起来了呢。”方小鱼享受着周遭气氛，对身边的赤鸣说道。
　　随即她发现，赤鸣紧握刀柄的手，微微有些颤抖。
　　于是她打趣道：“赤鸣，你该不会在紧张吧？”
　　“紧张？不……”赤鸣聆听着她愈发激烈的心跳声，嘴角情不自禁地微微上扬，“我现在，可是兴奋的很呐……”
　　她漆黑的长发，隐隐散发着火红的光芒，仿佛随时都会烧起来一般。
　　但突然就在这时，众散修的后方，传来一声惊天巨响！
　　“轰！”
　　这阵巨响让整座新月台都颤抖了一下，散修们在疑惑与紧张中摆好架势。
　　“发生什么事了？”
　　“这难道就是给我们的第一重考验吗？”
　　青云盟三杰互相对视一眼，神情都有些意外。
　　显然，这突如其来的巨响，并不在他们的预料之中，也就是说，这并不是纳贤大会为散修们准备的考验。
　　下一秒，身处后方的散修们大声喊道：“有几块巨石！把下山的路堵死了！”
　　唐木皱起眉，冲唐岩使了使眼色。
　　身形高大的唐岩点了点头，随即迅速动身，朝出现意外的后方赶去。
　　就在唐岩走开之时，众人的头顶忽然飞过几辆飞辇，出现在新月台上空。
　　众人纷纷抬头看去，赫然发现，身在飞辇之上的，正是星月盟的「九星」。
　　唐木目光直视为首的李若白，高声问道：“李兄，请问发生了何事！”
　　李若白俯视地面上的众人，神情严肃地开口回答道：“唐木，我们星月盟收到可靠消息，此刻新月台中，混进了魔道徒！”
　　此言一出，全场一片哗然，每个人面面相觑，不敢相信自己所听到的话。
　　“魔道徒……就在这里？”方小鱼也是沉下脸来，对赤鸣问道，“赤鸣，你怎么看？”
　　赤鸣第一时间没有回应，过了好一会儿才支支吾吾地说道：“我，我也不知道……”
　　她的额头上蒙上了一层紧密的汗珠，心理压力激增：“难道……我暴露了？”
　　“这不可能！”
　　唐木这时高声说道：
　　“青云盟与星月盟从数日以前，就一直把守所有通往云州城的大道与小路，若是有魔道徒来犯，早就被发现了，如今又怎么会……”
　　“哼，我们星月盟可是守的严严实实，绝对没有半点差错。如今有魔道徒混进纳贤大会，定是你们青云盟的人办事不利！”李若白冷哼一声，直接将一口大黑锅，扣在了青云盟头上。
　　这瞬间引起了在场青云盟弟子们的不满。
　　而就在双方即将爆发骂战的时候，还是稳重的唐木站出来说道：“现在不是争吵这些的时候！”
　　“既然星月盟称有魔道徒在场，那你们可知他是谁？”他对李若白问道。
　　“不知。所以要把那魔道徒给找出来。”
　　“要怎么找？”
　　“如果没有人站出来承认的话，那就只能把所有人都杀掉，一个不留。”
　　李若白面带微笑，一字一句地说出了令人胆寒的话语：
　　“毕竟，宁可错杀万人，都不可放过一个魔道徒嘛。”
　　话音刚落，一个脾气暴躁的散修直指空中的李若白，骂道：“李若白！你竟然能说出这种话？你他吗的是不是疯了啊？”
　　“哦？这位兄台为何如此心急？莫非你就是那个魔道徒？”李若白冷冷地看向那名散修，冲身边的一人使了使眼色。
　　他身边的是「十星」中箭术最为高超的人，收到李若白的指示后，立马搭弓射箭，利箭划破空气，瞬间贯穿了那散修的胸膛。
　　“噗──”
　　随着肉体被贯穿的声音响起，那名散修轰然倒地，全场顿时陷入一片混乱之中。
　　负责医疗的唐青提着药箱，在第一时间跑到了那名中箭的散修身边，仔细查探一番后，神情惊恐迷茫地看向唐木，摇了摇头。
　　唐木震惊片刻，终于意识到了什么。
　　他咬牙切齿，看向飞辇之上的李若白，愤恨道：“李若白！不……是星月盟！你们想在这里削弱我们青云盟和其他势力，再独霸云州吗！”
　　“唐木，这你可就误会我们了。”
　　李若白直接否认道：
　　“云州各联盟可是一家人，我们怎么会对家人下如此毒手呢？抓住魔道徒，保护云州安全，可是我们的使命呀？因此，牺牲一些外乡人，又有何不妥呢？”
　　李若白的这番话不堪入耳，而他止不住上扬的嘴角，似乎也暴露了他的真实意图。
　　他们的真实意图，绝对不是单纯地想要抓出魔道徒，“有魔道徒”极有可能就是他们编造的谎言。
　　但微妙的是，这其实并不是谎言。

59.我，是魔道徒（第三更，求月票！）
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“胡闹……简直不可理喻！”唐木怒火中烧，发出一声暴喝，“唐岩！回来！”
　　然而，他却迟迟都没有得到唐岩的回应。
　　“师兄！飞辇上面……只，只有八个人！”唐青这时猛然发现，颤声对唐木说道。
　　唐木愣了一下，朝空中的飞辇看去。
　　一般人看到「十星」同时现身时，都会下意识地认为他们全都在，然而正如唐青所说，此刻空中的飞辇上面，只有八个人。
　　「十星」中排名第二的赖敏，并不在其中。
　　唐木瞬间产生一种不好的预感。
　　他朝通往山下的路口看去，看到了一个身材曼妙的女人，正迈着妖娆的步伐，慢慢朝这边走来。
　　此人正是有着「双刀罗刹」称号的赖敏。
　　“不好意思哦？唐岩兄弟已经睡了，听不到你的呼喊了哦？”赖敏浑身是血，将一根断成两截的东西丢到地上，笑着对唐木说道。
　　唐木一眼就认出来，地上断成两截的那东西，正是唐岩所持的武器岩杖。
　　唐岩修为本就不如赖敏，加上他刚刚一定没想到赖敏会动手，所以才被赖敏偷袭，失去了性命。
　　“为了我的师弟，也为了其他无辜的所有人，星月盟……我要你们血债血偿！”
　　唐木目眦尽裂，一声暴喝后，全身真气爆发，接着足尖一点，竟然直接冲向了高空！
　　他真气化作一柄深棕色的长剑，目标直指李若白！
　　然而，李若白根本不用亲自出手。
　　他的身旁飞射出数支利箭，划破空气朝唐木而去，不仅如此，其余几人也驾驭着飞辇攻向唐木。
　　唐木的剑芒未来得及触碰到李若白，只能被迫格挡。
　　“叮叮叮叮──”
　　唐木将射向自己的利箭尽数挡落后，又与围上来的其余六人缠斗在一起，他凭借着过人的身法，在对方的数辆飞辇上闪转腾挪，一时间竟不落下风，跟「七星」打了个平分秋色。
　　然而，这终究只是愤怒带来的气势加成而已。
　　唐木一轮爆发过后，因为滞空时间过长，加上全神贯注以一敌七，真气与精力耗损过大，很快就力不能支。
　　他渐渐招架不住六人的围攻，从而导致露出破绽，被接连命中数箭，终于从空中坠落，重重地摔在了地上。
　　“以一敌七，终究是螳臂当车。”李若白俯视地面，冷笑道。
　　在地面静静等待的赖敏，终于等到了唐木，她缓缓靠近坠地的唐木，两把沾满鲜血的短刀，已然紧握于手。
　　然而就在这时，瘦小的唐青却是跑到唐木身边，挡在了赖敏的面前。
　　“不，不准你伤害我师兄！”他张开双臂，红着眼看着赖敏喝道。
　　“小弟弟，你觉得自己能拦得住我吗？”赖敏眼神颇为玩味地看着唐青说道，“听话，只要你赶紧让开，姐姐保证等下会给你个痛快哦？”
　　“我……我不会让开，也不会让你动手的！”唐青咬着牙，视死如归道。
　　“真有勇气，但就算你能拦得住我，那谁能拦得住他们呢？”赖敏指了指身后的其余八星，冷笑道。
　　下一秒，李若白等人纷纷从飞辇上落下，开始大肆追杀新月台上的所有散修们，他们就像强盗一般，每杀一人，就会将那人身上所有有价值的东西，收入囊中。
　　“你们……为什么要这么做！”唐青听着四周散修们的惨叫，迷茫，不解，惶恐地颤声问道。
　　“为什么？嗯……有个通俗易懂的道理，一山不容二虎。青云盟扎根云州上百年，也该去休息，永远地长眠啦。”
　　赖敏冷笑着回答道：
　　“星月盟缺物资，就从这些又蠢又弱，又异想天开的外乡人身上拿。缺人力，就从你们青云盟，以及其他小联盟那里收。纳贤大会开始，不就是我们星月盟丰收的时候么？”
　　随即她又大手一扬道：“看看这些四处奔逃的外乡人吧，连一个站出来承认自己是魔道徒，自我牺牲的人都没有，如此窝囊的一帮废物，留他们活在世，有什么意义？”
　　赖敏的这番话，传入了不远处的赤鸣的耳中。
　　变故发生的太过于突然，赤鸣第一时间能想到的，就是带着方小鱼躲到安全的地方去。
　　而赖敏刚刚说的话，深深地刺激到了赤鸣的内心。
　　“是我没有承认自己的身份……才导致那么多人遇害了吗？”
　　赤鸣陷入了前所未有的迷茫之中：
　　“可是……我已经离开了彩云间，甚至参与了对女魔头的讨伐行动，这样的我，应该已经不是魔道徒了才对啊？”
　　“我不是魔道徒……”
　　“我不是魔道徒，我不是魔道徒！”
　　赤鸣一遍又一遍地在心中嚎叫着。
　　然而，周围不断传来的惨叫声与悲鸣，却又一点一点地摧毁着她的意志。
　　“赤鸣，你……”
　　方小鱼眼看着身边的赤鸣，精神状态越来越不正常，她正想要说些什么，赤鸣却转过头来，看向了她。
　　赤鸣的双眼，空洞无神，散发着一股悲伤的气息。
　　“小鱼，对不起……”
　　赤鸣眼中淌下泪水，苍白的嘴唇微微颤抖，仿佛经过了一场关乎生死的心理斗争后，缓缓说道：
　　“我……就是魔道徒。”
　　方小鱼愣住了。
　　也就在她愣住的同时，那边的赖敏高高地抬起双刀，准备手起刀落，将唐青和唐木一并杀死。
　　但就在下个瞬间。
　　一道冲天火光宛如流星般撞向赖敏，赖敏反应极快，迅速后撤，但她的身体还是被炽烈的火焰所灼伤！
　　“好烫！到底是什么东……”
　　赖敏的话还没说完，就看见那团火光中猛地斩出一道刀锋，贴着她的身体切割而过。
　　“噗──”
　　赖敏的胸口中了一刀，瞬间喷出大量鲜血，她发出一声痛苦的惨叫，连忙朝其他人求救道：“快救我！救──”
　　可惜，她的话仍未说完。
　　从火焰中现身的少女，便将那把临时打造的长刀，深深地刺进了她的心脏。
　　当李若白等人闻声赶来的时候，赖敏已经死在了她的血泊之中。
　　身为「十星」中实力第二的赖敏，竟然没能撑到李若白等人赶到，他们不约而同地，警惕地看向那名红裙翻飞的少女。
　　“你……是什么人？”李若白的手握住星河剑的剑柄，眉头锁紧，沉声问道。
　　“我是魔道徒。”
　　赤鸣眼中冒着红光，一字一句道：
　　“而你们，也是一样。”

60.火凰后裔（第四更，求月票！）
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“杀了她！”
　　没有半点犹豫，李若白直接一声令下。
　　下个瞬间，万箭齐发，无数利箭朝赤鸣飞射而去，
　　赤鸣架起长刀，格挡漫天箭雨，但因为刚刚贯穿赖敏的身体，她的长刀已经损耗严重，还没挡下几支箭，长刀便从中间断成了两截。
　　随即赤鸣的胳膊，大腿以及肩膀，分别中了数箭。
　　她下意识地后退，但十星中的另外六人，已经在这漫天箭雨的掩护下，从不同的方位围杀向赤鸣，他们进攻的角度极其刁钻，赤鸣根本没有任何躲闪的空间。
　　虽然赤鸣击杀了落单的赖敏，但面对「七星」的围杀，她不可能有活命的机会！
　　几乎是一瞬之间，赤鸣同时承受了六个人的火力，“扑通”一声，重重倒下。
　　“终究是不堪一击。”李若白走到赤鸣面前，冷冷说道。
　　他回头看了一眼倒在血泊中死去的赖敏，狠狠地咬了咬牙。
　　“自称魔道徒的女疯子……只会偷袭是吗？”李若白抓住赤鸣的头发，将她的脸抬了起来道，“你杀了我的同伴，我定不会让你轻易死掉，给我起来！”
　　话音未落，躲在不远处，目睹了眼前一切的方小鱼，大脑没有思考，身体就率先动了起来。
　　她冲出来对李若白怒声骂道：“只会偷袭的阴险小人，是你们才对！”
　　她激昂的声音，引起了李若白等人的注意。
　　当李若白朝方小鱼投去视线，看清她的脸时，瞬间就愣住了。
　　“这可真是见鬼了。”
　　李若白随手放下赤鸣，瞬步来到方小鱼面前，再次一把扼住她的喉咙，将她举起来说道：
　　“我昨天晚上不是才杀过你一次么？你为什么还好端端地站在这里？”
　　死亡的恐惧，给方小鱼带来了极大的刺激，除了莫名“复活”之外的所有事，她全都想了起来。
　　“卑鄙无耻……阴险下流的小偷……你……不得好死！”方小鱼拼命又无力地踹着李若白的胸口，喉咙沙哑地咒骂道。
　　李若白面无表情地看着她，并不想与她争论什么。
　　李若白认为，昨天之所以让方小鱼侥幸活了下来，可能是因为他留了手，只要等下稍微使点力气，就可以彻底弄死方小鱼。
　　对于这么一位即将变成尸体的人，确实不用跟她浪费口舌，在她临死前让她多骂几句，也算是李若白对她的施舍了。
　　眼下方小鱼命悬一线，赤鸣倒地不起，周围躲起来又无处可逃的散修们，心中充满了绝望。
　　“魔道徒也好，正派人士也好，不管是谁，拜托救救我们吧……”
　　“求老天爷开眼，收了李若白这个人畜不分的孽竖吧！”
　　散修们苦苦祈求苍天的同时，唐青也在尽全力救治唐木，他沾满血的手在剧烈地颤抖着，因为他知道，等李若白掐死手中的那个女孩，就会来取他们的命了。
　　然而就在这时，一道清冷的声音传入了唐青的耳中：“别着急，慢慢来。”
　　唐青愣了一下，朝一旁看去。
　　发现一个头戴斗笠，冰发束起的少女走到了他的身边。
　　“下山的路已经通了，你为他包扎完伤口，就赶紧带其他人离开这里。”蓝灵儿对唐青说道，冷若冰霜的脸上，写满了淡定。
　　“你……你是什么人？山路被巨石堵死，根本就挪不开！”唐青声音颤抖地反问道。
　　“你们想不想活命？”蓝灵儿瞪了唐青一眼，冷声道，“想活命的话，就按我说的去做，别说那么多废话。”
　　唐青被蓝灵儿的冷煞气场震慑住，不敢再多言。
　　他默默点了点头，看向李若白那边问道：“那边的两个姑娘……该怎么办？”
　　蓝灵儿随口回答道：“比你担心她们，还是先担心你们自己吧。”
　　新月台爆发混乱的时候，蓝灵儿选择去清理堵住山路的巨石，放心地将新月台上的一切，都交给了赤鸣。
　　即使现在赤鸣倒地不起，她也一点都不担心。
　　因为蓝灵儿清楚的知道，她们师姐妹七人当中，被师父称为“怪物”的人，有两个。
　　一个是她大师姐。
　　而另一个，便是小师妹赤鸣。
　　“那些人，永远只能打倒她一次。”蓝灵儿眸光似水，充满期许地看向赤鸣，淡淡说道。
　　唐青无法领会蓝灵儿话中的深意。
　　但就在他看向赤鸣下一刻，瞬间瞪大了双眼。
　　原本倒地不起的赤鸣，毫无预兆地，一点一点地从地上爬了起来。
　　赤鸣身上涌现的真气化作阵阵灼浪，包裹着她的全身，她如瀑的长发，也在此刻彻底染成了火红色，如同在空中翻滚的火浪。
　　“放……开……她……”
　　“什么！”李若白还未掐死方小鱼，便突然感受到了来自后方的，能够烧尽一切的火焰温度。
　　“我叫你，放开她！”赤鸣眼中跳动着烈火，身上熊熊的烈焰化作一只火鸟扑向李若白，仿佛想将他直接吞噬。
　　李若白邪笑一声，准备拿手中的方小鱼当作挡箭牌。
　　然而，李若白低估了赤鸣的能为。
　　身为彩云间里，最为勤奋，最为努力的徒弟，赤鸣虽然修为不是最高的，但她对于自己力量的掌控能力，绝对是最为出色的。
　　火鸟扑向李若白的瞬间，展开烈焰羽翼，小心翼翼地将方小鱼护在其中，李若白聪明反被聪明误，全身上下每一处皮肤瞬间感受到被灼烧的痛楚。
　　“啊啊啊啊！你们几个还发什么呆？快点来帮我！”
　　李若白无法再对方小鱼不利，他松开手，调动所有真气抵御火鸟的燃烧。
　　其余人回过神来后，纷纷攻向赤鸣。
　　赤鸣站在原地不动，对他们来说就是活靶子！
　　然而，他们每伤赤鸣一寸，赤鸣身上所流出的血液，都会化作滚烫的琼浆，滋养那只火鸟，让它变得愈发强大。
　　“大哥！不行！我们越伤她，她的火鸟法身就越强！”他们焦急万分，又无可奈何地对李若白高声喊道。
　　“……什么？”李若白收到这一情报后，失神片刻，随即大惊失色。
　　他忽然回想起，师父李道天曾经对他说过的那些话。
　　「不死的火凰，发出高天的长鸣」
　　「或是优雅谦逊，带来温暖与光亮」
　　「或是暴戾恣睢，焚毁万物，祸乱人间」
　　“能够将血液化作琼浆，滋补火凰者，乃是继承上古火凰血脉之人。而天下最后一个火凰后裔，便是女魔头虞义绝的小徒弟……”
　　李若白看向赤鸣的眼神中，渐渐蒙上一层深深的惧意：
　　“原来……就是你啊。”

61.怎么有点眼熟？
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　火凰的后裔，是大燕的罪人。
　　他们的先祖背叛了皇室，后又因为那难以控制的脾性，给世间带来了不少祸乱。
　　从优雅谦逊，变得暴戾恣睢，只在一念之间。
　　大燕皇室这么多年来，一直在肃清火凰后裔，直到最后一位后裔被虞义绝捡回彩云间，大燕皇室对火凰后裔的肃清活动，才算告一段落。
　　所以对于“罪人的后裔”，李若白其实并不害怕。
　　但好巧不巧的是，赤鸣是最后的火凰后裔，也就是被虞义绝捡回去的那个孩子。
　　李若白对赤鸣产生的惧意，来源于她背后那位不可一世的女魔头。
　　“竟然……真的有魔道徒混进云州城了？而且还是女魔头的徒弟？”
　　当十星剩下的其他人得知了赤鸣的身份后，无一不陷入了紧张当中。
　　下一秒，李若白主动摧毁了他的爱剑星河剑，剑身破碎的那一刹那，所爆发出的惊人力量，将缠住他的火凰法身震开。
　　“都别慌！”
　　李若白随即对其他人高喊道：
　　“师父说过，眼前此人已经叛离了女魔头，现在是独自行动，也就是说女魔头不在云州！你们几个缠住她，我去叫帮手来！”
　　李若白摧毁星河剑，挣脱赤鸣火凰法身的纠缠，换来的代价便是他没有武器能够与赤鸣抗衡，于是他毫不犹豫地跳上飞辇，准备回去搬救兵。
　　当火凰后裔燃烧自己的生命，将血液化作琼浆，去滋补火凰分身的时候，修为力量会得到巨大的增涨，多年前大燕皇室派去肃清火凰后裔的人，都是高手。
　　十星虽是云州十大年轻高手，而李若白也有武王的修为，但他们毕竟年轻，算不上真正的大能，现在除了去搬救兵以外，他们确实没有稳稳拿下赤鸣的办法。
　　随着李若白乘坐飞辇离开新月台，赤鸣的火焰，便盯上了剩下的七人。
　　“你们所有人，一个都活不了。”赤鸣的声音中仿佛夹杂着另一人的声线，那是来自最后一只火凰的无尽怒火。
　　她缓缓地向那七人靠近。
　　整座新月台，宛如变成了一座随时会爆发的火山口。
　　李若白乘坐飞辇，很快就飞到了星月盟总舵。
　　他跌跌撞撞地来到李道天所在的阁楼外。
　　听到身后急匆匆的脚步声后，李道天缓缓开口说道：“若白，新月台那边收获如何？长老们已经将包括青云盟在内的其余势力皆控制住，只要你将那个唐木杀死，我们星月盟从即日起就……”
　　然而，李道天的话还没说完，便听到身后忽然传来跪地的声音：“扑通！”
　　他奇怪地转过头，看见跪在地上的李若白的模样后，不禁皱起了眉。
　　“若白，你这是怎么了？”
　　除了面部还算完好以外，眼前的李若白身上没有半点好的肌肤，李道天目及之处，皆是被烧伤的痕迹。
　　“师父，新月台出现巨大变故！”
　　李若白将新月台发生的一切告知李道天后，羞愧万分地说道：
　　“是徒儿无能，没能完成任务！”
　　话音刚落，李道天重重的一巴掌便扇在了李若白的脸上。
　　“没用的东西，我还以为是女魔头来了呢，结果你们九个人，连她的那个小徒弟都解决不了？”
　　李道天冷漠地指着李若白说道：
　　“若白，我本以为你那边是最不可能出岔子的，结果倒好，你就是用这种表现来回报我的？我看这「独月」的位置，可能要让给其他人了啊？”
　　“还请师父再给徒儿一次机会！徒儿已经想到应对之策了！”李若白忍着掌掴之痛，以及身上的灼伤之痛，叩首道。
　　李若白清楚地知道，像他师父这样的大人物，是不可能亲自出面，解决赤鸣的，一是因为有失身份地位，二是因为这会显得李若白非常无能，丢脸。
　　同时李若白也知道，他要是不能妥善处理赤鸣，不仅会影响到星月盟的大计，还会让他「独月」以及未来盟主候选人的位置不保。
　　“哦？那你说说，你有何计策？”李道天沉声问道。
　　“徒儿会请风中仙来帮忙消灭那魔修！她把郭龙城打成半死，已是欠我们星月盟一个人情，她不得不还！”
　　李若白说完后，看向摆放在一旁的赤鸣的长刀接着道：
　　“除此之外，恳请师父将此刀借徒儿一用，徒儿定会亲手斩了那魔修的脑袋！”
　　李若白之所以没有随身佩戴那把刀，是因为那把刀是他献给李道天的。
　　在星月盟里，私藏地阶以上珍宝，可是大罪，只有李道天亲自将长刀赐予他，他才算真正拥有那把长刀。
　　所以李若白才会在将长刀献给李道天之前，偷偷在昨晚最后使用一次。
　　“哼，你小子觊觎这把刀已经很久了吧？将他赐给你并不是不可以，但你说的那位风中仙，到底是什么人？我只听你提到过几次，还从未见过她的脸。”李道天问道。
　　李若白心领神会，吹响一阵口哨，唤来了一名随从。
　　那随从恭敬地将一张沾着血的画像递给了李若白。
　　“师父，虽然在这种时候提要求，会显得徒儿很无礼，但徒儿若是能将新月台的意外处理好，恳请师父将这个女人，赐给徒儿。”李若白接过画像后，又递给了李道天。
　　没错。
　　所有进入星月盟的女修，都将面临李道天的“分配”。
　　她们会被分配给最适合的男性修行者，而这所谓的“最适合”，并不是指兴趣志向相投，而是最适合进行双修。
　　如此一来，双方互相变强的同时，未来还能诞下继承最契合基因的后代，让星月盟维持数百年的强大。
　　李道天根本不管男女双方是否情投意合，他只想将星月盟打造成大燕最强大的势力，如果男女双方有人不情愿与对方双修，便会遭到无法想象的可怕处置。
　　这也是星月盟迅速崛起，越来越强大，最后超过青云盟的原因之一。
　　“这画像怎么沾了血，你是杀了什么人，从他手上抢来的么？”李道天接过画像，还未将其打开，疑惑问道。
　　“那小子很识相地将画像交给了我，保住了一条命。”
　　李若白的嘴角愈发上扬，止不住地露出变态的笑容：
　　“这上面的血……其实是徒儿的鼻血。师父，徒儿见过这个风中仙，她是徒儿这辈子以来，见过的最极品的女人……”
　　“呵呵，你小子才多大，见过的女人又有多少？让我来瞧瞧，她到底长什么样子，能让你这般痴恋？”
　　李道天满不在乎地笑了笑，接着打开了画像。
　　看到画像上女子的第一眼，李道天瞬间双眼发亮。
　　“这……确实称得上是最极品的女人啊。”他默默感慨道。
　　但仔细看了第二眼后，李道天就感觉到情况不太对劲了。
　　“怎么感觉这张脸……有点眼熟呢？”

62.阎王也别想跟本座抢
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“眼熟？”
　　李若白有些奇怪地问道：
　　“师父，她自称是那位「风神子」的学生，徒儿从未听说过风神子有学生，她应该没什么名气，您难道见过她？”
　　李道天并没有回答李若白的问题。
　　他终于想起了什么，紧紧抓住画像的双手，止不住地颤抖起来。
　　“师父？你怎么了？”李若白见李道天有点不对劲，连忙问道。
　　李道天依旧没有回答他，而是随手将画像一甩，沉着脸道：“快跟我走！”
　　“走？走哪里去？”
　　“去哪里都行！总之走得越快越好，越远越好！”李道天说完，快步向飞辇走去。
　　虽然李道天极力想表现出镇定的样子，但他那踉踉跄跄的身形，不停发抖的腿脚，随时都会摔倒的架势，将他惊慌无比的真实状态，展现的淋漓尽致。
　　“师父，到底怎么了？那个风中仙有什么问题吗？”李若白急忙跟上前，还是很不解地问道。
　　李若白大概猜到了风中仙来头不小，可能不仅仅只是风神子的学生，但就算如此，也不至于让他师父这位群英榜第三位的顶级强者，如此惶恐忌惮啊？
　　“那个风中仙她……她哪里是风神子的学生哟！”李道天整张老脸都开始抽搐，甚至连说话都带起了哭腔。
　　李若白哪里见过自家师父这般胆怯的样子，更加疑惑也更加紧张地小声问道：“那……她是什么人啊？”
　　“她……是风神子的师父啊！”
　　简简单单的几个字，道出了那位自称“学生”的风中仙的真实身份。
　　李若白瞬间就愣住了。
　　风神子在正道做出的诸多贡献，世人铭记于心。
　　但同时，她过往的那一重身份，也是所有人都无法忘记的。
　　风神子出身彩云间，而她的师父，正是女魔头虞义绝。
　　“女……女魔头就是风中仙？这……这……”李若白顿时连一句完整的话都说不出来了，全都卡在喉咙处，是说不出又吞不下，让他近乎窒息。
　　李若白之前与虞忆面对面，甚至想要征服她的种种表现，就好比在阎王面前无比嚣张，跳脸装X，然而他不知道对方是阎王，阎王却已经记住了他。
　　李若白虽然想到了风中仙身份没表面那么简单。
　　但他是万万没有想到，对方竟然是假扮“学生”的“老师”！
　　李若白发誓，就算他把脑袋塞进茅坑里，他都想不到风中仙是女魔头假扮的。
　　放下身份和地位，假扮成自己徒弟的学生，女魔头为什么会有这种奇怪的癖好啊？
　　比起当时经受的恐惧，后怕更能直击灵魂深处。
　　首当其冲的就是李若白，他现在大脑宕机，一片空白，仿佛被抽走了灵魂一般，连逃跑也忘在了脑后。
　　李道天这时头脑倒是很清晰。
　　他早就想过会有这么一天，并且早就做好了心理准备。
　　所以即使星月盟马上就要支配其他所有势力，称霸云州，李道天也有魄力将这些全部放弃。
　　他抓着李若白，乘上飞辇，准备火速逃离云州。
　　然而，还没等飞辇起飞，天地间忽然升起一阵奇特的风场，笼罩在两人的头顶。
　　李道天与李若白两人，一点一点地抬起头，朝天上看去。
　　只见那被疾风包裹的「风神辇」，已经悠哉悠哉地飘到了他们的头顶，飞辇之上的美人翘着白皙的长腿，单手撑着下巴，饶有兴趣地俯视着他们。
　　“两位，这是打算去哪里啊？”虞忆微微一笑，无比核善地问道。
　　“女……女魔头！你为什么这么快就找到这里来了！”李若白见到虞忆的瞬间，心态大崩，歇斯底里地冲她问道。
　　虞忆没有直接回答他的问题，而是淡淡感慨道：“武神塔顶端的风景，确实不错，云州之景，尽收眼底。”
　　李若白很快就听懂了。
　　他乘着飞辇从新月台逃走的时候，虞忆就在武神塔顶点。
　　武神塔作为云州城最高的建筑，能够清晰地看见新月台所在山顶的情况，虞忆就是在那个时候看到了李若白的动向，悄无声息间跟过来的。
　　“虞义绝……奉劝你一句，现在赶紧离开云州城！如若不然，我星月盟满堂精英，定不会放过你的！”李道天强装镇定，开口对虞忆威胁道。
　　“李盟主，你防本座防了这么多年，若是星月盟真的强大到能与本座抗衡，那你刚刚为何还要想着与你徒儿逃跑呢？”
　　虞忆笑着笑着，脸上的笑容瞬间凝固，难以掩藏的寒意，四散开来：
　　“星月盟不过是纸糊的老虎，你明明很清楚，却想要搬出来吓唬本座？”
　　感觉到被冒犯的虞忆，缓缓抬起了手。
　　李道天见状心中一骇，连忙调动全身真气，凝聚成一道极厚的防御气盾，将他和李若白的四面八方全都保护起来。
　　他深知女魔头手段通天，掌握功法无数，如果不进行全方位的保护，下一秒就会当场暴毙。
　　但支起全方位保护气盾的代价，就是李道天必须得站在原地，除了挨打，什么都做不了。
　　他必须想一个脱身的办法。
　　“虞义绝，你不能杀我！”
　　李道天忽然高声道：
　　“你若杀了我，世人都会认为你是为了灭口！如此一来，视你为敌的人将会越来越多！尤其是你的那几个徒弟，她们将在世间饱受非议，若想洗白自身，便会想尽一切办法除掉你！你……”
　　李道天的话还没说完，便被虞忆淡淡打断了。
　　“李盟主，这算不算你主动承认，当年就是你抹黑本座，将一切子虚乌有的罪名扣在了本座的头上？”她眯着眼看着李道天，沉声道。
　　“我们可以交易！”李道天吞了吞口水，接着说道，“我既然有办法抹黑你，就有办法帮你洗清那些事迹，如此一来，你的徒儿们也不用再遭受他人冷眼……”
　　“放肆！”
　　虞忆忽然一声低喝，掀起的一阵气浪，瞬间将周遭的墙体房屋全部崩成了粉碎。
　　“这么多年来，你难道以为，本座真的在意那些骂名与声讨么？你想用一张嘴，靠流言与传闻击垮本座？真是笑话。”
　　虞忆神情淡漠，不怒自威：
　　“真正受到伤害的，是本座的那几位徒儿。而你刚刚竟然还反复提及她们，真是好大的胆子！”
　　李道天闻言虎躯一震。
　　他终于意识到，骂名无法影响虞忆本尊，而她那些间接受到影响的徒儿，才是给她带来痛楚的本源。
　　而她徒儿们所遭受的非议和冷眼，就像泼出去的冷水，难以收回。
　　这意味着虞忆不可能会跟自己达成交易。
　　她杀意已决。
　　“你的命，本座收下了。”
　　虞忆凝视着李道天，漆黑如夜的眸子，散发着撕碎星辰的杀意：
　　“就算是阎王来了，也别想跟本座抢！”

63.盛放的红莲
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　话音刚落。
　　虞忆身上散发出的雄浑真气，化作阵阵热浪，弥漫四周。
　　李道天瞬间感觉到，周遭的气温开始急剧上升，他仿佛置身于一个巨大的火炉之内，将要承受三味真火的淬炼与审判。
　　虞忆在武神塔顶端，注视着新月台的时候，目睹了赤鸣血脉觉醒，召唤出火凰法身的一幕。
　　也就是从那时候起，与赤鸣的过往记忆，终于在虞忆的脑海中苏醒。
　　除了重新掌握火系功法以外，最重要的是，虞忆也终于知道了原主的难言之隐，与良苦用心。
　　真相是残酷的，所以她不得不一直隐瞒赤鸣，即便赤鸣离开彩云间，她也不能对其说出真相。
　　不过，就算原主不忍心告诉赤鸣真相，她迟早有一天也会知道真相的。
　　而那一天，就是今天。
　　当赤鸣知晓了自己的身世，一切都将真相大白。
　　再隐瞒下去，已经没有任何意义，所以虞忆准备迅速处理掉李道天和李若白，去见赤鸣。
　　她采取的办法，是“火葬”。
　　虞忆的真气化作滚滚热浪，在四处凝结成一朵朵火红的，含苞待放的莲花，每一朵都散发着令人恐惧的热量，仿佛稍微靠近一些，就会被那些炽热的能量所灼伤。
　　“虞……虞义绝，你想干什么？你到底想对我们做什么！”
　　女魔头手段通天，掌握招式功法数不胜数，没有人知道，她每次都会用什么样的招式去终结敌人的生命。
　　李道天看着虞忆像排兵布阵一般，在周围种满莲花，心中未知的恐惧越来越深，以至于他再也摆不起星月盟盟主那高高在上的架子。
　　现在的他，就像是一只被困在牢笼里，等待宰割的羔羊，除了瑟瑟发抖，发出软弱无力的呻吟，默默等死以外，什么都做不了。
　　“师父……你快想想办法啊！这些莲花数量越来越多，很不妙啊！”
　　李若白哪能想到，自己有朝一日会面对女魔头？他此刻是无计可施，只能将所有的希望全都寄托在他师父李道天身上。
　　但很巧的是。
　　李道天跟他一样，但不是完全一样。
　　不一样的是，李道天想过自己会有被女魔头报复的那一天。
　　而跟李若白一样的是，李道天面对女魔头，同样是无计可施。
　　虽然说出来很丢人，但李道天防了虞忆数年，每日绞尽脑汁思考对策，最终思来想去，所想到的唯一办法，还是只有逃命。
　　不过很显然，他现在逃不掉了。
　　眼看着周围的朵朵红莲开始缓缓绽放，而李道天却又一点办法都没有，李若白像是失去了理智一般，直接冲出了李道天展开的屏障，飞奔逃亡。
　　然而，李若白还未跑出几步，他面前的土地突然升起一座高台，拦住了他的去路。
　　下一秒，虞忆摊开白皙的手掌，李若白手中的长刀仿佛受到了召唤，迅速飞回了虞忆的手中。
　　“本座赐予徒儿的兵刃，岂是你这种鼠辈能染指的？”她面色漠然，声音低沉道。
　　李若白瞬间被杀意包围。
　　低头一瞧，发现他的身边，已经是布满了红莲。
　　随着这些红莲一同绽放盛开，从中升腾而起的烈焰光柱，瞬间席卷李若白全身。
　　这可不是赤鸣的火焰，而是她师父的怒火。
　　其力量，乃是赤鸣火凰法身的数十倍，数百倍，甚至数千倍！
　　李若白痛苦的哀嚎声，在火焰洗礼中只持续了不到半秒，肉身与灵魂，便一同消亡。
　　李若白临死之际，心中满是无语。
　　他是万万没想到，自己钟爱的那把长刀，竟然也是女魔头的？
　　李若白的尸骨无存，灰飞烟灭，更是让李道天心中越来越感到绝望。
　　他终于明白了虞忆这次的手段是什么。
　　虞忆想让他原地等死。
　　铺满大地的业火红莲，正一朵一朵地绽放、盛开，焚毁一切的烈火从远处开始，一点一点地吞噬星月盟的领地，并逐渐向李道天靠近。
　　而李道天除了在原地展开防御屏障，等待火焰袭来取他性命以外，他什么也做不了。
　　周遭的空间在烈火灼浪的影响下，开始变得模糊不清，李道天若是卸下屏障，试图逃跑，便会被灼浪瞬间蒸发。
　　李道天支撑着防御屏障，看着不断逼近自己的火焰，脸上早已挂满了泪水与汗水，他这么苦苦支撑，不是想着与虞忆的业火红莲抗衡，而是在强烈的求生欲的影响下，想多活几秒。
　　“那么李盟主，祝你好运。”虞忆淡淡说完后，便准备驾着风神辇，离开此地。
　　她的身后传来李道天绝望的怒嚎：
　　“虞义绝！你不得好死！你会下地狱的！啊……不要过来，不要过来啊啊啊啊──”
　　随着业火红莲全部盛放，星月盟总舵已然陷入一片火海之中，不过四周并无其他建筑，所以虞忆也不用担心会波及无辜。
　　等烧光这里的一切，火焰便会自行熄灭。
　　新月台之上。
　　随着「七星」最后一人的倒下，便宣告了战斗已经结束。
　　然而，赤鸣这时仿佛已经与身后的火凰融为一体，陷入暴走，失去理智一般肆意破坏周围的一切，她目光所及之处，皆化作焦土。
　　就在这时，赤鸣注意到了伪装成散修，准备带着其他人下山的蓝灵儿，以及背着唐木的唐青。
　　赤鸣发出一声嘹亮的凰鸣，扇动燃烧着火焰的羽翼，朝他们而去。
　　“小师妹……”蓝灵儿见状，深深皱起眉头。
　　虽然她不愿对赤鸣出手，但眼下情况危急，她不得不面对赤鸣。
　　而就在蓝灵儿准备摘下斗笠的时候，方小鱼不知何时从一旁跳了出来，径直朝赤鸣跑去。
　　“喂！你想死吗？不要靠近她！”蓝灵儿不禁高喊出声。
　　如今的赤鸣已经被火凰的怒火影响，失去了理智，要想平息火凰的怒火，便需要用真情去打动她。
　　这项任务，本来是要由蓝灵儿去做的，但她没想到会从半路突然杀出个方小鱼。
　　方小鱼乃凡人之躯，就算她能够打动赤鸣，平息火凰的怒火，她也会被赤鸣身上散发的火焰给烧成灰烬！
　　眼看着方小鱼离赤鸣越来越近，蓝灵儿想要给方小鱼释放一个水盾或者冰盾，用来抵御赤鸣的火焰。
　　然而，还没等蓝灵儿出手。
　　出乎她意料的事情，发生了。

64.师徒见面
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　方小鱼的全身上下，隐隐有一道幽紫色的印记浮现，替她抵挡住了迎面扑来的烈火。
　　尽管只有一瞬的时间，却还是被蓝灵儿清晰地看见。
　　“那是……”认出印记的来源后，蓝灵儿顿时满目惊讶。
　　方小鱼在赤鸣面前站定，在赤鸣身后那张开双翼的巨大火凰法身面前，方小鱼宛如池水里的小鱼儿，渺小又卑微。
　　然而，她面上毫无惧色。
　　方小鱼没有看头顶暴怒的火凰，而是目光直视眼前的赤鸣。
　　“刚给你买的新衣服，还没穿一天，就被烧毁了，怪可惜的。”
　　她看着赤鸣浑身**，火焰缠身的模样，苦笑道：
　　“这可是前辈我借钱给你买的呀，臭丫头，稍微珍惜一下都不知道。”
　　这稀松平常的搭话，却让赤鸣狰狞的脸，突然缓和了下来。
　　她空洞的双眼中逐渐有了神采，看清眼前的方小鱼后，赤鸣神情痛楚，默默地将头转向了一旁，似乎无颜再面对方小鱼。
　　“……对不起。”她低声对方小鱼说道。
　　“哼哼，知道错啦？知道错了的话，之后就跟我一起去饭馆里端盘子去，给你买那身衣服的钱，我可得赶紧还给那几个小弟，要不然他们就不陪我喝酒了，那我可就无聊坏了。”
　　方小鱼爽朗地笑着：
　　“对了，你会不会做饭？要是能当一天美厨娘，说不定我们还能大赚一笔呢！”
　　赤鸣听了方小鱼的话，不禁愣住了。
　　“我说的……不是这件事，我……”
　　“嗯？你难道想说，因为你骗了我，或者像我隐瞒了一些事情，所以才向我道歉？”
　　“是的……我没有告诉你，我其实……是魔道徒。刚刚你也听见了，那位不可一世的女魔头，就是我的师父。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“诶？”
　　“你是我的朋友，跟你魔道徒的身份有什么关系么？”方小鱼笑道，“我喜欢和你做朋友，与你的身份背景无关。”
　　“可我终究还是骗了你……明明你的父母……”
　　“哎呀，你怎么总是一根筋呀，凶手虽然是魔道徒，但又不是你。”
　　方小鱼有些急道：
　　“而且，我知道她们是为何而死的。”
　　“……什么？”
　　“人在江湖，身不由己。”
　　方小鱼叹了口气道：
　　“我的父母因为受到威胁，而背叛了帮助他们的人，这是他们身不由己的表现。那位帮助了他们的魔道徒因此命悬一线，故将我父母视为敌人，恐怕也是身不由己。而你有难言之隐，所以才像我隐瞒了一些事，这也是身不由己的表现呀。”
　　“身不由己……”
　　赤鸣陷入了沉思。
　　“我向小鱼隐瞒了一些事，是因为我有难言之隐。如果是这样的话，那师父一直隐瞒我真相，会不会也有一些难言之隐？”
　　“赤鸣，不要想太多。”方小鱼这时向前一步，毫不畏惧赤鸣身上的火焰，紧紧拉住了她的手，“我们是朋友，这是任何人都无法改变的事实。所以，你不要有任何负担和压力，我甚至还要对你道谢呢，要不是你，我可能已经没命了吧~”
　　奇妙的是，赤鸣身后的火凰法身，此刻仿佛收起了她暴戾的一面，重归于温顺，就连扑在方小鱼身上的火焰，都仿佛变成了一种恰到好处的，温暖的温度。
　　一个是展翅于高天的火凰
　　一个是池水中自由的游鱼。
　　这两个天差地别的存在，竟然成为了朋友，如此画面，堪称神迹。
　　就在赤鸣的火凰法身将要渐渐散去之时，周围忽然掀起一阵风浪，赤鸣与方小鱼不约而同地抬头望去，发现天边飘来一辆被风包围的飞辇。
　　这一次，赤鸣绝对没有看错。
　　那就是她四师姐留给彩云间的「风神辇」！
　　而在风神辇之上的，自然只有那个人。
　　赤鸣下意识地抓住方小鱼的手，想带着她逃离在这里。
　　但她忽然又想起“人在江湖，身不由己”这番话，想要逃离的念头，不知不觉便被打消了。
　　虞忆收了风神辇，从空中徐徐落下，她白裙翻飞，如同天仙下凡一般，优雅端庄地落在了两人的面前。
　　虞忆看向赤鸣，而赤鸣也依旧像往常一样，默默地把头转向了一旁。
　　虞忆并不在意她这样，转而看向一旁的方小鱼，微笑着问道：“你是赤鸣的朋友？这几天来，赤鸣承蒙你的照顾了。”
　　方小鱼注视着虞忆，眼神过于专注，以至于面色有些僵硬，就像是被另一人操控着的木偶一般。
　　随即她回过神来，与虞忆目光对视后，竟有些脸红地点头应道：“是，是……不不，其实也不是只有我照顾她……”
　　方小鱼这辈子从未见过这么漂亮的女子。
　　虽是黑发黑瞳，是最为常见的存在，但眼前的这个女子，却美的像是一位碧落谪仙，已经不能算进“常人”的范畴了。
　　感慨完虞忆的美貌后，又一个新的问题摆在方小鱼面前。
　　这位漂亮姐姐，是赤鸣的什么人？
　　听她的语气，像是赤鸣家里的长辈。
　　“等等，长辈？难道她就是……”方小鱼瞬间意识到了什么，身体不由得一颤。
　　“姑娘，你叫什么名字？”虞忆也在这时微笑问道。
　　“方……方小鱼。”方小鱼不敢有半点含糊，连忙回答道。
　　没等虞忆回应，另一边却传来一阵惊呼：“你就是方小鱼！”
　　第二个熟悉的声音响起，不得不让赤鸣抬起头，朝那边看去。
　　只见蓝灵儿摘下头上的斗笠，将她璀璨的冰蓝长发放了下来，随即对虞忆行了一礼，愧色道：“师父，徒儿……又没能完成任务。”
　　她自始至终都没有找到方小鱼，结果没想到远在天边，近在眼前。
　　“事发突然，你无暇找人，为师能够理解。”虞忆不以为意，淡淡说道。
　　方小鱼这下更懵了。
　　除了女魔头以外，她还有另一个徒弟也在场？
　　而且听她们的语气，怎么感觉像是来找我的？
　　就在方小鱼心有好奇的时候，赤鸣终于开口道：“你们……为什么会来这里？你们是来找小鱼的？你们想对她做什么？”
　　“小师妹。”蓝灵儿抱起胳膊，叹了口气道，“不要这么紧张，师父不会对你的朋友不利的。而且师父一直很担心你，她这次来云州城，也是为了见你的。”
　　赤鸣闻言，下意识地看向虞忆，复杂的眼神中带着几分意外，又带着几分动容。
　　虞忆不置可否地笑了笑。
　　诚然，她此次亲自来到云州，是为了找到方小鱼，顺便想碰碰运气看能不能遇到赤鸣。
　　结果因为虞忆之前曾封印过赤鸣的修为，在她的体内留下了气息，所以虞忆进入云州城没多久，便感知到赤鸣在她之后，也进了城。
　　这是虞忆第一次知道，封人修为，在其体内留下气息，居然还能当作感应标记来用。
　　之后的事情，也正如蓝灵儿猜想的一样。
　　虽然虞忆确实“运气好”找到了赤鸣的下落，但在没搞清楚她和赤鸣之间究竟发生了什么事之前，虞忆其实也并不敢轻易惊动赤鸣，万一误会加深可就更头疼了。
　　然而当虞忆得知一切真相后，才终于决定来见赤鸣，并且在刚刚毫不犹豫地诛杀了李道天。
　　“为师与这位方姑娘之间，确实存在着一些需要算清的旧账。”虞忆这时淡淡道，“当然，此账非彼账，方姑娘不必担心。”
　　“同样，赤鸣，为师也有些话想要跟你说。”
　　虞忆安抚完方小鱼，让她别害怕之后，目光转向赤鸣道：
　　“有些事情，是时候该让你知道了。”

65.这一切，正是本座所为
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“是有关我的身世吗？”
　　赤鸣沉声问道，她面色凝重，又有一些紧张。
　　火凰法身的觉醒，让赤鸣意识到，她的身世可能远没有印象中那么简单。
　　虞忆微微颔首。
　　“你做好准备了吗？”她双眼微眯，向赤鸣最后问道。
　　赤鸣脸上流下一滴汗。
　　事到如今，就算她没有做好心理准备，也必须去直面当年的真相了。
　　赤鸣深深地吞下一口唾沫，郑重地点了点头。
　　“好。”
　　虞忆随即大手一扬，一股无形的力量瞬间涌向赤鸣，赤鸣受到冲击后，仿佛灵魂与肉身被剥离开来，当她回过神来的时候，发现自己的身体已经轻飘飘地悬在空中，而周遭的环境，早已变了样。
　　这是一座隐匿于山林间的小小村落，但周遭的山川溪流，翠林花草，却已经失去了颜色。
　　放眼望去，皆是黑白。
　　“这里是……”赤鸣看着眼前熟悉的村落，低声喃喃道。
　　“为师将你那封存在心底的记忆，具现化成了这个世界。”虞忆的声音在赤鸣的耳边响起，“而这里，就是你的家乡。”
　　“我在我的记忆中？而且……还是被封存的记忆？”赤鸣震惊不已。
　　难道事情的真相，不知在什么时候被她自己给遗忘了？
　　只见眼前画面一转，赤鸣看到一户人家正在烧火煮饭，招待一位来自异乡的客人。
　　这户人家正是赤鸣一家，而那客人不是别人，正是虞忆。
　　十几年前的虞忆，除了穿着风格与现在迥异以外，面貌并没有任何变化，所以赤鸣一眼就认出了她。
　　李道天在女魔头的罪行中讲述到，她杀害了赤鸣的双亲，屠遍全村人，并最后放了一场大火，将整个村子都给烧成了灰烬。
　　“难道说这顿饭吃完后，就要出事了？”
　　赤鸣注视着眼前几人其乐融融，围在锅炉前聊天的画面，内心充满了紧张。
　　而就在下一秒，只见一个头顶翘着显著呆毛的小女孩，摇摇晃晃地跑到虞忆面前，满脸天真懵懂，笑着张开双臂对虞忆说道：“漂亮的大姐姐，要抱抱！”
　　“这是……我？”赤鸣看着自己小时候向虞忆求抱抱的样子，俏脸隐隐有些泛红。
　　接着，小赤鸣却是重心不稳，直接来了一个平地摔，撞到桌子，碰翻了虞忆面前滚烫的热汤。
　　不过好在虞忆反应很快，用真气接住了洒向小赤鸣的那些热汤，并将她们全都送回了碗中。
　　“疼吗？”虞忆微笑着对小赤鸣问道，她的声音极尽温柔，任何一个小孩子听了，都会忍不住撒娇。
　　小赤鸣当然也不例外。
　　“疼……”她嘟起嘴，泪眼汪汪地看着虞忆说道，“如果大姐姐能抱抱我，我就不疼了！”
　　虞忆笑了笑，张开怀抱，将小赤鸣拥入怀中。
　　这，便是师徒二人的第一次见面。
　　赤鸣看着小时候的自己，如此向虞忆撒娇的样子，不禁面红耳赤，害羞地不好意思继续看下去。
　　“这气氛……怎么看都不像会爆发冲突啊。”赤鸣心中的紧张，逐渐变成了疑惑。
　　她的父母热情招待着虞忆，而虞忆言语间也充满了谢意，她表现的如此温和，别说女魔头了，恐怕说她是一个普通的魔道徒，都不会有人相信。
　　从他们的对话中赤鸣得知，虞忆在十几年前来到这里，是为了打听某件东西的下落，结果便受到了赤鸣父母的热情招待。
　　每次有外乡人来到村子，不论是修行者还是普通行人，都会受到村民们热情的款待，甚至有小偷溜进村子抢劫，被村民们当场抓获后，都没有受到惩罚。
　　因为村民们清楚地知道，那些小偷也有自己的苦衷，所以后来村民们选择将一些东西赠予小偷，那些小偷们被村民的善良感化，在多年以后再次来到这里，用各种各样的方式，回报当年的恩人们。
　　但就是这么一座饱含热情与善良的村落，却在这一天遭到了灭顶之灾。
　　随着场景的切换，虞忆站在村口，与小赤鸣挥手告别。
　　然而没过多久，有一伙不速之客闯入了村子。
　　老村长见他们腰间佩戴着皇室令牌，瞬间明白了他们的来意，利用事先准备好的信号，通知其他村民们逃走的同时，孤身一人前去与他们进行对峙。
　　“我们已不问世事数十年，一直在努力做善事弥补先祖的过错，为何你们还不肯放过我们？”老村长紧握拐杖的手微微颤抖，尽可能地用谦卑的语气，低着头对那几人问道。
　　“这是大燕皇室的命令，你们就乖乖认命吧。”
　　这几人正是大燕皇室派来，肃清火凰后裔的高手们。
　　一方无路可退，另一方步步紧逼。
　　这场灾难，终于还是降临。
　　随着刀剑出鞘的声音响起，他们杀害了老村长，与其他高手一起闯入村子，抓住那些还未来得及逃走的村民，展开了屠杀。
　　村民们虽然身为火凰后裔，但体内流淌着的火凰血脉，已经沉寂了上百年，无法唤醒血脉，就无法拥有强大的力量。
　　在短短几秒钟的时间内，整座村子便成为了人间炼狱，哭喊，惨叫，刀刃切开皮肉，斩断筋骨的声音，夹杂在一起，交织成了小赤鸣心中的梦魇。
　　她们一家人自然没有逃脱魔掌，被那些高手给抓住。
　　小赤鸣亲眼目睹她的父母身中数刀，倒在那些人的脚下，苦苦哀求他们，求他们放过自己的孩子。
　　然而，这些人却像是心理变态一般，径直走向了小赤鸣，对她高高举起了刀刃。
　　“不要────”
　　在父母的哀嚎声中，那些人的刀刃，一刀一刀地落在了小赤鸣的身上。
　　然而，小赤鸣却并未死去。
　　她那头黑发，第一次渐渐变成火红之色。流淌出来的血液，化作了滚烫的琼浆，而她的背后，隐隐有一只巨大的火凰显现。
　　沉寂了上百年，四处苟活求生的火凰后裔中，终于有一人，觉醒了先祖的血脉。
　　赤鸣体内的火凰血脉苏醒后，看见那么多的族人遇害，瞬间暴走，愤怒的火焰席卷所有人，眨眼间将整座村子变成了滔天的火海。
　　身后的那片火光，引起了虞忆的注意。
　　她迅速赶回村子，却终究是来迟了一步。
　　这里已经化为废墟，目及之处皆是尸首，有的死于刀剑之下，有的则是被大火烧死。
　　而那浑身包裹着火焰的小赤鸣，就倒在故去的父母身边，已经奄奄一息。
　　她小心翼翼地抱起濒死的小赤鸣，身后传来一阵惊呼声。
　　回头一看，发现是另一伙腰间佩戴皇室令牌的人，进入了村子。
　　他们似乎晚来了一步，被其他人抢占了先机。
　　但他们发现先到这里的“同行”们无一生还后，侥幸的同时，也心存疑惑。
　　随后，他们注意到了虞忆，不约而同地纷纷后退。
　　“这一切……都是你干的！”其中一人高声问道，这个人的名字，叫做李道天。
　　虞忆沉思片刻，随即深邃的目光直视他们，面色平静，淡淡开口道：
　　“这一切正是本座所为。怎么，你们也想试试吗？”

66.你自行了断吧
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　李道天目光如剑，死死地盯着虞忆怀中的小赤鸣。
　　“那就是最后一个了，只要能够杀了她，我们依然能立大功，领大赏！”他紧张又激动地对身边的其他人说道。
　　但眼前的虞忆能将前来肃清火凰后裔的所有高手全部抹杀，说明她绝非泛泛之辈。
　　彼时的李道天，不过是个空有天赋和修为，却没什么名气，只能为大燕皇室效命的“走狗”，所以深思熟虑一番后，李道天最终还是决定赌一把。
　　这或许是他此生仅有的机会，若是不能成功，他不知道还得等到什么时候，才能排进群英榜。
　　只要杀死小赤鸣，李道天便能扬名立万，平步青云。
　　李道天等人对视一眼，准备对虞忆动手，抢走她怀里的小赤鸣。
　　然而，虞忆却根本没想在他们身上浪费时间。
　　小赤鸣奄奄一息，命悬一线，她必须尽快离开此地，救回小赤鸣的性命。
　　于是没等李道天等人动手，虞忆却反而率先出手了。
　　所有人都没看清虞忆的动作。
　　“噗──”
　　几乎是在一瞬之间，李道天等人的身体全部喷发鲜血，有几人甚至当场毙命。
　　“是……是风切！”李道天心中大骇。
　　如果他没猜错的话，他们刚刚是被一道风给斩了！
　　眼看着其他人陆陆续续倒下，李道天深知此战必败，便急中生智，也跟着一起倒下，在地上装死。
　　幸运的是，虞忆并未上前补刀，而是直接带着小赤鸣离开了村子。
　　李道天的修为本就很高，身体素质也较为强悍，所以他们这一伙人当中，只有李道天一人在承受虞忆一招后，活了下来。
　　后来，李道天将虞忆的事情上报给了大燕皇室，他本以为会受到惩罚，但没想到大燕皇室不仅派出最优秀的医女为他疗伤，还赏赐了他大量黄金珍宝与修炼资源。
　　在大燕皇室的倾力护航下，李道天的修行之路顺风顺水，在正道的地位也越来越高。
　　当然，这是要付出代价的。
　　大燕皇室之所以力保李道天，就是因为他是当年唯一一个，与“彩云间之主”为敌，且从她手上活下来的人，
　　燕帝想将虞忆收入后宫，结果虞忆既不吃软，也不怕大燕皇室对彩云间来硬的，于是燕帝便另辟蹊径，让李道天这位从虞忆手中幸存的“被害者”，大肆抹黑虞忆的形象。
　　目的就是为了让虞忆和彩云间，既无法在正道立足，也不能与魔道为伍，最终要面对的敌人越来越多，走投无路，只能投靠大燕皇室。
　　李道天对此欣然接受。
　　既然能够牺牲一个曾经差点杀了自己的人，来换取上位的机会，他又有什么拒绝的理由呢？
　　于是在这十几年的时间里，李道天联合一部分“志同道合”的人，歪曲事实，颠倒黑白，将无数罪名扣在了虞忆的头上。
　　李道天等人这么做，非但没有任何负罪感，甚至还心安理得。
　　因为他们都认为，既然虞忆都承认屠村一事是她所为，那不就证明她是个邪恶之徒么？
　　抹黑一个邪恶之徒，让她变得更黑，又怎么会有负罪感？
　　彼时的虞忆，对外界的谣言并不在意，她将赤鸣收为徒后，继续四处奔波，为徒儿寻找最合适的修炼资源。
　　在这弱肉强食，互相争夺的十几年间，她手上染血无数，所以在外界看来，那些谣言已经不是谣言，而成了真相。
　　“彩云间之主”这一称号，从此成为了过去式。
　　而那位“虞忆”也以“女魔头虞义绝”之名，响彻天下。
　　当赤鸣的灵魂回到体内，缓缓苏醒过来的时候，她已是泪流满面。
　　赤鸣在新月台觉醒火凰法身的时候，不仅没有陌生感，反而感到很熟悉。
　　原来是因为，这已经不是她第一次觉醒火凰法身了。
　　“为什么……师父，你为什么不肯早点告诉我真相？”
　　赤鸣声音沙哑，带着几分不解和埋怨对面前的虞忆问道：
　　“你又为什么……要替我抗下一切罪名？我明明……没有资格心安理得地活到现在，更不配去怀疑你！现在才让我知道这些，让我该怎样赎罪？”
　　“是啊。为师本可以在你懂事那年，就将当年的真相告知于你。”
　　“可您却没有这么做！为什么！”
　　“因为，我不舍得。”
　　虞忆缓缓走向赤鸣，真情流露：
　　“没有人希望一个可怜的孩子，要背负着本与她无关的罪名长大。以你的个性，就算跟你说凶手不是你，你恐怕也会一辈子活在当年的阴影中，难以脱身吧？”
　　赤鸣听到这里，再也绷不住，瞬间泪腺崩坏，跪在虞忆的面前，不停叩首道：“师父，徒儿罪该万死，罪该万死！”
　　她终于意识到，自己以为的那位一直隐瞒她，欺骗她的“女魔头”，其实从来都没有变，一直是默默守护着她的那个人。
　　然而，赤鸣却多次怀疑虞忆，甚至后来还加入了正派联盟，讨伐虞忆。
　　这已经不能算是“自责”了，而正像赤鸣所说的那样，她“罪该万死”。
　　眼看着赤鸣已经认识到了自己的错误，那么之后该如何处置她呢？
　　虞忆陷入了思考。
　　“如果是她的话，肯定会直接原谅赤鸣吧？”
　　虞忆回想起原主主动扛下所有的表现，心想她肯定会这么做。
　　难道要顺着原主的意愿，原谅赤鸣？
　　虞忆摇了摇头。
　　当然不会这么简单。
　　是她夺舍了原主，而不是原主夺舍了她。
　　对待赤鸣，虞忆有着她自己的想法。
　　“赤鸣，虽然为师以前没有告诉你真相，但你缺乏思考，轻信外界谣言，叛离师门，甚至差点做出欺师灭祖之事，按理来说，你确实罪该万死。”
　　虞忆脸上的柔情逐渐收起，换上一副威严的神色，淡淡道。
　　“徒儿知罪，愿接受师父一切处置。”赤鸣跪在地上，深深地俯首道。
　　“你本就应当接受一切处置。”虞忆说完后，真气化形，将赐给赤鸣的那把长刀握在手中。
　　随后，虞忆将长刀丢在了赤鸣的面前，一字一句地说道：
　　“赤鸣，你自行了断吧。”本章前半段的虞忆，是十几年前的原主，后文的虞忆才是夺舍的主角，这应该都看得懂吧？
　　没有把各位当笨蛋的意思，我是真的有点怕分的不够仔细……

67.听话，趴到为师腿上来
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　虞忆话说完，全场一片沉默。
　　方小鱼满脸茫然，蓝灵儿则是无比震惊。
　　风吹动着虞忆的衣裙与乌发，散发出无上威严的气场，两人皆不敢在这时站出来替赤鸣说话。
　　无人敢违抗虞忆的命令。
　　赤鸣默默低着头，不发一语。
　　她颤抖地伸出手，抓住了面前的长刀，随后一点一点地出鞘，架在了自己的脖子上。
　　锋利的刀刃割破了她细嫩的肌肤，露出丝丝血珠。
　　然而，刀刃终究只停留于此。
　　赤鸣没有再往下落刀的“勇气”。
　　“怎么，你怕死吗？”虞忆美目漠然，淡淡地对赤鸣问道。
　　“不……徒儿不怕死。”赤鸣泪流满面，咬着牙，声音颤抖地说道，“徒儿只是觉得……徒儿现在还不能死！”
　　虞忆沉默无言，脸色却是微微一变。
　　“徒儿忤逆师父，并让师父承担了子虚乌有的罪名，徒儿若是就这么死去，在九泉之下心也难安，所以徒儿想继续活下去，用一生来弥补过错，回报师父！”
　　赤鸣看向虞忆的双眼，清澈明亮，如今的她已经心无杂念，仿佛又回到了以前最纯粹，最单纯的样子。
　　“呵，你想得到是挺美的。”虞忆轻笑一声。
　　赤鸣闻言脸色不禁黯淡了下去，心中喃喃道：“是啊……我犯下如此大错，却还妄图苟活，真是太异想天开了……”
　　然而让赤鸣没想到的是，虞忆却突然话锋一转道：“不过，为师愿意给你这么一次‘想得美’的机会。”
　　“……什么？”赤鸣重新抬起头，不可置信地看向虞忆，仿佛觉得自己刚刚听错了。
　　“有的时候，死亡只是逃避现实。为师方才让你自行了断，不过是故意给你一次逃避的机会，想考验考验你。既然你没有选择逃避，而是决定弥补过错，那么你可做好准备，回归彩云间了？”
　　虞忆神情严肃地对赤鸣问道：
　　“回归彩云间，你将再次背负无数骂名，你所追求的正道之路，也将不复存在。”
　　“这世上根本就没有绝对的「正道之路」，有的只有「正确之路」。”
　　赤鸣摇了摇头，感慨万千：
　　“这阵子以来，徒儿收获颇丰，见识到了各种各样的事情，终于认清了一件事。
　　这天下没有绝对的正派，魔道也并非全是邪派。只要安分守己，行正确之事，便是被世人误会成邪派又有如何？
　　我心澄澈如明镜，所作所为皆问心无愧，相信终有一日，世人会真正认识彩云间。”
　　听完赤鸣的这番感悟，虞忆欣慰不已。
　　这孩子……长大了啊。
　　彩云间屹立世间，一直秉承做好自己，人不犯我，我不犯人的原则。
　　在虞忆看来，如此立场本没有什么问题，也是她想要灌输给徒儿们的观念。
　　但之所以后来被世人称作女魔头，还是因为原主本身有“问题”。
　　平日里温柔的她，确实具有“魔”的品性。
　　一到面对敌人，还有帮徒儿争抢必要的修炼资源时，她就会变得冷酷无情，杀伐果断。
　　不过即便如此，历经数十年奔波收集而来的那些功法珍宝，其实全是她光明正大赢来的，她会不惜一切代价扫清障碍，却从未使过任何阴险的伎俩。
　　每当有异宝出世，引得众人前往时，若是其他人看到虞忆在场，自知技不如人，老老实实离开的话，那么虞忆也不会为难他们。但若是有人心有不服，为了得到宝贝在事后暗算虞忆，那么他们的下场便会很惨。
　　就在赤鸣的心境得到成长之后，她忽然感应到，手中的长刀仿佛有一股力量正在缓缓苏醒。
　　她低下头一看，发现刀身开始散发出淡淡的红光。
　　“这是……”赤鸣惊讶又好奇地看向虞忆。
　　虞忆唤醒有关赤鸣的诸多记忆后，对这把长刀的来历，自然也是清楚。
　　她淡淡说道：“看来，这把刀终于肯认你为主了呢。”
　　“认，认主！”赤鸣大惊，“师父，这把刀……原来不是一把普通的地阶兵刃吗？”
　　方小鱼在一旁听到这话，心情有些微妙。
　　地级兵刃放在任何一个势力里面，那可都是牌面。
　　结果在赤鸣口中，却成了一个“普通”的存在。
　　不过这也确实，谁让她的师父是那位虞义绝呢？
　　“这把刀，在没有认主之前，确实不过是把地阶兵刃。但它若是认定了主人，就会绽放出它本来的光芒。”
　　虞忆看着赤鸣手中的长刀，散发出愈发耀眼的光芒，淡淡道：
　　“这把刀，乃是天阶兵刃──「听心」。
　　它听到了你内心的声音，才选择认定你为主人，它可以吸收你心中的负面情绪，从而转化为力量。”
　　“能够将我心中的负面情绪转化为力量？这也就是说……”赤鸣想到了什么，神色一变，看向手中听心的眼神中，散发着无比炽烈的光芒。
　　“没错，听心能够将火凰带给你的愤怒吸收，转化为力量。”
　　虞忆点了点头道：
　　“因此你不必担心会再失去理智，从今往后，你便可以自由施展火凰法身，向敌人展示你高傲的火凰血统。”
　　「听心」的强大之处，让蓝灵儿和方小鱼都大为震撼。
　　虞忆本人也终于明白，为什么原主会称赤鸣为“怪物”了。
　　原主为赤鸣量身打造了这把「听心」，一旦让听心认赤鸣为主，不论赤鸣有多愤怒，她都不会失去理智，而听心则会变得愈发强大。
　　除此之外，赤鸣受伤后，所流出的鲜血还可以化作琼浆滋补火凰法身，大大加强火凰的力量。
　　有如此多的加持，赤鸣不被称作怪物，那就奇怪了。
　　不过，唯一有一点让虞忆想要吐槽的就是──
　　这个赤鸣……怎么感觉像是火凰法身和听心的“充电宝”啊？
　　“咳咳。”虞忆轻咳两声，重新拉回刚刚的话题道，“虽然为师给了你回到彩云间弥补过错的机会，但是赤鸣，你还是得受罚。”
　　“受……受什么罚？”赤鸣又紧张了起来。
　　“刚刚为师让你自行了断，你却违抗了师命，这该不该罚？”
　　“可是师父，您不是说那是故意在考验徒儿嘛……”
　　“唉，你这丫头还是愚钝了些。换做你二师姐的话，早就点出这是为师的考验，所以才不得已违抗了师命，但你却并未想到那一层，不是么？”虞忆淡淡道。
　　一旁被虞忆提到的蓝灵儿，微微有些脸红。
　　但这不是感到荣幸的脸红，而是有些不好意思的脸红。
　　虽然蓝灵儿脑补能力一流，但即便是她，刚刚也没能察觉到让赤鸣自行了断，是虞忆故意给赤鸣设下的考验。
　　“师父真是英明！不过……我明明没有想到这一点，却受到了师父的表扬，虽然很高兴，但也不是那么高兴呀……唉，看来我还是需要继续努力修行，不能让师父失望呀……”蓝灵儿默默想道。
　　“徒儿不及二师姐聪慧，愿接受师父的惩罚鞭策。”赤鸣也很听话，俯首道。
　　“嗯，这才像话。”
　　虞忆利用岩系功法，造了一把椅子坐下后对赤鸣说道：
　　“正好你身上的衣服也被烧光了。过来，趴到为师腿上来。”
　　“师，师父，你要干嘛啊？”
　　赤鸣意识到情况有些不对，虽然她的身体被火焰遮挡，但还是害羞地小声说道：
　　“旁边二师姐和小鱼都在看着呢……”
　　虞忆可不管这些，微笑看着赤鸣，拍了拍自己的大腿道：
　　“听话，过来。”

68.别云州
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　随着李道天与「十星」的死亡，星月盟吞并其余势力，独霸云州的计划终究是满盘皆输。
　　以青云盟为首的老派势力奋起反抗，很快就扭转局势，肃清大量星月盟残党。
　　人们感慨星月盟竟是如此虚伪邪恶的同时，也纷纷议论起，改变新月台局势，间接拯救全城的那位「英雄」，到底是谁？
　　虞忆师徒几人因为身份特殊，自然不好出面，所以蓝灵儿之后想了个计策。
　　她找到当时目睹赤鸣大杀四方的唐青，以及其他在场的散修，让他们帮忙隐瞒此事后，便将方小鱼给推了出去。
　　方小鱼就这么莫名其妙地成为了大英雄。
　　当其余势力问她，新月台和烧毁星月盟总舵的那两场火，是谁放的时，方小鱼高深莫测地回答：“我的两位不愿透露姓名的朋友。”
　　为何是两位？
　　因为当虞忆将当年的真相也告知方小鱼，并提出要补偿方小鱼时，方小鱼只对虞忆提了一个要求：“能跟曾经威名赫赫的「彩云间之主」交朋友，一定很酷吧？”
　　“当然很酷。”虞忆笑着答应了。
　　方小鱼对苏橙虽有一定的恨意，但并没有选择向她报仇。
　　如果真的要做什么的话，她只希望苏橙能为她的父母上一炷香，而她也想替自己的父母，就当年背叛一事向苏橙道歉。
　　方小鱼的豁达心境，远超虞忆想象。
　　“人在江湖，身不由己呀。冤冤相报何时了？就让那些过往，随风而去吧。”她如是说道。
　　在云州其余势力看来，方小鱼看上去弱的像个普通人，不可能在新月台的暴乱中活到最后，所以她说自己有两个强大的朋友，一定是真的。
　　她一定有某种特别的本事，才能够与强者成为朋友。
　　尽管星月盟被大量肃清，但其中也有一小部分人，是被李道天裹挟的可怜人，青云盟及其他势力商讨一番后，决定给这些人一次改过自新的机会。
　　不杀他们，不赶他们出城，但也不会让他们转入其他势力，而是让他们继续留在星月盟。
　　星月盟需要重组，也需要一个新的领袖。
　　于是以青云盟为首的其他势力，决定让方小鱼这位「英雄」接管星月盟，做新一任的盟主。
　　方小鱼常年到处漂泊，四海为家，但她其实也想有一个住所，过上安定的生活。
　　她对此欣然接受。
　　那些在新月台上活下来的散修们，最后也加入了方小鱼统领的星月盟，虽然人数远没有之前多，从云州第一势力，变成了最弱势力，但方小鱼并不在意，她很享受当大姐头的感觉。
　　方小鱼连跟虞忆交朋友都敢提出来，她跟人打交道的能力可见一斑，相信有她的存在，一定能调和云州各势力之间的关系，让云州实现真正意义上的大团结。
　　方小鱼拥有了美好的前程，而赤鸣，也该离开此地了。
　　“你们真的不多留一天吗？”
　　城门口，方小鱼看着准备乘坐飞辇离去的虞忆三人，有些不舍地问道。
　　赤鸣点了点头。
　　她从虞忆口中得知了苏橙回归，以及身中冰封剑意的事情。
　　虽然赤鸣与苏橙之间存在过节，但因为这其中存在着误会，所以赤鸣没有任性，而是听虞忆的话，选择尽快赶回彩云间，保住苏橙的腿。
　　“呜……你会想我吗？还会来看我吗？”方小鱼揉了揉眼睛，有些难过地对赤鸣问道。
　　“当然。等一下，你该不会哭了吧？”
　　赤鸣正准备多说些什么来安抚方小鱼，却见方小鱼吐舌一笑道：“嘿嘿，我装的！”
　　“什么嘛，害我白担心。”赤鸣红着脸，微微嘟起嘴说道。
　　“嘿嘿，既然你这么说，是不是也很舍不得我呀？”方小鱼歪着头，注视着赤鸣的眼睛问道。
　　赤鸣被她盯得脸蛋发烫，连忙把头转向了一旁：“才，才没有！”
　　“嘿嘿嘿，好啦好啦，不耽误你们了。”方小鱼爽朗地笑着拍了拍赤鸣的肩膀道，“快去吧，你师父和师姐还在等你呢，祝你们一路顺风。”
　　“嗯。”赤鸣深深地点了点头，“善自珍重。”
　　话音刚落，方小鱼却突然拥了上来，紧紧抱了一下赤鸣。
　　赤鸣被吓了一跳，随即方小鱼后退一步，抱拳道：“后会有期！”
　　赤鸣本想吐槽两句，但最后还是无奈一笑，对方小鱼抱了抱拳。
　　随后，她便转过身，朝着风神辇走去。
　　方小鱼也默默转身，听着身后的风声越来越高，迈开脚步，朝城中走去。
　　可还没等她走出两步，就听见身后传来有人落下的声音。
　　她欣喜地回头看去，却发现对方并不是赤鸣。
　　“蓝前辈，请问你还有什么事吗？”方小鱼对面前的蓝灵儿问道。
　　蓝灵儿没有回答，而是直视方小鱼的眼睛说道：“出来吧，师父现在不在这里。”
　　方小鱼一脸奇怪地看着蓝灵儿，似乎没听懂她在说什么。
　　但很快，方小鱼脸上的疑惑，就变得像僵硬的木偶一般。
　　“灵儿，长大了，变漂亮了。”她嘴唇微微抖动，发出不着感情的话语。
　　“大师姐，果然是你……”
　　蓝灵儿认出了当时出现在方小鱼身上的紫气，面对这位多年未见，这次也不算真正重逢的大师姐，蓝灵儿有很多话想说，但最终千言万语还是化作一句：
　　“你……还好吗？”
　　方小鱼僵硬地点了点头：“能见到师父。我，很开心。”
　　“你什么时候能回来？”
　　方小鱼没有回答。
　　“你当年为何要离开师门，现在又身在何处？”
　　方小鱼依旧没有回答。
　　“师父她知道你现在的状态吗？”
　　方小鱼沉默片刻后，缓缓摇了摇头：“替我，保密。我有很多「眼睛」，能看见师父，很满足。”
　　蓝灵儿心情很是复杂。
　　她的这位大师姐，很少会一口气说这么多话，可见她确实很希望蓝灵儿能为自己保密，也给蓝灵儿一种知足常乐的感觉。
　　“我知道了……”蓝灵儿叹了口气，答应道。
　　“灵儿，谢。”方小鱼说道，僵硬的嘴角努力的想要上扬，却好像怎么也做不到。
　　“大师姐……笑不出来的话，就别勉强自己了。你本体都很难笑出来，更不用说用别人的身体了……”蓝灵儿苦笑道。
　　不论是话少还是面瘫，这位大师姐还是像当年那样，没有改变。
　　这或许是蓝灵儿唯一感到庆幸的事情了。
　　彩云间的大弟子，是出了名的“三无之人”。
　　无口，无相，无双。
　　“蓝前辈，你还有什么事吗？诶等下，我怎么感觉这句话刚刚好像说过？”
　　突然地，方小鱼恢复了正常，一边对蓝灵儿发问，一边有些奇怪地挠了挠头。
　　蓝灵儿看着方小鱼，沉默了片刻，默默拿出一块方巾，递给了方小鱼。
　　“你脸上已经哭花了，快擦擦吧。”蓝灵儿说道。
　　“诶？”方小鱼愣了一下，随即抹了一把脸，发现正如蓝灵儿所说，她的脸上全是泪水。
　　“奇怪……明明刚刚还忍得好好的，怎么突然就……啊，蓝前辈，拜托你不要告诉赤鸣，我……”
　　她刚刚确实一直在忍耐着，然而当某位面瘫借用她的身体后，她的忍耐与克制，便被打断终止。
　　泪一旦流出来，就怎么也收不住了。
　　方小鱼再也绷不住，两眼通红，难过不舍地哭了起来。
　　“虽然你说想要自由自在，不愿去彩云间过隐居的日子，但这种话恐怕只有我那小师妹会信。你其实是因为觉得自己身份卑微，不配在赤鸣身边吧？”
　　蓝灵儿笑问道：
　　“我能够感受到，你很重视我小师妹。明明敢跟我师父交朋友，明明之前也亲口说不在乎我小师妹的身份，为什么现在自己却怂了？”
　　方小鱼被蓝灵儿说的哑口无言，沉默半晌后说道：“她是高贵的火凰后裔，而我只是一条小鱼，先前我说的那些话，都只是在强撑面子而已……”
　　“就算是池水里的游鱼，也有高傲的自尊。她喜欢你的，不正是这一点吗？”
　　蓝灵儿拍了拍方小鱼的肩膀：
　　“所以，请不要怀疑自己，更不要感到卑微，你一直是她所憧憬的前辈。我这个当师姐的，也得向你学习才是。”
　　方小鱼的肩膀在颤抖，泪如雨下。
　　不过与之前不同的是，她此刻的眼泪，代表着那颗悬着的心，终于放了下来。

69.左拥右抱，极致体验
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　夜空之下，风神辇正在朝沂州彩云间的方向飞行。
　　端坐在飞辇之上的虞忆，忽然心念一动，缓缓睁开双眼，朝一旁看去。
　　只见一团水流涌上高空，飘扬在风神辇的旁边。
　　随即蓝灵儿从水流中现身，轻轻落在了风神辇上。
　　“事情都办妥了？”虞忆淡淡问道。
　　刚刚蓝灵儿声称突然想起有件事没办，直接从风神辇上落下，现在回来以后，自然要面临虞忆的提问。
　　“嗯，办妥了。”蓝灵儿压低音量，眼神飘忽不定地回答道。
　　身为目前跟在虞忆身边最久，忠诚度最高的徒弟，蓝灵儿几乎没有向虞忆撒过谎，所以她现在格外的紧张。
　　“嗯。”虞忆淡淡应了一声，便不再多言，接着闭目养神。
　　她如此平淡的回应，却让蓝灵儿的心情变得更加紧张。
　　“师父……为何只是这样的反应？她怎么没有问我具体是什么事情？”
　　蓝灵儿答应帮她大师姐保密后，便想好了个借口来应付虞忆的提问，但让她没想到的是，虞忆对此竟然是不闻不问？
　　“难，难道师父已经察觉到我在撒谎了？故意摆出不闻不问的姿态，是在给我主动承认错误的机会？”
　　蓝灵儿白皙的额头上满是汗水，打湿了她冰蓝色的额发。
　　“怎么办……怎么办……明明已经答应大师姐要替她保密了，但要是不向师父承认，我这可算是犯欺师之罪啊！”
　　经过一阵强烈的思想斗争后。
　　蓝灵儿缓缓开口道：“师，师父……”
　　“嗯？”虞忆睁开眼，看着蓝灵儿满头大汗的样子，有些奇怪地问道，“你怎么了？”
　　“徒儿知错！”蓝灵儿忽然赔罪道。
　　虞忆：“……”
　　不是，我刚刚什么都没做啊？只是闭目养个神而已，你又脑补出什么花样来了？
　　“徒儿刚刚不该有事瞒着师父，只是……”蓝灵儿一副很想跟虞忆坦白，却又不好说出来的样子，让虞忆明白了现在是个什么情况。
　　“那是你的私事？”虞忆问道。
　　蓝灵儿点了点头。
　　“既然是私事，不愿跟他人说，再正常不过了。”虞忆淡淡道，“为师又不是什么魔鬼，哪可能连隐私都不让你们有？”
　　听完虞忆的这番话，蓝灵儿终于如释重负，连连道谢：“多谢师父理解，多谢师父体谅！”
　　“好了，安静下来吧。你小师妹现在需要好好休息。”虞忆接着说道。
　　蓝灵儿这才看向枕在虞忆大腿上，安然入睡的赤鸣。
　　赤鸣离开彩云间的一年里，连一次好觉都没有睡过，如今回到虞忆的身边，终于感受到了家的温暖。
　　看着赤鸣嘴角留着口水的极香睡相，蓝灵儿顿时地想起了与虞忆同床的那一夜。
　　蓝灵儿越想，视线越不由自主地看向虞忆的大腿。
　　“师父大腿的触感……真的很柔软，皮肤也很细嫩，啊……好想再感受一次啊……”蓝灵儿感慨着。
　　她始终认为，天底下最舒适的枕头，不是皇室的金丝玉棉，而是她师父的大腿。
　　“师父……徒儿也想要……”蓝灵儿越来越羡慕赤鸣，终于忍不住，开口望向虞忆。
　　虞忆看到蓝灵儿在盯着自己的大腿看后，立马就知道她想要干什么了。
　　她本想说些什么来推辞，但看着蓝灵儿眼波流转，眉目含情，面色绯红的样子，最终还是无奈地叹了口气：
　　“唉……真是拿你没办法。记住了，回去以后可不能再这样了，你要有师姐的威严呀，天天像个小女孩一样向为师撒娇，多不像话……”
　　“是！徒儿回去以后一定时刻保持师姐的形象！”
　　“总感觉你这个保证没什么信服度啊……”
　　虞忆还没吐槽完，蓝灵儿就直接扑了过来，将她推倒。
　　突如其来的动静弄醒了赤鸣，她迷迷糊糊地睁开眼，半梦半醒地问道：“……天亮了？”
　　“还没有哦？小师妹，听师姐的话，去抱师父的右胳膊！”
　　“喔……好。”
　　“那师父的左胳膊，就是我的了~”
　　“等……等等灵儿，你脸在往哪里贴呢？不是想枕大腿的吗？”
　　“因为这里更舒服嘛，师父晚……安……”
　　“别得寸进尺……已经睡着了！”
　　就这样，被两位徒儿抱紧双臂，夹在中间的虞忆，宛如被封印了一般，只能默默注视着天上的星星，动弹不得。
　　她无奈地叹了口气，放弃挣扎，选择了享受。
　　左拥右抱的感觉……原来是这样吗？
　　虽然两边都很软，但是……
　　好热啊……
　　翌日清晨。
　　沂州，明月城。
　　浩浩荡荡的一伙人，聚集在了城门口，引来了诸多百姓的注意。
　　“你们快看，那个人是不是州牧姜大人？”
　　“好像还真是，姜大人到咱们明月城来干什么？身后还带着这么多修行者？”
　　“这还用问吗？他们肯定想对虞大人不利！大家快堵住他们！”
　　明月城的百姓们，或是抄着铁铲，或是拿着榔头，或是拿着饭勺，集结在一起，迎面挡在了以姜寒山为首的那伙人面前。
　　“各位父老乡亲你们好，姜某今日来明月城，是有要事在身，烦请各位把路让出来，配合姜某完成任务可好？”姜寒山看着眼前的老百姓们，平易近人地微笑道。
　　然而老百姓们一个个都不理他，就这么站在他们面前，仿佛只要他们不走，就跟他们僵持到底一般。
　　“他妈的……这帮蠢货可真不识相……”后方有人发出不耐烦的声音，他试图走上前，却被姜寒山被拦了下来。
　　随即姜寒山取出一副画像，亮在了百姓们的眼前。
　　画像上的人，正是苏橙。
　　“陵安城天水门宗主段心远，及众数弟子被害，彩云间私藏重犯苏橙，姜某奉大燕皇室之命，前来捉拿罪人苏橙，你们敢拦？”
　　姜寒山亮出的，正是刻有大燕皇室纹章的“缉拿令”！
　　“这……怎会如此？”
　　“苏橙不就是那个差点害死虞大人的罪魁祸首吗？她怎么会藏在彩云间？”
　　百姓们疑惑不解，议论纷纷。
　　虞忆当时带着苏橙回到彩云间的时候，避开了百姓们的耳目，所以很多人都不知道此刻苏橙就在彩云间。
　　但不管苏橙怎么样，姜寒山光是亮出大燕皇室下放的缉拿令，百姓们就不敢不从命。
　　他们纷纷散开，将笔直的大道，让给了姜寒山一众人。
　　姜寒山一众人，浩浩荡荡地朝彩云间而去。

70.我是你师姐！
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　沂州，彩云间。
　　随着可爱的鼻涕泡破掉，黄豆豆从睡梦中迷迷糊糊地醒来。
　　她打了个大大的哈欠，伸了伸懒腰，穿衣蹦下床，朝禁闭室走去。
　　每天检查苏橙的状况，便是虞忆给她留下的任务。
　　推开禁闭室的大门，黄豆豆点亮周围墙壁的火把，冲里面喊道：“六师妹，早上好哟？”
　　里面却未传来任何回应。
　　“咦？该不会还在睡懒觉吧？”黄豆豆有些奇怪，按理说到了这个时间点，苏橙应该已经醒了才是。
　　黄豆豆接着走到关押苏橙的单间，看到眼前苏橙的样子后，顿时长大了小嘴。
　　苏橙的那条腿已经完全变色，她整个人大汗淋漓，仿佛除了咬牙忍受疼痛以外，仿佛连说话都做不到了。
　　“这，这怎会如此！为什么会突然恶化了？”黄豆豆连忙上前，准备解开锁住苏橙的石枷，带她离开禁闭室，用一些临时手段延缓她腿部的恶化。
　　然而，苏橙却从嘴里挤出几个字：“我……不走。”
　　黄豆豆伸向石枷的手，不由得停了下来。
　　这个小笨蛋终于发现，锁住苏橙的是石枷。
　　任何与岩石有关的机关，都没办法困住苏橙，她若是想走，早就走了。
　　苏橙宁可在这里忍受疼痛，也不肯离去，多半是因为她在贯彻虞忆的命令。
　　「留在这里，等我回来」
　　为此，苏橙连自己的一条腿都可以不在乎。
　　这般向虞忆展示忠诚的方式，略有些极端，但如果是苏橙的话，做出这种事似乎一点也不奇怪。
　　毕竟她已经“背叛”过一次虞忆，为了能够重新回到、并彻底留在虞忆身边，她愿不惜一切代价。
　　“可是你现在这个样子……”
　　“放心……死不了。”
　　即便疼痛万分，也无法阻止苏橙嘴角上扬，露出她那标志性的自信微笑。
　　“我只需要一点水……就够了。”苏橙接着说道。
　　“好，你等我一下！”黄豆豆连忙点头，迅速窜出了禁闭室，提着水桶就朝山下赶去。
　　黄豆豆健步如飞，宛如一团发光的闪电球，在山林之间迅速穿梭，她很快就来到山泉旁边，准备打水。
　　但就在这时，她忽然耳根一动，听到附近似乎有脚步声。
　　黄豆豆很快开动起她的小脑瓜。
　　“唔……首先排除是师父和二师姐，她们是乘坐飞辇出去的，应该也会飞回来才是。”
　　“其次再排除是城里的大家，他们前阵子才送过食材，我们还没吃完呢，所以他们不可能在这么短的时间内再送一次。”
　　“最后排除卫樱姐姐，她明明才搬完新家，可她的家人们听说山上住着「女魔头」后，又被吓得搬出了明月城……”
　　黄豆豆排除完几种情况后，最终确定了唯一一种可能。
　　那就是，家里进贼了！
　　“哼，什么阿猫阿狗也敢来彩云间偷东西？真是胆大包天！”
　　黄豆豆二话不说，就从林子里窜了出去，挡在那伙“小偷”必经的路前，大喊一声：
　　“都给我站住！”
　　对方也没想到会从半道突然跳出来一个人，当场提高警惕，摆好架势。
　　一瞬之间，数百把明晃晃的刀刃，一齐对准了黄豆豆。
　　“吔？”黄豆豆当场呆滞。
　　她眼前的这帮人，哪里是什么小偷？分明是一些来自不同势力的修行者，并且从他们身上散发的气场可以感受到，他们当中没有一个弱者，全是一等一的高手！
　　“五阁下，好久不见。”对面人群中走出一个瘦削的身影，面上挂着虚伪的假笑，对黄豆豆打招呼道。
　　黄豆豆看了那人一眼，半天没想起来是谁。
　　她再看了第二眼，发现那人其中一只胳膊是假的后，顿时就想了起来。
　　“哦！原来是你啊，当初被我六师妹卸掉一条胳膊的那个混蛋！”黄豆豆用最天真的语气，说出了最具杀伤力的话。
　　姜寒山闻言不禁一抖，虽然脸上依旧挂着假笑，但他那微眯的双眼缓缓睁开，看向黄豆豆的眼神中，充满了杀意。
　　黄豆豆顿时察觉到了危险。
　　她没有半点犹豫，拔腿就逃。
　　众人正打算追上去，姜寒山却又将他们拦了下来：“女魔头的这位五徒弟，极为敏捷，她若是想逃，我们没人抓得住她。别忘了，我们的目标是苏橙。”
　　姜寒山的探子报告称，女魔头带着二徒弟蓝灵儿，在三日以前离开彩云间，前往云州。
　　他很快就知道，女魔头这是打算在纳贤大会开始的时候，报复李道天。
　　既然女魔头和二徒弟蓝灵儿此刻都不在彩云间，那他们要对付的人，便只剩下了黄豆豆与苏橙。
　　黄豆豆修为尚未达到武王境界，不值得在意，可以说苏橙是孤掌难鸣。
　　天时地利与人和尽占，今日就是他们拿下苏橙之日！
　　这支由数百人组成的“缉拿队”，在彩云间四散开来，四处寻找苏橙的踪迹，他们如同强盗匪徒一般，将触及到的一切事物全部破坏，大量新生的花草树木被践踏砍毁，亭台楼阁与房屋更是被放火焚烧，没过多久，彩云间已是浓烟四起，一片狼藉。
　　黄豆豆气喘吁吁地跑进了禁闭室。
　　“对不起六师妹，没能给你带水回来！”黄豆豆先给苏橙道了个歉，随后二话不说就要取下锁住她的石枷。
　　“……外面发生什么事了？”苏橙虽然神情痛苦，但头脑尚且清醒，且依旧保持敏锐。
　　“以前被你废掉一条胳膊的那个混蛋，带人找上门来了！他们人太多，而且各个修为不低，我……我打不过他们。”黄豆豆垂头丧气地回答道。
　　“嗯……他是冲着我来的。那个人做事向来沉稳，他一定知道师父不在，并且有绝对的信心拿下我。要不然……他是不会来的。”
　　苏橙面色沉重，摇了摇头：
　　“豆豆，你不用管我了，以我现在的状态……就算是想走恐怕也走不掉了。”
　　“不行！你不走，那我也不走！”黄豆豆有些急道，“虽然你走不动路，但脑袋肯定还是比我灵光，现在快想想办法呀！”
　　“想办法？你指的是……与他们抗衡的办法？”苏橙笑了笑，“你刚刚也说了，不是他们的对手──”
　　苏橙的话还没说完，便被黄豆豆给打断了。
　　“就算打不过他们，那我也得上呀！”
　　这个师门里年纪最小的小家伙，满脸认真地对比她大几岁的苏橙说道：
　　“我是你师姐！保护你是我的责任！”
　　苏橙闻言愣了一下，随即忍不住“噗嗤”笑出了声。
　　“现在情况如此紧急，不许笑！更不许小瞧我！”黄豆豆连忙警告道。
　　“好，好。”苏橙眼底泛着淡淡笑意，低声道，“那……就拜托你了，五师姐。”想要几个长评，可以吗？
　　如果能让作者知道本书的优点和缺点，就能在之后做到扬长避短。
　　老实说作者信心还是不够，很需要大家的意见，所以拜托了！

71.惊雷已至
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　几朵黑云从天边飘来，笼罩在彩云间头顶。
　　黄豆豆孤身一人站在禁闭室外，等待着敌人的到来。
　　她的身边摆放着大量岩石，乍一看就像是刻意堆成的石阵一般。
　　黄豆豆盘腿坐在石阵中央，小心脏扑通扑通地剧烈跳动，紧张的不行。
　　但身为师姐的责任，与对苏橙能力的信任，让黄豆豆此刻尚能保持镇定。
　　“噔噔，噔噔，噔噔……”
　　沉重的脚步声在不远处响起，愈来愈近。
　　层层台阶之下，姜寒山一众人盯上了这座被设在后山，单独屹立的禁闭室。
　　“嘿嘿，看来这里就是那个苏橙的藏身之处了。”
　　“姜大人，只要能够抓到苏橙，这彩云间里的那些珍宝，我们是不是就可以随便拿了？”有人对姜寒山问道。
　　他们几乎翻遍了彩云间的每一个角落，虽然藏书阁中的那些稀世秘籍已经毁于先前的大火，但彩云间的珍宝阁中，却还是摆放着大量奇珍异宝。
　　想要搬空这些珍宝，不知道要花多长时间，姜寒山是冲着苏橙一个人来的，自然不允许他的手下们把时间浪费在掠夺其他东西上。
　　于是他说道：“抓到苏橙后，你们想干什么就干什么。”
　　这番话如同强心剂一般，给了其他人明确的“任务奖励”，他们迫不及待地登上层层台阶，朝禁闭室走去。
　　随后，他们便来到了黄豆豆的面前。
　　当他们看到眼前一片怪石嶙峋，黄豆豆孤身一人坐在石阵中央后，不约而同地都皱起了眉头。
　　“不是说那个苏橙中了李天寒的冰封剑意，力不能支了吗？这石阵是怎么回事？”
　　“愚蠢，既然苏橙已经回到彩云间，那女魔头为她解掉冰封剑意，岂不是易如反掌？说不定苏橙现在已经痊愈了！”
　　他们无人敢轻易上前，就这么被黄豆豆一人，以及一堆石头给震慑住了。
　　虽然苏橙的修为只有武王一阶，但没有人敢轻视她的头脑。
　　毕竟，当时设下圈套重创了虞义绝的人，就是她。
　　如果眼前的石阵也有当时那般威力，那他们被震慑住而不敢上前，就一点也不奇怪了。
　　毕竟他们当中绝大部分人，都是为了得到彩云间里的珍宝，才响应了姜寒山的号召而来，要是没能得到珍宝，却把自己的命给搭进去，那可就太亏了。
　　姜寒山自然也想到会出现眼下这般情况。
　　他回过头，对人群中的一人使了使眼色。
　　随即，人群中缓缓走出一个铁塔般的汉子，他正是先前在明月城里不耐烦要对拦路百姓们动手的那个人，名为欧阳雷。
　　“一帮靠不住的废物！”欧阳雷对身边其他人吐了口唾沫，径直向黄豆豆走去。
　　黄豆豆看着欧阳雷完全没在怕的样子，心中暗暗一惊：“怎，怎么回事？这跟说好的不一样啊？”
　　她身边的这堆石头，其实根本就不是苏橙设下的石阵，而是苏橙让黄豆豆搬来一些石头，随便瞎摆而成的。
　　以苏橙目前的身体状况，不可能摆出真正的石阵来抵御姜寒山等人，所以她才设下了一个“空城计”，并告诉黄豆豆，只要摆出一副运筹帷幄的样子，就能震慑住那些人。
　　一开始确实很有效果，几乎所有人都被黄豆豆乱摆的“石阵”所震慑住。
　　然而没想到的是，他们当中竟然有个不怕死的铁头娃？
　　“你若再敢向前一步，等待你的将是难以想象的后果。”黄豆豆尽可能地保持淡定，模仿她师父的语气，对欧阳雷警告道。
　　“呵呵，老子就算是死，今天也要把苏橙带回去！”欧阳雷却是格外有魄力地说道。
　　很显然，欧阳雷跟其他人明显不是一路人，他如此想要得到苏橙，恐怕背后有着什么特殊的原因。
　　黄豆豆脸上流下一滴汗。
　　只要欧阳雷再往前走一步，就会发现这所谓的石阵，全是骗人的障眼法。
　　就在欧阳雷踏入石阵，发现无事发生后，不禁狰狞一笑：“呵，竟然是骗人的把戏！”
　　再往前一瞧，黄豆豆已不在原地。
　　下一秒，欧阳雷的身边突然亮起一道金光，转头一瞧，黄豆豆的脚已经结结实实地踹在了他的脸上。
　　伴随着阵阵急促的电流，欧阳雷全身开始抽搐，头发如钢针般一根根全部立起。
　　黄豆豆偷袭成功，还没来得及高兴，她忽然就感觉自己的身体失去了平衡。
　　那欧阳雷在被黄豆豆全力电击的情况下，竟然不仅能做到屹立不倒，甚至还抓住了黄豆豆的脚，将她整个人倒着提了起来。
　　随即，他没有半点怜悯之意，重重的三拳落在了黄豆豆娇小的身躯上。
　　黄豆豆瞬间倒飞出去，砸碎了禁闭室的大门。
　　“我欧阳家的霸体神功……可不是你这种小东西能够打破的啊。”欧阳雷扭了扭脖子，嘴角止不住地上扬，走向倒地不起的黄豆豆。
　　欧阳雷像抓小鸡似的再度把黄豆豆拎了起来，准备给予她最后一击。
　　但就在这时，一旁传来了一阵虚弱且坚定的声音：“放开她……你们要找的人，是我。”
　　只见苏橙一瘸一拐地走出了禁闭室，出现在了众人的眼前。
　　姜寒山与欧阳雷看到苏橙此刻的样子后，先是有些意外，随即对视一眼，点了点头。
　　欧阳雷随意丢下黄豆豆，径直朝苏橙走去。
　　他一把抓住苏橙的头发，将他带到姜寒山的面前，被抓住的苏橙无力反抗，只能忍着疼痛，任由欧阳雷拖行，她的肌肤在地面上摩擦，留下一条长长的血迹。
　　“哟，六阁下，好久不见。”姜寒山笑眯眯地看着眼前的苏橙，刻意亮出他那只假手道，“托您的福，姜某现在觉得这只假手，比原来的手臂更好用呢。”
　　“呵呵……那干脆让我帮你把另一只手臂……也给卸掉吧？”苏橙惨笑着说道，将一口带血的唾沫星子吐在了姜寒山的脸上。
　　姜寒山抹了一把脸，眼中寒意激增，冷笑道：“你难道真以为，我只是因那件事来向你复仇的？苏橙，你的价值可远不止如此呀。”
　　他看向苏橙的胸膛，淡淡道：“你体内的那个东西，才是我要的。”
　　随后，姜寒山缓缓取出一把锋利的短刀，对欧阳雷说道：“把她按好了。”
　　“是，叔父。”
　　欧阳雷点了点头，死死地控制住苏橙，不让她有半点挣扎的机会。
　　随后，姜寒山的刀刃，缓缓地伸向苏橙，准备剖开她的胸膛，将她体内的某样东西给取出来。
　　然而就在这时，倒在一旁的黄豆豆，缓缓爬了起来：“放……放开我师妹！”
　　话音刚落，天地间忽然狂风大作，一声惊雷响彻天地，让在场的所有人都心头一颤。
　　“怎，怎么回事？那个小东西怎么会突然爆发出如此惊人的能量？”
　　“莫非她挨了一顿打，无意间实现了修为的突破？”
　　就在所有人都以为是黄豆豆觉醒的时候，唯独姜寒山察觉到情况有些不对。
　　“不……不对！刚刚那声惊雷，不是她唤出来的！”姜寒山意识到什么后，忽然高声说道。
　　此言一出，全场皆惊。
　　随即每个人意识到了什么，无不脸色大变。
　　而就在这时，伴随着滚滚雷鸣，那道冷傲低沉，如同死神前来收人的声音从天边传来：
　　“是谁给你们的胆子，敢对本座的徒儿动手？”

72.这就是你的遗言？
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　此言一出，在场众人皆魂飞破胆。
　　别说剖开苏橙的胸膛了，姜寒山现在连刀都有些握不住。
　　就在所有人都开始思考，该如何逃出彩云间的时候，欧阳雷这个铁头娃却是直面空中飞辇上的美人，怒骂道：
　　“虞义绝！五年前那场比试，你胜之不武！「磐岩珑心」你不配拥有！”
　　飞辇之上的虞忆，微微皱起了眉。
　　五年前的比试？
　　磐岩珑心？
　　都是什么来着？
　　虞忆没这方面的记忆，也不认识欧阳雷，她随便扫了一眼欧阳雷，淡淡问道：“谁家小辈，如此聒噪？”
　　“我乃欧阳家嫡孙，欧阳雷！五年前，你杀我兄长，盗走「磐岩珑心」，如今正是我替家兄复仇，收回欧阳家传世之宝的一天！”
　　欧阳雷的这番话说完，倒是让虞忆唤起了部分记忆。
　　五年前，在沧州举办过一次比武招亲大会，主办方是当地名门云氏一族，而欧阳家的大少爷为了讨好云家小姐，也为了在云家小姐面前炫耀武力，将欧阳家的传家宝「磐岩珑心」当作了比武招亲的配礼。
　　消息一经传出，比武招亲当天立马就吸引来了大量江湖客。
　　欧阳家的大少爷，对自己的实力有着十足的自信。
　　在他看来，只要打败所有人，他就既能收回自家的传家宝，还能赢得美人芳心，抱得美人归，岂不美哉？
　　然而，这位大少爷的美梦并没有成功。
　　比武招亲当天，一位神秘人力克群雄，并在最后一战中碾压了欧阳大少爷。
　　欧阳家当然不允许传家宝落入其他人手中，于是欧阳大少爷不讲武德，在战败后向那位神秘人发起偷袭，结果被当场反手秒杀，后因伤重不治而亡。
　　那位神秘人不是别人，正是当时女扮男装的虞义绝。
　　她最后拿走了「磐岩珑心」，却并未迎娶云家小姐。
　　当欧阳家得知是一个女人“违反规定”，甚至不小心杀了自家大少爷，还拿走他们家的传家宝之后，怒不可遏，派了不少杀手去追杀虞义绝。结果显而易见。
　　云家对此则是截然不同的态度。
　　他们举办比武招亲，本来不愿让欧阳家参与其中，但无奈欧阳家势力更大，云家无法阻止他们，加上在这之前，云家小姐就频频遭到欧阳家大少爷的恶意骚扰，对欧阳家是一点好感都没有。
　　所以，当欧阳家为了炫耀武力，将传家宝「磐岩珑心」当作赠品时，云家还很希望有真正的高手能出现，搓一搓欧阳家的锐气。
　　值得一提的是，那位云家小姐从虞义绝干掉欧阳大少爷的时候起，就已经爱慕上了她，并且在得知虞义绝是女扮男装后，这份感情也依旧没有变。
　　时至今日，那位千金小姐仍不知，她爱慕的对象就是恶名昭彰的女魔头，也仍在等待虞义绝去沧州迎娶她。
　　“这……恐怕原主都不知道，她耗费了一位姑娘五年的青春吧。”回忆起这段记忆的虞忆，心情很是奇妙。
　　随即她冷声对欧阳雷说道：“你兄长战败后反悔想要收回「磐岩珑心」，后又想偷袭本座，你却说是本座胜之不武？”
　　“因为你杀了他！”
　　“只是你们过于无能，没有救活他而已。”
　　虞忆冷冷讽刺道：
　　“本座虽喜好争夺各种资源，但这十几年以来，本座只参与异宝出世时的竞争，以及争夺比武大会等事件的最终奖品，你欧阳家若是老老实实把「磐岩珑心」藏起来，本座自然不会为难你们。
　　可如今「磐岩珑心」已经是本座所有之物，你却敢闯进彩云间，对我徒儿动手？”
　　话音刚落，几道怒雷从空中降下，如同代表着虞忆的怒火一般，震彻天地。
　　所有人都惊恐地不敢乱动，唯有欧阳雷视死如归──抱着一命换一命的决心，他当场抓住苏橙，夺走姜寒山手中的短刀，架在了苏橙的脖子上，对虞忆威胁道：
　　“女魔头……我今天就要让你品尝一下，失去亲人的痛苦！”
　　然而，欧阳雷话刚刚说完，他的两条手臂便已经被冻结，动弹不得。
　　被他抓住的苏橙，也摔倒在地。
　　天空中下起的雨，打湿了欧阳雷的身体，飞辇之上的蓝灵儿果断出手，便破掉了欧阳雷的霸体之躯，将他的大半个身子给冻了起来，只剩下一个脑袋。
　　风神辇缓缓从空中落下，虞忆足尖落地，迈开步伐，径直朝欧阳雷而来。
　　她每靠近一步，身上所散发出的压迫感，就越足。
　　这天下，没有人能在与“女魔头”面对面的时候不害怕。
　　纵使头铁不怕死如欧阳雷，也终于忍不住颤抖了起来。
　　虞忆拿走他手中的短刀，幽幽地在他耳边说道：“你刚刚，想对本座的徒儿做什么？”
　　欧阳雷没有回答，张口闭口全是咒骂虞忆的话。
　　“无能狂怒，真可悲。”虞忆摇了摇头。
　　下一秒，锋刃一刀一刀地贴着欧阳雷的脖子扫过，鲜血喷洒狂涌，却半点都脏不到虞忆的白衣。
　　这是虞忆第一次，亲自用冷兵器手刃敌人。
　　以牙还牙，十倍奉还。
　　看到欧阳雷毙命后，周围那被吓傻了的数百号人，终于想起要逃跑，他们仓皇逃窜，却因为四周尽是他们放的火，导致他们只能从彩云间正门逃走。
　　虞忆没有动身去追这些人。
　　这种小事，不需要她亲自动手，蓝灵儿与赤鸣二人，已经动身。
　　只有一个人，需要虞忆亲自审问。
　　虞忆皓腕一扬，天空中的黑云凝聚成一团，又向四周扩散开来，从中心投下一道雷电之柱，直接砸在了正在逃命的姜寒山的面前，并不断朝姜寒山逼近。
　　雷电之柱在地面上拖出一条长长的痕迹，不论姜寒山往哪个方向逃，雷电之柱都如影随形。
　　姜寒山就像一只被驱赶的小鸡崽一般，最后被雷电之柱逼到了虞忆的面前。
　　虞忆看了一眼姜寒山的义肢，摇了摇头，轻叹一口气道：
　　“当时只让苏橙卸掉你一条胳膊，还是本座太仁慈了啊……”
　　仅仅只是叹了口气，便让姜寒山产生了被死神锁住喉咙的窒息之感。
　　他双腿一软，跪在了虞忆面前，叩首求饶道：“我……我只是受人之托，求求你……饶我一命吧……”
　　虞忆眼底泛着寒意，淡淡反问道：
　　“这，就是你的遗言？”

73.脱就完事了
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“饶你一命？想想都知道不可能。但如果你老实回答本座几个问题，本座兴许还会赏你一个痛快。”
　　虞忆漫不经心地说道：
　　“是痛快死去，还是被本座折磨致死，你自己选。”
　　姜寒山闻言，面如死灰。
　　既然横竖都是死，该怎么死，他要自己决定。
　　于是姜寒山拔腿就往后面跑，想要一头撞在雷电之柱上，痛痛快快地死去。
　　虞忆怎么可能会给他这个机会？
　　姜寒山身后的雷电之柱瞬间消失，让他直接摔了个狗啃屎。
　　“又想死个痛快，又不想回答本座的问题，试问这天底下岂可能有这种好事？”
　　虞忆走到姜寒山身后，向他下达了最后通牒：
　　“本座只给你一次机会，盯上苏橙的人，究竟是大燕皇室，还是沧州欧阳家？”
　　然而，姜寒山还是不肯松口。
　　虞忆摇了摇头：“你做出的选择，本座收到了。”
　　说完后，姜寒山脚下的土地一阵抖动，一只由岩土构成的大手死死地抓住了姜寒山。
　　“虞……虞义绝，你想干什么！”姜寒山内心被未知的恐惧填满，不禁惊叫出声。
　　虞忆没有理会姜寒山，默默控制着那只岩臂，将姜寒山整个人平躺着举到了旁边一颗燃烧着熊熊大火的树顶之上。
　　他身体的正面，被雨水拍打，而背面则被下方的火焰烘烤。
　　虽然这对姜寒山构不成什么伤害，但他心中的恐惧却不减反增。
　　女魔头手段通天，鬼知道她会用什么花样来折磨自己！
　　很快，姜寒山的噩梦就来了。
　　落到他身体正面的那些雨滴，渐渐凝结成冰，而他背后的火焰，也愈发旺盛。
　　渐渐地，姜寒山的护体罡气散尽，身体正面的大片皮肤被凝结成冰，寒气侵入五脏六腑，而后背也已经被火焰烧的皮开肉绽，仿佛每一条血管都在燃烧。
　　前后截然不同的两种痛苦，让姜寒山终于忍受不住，发出阵阵哀嚎：
　　“我说！我说！求求你……给我个痛快吧！啊啊啊──”
　　虞忆满脸漠然，淡淡回应道：“本座刚刚已经说过，机会，只给你一次。”
　　“虞义绝……我做鬼也不会放过你的啊啊啊啊──”
　　在冰与火的双重洗礼下，姜寒山终于生命枯萎，尸骨无存。
　　虞忆回头看向苏橙，发现她已挣扎着从地上爬了起来，因为一条腿几乎无法动弹，导致她现在以一种非常奇怪的姿势，跪在虞忆的面前。
　　“徒儿没能听师父的话……留到最后……”苏橙俯首谢罪道。
　　虞忆沉默无言，走到苏橙面前，二话不说直接将她抱了起来。
　　“师父？”苏橙受宠若惊，又惊又疑地看着虞忆。
　　“安分点。”虞忆冷言道，“还想不想要你的腿了？”
　　苏橙听后顿时就安静了下来，老老实实地躺在虞忆的怀中。
　　也就在这时，赤鸣与蓝灵儿回来了，蓝灵儿表现还是一如既往的稳定，反倒是赤鸣被人砍中几刀，身上挂了彩。
　　“小师妹，你还是太鲁莽了些。虽然那帮人平均都是武宗修为，但你才刚刚突破到武王境界，根基还不够稳定，贸然冲进人群中，绝对是会吃亏的。”
　　“可是我真的好气啊，彩云间这么美的一片山林，就被那帮败类给这么破坏了？”
　　“彩云间的山林花草，皆是你三师姐用灵丹宝药栽培而成，等火势消退，它们自然会重新生长茂盛，你何故因此而急躁呢？”
　　“可是……”
　　“好了，你之后好好反省一下吧。师父将听心刀赐予你，虽能助你压制怒意，但你那急性子，还是得自己控制。”
　　看着蓝灵儿训导赤鸣的画面，虞忆欣慰地笑了笑。
　　这个喜欢在背地里偷偷撒娇的二徒弟，回来后终于有师姐该有的样子了。
　　而蓝灵儿说的一句话，也让虞忆安心了下来。
　　她也是才知道，整座彩云间的花草树木，全是那位有着“草木属性”的三徒弟栽培的，就算被大火烧一场，也会再生，重新茂盛。
　　至于被火烧的那些木质的房屋楼阁，就更不用担心了，它们和藏书阁一样，也都是三徒弟建造而成，质量有着绝对的保障。
　　蓝灵儿与赤鸣随即来到虞忆的面前，各自行了一礼，汇报了刚刚的战果。
　　此次闯入彩云间的几百号人，无人脱逃，全部丧命于此。
　　他们放火烧山，终究是自食其果，逃生的路只有一条，被蓝灵儿与赤鸣两人堵住后一顿乱杀，尸体在山门口堆成了一座山。
　　“清理工作，由谁来完成？”虞忆淡淡问道。
　　“回师父，还是徒儿与豆豆。”蓝灵儿恭敬颔首道。
　　“好，你们去吧。”
　　“师父，豆豆呢？”
　　“在那边躺着呢，估计不小心睡着了，去把她喊醒吧。”
　　“是。”蓝灵儿朝倒在一堆石头里的黄豆豆走去，弯腰俯身查探一番，发现这小家伙果然借着昏劲儿睡了过去。
　　“豆豆，起床干活啦。”蓝灵儿把黄豆豆的小脸拉长道。
　　“呃唔唔……醒了醒了，我已经醒了二师姐，可以松手了！”
　　“疼？还是舒服？”
　　“呃……两个都有点。”
　　黄豆豆的安然无恙，在虞忆的意料之中。
　　明明雷电功法的杀伤力是那么高，但黄豆豆这小家伙的技能点，却好像加到奇怪的地方去了，不仅最能跑，同时还最耐打。
　　虽然她会被打晕过去，但很少会真的受伤。
　　这就离谱。
　　蓝灵儿带着黄豆豆离开后，这里便只剩下赤鸣与苏橙两位徒儿。
　　因为之前在陵安城分道扬镳，两人这次见面，气氛有些微妙。
　　但赤鸣看到苏橙那条腿的样子后，还是忍不住露出心疼的神情。
　　“师父，我们快点开始吧？”赤鸣对虞忆问道。
　　“随为师来。”虞忆微微颔首，带着两人朝彩云间的练功房而去。
　　进入练功房后，虞忆脱掉了苏橙的衣物，发现她腿上的冰封剑意，已经逐渐向上，朝腹部蔓延。
　　若是不赶紧用火系真气将冰封剑意逼出，苏橙的五脏六腑都会受到影响。
　　“赤鸣，为师在回来的路上教你逼出冰封剑意的方法，你没忘记吧？”虞忆回过头对赤鸣问道。
　　恰好看见赤鸣全身脱了个精光。
　　“当然没忘。”
　　赤鸣回答完后，发现虞忆正目不转睛地盯着自己看，顿时脸色羞红，有些不自在地问道：
　　“那个……师父，我是担心等下运功会烧掉身上的衣服，所以才……这样是不是显得太奇怪了？我要不还是把衣服重新穿上吧？”
　　虞忆摇了摇头：“不用，就这样吧。”
　　开玩笑，衣服烧毁了还要买新的，不用花钱是吧？

74.一个都逃不了
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　赤鸣与苏橙二人坐在一起，而虞忆则站在一旁，时刻观察两人的状态。
　　虞忆对赤鸣使了使眼色，示意可以开始了。
　　赤鸣点头，随即取出事先准备好的小刀，将手指割破的瞬间，唤起体内沉睡的火凰血脉。
　　只见赤鸣手指伤口流出的鲜血，化作了滚烫的琼浆，后又与她的真气融为一体，一并打入了苏橙的体内。
　　这个法子是虞忆自己想出来的。
　　毕竟，总不能事事都依靠原主虞义绝的记忆嘛。
　　当伴有火凰气息的火元素注入苏橙的体内时，苏橙紧绷着的神情，陡然变得痛苦万分，她开始止不住地咳血。
　　赤鸣见状有些担心，向虞忆询问道：“师父，六师姐她状况有些糟糕，我要不要停手？”
　　没等虞忆回答，苏橙反倒是先开口道：“别停……我承受得住。”
　　“继续。”虞忆也淡淡说道。
　　“是。”赤鸣全神贯注地将更多琼浆与真气融为一体，灌入苏橙的体内。
　　随着时间的慢慢推移，虞忆终于看到苏橙的身体，开始出现了变化。
　　火凰之息将冰封剑意一点一点地逼出苏橙的体内，从她的肌肤散发出滚滚白烟，消散于空气中，而苏橙的那条腿也以肉眼可见的速度恢复血色。
　　赤鸣的身体开始着火，而苏橙感受到赤鸣的温度后，也不禁浑身发烫，不停冒汗，但她的体内仍残存最后一丝冰封剑意，为了不让它有再度蔓延的可能，必须斩草除根，彻底将其清除。
　　为此，苏橙在忍受完冰封剑意的折磨后，又要开始承受赤鸣的高温。
　　不过，苏橙的结局可比姜寒山要好得多。
　　就在她的身体差点也跟着烧起来的时候，体内最后一丝冰封剑意终于被逼出，赤鸣反应迅速，当场收回力量，并从苏橙身边远离。
　　虞忆看了一眼赤鸣刚刚端坐的位置，地板已经被完全烧黑，散发着滚滚热气。
　　幸好苏橙中的冰封剑意不深，不然若是要解，怕是得把整个房子都给烧了。
　　这时就有一个值得探讨的问题了。
　　寻常的火焰，烧不毁三徒弟建造的房屋。
　　那么，赤鸣的火凰之炎息，能否将其烧毁呢？
　　虞忆只是随便想想而已，她现在当然无暇去纠结这个问题。
　　“苏橙。”她轻轻开口唤道苏橙的名字，“你感觉怎么样？”
　　“除了体内有一股火烧起来的感觉以外……再无其他异常。”苏橙光着身子，向虞忆与赤鸣分别行了一礼道，“多谢师父，多谢小师妹救命之恩。”
　　“哼……我只不过是做了我该做的事情罢了，你要感激的话，感激师父一人就足够了。”赤鸣神情微妙地说道。
　　她没有苏橙聪明，以前也经常被苏橙戏耍，所以这时难以分辨，苏橙究竟是真的在感激她，还是又想故意寻她开心。
　　“阿嚏！”苏橙突然打了个喷嚏，娇躯一抖，胸前的那对雪团也跟着一起晃动了一下。
　　虞忆的视线自然捕捉到了这一点，又下意识地看了一眼旁边的赤鸣。
　　嗯……尚在发育期就已经颇具规模了，日后只怕还会更加有料吧？
　　为了不引起两人的误会，虞忆轻咳两声道：“你们两个先前都受了不同程度的伤，还好身上都没留下疤痕。”
　　“这得多亏了三师姐呀。她当年在彩云间种植了一种名为「无痕草」的药草，我们服用一次之后每次受伤痊愈，伤口都会愈合，看不到一丝痕迹呢。”赤鸣不禁感慨道。
　　虞忆又听到了不得了的消息。
　　除了建造不受大火影响的房屋，打造可以重新再生的山林以外，那位三徒弟还能种植出这般神奇的药草？
　　怎么感觉这老三也是个开挂的啊？
　　虞忆内心感慨完后，看了一眼面前两人的状态，面上淡定，对赤鸣吩咐道：“赤鸣，将你刚刚脱下的衣物，暂时交给苏橙去穿吧。”
　　“诶？为什么？”
　　“她的身体先后承受了极寒与极热，再着凉恐怕会受不了。”
　　“嗯……我知道了。”赤鸣点点头，将堆叠起来的衣物递向苏橙。
　　然而苏橙却是摇了摇头对虞忆说道：“师父，以小师妹的尺寸，我恐怕穿不下。如果可以的话，徒儿希望能穿师父或者二师姐的旧衣服。”
　　说完后，苏橙还刻意看了一眼赤鸣的胸脯。
　　赤鸣顿时感到有被冒犯道，红着脸嗔道：“好啦知道了啦，我这就去找二师姐借一身衣服来给你！”
　　得到虞忆的许可后，赤鸣便离开了练功房。
　　这里只剩下虞忆与苏橙二人。
　　“你刻意支走赤鸣，是想对为师说什么？”虞忆抱起胳膊，对苏橙淡淡问道。
　　“徒儿能够重归彩云间，重回师父身边，已是实现了近乎不可能实现的愿望。徒儿从今往后，本应该一切顺从师父之意，但是……”
　　“你还有自己想做的事情，是么？”
　　苏橙点了点头。
　　随即她缓缓拨开额发，露出了白皙额头上的那一道狰狞瞩目的伤疤。
　　“这道疤痕……纵使是服用了三师姐种植的「无痕草」，也无法消除。这是徒儿一辈子的阴影，徒儿希望能够有朝一日，手刃当年的仇人。”苏橙诚恳说完后，深深地把头磕了下去，“还请师傅成全。”
　　关于苏橙额头上的伤疤，虞忆竟没有唤起任何记忆。
　　莫非，这是她第一次知道苏橙身上藏着如此“秘密”？
　　自她入门以来，不曾将额头上的伤疤露给任何人看。这对性格高傲自大的她来说，是一种耻辱的印记。
　　但即便无人知晓她的秘密，苏橙也会在某些时候，对此而感到自卑。
　　先前听闻虞忆将卫樱留在彩云间时，苏橙就觉得是因为这道伤疤，才让她觉得自己不如卫樱。
　　虽然后来的结果表明，卫樱的姿色并不及苏橙，但这道伤疤还是给苏橙带来了一定的影响。
　　若是不彻底解开心结，她可能一辈子都会受其牵连。
　　听完苏橙的请求，虞忆却是淡淡说道：“为师拒绝。”
　　苏橙闻言浑身一颤，神情一下子就黯淡了下去。
　　“既然为师不记你犯下的大错，仍将你视为徒儿，那么你的事情，就是为师的事情。”
　　虞忆接着说道：
　　“所以，为师命你全力查出当年仇人的下落，并亲手完成复仇。苏橙，你做得到吗？”
　　苏橙听后愣了一下，随即深深地行了一礼道：“徒儿……定全力而为！”
　　她领会了虞忆的意思。
　　苏橙不能再将过往的仇怨，当作她一个人的私事，而是整个师门的事情。
　　那位仇人将要承受的，不仅仅是苏橙埋藏在心底多年的仇恨，还有整个彩云间的怒火！
　　“新仇旧账，要一件件算清。”虞忆说道。
　　旧账，指的自然是苏橙过往仇人一事。
　　“新仇……是欧阳家还是燕帝？”
　　苏橙开始思考起来，说道：
　　“虽然姜寒山以燕帝之名多次派人征讨我，但从始至终，都没有任何皇室成员参与其中，而欧阳家的突然出现，让这一切显得更加可疑。”
　　“所以，你想说什么？”
　　“徒儿觉得，这一切的幕后主使者，可能并非燕帝。”
　　苏橙将先前的诸多细节搬出来，分析道：
　　“姜寒山虽为燕帝卖命，但终究不是皇室成员，所以如果是燕帝亲自下令，那么征讨我的队伍当中，一定有皇室成员存在。然而事实并非如此。
　　同时那个人能够让万花堂和寒剑宗都老实效命，说明他在皇室中也有着举足轻重的地位。
　　之所以不派出皇室成员，可能是因为权力不够，也可能是因为这一切都是瞒着那位燕帝做的，不愿被他所察觉。”
　　不得不承认，苏橙的头脑，确实称得上是彩云间的智囊。
　　但对虞忆来说，就算现在知道这些消息，好像也没有那么重要了。
　　“为师本来也很在意，幕后主使者究竟是谁，但仔细想想，纠结这些并无必要。”
　　虞忆淡淡说道，望向窗外天空的阴云，眼底隐隐散发着杀意：
　　“不论是欧阳家，还是大燕皇室，都要做好迎接本座的准备。今日闯彩云间的人及他们背后的势力，也一个都逃不了。”马上要开启新篇章啦，不知道这回各位想看主角带哪个徒弟外出？

75.虞忆安排任务
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　沂州，明月城外的一间小酒铺中，一个身形高大的中年男人正在喝酒。
　　他的神情紧张，看上去心不在焉，仿佛喝酒只是伪装，他的真实目的另有其他。
　　没过多久，他的身后传来一阵轻巧的脚步声，随即一个软萌萌，但听上去又有些憨厚的声音响起：“不用再等啦，你的伙伴已经全被我干掉了，你是最后一个。”
　　男人闻言一惊，回头看去，发现那位梳着金黄蓬蓬头的小萝莉，已经站在了他的面前。
　　男人自然识得此人。
　　彩云间五弟子，最好用的工具人──黄豆豆。
　　即便是七位弟子中修为最弱的一个，但也有直逼武王的修为，寻常人必不是她的对手。
　　男人没有多想，直接将面前的酒桌掀到黄豆豆脸上，随后拔腿就逃。
　　可他刚一转身，就看见黄豆豆又出现在了他的脸上。
　　“别怕，只疼一下哦？之后我保证你会安详死掉的，嘿嘿。”黄豆豆笑了笑，随即一巴掌拍在了男人的脸上。
　　急促的电流瞬间席卷男人全身，当场让他失去了意识。
　　随即黄豆豆在酒铺老板胆战心惊的注视下，直接将比她高出三倍多的男人扛在了肩上，边哼着小曲儿，便往郊外的深山老林中走去：“唔……阿虎阿熊吃的数量是一样的，这最后一个该怎么分呢……”
　　包括刚刚这个男人在内，黄豆豆在短短两天的时间内，总共在明月城周围一代，抓到了十个暗中监视彩云间的眼线，每一个都是绝对的专业人士，按理说很难被发现。
　　之所以他们身份暴露的如此之快，还是因为苏橙正式回归了彩云间。
　　她只用了半天的功夫，就利用黄豆豆收集来的各种情报，在茫茫人海中将十位潜伏起来的密探眼线给抓了出来，并且在罗列出名单后，详细到对方的姓名相貌身高体重全都有记录。
　　有这么一份名单在，黄豆豆抓人简直不要太轻松。
　　将最后一个眼线丢进山林后，黄豆豆便迅速返回彩云间复命。
　　她的速度很快。
　　因为虞忆今日有重要的事情要安排，如果迟到了，那么黄豆豆期待已久的“特殊奖励环节”不仅会打水漂，甚至还可能会受到“特制的惩罚”。
　　回到彩云间后，黄豆豆进入议事大厅，发现其余人都已经落了座。
　　“师父，我没迟到吧？”黄豆豆气喘吁吁地问道。
　　纵使是她，一口气从明月城百里外的深山老林里跑回彩云间，也得花一些力气。
　　“当然没有，豆豆你做的很好。”虞忆淡淡笑着说道，并很贴心地取出一张方巾，为黄豆豆擦拭额头上的汗珠。
　　“诶嘿嘿……那师父，我可以提前问一下，奖励是什么嘛？”黄豆豆开心地问道。
　　“为师准备奖励你为彩云间建造一座法阵屏障。”
　　“诶？”黄豆豆听后笑容瞬间凝固住，两根手指戳了戳，有些委屈地说道，“师父……彩云间这么大，布下法阵可是很累人的，这可不算是奖励哇！”
　　“你要是累了，为师会在身后用鞭子抽打你，给你动力的。”
　　“徒儿保证完成任务！”
　　黄豆豆顿时产生了极高的斗志，拍了拍贫瘠的胸脯保证道。
　　但激动一阵过后，小家伙又有些疑惑地问道：“可是师父，怎么会突然想起来要为彩云间布下法阵？”
　　在黄豆豆的记忆里，彩云间从未布下过任何防守型的法阵，或者屏障。
　　因为只要听说彩云间是女魔头虞义绝的老巢，就不会有人敢擅自闯入。
　　曾经有几个小毛贼误闯彩云间，只是偷偷摘了几颗鲜美的果实而已，结果听说这是那位女魔头的地盘后，当场落荒而逃，并在隔天送了起码十箩筐的水果，表示赔罪。
　　然而如今虞忆却打算为彩云间布置法阵，这足以说明，天下局势，今非昔比了。
　　虞忆看了一眼旁边三个空荡荡的座位，淡淡地叹了口气道：“彩云间……已不复当年了。”
　　四个徒弟闻言，神情都有些微妙，蓝灵儿与黄豆豆二人还好，苏橙与赤鸣倒是隐隐露出愧色。
　　“除此之外，赤鸣与苏橙二人也因为身份特殊，可能会被越来越多的人所盯上。为师为了确保你们的安危，如今确有必要为彩云间布下防御法阵。”虞忆接着说道。
　　赤鸣的身份不用多说，作为全天下仅存的火凰后裔，觊觎她的人一定不少。
　　而苏橙也因为体内蕴藏着「磐岩珑心」，会一直受到某些势力的关注。
　　这磐岩珑心来头可不小，正是它的存在，让苏橙从一位普通人，蜕变为执掌大地之岩的修行者。
　　在整个武道界，若是能够执掌其中任何一个天地元素，都注定能成长为一方强者。
　　既然有苏橙依靠着磐岩珑心这一「后天灵根」，从普通人变成人上人的先例在，那么当消息传开后，一定会有更多人不惜生命，也想要得到磐岩珑心。
　　虽然虞忆说布下法阵，是为了保护两人，但根本原因还是她本身仇恨值过高，不保证哪一天还会有一群不怕死的正派之士，前来讨伐她。
　　除了准备布置防御法阵以外，虞忆还宣布了一件事：“为师将在完成法阵后，启程前往沧州。至于原因，你们也应当明白。”
　　四位徒儿一齐点了点头。
　　不论是姜寒山背后的“大燕皇室”，还是来自沧州的欧阳家，都将付出代价。
　　尚未查清“大燕皇室”中究竟是何人在谋划一切之前，虞忆优先清理的，自然是欧阳家这头“明狼”。
　　“前几日闯入彩云间，想要趁为师不在，掠夺珍宝阁中的宝物的那些人，所在的势力亦要付出代价，这个任务，为师准备交给你们三人去做。”
　　虞忆说完后，目光分别落在了蓝灵儿，黄豆豆与赤鸣身上。
　　虞忆这么安排的原因也很简单。
　　她们需要较为成熟的蓝灵儿领头，也需要最缺乏经验的赤鸣从简单的任务做起，慢慢积累经验。
　　顺便还可以让黄豆豆通过实战，完成修为的突破。
　　如此一来，随虞忆一同前往沧州的人，便只剩下了苏橙。
　　虞忆望向苏橙，与她四目相对。
　　即便不用虞忆说明，苏橙也能心领神会。
　　苏橙儒雅端庄的脸庞面色绯红，嘴角微微上扬，缓缓起身，向虞忆行了一礼：“徒儿谨遵师命，定不辜负师父的期望。”说全都要的人都是魔鬼！
　　作者能力不够，非日常剧情写那么多人同时出场，多半会崩。
　　所以最终还是决定带苏橙了0.0

76.赐宝
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　各自的任务确定下来后，虞忆扫视每个人的脸，发现赤鸣微微咬着嘴唇，仿佛有什么话想说。
　　“赤鸣，你有什么想说的，直接说出来吧。”虞忆准许道。
　　“师父……既然您刚刚都说了，我的身份很特殊，会受到很多人的觊觎，那为何不让我也随您一同前往沧州？”赤鸣有些不好意思地说道，“毕竟在您的身边……才是最安全的地方啊。”
　　“你说的话不无道理，但为师既然这么决定，那就说明为师有自己的考量。”虞忆解释道，“让你留在沂州，最主要的目的，是为了让你学习你二师姐的处世之道。”
　　突然被提及的蓝灵儿不禁霜脸一热，默默想道：“呀……师父这是不是又在夸我？师父果然还是重视我的！”
　　虞忆本身暂且不提，赤鸣肯定学不来她的行事作风，而苏橙又有着一套独属于她自己的行事标准，更是赤鸣学不来的存在。
　　反倒是蓝灵儿这位师姐，先前训导赤鸣时的表现，证明了她能够很好地替虞忆分担部分责任，来帮助赤鸣不断成长。
　　蓝灵儿虽身为「恶煞黑榜」第十名的狠人，但同时她“雪帝”的美名，其实也是正道修行者为她所取的。
　　这是一件很奇特的事情。
　　蓝灵儿的眼睛，能够分辨出对方究竟是披着正道的皮的虚伪之徒，还是做事光明磊落，真正值得尊敬的正派名士。
　　死在她手下的“正道修行者”，大部分都是在背地里干过肮脏勾当，并且对彩云间不利的虚伪之徒。
　　对于辨别善恶能力不足的赤鸣而言，现阶段跟着她二师姐一起学习，或许比随虞忆外出办事要更好。
　　“至于你所说的安全问题。赤鸣，为师认为，你身为最后的火凰后裔，提防恶人，保全自己，这固然重要。但身为曾经在高天长鸣的神灵，难道要一辈子都躲在阴影中，在他人的庇护下苟活吗？”
　　虞忆神色无比认真，苦口婆心地对赤鸣说道：
　　“你要抬头挺胸，大大方方地活着。”
　　赤鸣听到最后，心跳扑通扑通地跳个不停。
　　她为之动容，向虞忆深深行了一礼道：“师父的谆谆教诲，徒儿将铭记于心，永世不忘！”
　　虞忆点了点头。
　　蓝灵儿这时也起身，对虞忆行礼道：“放心吧师父，您前去沧州的时日里，徒儿一定会照顾好两位师妹的。”
　　“嗯，灵儿身为师姐，能有如此担当，为师也就满意了。”虞忆又赞许地点点头。
　　见大家都纷纷起身向虞忆行礼，黄豆豆这小家伙也急了，但一时之间不知道该说些什么好，于是她硬着头皮，啪地一下站起身来，再度向虞忆保证道：
　　“师父师父，徒儿绝对会把防御法阵，打造的水滴不……无懈可……什么来着？”
　　“豆豆，是滴水不漏，无懈可击。”蓝灵儿略带深意地微笑道，“看来师父去云州的那几天里，你也没好好读书啊？这次既然师姐我留了下来，你可就别想再偷懒了哟？”
　　“呜呜……知道了。”不小心暴露摸鱼事实的黄豆豆，哭丧着脸回答道。
　　在一片快活的氛围中，虞忆淡淡笑了笑，缓缓起身道：“徒儿们，接下来，随为师去一个地方。”
　　“什么地方？”四人好奇问道。
　　“珍宝阁。”虞忆回答道。珍宝阁，存放着不计其数的奇珍异宝，是彩云间“宝库”组成的第二部分。
　　不论是正道修行者，还是魔道徒，都想进入彩云间的珍宝阁逛一圈，闭着眼睛乱拿，随随便便都能拿到一堆价值极高的宝贝。
　　但对于彩云间的弟子们来说，藏书阁是“图书馆”，而珍宝阁，也不过是她们的“玩具房”罢了。
　　因为东西实在太多，就算徒儿们费尽心思找上一整天，都未必能选中一个适合自己的宝贝。
　　所以绝大部分情况，都是由她们的师父亲自挑选宝贝，再赐给这些徒儿们。
　　由师父所赐，一定比徒儿们自己挑选更有意义与重量，所以每当她们被带去珍宝阁的时候，都会无比的兴奋与期待。
　　除了赤鸣已经被「听心」认主，不必安排以外，虞忆在这几天的时间里，多次出入珍宝阁，为其他徒弟都挑选好了新的宝贝。
　　走进珍宝阁，看着眼前的满目琳琅，虞忆心中仍然颇为感慨。
　　不管来这里几次，她都会被眼前的景象所震撼。
　　而有一个问题，也愈发让虞忆感到在意：
　　“如此多的宝贝，还有藏书阁堆到七层楼高的秘籍，真的是原主一个人的杰作？”
　　目前可以确定的是，虞忆有着容颜不老的体质，这具身体的真实年龄，不详。
　　她可能是个老怪物，不知道花了多少岁月铸成此作。
　　也有可能在彩云间还未建成的时候，虞忆就已经从其他人手中，继承了这些秘籍与珍宝。
　　至于到底是哪种情况，恐怕只能等虞忆再唤起更多的记忆，才能知道了。
　　“灵儿，豆豆，你们两个过来。”虞忆吩咐道。
　　两人走到虞忆面前跪下，以极为恭敬的姿态，静静等待着虞忆的赐宝。
　　“此物，名为「碧虚灵源」。”
　　虞忆微微操控着一枚水波流形的法球，交到了蓝灵儿的手上道：
　　“这里面存放着巨额的水元素，容量相当于整片大河，每当下雨时分，可以对其进行水源补充。虽然品质只有天阶下品，但对于灵儿你来说，价值却远不止于此。”
　　“谢过师父！”蓝灵儿无比感激地说道。
　　蓝灵儿的实力，受限于环境。
　　若是在一片没有水源的地方，那么她将很难发挥出自己的上限。
　　但既然现在得到了能够随时随地取出水源的「碧虚灵源」，无疑是消除了蓝灵儿唯一的短板！
　　“此物，名为「雷公之怒」。”
　　虞忆接着将一架小鼓交给了黄豆豆道：
　　“以豆豆目前的修为，尚且只能熟练运用电的力量，但只要突破到武王，敲响这鼓，便可实现‘雷公助我’。”
　　“那雷公所降下的雷，有师父的威力大吗？”黄豆豆好奇地问道。
　　“你说呢？”虞忆淡淡笑着反问道。
　　“肯定没有！”黄豆豆嘿嘿傻笑了两声，“问了一句废话，真是不好意思。”
　　虞忆揉了揉她的小脑袋，最后来到了苏橙的面前。
　　“此物……”
　　然而还没等虞忆亮出宝贝，苏橙却是微微一笑道：“师父，对于徒儿而言，最大的利器，就是徒儿的头脑。而且徒儿已经从师父手中收获了最为宝贵之物，所以徒儿若是再收下法宝，可就算得寸进尺了。”
　　“最为宝贵之物？”虞忆微微蹙起眉。
　　“师父担心徒儿的安危，精心挑选法宝想要赐予徒儿，如此心意，便是最为宝贵之物。”苏橙嫣然一笑，看着虞忆的眼中满是痴情。

77.苏橙的攻势
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　“嘴贫。”
　　虽然有被苏橙撩到，但虞忆还是本着师父该有的威严，轻轻敲了一下苏橙的头。
　　既然苏橙婉拒了赐宝，那虞忆也不打算把宝贝强塞给她，默默收回后对徒儿们说道：“好了，接下来该办正事了。”
　　徒儿们当然知道，这正事指的是布置防御法阵。
　　黄豆豆一副跃跃欲试的样子，并满脸期待地对虞忆问道：“师父师父，鞭策徒儿的藤条，我可以自己去挑一根嘛？我知道哪种打在身上最舒服！”
　　虞忆：“……”
　　好家伙，你还总结出经验了是吧？
　　能将自己的xp如此光明正大地说出来，只能说不愧是你了。
　　“去吧，动作快点。”虞忆点头准许道。
　　“好嘞！”黄豆豆便化作一团闪光，消失在了珍宝阁。
　　之所以挑选黄豆豆来完成法阵，是因为虞忆的灵感来源于“电网”。
　　其实最适合布置法阵的，还要属无形的风场，或者是有着“第二种形态”的草木──只要入侵者踏入山林，那些藤蔓树枝就宛如有了生命一般活动起来，将入侵者全部缠住。
　　然而，不论是风还是草木，代表着这两种元素的两位徒儿皆不在彩云间，虞忆也尚未“取回”这两种属性的功法。
　　目前已有的情报得知，执掌风元素的四徒弟，在外界有着「风神子」的名号，在正道颇有人气。
　　但那位给彩云间留下可以再生的山林，留下烧不毁的房屋的三徒弟，虞忆现在却没有任何关于她的消息。
　　至于那位最神秘的大徒弟，不知是不是虞忆的错觉，她总感觉大徒弟就在自己身边，无时不刻地在看着自己。
　　这多多少少有些令人毛骨悚然。
　　还好虞忆不信，也不怕鬼神。
　　如果真的有什么孤魂野鬼在监视着她，她一定会将其抓出来，进行物理驱除。
　　没等多久，黄豆豆就拿着一根长长的藤条，屁颠屁颠地跑到了彩云间山脚下，与虞忆等人会合。
　　“师父，请。”黄豆豆双手将藤条奉上，白嫩的双腿不停摩擦，好像已经忍不住了。
　　虞忆接过藤条，发现这藤条上面竟然还带着一些小小的棘刺！并且若是仔细看还会发现，这些棘刺的大小都是出乎意料的完全一致，显然是有什么人精心打磨了一番。
　　“这个黄豆豆……好像玩的越来越刺激了？”
　　虞忆不禁开始心想，莫非原主以前经常舍不得对黄豆豆动手，导致她一直在忍耐着欲望？
　　结果因为虞忆夺舍原主后，力道变大了，所以让黄豆豆不再忍耐，开始追求更刺激的了？
　　“所以说抖M真可怕啊……”两日过后，在虞忆的鞭策之下，黄豆豆完成了法阵的布置。
　　虞忆也在法阵布下之后，在其中注入了自己的力量。
　　这法阵尤为特殊，所有在之前进出过彩云间的人，比如明月城里爱戴虞忆的百姓们，以及已经离开明月城的卫樱，他们若是再来到彩云间，都不会受到法阵的伤害。
　　当然，之前的入侵者们只有进，没有出，所以不存在有人杀回马枪的可能。
　　若是有新的入侵者敢闯进彩云间，他们便会遭到十万伏特，五雷轰顶。
　　那如果有对彩云间无敌意的人，前来拜访该怎么办？
　　一般人可不会来拜访彩云间，若是来拜访，定是有求于虞忆，肯定会老老实实地呆在山脚下，等待彩云间的传唤接见。
　　他们要是不懂礼数，没经过允许就进入彩云间，那活该被法阵制裁。
　　疾风流转，风浪四起。
　　虞忆与苏橙乘上风神辇，准备起程。
　　“灵儿，为师不在的日子里，一切就都交给你了。”虞忆对蓝灵儿嘱托道。
　　蓝灵儿从虞忆的眼神中，看到了十足的信任，于是她单膝跪地，抱拳道：“徒儿谨遵师命！”
　　虞忆满意地点了点头，随即调动真气，驾驭着风神辇升向高空，朝沧州的方向而去。
　　这次前往沧州，主要的目的是为了让欧阳家付出代价。
　　对于虞忆来说，这种血债血还之事，毫无难度。
　　让她头疼，暂时没想到该如何解决的，是另外一件事。
　　“云家小姐倾慕原主五年，浪费了大把青春，原主对此却浑然不知，这可如何是好……”
　　虞忆是万万没想到，原主竟然还留下了这么一个“情债”给自己！
　　五年，整整五年！
　　一个小姑娘的青春，能有几个五年？
　　虽然不知该怎么面对那位朝思暮想自己五年的云家小姐，但虞忆是个有责任有担当的人，不管怎么说，她都要给云家小姐一个答复。
　　就在虞忆这么想着的时候，她的鼻尖边上有阵阵芳香萦绕，同时肩膀上传来了触碰感。
　　她转头一瞧，发现苏橙依偎在自己身边，小鸟依人一般，将头靠在了自己的肩膀上。
　　苏橙清秀的面庞，文静儒雅，橙发所散发出的淡淡清香，沁人心脾。
　　有谁能够想到，这样一个书卷气的女孩子，实际上是个一念之间，就能在世间掀起一阵腥风血雨的人呢？
　　“师父，这天如此之好，机会难得，我们何不做一些有意义的事情呢？”苏橙眉目传情，微笑着说道。
　　“何谓有意义的事情？”虞忆淡定反问。
　　她发誓，若是苏橙胆敢做些奇怪的事情，等落地之后，她一定要好好再调教苏橙一番。
　　随后苏橙缓缓起身，来到虞忆的身后，双手轻轻抚在了虞忆裸.露在外的香.肩之上，开始**了起来：
　　“师父，徒儿为您捏捏肩。”
　　虞忆松了一口气。
　　嗯，还好是正常的事情。
　　可就在虞忆这么想着的时候，苏橙接下来说的话，却是越来越不对劲了。
　　“师父总共鞭策了五师姐一千零贰拾肆下，那徒儿也得为师父捏这般数目。”苏橙说道。
　　虞忆：“？”
　　好家伙，这种事情数的这么清楚，你是想干嘛？
　　苏橙也开始缓缓展开“攻势”。
　　“这么多年过去了，师父的皮肤，还是那么顺滑，这天下所有的女孩子，肯定都很羡慕吧。”
　　苏橙纤细的手指来回在虞忆的肌肤上抚摸，给虞忆带来阵阵酥痒的感觉。
　　但不可否认的是，苏橙的捏肩，真的很舒服。
　　“咝……这手法，一定在私下进行过大量的练习吧？”虞忆默默感慨道。
　　而就在虞忆享受完苏橙的捏肩服务后，苏橙又转到虞忆的面前。
　　“师父监督五师姐，也足足站了近十个时辰，徒儿愿为师父敲敲腿，捏捏脚。”
　　说完后，苏橙便撩起虞忆的裙摆，双手伸向她细嫩的白腿，并准备脱下她脚上的鞋子。
　　虞忆后知后觉地反应了过来，苏橙这是在用各种理由，想占她便宜！
　　比起有心无胆的蓝灵儿，苏橙明显胆子更大！
　　“苏橙……适可而止吧。”虞忆微微蹙眉道。
　　这家伙……
　　等到了沧州，一定要好好再调教她一顿！

78.惹怒了山神？
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　沧州， 终年大雪覆盖，天寒地冻。
　　但在十年前，沧州还不像现在这样，那个时候的沧州四季分明，而冬天的雪景最为出名，最为迷人，每年都会吸引不少游人前往沧州，欣赏雪景。
　　可现在，沧州四季皆冬，天寒地冻。
　　持续了足足十年的寒冬，让沧州失去了春夏秋三季，导致沧州损失了不少其他重要的事物。
　　这里的雪景也不再像当年那样迷人，而变得格外荒凉，凄清。
　　游人们不再来到沧州，而生活在此地的人们，大多数都搬离了这里，只有四大家族根深蒂固，继续留在沧州。
　　这四大家族，便是欧阳家，冷家，洛家与云家。
　　其中，以欧阳家势力最大。
　　为了解决持续了十年的冬日，即便四大家族之间关系紧张，也会在每年齐聚一堂，商讨对策，但他们想尽一切办法，都无法改变沧州终年寒冬的局面。
　　这一次“四族会议”，依旧由欧阳家主持，地点就在坐落于山间的欧阳山庄。
　　温暖的火炉旁，围坐着四位家族的大家主。
　　位于正座的欧阳狁，满头白发，皮肤苍老，但那双眼睛却黑的发亮，光是静静地坐在那里，就给人一种无形的压迫感。
　　他见其余三人皆已落座，便开口道：“荒村的那个瞎老婆子，睁眼了。”
　　虽然没有提起该如何解决沧州终年冬日一事，但这句话一说出口，其余三位大家主，纷纷脸色一变，仿佛听到了什么不可能发生的事情一样。
　　“此话当真？”冷家家主冷蒙沉声问道，“如果她睁开眼了的话，神智是不是也恢复正常了？”
　　“人，老夫已经请来了，你们等下可以亲眼见证。”欧阳狁说道，他的语气平淡如水，透着一股暴风雨来临前的寂静。
　　“她老人家对沧州当前的处境，怎么看？”洛家家主洛玄江也是眉头锁紧。
　　“等你们见到她了，当面问她便是。”欧阳狁说完后，对一旁的侍者使了使眼色。
　　侍者行了一礼，退出厅堂，似乎是前去请那位“瞎老婆子”来。
　　片刻后，在侍者的搀扶下，那位来自荒村的“瞎老婆子”，缓缓走进了厅堂。
　　她还是原来的模样，满头银丝，佝偻着背，脸上涂抹着不知代表着什么意义的纹案，身上穿着的衣服像是用各种布料七拼八凑起来的，看上去跟普通的流浪之人并无区别。
　　但她那双明亮透彻的眼睛，却是散发着让人不敢轻视的光彩。
　　“你们三个……都长这么大了啊。”老婆子看到欧阳狁，冷蒙以及洛玄江三人后，嘴角微微上扬道。
　　随后她又看向第四人──云家家主，云易，露出疑惑而又陌生的神色，问道：“这位是……”
　　“晚辈云易，见过姚婆婆。”云易起身，恭恭敬敬地对老婆子行了一礼。
　　“老婆子，当年你还没疯的时候，他还没出生呢。”欧阳狁解释道。
　　“噢……原来是这样。”姚婆婆一副恍然大悟的样子，“原来老婆子我已经疯了那么久了啊？”
　　在座的四位大家主中，以欧阳狁年纪最大，为八十岁，云易年纪最小，为四十岁。
　　也就是说，这位姚婆婆最少也已经疯癫四十年的时间了。
　　“婆婆，如今沧州终年寒冬，您有什么办法解决这一局面吗？就像您当年拯救全沧州一样，再想想办法吧！”洛玄江对姚婆婆说道，言语间充满了对她的尊敬。
　　关于姚婆婆的事迹，云易也从父辈那里听说过。
　　据说，当年沧州爆发过一次重大瘟疫，天灾人祸，尸横遍野。
　　而当时负责统管沧州的州牧，在那个时候直接放弃所有百姓，拖家带口，连夜逃离了沧州。
　　就在所有人都感到绝望，默默等待死亡降临的时候，姚婆婆与她的一位挚友来到了沧州，奇迹般地帮助沧州百姓解决了那场瘟疫。
　　姚婆婆与她的挚友，一举成为了整个沧州的大英雄。
　　后来，有三个血气方刚的年轻人，对州牧放弃百姓独自逃跑的事情深恶痛绝，于是费尽周章，找到了那位州牧，并杀光了他们全家。
　　再后来，燕帝闻讯，要将那三个年轻人满门抄斩，姚婆婆当时虽然知道他们三人犯下大错，但还是不忍心，于是向燕帝求情。
　　令人意想不到的是，燕帝竟然最终选择不再追究此事，并安排了新的州牧统辖沧州。
　　不过，新来的州牧处处被打压，至今都没有什么话语权。
　　那三位年轻人，正是在未来几十年内迅速崛起的欧阳狁，冷蒙和洛玄江。
　　他们三人侥幸活下来后，姚婆婆却仿佛因为包庇了三个罪人，遭到了神罚，从而瞎了双眼，变得疯疯癫癫。
　　而她的那位挚友，也无声无息地消失，再也没有出现过。
　　如今姚婆婆睁开双眼，神智也恢复了正常，似乎在宣告着什么事情。
　　“我们……恐怕是惹怒了山神，山神降下了神罚，让沧州人最引以为傲的冬雪，反过来成为了沧州的噩梦……”
　　姚婆婆止不住地摇头叹息：
　　“我这次从混沌中醒来，冥冥之中感受到了山神的指示，它很愤怒，这持续了十年的冬日，正是它给我们的惩罚。”
　　“所以，我们要怎么做？才能平息这所谓的山神之怒？”欧阳狁不屑地笑了笑，问道。
　　姚婆婆见状，脸上慈祥和蔼的微笑登时收敛，换上一副极为严肃的神情，对欧阳狁斥道：“欧阳，不可对山神不敬！”
　　欧阳狁在年轻的时候就心高气傲，即便是老了也依旧如此，他从来都不信有什么神灵的存在。
　　但毕竟姚婆婆对他有恩，欧阳狁不敢与她顶嘴，只能含糊其辞地说道：“好，那我们到底该怎么做？”
　　“我们……需要尽快举行拜神大典。”
　　姚婆婆转过身，目光投向厅堂之外，看向屹立在不远处那高耸入云的圣山，双手合十，躬身祭拜道。
　　“祭拜山神，需要准备什么？”云易这时问道。
　　“我们需要将玷污沧州的罪人，抓出来交给山神处置。”姚婆婆回答道，“山神惩罚了沧州十年，如今愿意给我们机会，找到并除掉那位罪人，若是不除，沧州便会继续承受山神的怒火。”
　　“那么罪人是谁呢？”
　　姚婆婆摇了摇头：“山神没有告诉我，但它会在最近几日之内，投下代表着罪人的信物，只要谁持有那个信物，谁就是玷污沧州，惹怒山神的罪人。”

79.路遇美少女，跟熊打架的那种
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　风神辇缓缓驶入沧州境内，漫天飞雪密集，遮挡了视线。
　　虞忆本可以动用一些手段，直接结束这场风雪，但还是那个问题，这么做太张扬了，有可能会惊动欧阳家。
　　所以还是老样子，虞忆让风神辇缓缓落地，采取步行的方式继续前行。
　　“师父。”苏橙将事先准备好的一件衣裳递给虞忆道，“徒儿为您准备了这个。”
　　“为师有罡气护体，并不惧寒冷。”虞忆谢绝道，“倒是你，身体才刚刚痊愈，小心别着凉了。自己穿上吧。”
　　“多谢师父关心，但请师父放心，徒儿心里有数。”苏橙面色绯红，喜悦之情溢于言表，“徒儿只是觉得，在这片雪境之中，师父若是穿上这身衣裳，一定会非常好看。”
　　“哦？是吗？”虞忆闻言秀眉轻佻，产生了一些兴致。
　　从穿越到这个世界到现在，虞忆还未度过冬季，不知这具身体穿冬装，会是什么模样？
　　在一定的好奇心的驱使下，虞忆点了点头道：“既然你都这么说了，那为师就勉为其难地试一试吧。”
　　“是，徒儿这就为师父更衣。”
　　“更衣的途中，禁止乱摸。”
　　苏橙闻言愣了一下，随即又笑着回答道：“是。”
　　就算没能得逞，苏橙好像也不会心急，一副之后有的是机会的样子。
　　虞忆看破不说破，她倒是想看看这个苏橙，胆子到底能有多大。
　　难道你还能把老娘推了不成？
　　苏橙为虞忆更完衣后，虞忆原地造出了一块如镜子般的冰面，看了看自己的样子。
　　貂裘披肩，黑袍加身，修长匀称的美腿裸.露在外，美艳至极。而在那细嫩的玉颈之下，锁骨玲珑瘦削，却又不显得突兀，傲然的胸部半遮半掩，露出来的那一片肌肤如凝脂白玉，妩媚众生，极尽诱惑。
　　刚夺舍没几天的那段日子里，虞忆每天都会在私下感慨很多次“爷真美”，以至于现在看到自己的脸，倒是没有特别的惊艳的感觉了。
　　要说跟之前有什么不同的话，那可能就是现在的虞忆，更具女王风范，仿佛能够让这整片天地的风雪都臣服于她。
　　冰镜破碎，虞忆的视线重新扫向四周，默默感慨道：“这里的雪景……真美啊。”
　　“师父若是愿意，徒儿愿为师父在沧州建立一座宫殿，正好把欧阳家灭了以后，可以用他们的地皮。”苏橙恭敬说道。
　　“……只可惜，这里雪景虽美，但显得过于荒凉了些。”
　　“徒儿愿助师父搜寻三师姐的下落，如果有三师姐的帮助，这里将会生长出一片与雪有关的花草树木，到了那个时候，雪景一定会更好看。”虞忆见苏橙一副将刚刚说的话安排进日程的样子，心情有些微妙。
　　比起蓝灵儿对虞忆直观的赞美，苏橙更像是行动派，虞忆喜欢什么想要什么，她都会想尽一切办法去搞定。
　　但问题是。
　　虞忆刚刚只是随便感叹了两句，并没有太多想法啊……沧州面积虽大，却比虞忆想象中要荒凉的多。
　　她与苏橙行走了大约半个时辰，看到了不少被大雪埋没的村庄，里面没有居住任何人，全是荒废的房屋。
　　“据说这里曾发生过天灾人祸，所以已经有很多人搬到其他地方去了。”苏橙说道，“但让徒儿也没想到的是，如今的沧州竟然会变得如此荒凉。”
　　“这里曾经也是个很美丽很热闹的地方才对。”虞忆也不禁感慨道。
　　“是啊，听说沧州曾经四季如画，冬景最美。只可惜，徒儿第一次与师父来到沧州，却是这般模样。”苏橙有些遗憾地说道，“徒儿要是早出生个十年，兴许就能和师父一同领略当年的沧州风光了。”
　　听了苏橙的话后，虞忆才明白，原来沧州并不是终年下雪啊。
　　而且在苏橙出生之前，沧州好像就已经变成现在这般模样了。
　　关于沧州，除了五年前的那场比武招亲以外，虞忆目前没有唤起其他相关记忆，她必须时刻保持集中，尽可能利用身边的事物来收集一些关于沧州的情报。
　　苏橙是个聪明人，将她带在身边，有利也有弊。
　　她先前就对虞忆的身份有所怀疑，若是原主曾经来过沧州，并做过一些事情，而虞忆浑然不知的话，就算能用“失忆”来搪塞过去，但肯定也会增加苏橙的怀疑。
　　毕竟，虞忆夺舍了她最爱的师父。
　　要是暴露了这个事实，虞忆会不会陷入危险不得而知，但苏橙一定会很伤心，其余徒儿更是如此。
　　所以，虞忆对原主要做到“扮演之上，成为之下”。
　　光是扮演原主，远远不够。
　　但她也不能成为原主，她要做她自己。
　　“唉……想想都觉得好累，要是哪一天不小心真的‘成为’了原主虞义绝，那可就是我被她给夺舍了啊……”虞忆默默想道。
　　虽然虞忆以前就是个有仇报仇，有怨报怨的人，但她现在二话不说就直接打算来灭欧阳家，如此冷酷无情，可能的确受到了原主“魔性”的影响。
　　那如果要虞忆打道回府，离开沧州？
　　不好意思，不可能。
　　“师父，你看那边。”苏橙这时好像看到了什么，对虞忆遥指了一个方向。
　　虞忆微微眯起双眼，朝苏橙手指的方向看去。
　　只见前方不远处的山林里，似乎有人正在搏斗。
　　那人搏斗的对象，却不是人。
　　而是一头站起来足足能达到三米高的巨熊！
　　虞忆与苏橙稍微走近了一些，看清了与巨熊搏斗之人的身形。
　　那是一位美少女，一头秀发在脑后束成高高的单马尾，胸脯饱满，四肢修长，看上去颇有青春阳光之感。
　　少女手持一把比她人还要高的长枪，枪法如金蛇狂舞，在空中划出道道残影，打的巨熊感到无比头疼，它每次尝试靠近少女，身上都会留下不少伤口。
　　但很快，巨熊终于恼羞成怒，不顾一切地强冲少女，一记熊掌重重地拍向少女。
　　少女只能抬枪格挡，但随着一声清脆的裂响，长枪从中间断成两截！
　　但少女急中生智，抓着枪头的部分，从巨熊身下一个滑铲，直接划开了它的肚子。
　　少女坐在雪地上，不停地大喘气，她看着手中断掉的长枪，神情失落，仿佛感到十分遗憾。
　　然而就在下一秒，原本已经倒下的巨熊，竟然又站了起来。
　　它发出最后的咆哮，扑向了来不及反应躲开的少女。
　　就在这千钧一发之际，从不远处的天边，飞来了数十把由冰晶凝结而成的冰枪，贯穿巨熊，将它死死地钉在了旁边的山壁之上。老爹这几天做手术需要照顾，加上这周要准备上架的存稿，所以只能暂时一天一更啦，还请各位理解，爱你们

80.云千雪
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　少女惊魂未定地看向寒冰长枪飞来的方向。
　　在前方一片风雪之中，缓缓走出两个人的身影。
　　其中一人身材高挑，长袍加身，威风凛凛，一瞬间就吸引住了少女的视线。
　　而当少女看清她的脸后，瞬间愣住，仿佛觉得自己在做梦一般。
　　她不可置信地揉了揉自己的双眼，再度看了过去，结果告诉她，眼前的这一切，并不是梦。
　　“你没事吧？”虞忆缓缓走到少女面前，对她伸出了手。
　　少女这才反应过来，自己刚刚一直坐在雪地上，于是她颤抖地回握住虞忆的手，从地上站了起来。
　　“多谢二位救命之恩。”少女拍了拍屁股上的雪，对两人问道，“看二位的打扮，应该是从外地来的人吧？”
　　虞忆点了点头。
　　少女热情地说道：“已经很久没有外人来到沧州了，如果二位不介意的话，还请让我报答二位，为二位安排住处吧？”
　　“你是谁家的小姐？”苏橙的声音冷不丁地响起，吓了少女一跳。
　　她转头才看见，苏橙不知什么时候凑到了她的身边，正细细嗅着她身上的味道：
　　“用的是上等香囊，在这冰天雪地的地方，可没有花朵生长，应该是专门从外地买回来的吧？
　　现在还能有如此香气，运回沧州的路上一定保存的很好，普通货郎可做不到这一点，应该是你们家派专人前去取的货，莫非你们家是经商的？”
　　少女眼神中闪过几分惊异，但她还是点了点头，回答道：“是……家父确实是个商人，与各州有生意上的往来。”
　　虞忆听完也是默默感叹。
　　这个苏橙若是放到蓝星，那肯定是做侦探的料。
　　“那么，你叫什么名字？”苏橙接着问道，虽然她的面色依旧平静，但却能给少女带来递进式的压力。
　　“我……叫云千雪，是沧州四大家族之一──云家的女儿。”少女报上了自己的身份。
　　“哦，是云家的人啊，那没事了。”苏橙听完稍微卸下了防备，对云千雪好像也失去了兴趣，不再问其他东西。
　　她转头看向虞忆问道：“师父，你怎么看？”
　　只见虞忆眉头紧锁，心事重重，她沉默半晌后，对云千雪问道：“你在你们家，排第几？”
　　“……排第几是？喔，我是独生女。”云千雪领会了虞忆的意思，回答道。
　　虞忆：“……”
　　好家伙，你就是那位云家小姐啊？
　　虞忆是万万没想到，这才刚刚到沧州不到半天，连欧阳家的影子都还没见着，结果却先碰到了那位云家小姐？
　　虞忆仔细看了看眼前的云千雪，发现她与赤鸣年纪相仿，最多不超过十六岁。
　　也就是说，当年云家举办比武招亲，是为了提前择婿，而欧阳家的那位大少爷，频频骚扰的是个十岁，最多十一岁的小女孩？
　　那他确实该死。
　　虞忆这时候真希望能替代原主，在当年多砍那个人渣两刀。
　　“这位……姐姐？请问我脸上有什么东西吗？”云千雪注意到虞忆一直盯着自己看后，脸越来越红，扭扭捏捏地问道。
　　“没有，请不要在意。”
　　虞忆回答完后，又默默心想道：“她好像……不认识我了啊？”
　　也是，毕竟五年前她还是个小孩子，哪可能记得住只有一面之缘的原主？
　　苦等五年什么的，应该也不存在吧？
　　而且也和虞忆所想的一样，她看到云千雪的时候，脑中没有唤起任何记忆，也就是说原主当时就是冲着磐岩珑心去的，完全忽略了这位倾慕于她的云家小姐。
　　“身为四大家族其中一家的千金大小姐，怎么会独自一人在这山林里，与这魔物搏斗？”苏橙这时转移话题，指了指一旁被钉死在岩臂上的巨熊说道。
　　“魔物？”云千雪眨了眨眼，长而微卷的睫毛如蝶翼般轻颤。
　　随后她小心翼翼地凑到巨熊的尸体旁边，仔细查探了一番，这才注意到，这巨熊体内流淌出来的血液，隐隐散发着一股异样的气息。
　　“这气息……就是魔气？”云千雪有些惊讶，“我还是第一次见。怪不得山里的这些猛兽，近些年来越来越暴躁了，原来是被魔气所侵蚀。”
　　“听你这么说，你好像经常到这种地方来猎杀猛兽？”虞忆问道。
　　云千雪点了点头。
　　“以前有发生过猛兽袭击人的事件，其余三个家族对这种事置之不理，我不喜欢。”她说道，“所以我一有空，就会来这种地方转转，将那些试图下山袭击村庄的猛兽赶走，必要时进行猎杀。
　　虽然最近几年，越来越多的人搬离了沧州，但我好像已经习惯了做这种事，所以即便周围已经没有人需要我保护，我还是会一如既往地来到这里巡视，扫清威胁。”
　　出乎意料的是个很善良，很有责任心的孩子呢……
　　云千雪给虞忆的感觉，出乎了她的预料。
　　提及千金大小姐，虞忆会想到各种模样，唯独想不到云千雪竟然会是个手持长枪，维护山民安全的存在。
　　不知那些山民搬出沧州之前，有没有好好向一直默默保护着他们的云千雪道谢啊。
　　“不过，我的力量还是弱了一些。”云千雪心有余悸地说道，“刚刚若不是姐姐及时出手相救，我恐怕已经命丧当场了。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”虞忆淡淡笑道，随即看了看地上那杆断成两截的长枪，对云千雪问道，“这杆枪，对你来说很重要吗？”
　　“嗯……”云千雪面泛桃红，满脸思慕地回答道，“五年前，有一位英雄用它击败了威胁我的坏人，她拯救了我。放心吧，虽然这杆枪断了，但我会想办法修好它的。”
　　虞忆听后微微蹙起眉。
　　五年前，一位英雄击败了威胁云千雪的坏人。
　　这怎么看，都是在暗示那场比武招亲吧？
　　英雄应该指的是原主，那么坏人就是欧阳家的那位大少爷。
　　原主就是用这杆枪，扎爆了那个人渣？
　　“如果你不介意的话，我可以帮你修复这杆枪。”虞忆正色道。
　　这杆枪可是功勋之臣，一定要把它保下来！

81.脸红的发烫
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　赤鸣所持有的那把「听心」，正是由原主用各种稀世材料，亲手铸造而成。
　　所以虞忆知道自己有一双巧手，修复一杆普通的长枪，应该不是什么难事。
　　“真的吗？”云千雪听到虞忆要亲手修复长枪后，瞬间激动无比，满眼星光地看着虞忆问道。
　　“真的。”虞忆微笑着答应道。
　　“那太谢谢姐姐了！虽然我刚刚说会想办法修好它，但其实我会很为难……家父是个商人，对这种武器一窍不通，四大家族里擅长锻造和维修兵刃的，就只有欧阳家，但……我讨厌他们。”
　　云千雪回想起那段糟糕的过往，脸色不由得黯淡了几分，接着说道：
　　“而且欧阳家这两天又传来坏消息，那个老头子暴怒了好几天，好像直到今日才平静下来，我可不敢看他一眼……”
　　“欧阳家有什么坏消息？”虞忆眯了眯眼问道。
　　“听说，欧阳家的那位二少爷，出了一趟远门，至今杳无音讯，多半是死于非命了，连尸骨都没被找到。”云千雪回答道。
　　“那还真是有够惨的呢。”虞忆意味深长地淡淡道。
　　“他可不惨呢。”云千雪这时却来了脾气，“那家伙跟他哥哥一样，都是披着人皮的坏东西，从小的时候起他们就没干过什么好事，小到虐杀小动物，大到调戏普通人家的妇女小孩，他们几乎什么都干过。这两个人渣，死有余辜！”
　　发泄完脾气后，云千雪忽然意识到自己失了态，连忙半遮俏脸，面色羞红道：“不，不好意思，在二位面前露出如此不堪的样子……”
　　“你这样子，倒更像一位千金大小姐。”虞忆笑了笑，“不然我还以为你只是个云游四方的侠士呢。”
　　“姐姐过誉了，我修为只有武师境界，远远称不上侠士，只是做了些力所能及的事情而已。”云千雪谦逊道。
　　“既然你刚刚说，你父亲对兵器一窍不通，那你的修为和这身枪术是……”
　　“我的家母是一位武道修行者，而这枪术则是我自己摸索出来的。”云千雪垂下眼帘，低声道，“不过，家母已经在两年前因病去世了。”
　　虞忆与苏橙闻言沉默了一瞬。
　　“我很抱歉。”虞忆默哀道。
　　“姐姐不必道歉。”云千雪摇了摇头道，“家母患上重病后，身体一直很虚弱，她不肯搬去外地居住，最后承受不住沧州终年的寒冬，抱憾而去。家母最后的愿望，就是能看见沧州重回四季的样子，只可惜……”
　　云千雪说到这里，旁边忽然传来一阵急促的脚步声和呐喊。
　　三人向那边看去，只见一位丫鬟急匆匆地朝这边跑来：“小姐！小姐！可算找到你了！”
　　“欢儿？你怎么找到这里来了？”云千雪有些意外。
　　这名为欢儿的丫鬟，是云千雪的贴身丫鬟。
　　虽然说是贴身，但云千雪比一般的大小姐都要“不老实”，欢儿稍有不注意，自家主子就跑没人影了。这次也是一样。
　　“两位姐姐，为你们介绍一下，这位是欢儿，我的贴身丫鬟，我俩平时关系可好了。”云千雪笑着为虞忆和苏橙介绍道。
　　随后又将虞忆和苏橙介绍给了欢儿。
　　欢儿身为一介丫鬟，能被云千雪亲自介绍给其他人，可以看出云千雪待她确实不错。
　　得知虞忆救了自家小姐一命后，欢儿直接当场跪下，无比感激地向虞忆道谢。
　　若是云千雪出了什么事，欢儿难辞其咎，必然会遭到严峻的惩罚。
　　“小姐，你快回去吧，老爷从欧阳山庄回来了！”欢儿随即向云千雪汇报正事道。
　　“这么快？”云千雪美目中泛起惊讶，“这次‘四族会议’只进行了这么短的时间？”
　　“是啊，而且老爷回来的时候，神情格外凝重，好像是出什么大事了。”欢儿接着说道。
　　“嗯，我们赶紧回去吧。”云千雪点了点头，刚准备迈开脚步，就又回头对虞忆问道，“那，二位……”
　　“既然已经答应要帮你修复长枪，那我们两人自然要一同前去。”虞忆说完后又问道，“对了，你们刚刚说的欧阳山庄，该怎么去？”
　　“姐姐要去欧阳山庄？”云千雪问道。
　　“嗯。”虞忆淡淡回答道，“我有一些事情，要找那位欧阳老家主谈谈。”
　　“具体……是什么事呢？”云千雪颇有些在意地问道。
　　这一次，没等虞忆回答，旁边的苏橙沉声道：“不要问多余的事情。”
　　云千雪顿时被苏橙震住，不敢再多问。
　　苏橙做的并没有错。
　　关于这个问题，虞忆真不好回答云千雪。
　　她总不能直接明说，我是来灭人全家的吧？
　　“云小姐不必担心，我会优先帮你修复长枪，再去找欧阳家谈事情。”虞忆向云千雪保证道。
　　找欧阳家算账固然重要。
　　但既然提前遇到了云千雪，那么这个先后次序，就得稍微改一改了。
　　虞忆暂时还不想让云千雪知道，她所倾慕之人，就是那个恶名昭彰，令世人闻风丧胆的女魔头。
　　在云千雪的带领下，众人又穿过好几座无人居住的荒村，终于来到了坐落在山脚下，幽深大气的云家宅邸前。
　　门口的管家已经恭候多时，对云千雪行礼道：“小姐，欢迎回来。老爷此刻正在书房，他吩咐我通知您到家后先休息片刻，在晚餐之前去见他。”
　　随后，管家注意到了跟在云千雪身后的虞忆苏橙两人。
　　“小姐，有客人？”管家有些意外地问道。
　　“云家已经有很多年没有接待过客人了，你们所学的待客礼数，应该都没忘吧？”云千雪问道，她现在倒是流露出了大小姐应有的气质，与之前在雪山上跟熊搏斗的样子判若两人。
　　“当然没忘，各位快请进。”管家连忙说道。
　　“这两位可是贵客，你们可要代我把她们伺候好了。另外，父亲说的话，我也已经收到了。”云千雪吩咐完后，领着虞忆与苏橙进入了云家大院。
　　随后几人暂时分别，管家带着虞忆与苏橙前去挑选客房，而云千雪则是回到了自己的房间。
　　云千雪关上房门，背靠着墙浑身瘫软地坐了下来，心脏扑通扑通地剧烈跳动着。
　　她用双手捧着自己红得发烫的脸，如同入魔一般，兴奋又紧张地自言自语道：
　　“她来了……她真的来了……我的真命天子，此刻居然跟我在同一个屋檐下了！”

82.一定要想办法娶了这个女人！
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　激动完后，便是一阵失落。
　　云千雪抱着膝盖坐在墙角，满面愁容。
　　“可是……她好像已经不认识我了，这该怎么办呀。”
　　虽然把虞忆“骗”回家是一件很不容易的事情，但这个最关键的问题，还是摆在了云千雪面前。
　　云千雪见到虞忆的时候，不好意思直接提及当年的事情，而虞忆好像也没认出她，于是云千雪用各种办法来暗示虞忆，想看看虞忆究竟是否记得五年前的事情。
　　这就像是恋爱了的少女，不敢向对方主动表白，而旁敲侧击地试探对方的心意一般。
　　然而结果并不美好。
　　虞忆好像真的不记得五年前的事情了，更不可能还记得云千雪。
　　“唉，这五年我明明一直都在期待着这一天，可这一天真的到来后，我现在却不知道该怎么办了……难道是我没有以前好看了，所以她才不认识我了？”
　　云千雪一边这么想着，一边站起身，打开衣柜，开始倒腾起来。
　　身为云家唯一的女儿，她自然受到了家人诸多的宠爱，所以这柜子里的衣物，数量绝对不少。
　　云千雪来来回回在镜子面前试穿了数十种不同的穿搭，但始终找不到一身合适的，她有些失意地躺倒在床上，看着天花板发起了呆。
　　“她身边的那个女孩子……是她的什么人呢？感觉我不管穿什么样的衣服，都不如她好看呀……”
　　云千雪有些消沉地自言自语道，但她很快又拍了拍自己的脸蛋道：
　　“不行不行，堂堂云家的小姐，怎么能在这里认输！云千雪，好好回想一下吧，这五年以来，你平时都做了怎样的准备？”
　　她起身下了床，对着面前的镜子，开始了一如既往的“演习”。
　　“咳咳，你，你怎么才来呀？你知道我等你等了多长时间吗？真是的……”
　　“哼，原来你还记得我啊？不好意思，本小姐已经心有所属了，什么，给你一次机会？嗯……也不是不行。”
　　云千雪每天都会幻想与虞忆重逢的画面，并对此做过大量的演习，也尝试了各种不同的风格。
　　然而，她始终都没有决定下来，到底该用什么样子，才能将自己的心意传达给虞忆，并能够收获一份她所期望的答复。
　　突然就在这时，云千雪的身后传来了令她魂牵梦绕的那个声音：
　　“云小姐，你在干什么呢？”
　　“噫！”云千雪像一只受惊的小鹿，娇躯一颤。
　　随后她回过头，看着正站在自己房间门口的虞忆，结结巴巴地回答道：“啊……这个那个……对！我是在准备换衣服，刚刚与巨熊搏斗完，出了一身汗，现在还没来得及洗澡呢，得提前找一身更换的衣服嘛。”
　　虞忆瞟了一眼云千雪床上那一堆随意摆放的衣物，问道：“云小姐……莫非有选择犹豫症？”
　　“啊……有点吧。”云千雪注意到虞忆发现自己满床的衣物后，有些紧张地说道。
　　随后她又小心翼翼地问道：“姐姐是什么时候来的？刚刚……可否看到了什么？”
　　“我刚刚路过这里，见这边房门虚掩着没关好，才推门打扰，并未看到什么。”虞忆反问道，“云小姐刚刚在做很重要的事情吗？我是不是妨碍到你了？”
　　“没有没有，绝对没有！”云千雪连忙摆手说道，同时心里长长地舒了一口气。
　　“呼……还好没有被她看到，要不然……一定会被当成奇怪的人吧？”她默默想道。
　　然而，这位大小姐还是太年轻了。
　　她哪里知道，自己刚刚对着镜子“表演”的样子，其实全被虞忆看到了呢？
　　虞忆只是不忍心戳穿她而已，这么做的话，太残忍了。
　　不过可以看出，云千雪仍然记得虞忆，她苦等五年一事，也并非虚构。
　　除此之外，云千雪也确实有主动迈出第一步的打算，但她和虞忆一样，都出于某些原因而退怯，才暂时装作不认识对方的样子。
　　这种微妙的“僵持局面”，给了虞忆喘息并思考对策的时间。
　　在灭掉欧阳家之前，如果云千雪一记告白直球打过来，虞忆还真不知该如何接住。
　　所以，能拖一会儿是一会儿，总之先把欧阳家灭了，再想办法来还这“情债”。
　　“姐姐来找我，是有何事？房间已经挑选好了吗？”云千雪片刻后稍微冷静了下来，重回大小姐的仪态，对虞忆问道。
　　“嗯，房间已经选好了，谢谢你们的招待。”虞忆点点头，接着说道，“现在，你不打算修复你的长枪吗？”
　　云千雪看了一眼窗外的天色，离晚餐还有一段时间。
　　“好啊，只是……”云千雪有些害羞地看着虞忆，支支吾吾地说道，“姐姐若是不介意，可以稍微帮我一个忙吗？”
　　“你说吧。”虞忆微微颔首。
　　她大概猜到云千雪想干什么了。
　　只见云千雪目光投向床上那一堆衣物，对虞忆说道：“姐姐能不能帮我……选一身衣裳？”
　　果然……
　　虞忆就猜到云千雪会这么做。
　　只要虞忆帮她选了一身衣裳，云千雪就能判断出虞忆的喜好，从而可以针对虞忆的喜好展开猛烈的“攻势”。
　　“坏了，这位大小姐，好像是想把我一举拿下啊？”虞忆默默想道。
　　虞忆这下基本可以确定，云千雪现在之所以不敢主动提及五年前的事情，是因为她没有绝对的把握拿下虞忆，等她一切准备就绪后，必定会进行一波强势告白。
　　憋了五年所酝酿的表白，其威力，难以想象。
　　“走一步看一步吧……”虞忆默默想道。
　　随后她走进云千雪的闺房，看着满床的衣物，顿时有些头大。
　　“坏了……我好像也有选择犹豫来着。”
　　之前在珍宝阁为徒儿们挑选宝贝的时候，虞忆也是纠结了许久，才最终选定。
　　“嗯……该选哪一件好呢？”虞忆静静地站在床边，陷入了沉思。
　　那纤长如羽的睫毛微微垂下，在白皙的眼睑下投下一片阴影，恰逢窗外飘进一阵风，微微吹起虞忆那一绺乌黑的发丝，不显凌乱，更显迷人。
　　她认真思考的样子，深深地吸引住了云千雪的视线。
　　云千雪看向虞忆的眼睛里，闪闪发亮，仿佛连浮动在虞忆身边的尘埃，都变得如碎玉般耀眼。
　　“云千雪……你一定要想尽所有办法，娶了这个女人！”
　　云千雪按捺着激烈的心跳，坚定信念，在心中默默起誓道。
　　随后，虞忆终于做出了“选择”。
　　“就这一件吧？”虞忆从衣堆里面随便拿出一件，递给了云千雪。
　　不是虞忆不负责任，而是云千雪本来就长得漂亮，穿什么都很好看。
　　然而，云千雪接过那件衣服，看了一眼后，却忽然露出一脸娇羞的神情。
　　“嗯？怎么了吗？”虞忆有些奇怪。
　　随即她定睛一瞧发现。
　　那竟是一条极为性.感暴露的衣裙。
　　一秒记住提醒各位天才们谨记本站网址：
　　如标题所说，本书将在凌晨上架。
　　首先感谢各位这一个多月来的支持与陪伴，你们的每一条评论，都是作者继续码字的动力。
　　其次，也请允许我给各位道个歉。
　　这周的免费章节，本来打算依旧保持每日两更，但因为现实中出了一些意外，我不得不削掉一章作为存稿，以保证能够成功上架，但即便如此，凌晨上架也只有十章的更新，不算多，真是不好意思。
　　有人说我是老作者，或许算吧，但我同时也是个连续扑街两本书的作者，写目前这本书的时候，我正处于负债累累，毫无收入的状态。
　　本书前期成绩低迷的时候，我提到过要跑路的想法，并不是气话，而是对现实的无奈妥协。
　　但还好，各位投给我的每一张月票，留下的每一句鼓励的话语，让我坚持了下来。
　　感谢你们。
　　现在，终于要面临着上架，一决生死的时候了！
　　如果成绩尚可，我悬着的心也将放下，可能会拿出变身器，在下个月直接变身为码字姬（认真脸），所以如果想看到作者变身码字姬的话，还请各位不要吝啬订阅与月票，把我冲死也没关系，尽情的来吧！
　　这个月从各位手中收到的月票，不仅让我感受到了鼓励，我也打算用这些钱，找画师绘制一张人设图，具体是谁的人设图……我想各位第一个想看的，应该都是主角吧？
　　还有一件很重要的事情。
　　那就是因为本书为变百题材，因为一些原因，上不了大的推荐，得到的资源也会比其他书要少，这对一个作者来说无疑是沉重的打击，所以尤为需要各位的支持。
　　先设定一个加更规则吧，从本书上架后开始，每累计一百月票，或累计打赏一万火券，加更一章，上不封顶，七月结束前还完。
　　所以拜托各位，下个月留些票支持作者吧！既能鼓励可怜的作者，还能让作者加更，岂不是双赢？
　　书群就暂时不建了，作者在前两次扑街中设立加更规则，建书群，结果一个回应都没有，很尴尬的（如果成绩过得去考虑建一个新群）
　　最后再聊一聊本书的内容。
　　在不剧透的前提下，我可以向各位保证：
　　会有刀，但只是小刀。
　　会有燃，应该比博燃。
　　会有糖，可能是致命甜度。
　　会有修罗场，喜闻乐见。
　　主角可攻可受，你们想看的花样她都有。
　　不会有NTR，本纯爱战士一拳一个牛头人。
　　主角是真无敌，不会用一些奇怪的理由来削弱主角的实力，保证一路碾压到底。
　　我也会像往常一样，时不时在章节末尾与各位互动，征求大家的意见等等，还请各位到时候不要嫌我烦QwQ。
　　以上。
　　凌晨再见！

上架感言
　　如标题所说，本书将在凌晨上架。
　　首先感谢各位这一个多月来的支持与陪伴，你们的每一条评论，都是作者继续码字的动力。
　　其次，也请允许我给各位道个歉。
　　这周的免费章节，本来打算依旧保持每日两更，但因为现实中出了一些意外，我不得不削掉一章作为存稿，以保证能够成功上架，但即便如此，凌晨上架也只有十章的更新，不算多，真是不好意思。
　　有人说我是老作者，或许算吧，但我同时也是个连续扑街两本书的作者，写目前这本书的时候，我正处于负债累累，毫无收入的状态。
　　本书前期成绩低迷的时候，我提到过要跑路的想法，并不是气话，而是对现实的无奈妥协。
　　但还好，各位投给我的每一张月票，留下的每一句鼓励的话语，让我坚持了下来。
　　感谢你们。
　　现在，终于要面临着上架，一决生死的时候了！
　　如果成绩尚可，我悬着的心也将放下，可能会拿出变身器，在下个月直接变身为码字姬（认真脸），所以如果想看到作者变身码字姬的话，还请各位不要吝啬订阅与月票，把我冲死也没关系，尽情的来吧！
　　这个月从各位手中收到的月票，不仅让我感受到了鼓励，我也打算用这些钱，找画师绘制一张人设图，具体是谁的人设图……我想各位第一个想看的，应该都是主角吧？
　　还有一件很重要的事情。
　　那就是因为本书为变百题材，因为一些原因，上不了大的推荐，得到的资源也会比其他书要少，这对一个作者来说无疑是沉重的打击，所以尤为需要各位的支持。
　　先设定一个加更规则吧，从本书上架后开始，每累计一百月票，或累计打赏一万火券，加更一章，上不封顶，七月结束前还完。
　　所以拜托各位，下个月留些票支持作者吧！既能鼓励可怜的作者，还能让作者加更，岂不是双赢？
　　书群就暂时不建了，作者在前两次扑街中设立加更规则，建书群，结果一个回应都没有，很尴尬的（如果成绩过得去考虑建一个新群）
　　最后再聊一聊本书的内容。
　　在不剧透的前提下，我可以向各位保证：
　　会有刀，但只是小刀。
　　会有燃，应该比博燃。
　　会有糖，可能是致命甜度。
　　会有修罗场，喜闻乐见。
　　主角可攻可受，你们想看的花样她都有。
　　不会有NTR，本纯爱战士一拳一个牛头人。
　　主角是真无敌，不会用一些奇怪的理由来削弱主角的实力，保证一路碾压到底。
　　我也会像往常一样，时不时在章节末尾与各位互动，征求大家的意见等等，还请各位到时候不要嫌我烦QwQ。
　　以上。
　　凌晨再见！

83.肘!跟叔叔进屋!
　　欧阳山庄。
　　寒风透过窗户的缝隙吹进屋中，灯火摇曳，在墙上留下的影子也随之晃动，看上去有几分阴森之感。
　　欧阳狁端坐在中央，闭目养息，而当他听到前面传来的轻微脚步声后，缓缓睁开了双眼。只见一名身披轻纱半遮面，身段妖娆妩媚的女子，出现在了他的眼前。
　　女子见到欧阳狁，行了—礼尊敬道:“爷爷，您找我?”
　　这女子名为欧阳月，是欧阳狁的小孙女。
　　欧阳家中间断了代，欧阳狁的儿子和儿媳都因故去世，再加上大孙子死于五年前的比武招亲，二孙子也在几天前传来身亡的噩耗。
　　如今，欧阳家的后代，便只剩下了欧阳月这么个孙女。
　　"月儿，你知道老夫找你来，是为了什么吧?~欧阳狁开口问道。
　　“我知道。那个又疯又瞎的老婆子，今天来到咱们家了是吧?"欧阳月抱起胳膊，冷笑道，”拜神大典，找罪人?真是可笑。”
　　“你的意思是，那个老婆子说的都是假的?“欧阳狁眯起眼睛问道。
　　“爷爷，您该不会以为，那个老婆子真的是替神灵传话的使者吧?当年那场瘟疫的平息，其实跟她一点关系都没有，她就是个精神时好时坏的老不死而已。“欧阳月不屑笑道。
　　“这都是宫里的那位大人，告诉你的消息?“
　　“没错，那位大人派人将宫中密卷予我过目，上面详细记载着当年那场瘟疫的事情。老婆子自称是祈神者，但自始至终，她都只是在祈求神灵而已，真正做事的，反而是她的那位挚友。"
　　“她的那位挚友，究竟是何方神圣?”
　　“不清楚，宫中密卷上并未记载。”欧阳月耸了耸肩，接着冷笑道:
　　“不过，我本以为那老婆子是个神棍，但她能够感应到'山神的怒火"将至，也算有点本事。但她绝对不会想到的是，所谓的山神怒火降临之日，就是我神功大成之日!而那所谓的'罪人'，其实就是她想要祭拜的神!
　　她要是知道真相是这样，会是什么样的心情?啊，真令人期待啊
　　“月儿，这一天终于要来临了啊。"欧阳狁的老脸也忍不住激动地颤抖起来，“这十年来，真是辛苦你了。”
　　欧阳月闻言一笑，凑上前，依偎在欧阳狁身边道:“如果没有爷爷的大力支持，我又怎可能走到如今这一步?“
　　“D唉只可惜，你的父母和两位兄长，都看不到你大成的那一天了。"欧阳狁摇头叹息道。欧阳月听到这里，眼里也不由得流露出感伤与愤怒之意。
　　她重新站起身来，眼中隐隐散出魔气，咬牙起誓道:"家兄被害之仇，我必让那女魔头付出代价!“
　　欺软怕硬，是欧阳家一贯的传统。
　　所以，尽管他们口口声声说要报复虔忆，但实际上他们所盯上的目标，只可能是虔忆的徒儿们。
　　“月儿能有如此决心，老夫倍感欣慰。只不过，如今你那两位兄长已不在人世，老夫担心「拜神大典」举行之时，你可能不会那么顺利。"欧阳狁说道。
　　“放心吧爷爷，宫中的那位大人，为了确保我能在之后神功大成，已经派了不少高手前来助阵，按照时间来看，午夜时分就能到。"欧阳月回答道，脸上满是从容。
　　“如此甚好。"欧阳狁也放心地捋了捋白须。
　　就在这时，外面忽然传来了一阵急促的脚步声，随后一个中年男人急忙跑了进来。“老爷，小姐。"中年男人向两人行礼道。
　　“崔护院，你有何事啊?“欧阳狁皱着眉问道。
　　“回老爷，小姐先前吩咐我办事，我正是来交差的。“崔护院回答道，随即面向欧阳月，报告道:“小姐，人我已经清点完了，但出现了一个问题!”
　　“什么问题?"欧阳月反问道。
　　“少了两个看门的! 他们就像人间蒸发了似的，不知道跑哪里去了!“崔护院回答道。
　　“无妨，影响不大。"欧阳月摆了摆手道，"让院里的姑娘们，连夜赶制出两套新衣服就是了
　　“是。"崔护院再度对两人行了一礼，便退下了。
　　“月儿儿的办事能力，真是越来越让老夫满意了。"欧阳狁颇为赞许地说道，他刚刚已经明白了欧阳月的打算。
　　让宫中派来的高手们，穿上欧阳家的那些家丁们的衣服，以他们的实力，只要隐藏起气息，就很难被一般人察觉出异常。
　　这样一来他们就能避人耳目，以普通家丁的身份，神不知鬼不觉地混进拜神大典之中。“这得多亏爷爷教导的好。"欧阳月妩媚一笑道。
　　“不过，怎么会平白无故少了两个人呢?“欧阳狁对此有些在意。
　　“可能是被那老婆子的「山神动怒」言论给吓跑了吧?爷爷不必在意，他们只是区区小卒，胆小怕死，也情有可原。“欧阳月摊手道。
　　“嗯，说的也有道理。"欧阳狁点了点头，不再纠结此事。
　　然而他们都没有意识到，那两位看门家丁的失踪，背后的原因可没有那么简单
　　就在半个时辰前。
　　欧阳山庄附近传来一阵轻微的，不寻常的动静，吸引了两位看门家丁的注意。
　　这动静就像是在故意勾.引他们过去一样，两位家丁没有想太多，只是以为有野兽来到了附近，他们警惕地亮出武器，循声过去。
　　然而，他们并没有看到什么野兽，而是看到了一位橙发少女蹲在雪地上，正在摆弄着一些石块。
　　“喂!你是哪家的小孩，在这里鬼鬼祟祟的干什么呢!?“
　　“你知不知道这里是什么地方?欧阳山庄是你这种野丫头能够随便来玩的地方吗??“两位家丁毫不客气地怒斥道。
　　随后那位少女转过身来，一脸无辜，楚楚可怜地对两人说道:"我我找不到回家的路了，两位叔叔，你们能帮帮我吗?“
　　两位家丁看到少女的脸后，瞬间瞪大了双眼，他们是万万没想到，眼前这少女竟生的如此水灵漂亮，顿时起了歹念，冷笑道:
　　"呵呵，帮你不是不可以，但是小妹妹，随便闯进别人家里，可是坏孩子做的事情哦?坏孩子就要受到惩罚!”
　　“肘!跟叔叔进屋，让叔叔替你父母好好教育你一番，再送你回家!”少女对此并没有反抗，很轻易地就被两个家丁给"抓住"了。
　　两个家丁不禁大喜，兴奋地舔了舔嘴唇。
　　然而下一秒，他们脸上的笑容就凝固住了。
　　他们的身体迅速被石化，最后甚至连声音都发不出，整个人就变成了两尊石像，随即石像表面出现道道裂痕,很快就碎成了一地。
　　看着脚下多出来的两堆碎石，苏橙古井无波的脸上，嘴角微微上扬，露出了一抹渗人的笑容:“这下子，就足够了。”
　　她用那两堆碎石，填补了最后的空缺。
　　能够笼罩整座欧阳山庄的法阵，已悄无声息地布置完毕。

84.让你见识一下为师的厉害!
　　完成虞忆安排的任务后，苏橙返回了云家宅邸。
　　一进院子，苏橙就看到在不远处的亭子下面，虞忆正在细心地为云千雪修复长枪。苏橙的视线瞬间锁死在了旁边的云千雪身上。
　　只见云千雪穿着暴露，纤细的腰肢、匀称的白腿以及大片肌肤都暴露在外，她的身上只有一件鹅毛披肩，但她却好像完全感受不到寒冷一般，就静静地坐在一旁注视着虔忆，满眼都是虔忆的盛世美颜。
　　“好了，这样就差不多了。"虞忆只用了一些最普通的材料，就重铸好了这杆长枪，交给了云千雪。
　　“谢谢姐姐!"云千雪接过长枪，随手挥舞了几下，仿佛又找回了最开始触摸这杆长枪的感觉，开心的笑容格外灿烂。
　　虞忆发现，自己的灵魂与这具肉身好像已经越来越契合了，她并没有唤起有关锻造兵刃的记忆，纯靠意识完成了重铸。
　　随后，虞忆注意到了默默站在不远处的苏橙。
　　“师父，您吩咐的事情，徒儿已经完成了。"苏橙见虞忆看向自己，行了一礼道。“苏橙，做得很好，两方面都是。“虞忆点头道。
　　“两方面?“云千雪有些没听懂。
　　“一方面是完成任务，另一方面，是她没有打扰为师。"虞忆淡淡笑着对云千雪解释道。“莫非苏姐姐早就来到旁边了?“云千雪喃喃道，“我现在才注意到”
　　苏橙刚刚并未上前打扰虞忆，而是静静地站在一旁，等到虔忆放下手中的事情后看向她,她才开口出声。
　　这是苏橙身为徒弟，最基本的礼数。
　　“你刚才一直在盯着我师父看，没有注意到我的存在，很正常。"苏橙幽幽地看向云千雪说道，言语间透着一丝淡淡的敌意。
　　虞忆察觉到，苏橙好像吃醋了。
　　但或许是因为自己在场，苏橙很明显在克制情绪，尽可能地让自己不发作。
　　“只有盯着好好看，好好学，日后这杆枪又被折断了的时候，我才能自己修好它啊。"云千雪很机灵地找了个合适的借口回答道。
　　“既然如此，那你何不把我师父刚刚重铸长枪的步骤，都一一说出来?“苏橙闻言眉毛一挑，带着几分玩味对云千雪说道:
　　“若是哪个环节说错了、说漏了、或者顺序说差了、我师父都可以当场为你纠正，这样岂不是可以让你学的更快?“
　　“啊这，我我"云千雪顿时面红耳赤，哑口无言，不知该作何回答。
　　她刚刚一直在看虔忆的脸，重铸长枪的过程那是一眼都没瞄，能说出来才有鬼了。
　　虞忆不禁叹了口气。
　　这两个人，根本就不是一个段位的。“苏橙。"
　　就在云千雪马上要被苏橙"单杀"的时候，虔忆淡淡开口，打断了苏橙对云千雪的攻势:"随为师来一下。”
　　苏橙冷冷地扫了一眼云千雪，随即转向虔忆，恭敬道:"是。"如何解决苏橙吃醋的问题，虔忆已有打算。
　　只要给予她重视和一定的奖励即可，同时还能替云千雪解围，实属一举两得。
　　两人接着来到院中的一角后，虞忆看着眼前的苏橙，思考片刻后说道:"为师向来注重赏罚分明，也很信任你的能力，既然你已经完成了任务，那么可有什么想要的奖励?“
　　"徒儿只是完成了分内之事，不敢向师父索要奖励。"苏橙微微低着头，有些拘谨地说道。虞忆也猜到她会是这么个反应。
　　“苏橙，为师刚刚说的话，你没有听清是吗?“她用带着几分威严的口气对苏橙说道:
　　“虽然为师向来注重赏罚分明，但似乎以前把你们逼的太紧了，只做到了罚，在赏这一方面略有欠缺。"
　　虔忆想起来，不论是在云州时，鼓起勇气向自己撒娇的蓝灵儿，还是请求虔忆花式鞭策自己的黄豆豆，她们的""欲望"在以前似乎都没能好好得到满足，这说明原主对她们的"奖赏"，做的并不到位。
　　不过这也不能怪原主，毕竟某个徒弟的xp确实有点离谱。
　　苏橙也是一样，除了能够得到虞忆的认可与重视，尝试用各种方式与虔忆保持亲密以外，她好像没有任何想要的东西。
　　虞忆不喜欢她的徒儿们各个都一直拘谨，变得无欲无求。该给的奖励，还是得给。
　　"正如你所说，你不过是完成了一件分内的小任务而已，但即便是小任务，也应该获得对应的小奖励，不是吗?“虞忆对苏橙反问道，威严的语气渐渐变得柔和。
　　“师父说的确有道理。"苏橙点点头道，看上去已经产生了动摇。
　　“所以苏橙，你不必再像以前那般拘谨，有什么想要的，尽管说吧。"虞忆淡淡笑道，“当然，是小奖励，你可不要提超过这范畴的要求。如果想要大的奖励，就看你日后的表现了。”
　　“师父这般让徒儿受宠若惊，徒儿从未想过这样就能够得到奖励，所以一时之间并没有想好。"苏橙的十指交缠，身躯扭捏，少见地陷入了这种既兴奋，又纠结的情感之中。
　　“苏橙，你都紧张的出汗了。唉，看来为师以前真的把你们逼得太紧了。”
　　虞忆叹了口气，随即她伸出玉手，轻轻擦拭苏橙额头上的汗水，随后又撩起苏橙的一绍鬓发，轻轻地绕到耳后，期间她的手指触碰到苏橙的耳朵，红的发烫。
　　“师父那里脏。"苏橙没想到虞忆会亲自用手为自己擦汗，当下娇躯一抖，双腿一软。“就算暂时没想好该要什么奖励，也不必着急，慢慢想。"虞忆却继续自顾自地说道，“为师向来说话算话，不会反悔。”
　　“徒儿知道了，多多谢师父。"苏橙面色潮红，低声应道。见她这般失措的样子，虞忆的嘴角不禁微微翘起。
　　呵呵，之前喜欢撩我，喜欢占我便宜是吧?
　　今天就让你见识一下师父的厉害!
　　虞忆深知一个道理，只要她比苏橙更强势，苏橙就不敢再放肆。
　　越是对付苏橙这种胆子大的人，就越要占据主动权，让她时时刻刻记住自己徒弟的身份!你总不可能变得更勇，直接把老娘越塔强.干了吧?

85.你问我出自何宗何派?
　　夜幕降临，空中飘起了雪花，气温也骤然变低。
　　云千雪并未返回屋内，而是继续呆在院中，等待虔忆与苏橙回来。刚刚面临苏橙的“攻势"，云千雪亳无招架之力。
　　“怎么办呀一定知道我在偷偷一直盯着她看了这下真的要被当成奇怪的人了.啊…"此刻云千雪的心情，就像是在爱慕的对象面前丢了脸，忐忑不安，心乱如麻。
　　她需要冷静下来，思考后面该怎样面对虔忆。
　　而云千雪让自己冷静下来的方式，很特殊。
　　她脱下身上的披肩，拿起手边的长枪，走出亭子，来到院中央，开始舞起了枪。
　　全天下练枪的武者并不少，但云千雪的枪法，却很特殊，她不像男人们那样飘逸或者霸道，她挥舞长枪的时候，整个人好像在跳舞，就一条美艳的金蛇，优雅中却藏着致命的危险。
　　就在云千雪全身心投入舞枪中时，她的耳边忽然传来一阵急促的脚步声。
　　“现在都什么时候了，竟然还有闲心接待客人?这个小雪真是
　　只见云易在管家的陪同下，冲到了屋外。
　　看到自家闺女在院中舞枪后，云易虽然很想动怒，但他还是决定先忍一忍，毕竟自家闺女也到叛逆期了，有自己的想法很正常。
　　于是云易心平气和地对云千雪问道: “小雪，这天都已经黑了，你还在练枪啊?休息一下吧，进屋准备吃晚饭好不好?“
　　然而云千雪已经沉浸其中，似乎并没有听见云易的话。
　　“小雪，爹爹在跟你讲话你有没有听到?“云易更凑近了些，放大了些音呈继续问道。话音刚落，云千雪的长枪却扫了过来，吓得云易连忙后退，差点脚底打滑一屁股摔在地上
　　云千雪这时终于回过神来，收枪而立，看着眼前的云易，神情有些复杂地说道:“爹爹，我练枪的时候你不要来烦我好嘛，刚刚我正渐入佳境，有新的感悟呢，又被您给打断了。”
　　“我才讲你两句你就嫌我烦?我只希望你能够好好读书，练习字画，增加涵养，每天就看到你在这里练枪!一个女孩子，能把武道练到什么程度?”
　　云易这时也绷不住了，决定好好管教一下这叛逆期的闺女:
　　“还有，我以前就跟你说过，举行'四族会议的前后几天，都不要跟陌生人有来往，你却把人直接带到家里来了?”
　　云千雪其实是个很懂事很听话的孩子，刚刚她本就心烦意乱，所以才跟父亲顶了嘴，现在被云易训斥一顿后，有些歉意又有点委屈地说道:“可是那是很重要的客人呀。"
　　“有多重要?能有爹爹的话更重要吗?“云易皱着眉反问道。
　　而就在下一秒，云易看到从院落的角落，走出来两个年轻曼妙的身影。
　　其中一人身材傲然，一双大长腿尤为吸睛，而长袍加身更显其无上高贵的气质。
　　当云易看清那人的脸后，先是愣了一下，随即跟之前的云千雪一样，揉了揉眼睛，反复确认没看错后，他双腿一软，差点当场跪下。
　　“恩恩―—“
　　云易"恩人"二字还没说全，云千雪就猛地扑了上来，堵住了他的嘴巴，并迅速在他耳边悄悄说了些什么。
　　云易听后恍然大悟,明白了眼下是个什么情况。
　　“小雪，情况这么尴尬的吗?“他也悄悄地对云千雪问道。云千雪叹了口气，点了点头。
　　云千雪爱上了五年前那位女扮男装，击败欧阳大少爷，拯救了她的"大英雄"，云易是知道的
　　他起初对此持反对意见，但云千雪在这五年来，拒绝了不少名门少爷的提亲，只为等待她的"真命天子"到来。
　　云千雪的这份痴情,正是继承自云易。
　　想当初云易就是凭借着这份执念，追求到了云千雪的母亲。
　　所以云易清楚的知道，他是劝不动云千雪的，正如当年他父亲劝不动他一样。
　　最后云易也就不再干涉云千雪，既然女儿真的喜欢，那性别也不是问题，只要能够幸福就好。
　　云易本来也很担心，万一自家闺女孤独终生了该怎么办?但还好，五年前的那位“真命天子”终于来了。
　　然而现在尴尬的是，云千雪告诉云易，对方并不记得自己是谁，如果她贸然与虞忆相认,两人之间的气氛可能会变得很僵硬。
　　这就好比在多年前跟一个人有过一面之缘，多年后那人跑到云千雪面前，说了一堆她毫无印象的一些往事，并向她表白。
　　云千雪光是站在虞忆的角度想象一下，就感觉这种情况更加尴尬!
　　所以短时间内，还是不要相认比较好。虽然这样会很难受，但云千雪只能默默忍耐。“这位就是云老爷了吧?“
　　虞忆与苏橙缓缓走到云家父女面前，友好微笑地说道:
　　“刚刚我听到云老爷说，现在正是那‘四族会议'举行完的敏感时期，不方便接待客人，那我们就不在府上多打扰，先告辞了。“
　　“误，别别别，阁下请留步!!“云易见虞忆要走，连忙上前劝阻道。“嗯?云老爷这是何意?“虞忆转过头，幽幽地问道。
　　“呃，这个嘛，其实刚刚小雪告诉我，阁下帮助她修好了最重要的长枪，阁下确实是重要的客人!“云易硬着头皮解释道。
　　“可云老爷刚刚不是也说，女孩子练武没有意义吗?又怎会觉得她的长枪，比你说的话更重要?“虞忆接着问道，态度格外强硬。
　　云易不知如何回答。
　　虔忆五年前在比武招亲上大展风采的画面,云易依旧历历在目。
　　然而云易刚刚却说出了“一个女孩子，练武能练到什么程度?“这种轻视女孩子的话。他现在只感觉，自己的脸被狠狠地打肿了。
　　虞忆本不想发声怼云易，但她认为，即便是父亲，也不应该随随便便瞧不起孩子的梦想，更不该拿她的性别说事。
　　“云老爷，在我看来，云小姐有着非常不错的枪术天赋，你不应该随便质疑她的武道。”“云小姐你也一样，追求自己的武道本身并没有错，但若因此变得不尊重长辈，不愿听长辈的话，你的成长也会是非常有限的。”
　　“是阁下批评的对，我刚刚没有顾及小雪的感受，说错了话”
　　“我，我也有做错的地方，我应该早点跟爹爹谈心，让他知道我对武道的追求的…
　　云家的这对父女，各自被虞忆教育了一顿后，都认识到了自己的错误，让虞忆稍微松了口气。
　　但毕竟这是别人家的家事，虞忆也不必说太多，之后的事情，让云家人自己去解决就好。“对了阁下，冒味问一下，请问您来自哪一宗?哪一派?“云易这时恭恭敬敬地向虞忆问道,这也是让他在意了五年的问题。
　　虽说欧阳家可能知道虔忆的身份，但毕竟他们家的大少爷因虔忆而死，云易若是去找欧阳家询问此事，就是故意揭他们伤疤，妥妥的作死行为。
　　除此之外，云易还觉得虞忆是个负责任的“好老师"，一副想把云千雪"托付"给她的样子。“你问我出自何宗何派?"虞忆微微蹙起眉。
　　这个问题，倒是把虞忆给难住了。
　　该怎么回答呢?

86.剑阁三弟子
　　虞忆最终当然没有道出自己来自“彩云间"，而是随便编了一个或许根本就不存在的势力，糊弄了过去。
　　“好像是没听说过的势力呢…
　　“爹爹你这就不懂了吧，越是鲜为人知，就越可能是隐世高人呀。”
　　“噢噢，我懂这个道理，毕竟真正贵重的宝贝，也都隐藏在这个世界上不为人知的角落里嘛!”
　　这就是商人的脑回路吗?
　　云家父女一阵脑补，倒是很轻易地相信了虔忆的说辞，这让虔忆的心暂时踏实了下来。至于之后被云家父女知道了真相，他们会怎么想，只能之后再说了。
　　随后，虞忆与苏橙以贵客的身份，再度进入府内，与云家人共进晚餐。
　　在这期间，虞忆得知了沧州持续十年冬日的事情，以及要在不日后举行拜神大典，将罪人交给山神，以此来平息山神怒火。
　　“山神之怒，罪人当诛，呵，倒是听了个有意思的故事。"虞忆淡淡笑着，意味深长地说道。“姐姐不信有山神的存在吗?“云千雪问道。
　　“信或不信，这并不重要。"虞忆摇了摇头，"古神统治的时代早已过去，现在是人类的天下。沧州持续了十年的冬日，与其说是山神降下的神罚，倒不如说可能是有人在搞鬼。"
　　“阁下的意思是这一切都是人为的?“云易闻言也有些惊讶。
　　“不然为什么那些普通的野兽，会被魔气所侵蚀?"苏橙这时也恢复了以往的冷静，说道。“喔!我明白了! "云千雪恍然大悟道，“沧州肯定藏着某个邪恶的大魔头，在偷偷地练习某种魔功，他所释放出的力量侵染了这片土地，所以才导致山林里的野兽们受到侵蚀，变得失去理智，狂怒暴躁。”
　　虽然云千雪想清楚了这一点，但最关键的问题，还是没能得到答案。
　　“可是究竟是什么样的魔头，才能有力量让沧州维持十年的冬日呢?这种改变自然万象的事情，真的不是神才能做到的事情吗?“
　　空气陷入了沉默。
　　苏橙这时有意无意地瞥了虞忆一眼。她眼神中包含的意思，很明显。
　　「如果是师父的话，说不定真能做到。」
　　但问题是，虞忆现在并没有唤起这方面的记忆，她也不确定原主以前来到沧州，除了参加一场比武招亲,拿走磐岩珑心以外，究竟还干了些其他什么事情。
　　莫非，原主早在十年前就到过沧州，而五年前又去了一趟?前后两趟，分别从沧州这块土地上，拿走了两种不同的东西?五年前从欧阳家羸走的是磐岩球心，那十年前呢?
　　虞忆陷入了沉思。
　　如果真的是这样，那沧州也算挺倒霉的了，被接连酶了两次羊毛。而且最重要的是，罪魁祸首竟是我自己?
　　不会吧
　　“哎呀算啦算啦，不纠结那么多了。"云千雪这时拍了拍手说道，"不管山神是否真的存在,也不管罪人究竟是谁，到了明晚举办拜神大典的时候，就都知道了。”
　　云千雪不想被这些事情所困扰，毕竟这是大人们操心的事情，她满心都想着该如何追求到她的那位~真命天子"。
　　“可万一真有山神降世怎么办，你不害怕吗?"虞忆饶有兴趣地对云千雪问道。云千雪没有回答，而是反问道:“姐姐会去参加拜神大典吗?“
　　虞忆思考片刻，点点头道:“去一下，也无妨。”
　　或许只要去参加一下拜神大典，就能知道这口黑锅，到底是不是虞忆的了。*嘿嘿，那我就不害怕了。"云千雪羞涩一笑说道，还偷偷地瞟了一眼虞忆。结果她的视线在半途中遭到了阻载。
　　苏橙的目光，如同在黑暗中眼睛冒着红光的凶兽一般，死死地锁住了云千雪。
　　云千雪顿时有些怂了，默默起身准备回房:"时间也不早了，各位早点回房休息吧。”
　　云易也补充道:“嗯，拜神大典将在明晚举行，地点位于数百里外的圣山上，今晚请各位务必好好休息，明天总感觉会有大事发生呢。"
　　随着云家父女的退场，虞忆与苏橙也在云家仆人的带领下，前去各自的房间，准备休息。来到房间门口时，虔忆背后传来了苏橙的声音。
　　“师父。"她的声音很轻，没有平日里自信满满，从容不迫的感觉，就好像有什么心事一样。“怎么了?“虞忆回过头看向苏橙，问道。
　　"“徒儿想清楚了，该向师父索要什么样的奖励。”"说吧。"
　　“请师父今夜不要关房门。"苏橙说完后，向虞忆行了一礼。虞忆闻言微微皱起眉。
　　“只是如此而已?“她面上淡然道。苏橙点了点头。
　　“好，为师准了。”“徒儿谢过师父。"
　　再度行了一礼后，苏橙推开自己的房门，进入其中。虔忆也回到了自己的房间。
　　两人刚刚的对话，平淡无比。
　　但虔忆心里很清楚，这平淡的背后，充满了博弈。
　　让我晚上不要关门?
　　这个苏橙,又在打什么如意算盘?
　　呵，就让为师好好见识一下，你到底想干什么吧~
　　随着时间推移，深夜来临。
　　一伙身形敏捷的神秘客，进入了沧州境内，并以最快的速度，赶赴至了欧阳山庄。欧阳狁与欧阳月身上各自披着斗篷，迎着风雪，站在山庄大门口，好像已经恭候多时。看到神秘客中的为首之人后，欧阳月受宠若惊，连忙上前半跪下来，恭敬道:“欧阳月见过三先生!”
　　“三先生?“欧阳狁闻言先是一愣，随即大惊失色，"从皇室而来的三先生莫非是剑阁的那位三先生吗!?“
　　剑阁之名，天下闻名。
　　在世人不知女魔头虞义绝也已突破的情况下，天下仅有的两位武皇中的一位，便是伴在燕帝身边的剑皇。
　　剑皇并非太监,而是燕帝钦定的护卫。
　　即便护卫的对象是燕帝，堂堂剑阁之主，又怎会屈居于此?
　　剑阁本是独立于世的存在，如今之所以听命于大燕皇室，是因为上一代剑阁阁主为了追求极致的剑意，触碰禁忌之地，获得了禁忌的力呈后走火入魔，给苍生带来了巨大的伤害。
　　后来，曾经追随先帝的那些顶级强者，成功镇压了魔化的上一代剑阁阁主，但他们也伤亡惨重，有几人当场战死，还有几人被那禁忌之地的力量所侵蚀，染上了恶疾，没活多久就因病离世了。
　　念在剑阁曾经对正道，以及清除异族的战役中做出的诸多贡献，燕帝决定给他们一次赎罪的机会，那便是从此收起高傲的姿态，彻底臣服于大燕皇室，做大燕皇室最锋利的剑刃，为大燕皇室做牛做马。
　　欧阳月本以为宫中的那位大人，会派几个陌生的神秘高手来助她实现突破。但让欧阳月没想到的是，派来的人，竟然是剑阁的三弟子!
　　“剑阁为何会参与进来?难道说…”
　　欧阳月所修炼的"神功"，自然是某种被视为「禁忌」的魔功。如今剑阁参与其中，便极有可能是为此而来。
　　就在欧阳月这么想着的时候，那位剑阁的三弟子，却好像瞬间看穿了她的想法。
　　剑阁三弟子摘下斗笠，露出真容，竟是一个有着歪脖子的男人，这让他的脑袋看上去就是斜着的。
　　“不要想象多余的事情，也不要在意我的存在，一切按照计划进行。"他淡淡说着，嘴角勾起的角度，斜的有些诡异,笑起来格外渗人。

87.你敢勾引我师父?
　　云府，夜深人静。
　　昏暗的长廊里，只有几盏灯火在摇曳，散发出淡黄色的微光。
　　苏橙不知何时离开了房间，在长廊上行走着，她的脚步很轻，仿佛能够被夜晚的风雪声所遮掩。
　　苏橙默默来到了一座厢房外，踏上清扫干净，尚未堆满碎雪的青石台阶，来到了门口。她伸出手，敲响了眼前紧闭的大门。
　　这大门之所以紧闭着，不是因为虞忆反悔，而是因为，这里根本就不是虞忆所在的房间。“是谁呀?“里面传来一声疑问。
　　“是我。"苏橙开口回答道，所发出的声音，竟然与虔忆神似。"姐姐!?”里面的声音忽然变得激动起来。
　　没错，苏橙此刻来找的人，并非虞忆，而是云千雪。
　　接着苏橙清楚地听见，云千雪激动地跳下床，光着脚啪嗒啪嗒踩在地上，急匆匆朝门口跑来的声音。
　　云千雪满怀期待地打开房门，看到出现在眼前的人却并不是虞忆时，脸上的笑容一下子就僵住了。
　　“怎，怎么回事?刚刚我听到的明明是姐姐的声音啊一边这么想着，云千雪一边把头探出去，看了看四周。
　　什么也没看到。
　　“别看了，来的人只有我一个。"苏橙的声音响起。
　　云千雪往旁边看去，发现苏橙已经不在原地，而是神不知鬼不觉地已经进入了她的房间。“苏，苏姐姐一个人?那刚刚的声音是"云千雪失神问道。
　　“自然是我发出来的。"苏橙清了清嗓子，接着又模仿起虞忆的声线道，“怎么样，是不是很像?”
　　云千雪当场傻了眼。
　　刚刚隔着一道门，听上去都很像，此刻她与苏橙面对面听到后，更是几乎没有差别!
　　“是不是很好奇，很惊讶?"苏橙轻笑一声，眼底散出一道邪魅的光，"我呀以前度过了一段非常寂寞的日子呢，所以我就学师父的声音，自己跟自己说话。如果没有练就这个本领，我可能早就疯掉了吧。“
　　正如苏橙所说，她在离开彩云间后，除了常去陵安城风月楼玩"手"以外，还一直在私底下练习模仿虞忆的声音。
　　练成之后，她经常在四下无人的时候，偷偷用虞忆的声线，发出被推倒在床上时的娇吟声，以此来排遣自己的寂寞。
　　这种在背后不敬师尊的行为，让她既忐忑，又兴奋，深陷其中，难以自拔。
　　直到后来，苏橙与虞忆之间的误会解除，她所心心念念的师父，终于再度看向了自己。如此解开第一个心结的苏橙，开始收敛之前那些不可告人的兴趣爱好。
　　苏橙原本以为，只要跟虞忆在一起，随时随地都能与她保持亲密，自己也不会再寂寞，不会再急于寻求肉身与灵魂上的"满足"。
　　然而，云千雪似乎对虔忆"一见钟情"，让苏橙心生敌意，她的身体也不由自主地变得敏感起来，变得想要渴求虞忆的宠爱。
　　她渴望虔忆只宠爱自己一个人，决不允许被云千雪这么个外人给分走一部分。所以苏橙在今晚，开始展开了行动。
　　在云千雪惊讶的注视下，苏橙缓缓从腰间掏出什么东西，在房内昏暗的烛火照耀下，明晃晃的，在发光。
　　云千雪定晴一瞧，赫然发现，那竟然是一把锋利的尖刀!
　　“不不会吧?难道她想要对我…"云千雪下意识地吞了吞口水，从第一次见面的时候起，她就注意到，苏橙绝对是她惹不起的存在。
　　她是个极度危险的人物。
　　然而，就在云千雪开始紧张不安的时候，苏橙的另一只手，却从口袋里拿出了一颗野果,并用那把尖刀，开始削起了皮。
　　“吃吗?"苏橙将削完皮的野果递向云千雪，“我在来的路上，特地给你摘的。”“咦?“云千雪愣了一下。
　　或许是前后反转太突然，云千雪脑袋有些惜，所以她并没有想太多，下意识地伸手，接过了苏橙递过来的野果。
　　苏橙就这么静静地注视着云千雪，这给予了云千雪一定的压力，她只能轻轻地张开嘴，咬了一口。
　　“吆好酸!吓咂吓，吓吓…."云千雪瞬间头皮发麻，全身汗毛都竖起来了一般，她的嘴里分泌出大量唾液，而那颗极酸的野果也从她手中脱落，掉到了地上。
　　云千雪好半天才缓过来，再度看向苏橙的时候，发现苏橙正盯着自己，嘴角漾着一抹戏谑的微笑。
　　“你，你是故意的吧!这果子明显就没熟! “云千雪擦了擦嘴，忍不住对苏橙斥道。
　　“我刚刚说过了，这是特意为你摘的，你说我是不是故意的呢?“苏橙脸上的笑意更浓了。说完后，苏橙更是整个人瞬移到了云千雪的面前，猝不及防地将云千雪的双手举过头顶,牢牢地扼住她的手腕，并将她整个人给顶在了墙上。
　　“你这狐狸精是谁给你的胆子，敢穿成那样去勾.引我师父?“苏橙贴在云千雪面前，幽幽地问道。
　　她的双眼黯淡无光，散发着令人胆寒的杀意。
　　“那身衣服是姐姐亲自为我挑选的! “云千雪回答道，接着将自己"有选择犹豫"的事情告诉了苏橙。
　　“什么?“苏橙有些意外。
　　那身极其暴露的衣服，竟是师父替她挑选的?难道师父喜欢那种比较大胆的类型?
　　苏橙到现在都清楚的记得，以往在师门的时候，师父一直都是尊重徒儿们的喜好、要求去购置新衣,从来都没有按照她自己的喜好,替徒儿们挑选衣物。
　　而她本尊的穿衣打扮，风格并不固定，所以在那个时候，苏橙并没有摸清楚她师父的喜好
　　“那身衣服，在哪里?"苏橙对云千雪问道，眼中的杀意虽然略微有所收敛，但取而代之的，却是某种格外强烈的欲望。
　　"在，在那边"云千雪指了指一个方向回答道。
　　苏橙直接放开云千雪，找到了那件衣裙，二话不说将其拿走后，迅速离开了房间。云千雪跟了上去，她来到门口，看到苏橙迅速消失在风雪之中，心情很是复杂。“真是个怪人"她喃喃道。
　　苏橙的这次"友好"造访，也让云千雪明白了一件事。
　　苏橙绝对不仅仅想当一个徒弟，她或许跟自己一样，对虔忆都有着另一份情愫。
　　“这算是给本小姐的下马威吗?等着瞧吧，本小姐可不会放弃的!“云千雪暗暗起誓道
　　虽然她刚刚确实被苏橙的举动给吓到，但这并不代表她会因此一蹶不振。
　　相反，苏橙深深地刺激到了云千雪，反倒是给了云千雪动力!
　　“咦?我手腕上怎么会有泥块?”云千雪忽然发现，她的两手手腕上，都沾着一些泥块，贴在自己的皮肤上，"难道她刚刚手是脏的?不对呀，那个酸果子明明很干净，真是奇m…
　　云千雪并没有意识到。
　　苏橙刚刚对她，是真的起了杀意。
　　但因为心中那位惦记之人的存在，让苏橙克制住了自己。

88.这也太色了吧!?
　　虞忆的房门外，再度传来了脚步声。“这次终于要来了么?"她默默想道。这是虞忆第二次听见外面有脚步声。
　　如果两次都是苏橙所发出的，那么很显然，她第一次并没有直接来找虔忆，而是去准备了一些东西。
　　果然,门外传来了苏橙的声音:“师父，徒儿进来了。”“进来吧。"虔忆淡淡道。
　　随着“吱呀―一"的一声响，房门被缓缓推开，苏橙踏着裸足踩在地板上，走到了虔忆的面前
　　当虔忆看见眼前苏橙的打扮后，脸色顿时一变。
　　只见眼前的苏橙，竟然穿着之前云千雪身上的那一套极为暴露的衣裙。比起云千雪，苏橙脱衣显瘦的身材更为吸晴。
　　苏橙四肢纤细修长，腰部曲线更为完美，虽然平时穿的严严实实，可一旦换上这种衣服,她曼妙的身材就再也藏不住了，若是换成一套紧身衣，将被凸显的更加玲珑有致，那就是另一幅绝美的画面了。
　　见苏橙如同杰除封印一般，一改往日风格，从文静端庄变得妖娆魅惑，虔忆有些不习惯的同时，也不禁心想:“这或许，才是她的本性?“
　　“师父，怎么样?"苏橙脸上挂着痴笑，白嫩的脚趾紧张地来回搓动，她忐忑中带着兴奋，低声对虔忆问道。
　　“苏橙，你长大了。"虔忆给出了最为直观的评价后，沉声问道，"可为什么云家小姐的衣裳，会穿在你的身上?“
　　“徒儿刚刚跟那位小姐谈了谈心。"苏橙扭扭捏捏地说道，“她跟我说，这件衣服是师父您为她挑的。师父，既然您喜欢这种打扮，那就让徒儿来就好了，何必找其他人呢?徒儿一直有好好保养皮肤，也有保持身材，不会逊色于任何人才是。”
　　虞忆闻言有些头大。
　　替云千雪选了这身较为暴露的衣服，真的不是她的本意。当然，她也确实不讨厌就是了。
　　不过让虞忆没想到的是，苏橙的醋意竟然比表面上看起来重那么多，甚至为了表现自己，竟然去拿别人的衣服穿?
　　“所以你觉得，为师是故意让云家小姐穿成那样，来满足自己的私欲?“虞忆淡淡道。“徒儿徒儿不曾这么想。"苏橙有些慌了，把头低了下去。
　　“还有，为师察觉到，你有尝试催动过磐岩珑心的力量，难不成你刚刚，还试图伤害云家小姐?“虔忆摇了摇头，“苏橙，你太胡闹了。为师以前教给你的话，都忘了吗?“
　　“师父说过，不伤害无辜者，徒儿没忘。“苏橙把头埋得更低了。她确实没忘，只不过是把云千雪当成了"敌人"而已。
　　每个人对于"敌人"的定义，都不同。
　　仔细想想，或许对于苏橙来说，云千雪被划进"敌人"的范铸里，并不奇怪。但苏橙有着自己的判断，她知道有的“敌人"要杀，而有的“敌人"，不用杀。所以她最后"放过"了云千雪。
　　这导致虔忆一时之间也不知该评判她是对还是错。但不管怎么说，该调教的，还是得调教。
　　她叹了口气，道:“苏橙，过来。”
　　苏橙不敢不从，老老实实地来到虞忆的面前:“师父要罚我吗?”
　　“为师并非因为云家小姐一事罚你，而是罚你不敬师尊。"虞忆语气顿时变得严肃起来。苏橙觉得虞忆是为了满足自己的私欲，才让云千雪穿那种衣服，她这样看待虞忆，便是不敬，自然该罚。
　　“把衣服脱了，然后趴上来!“虞忆下令道。
　　苏橙乖乖脱下身上衣物，赤着身子，趴到了虔忆的腿上。接着便是一套很标准的击股流程。
　　虔忆有时候也觉得，每次都用这种方式惩罚徒儿们，实在是有些单调。下次试试想个新花样吧。
　　苏橙接受完惩罚后，也不说话，就这么恭恭敬敬地站在一旁。她没能拿到奖励，甚至还挨了顿罚，可能正因此而失落吧。
　　但即便如此，虔忆也没有后悔刚刚惩罚苏橙,她实在太缺乏调教了。不过话说回来，让我半夜不要关门，这到底算哪门子奖励?
　　"苏橙。"虞忆不再多想，一边喊着苏橙的名字，一边脱下身上衣物。
　　她用一只手努力地遮挡住傲然的胸脯，另一只手拿着自己的衣裙，递给苏橙道:"光着身子回自己房间，总是不合适的。你先穿上为师的衣裙，等回房间换回你自己的之后，再把为师的还回来，最后再把云家小姐的送回去。”
　　苏橙闻言，原本失落的神情，重新泛起了淡淡的笑意。
　　她先是接过虞忆的衣裙，随后说道:“可是刚刚外面风雪甚大，徒儿的衣裳湿了一半，短时间内恐怕没法变干。要不就让徒儿先穿着师父的吧?“
　　“那为师呢?“虞忆皱起眉。
　　“师父就穿云小姐的那件呀。”
　　苏橙指着她刚刚脱下，并整齐摆放在一旁的，那件极为暴露的衣裙，颇有深意地笑着说道
　　“云小姐本来不愿意借给我，但如果是师父的话，应该就没问题了吧?“
　　虞忆:"?“
　　等下，我怎么感觉好像哪里不太对?我是不是又被苏橙这丫头给套路了??
　　“师父不说话，徒儿就当您默认了喔?那么晚安，亲爱的师父，祝您做个好梦，我们白天再见~”苏橙满面笑意，恭敬地向虔忆行了一礼，随即便迅速退出了房间。
　　“臭丫头，你给我回来!!"虞忆在后面喊道，然而苏橙属实胆大，完全没有理会虞忆的话，似乎是已经准备好接受下一次惩罚了。
　　“这个苏栏难道刚刚的一切，都在她的计算之中吗?"虞忆看着旁边那件尤为暴露的衣裙，无奈地扶了扶额道。
　　对于苏橙而言，这次"反击"大获全胜。
　　她不仅得到了虞忆穿过的衣裙，天亮之后还能一睹虞忆穿上那件暴露衣裙的诱人身姿!虽然这一波苏橙爽到了，但虞忆的怒气值，也在慢慢叠加。
　　她已经做出了决定。
　　“这个孽徒，等老娘想好全新的惩罚项目，一定要让你第一个尝尝!“虞忆这么想着的同时，已经下了床，穿上了那身暴露的衣裙。
　　她站在镜子前，看了一眼自己现在的模样，瞬间面红耳赤，血脉债张这也太色了吧?? ! “

89.没错,用飞的
　　翌日清晨，风雪稍停。
　　一名欧阳家的家丁来到了云府，将一封信函交给了云易。
　　云易读完信上的内容后，皱着眉对欧阳家的家丁问道:“这当真是姚婆婆的意思?“那名家丁没有说话，只是点了点头，随即便转身离开。
　　随后，云易的耳边传来了另一人的声音:“信上说了些什么?“云易看了一眼来人，脱口而出道:"阁下，这信"
　　然而话还没说完，云易就发现眼前此人并非虔忆，而是穿着虔忆衣裙的苏橙。“师父马上就到，你可以先把信上的内容告诉我。~苏橙微笑着说道。
　　“哦，哦"云易虽然很奇怪，为什么苏橙会穿着虞忆的衣裙，但并没有多问。
　　他接着说道:“信上称，姚婆婆认为惹怒山神的罪人一定在我们四大家族之中，所以一定要让所有人都前往圣山，共同面对山神。如果有谁没有现身，那就一定是罪人。”
　　"所有人么…."苏橙低声自语着，视线投向前方那位快要走出云府的欧阳家家丁。她清楚地看见，那位欧阳家家丁所穿的服饰，明显比她昨天弄死的两个人要新。
　　除此之外，苏橙还注意到，那位家丁走路的时候，隐隐有点刻意压低步伐，好像不这么做的话，他就会随时飞起来似的。
　　“这都什么时候了，小雪还没醒?“云易开始急躁起来，对苏橙说道，"阁下若是来了，麻烦二位在院中稍等片刻，我去看看小雪的情况，顺便通知所有人集合。”
　　“需要我帮忙吗?"苏橙微笑着问道。
　　“不用不用，这种小事，哪能让客人帮忙呀?“云易摆了摆手，接着迅速离开去喊人了。如此一来，院中便只剩下苏橙一人。
　　她脑海中不断回想刚刚那位欧阳家家丁走路的动作，越想越不对劲。
　　就在苏橙思考的时候，她的身后传来了虔忆的声音:"怎么不见其他人?”
　　苏橙激动地转过头看去，然而当她看到虞忆的模样后，又有些失望地敛起了上扬的嘴角。眼前的虞忆，依旧是貂皮披肩，长袍加身的样子。
　　只不过和昨日不同的是，虞忆此刻的长抱并未威风凛凛地敞开，而是小心翼翼地将她全身包裹了起来。
　　这让苏橙没能如愿以偿地看到虞忆穿那件暴露衣裙的身姿。
　　“呵，苏橙，棋差一招啊。"虞忆见苏橙露出失望的样子，不禁在心里轻笑一声。想看我露肉的样子，占我便宜?
　　想得美!
　　昨晚苏橙并未套路走虞忆的披肩与长袍，这给了虞忆拉扯的空间，只要这件长袍还在，她就永远不会将自己那色气无比的模样，暴露在其他人面前。
　　“刚刚，有个欧阳家的人来送信。"苏橙叹了口气后，还是跟虔忆谈起了正事。
　　她将信上的内容告诉给虞忆后，提起了那位来送信的欧阳家的家丁。
　　“需要强迫自己压低步伐的人，一般都是不会好好走路的人。师父，您认为这种明明四肢健全，却不会好好走路的，是什么人?”
　　苏橙微微眯若眼，接着说道:
　　“除此之外，那人身上穿的衣服也有问题，虽然看起来比其他人要新，但徒儿仔细观察一番后发现，做工略不如之前精细，就好像是费尽功夫，在极短的时间内赶工完成的一样。”
　　虞忆思考片刻后皱起眉。
　　她领会了苏橙的意思，淡淡吩咐道:“这件事情，暂时不要告诉云家人，我们没必要给他们制造恐慌。”
　　~是，师父。"
　　明明四肢健全，走路却需要强迫自己压住步伐的人，虞忆第一时间就想到了一种人。刺客。
　　而且是那种自幼就受到残酷培养，专精于暗杀的刺客。
　　他们来无影去无踪，飞檐走壁爬山上树，用一切非常规手段接近目标，进行刺杀。
　　让这种刺客像个正常人一样，光明正大地在大街上行走，他们说不定还真做不到。即使能够做到，他们也会感到十分的别扭，可能每走两步，就会忍不住“飞"起来。
　　欧阳家的家丁当中，怎么可能有这种人存在?
　　加上那人身上穿着全新的服饰，很显然是其他人混进了欧阳家，也有可能是欧阳家有什么阴谋，才用这种避人耳目的方法，让刺客伪装成了自家的普通家丁。
　　“看来这次的拜神大典，注定不会太平啊。"虞忆淡淡说道。但不管欧阳家在偷偷搞什么小动作，虞忆都无所谓。今天，注定是他们灭族之日。
　　就在这时，身后传来了云易的声音，以及一阵阵脚步声:"二位，久等了!”
　　只见云易召集来了府上所有的丫鬟和家丁，而云千雪则在贴身丫鬟欢儿的搀扶下，无精打采地跟在最后面。
　　“云小姐这是怎么了?"虞忆不解地询问道。
　　她还是比较相信苏橙的，既然苏橙昨晚没有真的对云千雪动手，那她应该不会有事才对。“啊姐姐我没事，只是今天醒来不知道为什么，感觉有点头晕罢了。"云千雪走到两人身边，捂着脑袋，面对着苏橙说道，"咦?你们这是…”
　　她说到一半才发现自己认错了人。
　　定睛一瞧，苏橙竟然穿着虔忆昨天的衣裙?那么虔忆呢?
　　云千雪看向一旁的虔忆，发现她用长袍把自己的身体裹得严严实实的，唯独一双纤纤玉足露在了外面，纤瘦水润的脚背，白嫩匀称的脚趾，骨感而又迷人。
　　虞忆脚上穿着的，正是与那件性.感衣裙配套的凉履。
　　云千雪瞬间头就不晕了，脸上又惊又喜又好奇，表情十分的精彩。“啊好想看看她里面的样子啊
　　如果说云千雪昨天盯着虞忆看，用的是倾慕迷恋的眼神。
　　那么她现在盯着虔忆看的眼神，已经快跟之前的蓝灵儿有的一拼了，像极了一个馋虔忆身子的Isp。
　　“云老爷，我们是时候准备出发了吧?"虞忆当机立断，转移话题道。
　　“阁下，请再稍微等待一会，我刚刚已经安排伙计们去准备车马了，他们很快就会来接我们前往圣山。"云易回答道。
　　"不必如此，让他们赶紧回来吧。”
　　"阁下是在担心坐马车不适吗?放心吧，我的那几个伙计，都是很有本事的人，保证我们前往圣山的路上不会颠簸。”
　　“不，我并不担心你们的能力有问题，我只是觉得，没有坐马车的必要。"虞忆抬头看了一眼逐渐变大的风雪，淡淡说道。
　　“不坐马车那我们该怎么去圣山?难不成要为了尊敬山神，而采取步行的方式?“云易苦着脸问道。
　　“云老爷说笑了，我进入沧州境内后，大致看过了这附近的地形。若是徒步前往圣山，每多前进一里,路就会多难走一分。
　　在场的各位，恐怕没有一个人愿意步行吧?“虔忆笑道。
　　“这既不能步行，也不乘坐马车，那我们该怎么去圣山?“云易有些不明白，虔忆到底想做什么，“我们总不能用飞的吧?“
　　“嗯，你说对了。"
　　“害，我就说嘛，怎么可能用飞阍阁下，你刚刚说什么?”在云易瞠目结舌的疑问下，虞忆缓缓抬手，举过头顶。
　　天地间的风雪瞬间变了方向，一股风浪在四周急旋，众人纷纷抬头朝空中看去。那辆象征着无上至尊的座驾「风神辇」，出现在了众人的眼前。

90.稍微多有点钱
　　沧州四大家族，从东南西北四个方向一同出发，朝着位于正中心的圣山前进。
　　传说，沧州圣山乃是一位上古神灵的长眠之地，她的身躯化作了山体，血液化作奔腾的江河，而沧州的万物生灵也在她的神力孕育中诞生。
　　数百年来，不论是信奉山神者，还是不信鬼神之人，都没有进入过圣山，因为他们都好像有这么一种感觉，若是没有受到圣山"主人"的邀请，便不能进入圣山。
　　圣山就像是一座禁忌之地一样，只可远观，而不可靠近，神秘而又让人敬畏。人们第一次进入圣山，便是在当年爆发那场瘟疫的时候。
　　姚婆婆与她的那位挚友，进入了圣山，呼唤山神之名。
　　"山神感受到了子民们虔诚的祈求，决定替她的孩子们化解苦难，于是降下神力，平息了那场瘟疫。”
　　乘坐风神辇率先抵达圣山的云家，支起了帐篷，点燃了篝火，大家围坐在篝火边，由家主云易向虞忆与苏橙两人，讲述着沧州过往的故事。
　　“所以，云老爷其实是相信山神的存在的?“虞忆问道。
　　“嗯我小时候听祖辈讲述过那场瘟疫的可怕，可自从姚婆婆和她的那位神秘挚友进了一趟圣山，瘟疫便消除了，除了山神显灵以外，我实在想不到其他理由。”
　　云易挠了挠头回答道:
　　“阁下应该觉得很好笑是吧，我身为一介商人，居然会迷信这些。“
　　虔忆摇了摇头:"有的商人嫌弃那些拜财神爷的人，而有的商人，也经常会向财神爷祈福。只是每个人的想法不同罢了，跟职业无关。"
　　“那位姚婆婆，我以前上山打猎的时候见到过，她总是疯疯癫癫的，两只眼睛明明睁得老大，却好像什么都看不见一样。"
　　云千雪这时也说道:
　　“然而她却在最近几日突然恢复正常，双眼也复明，或许她真的是受到了山神的指示，要来抓罪人了呢?但是姐姐之前说的话，也很有道理呀…”"
　　云千雪根据虞忆先前说的话，推断出沧州可能藏着某个大魔头，在偷偷修炼魔功，污染了沧州这片土地，让山上的野兽们受到了侵蚀。
　　这般推断，固然能解释为什么那些野兽身上会有魔气，却依旧无法解释为何当年那场瘟疫会被突然平息,以及为何姚婆婆会突然疯掉，又在这时突然清醒。
　　虔忆沉思片刻后，淡淡道:“这，可能是两码事。”
　　其他人闻言一愣，不约而同地看向虞忆问道:“此话怎讲?”
　　“十年前有一尊魔修来到沧州，修炼魔功，导致山里的野兽被侵蚀，此乃一码事。沧州持续十年的严冬、多年以前那场被突然平息的!疫，以及那位婆婆疯掉又清醒的变化，乃另一码事。“苏橙这时替虔忆向其他人解释道。
　　云千雪听到这里，意识到了什么，低声喃喃道:“这也就是说…”"
　　“也就是说，导致山中野兽被侵蚀的罪魁祸首，可能确实是某位魔头，而持续十年的严冬，
　　以及突然被平息的瘟疫这些事，都在表明山神可能也确实存在。"虔忆淡淡道，"至于这两码事之间是否存在着联系，就不得而知了。”
　　其余人听后，都露出恍然大悟的神情。虞忆搞清楚这一点后，也稍微松了口气。
　　如果原主在十年前来到沧州修炼某种功法，导致山里的野兽被侵蚀，这口锅我是愿意背的
　　但其他几件事情，应该跟我没什么关系了吧?
　　不过山神若是真的存在，显灵之时会是什么样子呢?虞忆面上淡然地遥望四周，内心却是久久不能平静。真想不到，就连我也开始相信，真的有神灵的存在了。若是能够亲眼目睹一次神明显灵，也算是一件幸事吧。
　　就在这时，虞忆注意到，另外三个方向终于陆续出现其他家族的人的身影。他们似乎花了不少力气，才登上这座巨大的平台。
　　虞忆等人此刻位于的这座巨大平台，乃圣山中一处鬼斧神工的天坑，从东南西北四个方向进入圣山，一路走过复杂的山路,便能抵达这里。
　　而天坑之所以被称为天坑，就是因为周围除了四条下山的道路以外，皆是数千米高的崖壁，若想要登顶圣山，就必须顺着这些崖壁而上。
　　所以对于一般人来说，这里便是他们所能及的终点。
　　当其余三个家族看到早已就位的云家时，脸上皆露出惊讶无比的神情。
　　“云易，你们难不成昨晚就连夜出发，所以今天才到的这么早?“洛家家主洛玄江走上前，神情古怪地对云易问道。
　　“自然不是，我云家与诸位一样，皆是今日清晨出发。"云易回答完后，将早上从欧阳家那里收到的信函亮出来道，“这个东西便是证明，想必诸位也都收到了吧?“
　　洛玄江冷哼了一声，不再多说，而另一边的冷蒙却走过来说道:“呵呵，云家先到也没什么稀奇的，毕竟他们家人丁不旺，冷清的很呀。”
　　“确实有道理，毕竟人少的话，准备的时间和东西也少，所以动作才格外的快嘛，我还以为你们云家是飞过来的呢，呵呵。"洛玄江听了冷蒙的话后，释然地笑了笑，随后不再管云易，与冷蒙到一边攀谈去了。
　　幸好四大家族，是从四个不同的方向进入圣山的，要是他们看到山脚下并未停放云家的车马，估计此刻已经开始怀疑人生了吧。
　　“云老爷被他们这般嘲讽，还是很淡定呢。"虔忆淡淡道。
　　她看到云易脸上波澜不惊，并未在意另外两位家主对他的冷嘲热讽，显然是已经习惯这种事了。
　　“唉，那些人就是喜欢找各种机会来挑衅我们。“云千雪无奈地叹了口气道，“真是没想到,这次就因为比他们先到，他们都要上来踩一脚。"
　　“其他三个家族，在以前经常欺负你们云家么?"虔忆问道。
　　“五年前欧阳家传家宝没丢的时候，欺负我们可厉害了，但从那一天后，欧阳家的注意力就全部转移到其他地方去了，因为欧阳家不再随便打压我们，冷家和洛家也跟着慢慢收敛起来，到现在就只能像刚刚那样吐吐口水了。"云千雪解释道，话中带着十足的暗示。
　　虞忆若有所思地点了点头，她当然知道，欧阳家当时的注意力都转移到什么地方去了——不就是想着找自己报仇，夺回磐岩珑心呗?
　　原主在五年前的参加了那场比武招亲，竟然造成了如此多的连锁反应，从某种意义上来说，甚至改变了云家的命运。
　　“不过，其他三个家族，为什么要处处针对你们云家呢?“虞忆好奇地对云千雪问道。目前可以得知，主要针对云家的，是欧阳家。而冷家和洛家或许只是为了讨好欧阳家，才跟风一起针对云家而已。
　　但既然在比武招亲之前，欧阳家就开始针对云家，那就说明两家结怨的原因，并非那场比武招亲。
　　如此一来，到底是什么原因，让欧阳家这般针对云家呢?云千雪接下来的回答，无比的真实。
　　“倒也没什么特别的理由，就是因为我们家比他们稍微多有点钱而已。"云千雪无奈地摊了摊手，回答道:
　　“云家明明是四大家族中的'后辈'，财力却踩在了他们所有人的头上，你说他们能不气嘛?“

91.古神苏醒
　　“比他们稍微多有点钱具体是多多少?“
　　“嗯差不多比他们三家加起来还要多两倍吧。”虞忆:“"…”"
　　你管这叫稍微多"—点"??
　　之前就发现了，云千雪富而不漏，看上去完全不像一个出身名门的千金小姐，但只要她一开口,便随时都可能会暴露她大小姐的身份。
　　好家伙，想不到你还是个小富婆啊?不，不应该说富婆，应该说富美少女!真是深藏不露呀
　　“唉，不知用一半家产，能不能迎娶我的那位真命天子呀云千雪双手撑着脸颊，自言自语地说道。
　　说者无意，听者有心。
　　如果虞忆没有猜错的话，她口中的那位「真命天子」，多半指的就是自己。不过她刚刚是不是用了“迎娶"这个词??
　　“姚婆婆来了!“
　　“所有人肃静! ! “
　　忽然就在这时，旁边响起了格外严肃的声音，众人朝声音传来的方向看去，只见在一众欧阳家家丁的护卫下，那佝偻着背，身形瘦削的姚婆婆，拄着拐杖出现在了所有人的眼前。
　　她的神情庄重严肃，漆黑的眼中微微闪烁着亮光，流露出一定要抓出罪人，让沧州恢复如初的决意。
　　在四周火把光亮的拥簇下，姚婆婆来到了正中央，面向眼前的四大家族，缓缓开口道: "今日，我们要将玷污沧州大地，惹怒山神的罪人抓出来，交予山神处置。四大家族的孩子们，你们的人，都到齐了吗?“
　　“洛家全员到齐。"“冷家全员到齐。”
　　洛玄江和冷蒙二人率先回应。
　　接着云易向前一步，向姚婆婆拱手行礼道:"回婆婆，云家也已全员在场。"三个家族皆已回应，此刻所有人的视线，便都放到了欧阳家上。
　　只见从欧阳家中走出来的，并非老家主欧阳狁，而是一位轻纱遮面，身形妖娆的年轻女子，她也像云易一样，对姚婆婆拱手行礼道:"婆婆，欧阳家全员都在。“
　　“此人是欧阳狁的小孙女，名字叫做欧阳月。"云易对虞忆说道，"欧阳月平日在沧州行踪神秘，基本与我们其他三个家族没有任何交集。而欧阳狁以往最重视的是他的两个孙子，现在竟然让他鲜有关心的孙女代自己出面，实在是有些意外。”
　　虞忆闻言也不禁挑了挑眉。
　　像拜神大典这般重大的事情，每个家族派出来的代表，在家族中的地位一定举足轻重。欧阳家派出一位老家主不怎么关心的孙女，确实值得在意。
　　“苏橙。"虔忆淡淡开口道。
　　“徒儿在。"苏橙回应道。“你有什么发现了?”
　　虞忆知道，从四大家族在这里聚集的那一刻起，苏橙的目光，就一直停留在欧阳家那边。“师父，徒儿猜测欧阳家的家丁们，全都换了人。"苏橙低声报告道，"徒儿先前在欧阳山庄布置石阵时，弄死了两个守卫，而徒儿刚刚仔细看了一圈，此刻欧阳家的家丁当中，确实有两人穿着崭新的服装。"
　　既然有两个人被顶替，那其他人被"掉包"也不是没有可能。这个欧阳家，一定别有企图。
　　“盯好那个女人。"虞忆淡淡对苏橙吩咐道。“徒儿遵命。"苏橙颔首道。
　　四大家族皆回应完后，姚婆婆抬头望向掩藏在遮天阴云下的圣山之巅，缓缓道:
　　“待到今夜第一道月光破开阴云，玷污沧州的罪人，便会原形毕露。请四大家族的各位，看好身边的同伴们，若是发现其身上出现山神降下的信物你们知道该怎么做。”
　　所有人都知道，自己身边的同伴,在下一秒就可能变成敌人。
　　作为即将被山神审判的"罪人"，当身份暴露的时候，又怎会坐以待毙?他很有可能会当场展开屠杀。
　　在场的每一个人，都想到了这个可能，胆子小的人开始远离身边的同伴，而胆子大的，想要亲手抓住"罪人"的勇士，则在这时候开始打量起身边人的神情，想看看谁最有可能是那个"罪人"。
　　全场的气氛瞬间变得沉重无比，紧张的令人感到无法呼吸。这种伙伴之问信任逐渐崩塌的窒息感，也传染到了云家这边。但，云千雪并没有远离虞忆。
　　虞忆清楚地感受到，她离自己越来越近了。
　　云千雪靠在虞忆的身边，紧张不安的心难以平静，她颤抖着伸出手，试图去握住虞忆的手，但她最后还是没能做到，只是小心翼翼地抓住了虞忆的长袍一角。
　　然而下一秒，让云千雪意想不到的事情发生了。
　　虔忆主动握住了云千雪的小手，淡淡说道:"不用害怕，有我在，这山上的一切，都伤不了你分毫。”
　　云千雪的心跳瞬间加快，她默默地低下头，用细不可闻的声音应道:“谢谢你…”虽然这可能又会引起苏橙的吃醋，但虔忆刚刚并没有想太多。
　　这个等了她五年的女孩子，正在向她寻求保护。虞忆怎能置之不顾?
　　时间不断推移，常年笼罩在圣山之巅的阴云，仿佛受到了指示一般，开始缓缓散去。此夜的第一道月光,从天穹照向大地。
　　也就在这一瞬间，人们之间的互相猜疑，完全爆发。
　　全场陷入了一片混乱之中，每个人都惶恐不安地注视着身边一切能看到的人，没有人知道山神降下的代表"罪人"的“信物"是什么，但那一定是无法隐藏，—眼就能看出来的东西!
　　然而，在这一片混乱且紧张的氛围下，欧阳家的一众人，却是截然不同的反应。他们━齐注视着头顶，好像在静静地等待着什么。
　　终于，整座圣山开始剧烈地摇晃，漫天风雪肆虐飞舞，一股未知的可怕力量，正在缓缓苏醒!
　　“这这是怎么回事?象征着'罪人'的信物明明还没出现，为何山神大人会直接动怒，要降下神罚!?“
　　姚婆婆大惊失色，事态的发展，远远超出了她的预料。
　　当第一道月光投下后，他们本应该抓出罪人，交予山神处置，祭拜山神，平息山神之怒，最后使沧州恢复如初。
　　可为什么，山神已要带着怒火现世?
　　突然，欧阳家那边传来了一阵仰天大笑:“哈哈哈!哪有什么山神，哪有什么罪人?你们这群无知的蠢蛋,好好感受一下古神的力量吧!!! ”
　　大笑之人，正是欧阳月。
　　她身上散发出浓烈的魔气，正与那股缓缓苏醒的力量互相牵引!但比起这些，有另外一个突发状况，更加引起虞忆的注意。
　　就在那股未知的力量缓缓苏醒之时，虞忆身边的云千雪，毫无预兆地重重倒下。

92.滚
　　身上魔气爆发的欧阳月，额头上浮现出一道清晰的印记，那个印记，便是"山神"降下的信物
　　然而，虞忆却在倒下的云千雪的额头上，也看到了一道相同的印记!
　　“罪人有两个?
　　“姐姐我头好晕，身体好烫我突然间这是怎么了?“云千雪倒在虞忆的怀里，眼神迷离，声音虚弱地对虞忆问道。
　　“别怕，你会没事的。"虔忆轻抚云千雪发烫的额头，感受着她额头上的那道印记。虞忆从这道印记之中，感受到一股蠢蠢欲动的力量，与极为不详的气息。
　　虞忆看向不远处，正满脸兴奋，享受着力量源源不断注入体内的欧阳月，心中已然有了答案。
　　眼下从沉睡中被唤醒的，是某种神秘力量的化身，它将把自己的力量，赐给它所选中的人
　　而被选中的人，似乎有两个。
　　一个是欧阳月，一个是云千雪。
　　欧阳月显然是有备而来，所以此刻正在肆意地接纳着那股力量，云千雪则是恰好相反，她就像是被天上掉下来的馅饼给砸晕了过去，既不知，也不能去吸收那股神秘强大，而又危险的力量。
　　“这是骗局!!“姚婆婆这时终于也反应过来，歇斯底里地指着欧阳月说道，"你玷污了沧州，玷污了山神，你就是最大的罪人!!快阻止她，阻止她! !”
　　冷家与洛家的众人也在这时意识到，若是不阻止欧阳月，沧州可能将要面临灭顶之灾!于是他们家族中培养的那些修行者们，纷纷调动起真气，朝欧阳月蜂拥而去!
　　然而，他们还没来得及靠近欧阳月，空中便忽然划过一道剑光。
　　时间与空间仿佛在这一瞬停滞，一秒钟过后又重新开始流动，那些试图靠近欧阳月的人们，被剑气斩的四分五裂，全部毙命!
　　出手之人，正是欧阳家的一位"家丁"。
　　“现在正是关键的时候呢，你们可不能随便打扰呀。"
　　那一众家丁之中，缓缓走出来一个男人，他的上本身是倾斜着的，整个人的步伐看上去格外不协调。
　　当他摘下头上的斗笠，露出真容后，洛家与冷家先是一震，随即面面相觑，似乎并不知此人的身份。
　　“你你是剑阁三弟子?斜剑仙?!“洛玄江反复看了几遍眼前之人的面庞，终于记起了他的身份，声音颤抖地惊呼道。
　　剑阁三弟子，世人称其为"斜剑仙"，此人在小的时候就得过一场大病，导致身体琦形，但即便如此，也无法掩饰他那惊为天人的剑术天赋。
　　他在五岁时用一把木剑，击败了到他家乡小镇云游的一名剑客，后在那剑客的引荐下，加入了一个黄级剑宗。
　　但黄级势力，终究还是太弱小。
　　斜剑仙在六岁那年，打败了全宗所有人，宗门觉得已经容不下他这尊大佛，便又将他引荐至了另一个玄级剑宗，但很快之后又发生了同样的情况。
　　就这样，斜剑仙名声越来越大，打败各路剑修，一路攀登，最后在十五岁那年，被剑阁阁主―一剑皇本人亲自收为徒，自此拜入剑阁，销声匿迹。
　　没想到斜剑仙这次现身，竟是在这种情况下，给修魔之人欧阳月做护卫?
　　"什么?!剑阁三弟子为何会出现在这里! ﹖他们不是正道势力吗，怎会与魔为伍!?”"别管那么多了，逃命要紧啊! !“
　　斜剑仙的修为，有大宗师境界，冷家与洛家的人们深知不是他的对手，既然无法突破斜剑仙的剑去阻止欧阳月，那么现在不逃命，难不成愣着等死吗?
　　冷家与洛家开始仓皇逃跑，然而他们却在这时绝望的发现，东南西北四个通往山下的路，全部都被欧阳家的那些家丁"所堵住。
　　他们每个人都露出了真面目，雄浑的真气从身上散出，都显示出宗师以上，直逼武王的修为。
　　“你们不是来举行拜神大典的吗?将要诞生的新神需要祭品，而你们就是最好的祭品。"斜剑仙缓缓靠近那些无处可逃的冷家与洛家人，斜着勾起的嘴角，笑容渗人无比。
　　随后，他再度拔剑，出剑。
　　空气中开始不断响起惨叫声，那些试图逃跑的人们，连斜剑仙出剑的动作都没看到，便被收割了性命。
　　他们所流出的鲜血，开始朝那股神秘力量涌动的方向汇聚，在一片昏暗之中，血液如同化作了一双鲜红的双眼，凝视着眼前的一切，仿佛再多吸收一些祭品，它就能够将灵魂具现化了。
　　*啊你不要着急，这是一笔交易。我将你从远古的沉睡中唤醒，借走你的力量，但也会让你重新活过来，所以请再给我一些时间欧阳月好像变了个人一般，她仿佛已经完全被禁忌之力所侵蚀魔化，对那股力量的吸收，也愈发强烈。
　　虔忆默默地注视着眼前的一切，身后的云易一众人，此刻都已经被吓傻了眼。
　　“阁下，现在，现在我们该怎么办啊!?您能想办法召唤出那个飞辇，带着我们离开吗?“云易惊慌失措地对虔忆问道。
　　“飞辇载人有限，我若是带走一部分人，那留在这里的其他人，该怎么办?"虞忆摇了摇头，否定了云易的提议。
　　“有我师父在这里，你们慌什么?"苏橙则是云淡风轻地说道，“被唤醒的不过是一个没有实体，连神识都残破不全的古神灵魂，就算是真神降世，也得臣服在我师父脚下。”
　　苏橙回归彩云间后，这拍马屁的功夫，多半是从她二师姐那里学来的。
　　虔忆并不确定自己能不能跟神斗，但眼下的情况还算明朗，她不需要跟"神"斗，需要优先解决的人，只有两个。
　　欧阳月，与斜剑仙。
　　最后才是欧阳狁和一众欧阳家的走狗。
　　欧阳月有着斜剑仙的守卫，而后者身为剑阁弟子，修为深厚，剑术高超，苏橙恐不是他的对手。
　　所以此刻，虞忆动了。"苏橙，保护好他们。"“徒儿遵命。"
　　将保护云家人的重任交给苏橙后，虞忆缓缓朝欧阳月走去。
　　斜剑仙这时也注意到了试图靠近欧阳月的虞忆，他二话不说，拔剑出鞘，横剑一扫!一道无形剑气，朝虞忆切割而去!
　　然而下个瞬间，虞忆只是轻轻一抬手，便轻松抹除掉了斜剑仙的剑气。这让斜剑仙脸上的笑容瞬间凝固，深深皱起了眉。
　　虞忆径直朝欧阳月而去，而斜剑仙则是换上一副前所未有的认真神情，抬剑拦在了虔忆的正前方。
　　“你好像很强。"斜剑仙歪着脑袋，对虔忆威胁道，"强者向来都是识相之人，你不要逼我认真出剑。”
　　面对斜剑仙的威胁与指向自己的锋利剑刃，虞忆并没有停下脚步，甚至连正眼都不看斜剑仙一眼。
　　她只淡淡地说了一个字:"滚。”
　　十章存稿就是这些啦，这次尝试了一下师徒与大小姐之间的修罗场和贴贴日常，不知道这种写法各位觉得怎么样，如果觉得还不错的话，日后会多安排类似的剧情的。

93.与时间赛跑
　　虞忆如此目中无人，让斜剑仙的心情逐渐产生了变化。
　　“阁下虽然有几分实力，但见识却好像短浅了些。"斜剑仙手中的剑锋更犀利了几分，"全天下不识我剑的人，可没几个，而敢对我说滚的人，更是不存在!“
　　斜剑仙虽然剑术登峰造极，修为亦是格外深厚，但他因为自幼身上落下残疾，遭受过不少嘲笑和冷眼，这给他留下了巨大的心理阴影，纵使用手中的利剑把所有嘲笑他的人都斩杀，也无法抹平心中的创伤。
　　这导致斜剑仙的自尊心极强，稍微被触怒，便一发不可收拾，会想尽一切办法报复对方。
　　“区区剑阁三弟子，也配让本座记住姓名?“虞忆淡然一笑，幽幽道，“就算是你师父-—剑皇本人在这里，也不敢拦本座的路。”
　　不识好歹!“斜剑仙瞬间被激怒，手中长剑在空中划出一道圆月，释放出的剑气斜着朝虞忆而来，角度极其刁钻。
　　剑气斩向虞忆的同时，斜剑仙本人也冲了出去，他的身形在空中化作一道残影，近乎贴着剑气朝虞忆而来!
　　此乃斜剑仙的成名绝技，一剑绝命，一剑断魂!
　　面对斜剑仙毫不留手的杀招，虞忆却是站在原地，一动不动。漫天飞雪，皆为她所号令。
　　就在斜剑仙带着剑气斩向虞忆的这一瞬间，漫天飞雪融化成水，又凝结成冰，成百上千把冰剑，从天而降，如同天罗地网一般将斜剑仙牢牢地钉在了地面之上!
　　斜剑仙被牢笼般的剑阵困在其中，他试图挣脱，却发现周遭冰剑所散发出的寒气，已经侵袭进了他的体内，令他真气紊乱，随后他的四肢开始变得僵硬，连最基本的挥剑，都做不到了。
　　彻彻底底的碾压。
　　斜剑仙没有任何还手，抵抗的机会，眼前的敌人是他根本无法抗衡的存在。
　　而这天下，能将斜剑仙这般碾压的人，除了他师父剑皇以外，恐怕只有另外两位能做到了。
　　其中一位是与剑皇并称"双皇"的异族大首领，如今已经被驱逐出大燕疆土，不可能出现在沧州。
　　而另一人，则是被称为"最强大宗师"的女魔头虔义绝。
　　虔义绝执掌七法，能够随意借助天地万象的力量，眼下借助沧州冰雪环境所释放出的极寒之力，除了虔义绝以外，斜剑仙想不到还能有谁能够做到。
　　但是，纵使斜剑仙猜到了眼前之人的身份，他也不能理解，虞义绝就算有环境加持，她也不过是大宗师的修为，为何会如此的碾压自己?
　　“难道说女魔头也突破了?“
　　在斜剑仙惊骇的注视下，虞忆无声无息地从他身边走过。“剑皇若是要来寻仇，本座随时欢迎。"她淡淡说道。从斜剑仙要拦虞忆的那一刻起，他的命运便已经注定。
　　无数的冰剑再度幻化而生，从天而降，万剑穿心，瞬间取走了斜剑仙的性命。虔忆的视线投向不远处的欧阳月。
　　她的全身已被浓烈的魔气包裹，整个人悬浮在半空之中，额头上的印记与阴影中那团无形之物所连接在一起的线，愈发刺眼。
　　不仅如此，冷家与洛家成员大量被杀，他们的生命力成为了养分，滋补那团无形之物，而无形之物再把力呈源源不断地输送给欧阳月，如此一来，吸收大呈力呈的欧阳月，很难想象会变成什么样子。
　　斜剑仙毙命后，欧阳家的所有人，都注意到了虞忆的存在。
　　他们警惕地护在欧阳月四周，却无人敢向虞忆靠近一步，那老家主欧阳狁本来一副胜券在握，大局已定的样子，但当他看清虞忆的脸后，是越看越眼熟，终于脊背发凉，感到一阵恶寒。
　　欧阳狁认出来，此刻如死神一般，正向他们逼近的这个女人，正是五年前那位乔装打扮,夺走磐岩珑心，后又将追她的杀手全部反杀的女魔头，皮义绝!
　　欧阳家当年得知他们追杀的人，是那位令世人闻风丧胆的女魔头后，瞬间就怂了，选择了收手。
　　即便自家大少爷死在了女魔头的手上，他们也是敢怒不敢言，为了大局，他们只能忍气吞声，等待复仇的时机降临。
　　而这所谓的"大局"，便是大燕皇室中的某人，与欧阳家在十年前定下的一场交易。欧阳家的小孙女欧阳月，被选为了继承禁忌魔功的“传人"，为此，宫中的"那位大人"与欧阳家在这十年的时间内，做出了大量的努力。
　　本来一切都在悄无声息，顺风顺水的进行，可五年前的那场比武招亲，却成了后来最大的变数。
　　欧阳家在那个时候损失了传家秘宝「磐岩珑心」，他们一开始并不敢去找虞义绝报仇，可随着欧阳月“神功大成"的日子就快来临，忍耐多年的欧阳狁，终于是忍不住，决定提前对女魔头展开报复!
　　他们查清虞义绝将磐岩珑心赐给徒弟苏橙后，先是让家族旁系的姜寒山假借燕帝之名，拉拢寒剑宗和万花堂围堵苏橙，失败后又趁女魔头不在彩云间，派二孙子欧阳雷与一众高手偷袭彩云间，结果再次失败。
　　而这两次失败，便成了此刻影响大局的最大变数。
　　因为，前来报复的虞忆，此时此刻就出现在了这里。
　　眼下欧阳狁只能希望自家孙女能够魔功大成，与虔忆抗衡，于是他歇斯底里地冲身边伪装成家丁的皇室高手下令道:“你们几个，还傻站在这里干什么??老夫的孙女马上就要大成，马上就要实现那位大人的目标了，在这最关键的时候，你们怎么能退缩?快点给我顶上去，顶上去啊! !!”
　　“为什么女魔头会现身于此?欧阳狁，你是不是背着那位大人，偷偷犯罪了??"有一位皇室高手察觉到了端倪，冷声对欧阳狁质问道。
　　欧阳狁闻言脸色铁青，把头微微低了下去，不敢多言。他这般反应，让身边的那些皇室高手瞬间都明白了。
　　“如果你欧阳家没有擅作主张，去找女魔头的麻烦，现在的局势哪会这么紧张!?“他们又气又无奈地骂道。
　　有斜剑仙和一众皇室高手保驾护航，如果一切都按照原计划进行的话，不可能会出现任何意外。
　　就算其他家族有高手助阵，也不可能是斜剑仙的对手。
　　可又有谁能够想到，他们当中出了个猪队友，明明已经忍了快五年，最后却忍不住了去找女魔头报仇，结果直接把那位女魔头给引过来了??
　　现在他们也不用内讧了。
　　因为虞忆已经来到了他们的面前。“与时间赛跑么?有点意思。”
　　虔忆看了一眼距离大成只差最后一步的欧阳月，微微眯起双眼，一枚璀璨冰晶凝结在手心，映出她满脸的冷傲，她对欧阳狁一众人说道:
　　“你们猜，是她先修成魔功，还是本座先杀光你们所有人?“
　　本来今天打算休息的，但没想到月末了各位还能投这么多票，实在不好意思继续摸鱼，所以决定加更一章!
　　书群这几天就建!

94.无相魔功
　　皇室高手们闻言一颤，但他们只能硬着头皮，摆好姿态，准备迎战虞忆。
　　虽然欧阳狁是个猪队友，但也正如他所说，眼下欧阳月距离修成禁忌魔功，只差最后一步。
　　只要能够拖住虞忆，只要能够实现最终的目标，就算身死又如何?
　　想到这里，这一众皇室高手的眼中，纷纷燃起了视死如归的决意与意志。
　　他们紧握手中的刀锋，直指眼前那尊不可一世的女魔头。
　　见他们如此意志坚定，视死如归，虞忆却是摇了摇头，轻蔑-笑道: "你们的决心，在本座面前什么也不是。
　　话音刚落，虞忆便捏碎了手中的那枚璀璨冰晶。
　　刹那间，寒气如浪潮一般涌向四周，所到之处皆化作极冰，那些皇室高手根本来不及做出任何反应，就全都变成了-尊尊冰雕。
　　然而，欧阳狁却并不在这其中。
　　他似乎是瞅准了时机，趁皇室高手们拖延虞忆，从最近的路口逃下山了。
　　虞忆并不打算去追欧阳狁，因为他除了回到欧阳山庄以外，没有任何去路。
　　而欧阳山庄内，也有一个惊喜正在等待着他。
　　终于在这时，欧阳月那边爆发出一阵惊天魔气，整座圣山都仿佛震颤了一下。
　　欧阳月与那团无形之物所连接的线，也在这时断掉，仿佛宣告着所有力量都已倾注给了欧阳月。
　　“这力量满盈的感 真是太令人舒适了!“欧阳月此刻终于从刚刚的沉浸中回过神来，她迫不及待地想要将成功的喜悦分享给其他人。
　　然而，欧阳月转身一瞧，却发现周遭一切都变了。
　　斜剑仙跪在地上，身上插着无数把锋利的冰剑，其他一众变成冰雕的皇室高手，也因受到欧阳月刚刚爆发的惊天魔气的冲击，而轰然爆裂，碎了一地。
　　虽然欧阳月“神功大成”，但她回头一看，队友却已经被灭完了。
　　欧阳月的目光，牢牢地锁定在面前那裹着长袍的女人身上。
　　天地间风雪飘扬，女人的长袍被高高吹起，她的下半身再也遮掩不住，露出两条曼妙修长的光洁玉腿。
　　"是谁允许你，这般直视本座的?”虞忆淡淡开口道，如此轻描淡写的一-句话，却释放出难以言喻的压迫感，当下让欧阳月心神-颤。
　　“你就是女魔头，虞义绝?“欧阳月沉着脸问道。
　　“不错，你还不算太迟钝。要是那个歪脖子的人有你一半机灵， 倒也不至于落到如此惨的下场。“虞忆淡笑道。
　　欧阳月清楚的知道，女魔头的美艳天下无双，能为冠绝一世，眼前的虞忆-者皆占，不是那位女魔头又是谁?
　　她下意识地再扫了一眼被万剑穿心的斜剑仙，心中压力激增。
　　连大宗师修为的斜剑仙都死的这般惨，那欧阳月岂不是更不用说了?
　　如果是以前，欧阳月早就准备等死了。
　　但现在的她，已经不同于往日。
　　“呵呵，虞义绝，你可听说过剑阁前阁主魔堕一事?”
　　欧阳月阴冷一笑，对虞忆说道:
　　“当年，那位前阁主为了追求极致的剑意，触碰禁忌之地，而在那禁忌之地中所蕴藏的，则是无形无相，如同混沌一般的神秘力量。 剑阁前阁主得到了那股力量，从此魔堕，实力得到了难以想象的提升!”
　　"而这力量，便是「无相魔功」!掌握了无相魔功的剑阁前阁主，凭-己之力，与当年随先帝击退异族大军的众多顶级强者相抗衡，虽然剑阁前阁主最终被无相魔功反噬，但那些修为要高于他的燕国功勋们，也没有几人能活下来。”
　　欧阳月越说越兴奋，越癫狂，她手中萦绕着的魔气，正是无相魔功的一一部分，她颇为自豪地接着对虞忆说道:
　　“当年的那处禁忌之地，如今已经被深深地掩埋进了地下，但是，那位大人在这座圣山底下，感应到了当年栖息在禁忌之地中的妖兽的灵魂气息!我们将它的灵魂唤醒，从它的手中，得到了「无相」的力量! !”
　　如此一来，真相便已经大白。
　　位于角落的姚婆婆闻言，手中拐杖脱落，整个人失魂落魄地瘫倒在地。
　　“我所信奉的山神我所感应到的山神的呼唤全都是 假的?“她的信仰仿佛在此刻彻底崩塌。
　　原以为会存在的山神，竟然是一头被视为禁忌，永远埋藏在地底的邪魔妖孽?
　　虞忆听到这里，面上淡然，波澜不惊。
　　接着，她深邃的目光看向欧阳月，带着几分疑问，几分好奇问道:“所以，你说了这么多，是在威胁本座?
　　欧阳月听后愣住了，随后冷冷-笑。
　　“无相魔功可是极致力量的代表，我作为能够完美承载无相魔功，且不会被反噬的传人能够将其力量发挥到极致! "欧阳月对虞忆反问道，“虞义绝，你当真不怕我?
　　“你可以试试。“虞忆淡淡道，“看看这所谓的无相魔功，能不能与本座抗衡?”
　　“这可是你自找的! "欧阳月无师自通，如同本能一般学 握了无相魔功的力量，她顷刻间将雄浑的魔气化作一条条蛟蛇， 张开血盆大口扑向虞忆。
　　"哈哈!我能感觉到，有源源不断的力量，正在从我体内喷涌而出!”
　　欧阳月本体的修为并不高，但有了无相魔功的加持，她便可以随心所欲地借用那禁忌之力，此刻她释放出的魔气，愈发浓厚，愈发强横，整片空间都笼罩在了令人窒息的魔能之中，仿佛过不了多久，沧州的这座圣山，就会让那禁忌之地重生一-般!
　　扑向虞忆的那些蛟蛇，在她身边轰然炸开，爆发出的强大冲击力摧毁着周围的一切，身在其中的虞忆，无处可躲!
　　既然可以随心所欲地借用禁忌之力，欧阳月也是一点都不吝啬， 给予了虞忆最大的尊重，她不断地幻化出越来越多的蛟蛇，对虞忆所在的地方进行了长达一炷香时间的轰炸!
　　“就算是鼎鼎大名的女魔头，也该在这里掉半条命! "欧阳月收手后，注视着虞忆所在的方向，满脸兴奋。
　　然而，当弥漫在前方的浓厚魔气逐渐消散后，眼前的一幕，却让欧阳月瞬间呆滞住。
　　虞忆就站在刚刚的地方，不曾挪动半步。
　　她身上毫发未损，甚至连脚边的地面，都完好如初。
　　“你的力量连圣山顶上的积雪都触动不了，竟妄想伤到本座?”
　　虞忆缓缓抬头，看向头顶的圣山之巅，幽幽道:
　　“本座就让你见识一下，什么叫雪崩吧。”
　　书群建好了: 785855016
　　没人加的话会很尴尬的!

95.大雪厚葬
　　怎会如此?‘
　　欧阳月看着眼前毫发未损的虞忆，满脸的不可置信。
　　“谋划这一切的那位宫中的大人是不是告诉你，只要得到了这无相魔功，你就能与本座抗衡了? "虞忆挑眉反问道。
　　欧阳月陷入沉默，一言不发。
　　显然，她被虞忆给说中了。
　　"看来，大燕皇室的消息，并没有本座想象中那么灵通啊。“虞忆轻蔑一笑，冷嘲热讽道。
　　然而事实上，从先前万海九和李天寒两位大宗师被女魔头击杀的时候起，大燕皇室就猜到女魔头实力更上一-层楼了。
　　女魔头能够在身负重伤的情况下突破，本就出乎了“那位大人”的预料，他在震惊之余，判断虞忆的修为最多提升至大宗师九境，不可能会更高。
　　如果虞忆只有大宗师九境的修为，只要有无相魔功的加持，欧阳月仍旧能与虞忆有-战之力，无相魔功的强大，绝不是说说而已。
　　可眼前的事实告诉欧阳月，虞忆绝对不止大宗师的修为，她已经跨越了这道终极门槛成为了当世第三位「武皇」!
　　那位大人猜到了虞忆变强，却怎么也想不到，虞忆竟然- -次性直接突破到了武皇? ??
　　如果他此刻在场的话，不仅会怀疑人生，所有的认知都将被刷新!
　　“我不我不能接受! !“欧阳月的心态逐渐出现问题，她无论如何都不相信，虞忆能在那种情况下，修为能接连突破到武皇!
　　她再度施展无相魔功，借助禁忌之力向虞忆不断发起攻击。
　　然而这一切终究只是徒劳。
　　欧阳月借来的禁忌力量，来自一个残缺不全的邪孽灵魂，终究是有限的。
　　但，虞忆的力量却是接近于无限。
　　“没用，没用，没用。”
　　虞忆就站在原地，- 动不动地承受着欧阳月的进攻，只要这天地间的风雪不停息，她就拥有着源源不断的防御手段。
　　终于，迟迟看不到希望的欧阳月瘫倒在地，眼神空洞，遮住半张脸的轻纱早已不翼而飞,露出了她那张苍白无色的脸。
　　欧阳月是个非常幸运的人，她的体质特殊，能够完美承载来自禁忌之地的无相魔功，而她的家乡沧州，圣山底下也刚好埋藏着-个神魂尚未消散，能将禁忌之力带回世间的邪孽灵魂。欧阳月被宫中的那位大人选中，并在这十年来悄无声息地唤醒着那沉睡在地底的邪孽灵魂。
　　只要学握了无相魔功，只要拥有了那禁忌的力量，欧阳月将会走上人生巅峰，即便本体修为不足，也能够成为一-方强者!
　　然而，欧阳月的幸运到此就结束了。
　　她掌握无相魔功后所遇到的第一个敌人， 是虞忆
　　我不能接受，我不能接受! ! !“欧阳月发出歇斯底里的绝望哀嚎。
　　为什么别人都是“十年寒窗苦，一朝天下闻”， 我却是直接遇魔皇? ?
　　老天爷赐给欧阳月一辈子的顺风顺水，却在最后狠狠地给了她一耳光，如此前后落差，欧阳月自然接受不了。
　　虞忆没有理会欧阳月的哀嚎，她缓缓抬起手，仿佛准备做下一步动作了。
　　欧阳月见状连忙祈求道: 不要!我还不想死!你，你难道就不想知道，宫中的那位大人是谁吗? ?他背着燕帝在暗中谋划了这一切，只要你检举他，就能从燕帝那里得到-笔不菲的好处，保你一辈子荣华富贵! .对我们交易，我.们
　　“本座对这些不感兴趣。
　　虞忆不屑地打断了欧阳月，随后摇了摇头:
　　“姜寒山应该是你的叔父吧?他死之前可不像你一样，这么快就要出卖背后的大人物。
　　本座本打算给你一次机会，告诉本座宫中那位幕后主使的身份，但现在已经没有必要了。”
　　欧阳月刚刚的这番话，确定了幕后主使者并非燕帝，大燕皇室中有人假借燕帝之名，行这般禁忌之事，早晚会被燕帝所察觉。
　　既然这是大燕皇室内部的问题，那让燕帝自己去解决。
　　虞忆到时候去找燕帝要人就行了。
　　随后，虞忆催动起体内的真气，她心念-动， 整座圣山便开始剧烈摇晃起来。
　　欧阳月惊恐地抬头看去，发现来自圣山之巅的大量雪体开始崩塌，并迅速向下坠落。
　　欧阳月想逃，却发现四周通往山下的缺口，被莫名出现的石堆给堵得严严实实，她试图打穿崖壁，却发现周遭山体就好像拥有了再生能力-样，每被欧阳月打出一个窟窿，就会瞬间填补完整。
　　不仅如此，欧阳月旁边那几个被石堆堵住的缺口，时不时还会突然打开，当欧阳月连忙扑过去的时候，缺口又被瞬间赌上，让欧阳月直接一头撞在了厚重的岩石上，头破血流这般戏耍玩弄她的人，不是苏橙，又会是谁?
　　"师父，你看她，多努力呀。“苏橙将欧阳月玩弄于股学之中，邪魅一笑，对虞忆说道。
　　“好了苏橙，别玩了。“虞忆看着雪崩愈发逼近，淡淡道。
　　苏橙这才停手，并迅速控制四周的岩体，凝聚成层层岩石屏障，将云家人和姚婆婆皆保护在其中，唯有欧阳月一人留在外面。
　　“让我进去!求求你们，让我进去! !“欧阳月不停地求饶，见苏橙没理她，她顿时就急了，开始疯狂地攻击岩石屏障，试图多拉几个垫背的跟她一起承受雪崩。
　　然而，苏橙创造出的岩石屏障，有虞忆力量的加持，纵使欧阳月再怎么拼尽全力，也无法攻破半分。
　　下一秒，来自圣山之巅的磅礴积雪，如滔天巨浪一般重重地拍打在了这片平地之.上。
　　欧阳月发出最后一声绝望的惨叫， 便被大雪瞬间吞噬埋葬。
　　片刻后，将天坑近乎填满的积雪缓缓散尽，或化作空中的飞雪，或融成冰川水流，流往山下。
　　虞忆等人也从层岩屏障中走出来，他们看到了不远处倒在地上，被大雪生生压的粉身碎骨的欧阳月的尸体，再往前看，又发现刚才那团被浓烈魔气包围的无形之物，此刻也现出了原形。
　　那是一枚残缺的头骨，看不出原来属于什么生物。
　　虞忆将这块头骨捡起来，感受到它最后一丝神魂散尽，随后，虞忆的身后传来一阵迷迷糊糊的声音。
　　"刚刚发生什么事了?我什么时候睡着了? "云千雪从昏迷中苏醒，额头上的那道印记，也已消失不见。
　　根据欧阳月之前所说的那些话，莫非云千雪也拥有相同的特殊体质，能够完美承载无相魔功，而不会被其反噬?
　　虽说她刚刚陷入昏迷，没有像欧阳月那样吸收禁忌之力，但也不能保证她刚刚没有受到任何影响。
　　“云小姐。“虞忆思考片刻，转过头，满脸严肃地看向云千雪道，"把衣服脱了，我需要检查你的身体状况。”

96.失策了! (加更)
　　“诶?”
　　云千雪听后当场就愣住了:“姐姐，脱衣服该不会指现在吧?
　　“嗯，就现在，立刻马上。“虞忆十分肯定地说道。
　　“诶诶诶诶? ?”云千雪瞬间羞红了脸，扭扭捏捏地说道，“到底什么事呀，怎么这么急
　　云千雪本人似乎并没有意识到，她被「无相魔功」选中，是拥有完美契合禁忌之力体
　　质的“传人”。
　　虞忆当然不愿告知她实情，于是思考片刻后，满脸认真地看着云千雪的眼睛，对她说
　　道:“我担心没有保护好你，万-你受了伤，我会很自责。”
　　"!!!!!”
　　云千雪感受到虞忆深切的担心后，激动地说不出话来，-双手无处安放地到处乱摆,
　　白皙的肌肤红的发烫，心跳更是剧烈地跳动，仿佛下一秒快要跳出嗓子眼。
　　既然虞忆这般担心自己，那云千雪又怎能拒绝?
　　她回过头，冲云易使了使眼色。
　　"咳咳，那阁下，我们就先去旁边等你们了。“云易轻咳两声，带着-众家丁 丫鬟离开了
　　此地。
　　他们来到另一处无人的地方后，好像再也绷不住了似的，纷纷发出惊叹。
　　"老爷，那位阁好像是女魔头虞义绝啊?
　　“是啊是啊，我也听到了，不管是那个歪脖子的剑客，还是入魔的欧阳家小姐，都称呼
　　那位阁下为女魔头虔义
　　“混账，你们在担心什么? ?”
　　云易见自家仆人们各个心有余悸的样子，大手-挥斥道:
　　“从始至终，虞阁下都没有伤害过我们!她和那个入魔的欧阳月，谁是保护我们的人，
　　谁是敌人，你们难道分辨不出来吗! ?”
　　“分，分得出来。”
　　“欧阳才是敌人!”
　　"五年前，她从欧阳家的手下救下了小雪，而刚刚，她又一次将我们从危机中救了下来
　　!这样的虞阁下，不仅是我们云家的恩人，更
　　说到最后，云易忽然戛然而止，似乎没有信心把最后的话语说出来。
　　“老爷，更是什么呀?“仆人们好奇地问道。
　　云易挠了挠头，支支吾吾地回答道:“这个 得看小雪的表现了。
　　如果云千雪能把虞忆拿下。
　　那可就不得了了
　　虞忆用真气在四周凝聚成了几道屏障，抵御漫天风雪。
　　随后她亲手为云千雪脱去衣裳，两人盘坐在平台中央。
　　云千雪裸.露在外的后背，肌肤如凝脂一般雪白无暇，因为她经常练枪的缘故，她后背
　　的线条非常完美，透着一股健康的美感，很难想象，这竟是一-位养尊处优，家财万贯的千
　　金大小姐的背部。
　　在虞忆的印象中，富人家的小姐，多是精于琴棋书画，身体瘦弱娇柔的存在。
　　或许是五年前的那场比武招亲，改变了云千雪的人生轨迹。
　　她之前亲口对虞忆说过，她的那套枪法，是自己摸索出来的。
　　为什么会选择练枪?
　　因为五年前救下她的那位“英雄"，正是使用的长枪。
　　云千雪想要成为她所憧憬之人的模样。
　　所以，虞忆不能让无相魔功有可乘之机，侵蚀云千雪的身体。
　　云千雪就是云千雪，她有自己追求的武道，而不是无相魔功的载体!-
　　边这么想着，虞忆-边正色着脸，调动真气运于学心，缓缓地从后背推入云千雪的
　　体内。
　　感受到一股温热的气息进入体内后，云千雪娇躯一颤，发出一声轻吟。
　　"云小姐，你可感到不适?”
　　“没，没有。“云千雪回答道。
　　比起不适，云千雪简直舒服极了，但她又不好意思将这般感受直接说出来。
　　太羞人了。
　　虞忆利用自身的真气，检查着云千雪体内的奇经八脉，幸运的是，没有任何异常。
　　于是虞忆收手道:“好了，可以把衣服穿上了。”
　　"就，就这样? "云千雪双手抱着胸，似乎有些不满足地说道。
　　她刚刚正享受着呢，结果没想到这么快就结束了。
　　“听话。“虞忆点头道。
　　“那，好吧。"云千雪意犹未尽地抿了抿唇，接着张开双臂，乖乖配合虞忆穿上了衣服。
　　但很快，她忍不住打了个喷嚏:“阿嚏!”
　　虞忆皱了皱眉。
　　明明已经抵御周围的风雪了，结果她还是着凉了吗?
　　唉，看来这圣山上的低气温，还不是普通武者能够承受得住的。
　　虞忆下意识地脱下身上的长袍，披在了云千雪的身上:“小心别着凉了。”
　　而就在虞忆话音刚落之时，她瞬间反应过来，自己好像犯下了一个致命的失误! !
　　没有长袍的包裹，她里面穿着的那件极为暴露性感的衣裙，岂不是就要暴露在云千雪
　　和苏橙的眼前了! ?
　　虞忆及时反应过来，试图收回长袍，但云千雪却好像早有预谋一般，接下长袍的瞬间
　　就迅速地裹在了自己的身上，并冲虞忆-笑:“谢谢姐姐! .姐姐的身材，真
　　苏橙也是瞬间反应过来，朝虞忆投来视线，她的眼神如同一条吐着信子的蛇，以极快
　　的速度在虞忆全身上下游走.
　　唉这下可真是失策了啊
　　虞忆本来还想遮掩一番， 但她堂堂彩云间之主，至高无上的“女魔头"，被两个少女给搞
　　得害羞了，岂不是太没面子?
　　于是她一边感慨失策，-边放弃抵抗似的，光明正大地展示自己傲人的身材。
　　这身衣裙是云千雪的，对她来说最为合身。
　　而苏橙与云千雪年纪相仿，两人的身材也有几分相似。
　　云千雪胸脯饱满，四肢修长，肌肉曲线完美，有着习武女性特有的美感。
　　苏橙则是四肢纤细，平日里看上去文文静静的，瘦弱娇柔，但实际上是脱衣显肉，胸
　　部尺寸一点都不逊色于云千雪。
　　至于虞忆，则是完全凌驾于两人之上的存在。
　　最引人注目的，自然是虞忆那对呼之欲出的傲然巨物，尺寸不对的衣裙穿在她身上宛
　　如紧身衣，仿佛随时都会绷不住!
　　除此之外，虞忆该骨感的部位骨感，该丰满的地方丰满，身材高挑匀称，没有一丝瑕
　　疵，堪称绝色!
　　苏橙从来都没有“欣赏过自家师父如此身姿，这一次除了大饱眼福以外，也明白为什么
　　燕帝当年会想尽一切办法，想要将虞忆收入后宫了。
　　如此倾城之色，试问谁不动心?
　　“你们两个，该看够了。“虞忆终于是有些忍无可忍，抱着胳膊，冷哼道。
　　云千雪和苏橙这才收回视线，要是继续一直盯着虔忆看， 怕是会把她惹生气，所以她
　　们选择暂时老实下来。
　　反正等下还可以继续偷偷看。
　　“去看看那边的情况吧。“"虞忆接着看向一旁失魂落魄，一-蹶不振的姚婆婆， 淡淡道。

97.青木翡玉
　　姚婆婆蜡缩在一角，她的精神状态极差，双眼黯淡无光，整个人看上去宛如一个将死之人，毫无生命力。从某种意义上来说，姚婆婆信仰崩塌，所受到的创伤，比所有人都要深。
　　然而，虞忆却并不这么认为。
　　“阿婆，为何如此失落?“虞忆走到姚婆婆面前，对她问道。姚婆婆抬头看了虞忆一眼，又把头低了下去，一言不发。
　　“你的使命还未完成，怎能在此消沉?“虞忆淡淡说道，“如今邪孽神魂消散殆尽，沧州的冬日却仍未结束，这代表着什么，你难道还没反应过来吗?“
　　此言一出，姚婆婆忽然瞪大了双眼。
　　她再度抬起头看向虞忆，干涩龟裂的嘴唇微微颤动。声音沙哑地说道:“山神的怒火未平息，山神依旧存在!!~“
　　她那浑浊黯淡的眼中，仿佛又有了光。
　　虞忆将掉落在一旁的拐杖，递给姚婆婆道:“圣山之巅上存在着什么样的秘密，你想随本座去一探究竞吗?”“万分感激!姚婆婆接过拐杖，颤巍巍地重新站了起来。
　　随后，皮忆心念一动，融入风中的风神幸重现于空中，缓缓落到地面之上。乘上风神W，虔忆等人登上千丈之高的圣山之巅。
　　和想象中不同的是，圣山之巅一片荒凉冷清，除了漫天风雪，好像再也没有其他任何事物存在。四人又前行了一段距离，终于在前方不远处，看到了一片在风雪笼罩下的巨大阴影。
　　凑近一瞧，赫然发现那竞是一棵直通天穹的巨大古树。
　　四人站在古树之下，显得是那样的渺小。
　　虞忆走到古树前，注意到萦绕在古树周边的魔气正在隐隐消散，很显然，这棵古树在这十年间，一直承受着无相魔功的侵蚀，此刻的它就像是一位暮年的老者，随时都会驾鹤西去。
　　虞忆下意识地伸出手，掌心贴在了古树上。
　　也就在这一瞬间，记忆如浪潮一股涌入虞忆的脑海，一段段的过往片段，浮现在虞忆的脑海之中。四十年前，一位青衣女子随姚婆婆来到了沧州，恰逢瘟疫降临，民不聊生。
　　青衣女子为了拯救沧州百姓，孤身前往圣山之巅，在那稞古树下面，深深地埋下了某样东西。三十年后，也就是目前时问线的十年前，一个熟悉的身影来到了圣山之巅。
　　虞忆一下就认出来，那是原主。
　　她的脑海中，回响起似乎是那名青衣女子对自己说的话:“如今的沧州，四季如画，乃人问绝景，已不再需要我的守护，你去把埋薇在古树底下的「青木翡玉」取走，交给未来的后代吧。“
　　于是，原主将古树下面那被掩埋的东西取出，随后离开沧州，回到彩云间，并在之后，将那块「青木翡玉」赐给了她的三徒弟。
　　赐给老三的法宝名叫「青木翡玉」?“虔忆陷入了思考。
　　「磐岩珑心」赐予了苏橙学控岩土的能力，那么老三建造不受大火影响的楼阁，创造整座能够再生的山林，这般能力会不会正是「吉木翡玉」赐给她的?
　　如果肯木翡玉的主人，是那位肯衣女子的话，那她为何会让原主来到这里将其取走，她跟原主是什么关系?
　　就在虔忆这般思索的时候，她突然感到一阵头痛。
　　这般头痛的感觉，之前虔忆也遇到过,是在第一次得知「纳贤大会」的时候。果不其然，当时那段残缺的记忆画面，浮现在了庾忆的脑海中。
　　虔忆第一次得知「纳贤大会」的时候，脑海中出现了七道模糊不清的身影，但此时此刻，其中一个人的背影变得清晰，正是那位青衣女子。
　　看来在某一年，虔忆和那七人一起参加过一次纳贤大会。她们到底跟自己有何关系?
　　是朋友，还是
　　“师父。"突然就在这时，苏橙的声音将虞忆从遥远的思绪中拉了回来.
　　虞忆回过神来，看向苏橙手指的方向，发现那位姚婆婆已经依偎在古树底下，紧紧地闭上了双眼。
　　“婆婆，婆婆，这里凉，快起来啦，婆婆…"云千雪蹲在姚婆婆的身边，一遍又一邃地呼喊着她，然而姚婆婆却再也没有了回应。
　　虞忆上前查探一番，发现姚婆婆已经故去，她的脸上挂着淡淡的笑颜，仿佛灵魂终于有了安宁的归处。“这棵古树，其实就是始信奉已久的山神。“
　　虞忆缓缓说道:
　　“古树昔经被赐予了某种力量，平息了沧州瘙疫，将四季绝景带给沧州。而后来，它不再需要用那力量维持沧州的美景，它可以好好休息了。
　　只可惜，欧阳家和大燕皇室里的某人，心生恶念，唤醒了埋藏在圣山地底的邪孽灵魂，让这棵古树受到了侵蚀,它失去了维护沧州四季的力量，只能限睁睁地看着沧州被寒冬笼罩。
　　姚婆婆此次离去，是她意识到山神其实并未动怒，而是无可奈何，她想陪它走完最后一程。”苏橙和云千雪听完,都陷入了沉思。
　　~那到底该怎么做，才能让沧州回到原来的样子呢?“
　　云千雪看着长眠在树下的姚婆婆，以及那棵随时都会随着寒风而逝的古树，神情格外落竞:“"我想，除了她们以外，应该有很多人都希望，沧州能回到原来的样子吧?“
　　“我知道该怎么做。"虞忆淡淡地道，"只是，可能需要花一些时间。“
　　既然青木翡玉能够救沧州一次，那就一定能救第二次。
　　只要能够找到持有青木翡玉的三徒弟，就能够结束沧州持续十年的严冬，让这片土地重回当初。
　　从某种意义上来说，导致沧州维持十年寒冬的根本原因，就是原主拿走了青木翡玉，她如果没有拿走青木骑玉，欧阳家和宫中某人的计划可能就不会得逞，埋藏在地底的邪孽灵魂，可能就不会被唤醒。
　　如果是原主的话，她肯定会对此感到自责。
　　但虞忆不一样，她可不会自讨没趣地主动接锅。
　　真正的罪魁祸首，自然是欧阳家和宫中的某人，只不过时间凑巧了些，原主刚刚取走青木翡玉，他们就跑到这里来搞事了。
　　不过既然如此，原主在五年前第二次来到沧州，难道就没有发现沧州四季皆冬吗?
　　如果她发现了，却没有再次用青木翡玉治愈沧州，是因为白私，不愿将青木翡玉"借“给沧州，还是有别的原因，导致她拿不出青木翡玉?
　　就在虞忆心中的疑惑越来越多的时候，姚婆婆的声音在虔忆耳边响起:“姑娘，我在你的身上，好像看到了—位故友的影子。”
　　姚婆婆已经不在人世，她仿佛在用灵魂与庾忆对话。"故友的影子?“虔忆用神识回话道。
　　"姑娘若是能见到她，麻烦替我向她问声好。真希望，她还能记得我呀"姚婆婆的声音，越来越远，终于消散于天际。

98.你是本座的人
　　“哈哈…
　　欧阳狁孤身一人，从圣山逃回了欧阳山庄。
　　为了尽可能逃得快，欧阳狁甚至卸掉了马车，亲自骑马往回逃。
　　他一大把年纪了，体力本就不如从前，快马加鞭逃回欧阳山庄后，已是上街不接下气，差点当场喘不过气来
　　“老爷，老爷你怎么了?“守在山庄里的那位崔护院，看到欧阳狁独自一人，狼狈不堪的样子后，连忙上前搀扶问道。
　　“铁把家里值钱的东西都收好，我们准备准备离开沧州!“欧阳狁气喘吁吁地对崔护院吩咐道。崔护院这才意识到，圣山那边出现意外了。
　　“那，那小姐她…”
　　“顾不上月儿了!只要让老夫逃出沧州，去见宫中那位大人，他一定能想办法替月儿报仇的!"“欧阳狁目眦尽裂,老险憋得通红
　　下遵命!“崔护院抱拳听命，随后回到山庄内，招呼被"掉包”的那些家丁们，赶紧收拾东西准备离开。欧阳狁也走进山庄内，想先啱一口气，但他现在全身都像散架了似的，每走一步都是格外的艰难。
　　随后,他稍微一个不留神，脚下被几块石头一绊，差点摔个狗啃屎。
　　“他妈的真是祸不单行，现在连几块小小的石头，也要针对老夫!?“欧阳狁咬牙切齿，心想自己这辈子哪受过这种委屈?
　　然而就在下一秒，欧阳狁忽然感觉到，脚下的地面亳无预兆地开始抖动起来。“怎，怎么了?!“欧阳狁顿时心头一慌，但仔细想想，应该不是什么大事。毕竞你女魔头还在圣山上呢，总不能隔这么远把老夫鲨了吧?
　　欧阳狁刚刚松一口气，却又发现，脚下的震动非但没有停止的意思，反而变得比刚刚更加剧烈。他的心情顿时就像坐过山车似的，一上一下。
　　既然一上一下都体验完了，那么下一秒，就应该"停止"了。
　　只见山庄周围的岩石忽然开始堆叠在一起，形成四面环绕，毫无死角的石墙，并逐渐朝中间靠拢，欧阳狁见状满脸骇然，连忙朝院子里跑去。
　　然而，山庄的院墙却根本无法阻挡来袭的岩石，被瞬问摧毁后，碎裂的墙体甚至组成了石墙全新的部分，以更快的速度开始收缩。
　　“老，老爷!周围这些逐渐合拢的石墙，是什么东西啊!?““这石墙打碎了就会愈合!出不去，根本出不去!“
　　“老爷!我们被堵死在里面了! ! ~
　　山庄内四处传来绝望的哀嚎，欧阳狁也是面如死灰,心中已经猜到了什么。
　　可能从一开始的时候，女魔头就在山庄附近设下这石阵了，之所以在圣山时放他走，就是想要先给他一丝希望,最后再彻底摧毁他的希望，让他品尝到深深的绝望!
　　眼看着周围石墙愈发靠近，欧阳家的所有人都挤在了一起，无处可逃，满脸绝望。“女险头你真是好狠的心呐! !!“欧阳狁发出最后一声绝望的怒嚎。
　　下一秒，他们便被四周包围而来的石墙，给生生挤压而死
　　"师父，欧阳狁已经解决了。"苏橙惑应到石阵那边的状况后，对虔忆报告道。"好，做的不错。"虞忆点头道。
　　将云家人陆陆续续送回云府后，现在是最后一趟了。坐在飞辇上的人，白然是虞忆、苏橙与云千雪三人。
　　因为之前陷入昏迷，云千雪现在还不知晓虞忆的身份，既然此刻虞忆已经向欧阳家报了仇，那她很快就会离开沧州了。
　　一想到这里，云千雪的内心就开始变得格外急切。别说对虞忆告白了，她甚至到现在都还没跟虞忆相认!
　　要是虞忆就这么走了，而云千雪却没有做出行动，她一定会后悔一辈子!毕竞,谁知道虚忆还会不会再来沧州呢?
　　云千雪想现在就与虞忆相认，但苏橙也在旁边，让她不好开口。
　　就这样，直到三人乘坐飞辇回到了云府，云干雪都没能把心里的话说出口。
　　“阁下，您回来了，快请进。“云易亲自来到院门口迎接虔忆，态度比之前更加恭敬。虔忆自然清楚，他知道了自己的身份,所以才变得如此恭敬。
　　“我来到这里，是为了向你通知两件事情，就不进府上打扰了。"虔忆微笑着拒绝了云易的邀请。“阁下莫非要走了?"云易抬头看了看天，“这大晚上的，何故如此着急呀?多住一晚再走吧!“
　　从圣山回来后，夜色已深，风雪停息，一轮皎洁的明月挂在天边，虽然沧州依旧保持着冬日，但在月光的照耀下，这里已经远比之前要安宁。
　　"云老爷如此盛情，我心领了，只是有要事在身，才不得不尽快启程。"虔忆依旧微笑着拒绝道。
　　见虔忆去意已决，云易也不好意思再挽留，他愉偷瞟了一眼自家女儿，发现云千雪也足满脸失落，不禁叹了口气。
　　“味来小雪最终都没能说出口啁么办，我要不要替小雪向虞阁下摊牌算了?不行不行，要是因此目犯到虞阁下，小雪会记恨我一辈子的…”
　　云易在心中想道，亦是急切万分。此刻压力最大的，自然还要属云千雪。她整个人都在颤抖，手心紧张地全是汗。
　　“云千这都什么时候了，你到底在干什么?“
　　“快啊，快点抓住她的手，告诉她你就是五年前那个被她救下的小女孩啊!““告诉她，你从那一刻起就深深地爱上了她，并等她等了五年的时问啊!!“
　　“就算被拒绝也没关系，但你要是什么话都不说，这五年来的专一与深情，还有什么意义?!!“云千雪不断地在心里为自己加油打气，然而即便如此，她仍旧没有勇气，开口对虞忆说出那句话.“云千雪你真是个没出息的家伙"她眼中泛着泪光，咬紧嘴唇，在心里对白己骂道。
　　可就在下一秒。
　　令她万万没想到的一幕发生了。
　　“第一件事说完了，那现在该通知你第二件事了。"虔忆意味深长地对云易说道阁下请讲。”
　　"本座此次来到沧州的目的，除了向欧阳家算清仇怨以外，便是为了接走令千金。”随着虔忆的自称从“我"变成"本座"，她整个人的气场，瞬间发生变化。
　　云千雪间言不禁愣了一下。
　　她没有注意到虞忆的白称发生改变，她只听到了虞忆准备接走她的事实。云千雪满脸不可置信地抬起头，看向虞忆，与她对上了视线。
　　虞忆的眼神，霸道而又温柔。
　　只是一眼,便让云千雪瞬间沦陷。
　　虞忆注视着云千雪，优雅一笑，淡淡说道:“毕竟从五年前起，你就是本座的人了，不是吗?“

99.移动钱庄!(加更)
　　云千雪愣了好久，才从震惊中回过神来。
　　她面色通红，身体扭捏，强压着心中的喜悦，带着几分羞涩，几分好奇问道:"姐姐是什么时候认出我的?“
　　“从在山林中见到你的第一眼起，本座就认出你了。“虞忆回答道。“那为何一直没有告诉我?“云千雪把头埋低，小声问道。
　　“"因为本座在等待你先开口。“虞忆淡淡道，“只有主动的孩子，才能争取到她们想要的东西。"“不，不是我不想主动，我只是云千雪试图解释什么，虞忆却用纤细的手指，轻轻抵住了她的唇。
　　“你并不了解本座，所以用不着这么快向本座表达自己的心意。等你与本座相处一段时问后，再考虑那些话该不该说出口吧。“虞忆微笑若说道。
　　虞忆这番话的含义，就是希望云千雪能够先多了解一下她，不要急着表达心意。毕竞,云千雪并不知道白己恋慕了五年的对象，是个什么样的人。
　　虔忆很佩服云千雪的深情，正因为如此，在云千雪熟悉她之前，她不能随便接受云千雪的心意，不能辜负这份深情。
　　虔忆带走云千雪，除了让她熟悉自己以外，还有一个更重要的原因。那便是确保云千雪永远不被心怀不轨之人盯上。
　　即便宫中的某人终有一日会被燕帝抓出来处置，但不能保证没有其他人觊觎无相魔功的力量，欧阳月死后,云千雪就是唯一一个最契合无相魔功的"载体""，绝对不能落入那些人的手中。
　　云千雪也是个聪明的孩子。
　　她从虔忆的话中，领会到了另一层含义。那便是虞忆也不了解她。
　　没有人会随随便便接受一个只相处了两天的人的心意，即便她恋慕了白己五年。
　　如果能够随随便便接受的话，那就是既不尊重自己，也不尊重对方，这样与儿戏又有何区别?
　　所以她们两个人都需要多加了解彼此，虞忆希望能够不辜负云千雪的深情，而云千雪则是希望虞忆能够认可自己。
　　“我知道了。"云千雪重新抬起头，隐隐闪烁着泪光的眼中，散发着无比坚定的光芒，“我，一定会努力让姐姐大人喜欢上我的!“
　　一旁的苏橙听到这里，虽然面上波澜不惊，但内心已是翻江倒海。
　　苏橙本以为，云千雪只不过是迷恋白家师父美貌的，再寻常不过的一只“狐狸精"。
　　勾.引虞忆的狐狸精，只是贪图虞忆的美貌而已，这是对虞忆的极大不敬，这种人在苏橙的手中，从来都没有好下场。
　　这也是苏橙在之前对云千雪起杀意的原因。
　　但让苏橙没想到的是，云千雪竞然是个痴情种，她一直留在这冰天雪地的沧州，哪也不去，就这么苦等了虞忆五年?
　　苏橙对云千雪的认知，一下子就上升到了一个新的层次。
　　“不过，仅凭努力就想与师父发展成那种关系?天真，如果努力就能做到的话，那二师姐恐怕早就跟师父修成正果了吧?“苏橙默默地想道。
　　虽然在苏橙看来，"情敌"越少越好，但她清楚地知道，这种事情是不可能的。毕竞自家师父倾国倾城，受到万人迷态是极其正常的事情。
　　因此，苏橙早已做好了与各种""情敌"打持久战的准备。
　　当然，并不是所有人都有资格成为她的"情敌"，只有被苏橙认可的人，才能够成为她的"情敌"。
　　不被苏橙认可的人，比如那些单纯贪图虞忆美貌的无礼之徒，除了难以触及的燕帝之外，各个都死得很惨。如今，云千雪毫无疑问地成为了苏橙新的"情敌"，但她的威胁等级并不高，远远不如其他几位师姐，所以暂时放着她不管，也无所谓。
　　目前真正意义上让苏橙警惕的情敌"，只有她二师姐蓝灵儿一个人。
　　“呵啊呵若是回去告诉二师姐，我不仅穿了一天师父穿过的衣服，还欣赏了师父的诱人身姿，不知她会露出什么样的表情呢?“苏橙越想越兴奋,内心一阵邪笑。
　　同时，苏橙也开始思考，下次该怎样寻求虞忆的宠爱。“师父刚刚是不是说，她喜欢主动的孩子?“
　　“虽然很想再感受一次师父的霸道，但这样就必须身处被动了听呢然师父希望我主动，那我又怎能辜负?苏橙邪魅一笑，显然心中已经有了打算。
　　虔忆也在这时忽然感到一股恶寒，她下意识地回头看了一眼苏橙，见苏橙正恭敬地站在一旁，脸上露着人畜无害的微笑:“师父，怎么了?~
　　“没事。"虔忆淡演应道。
　　这丫头足不是又准备算计我了?
　　虔忆提出要带走云千雪，身为父亲的云易自然不含，他皱着眉头，思考了良久后说道:小雪到了现在这个年纪，也是时候出去闯荡一番了呀。”
　　“爹箦"云千雪这时候最需要的，就是父亲的认同。她扑通一声跪在云易面前，说道:"多谢爹爹成全!“
　　“傻孩子，快起来!"云易连忙扶起云千雪道，"关于这件事情，爹爹一直都在支持你，现在又怎会不让你走?爹爹对你只有两个要求，你能做到吗?”
　　“爹爹，你说!“
　　“不要给阁下添麻烦，不要丢云家的脸!”“孩儿记住了!“
　　随后父女二人紧紧相拥，仿佛在做最后的告别。
　　云易老泪纵横，他此时此刻的心情，跟把女儿嫁出去并没有什么区别。“阁下我还有个不请之情。"他满脸诚恳地看着虞忆说道。
　　“但讲无妨。"虞忆淡淡道。
　　“虽然我很相信，阁下能够保护好小雪，但她毕竟将要离开我的身边，我终究还是没法完全放心，所以我想尽我所能,给予她最大程度的帮助。“云易说道。
　　虚忆点了点头。
　　随后，云易拿出一张银票，郑重地放到了云干雪的手掌心里。
　　他苦口婆心地说道:“小雪啊你把这个收好，在外面照顾好自己，感激那些对你好的人们。爹爹这辈子没别的本事，你此次离家，爹爹也给不了你什么，只能将咱们家这一半的财产，交给你了…”
　　虔忆:? ??”
　　等会儿?你刚刚说什么?一半财产???
　　这岂不是说明，虔忆将要带回彩云间的，不仅是一个恋幕了自己五年，随时都有可能会告白的美少女——更是一个身携巨款，堪比移动钱庄的千金大小姐!?

100.剑阁拜访彩云间?
　　沂州，彩云间。
　　“快点啦二师姐，肚子要饿喜了!“黄豆豆软绵绵地趴在饭桌上，催促道。
　　“别催别催，你与其在这里干等着，不如去练武场把小师妹喊过来。
　　系着围裙的蓝灵儿一-手拿着饭勺，-手操控着法宝「碧虚灵源」，源源不断往大锅里灌水:
　　“你们一个急得不行，一个每次都修炼到忘记吃饭，唉，真是的
　　“哪二师姐，你觉得哪种行为更正确呀?”
　　“当然是安静地等待开饭最正确了。'
　　蓝灵儿没好气地说道:
　　“硬要对比的话，还是小师妹比你更棒一点。 你明明成功突破到武王境界了，却不抓紧修炼，稳住根基
　　你要是能像小师妹那样勤奋，师父不知道会少操多少心。”
　　她们三人完成了虞忆安排的任务。
　　之前闯入彩云间的那些人背后所在的势力，基本上被她们三人灭了个干干净净。
　　那都是一些天级以下的势力，想趁火打劫彩云间，-飞冲天。
　　黄豆豆也在这一-轮的肃清行动中，修为终于从宗师巅峰，突破到了武王-一境
　　二师姐你是了解我的，我不像小师妹那样，如果没有动力的话，很难全神贯注地去修炼呀。"黄
　　豆豆小脸一红，扭扭捏捏地说道。
　　蓝灵儿看了她一眼，立马就猜到这小家伙脑子里在想些什么。
　　多半是想等虔忆回来，告诉她修为突破，寻求-波"奖励"后再开始努力修炼。
　　至于在这之前，就先摸鱼了。
　　"豆豆，你是不是皮痒了?“蓝灵儿满脸核善地问道，“如果没有动力的话，师姐倒是可以帮帮你哦?
　　“真的吗? 不过二师姐，你的眼神好可怕啊，我会不会死掉啊?“黄豆豆还没兴奋半秒，就吞了吞
　　口水，整个人老实了下来。
　　“放心，师姐会好好疼爱你的~”
　　“还，还是算了吧!
　　就在蓝灵儿故意吓唬黄豆豆玩的时候，外面忽然传来-一阵急促的脚步声。
　　下一秒，赤鸣冲了进来，她满头大汗，似乎很是着急。
　　“咦?小师妹今天进步了啊，想起快到饭点了?“蓝灵儿看若赤鸣火急火燎赶过来的样子，笑问道。
　　然而赤鸣却是挠了挠头，反问了一句:“啊?到饭点了?”
　　蓝灵儿:
　　黄豆
　　等一下 .“蓝灵儿微微蹙起眉，疑感地对赤鸣问道，“小师妹，你既然不是赶着来吃饭的，那你这般着
　　急
　　赤鸣连忙回答道:“山下，有人试图破阵!我本来想独白解决，但仔细一想，还是觉得先通知二位师姐为好。“
　　蓝灵儿与黄豆豆闻言，都愣了一下。
　　彩云间的护山法阵才刚刚建下没几天，这么快就有狂妄之徒敢来冒犯了?
　　而且值得注意的是，赤鸣说的是“有人试图破阵”"，并非没有注意到法阵的存在，而被法阵所误伤。
　　这说明，来犯之人明明察觉到彩云间有法阵庇护，不仅不打算离去，却打算硬闯!
　　“你们两个，随我来。“蓝灵儿解下围裙的一瞬间，绝美的脸上陡然结上一-层冰霜一般，释放出冷冽的
　　气场，散发出阵阵寒意。
　　随后，黄豆豆与赤鸣跟在蓝灵儿身后，一同朝山下赶去。
　　彩云间山脚下，护山法阵前，站着一个女子。
　　这女子头顶白纱帷帽，将脸完全遮住，-头乌发笔直如落瀑，她背上背着一把长剑， 尚未出鞘。
　　就在她思索该如何破除面前的法阵之时，她忽然感受到，从前方不远处吹过来的风，冰冷刺骨，如同
　　来自雪境的寒风，刮到了这片尚未到冬日的土地上一般。
　　“来者何人?胆敢踏足彩云间?”
　　蓝灵儿的声音清冷低沉，却又震耳欲聋，气势十足。
　　然而这位白衣女子，却没有受到半点影响，寒风吹开她面前的白纱，露出了一张秀美的脸。
　　她看向蓝灵儿，冷声问道:“你们的师父，在哪?
　　“你找家师，有何责干?“蓝灵儿反问道。
　　“叫你们师傅出来就行了，别说那么多废话。“白衣女子没什么耐心地说道，“把消息告诉你们，没有任
　　何意义。”
　　“目的不纯者，也妄图见家师?“蓝 灵儿不愿继续跟白衣女子浪费时间，她断然出手，决定驱逐这名白
　　衣女子。
　　法宝「碧虛灵源」涌出大量水源，顷刻间又凝结成数把冰剑，在空中交织成天罗地网，朝白衣女子而
　　去。
　　白衣女子见势不慌，她默默抽出背上的长剑，凭空-斩!
　　剑气在空中流窜，全方位地挡住了蓝灵儿召唤出的冰剑，两股力量发生剧烈碰撞所产生的强大冲击力
　　，将两人都逼退了几步。
　　“如此剑莫非你是剑阁之人?“蓝灵儿冷言问道。
　　“不愧是女魔头手下最强的"雪帝"，果真名不虚传。“- 招过后，白衣女子也对蓝灵儿表示了肯定。
　　随后她竞然将长剑收回鞘中，对蓝灵儿说道:“我乃剑阁四弟子柳明烟，今日拜访彩云间，不是为了与
　　你分个高下，而是有要事通知那位女魔头。所以不要在这里浪费时间，赶
　　柳明烟话音未落，蓝灵儿的冰封寒意却是再度袭来，柳明烟皱了皱眉，被迫躲闪，刚才所在的位置，
　　已经被数道尖利的冰凌贯穿。
　　“你张口闭口全是女魔头，如此不敬家师，必将付出代价!“蓝灵儿毫不客气地说道，"豆豆，赤鸣，准
　　备随我一-起上，拿下这无礼之徒!”
　　柳明烟见势不妙，“喊"了一声，随即取出某物放在地上，以极快的速度消失的无影无踪。
　　“怎么这就跑了呀?我还以为她有多大的胆子呢。“黄豆豆虽然什么都没干，但还是很神气地双手又腰
　　，对刚刚逃走的柳明烟嘲讽道。
　　“剑阁沉寂多年，已经很久没有听到关于他们的消息了;那个柳明烟估计没料到彩云间已不同往日，所
　　以之前才敢这般放肆。“蓝灵儿说道。
　　“难道说，她试图破坏法阵，就是为了引出师父:与师父面对面?“赤鸣有些惊讶地说道，“这未免也太
　　放肆了吧?”
　　“可 能他们到现在仍旧以为，他们的师父剑皇，要压我们师父一一头吧。“蓝 灵儿随后看向柳明烟留下的
　　那样东西，发现是一枚精致的玉匣。
　　蓝灵儿捡起玉匣，心中满是疑惑。
　　“剑阁想要将这个交给师父?这里面到底装着什么?”
　　怀着试探危险的决意，蓝灵儿缓缓打开了玉匣。
　　而放在里面的东西，却是大大出乎了她的意料。
　　熬夜身体熬出问题来了，今天的加更先缓缓，容作者早睡调整一下作息QAQ

101.姬红叶是谁?
　　装在这精致玉匣里面的,其实还有一个小木盒。而在这小木盒的下面，似乎还垫着一封信。
　　信件没有引起蓝灵儿的注意，反倒是那个小木盒，隐隐散发出深深的怨念，让蓝灵儿不禁感到毛骨悚然。
　　“打开，还是不打开?“
　　这个问题摆在了蓝灵儿的面前。
　　“如果里面装着不祥之物，只有师父能够镇住，我将其打开，岂不是会很危险?““但身为徒儿，又怎能不帮师父排除潜在的威胁呢?“
　　蓝灵儿陷入了纠结之中。
　　不过，这份纠结并没有持续太久。
　　天地间忽然刮起一阵风浪，这宛如一个信号一般，宣告着某人的归来。
　　三人一齐向天上看去，果然发现是风神辇乘风归来，但定睛一瞧便会发现――“为什么上面会有三个人?“
　　除了虞忆与苏橙以外，第三人会是谁?
　　随着风神辇从高空缓缓落下，蓝灵儿三人连忙围了上去，各自单膝跪地，恭敬行礼道:"徒儿恭迎师父回归，师父万安!“
　　虽然跪拜虞忆的人只有三位，但要知道，这可是三位武王!
　　飞辇上的云千雪感受到她们三人的气场后，当下心跳加快，紧张不已。从沧州来到彩云间的路途中，云千雪终于后知后觉地知道了虔忆的身份。
　　不过很微妙的是，当云千雪知道虞忆就是那位令世人闻风丧胆的女魔头时，除了有些惊讶以外，并没有产生害怕之类的情绪。
　　但因为在前几次的博弈中，云千雪都被苏橙拿捏的死死的，这反倒是让她对虞忆的那些徒儿们，产生了一定的"恐惧"心理。
　　“都起来吧。"虞忆从风神辇上走下，“你们三个，怎么都在这里?”
　　如果是以前的话，蓝灵儿肯定会说:“因为感应到师父将要回来，所以提前在此恭候。”但刚刚毕竟出现了特殊情况，于是蓝灵儿一五一十地回答道:"方才有人试图破阵，目的是为了引师父出来。那人名叫柳明烟，自称剑阁四弟子，徒儿刚刚与她交过手，从她展现出的剑意来看，确实是剑阁之人没错。”
　　“你与她战果如何?“虞忆淡淡问道。“徒儿略胜一筹。"
　　蓝灵儿回答道:
　　“那柳明烟从一开始就表现出轻视彩云间的态度，声称只有师父有资格接受她所带来之物,但徒儿稍微教训她一番后，她便识相地留下带来之物，迅速离开了。”
　　说完后，蓝灵儿将那枚精致的玉匣双手呈上。
　　后面的苏橙看了一眼这枚玉匣，若有所思地开口说道:“师父，这玉匣或许出自皇室。以前姜寒山所持的御赐令牌，材质便跟这匣子一样。"
　　“也就是说，这是大燕皇室送给为师的礼物?有趣。"虔忆黛眉轻挑，淡淡道。“师父，徒儿刚刚担心这里面暗藏玄机，所以将其打开过。”
　　蓝灵儿这时也承认道:
　　“这玉匣内，装着一个小木盒，和一封信。二者徒儿皆没有打开，但那小木盒散发着不祥的气息，恐是怨念未散。”
　　虞忆微微颔首，随即打开玉匣，看到了里面装着的小木盒。
　　正如蓝灵儿所说，小木盒散发着一股不详的气息，仿佛里面装着某人的怨念一般。虞忆没有多想，打开了小木盒。
　　也就在这瞬间，她仿佛听到一声哀嚎从木盒中响起，转瞬即逝。随即定睛一瞧，发现这小木盒里,装着的竞是一堆灰。
　　“这似是某人的骨灰。"虞忆淡淡道。
　　“骨灰?"徒儿们闻言都十分意外。
　　这堆骨灰散发着深深的怨念，很难想象他生前到底经历了什么样的折磨。虔忆盖上小木盒，拿出垫在下面的信件，交给了蓝灵儿。
　　蓝灵儿心领神会，接过信件后将其打开。
　　映入眼帘的，是一排排隽秀的字迹。
　　随后蓝灵儿念道:“虞卿，孤听闻有逆贼假借孤的名义，对令徒进行多次冒犯，孤对此深表歉意，并已查明幕后主使，为大燕前任国师，参与者有沂州州牧姜寒山，及其所属的家族欧阳氏。
　　孤得知沧州欧阳氏已被灭门，猜想是虞卿亲自而为，为了不麻烦虞卿进京，孤亲自对宫中罪人进行了严惩，望虞卿能将此事视为误会，莫要怪罪于大燕。”
　　蓝灵儿念到这里，众人才意识到，那盒子里装着的，竟是大燕前国师的骨灰?
　　“大燕前国师好像是那位为先帝出谋划策，击退异族的功勋重臣，他为何会针对六师妹?"蓝灵儿等人并不知道沧州发生的事情，有些疑惑地说道。
　　虞忆接着便将欧阳家与之勾结，唤醒掩藏在沧州地底禁忌之力的阴谋，告知了留在彩云间的三位徒弟。
　　“针对苏橙的是姜寒山与欧阳家，那位前国师对此是不知情的，他所犯下的重罪，是触碰禁忌的无相魔功，无相魔功本就对大燕皇室造成过重创，前国师明知故犯，已经足够给他定死罪了。"
　　虔忆淡淡道:
　　“而燕帝将针对苏橙的罪名也扣在他头上，是为了给予他更残酷的惩罚，之所以这么做，恐怕是为了讨好为师。“
　　感受到燕帝的心机后，徒儿们都陷入了沉默。
　　“灵儿，信上的内容，就只有这些?“虔忆接着对蓝灵儿问道。
　　“不，下面还有。"蓝灵儿回答道，“但好像换了个口吻，已经不是燕帝所说的话了。”“继续念。”
　　“是。”
　　蓝灵儿清了清嗓子，接着念道:“彩云间之主，许久未见，不知当年立下的约定，你还记不记得?我借给你的那把「木剑」，是时候该归还了吧?”
　　“落款的名字叫姬红叶。这封信好像就是她写的，开头燕帝的那些话也由她代笔，我说这字迹为何如此隽秀，不像燕帝所写。”
　　蓝灵儿念到落款人的名字后，有些疑惑地问道:
　　“不过师父，这姬红叶是何人啊?她竟然称呼您为彩云间之主?这可真是稀奇的事情，能这般称呼师父的人，应该有些年岁了吧?“
　　虔忆听后陷入沉默，一言不发。她不知该如何回答。
　　姬红叶是谁来着?我想不起来啊凑!!
　　在这种时候，还得靠见多识广的苏橙"挺身而出"，替虔忆打破僵局。“二师姐，你连姬红叶是谁都不知道吗?这种事情,还要问师父?”苏橙邪魅一笑，暗暗嘲讽完蓝灵儿后解释道:
　　“现任剑阁阁主，当世剑皇的本名，便是姬红叶。”

102.师父我也想......
　　“原来这是剑皇的亲笔信…”
　　蓝灵儿喃喃道，她似乎明白为什么柳明烟会那么固执地想见虞忆，而不愿将东西交给她们这帮徒弟了。
　　因为柳明烟认为，她师父剑皇的亲笔信，只有虔忆本尊才有资格接下，其他人，不配过目
　　这也是柳明烟敬重她师父的一种表现。
　　“剑皇曾经借给师父的那把「木剑」，该不会就是三师姐用的那件法宝吧?“蓝灵儿这时想到了什么，问道。
　　“是哦，我也想起来了，三师姐身边总是飘着几把木飞剑，不论是建房子还是修剪草木，都是用那几把木飞剑完成的呢。"
　　黄豆豆想了想后说道:
　　“我已经很久没有见到三师姐了，如果她修为精进了的话，身边飘着的木飞剑，应该会比原来更多吧?“
　　虞忆听到这里，大致了解了部分情况。
　　原主在多年以前从剑皇那里搞来了一把「木剑」，但这木剑并不完全算是一把剑，而被归到了法宝的范畴里，其数量会随着持有者修为的提升而不断增加。
　　既然原主已经将其赐给了三徒弟，那么她是不是就没打算还给剑皇呢?啧，还真是为了得到想要的东西，不惜一切手段啊。
　　能用武力解决就用武力解决，武力解决不了剑皇，就用智取是吧?
　　“师父，当真要将那把「木剑」还给剑皇吗?"蓝灵儿见虔忆一直保持沉默，像是在思考的样子，便有些在意地问道。
　　“还与不还，现在并不重要。"虞忆淡淡道，“就算要还，也得先找到人才是。”此言一出，徒儿们顿时就安静了下来。
　　这么多年来，没有人知晓老三的下落，比起已经在正道闯出一番名气，拥有"风神子"之称的老四，老三显得过于低调。
　　但不管怎么说，虞忆现在也需要找到这位低调的三徒弟，沧州持续十年的冬日，需要她的「青木翡玉」来终结。
　　寻找老三下落的任务，自然落在了苏橙与黄豆豆的身上。虞忆交代完后，便准备处理另一件要事。
　　“千雪，别躲躲藏藏的了，出来见见你的前辈们吧。"虞忆对一直躲在自己身后，看上去有些怕生的云千雪说道。
　　“我，我知道了。"云千雪轻轻应了一声，随即从虞忆的身后走出来，站在了几位徒弟的面前
　　虞忆随后将云千雪的事情，讲述给了徒儿们。
　　除了已经了解情况的苏橙以外，其他几位徒儿得知云千雪苦等了虔忆五年后，神情各异。
　　“干等五年，不会觉得无聊吗?真做到的话，也太厉害啦! "黄豆豆幻想了一下自己在一个地方干等五年的场景，不禁小脸一抖，感慨道。
　　“师父您应该了解徒儿，如果是徒儿的话，也能做到。"蓝灵儿忍不住争宠似的说道。
　　“这五年的时间里，你经常用练功来消磨时间吗?那到时候你陪我一起吧?"赤鸣颇为欣赏云千雪的毅力，并主动发出了邀请。毕竟师门里废寝忘食，勤学苦练的人，基本就只有她一个。
　　三人对云千雪还有很多问题想问，随后便将她团团包围。
　　云千雪当然是受宠若惊，虽然她总有一种错觉，自己像是被当成了新来的小猫咪，颇受家里大佬们的关心。
　　“不管怎么说这三位似乎比苏橙要好相处的多。"云千雪默默想道，心中悬着的那块石头，总算是稍微放了下来。
　　云千雪接着打开包裹，取出几个包装精美的盒子，打开来看，里面装着一些诱人的点心。
　　“各位吃饭了吗?如果还没吃的话，不妨尝尝我家的甜酥，这可是沧州特产哦?“她微笑着说道。
　　“哇!这个看上去就好好吃的样子!那我不客气啦~”“豆豆你少拿一些，点心可不能当饭吃!“
　　“多谢，我正需要补充糖分呢。”
　　见三人都欣然接受了自己的见面礼，云千雪也是非常开心，心中一阵庆幸:“呼，还好听了姐姐大人的建议。”
　　没到彩云间的时候，云千雪向虔忆询问她那几位徒弟的喜好，打算送她们每个人一件礼物。
　　虞忆听后却是摇摇头道:"如此做法，显得过于刻意，本座的那几位徒儿，恐怕不会接受一位喜欢阿谀奉承的外人。你若有心想与她们友好相处，送一些普通的礼物，表明心意即可。”
　　于是云千雪便选择将自家的“绝活"当作礼物。
　　她父亲云易是个商人，做的便是这方面的生意，云家有着制作糕点的独门秘方，味道甜美的同时，吃了还不长胖，受到了不少富家小姐的青睐。
　　云千雪本来不敢随便面对苏橙，但她既然已经来到了彩云间，一直逃避也没有意义，于是她想了想后决定端着点心盒，也去给苏橙一份。
　　这不是为了讨好苏橙，而是想用行动告诉苏橙，她不会认输。然而云千雪左看右看，却是没有见到苏橙的身影。
　　“咦?奇怪了，刚刚明明还在旁边的…."云千雪疑惑不已。
　　“你若是想找苏橙的话，她已经按吩咐去办事了。"虔忆对云千雪说道，“以后的日子还很长，不必这么着急。”
　　“是。"云千雪点了点头。
　　“豆豆。"虞忆随即唤到黄豆豆的名字，“你六师妹已经动身，你也该准备去办事了。”“师父，徒儿成功突破到武王了误!”
　　“嗯，做的不错。"
　　“呃，师父难道不打算给徒儿一点奖励吗?“
　　“为师帮你打通经脉，已经过去了许久，你到现在才完成突破，也好意思向为师索要奖励?”虔忆的脸色忽然黯淡了下来。
　　“徒儿这就去搜寻三师姐的下落! "黄豆豆察觉到一丝不对，连忙逃也似的跑开了。“姐姐大人，五前辈只是想要一点奖励，应该没关系的吧?”云千雪小心翼翼地问道。云千雪似乎觉得虞忆太严格了，但她并不知道真实情况是什么。
　　"千雪，你刚来彩云间，你不懂。"蓝灵儿无奈地解释道，“豆豆那家伙想要的奖励不是一般的奖励。虽然偶尔奖励她一次，能给她带来动力，但若是一直惯着她，让她产生依赖性可就不好了。”
　　“那是什么样的奖励啊?“云千雪好奇地问道。
　　“这个，你最好不要知道。"蓝灵儿回答完后，轻咳两声问道，“还有，如果我刚刚没听错的话，你是不是称呼我师父为‘姐姐大人?“
　　“有何不妥吗?“
　　“这称呼既亲近又不失礼数，确实没什么不妥，只是…"蓝灵儿说着说着，忽然看向一旁的虔忆。
　　她的脸色绯红，眼波流转，仿佛想对虞忆说什么话，却又因为其他人在场，不得不忍耐克制的样子。
　　虞忆大概猜到了蓝灵儿想说什么——“师父，我也想"
　　今天继续调整作息，明天直接五更安排!
　　作息调整回来后，下个月直接变身爆肝码字姬!下个月的月票，就拜托各位啦，磕头了砰砰砰!!

103.叶青鸾(第一更)
　　什么样的人擞娇杀伤力最大?软绵绵的萝莉?
　　非也非也。
　　那种在外人面前展现出一副"生人勿近"气场的冷傲美人，在私底下含情脉脉，一脸娇羞地向人撒娇时，形成强烈反差，才是杀伤力最大的。
　　蓝灵儿毫无疑问就是这种人。虞忆很难拒绝她的请求。
　　而且比起三天打鱼两天晒网的黄豆豆，出色完成了任务，将彩云问和两位师妹都照顾好了的蓝灵儿，也确实更值得奖励。
　　“灵儿，先为千雪挑选一个住处吧，为师还有要事处理。"虞忆吩咐完后，又对蓝灵儿暗示道，“至于你刚刚的请求，我们私下再说。”
　　“定，师父。"蓝灵儿心领神会，面泛桃红，微微一笑，端庄行了一礼，随后看向云千雪道，“小千雪，跟我来吧。”
　　“喔，好。"云千雪乖乖跟了上去，同时心里有些疑惑，刚刚不是还在喊我千雪么，怎么这时多了个小宇?“T徒儿们都各自行事去后，虔忆也不能傻站着。
　　虽然她暂时还没有唤起有关三徒弟的记忆，但她决定先查清楚，三徒弟是否与师门断绝了关系。
　　三徒弟离开彩云间多年，行踪不明，如果她没有与师门断绝关系，那就说明她离开师门足有其他原因。在这种情况下，她应该仍然与师门有联系，不可能音讯全无才是。
　　一边这么想若，虔忆来到了一座高大沉寂的建筑前。
　　藏书阁。
　　藏书阁里保存的，除了稀世的功法秘籍以外，可能还有一些书信。普通的纸信，恐怕也在那场大火中被焚毁。
　　但如果那位事事追求"再生"的三徒弟，奇信至彩云间，那她的信，会不会材质也很特殊?虞忆推开厚重的大门，进入藏书阁。
　　黄豆豆先前按照虞忆的吩咐，将里面整理了一番，虽然依旧空荡荡的，但总好过之前的满日疮痍。虞忆在藏书阁内走动一番，没多久便有了新的发现。
　　她在一座书架上面，看到了几个精致的木雕，拿下来一看便发现，这竟是几个她自己模样的木雕!木雕栩栩如生，就好像虞忆整个人缩小成袖珍的玩具，一只手便可以握住。
　　虚忆这时还发现，这木雕仿佛有着“生命"，随时都能够被唤醒一般。
　　虞忆k着试一试的态度,将真气缓缓注入木雕内，下一秒，神奇的一幕出现了。
　　伴随着一阵树叶的沙沙声，窗外忽然吹进来一阵风，虔忆回头看去，发现有几条长长的藤蔓如同受到了指引一般，仲进藏书阔内。
　　藤蔓在虔忆面前来回交错，仔细一看，会发现它们居然摆成了汉字，拼凑在一起，便是一句完整的话:“"师父万安，徒儿在外面过得很好，还请师父放心。~
　　虔忆又尝试将真气灌入其他几个木雕中，胺蔓便拼凑出其他的话语，都是向虔忆表达思念，以及报平安之类的话，但没有透露一点行踪和下落。
　　这木雕，便是三徒弟寄给皮忆的"特殊信件"。
　　“难怪黄豆豆她们都只是在说'很久没有见到三师姐了'，而没有担心老三的状况，原来她一直有向师门报平安啊。"虞忆默默想道。
　　不仅如此,其他徒儿们肯定也知道,老三从未在"信"里面提到过自己的行踪。
　　要不然她们对虞忆说""师父你看看信里面有没有提到过她在哪?"的话，可就尴尬了。
　　毕竞虞忆也是刚刚才知道三徒弟的信件如此特殊。
　　而虞忆也终于在藤蔓拼凑出的落款中，知道了这位三徒弟的姓名—-—
　　叶青鸾.
　　…
　　…"
　　琼州，瑶溪村。
　　几年前，这座远离城镇的小村庄，山上草木枯萎，溪床亦是常年干涸。
　　在如此资源贫乏，环境恶劣的情况下，村里百姓们的日子过的也是十分艰难，年轻人们大多都会去近百里外的城镇谋求生计，而老人和小孩则是留在村里。小心翼冀地活着。
　　之所以说是小心翼翼，是因为他们谁都不敢生病。
　　若是不小心染上了什么疾病，便会面临无药可治，无医可求的情况。
　　然而，当一个人来到这座小村庄后，一切都发生了天翻地覆的变化。
　　山上的草木重新焕发生机，干涸的溪流重新奔腾，这里变得山清水秀，景色怡人,
　　村民们也个把心中在村子里那糅最高的树上2地方。"
　　村里的小孩们问过她，为什么要住在那么高的地方。
　　"因为这样就能比你们更快地照到太阳啦。"她如是回答道。虽然她说是这么说，但每次都会睡到很久才起床。
　　眼下时间已经过了正午，而这位不折不扣的睡精，仍没有起床。
　　由藤蔓精心编织而成的摇篮里，躺着一位浑身赤.裸的少女，她全身上下只有几片树叶遮着三点，仿佛只有这样才能全方位地享受阳光的沐浴。
　　少女有着一头长而卷的青发，脸蛋看上去有些稚嫩，身材娇小，一对小巧的裸足尤为可爱，而在其中一只脚腕上，佩戴着一枚精致的翡翠玉镯。
　　恐怕不会有人想到，这位看上去大概只有十四岁的少女，却有着极为高超的医术，人们更不会想到，她同时还是那位女魔头座下的三弟子!
　　叶青鸾个头只比黄豆豆高一点，看上去年纪也不大，却有着一对和脸蛋极不相符的丰.满胸部。
　　然而实际上，叶青鸾与蓝灵儿年纪相仿，只不过出于某种原因，她的身体停止了发育，导致她一直维持着多年以前的样子。
　　“叶医师!叶医师!!“
　　就在叶青鸾享受午觉时分的时候，树下面传来了呼喊声，听上去十分着急。
　　叶青鸾从睡梦中苏醒，她揉了揉惺忪的睡眼，打了个哈欠，藤蔓在她的控制下替她穿好衣服后，又在她的身下盘结成柔软的坐垫,载着她从树顶的医庐，缓缓来到了下面。
　　她之所以光着脚不穿鞋，便是因为她基本上从不亲自下地。叫我何事?"叶青鸾看若眼前的两个村民，懒洋洋地问道。
　　"小竹子回来了!他他被人打了个半死!您快去看看吧!!"两个村民急切说道。叶青鸾间言一下子就清醒了，她皱着眉问道:"人在哪?快带我去!”
　　话音刚落，她便从藤蔓上跳下，光洁娇嫩的裸足，直接踩在了地面上。虽说她基本上从不下地，但每到这种时候，她从未迟疑过。

104.小竹子与彩云仙子（第二更，月初求票!)
　　瑶溪村村口的大槐树下，躺着一个男孩，看年龄最多只有十岁，身上满是鲜血，奄奄一息。这便是村民们口中的"小竹子"，他人如其名，身形瘦削，仿佛从没吃过一顿饱饭似的。村民们围在小竹子身边，焦急万分，满眼心疼地盯着他，生怕他在人不注意间就咽气了。“竹子，竹子!!“就在这时，一个男青年急匆匆地跑了过来，边跑还边喊小竹子的名字。
　　他来到小竹子面前，看见小竹子如此惨状后，又气又急，大声嚷嚷道:“欺人太直欺人太甚!我要找他们报仇!! !“
　　这人名叫徐天龙，虽然跟小竹子没有血缘关系，但自从小竹子的父母在进京的途中被盗匪谋害后，他就主动承担起了照顾小竹子的责任，不论是进京做工还是回村，两人基本都是形影不离。
　　徐天龙在城里做体力活，而小竹子则是在城中一个叫做“新程派"的门派里做书童。
　　因为一些不可抗力的事情，徐天龙偶尔不能与小竹子一道回村，小竹子虽然年纪小，却十分成熟懂事，他会让徐天龙别等自己，自己小心冀翼地回村。
　　小竹子确实做到了，然而他好几次独自回到村子里后，身上却多多少少带着些伤口。
　　徐天龙曾问及原因，小竹子却说是在路上摔的，可那伤口分明是被人用藤条抽打出来的，又怎么可能是摔伤的呢?
　　村民们都心知肚明，一定是小竹子被「新程派」的人给欺负了，但他们只不过是一群连生活都无法保障的村民，又怎能与地头蛇一般的「新程派」抗衡呢?
　　只要新程派一句话，瑶溪村的所有人都别想再进城务工，这等于是断了所有人的生计。
　　小竹子也很清楚这一点，所以他一直忍气吞声，从来都不抱怨，其他人对这个坚强的孩子既感激，又佩服，但更多的还是同情。
　　然而这一次，小竹子却被打成这般模样，徐天龙终于忍无可忍。
　　“新程派的那些狗东西，他们全都该死! !!!"徐天龙不顾村民们的劝阻，抄起劈柴用的砍刀，就要朝城里冲去。
　　就在这时，一个听上去有些慵懒，却格外认真的声音从不远处响起:"别吵，别吵。有什么事，等治好伤者后再说。”
　　所有人向声音传来的方向投去视线，只见那青发比整个人还长，拖在地上，身上只穿着一件单衣，上面下面好像都是真空状态，光着两条腿和裸足的叶青鸾，正朝这边而来。
　　叶青鸾光洁的裸足下面，是一些破土而出的野花野草，载着她匀速前进。她下了地，但没完全下地，她还是不用亲自走路。
　　村民们看到叶青鸾来了，全都松了口气，徐天龙也强忍着心中的怒火，向叶青鸾深深地鞠了一躬道:“叶医师又要麻烦你了!“
　　叶青鸾神态气质给人一种憾懒的感觉，脸蛋虽然很可爱，但她的穿着打扮和不修边幅的外表，总给人一种不靠谱的感觉。
　　瑶溪村的村民们第一次见到叶青变的时候,就是这么认为的。“~这么一个奇怪的女孩子，怎可能是医术高超的医师?“
　　然而，当他们第一次见识到叶青变的能为后，便被她瞬间折服。
　　现在再见到叶青鸾，所有人都是无比的尊敬。
　　叶青鸾缓缓来到小竹子面前，弯下腰，上下打量了他一番，随后说道:"下手的人，真狠。”~"叶医师，小竹子的伤势…"
　　"管通药草治起来比较慢，我得用点本事才行。"叶青鸾说完后，真气涌动，将她的青色长发吹拂而起。
　　随后，只见小竹子身下的土地生长出大片青色的枝叶，将他全身包裹其中，一阵青色幽光过后，枝叶如同失去了生命力一般瞬间枯萎，而小竹子却整个人焕然一新，身上的伤口消失得一干二净。
　　“我的天医师这般能为，堪称神技啊!“
　　“不管看几次都太令人吉撼了!“
　　“不愧是叶医师!!“
　　在众人的惊叹中，小竹子缓缓苏醒，他惊讶地发现自己身上不再传来疼痛，再看到站在自己眼前的叶青鸾后，很快就明白了什么。
　　“谢谢叶医师救命之恩!“小竹子连忙跪在叶青鸾面前，磕了好几个头。
　　叶青鸾给瑶溪村的村民们治病治伤，从来不收钱，除了挨家挨户踹饭以外，她也愿意接受小竹子的这般道谢
　　“那个地方，以后不要再去了。"叶青鸾对小竹子嘱咐道，“我过几天就要走了，你到时候想不想跟我一起?”叶青鸾从不在同一个地方逗留太久，因为这世间还有许多人需要她的帮助，她往往会在一方水土的人民能够“自力更生"后,选择默默无闻地离开。
　　小竹子算是特例,叶青鸾也是第一次想带一个人走。
　　叶医师要走了吗?“小竹子有些不舍地说道，这里毕竟是他的家乡。
　　"你若不舍得走，那就留在村子里，帮大家干干家务，没有人会逼着去城里务工，那是大人做的事情。"叶青鸾说道。
　　"可是…
　　见小竹子有些犹豫，叶青鸾叹了口气，操控着藤蔓从旁边随便捡来一块木材，随后她的身边幻化出几把木质的飞剑，木剑在木材上来回穿梭，只是一眨眼的功夫，原本曾管通通的木材，就变成了一个栩栩如生的小人儿。
　　小竹子，拿着。“叶青鸾操控藤蔓卷起那小木人儿，递给了小竹子。
　　“哇!好漂亮!“小竹子接过小木人儿后，开心激动地笑道。
　　看若他这般纯真的笑颜，叶青鸾慵懒的脸上，也不禁微微露出了笑容。“这才是这个年纪的孩子，脸上该有的表情。"她默默想道。
　　刚刚她有点逼小竹子做选择了，他还只是个孩子，却要像个大人一样皱紧眉头去做出选择，叶青鸾不喜欢这样，觉得自己做错了，才雕了个小人儿送给小竹子，当作赔礼。
　　“叶医师，这个人偶好像还是跟之前那几个一样误?她到底是什么人啊?“小竹子这时满脸好奇地对叶青鸾问道。
　　“你可以称呼她彩云仙子。叶青鸾深思熟虑片刻后，眼中泛起思念，“她是我尊敬且深爱之人。”
　　下午有点事，更新晚了，不好意思
　　今天说五更就五更，绝对不拖到明天〈可能会稍微超过零点，不要在意这种细节啦)

105.秘药?(第三更，月初求票!)
　　小竹子伤势痊愈后，村民们没有继续在外面逗留的理由，他们便各回各家，继续做自己该做的事情去了。叶青鸾本打算也回树上睡个回笼觉，但她却发现有一人，迟迟没有离开。
　　“小竹子跟你关系好，你得好好劝劝他。“叶青鸾回过头，看向跟在自己身后的徐天龙说道。
　　“我知道，只是.徐天龙先是点了点头，随即攥紧拳头，咬了咬牙说道，"叶医师，新程派的那些家伙，三番五次欺人太甚，恳求您替小竹子出头，给他们一个教训吧!“
　　“你刚刚叫我什么?“叶青鸾反问道。
　　“叶，叶医师啊”
　　“你既然称呼我为医师，那处理恩怨这种事情，就不是我该做的了。“叶青鸾说道，“每个人都有自己的职责,我的职责是救助伤者,治愈病人,其他事情，与我无关。“
　　“可你明明有那么多把锋利的剑…”
　　“我有一点做园艺的兴趣爱好，那些剑，已经很久未染过血了。"说完后，叶青鸾便转身离开，头也不回。这倒不是叶青鸾无情，而是她清楚地认识到，身为一介医者，若是过度干涉某位伤者的人生，便会发生一些她不想看到的事情。
　　叶青鸾曾经救助过一位修行者，那位修行者因为长期受到叶肯变的帮助，成功地将竞争对手近乎灭门。后来，那位修行者所在的势力想要彻底留下叶青变，叶青鸾拒绝后，竞然遭到了他们的围杀!
　　叶肯鸾逃过一劫后，那近乎被灭门的"敌对势力"的残党又盯上了她，导致叶青鸾被迫承受他们复仇的怒火,又经历了一场追杀。
　　从那个时候起，叶青鸾便意识到，若足过渡干涉某人的人生，她便失去了中立的态度，还很有可能从一位医者，变成他人眼中可以利用的~武器""。
　　这也是叶青鸾频繁更换居住地，帮助更多人的原因。
　　一旦当地的人们开始请求她医药以外的事情，她会毫不犹豫地离开。
　　当然，叶青鸾虽然不能答应徐天龙去报复新程派的要求，但她会用自己的方式去保护小竹子.
　　…
　　夜晚渐渐来临。
　　回到村子里的徐天龙也没有闲着，他帮村里的老人们干了不少杂活后，才在晚上回到家中，与他住在一起的小竹子，正在床上摆弄着从叶青鸾那得到的几个“彩云仙子“。
　　两人居住的木屋，由他们亲自建造，包括屋里面的各种家具，床椅，都是由山上那些新长的树木做的。这些树木非常特殊，砸不坏又烧不毁，不怕风吹雨打,也不怕野兽入侵。
　　明明身处这么安全的屋檐下，小竹子却时不时带着一身伤回来，这让徐天龙越想越气不过。可他又有什么办法呢?
　　新程派人多势众，全员都是武道修行者，徐天龙身为一介凡人，根本没有与他们抗衡的资本。
　　于是他最终还是强压着心中的怒火，选择了隐忍，对小竹子说道:“竹子，今天叶医师对你说的话，你都记住了吗?“
　　小竹子闻言沉默了半晌,随后点点头道:“记住了。“
　　~所以，你打算跟她一起走?还是”
　　"不，我不走，我要留下来陪大家。"小竹子摇了摇头回答道，"新程派，我不去了。”
　　"咋没办法，咱们惹不起躲得起。竹子，真是委屈你了，等哥哥有本事了，一定要帮你讨回公道!"徐天龙苦着脸说道。
　　时间不早了哥哥，睡觉吧。““嗯，晚安。"
　　徐天龙吹熄了蜡烛，到另一张床上睡觉去了。
　　随着时间的慢慢推移，徐天龙传出了平稳的呼吸声。
　　然而，小竹子却是并没有入睡。
　　他动作极轻地爬下床，随后蹑手蹑脚地离开了木屋，朝村外走去。
　　小竹子的目标，是进城。
　　之所以这么做，是因为小竹子伤势治愈，苏醒过来后，察觉到他随身佩戴着的玉们不见了。那玉们是他父母留给他的唯一信物，对他的重要性，不言而喻。
　　不用想都知道，一定是被新程派的人给顺走了。
　　小竹子没有将这件事告诉任何人，他打算在夜深人静的深夜溜进城。潜入新程派的领地，拿回屈于他的玉佩
　　夜晚的冷风凄凉，声音宛如孤魂野鬼的呜嚎，男孩拖着瘦小的身躯，独自走在空无一人，漆黑阴森的山路中
　　这条山路，小竹子已经走过无数次了，他的步伐快而坚定，为了找回父母留给自己的唯一玉佩，他好像什么都不害怕。
　　不知走了多久，小竹子终于进了城,并迅速来到新程派的领地附近。
　　他在新程派里做书童，平日跟在少掌门身边听尽使唤，跑腿无数，不小心犯了错会挨打，少掌门心情不好他也会挨打，而对他动手的人，便是如同忠犬—般疯狂巴结少掌门的那位胖管家。
　　小竹子清楚地知道那位胖管家居住的地方，也清楚新程派夜间巡逻人员的方位，他轻松绕开了所有巡逻人员，来到胖管家的房门外，用手指小心捅破纸窗，果然在一片昏暗的烛光照耀下，在桌上看到了他的玉佩。
　　然而，就在小竹子思考该如何潜入房间时，他的身后忽然传来了脚步声。
　　回头一看，竟发现那胖管家一边提上裤子，一边从拐角处走出来，而跟在他身后的，则是个衣不蔽体的年轻女仆人，女仆脸上挂着泪痕，显然是遭到了侵害。
　　一时之间，四目相对。
　　小竹子是万万没想到，现在都这么晚了，这胖管家竞然不在房中睡觉，而是在外面威胁女仆做一些肮脏龌龊的事情!
　　“什么人?在这里鬼鬼祟祟的干什么?!来人!!"胖管家看见有人在自己房图谋不轨，连忙大声喊道。说时迟那时快，四周迅速传来脚步声，小竹子也顾不得玉佩了，拔腿就逃。
　　然而,小竹子本就痤小跑不快，很快就被巡逻的人抓住，提到了胖管家的面前。“崔管家,这小子好像是那个小竹竿几啊?“
　　“什么?是他?不可能吧?!“胖管家听后满脸不信，但当他凑近一瞧，发现确实是小竹子后，脸色瞬间就变了。
　　“这小子天被我打成那样，怎么现在身上一点伤口都看不到了!?"胖管家掀起小竹子的上衣，上下仔细看了一遍,确实没有看见任何伤口。
　　这可真足见了鬼了。
　　“崔管家，瑶溪村的那些家伙，会不会藏有什么秘药啊?"其中一人对胖管家问道，"要不然这，这没法解释啊
　　"是味二前我就注意到了，这小子被打伤后好的比其他人要快，我本以为是体质原因，但现在看来，兴许真的有秘药。”
　　胖管家说着说着，忽然露出渗人的冷笑，他一只手捏住小竹子的脸，对他幽豳地说道:
　　“小家伙，你用的那些秘药，在哪儿呢?如果乖乖交出来的话，我会考虑让你进我房间，拿你想要的东西哦?“

106.叶青鸾的真面目(第四更，月初求票!)
　　小竹子什么话也没说。
　　他用一种仇恨且鄙夷的眼神，注视若胖管家。但他只不过是个小孩子。
　　被一个小孩子这么瞪着，胖管家的内心不会有任何起伏。只会觉得这小屁孩真不识相。
　　“啪!“
　　随着一声清脆的耳光响起，胖管家一巴掌将小竹子打翻在地。
　　“哼，嘴倒是挺硬的，但是又有什么用呢?你们瑶溪村一百多号人，难不成人人都像你这样不怕死?"胖管家冷笑道，就算小竹子不肯说也无所谓，他已经打算把矛头指向瑶溪村的其他人了。
　　“崔管家，那这小子该怎么处置?“
　　“杀了，然后丢河里去吧，胆敢来偷我的东西，这就是下场!“
　　“*那不是你的东西!“小竹子终于忍不住开口，瘦削的小脸憋得通红，“那是我爹我娘留给我的信物!你偷走了他，你才是小偷!“
　　~啪!!“
　　又是一声更为响亮的耳光。
　　“小免泡子，非要逼我。你们几个，别磨磨蹭蹭的了，赶紧动手，这大半夜的，要是把学门或者少爷吵醒了，你们都没好下场!"胖管家甩了甩有些发麻的手，骂骂咧咧道。
　　"定，是!“巡逻人员们捣蒜似的点点头，随即架起小竹子，准备了结他的性命。
　　黑夜安静的吓人，刀锋出鞘发出的吡啦声，格外刺耳。凄冷的月光照在小竹子惨白的脸上，一片死寂。没有人知道这个孩子此时此刻的心情，但他自始至终，从未向这些人低过头。
　　正因为他始终抬着头，才会清楚地看见，旁边的树木枝条缓缓延长，遮住了头顶的月亮。
　　下个瞬间，数把飞剑从四周而来，如同穿花蝴蝶一般从巡逻人员们身边穿过，轻描淡写地贯穿了他们每个人的心胜。
　　“扑通。“
　　身后传来倒地的声音，传入了还没走多远的胖管家耳中。
　　他肥硕的耳朵抖动了一下，一脸奇怪地转过身，正好看见自家院子里的大树，枝条扭由成了人类手臂的模样，正托举着一个娇小的少女。
　　少女吉发如长长的柳条一般垂落，身边飘浮着整整六把飞剑，她神情慵懒，看了胖管家一眼，晃了晃手指，一把染血的飞剑便瞬间飞出。
　　胖管家转身想逃，可他连声音都没发出，便被飞剑从后方刺穿了脑袋。黑夜，安静的吓人。
　　浓浓的血腥味，弥漫在空气中。
　　小竹子满脸骇然地看着坐在半空中的叶青变，失神道:“叶医师你
　　“我的医术救不了脑瘫。叶青变歪着脑袋，盯着小竹子问道，“不是叫你不要再来这里了么?不听人话，喜欢送死?“
　　眼前的叶青鸾判若两人，让小竹子一时之间不知该如何回答。"还傻站在这里干什么?脑子出问题就算了，腿也坏掉了?““没，没坏。”
　　"那还不赶紧跑?”
　　小竹子连忙点头,迅速逃出了新程派的领地。
　　随后，新程派灯火四起，越来越多的脚步声，正在朝这边靠近。"唉，看来今天又得少睡一会儿了。"叶青鸾打了个哈欠。
　　她催动真气，身上青芒大涨，座下的树枝如同被唤醒的野兽一般，开始狂野生长，短短几个呼吸的功夫，整个新程派便被盘根错节的树枝所笼罩，新程派的那些人们，或是被树枝汲取生命而死，或是被活活勒死，还未露过面的掌门和少学门，不知哪一声惨叫，是他们发出来的。
　　很快，叶青鸾甚至没有亲自动手，整个新程派便被灭了个干干净净。这就是她保护小竹子的方式。
　　诚然，叶青变身为一名医者，自知不能随便干涉其他人的生活。所以她才没有以医者的身份,去接受徐天龙提出的请求。
　　而是在抛开医者这一身份后，以她白己的想法，“私下“来到了这里。这样一来，就不算“医者干涉伤者的人生“了。
　　或许在其他人看来，叶青鸾这般匡实莫名其妙。
　　但她不在乎，她这么做是为了说服自己，她也觉得这么做，可以保住她的“"医德"与"名声"。叶青鸾离开彩云间的理由，就是因为她的"欲望"得不到满足。
　　她的欲望，便是医治伤者病人。
　　还在彩云间的时候，叶青鸾就因为"女庭头之徒"的身份，而被人拒绝医治。如此情况发生过很多次，加上她师父也不愿做她的病人，让她乖乖检查身体。就这样，欲望长期得不到满足后，叶青鸾便主动提出暂离师门。
　　事到如今，叶青鸾已经成功将自己塑造成了一位"无名游医"。每到一处新的地方，帮助一批新的人，她的欲望就能得到满足。
　　但她不能在同一个地方停留太久，不然就会发生刚刚这种事情，为了保护她的伤者病人们，露出了自己的真实面目。
　　这真面目可不能暴磊太多次，要不然人人都知道了的话，她恐怕又没办法到处行医了。叶青鸾操控着树枝，将小竹子被拿走的那枚玉佩，从胖管家的房间里拿了出来。
　　“把这东西放到他房门口，就可以告别了吧。"叶青鸾自言自语道。
　　小竹子恐怕不会再敢跟她相见了。
　　毕竞他怎么也不会想到，那位素手佛心的叶医师，竟然是一只伪装完好的"野兽“。
　　他更不知道，这只野兽"在彩云问位列第三，同时在「恶煞黑榜」中更是排名第八，比她的二师姐蓝灵儿还要高出两位!
　　尽管拥有法宝「吉木翡玉」以及剑阁的「木剑」，但叶青变修炼的，其实是货真价实的魔功!身为魔道徒,把医人当**好，没毛病吧?
　　数日后。
　　沂州，彩云间山脚下，护山法阵前。
　　"师父，那女魔头始终没有回信，摆明了是不想归还「木剑」!我们为何还要在这里等候?”剑阁四弟子柳明烟抱着胳睛，不解地问道。
　　回想起先前在这里被彩云间三人吓退的事情，柳明烟就不禁面红耳赤，觉得颜面尽失。如今她师父亲自拜访彩云间，对方却半点反应都没有，这般不给面子，若实让柳明烟不能忍。“这里是她的地盘，我们莫要失了礼数。“
　　“那师父，我们就这么一直干等着，也不行啊。您想想办法，让她注意到我们来了吧?““我若出手，这法阵弹指可破，你认为她会觉得我们是来谈判的，还是砸场子的?““那要不我来?“
　　“你若出手，便是没大没小，我有失管教。”“那,那我们就只能继续干等着?“
　　“嗯。”
　　出了点事，心情很糖，状态很差，第五更只能明天补了，不好意思各位

107.这个剑皇有点不对劲
　　剑皇姬红叶，与她的四弟子柳明烟二人，并未在彩云间的护山法阵前等候太久。她们看见一个陌生的少女，正从山上走下来。
　　少女身着一件宽松练武服，手里提着一杆长枪，高高的单马尾显现着几分英气，但她的步履间却透着一股端庄高雅的气质，仿佛出身名门，颇有涵养。
　　名门大小姐的气质与习武之人的英气融合在一起，在她身上竞然一点都不违和，不矛盾，互相映衬,相得益彰。
　　此人正是云千雪。
　　“那个人之前没见过啊，是女魔头收的新弟子?“柳明烟注意到云千雪后，若有所思道。
　　云千雪虽是富家小姐，但同时也是个正值青春的少女，对一切新鲜事物充满了好奇，她这几天一直在适应彩云问的生活，今天虞忆要验收徒儿们的修炼成果，云千雪终于不用再陪赤鸣练到天黑了，于是就决定到这片美丽的山林里四处转转。
　　云千雪很快就注意到了静静站在法阵外的两人，走过去问道:“你们是…”
　　"虞义绝何在?家师今日亲自登门拜访，快点让她出来接见!"柳明烟毫不客气地说道。
　　结果话音刚落，身旁的姬红叶便用手指轻轻戳了一下柳明烟的腰，柳明烟瞬间如遭雷击，扑通一下跪了下来,脸上冷汗直目。
　　那里是柳明烟的弱点所在。“要注意礼数。“
　　“是柳明烟从地上爬了起来，看向一脸疑惑的云千雪说道，“麻烦姑娘回去通知虞前辈，就说剑阁阁主诘见。"
　　“剑阁阁主?“云千雪听后陷入了思考。
　　如果没记错的话剑阁阁主，是不是就是那位曾经赫赫有名的剑皇啊?
　　云千雪小的时候，听他父亲讲过关于"双皇"的故事，有野心有征服欲的异族领袖让她感到害怕，而另一位心存正义，脚踏实地的剑皇，则让云千雪认为她是所有正派修行者的榜样。
　　这种传说级的人物，今日要来拜访姐姐大人?
　　云千雪东张西望一番，试图搜寻剑皇的身影。可是她人在哪儿呢?
　　“不用找了。妾身就在你哏前。“
　　稳重的声音响起，云千雪的视线，终于落在了柳明烟旁边之人的身上。
　　那人撑着一顶罗伞，个头大概只到柳明烟的腰部，当伞面缓缓抬起时，云千雪便看到了她伞下的真容
　　这是一个体型娇小，脸蛋看上去不到十岁的萝莉。
　　她白发如雪，宛如一位暮年老者，赤色的疃孔如同暮秋的红叶，虽然脸蛋稚嫩，眼神中却透着一股经历了数百年的成熟与稳重。
　　她的穿衣打扮十分老成，一手便可握住的小巧裸足，踏着一双红色系带的高齿屦，看起来也颇有些年代，将她的个头又往上垫了垫。
　　“这就是那位剑皇?“云千雪满脸的震惊，刚刚姬红叶戳柳明烟的时候，她还感到奇怪呢，结果没想到，她就是剑皇本人?
　　而且云千雪绝对没有听错，刚刚的声音，的的确确是这个白毛萝莉发出来的。
　　"师父，使不得呀!“柳明烟连忙将罗伞压下，又对云千雪吗道，"你干嘛一直盯着我师父看，太没礼貌了!“
　　柳明烟话音又落，姬红叶的手指便又戳到了她的腰上。"扑通―—”
　　“要注意礼数。事不过三，回去后准备受罚吧，明烟。”“我甘愿受罚，只是师父”"
　　"我终究要以这般面貌示人，若是一辈子躲躲藏藏，那何不长眠与地底?“姬红叶再次抬起伞面，对云千雪说道，“姑娘，劳烦了。“
　　云千雪大受冲击，过了好半天才缓过劲来。她本想转身上山，去通知虔忆。
　　但她这时又想起了蓝灵儿对她说过的话:“师父忙碌之时，任何人不准打扰。““任何人应该也包括这位剑皇在内吧?“云千雪想道。
　　“姐姐大人并非我的师父。而她现在正在忙，恐怕暂时无法接见两位。"云千雪想了想后略施一礼，认真说道。
　　柳明烟听后顿时又忍不住了，摆出一副宁愿回去受惩罚，也要给彩云间一点颜色看看的样子。剑皇本尊亲自拜访彩云间，结果你来了句"在忙"，就想打发人走，是不是太不给人面子了?然而就在这时，一道威严冷做的声音自天边响起:“千雪，带她们来见本座吧。"
　　这声音传入柳明烟的耳中后，她不禁全身颤抖了一番，随后连忙看向身边的姬红叶，生怕被她发现,自己竞然在自家师父身边被吓到了的样子。
　　随后柳明烟便看到，姬红叶的眼中闪过一瞬异样的色彩。“如此气息她突破了。“她自言自语道。
　　"两位，请随我来。"护山法阵暂时消散后，云千雪便为两人带起了路。….….
　　彩云间主阁。
　　四个徒儿恭立在座上的虞忆身旁。
　　在她们四个人眼中，虔忆依旧面上淡然，波澜不惊，但她身上隐隐散发的气场，却不同于往日。就好像惊涛骇浪来临前，最后的风平浪静。
　　徒儿们都知道，那位剑皇来了。
　　她们也知道，师父并不是被剑皇所震慑住，而是展现出了前所未有的认真。
　　随着脚步声响起，云千雪率先出现在了虔忆的视野里，稍微往后一看，便会看到两个人跟在其后。"姐姐大人，我把她们带来了。"云千雪向虞忆行礼道。
　　“赐座。"慢忆淡淡吩咐道。
　　“是。"
　　云千雪点点头，邀请姬红叶与柳明烟两人落座。
　　她不愧是千金大小姐，在察觉到周围严肃的气氛后，全程展现出了极高的礼数，既不损虔忆高贵的地位，又不失待客应有的风度，让主客双方，都十分的舒服。
　　虔忆的目光，落在了两位剑阁之人的身上。
　　她只看了一哏柳明烟，便从她身上感受到了一股浮躁，年轻自大，恃才傲物的气质。显然，她不可能是剑皇。
　　随后，虔忆看向了那位落座后，双脚连地板都够不到的白毛萝莉。
　　虞忆一度陷入了沉思。
　　诚然，她目前尚未唤起有关剑皇的记忆，她也很不相信眼前这只白毛萝莉就是那位剑皇。但虔忆只是一哏，就从那白毛萝莉身上，感受到了一股厚重的历史感。
　　此刻的她就像是一本厚实的书籍，封面和纸张皆是崭新，但记录在上面的文字，却如悠悠万古一般。"剑皇阁下，今日拜访彩云问，有何目的?“虞忆淡淡开口问道。
　　虽然她知道，自己这像是明知故问。
　　但万一剑皇并不是单纯为了索要那把「木剑」而来呢?
　　面对虞忆的提问，白毛萝莉看着她，精致如瓷娃娃一般的脸上，漾起微笑:她回答道:“想你了，就来见见你。”
　　虞忆:“?”

108.永劫与永生(加更)
　　虞忆心中产生了一个疑问。我难道是个海王?
　　她欠云千雪的“情债都还没还清呢，怎么堂堂剑皇，对自己说话也这么暧昧?虔忆这时脑中闪过一段过往的画面。
　　她静静地坐在树下，抚琴弄弦，而姬红叶则在悠扬的琴声中舞剑。
　　彼时的姬红叶，也是个身形高挑的美人，白发如雪，瞳如红叶，与虞忆两人一黑一白，仿佛共分天地
　　可以看出，原主以前的确与剑皇姬红叶交好。
　　或许是道不同不相为谋，也或许是有其他原因，两人才在后来分道扬镀，走上了截然不同的两条路。""你的身体，怎么变成这样了?“虞忆皱起眉问道，态度有所缓和。
　　“妾身终究驾驭不了那把剑。“姬红叶轻叹一口气，随后冲柳明烟使了使眼色。柳明烟肃然起身，将背在身后的剑匣拿下，小心翼翼地放在了虔忆的面前。
　　这并非一般的剑匣，虞忆从上面感受到了一股深厚的功力，好比佛祖的五指山，为了将某物镇压其中
　　柳明烟自然不敢将剑匣打开，这剑匣里仿佛藏着一头上古凶兽，若是将其放出来，便会给世间一切带来破坏。
　　虔忆也感受到剑匣里那股蠢蠢欲动的力量，脑中又进入了一段回忆。剑皇姬红叶所持之剑，名为「永劫」，意为「永无穷尽之时」。
　　永劫之剑，以持剑者的生命为养分而不断变得强大，它就像―头贪婪的野兽，无穷无尽地汲取若持剑者的生命。
　　它的力呈没有上限，正因为如此，每当一位持剑者被汲取生命而死，就会有新的持剑者出现，被它的力量所蛊惑，从而变成为永劫剑献上生命与灵魂的奴隶。
　　永劫剑身为天阶兵刃，却没有认主一说，什么人都可以持有它，掌控它的力量。当然，前提是持剑者，能够承受得住永劫剑对其的反噬。
　　传说，数百年以来，永劫剑易主了成千上万次，每一次易主，都将掀起一阵腥风血雨。
　　曾经有一位头脑理智的强者，试图摧毁并封印永劫剑，但即便他消耗毕生精力，也没办法将其镇压。为了不让更多人被永劫剑的力呈蛊惑并因此丧命，当年的剑阁主动站了出来，决定"降服此剑。从那以后起，驾驭降服永劫剑，便成了每一位剑阁阁主的使命。
　　可直到姬红叶这一代，也仍旧没能驾驭得了这把""童剑"。
　　永劫剑汲取持剑者的生命力，会让持剑者的身体不断逆增长，所以此时此刻的姬红叶，才会变成一个娇小的萝莉。
　　“妾身本想再尝试几年，但剑阁还需要弥补当年的罪过，妾身不能被此剑拖累，所以…”
　　“你们剑阁明明在正道颇负盛名，为什么总喜欢搞些歪门邪道?"虔忆自然知道剑阁当年的罪过是什么
　　“妾身听闻三弟子触犯大忌，还冒犯了你，这是妾身的失职。"姬红叶略有歉意地说道。“行了，这些事情就不提了。所以你想让本座摧毁那把剑，还是替你完成那所谓的使命?”“两者皆否。“
　　姬红叶摇了摇头道:
　　"妾身想将此剑，赠予你。”虔忆听后陷入了沉默。
　　虽说这礼物着实离谱，但剑皇既然能说出这种话来，一定是看中了自己的某种特质。"是赠予本座，还是另有打算，你直说便是。"读忆旁敲侧击道。
　　“妾身听闻彩云间三弟子，借由天阶法宝「青木弱玉」而重获新生，并将生命永远停滞在了逝去的那一年。如此一来,她便相当于获得了「永生」。”
　　姬红叶顿了顿，视线落在那封存若永劫剑的剑匣上，接着说道:
　　“先前借予你的「木剑」，想必此刻就在她的手中，妾身想用永劫剑，换回那把木剑。“姬红叶说完后，虔忆虽然面上依旧淡然，心中却已掀起了惊天巨浪。
　　三徒弟叶青鸾，在多年以前就已经死过一次了?
　　虔忆瞬间恍然大悟，终于明白为何原主五年前去往沧州，却对沧州终年冬日的情形置之不顾了。要想终结沧州的终年冬日，需要借助「青木翡玉」的力量，但青木翡玉成为了维系叶青鸾生命之物，原主又怎能放弃自己的徒儿?
　　原主并不是个博爱之人，相反的，她还很自私。
　　她不可能为了沧州恢复四季，而让白己的徒弟“再死一次"。虔忆也是如此。
　　如何终结沧州终年冬日，或许还有别的办法。
　　但叶青鸾如果失去了青木翡玉，她可能就不会再醒过来了。奇迹，只可能发生一次。姬红叶的意图，虞忆也已经洁楚。
　　只要不失去青木翡玉，那么叶青鸾基本上就能保持「永生」的状态，既然青木翡玉能够赐予叶青鸾永生，那么也能同时满足永劫剑无穷无尽的贪欲。
　　而叶青鸾一旦拥有了永劫剑，便能驾驭那汲取了数位剑阁阁主生命的力量!稍微想象一下，便会感到其力量恐怖如斯。
　　姬红叶这是在跟虔忆提交易。
　　用永劫剑换那把木剑，既可以结束她那痛苦的使命，还能顺利从虞忆手中收回那把木剑，对她们双方而言，都不亏。
　　确切点来说，虞忆这边是大赚。
　　因为赐给叶肯鸾的那把木剑，本就是原主从姬红叶那里「借」来的，如此一来的话，虞忆就相当于是物归原主的同时,还让三徒弟叶青鸾收获了一把堪称究极外挂的神器。
　　但是，这天底下真的有这么好的事情吗?
　　"剑皇阁下，你的意图，恐怕不仅如此吧?“虞忆敏锐地嗅到了一丝不正常，脸色忽然黯淡下来，对姬红叶问道。
　　姬红叶沉默了片刻。
　　那张可爱的萝莉脸上，缓缓浮现出她本有的城府与深意。
　　“虔妹妹还是像当年那样机敏，你猜的不错，妾身确有更为重要的目的。”
　　“你给出的好处还算诱人，本座不妨听你一言。"虞忆纤细的手指，轻轻敲击着椅子，淡淡问道。"妾身想让你的那位三弟子，归于剑阁。"姬红叶一字一句地，说出了令满堂震惊的话语。
　　蓝灵儿等人当下面面相觑,而身为姬红叶弟子的柳明烟也是满脸意外。
　　很显然，姬红叶并未告诉她的弟子，自己此次亲自来到彩云间，竞是来挖女魔头墙角的!所有人的目光，都集中在了虞忆的身上，她们都在期待着，虞忆会做出什么样的回应。“你哪来的自信，想挖本座的弟子?“虔忆单手撑着下巴，饶有兴趣地对姬红叶问道。“全天下只有妾身清楚，令三弟子目前的下落。"姬红叶回答道。
　　她大可以直接去找叶青鸾，但之所以特意来到彩云间，把话说到这份上，就像是在先奏后斩，给虔忆留几分情面，希望她好自为之。
　　然而虔忆却是微微一笑:“前辈,你还是太小瞧彩云间了。“
　　随后她目光投向一旁的苏橙说道:“苏橙，告诉她，你三师姐现在身在何处?“
　　苏橙来到中央，对虔忆行大礼，对姬红叶行小礼，后说道:“三师姐目前在琼州奉久县一代活动，剑皇阁下,不知我调查到的情报，可否有误?“
　　姬红叶闻言神情一变，可爱的萝莉脸如同小猫垮起了脸。随后她长叹一口气道:“?准确无误。”

109.你愿意,陪陪妾身吗?(加更)
　　草木生于尘土，归于尘土。
　　二者紧密相连，无法割舍。
　　正因为如此，苏橙才可以凭借「磐岩珑心」的另一种特性，寻找到叶青鸾的下落。
　　苏橙在这几天的时间里，感知着外界土地的变化，就是为了想要知道，哪片土地的树木，生长的方式与众不同，那一定是叶青鸾所为。
　　当然，苏橙不可能把天下所有土地都感知个遍，她利用黄豆豆收集来的有限的情报，对叶青鸾的行踪进行了大致的推断，排除掉了好几个州后，终于是功夫不负有心人，在琼州的土地上感知到了最新生长的奇异树木"的气息。
　　剑阁为大燕皇室效命的同时，人脉肯定也不会断，姬红叶身为剑阁阁主，更身为剑皇，一定有更加有效的手段，去找到叶青鸾的下落。
　　所以当姬红叶点头承认后，苏橙的内心是非常愉悦的。
　　这不仅说明她的能力没有问题，更说明她的辛苦付出，将获得回报——之后又可以向师父索要“奖励"了，好耶!
　　“剑，可以换。人，不能给。”
　　无暇注意苏橙心思的虔忆，幽幽地对姬红叶说道。想让叶青鸾转投到剑阁门下?
　　不可能，没得商量。
　　姬红叶见虔忆态度坚决，沉默了半晌,便也不再力争。
　　"那你从此以后，可一定要盯好她了。“"她默默叹了一口气，意味深长地说道。“你在威胁本座?"慢忆微微眯起双眼。
　　“不，妾身是在提醒你。"姬红叶摇了摇头道，"妾身最清楚，觊觎永劫剑之人，数不胜数。“虞忆本想吐槽，为了力量连命都不要的磊货，怎会如此之多?
　　但她转念一想，忽然意识到了一个问题。
　　虽然永劫剑汲取持剑者的生命力，但如果持剑者足够强大，是不是就会像姬红叶这样，并不会因为损耗生命力而死去，也不会不断老去腐朽，而是恰恰相反，若是一直持着永劫剑，最终就会变成一个胎儿?
　　既然如此，那么渴求永劫剑的人们，如果不是为了追求力量，会不会是在追求返老还童?
　　柳明烟这时起身，向虔忆行了一礼，代姬红叶对虔忆讲述道:
　　“最近几年，潜入宫中的刺客越来越多，并且矛头全部指向我师父，那些刺客都是魔道徒，且身上都有着相同的印记，但目前并不能得知他们出自哪个魔教。
　　陛下亲自调查此事，消耗了不少精力，才疏忽了前国师暗地里触犯禁忌之事。”虞忆闻言，心想这蒸帝重视的可能并非剑皇本人，而是她手中的那把永劫剑。「无相魔功」算是禁忌之力，永劫剑的力量却不算?
　　或许在燕帝看来，无相魔功难以掌控，而永劫剑，则有着可以支配的空间。只是不知姬红叶将永劫剑赠给虞忆后，燕帝对她会是什么态度?
　　"“"这世上的修行者们，并不是人人都能像你我一样，成功地跨过生老病死的坎。
　　有一些快要寿终，却并未实现目标之人，宁可冒着被夺走最后的生命力，直接死亡的风险，也想要抓住一次重返年轻的机会。“
　　姬红叶的脸色，愈发凝重;
　　"所以，妾身虽不能再继续执掌永劫剑，但也不希望它被那些心怀不轨的魔教徒得到。
　　妾身之所以想将令三弟子收入剑阁，是因为这样妾身就可以一直照看着她。毕竟，你如今是人人渴望得而诛之的女魔头，妾身担心…”
　　“你担心本座无暇顾及她，导致永劫剑落入他人之手，是么?"虞忆淡淡打断道。姬红叶点了点头:“妾身将更多的威胁带给了你，若是不做出一点贡献，难以心安。"“你的担心，本座心领了。”
　　虔忆嘴角一勾，霸气侧漏:
　　“似乎每个人都认为，那位威风凛凛的女魔头生了病，能为大不如前，但那些付诸行动，前来讨伐本座的人，却从来都没有好下场。
　　流言将本座打造成了一个真正的女魔头，也会将那些听信于此的人，一个个都害死。"虔忆话已说到这份上，姬红叶便也不再多言。
　　她在对外方面，一直都很可以。
　　至于对内嘛，就一言难尽了。
　　虔忆现在心有余而力不足，总感觉玩不过苏橙，而蓝灵儿只要一撒娇，她就顶不住，更不用说现在还多了一个随时可能会进行强势表白，直接一波冲碎她的云千雪。
　　太难了。
　　沉默半晌后，姬红叶淡淡一笑，对虔忆说道:“你还是像当年一样，对待敌人依旧这么自信。”虔忆听到这里，心情却是有些微妙。
　　她尚未唤起更多和姬红叶的过往回忆，但从目前来看，姬红叶并不是敌人。
　　眼前这位剑皇的萝莉脸上，竟然露出了暮年老者缅怀过去时才有的神情，真让人可叹。原主和她的交情，一定不浅吧。
　　她们当年可否一起对抗过共同的敌人，抚琴吟诗，赏花醉酒?“彩云间的山林，许久未来，似是比当年更美了些。“
　　正事谈完后，姬红叶展露出的态度，也与刚刚有所不同,她主动向虞忆伸出手，邀请道:"虞妹，你愿意陪妾身，去四处走走吗?“
　　虔忆意识到，这可能是姬红叶为数不多，能够从皇宫走出来的机会。
　　尽管她本打算现在出发去找叶青鸾，但既然曾经的老友都这么说了，她又怎能拒绝?如果只是走走的话，浪费不了多少时间。
　　只要加快风神辇的行进速率，她还是能在预想的时间内，找到叶青鸾。于是虔忆轻笑一声道:“有何不可?“
　　她从座上离开，与姬红叶一起走出了主阁。一高一矮的两个背影，宛如叹尽过往的画卷。
　　师父们离开后，徒儿们自然也没有闲着。
　　"柳明烟，难得又见面了，不考虑正式切磋一番么?“
　　柳明烟听到身后传来蓝灵儿的声音，转过身，兴趣盎然地回答道:“呵，这机会还挺难得的，那就…柳明烟话音未落，便注意到，眼前的这几个女魔头的徒弟，眼神好像都有些不对劲，除了领她来到这里的云千雪以外，其他人都让她产生一种十分危险的感觉。
　　“你们，你们当真是想切磋，而没有别的打算?“柳明烟吞了吞口水问道。“你是客人，我们怎么会对客人有其他糟糕的打算呢?~蓝灵儿核善地微笑道。剑皇姬红叶和虞忆那般样子，让她们多多少少都有些"不高兴".
　　既然针对不了剑皇本人，那就拿她的徒弟“开刀“好了。
　　柳明烟察觉到不对劲后，却发现，自己好像跑不了了。
　　“等，等一下，我还没有做好准备?你们想干什么?难道不是要单挑吗?﹖你们不要靠近我啊!!!”
　　坏了，又整夜了。

110.真是阴魂不散
　　欣赏完彩云间的山间关景后，姬红叶与柳明烟来到了山脚下，准备与彩云间众人告别。
　　柳明烟灰头土脸的，看样子在刚刚的"友好切磋"中，没能吃到好果子，她现在光是看一眼彩云间的这几个妖女，心里都直发怵。
　　赤鸣倒还好，跟柳明烟堂堂正正地交手，酣畅淋漓地打了一架。
　　黄豆豆让柳明烟感到很头疼，这小家伙身手过于敏捷，以至于柳明烟的剑经常失手，招式好不容易命中黄豆豆，她还会听到一声诡异的舒爽的声音，对此大受意撼。
　　最让柳明烟感到后怕的，还是蓝灵儿和苏检两人，一个下手没轻没重，一个手段又狠又阴，柳明烟差点没顶住，一度以为她们俩提前挖好了坟，就差最后把她埋进去了。
　　“师父，我们怎么还不走啊?“柳明烟颤巍巍地对姬红叶问道。
　　她现在的样子，哪还有半点之前在彩云间护山法阵前，自信无比的感觉?显然是被打怕了。
　　“虞妹说要给我准备一个惊喜，再等等吧。“撑着罗伞的白毛萝莉，平静地说道，殊不知在伞面遮掩之下的脸上，露出了难以掩藏的期待神情。
　　“师父，大师兄二师姐都为您准备过礼物，你却每次都不在意，为何偏偏对她这么上心?柳明烟不解问道。“我时常猜到你们会准备礼物，时间久了，就算不上惊喜了。但她不一样，她很少会为我准备惊喜。”姬红叶回答道:
　　"这世上的人们，都觉得那位剑阁阁主，是个死板的老古董，但其实不然，我只是不檀长和新鲜事物打交道罢了。如果是虔妹准备的，应该是让我很轻易就能接受的东西。”
　　说着说着，姬红叶脸上的笑意愈发深切:"不过，还真好奇呀，她到底会准备什么样的惊喜呢?”柳明烟很少见到自家师父露出这般神情，她本想再说些什么，但最终还是闭上了嘴。
　　算啦，师父开心就好。
　　片刻后，虔忆与云千雪从山上走了下来。
　　云千雪的手上，端着一个大大的箱子，不知道里面装若什么。“虞妹，这是….""姬红叶看着箱子，好奇地问道。
　　“本座带着千雪，刚刚去了一趟陵安城。"虞忆回答道，“从那边的裁缝铺，挑了身新衣裳回来。”“去，去了一趟陵安城?﹖什么时候?柳明烟闻言一惊，但问着问着就又咳嗽几声，主动闭上了嘴。
　　这一次她倒不是在怕被姬红叶说无礼，而是她忽然意识到，女魔头手段通天，神不知鬼不觉去一趟陵安城再回来，也不是什么奇怪的事情。
　　不过她送的竟然是衣裳?
　　“我师父对穿着打扮没什么需求，虔前辈不妨…”
　　柳明烟这般话语，不是挑剔虞忆送的礼物不好，而是姬红叶确实没有这方面的需求，所以收到心意就够了。然而，柳明烟话还没说完，就看到云千雪将箱子放下，并将其缓缓打开。
　　只见里面装着的,是一套布料上乘，做工精致的，非常适合小孩子穿的可爱衣裙。柳明烟瞬间看直了眼。
　　“你们，你们怎么能送这种衣服给我师父?这不是在讽刺我师父身体变小了吗?!柳明烟情绪无比激动地说道。
　　"先把你嘴角流出来的哈喇子擦干净再说这话吧，看你这样子，应该也很期待剑皇大人穿上这身小裙子吧?苏橙冷笑一声，亳不留情地戳穿道。
　　""哪，哪有?柳明烟矢口否认，并擦了擦嘴角。姬红叶第一时间并未表态，而是陷入了沉思。
　　"“侯妹很少给人准备惊喜，既然她送我这种礼物，那就一定有她自己的想法。难道说，她是想要告诉我，就算身体变小了，也不要被过去的枷锁束缚，要懂得顺其白然，接受现在的自己，继续走下去吗?“
　　姬红叶苦笑一声，在心中默默说道:
　　“我原以为自己已经做好准备，以现在这般模样示人了，但现在看来，我并没有做好准备。虞妹比我想的更透彻，或许只有穿上符合这具身体的衣物，才算真正接纳现在的自己吧。“
　　娆红叶想清楚后，看向虞忆说道:“那，妾身就收下了。”
　　虞忆有些意外。
　　她还以为姬红叶性格比较死板，不会轻易接受呢。
　　之所以送这么身小裙子给姬红叶，倒也没什么特殊原因，主要是虞忆觉得她一个梦莉，打扮的老气横秋的，多多少少有些违和。
　　柳明烟上前接过箱子后，姬红叶对她说道:“明烟，就麻烦你带回宫里了。~~师父打算回去再换上?“
　　~以这身打扮去见那位彩云间三弟子，实在不妥。“姬红叶摇了摇头道。接下来她将要与虔忆一起前往琼州，寻找叶青鸾。
　　柳明烟稍微幻想了一下。
　　一个打扮可爱的小萝莉，将永劫剑和厚重的使命托付给叶青鸾，会是什么样的画面。叶青鸾恐怕会觉得，这肯定是某个假扮剑皇的小屁孩，在谈儿戏呢吧?
　　随着风神挚的出现并落下，虔忆与姬红叶两人登上风神犨，乘风而去。柳明烟抱着箱子正准备离开，身后却又传来一阵阵如恶魔般的低语。柳阁下，需要我们送你一程吗?”
　　~不，不用了! ! ”
　　柳明烟拔腿就跑，眨眼间便从原地消失了-
　　r…".
　　琼州，奉久县一带。
　　奉久县虽然不是一座大县城，但地处群山包围之间，森林密集，环境优美，每年都会有修行者进入山问，静心闭关。
　　所以对于当地的老百姓们来说，见到外来的修行者进城，已经是家常便饭。然而最近的情况，却是越来越不对劲。
　　进城的修行者数量越来越多，并且都是成群结队的，在县城口卖瓜的老大爷数的清清楚楚，在这短短的几天内，进入城中的修行者们，已经差不多有四五伙人了!
　　奉久县的县令对此也感到很奇怪，心想难道奉久县已经在外打响了名声，所以才吸引来了越来越多的修行者?
　　如果真是这样，那他岂不是很快就能升官发财啦?县令想的美滋滋，但事实却并非如此。
　　山林间的某棵大树上，青叶包裹的小窝中，叶青鸾缓缓睁开了双眼。遮住胸前两点的树叶微微抖动，似乎是在向她传递某种信息。“真是阴魂不散"她慵懒的语气中，散发出一丝杀意。

111:“受害者"们要联手
　　奉久县的山很大。
　　想要在这座山上精确地找到某一模树，即便是修行者，也需要花费一定的时间。
　　一伙人此刻正行走在林中小路上，山间刮起的微风吹动着树叶，发出阵阵簌簌声，搭配着虫鸣鸟叫，一派祥和。
　　不得不承认，这里的确是修行者静心闭关的好地方。但，这伙人来到这里，可不是为了闭关的。
　　他们是为了叶青鸾而来。
　　这伙人中的为首之人，是一位满面虬髯的大汉，披散着的头发根根分明，宛如一头不怒自威的雄狮。忽然就在这时，他用余光警见，层层树林之间，另一条道路上，似乎有另一伙人正在和他们同步前行。他顿时皱起眉，低咽一声:“是什么人在那边?!“
　　这一嗓子显现出宗师的功力，直接将眼前的一排树木震倒，开出了一条路。对方一众人，就此与他们对上了视线。
　　然而，气氛凝固了片刻后，双方却并没有打起来。
　　对方为首之人是位头发花白的老者，他双手抱拳行了一礼，试探性地问道:“如果没猜错的话，阁下莫非就是那位赫赫有名的「琼州狮王」?“
　　呵，不错，我就是「琼州狮王」淳于世，不知老先生是什么身份?“狮王傲慢神气地抱起肌肉虬扎的胳膊,对那老者问道。
　　~老朽不才，出自常青庄。"老者躬身回答道。
　　虽然老者态度谦卑，但狮王淳于世听了他的话后，脸色却是瞬间一变。~难道你就是常青庄庄主，祁尚老先生?”
　　“呵呵，想不到狮王阁下竟然识得老朽，看来常青庄的名声，也比以前要响亮了呀。"祁尚摸了摸长长的白须，淡笑道。
　　这「常青庄」并非某个修行者势力，而是一个精通园艺的组织，其庄主祁尚更是曾经为大燕皇室设计过皇家园林的顶级园艺师，后来因为其他原因，他不再参与皇家园林的设计，人们都以为他选择退隐，回到常青庄培养后辈们去了。
　　结果没想到，今日居然能在这里，见到祁尚本尊。
　　“老先生今日来到这里，莫非是为了旁于世忽然意识到了祁尚现身于此的理由，沉声暗示道。
　　“为了找到叶青鸾。"祁尚丝毫不掩饰，直接摊牌后并对淳于世反问道，“狮王阁下想必也是同样的来意吧?“·“叶青弯，是我的猎物。“淳于世登时眉头锁紧，声音如同雄狮的低吼，饱含威胁之意。
　　气氛忽然变得紧张起来。
　　跟在淳于世身后的一众弟子，做好了随时动手的准备。
　　而祁尚花重金雇佣来的修行者们，也不是好惹的，他们都是世间有名的散修，修为平均都在武宗以上，各个都身怀绝技，专门接这种"大人物的活儿“。
　　就在气氛剑拔弩张的时候，后方又传来第三人的声音。
　　"你们连叶青变的人都没找到,却要提前决定她的归属?真是可笑。”
　　淳于世与祁尚纷纷向后方看去，只见一名黑袍男子，带着一众装束打扮一致的人出现在了他们的眼前。"这股气息你们是度道徒!“淳于世很快从黑袍男子身上感知到了魔气，眼中瞬间起了敌烹。
　　一瞬之间，刚刚还剑拔弩张的两伙人联合在了一起，准备共同对抗这伙魔道徒。
　　"哎呀~你们不要这么急着敌视我们嘛。"黑袍男子双手一批，"大家既然目标一致，那为何不先联手，将那叶青鸾抓住再说呢?”
　　“哼，你们这些见不得光的老鼠，也配跟我联手?“淳于世冷哼一声道，"跟魔道徒联手，实在有失我的身份!"
　　“老朽向来看不惯魔道徒自以为是的样子，你们若是不想受皮肉之苦，劝你们赶紧离开此地。"祁尚也是抚着长髯，对黑袍男子淡淡威胁道。
　　黑袍男子见两人如此自信，嘴角一翘，反问道:“这么说，你们很勇哦?这么有信心:将叶青鸾拿下?”“呵呵，叶青鸾已经躲了我很久了，今日她行踪败露，必不可能从我的手心里逃脱!“淳于世紧紧攥着拳说道，仿佛已经做好了将叶青鸾攥进手心里的打算。
　　黑袍男子见状，终于是忍不住，哈哈大笑起来。
　　“你笑什么?“淳于世从他的笑声中闻到了嘲讽之意，怒声质问道。
　　“我只是觉得，你们两个完全不懂的样子，实在是可怜又可笑。"黑袍男子耸了耸肩道，“你们难道以为，叶青鸾真的像她表面那样吗?“
　　~你想说什么?“
　　~别磨磨蹭蹭的，有屁快放!“祁尚与淳于世都渐渐失去了耐心。
　　"叶青鸾的真实身份，可是彩云间的三弟子呀，你们连这般重要的情报都不知道，竟然还敢来找她的麻烦?”黑袍男子笑道。
　　"彩云间是那个女魔头的彩云间吗?~
　　~不然呢?这天底下难道还有第二个彩云间?”空气瞬间陷入了一片死寂。
　　良久过后，祁尚抚着长髯，若有所思地开口说道:"原来如此，原来如此"老先生，你相信这魔道徒所说的话?”
　　“那叶青鸾种植的花草树木，棵棵称奇，老朽曾与她进行过一场园艺比拼，结果输的体无完肤，颜面尽失。”祁尚回忆着过去，摇头叹气道:
　　“当时老朽就在想，那叶青鸾定是持有某种神奇的种子，要不然怎可能种的出那般草木?
　　老朽此行来的目的，就是为了从她手中得到那些神奇的种子，但同时老朽其实也在想，这天下到底真的存在这种神奇的种子吗?
　　而现在老朽已经可以确定，既然叶青鸾是那位执掌万千秘宝的女魔头的徒弟，那她就一定持有某种神奇的种子!“
　　听完祁尚的话后。淳于世也开始思考起之前的事情，喃喃道:“当时叶青鸾医治好了我的义弟，给予了我们不少帮助,可后来我义弟想将她留下，她却将我的义弟残忍杀死!
　　当时我就很在意，为什么一个人拥有如此精湛医术的同时，还能有这般实力?如果她真是女魔头虔义绝的弟子，那就不奇怪了…”
　　~看来，大家都是被叶青鸾害过的人。既然如此，我们不妨回到最开始的话题。”黑袍男子说道:
　　“我们三方中的任何一个，恐怕都奈何不了叶青鸾，那么我们为何不联手呢?有仇的报仇，有怨的抱怨，想从她那里得到某样东西的，最后也可以顺利拿到手，岂不关哉?“
　　“这次与我们这些魔道徒联手一事，天知地知你知我知，只要没人说出去，你们双方在外界的形象，都不会受到任何影响,不是吗?“
　　黑袍男子说到这里，祁尚与淳于世沉默无言。
　　两人都有些动摇，但始终下不了决心，如此优柔寡断的样子，让黑袍男子的耐心受到了挑战。他正思考该怎么一锤定音，完全拉拢两人的时候，身边却突然传来了某人的打哈欠声。往旁边一看，竞发现是一棵树开始说起了话:
　　“哼啊你们怎么这么磨叽呀,都快给我听困了。”
　　祁尚和淳于世本来还在考虑，但他们一听到这是叶青鸾的声音后，顿时就不用再考虑了。叶青鸾竟然早就察觉到了他们的存在，并且一直在愉听!
　　他们与度遫徒密谈的事情，已经暴露!
　　现在要做的，就是联合在一起,将叶青鸾灭口!
　　100票加一更有点多了，没几天就要加完了，还是改成50票加一更吧。求月票求月票~

112.这里是我的主场(加更)
　　"妖女叶青鸾!你假借医者之名，行残杀之道，欺世盗名，罪无可恕!”狮王淳于世的声音如滚滚狮吼，在山林间不断回荡:
　　“今天，我要替我义弟报仇雪恨，将你这丑陋的真面日，公之于众!让所有人都知道，你根本就不是什么好心肠的医者，而是个手上沾满鲜血的妖女!“
　　“妖女!有本事别躲躲藏薇的，出来面对我们啊!!““你已经无处可逃了! !~
　　跟在淳于世身后的那些弟子们，也一个个叫嚣起来，噪门一个比一个大，山林问的所有鸟儿，都被他们给惊吓飞走了。
　　叶青鸾并未现身。
　　还是刚刚说话的那棵大树，长长的枝条像是人类的胳膊一样，扭曲成一个微妙的角度顶在树干上，就像是用拳头顶着下巴的思想者似的。
　　随后叶青鸾的声音再度响起:“你们好吵啊，医人只是我的兴趣爱好而已，虽然我杀的人确实有点多，但没有你说的那么过分啦。~
　　“过分?你竟然还有脸说我过分?我义弟那么诚恳地挽留你，你却残忍地杀了他! "淳于世日眦尽裂，愤怒无比。
　　~你义弟?嗯哦，原来是那个畜生人渣啊。”"什么?“
　　~那家伙确实有挽留过我，态度也确实挺诚恳的，诚恳到让人感到恶心。“什么意思?“
　　"他每天都会不厌其烦地猜我底裤的颜色，而当我告诉他我是真空的之后，他的脸色变得非常难看，就好像失去了人生中的一大乐趣一样。”
　　叶青鸾慢悠悠地说道:
　　“后来我准备离开，他诚恳地请求我留下，并声称愿意用嘴做我的专属夜壶，所以我就把他杀了。唉，真是让人责解，怎么会有人对我这种小孩子的体型感兴趣呢?“
　　“什这，这不可能!我义弟不是这种人!!“淳于世听后瞠日结舌，不可置信。“你又不是女人，你自然不洁楚他的为人。”
　　“你，你”
　　淳于世哑口无言，整张脸的肌肉都在颤抖，注意到身边的黑袍男子和祁尚都用怪异的眼神打量着他后，淳于世又立马对他们吼道:
　　“我。我警告你们几个不要瞎想!更不要用那种眼神看若我!“俗话说得好，家丑不外扬。
　　然而叶青鸾的这波公开处刑，却是把淳于世的整个家底都丢光了。“还有那边那位，你也是很厉害嘛，撒起谎来脸都不带红的。“叶青鸾的爆料仍在继续:
　　“跟我进行了比试，输得体无完肤后，咬定我持有神奇的种子?你分明连跟我比试的勇气都没有，光是看了一眼我栽培的草木，就跪下来求我赐给你几粒种子。
　　明明已经告诉过你，没有那种东西，你却气急败坏派人抓我?看你现在头发比原来更少了些，是不是在没找到我的这段时间里，每天都心急如焚，吃不好睡不香呀?“
　　“你，你这妖女，莫要血口喷人，凭空污人清白!"祁尚一听登时就急了，冲四周大喊道，"老朽行得正做得直，你说的这些话，全是污蔑，污蔑!!“
　　*啊咧咧?我只是说「那边那位」，可没有指名道姓在说你呀，你怎么突然急着对号入座了?”“什"
　　叶青鸾声音孀懒，阴阳怪气的味道却格外浓厚，瞬间让祁尚老脸爆红，恨不得当场挖个坑钻进去。他没想到,自己竟然被叶青鸾给算计了，而且还是被这种小伎俩给算计!
　　眼下祁尚和淳于世对视一眼，各自都很尴尬。
　　“至于最后的几个魔道德我好像没见过你们，你们是干什么的?“叶青鸾好奇地对黑袍男子问道。
　　“你不需要知道我是干嘛的，你只需要知道，我们是取你性命之人!“黑袍男子见时机差不多了，冷笑一声,随后山问忽然刮起一咋明风。宛如一只只游魂野鬼，朝四处奔散。
　　祁尚和淳于世目睹黑袍男子施展魔功后，都很好奇这有什么效果，随后他们便发现，刚刚一直对着他们阴阳怪气的那棵树，忽然就不动了。
　　“呵呵，那妖女的位置，我已经锁定了。她现在被我的「阴风鬼使」纠缠住，暂时无法脱逃，你们速速随我来!~黑袍男子迅速动身，而祁尚和淳于世等人也连忙跟上。
　　他们这时大概猜到，这黑袍男子的身份了。
　　传间有一险教首座，号称「阴山老祖」，善使阴风，阴风索命，如孤魂厉鬼对生人纠缠不清。
　　这黑袍男子刚刚趁叶青鸾讽刺另外两人的时候，就悄悄在这片山林间布下了阴风鬼使，并且成功锁定了叶青鸾所在的位置。
　　现在，正是他们三伙人齐心协力，将叶青鸾拿下之时!然而就在下一秒，神奇的一幕出现了。
　　黑袍男子刚刚放出去的阴风鬼使，忽然"啊!“地一下从三方势力头顶飞了过去。"嗯?"黑袍男子顿时眉头一皱，察觉到情况不太对劲。
　　按理来说，他刚刚放出去的这阴风鬼使，此刻应该在前方较远的地方缠住了叶青鸾才对，可它为什么却突然折返回来了?
　　阴风鬼使既然已经锁定了叶青鸾，那就不可能跟错人。难道说
　　黑袍男子猛地停下脚步，回身看去。
　　赫然发现,他们想要抓到的叶青弯,此刻就出现在他们的身后!
　　一棵大树的枝条化作手掌，高高托举着叶青鸾，尾随她的阴风鬼使还没来得及触碰到她的裸足脚心，便被一旁的几条藤蔓给迅速拍打散尽。
　　叶青鸾坐在上方，两条细嫩的白腿悬在半空中，一上一下地晃动着，仿佛只要弧度稍微大一点，下面的人便可以看到裙底那一片神秘的真空地带。
　　“这片山林很美丽，是我好不容易找到的，轮不到我插手改变。所以，就在这里解决掉你们好了。"叶青鸾俯视着下方众人。稍微打起了几分精神说道。
　　正如叶青鸾所说，她在与小竹子告别，离开瑶溪村后，机缘巧合下找到了这片静谧的山林，这里的风景优美，乃是大自然的鬼斧神工，不需要她使用「青木翡玉」的力量进行人为改变。
　　但如果她继续躲在深处，脚下的这三方势力，为了找到她就一定会破坏掉山林的一部分。叶青鸾不感看到白然关景被纷争毁掉的一幕，便出现在了他们的眼前。
　　“呵呵，妖女，我们没去找你，你却反倒自己送上门来了?“
　　“我们虽然单独拎出来不是你的对手，但此刻我们三方联合，劝你还是乖乖放弃抵抗吧!““虽然你们确实人很多，但是”
　　看若脚下这些人自信满满的样子，叶青鸾用手指卷了卷青丝，幽豳地说道:“这里可是我的主场啊?“
　　(*一o～*

113.:友军"来了?(加更)
　　对于主修元素功法的武道修行者来说，身处何方环境，将决定他们实力的上限与下限。叶青鸾身为彩云间被赐予「草木」属性的修行者，这片茂密的森林，就是她的主场。
　　这里的一切都将成为她的力量，别说眼下的三方势力了，就算他们的数量再翻一倍，也不一定是叶青鸾的对手。
　　叶青鸾心念一动，「青木翡玉」的力量开始涌动，只见周遭的树木以她的意志开始变形，无数枝条与藤蔓盘根错节，互相交织在一起，形成天罗地网，铺天盖地而来。
　　这张树网巨大，只有反应足够快，身手较为敏捷之人,才能在树网盖下的瞬问躲开.祁尚虽然贵为「常青庄」庄主，但他其实也是凡人之躯，加上年事已高，根本跑不动。幸好，他雇佣来的一位修行者还算尽职尽责，在树网盖下的瞬间，背着他直向外面扑去。千钧一发之际,两人躲过了树网。
　　祁尚心惊肉跳，惊魂未定，而就在他打算事后给这位救下自己的修行者加工钱的时候，又一张树网猝不及防地从旁边盖了下来，将他们两人牢牢地困在其中。
　　“有必要这么快补上一刀吗!?~祁尚欲哭无泪地大喊大叫道。
　　“这种「捕虫网」要多少就有多少，可不会给你们喘息的时间哦?“叶青鸾坐在高处，一边看着脚下人们东躲西蹿的样子，一边打着哈欠说道。
　　叶青鸾记得自己在小的时候，很喜欢一个人拿着网去山里面捕虫玩，虽然如今她已不是孩童，对这方面的热情有所削减，但把这些人当虫子一样抓，却宛如肌肉记忆一般，熟练且高效。
　　不出一会儿的功夫，三方势力便被削减了一半，其中一部分人因躲避天罗地网，最终耗尽体力被抓，而其他没被抓的，则都是修为与体能较为出色之人。
　　淳于世眼睁睁地看着祁尚被藤蔓绞死，登时心头一紧，对身边其他人们说道:“不行，再这么下去，我们所有人都是这个下场!我们不能一昧躲避!我们要主动反击!”
　　随着又一张树网的落下，这一次淳于世没有选择再躲，他调动起体内所有真气，运功，出招。强大的狮吼盂彻整片山林，扑向他的那张树网也被阵阵声浪所摧毁破坏，化作残渣在空中消散。“哈哈!说到底这也只是普通的树木而已，!“淳于世一招成功后，顿时兴奋起来。
　　其他人见状，也开始纷纷施展招式。
　　祁尚虽然已经身死，但他雇佣来的那些修行者们，也并未临阵脱逃，他们互相配合，各显神通，从正面直接破坏叶青鸾编织的树网。
　　对于他们来说，虽然这一次可能拿不到事成之后的尾金了，但若是能够击杀叶青鸾这位女魔头的三弟子，他们将会名声大噪，日后将会迎来各种各样的大生意也说不定。
　　叶青鸾虽然招式千变万化，但说到底她的武器，终究只是一些普通的树木而已，实在不堪一击。众人对击杀叶青鸾，充满了信心。
　　名声大噪的机会此刻就在眼前，他们每个人都想抓住。
　　一时之间，他们燃起了高昂的斗志，仿佛被欺压许久的人们，吹起了反击的号角。
　　叶青鸾感受到他们的斗志与战意后，用手指卷了卷头发，自言自语道:"哎呀，刚才的招式本来就是吓唬人的，一碰就碎再正常不过。白白抓住好几个笨蛋已经很让我震惊了，怎么这些人破招后，会这么高兴?“
　　"他们，好像对我的力量，一无所知误。"
　　""难道是我行医太久，低调太久，所以他们都不知道我的厉害了吗?”叶青鸾没有精神脸上，流露出一阵慌乱之意。
　　"这可不行呀这样的话他们就会觉得，"彩云间三弟子实力就这?“~唔我可不能给师父丢人呀。”
　　意识到这一点后，叶青鸾开始聚精会神，一双青眼中散出一道冷漠的光。医人毕竞是爱好。
　　叶青鸾真正认真起来的时候，便是大开杀戒的时候。六把木飞剑在她身边幻化而出，朝脚下的人们齐飞而去。
　　“呵，这次是把木头变成几把剑了么?没用的没用的，不管你怎么变，木头，终究只是木头而已! !"淳于世见其中一把木剑朝自己飞来，满脸自信，他毫无躲闪之意，运功狮吼，想要再度从正面摧毁木剑!然而，这「木剑」虽然确实是木质的，但淳于世怎么也不会想到的是，这是一把来自于剑阁的木剑。
　　淳于世很快就发现，他引以为傲的狮吼，所产生的强大声浪，竟连朝他飞过来的木飞剑一丝都懿动不了!?淳于世这辈子做过最后悔的，有三件事。
　　一，当初就不该收那个畜生为义弟。
　　二，今天就不该为了给那个义弟报仇，来招惹叶青逛。三，刚刚就不该试图正面破坏那把木剑。
　　那把被轻视的木剑，直接从淳于世的嘴中穿过，给他来了一波透脑凉。
　　看着自家师父倒地死去，淳于世身边的那些弟子们，各个如同失了智一般，一边嚎叫着一边爬上藤蔓，试图靠近叶青鸾，并手刃她为淳于世报仇。
　　他们的这般行为。在叶青鸾眼中，格外愚蠢。藤蔓捕食猎物，需要学会伪装，伺机而动。
　　但现在既然有猎物主动送上门，那它们也没必要装矜持了。藤蔓瞬间将狮派的人们牢牢锁住，挨个享受木飞剑的透心凉套餐。他们泼洒出的鲜血，染湿土地，渗进地里，为树根给予了养分。
　　在叶青鸾的控制下，周遭树木开始进入狂暴，树枝伸长的速度变得越来越快，藤蔓在空中狂舞，打的脚下人们是抱头鼠窜，屁滚尿流。
　　然而出乎叶青鸾意料的是，在这般近乎碾压的局势下，黑袍男子和他率领的魔道徒们，却是一人未损。他们召唤出的阴风鬼使，竞开始吸收其那些死人残存的真气与生命精华，不仅如此，这些魔道徒甚至对祁尚雇佣来的那些修行者展开了背刺!
　　他们几乎是在同一时问出手，所有被雇佣而来的修行者们，便纷纷倒下死去，残存的力量，化作了滋补阴风鬼使的养分。
　　“不够，这些还远远不够!“
　　尽管这一众魔道徒没有损失一位成员，但他们从始至终，一直都在狼狈地进行防守与躲闪。同样是魔道徒，同样修炼的是魔功，身在主场的叶青鸾，强过他们太多太多。
　　他们需要更多力量，来彻底将阴风鬼使唤醒"。
　　而就在这时，似乎是上天听到了他们的祈求，有一阵声音，从不远处传来:
　　~喂!那边发生什么事了?需要帮助吗?“

114.这算间接接吻吗?
　　风神辇高开沂州大地，朝琼州而去。
　　位于飞辇之上的两位大佬，正在悠闲地聊若天。“飞辇，确实是个好东西啕。“
　　“前辈很少坐飞辇?“
　　“自妾身拜入剑阁后，不曾坐过。“
　　姬红叶的小手伸进宽大的兜兜里，拿出一个葫芦和一个酒盏，打开葫芦后，一阵阵酒香扑面而来，在虞忆的鼻尖萦绕。
　　“剑阁中人，出行的方式向来都是御剑飞行，这需要保持精神力的集中，可不能像你我现在这样悠闲交谈。”T姬红叶说着说着，酒盏满盈，仰头饮尽。
　　随后她把酒盏推到虞忆面前问道:“虞妹，要尝尝吗?这是妾身自己酿的花酒。““尝尝倒也无妨，只是"虔忆看了看眼前唯一的这酒盏，有些迟疑。
　　如果咽的话，那岂不是就要跟这位萝莉剑皇间接接吻了?
　　“只是什么?“姬红叶奇怪地问道。
　　这白毛萝莉好像什么都不懂的样子，并没有往那方面去想。
　　虔忆这时不禁心想，姬红叶本身是个老古董，完全没有那些奇怪的知识储备。
　　既然如此的话，那她身体变成萝莉后，岂不是等于变成了一个白的跟纸一样的纯洁生物?虔忆并没有产生一些奇奇怪怪的念头。
　　她只是觉得，如果是某几位徒弟的话，虔忆有必要考虑她们是不是别有用心，但既然是这样的剑皇，那就不需要担心了。
　　"没什么。"质忆淡淡摇了摇头，"那就劳烦前辈斟酒了。”
　　斟满酒后，虞忆将酒盏送往嘴边，刚刚碰到一下，就听见身旁的姬红叶缓缓说道:
　　“明烟那孩子经常对妾身说，要备两杯酒盏，一杯给自己，一杯给友人。不然等到了与友人醉酒之时，只能共用一杯了，这样会触碰到她人的唇痕。”
　　虞忆闻言不禁一抖，盏中酒液泼洒而出，l顺着雪白的颈子，滑进了她傲然的胸脯里。等一下，这白毛梦莉该不会是故意不准备第二个酒盏的吧?难道就是为了这一刻?她难道并不是什么都不懂，并不是纯洁的像张纸??
　　“妾身从不准备第二杯酒盏，因为这世问仅存的友人，就只剩下虞妹你了。"姬红叶声音平静，却透着淡淡的悲伤，“如果是虞妹的话，共用一杯酒盏，又有何妨?虞妹，你介意吗?“
　　虞忆停顿半秒，面色冷静地回答道:“不介意。“
　　看来，是她误会姬红叶了。
　　这背后的原因，让人隐隐有些痛心。
　　不过说真的里面湿漉漉黏糊糊的。有点不舒服啊片刻后。
　　风神辇抵达琼州奉久县，在一座山林前落了下来。
　　~虔妹，这片山林里似有不祥之息，应该不是你的三弟子所为吧?“姬红叶问。
　　~青鸾不会让这般美丽的山林被肮脏的气忠染指，看来，有其他人也盯上她了。"皮忆淡淡回答道。
　　忽然就在这时，从山上跑下来几个不知出自何方势力的修行者，他们每个人身上都带着伤，看上去狼狈不堪
　　他们见到虔忆与姬红叶二人后，惊慌中带着几分理智说道:“二位姑娘!此刻万万不可上山啊! !”
　　先前在县城口卖瓜的那位老大爷，总共看见四五伙人进了城，其中三方势力上山围剿叶青鸾，而剩下的，便是眼前的这几个人，他们是正常到这里来静心修行的。
　　“山上怎么了?“虞忆问道。
　　“我等先前准备到这片山林里静心修行，结果听到了一阵打斗声，本想去看看发生了什么事，能不能帮上什么忙，结果走在前列的师兄弟们，被忽然刮来的阴风吞噬，生死不明!“
　　“随后我等便看到两位武王级别的魔修正在交战，这才慌忙逃下了山!“
　　“总，总之现在山上很危险!那两个魔修的打斗，随时都有可能波及到山下!我们得赶快疏散域中的百姓们!“
　　虞忆看了这几人一职，每个人身上散发出的气息，都非常弱小，只有武师的修为。不过，他们修为虽低，却表现出了正派该有的样子。
　　“放心，战斗很快就会结束，不会有任何无辜的人受伤。"虔忆淡淡一笑道。
　　面前的年轻人们，被虔忆优雅迷人的笑容瞬间攻陷，心想这究竟是哪里来的大姐姐，竞有如此该死的魅力?等他们回过神来的身后，虔忆与姬红叶二人已经朝山上走去。
　　出于好心，他们还是冲着两人的背影高声喊道:
　　"二位!山上真的很危险啊!那可是两位武王之间的大战，不是我等普通人能够插足的啊!“~师，师兄，怎么办啊，她们完全不听我们的忠告啊!“
　　没办法，我们已经提醒过她们了，既然她们这么有自信，一定是厉害的高手吧?“~高手?我看那个小孩就不像个高手，她们能有多厉害呢?“
　　*哈哈，哈哈哈!叶青鸾，你刚刚不是很嚣张吗?怎么这时候做起缩头乌龟来了?”
　　黑袍男子在地面上猖狂大笑道，身边飘荡着大量已经成型的阴风鬼使，正不断朝空中的叶青鸾进行猛攻。此刻的叶青鸾由攻转守，用层层树枝包裹住了自己娇小的身驱，如同蛹一般悬停在空中。
　　她本来已经胜券在握，结果来了一批好心的正派修行者，他们还没问清楚这边到底发生了什么事，便被阴风鬼使给吞噬。
　　如此一来，阴风鬼使终于力量满盈，配合黑袍男子本身武王的修为，很快就对叶青鸾发起了反攻，并且颇有成效。
　　然而，就在黑袍男子等一众魔道徒，准备一举攻破叶青鸾的防御，将其拿下之时，他们忽然听到旁边传来两个人的脚步声。
　　转过头一瞧，发现是一位身材傲然，妩媚高贵的黑发御姐，与一位脸蛋可爱，却老气横秋的白发萝莉正向这边走来。
　　一黑一白的两人,颜值都乃绝色，站在一起，宛若天下绝景。
　　“啧啧，又有送上门来的养分，看来今天，是老天助我啊!“黑袍男子舔了舔嘴唇道。
　　随后他注意到，那黑发御姐微微弯下腰，胸前的巨物不禁晃动了几下，她凑在白发萝莉耳边，好像对她说了些什么。
　　白发萝莉听后点了点头，张望四周，从脚边捡起来一根断掉的树枝。"嗯?她们这是想干什么?“黑袍男子看着两人，满脸不明所以。接着，那白毛萝莉两指夹住树枝，向黑袍男子甩出。
　　那纤细的小树枝，仿佛将空气都切割成了两段,砸在了黑袍男子的身上。
　　小树枝带起一股强大的气浪，如同投出飞剑后掀起的剑气一般，从黑袍男子身上窜过。男子的黑袍被撕碎掀飞，他整个人站在原地，一动不动。
　　下个瞬间，男子的躯体破碎瓦解，化作一片尘埃，消散在了空中。

115.咄溜~(加更)
　　"前辈能为，让人大开眼界。"虞忆赞赏道。
　　因为虞忆的招式都是足以改变环境的大范围杀招，所以为了不破坏这片山林，她刚刚俯身对姬红叶说，想看姬红叶露一手。
　　结果姬红叶就用一根小树枝，把那武王修为的黑袍男子给秒了。
　　“妾身如今身体变小，力量已经远不如从前了。"姬红叶却是摇了摇头道，“论实力，还要属现在的虞妹你最强
　　姬红叶的脸色格外认真，不禁让虞忆认为，她似乎已经看穿自己突破到武皇的事实了。
　　不愧是剑皇，眼力就是要比那些大宗师要强。
　　当然，“最强"的称号虞忆并不能心安理得地接受，如今的她力量还不够完整，只有在集齐七颗龙珠不是，找齐七位徒儿，她才能记起全部功法，不论身处什么环境都能够不受限制，尽情展示力量。
　　黑袍男子被小树枝砸的灰都不剩后，其他魔道徒终于回过神来，一边颤抖地后退，一边对虞忆与姬红叶威胁道:
　　“你们你们竞然敢干涉「阴风教」的计划!「阴山老祖」不会放过你们的!“
　　“阴山老祖是吧，本座记着了。"虔忆淡淡道，“敢打本座徒儿的主意，看来他是活腻了。本座还得好好谢谢你们。这么直接就把自家主子给卖了。”
　　“徒,徒儿?”
　　""难道你就是…"
　　几个魔道徒顿时意识到，站在他们面前的这位绝色御姐，究竟足什么人了。他们不禁裆下一热，全身开始发抖,脑海中已经幻想起自己的各种死法。但虔忆只是轻描淡写地说道:"前辈，又得麻烦你一下了。“
　　“无妨。"姬红叶欣然应道。
　　恰逢一片落叶从空中飘下，姬红叶伸手捏住落叶，随即凝神,深吸一口气。
　　落叶从她手中急旋而出，在空中划出一道完美的弧线，无声无息地切开那些魔道徒的喉咙，收割了他们的性命。
　　身为真正的武道强者，就算不用专精的武器，亦能借助世间万物，将技艺经过千锤百炼后的威力发挥出来。姬红叶只展示了“飞剑"的基本动作，用一根树枝和一片落叶，便将困住叶青弯的「阴风教」魔教徒们团灭。这，便是站在武道最顶点的武皇的实力。
　　多多少少有点虐菜了。
　　待到外界重归一片宁静时，悬停在空中的那颗"树蛹"，终于缓缓打开。
　　下一秒，一只脚腕上戴着翡翠镯子的裸足伸了出来，随着一阵懒洋洋的哈欠声传出，虞忆向上方投去了视线
　　比整个人身高还要长的青发，明明是小孩子的脸庞和身体，却有着一对尺寸离谱的胸部，宽松的单衣勉强罩住她的身体，但好像还是能看出她是上下真空的状态。
　　虔忆终于见到了这位"素未谋面~的三徒弟，叶青变。
　　"哈l啊那些家伙终于放弃走掉了么?~叶肯变刚刚打完哈欠，忽然注意到脚下多出来两个人。
　　叶青鸾往下看去，正好与皮忆对上了视线。空气陷入了短暂的沉默。
　　随后，叶青鸾整个人直接从空中一跃而下!~师——父――"
　　叶青鸾直接落入虔忆怀中，虽然这家伙个头小，但重呈却一点都不轻。
　　"师父~您怎么来啦~""叶青鸾把脸埋进虔忆的胸膛里，一边蹭来蹭去，一边问道。她这般样子，好像完全将一旁的姬红叶给无视了似的。
　　虞忆正准备回答，结果叶青鸾又叽叽喳喳地说道:"师父，为什么你这里会有酒香味呀?吡溜此溜~”虞忆:“
　　“青鸾，在外人面前这般样子，成何体统?“虞忆没好气地把叶青鸾提起来，放到了地上。叶青鸾意犹未尽地舔了舔嘴唇，随后终于注意到了站在虞忆身边，撑着罗伞的姬红叶。
　　见到这位比自己个头还小，胸还特别平的白毛萝莉后，叶青鸾有些好奇地问道:“师父，这小不点是谁啊?”“青鸾，莫要无礼。“虞忆一本正经地介绍道，“这位便是剑阁阁主，当世剑皇阁下。“
　　叶青鸾*喔~"了一声，并没有其他反应。
　　该说是叶青鸾接受能力强呢，还是她就是这个性格呢，她好像很平静地接受了剑皇是梦莉的事实。随后，叶青弯向虔忆展示出了她超强的脑回路。
　　“很早以前就听说过，剑皇大人终身未嫁，看来果然没人喜欢这种小孩子的体型呢。"叶青鸾拍手说道，“唉,看来我跟剑皇大人，是同病相怜呀
　　~肯鸾，莫要无礼…
　　姬红叶本人对此并没有太在意，但虔忆这个当"家长”的，心情就有点微妙了。叶青鸾挖苦人一直可以的。
　　不过她后面的"自爆""倒是让虔忆感觉到，她好像对自己现在的样子，有些许的自卑?就在这时，与叶青弯的过往回忆，涌入了虔忆的脑海。
　　和虔忆猜想的一样，叶青鸾并不知晓自己已经"死过一次""的事情，她以为自己得了某种病，身体的发育才一直停滞不前。
　　为了改变现状，叶青鸾开始学习起了医术，这期间她发现自己对体内「那件法宝」的驾驭能力，已经到达了登峰造极的境界，只要她愿意，她可以在任何一片荒芜之地种起一片森林，可以为人治好近乎一切伤病。
　　虽然最终没能治好自己，解决身体"停止发育"的疾病，但叶青鸾却喜欢上了医人的感觉。
　　后来，她便离开了彩云问。
　　直到现在，叶青鸾都不知道，身处她体内的那件法宝，早已不再是从前的某件草木属性的法宝，而是赐予她永生的「青木翡玉」。
　　「青木翡玉」赐予了她永生，却让她的身体一直停留在了过往，让她逐渐对自己的身体，产生了自卑的情绪
　　若是将真相告诉她，并让她接受青木翡玉，去承担执掌永劫剑的使命，她会答应吗?
　　如果虔忆以师父的身份强行命令叶青变，她可能不得不服从。
　　但虞忆并不是这种人，她深思熟虑一番，决定还是将真相告知叶青变，并征求她本人的意见。“青变，为师此次找到你，是为了告诉你一件非常重要的事情。”
　　虔忆神情肃然，对叶青鸾说道:~你的决定，将关乎天下人的安危。
　　新的一周来了，点个免费的赞吧爸爸们!

116.告别姬红叶(加更)
　　叶青鸾感受到虞忆的认真态度，整个人安静了下来，准备聆听虞忆的话语。
　　虞忆将过往真相一点点揭开，并将永劫剑与青木翡玉完关契合，需要叶青鸾接下使命的种种，都说了出来。突如其来的庞大信息量，给叶青鸾带来了巨大的冲击。
　　原来我已经死过一次了啊。”
　　“如果让你知道，自己体内存在着青木弱玉这种法宝，你可能做什么事都会畏手畏脚，生怕被其他人发现这秘密，还有可能暴露青木翡玉的存在，招来各种威胁。所以，为师才会一直隐晴这件事。“
　　虞忆面色平静，缓缓解释道:
　　“剑阁控制永劫剑多年，以保天下太平，如今剑皇力不能支，永劫剑需要一位新的持剑者。此剑若是落入歹人之手,必将带来祸乱与灾难。“
　　“青变，为师知道，这突然要你背负的使命，过于沉重。所以，你可以选择拒绝。”听到虔忆最后的话后，姬红叶瞬间急道:“虞妹!?“
　　明明已经说好了，让叶青鸾接替剑阁的任务，守住永劫剑，难道虔忆要反悔?~不好意思前辈，青鸾先是本座的弟子，再是最适合永劫剑的持剑者。”虔忆看向姬红叶说道，狭长的双限中，散发着冷酷的决意:
　　“无论如何，本座都要以徒儿的安全为第一着想，这般沉重的使命，不能直接强加给肯鸾，本座不能逼她，这天下更没有任何人可以逼她!选择权,在她自己手中。”
　　姬红叶小脸微微颤抖，似乎想与庾忆争辩。
　　如果是剑阁的话，不可能出现这种情况。
　　若是使命降临在剑阁弟子头上，不管有多么沉重,都必须去接受，承担。没有选择的余地。
　　问其缘由，便是为了大义，舍弃小义。
　　这便是剑阁的一贯作风，也是为什么剑阁能够屹立数百年而不倒。因为他们懂得牺牲自我，赢得大局,为世人换来安宁。
　　但是，彩云间的女魔头，自私、冷酷，且无情。
　　姬红叶从一开始就知道。
　　她的这位老友，为了自己的徒弟们,不择手段,什么事都可能做得出来。所以，即便是姬红叶，此刻也失去了与虞忆争辩的想法。
　　“妾身作为剑阁阁主，需要做好将职责履行到底,随时赴死的准备。”姬红叶神情决然道:
　　“如果令徒选择了拒绝。就让妾身继续执掌永劫剑吧。先前妾身试图让她人接替使命，以求苟活之事，还请虞妹替世人保密。”
　　“你说这般话，岂不是又在给青鸾增加压力?“虞忆有点来了脾气，话音刚落，散发出的气场让整座山林都为之震颤了一下。
　　姬红叶没有回应。
　　而就在这时，沉默已久的叶青变，终于开口了。
　　"徒儿若是接下这一使命，是不是就能让世人对师父有所改观了呢?”~青鸾，你…”
　　"师父传授给我魔功，被世人称为无恶不作的女魔头，我不喜欢。明明我们只是与正道修炼方式不同而已。所有人都在为了变强而不断杀敌，这是生存之道，修行之道，为何我们却要被视为邪孽?“
　　叶青鸾慵懒的脸上，少见地流露出认真思考的样子:
　　"“徒儿以前经常想这个问题，但现在，我不想了。既然世人觉得我们是恶，那就让徒儿接下永劫剑，让他们知道，彩云间不是恶,而是为天下太平，做出贡献的存在。”
　　“青鸾，你刚刚一直都在想这些事情?难道没有考虑过自己吗?"虔忆问道。
　　“徒儿先是彩云间弟子，再是叶青鸾这一存在。"叶青鸾回答道，"师父赐予徒儿新生，徒儿又怎能辜负?自然要优先考虑能为师父做什么，能为师门做什么。”
　　“所以，你决定
　　“徒儿愿意接下永劫剑。”
　　既然叶青鸾话已至此，虞忆也没有必要再劝她了。叶青鸾的觉悟，出乎虞忆的意料。
　　虞忆内心有些感动，心想老三毕竞是老三，这入门较早的徒弟呀，就是懂得替师父着想。
　　而且叶青鸾孤身在外多年，从来没给虞忆添麻烦，遇到什么问题也能自己解决，需要她站出来的时候，还能义无反顾地挺身而出。
　　这这才是为师的好徒儿啊!!
　　“不过徒儿也有一个小小的请求，还请师父成全~"突然地，叶肯鸾上前搂住虔忆的胳膊，边晃边说道。~请求?"虔忆皱了皱眉，"说吧，什么请求?“
　　“这个嘛，徒儿想在回去之后再告诉师父，毕竞现叶青鸾偷偷瞟了一眼旁边的姬红叶说道。姬红叶显然对师徒二人的私事不感兴趣，她此刻如释重负，长长地舒了口气
　　叶青鸾动用青木翡玉的力量，将奉久县的山林恢复如初，又用「木剑」换得「永劫剑」后，便准备随庾忆返回彩云间了。
　　“侯妹，道别的话就不需要多说了，这不是我们第一次分别，也不会是最后一次，总有再见的时候的。"姬红叶站在地面上，看着缓缓升空的风神辇，对上面的虞忆说道。
　　“希望下次见面时，前辈能穿若那身新衣尝呢。"虞忆笑道。
　　“—定。"姬红叶同样报以微笑道。
　　随着风神辇冲上云霄，向天边而去，姬红叶挥舞若小手，与虞忆告别。
　　当风神辇完全消失在视野中后，姬红叶将两只手背在了身后，淡淡道:“不用再棘了，都出来吧。“话音刚落，姬红叶的身后忽然升腾起几团烟雾，随即从烟中走出几名装束奇特的蒙面人。
　　“虽然你们的隐匿能力极强，但刚刚如果再往前进半米，就一定会被她察觉到。看来，你们是真的急了啊。"姬红叶转过身，面对那几人说道。
　　“姬红叶，你将永劫剑交给那女魔头，是不是疯了! ?““你做出这般遗蠢的决定，陛下不会放过你的!!“
　　这几人正是来自宫中的高手，怒不可遏地对姬红叶威胁道。
　　"你们办事不利，到现在才追上妾身，怨不得别人。想夺回永劫剑的话，可以去彩云间找她要。”姬红叶摇了摇头。
　　*但如果你们真有这个胆子，刚刚也不会只足躲在旁边偷看了。”官中高手们咬牙切齿，却无人敢反驳。
　　虽然他们没能盯好姬红叶，甚至让姬红叶成功将永劫剑交给了她人，回宫中复命一定会受到惩罚。但，这只是惩罚而已。
　　如果要去抢女魔头的东西?那就是找死。

117.准备搞事!
　　数日后。
　　沧州，圣山之巅。
　　云易率着一众家仆站在古树底下，抬头望向雪花飞舞的天空。
　　当那一阵熟悉的风浪在这片天地问涌起之时，他们纷纷低下了头，以极尽恭敬的姿态，迎接对方的到来。
　　风神辇徐徐落下，上方的白袍美人迈开长腿，行走在这片土地之上，风雪吹动着她的长发，关艳无双
　　“拜见虔阁下!“云家众人齐声说道。
　　虞忆淡淡点头，来到了古树之下。
　　她注意到，姚婆婆故去的地方，已经形成了一座被数根盘绕的魂冢，仿佛与古树融为了一体，隐隐散发若幽光。
　　虔忆轻轻拂去古树上的碎雪，感受到它的生命已经濒临终结。随即她转过身，对云家众人说道:“闲人退散。”
　　云易明白，虎忆要准备兑现她的承诺了。
　　云家人撤到较为安全的地方后，远远地遥望着虔忆。
　　只见虞忆口中默道法诀，随即心念一动，一道青芒从她的眼中激射而出，磅礴的气浪从她脚下迅速朝四周扩散，瞬间掀起千层雪!
　　虔忆展现出的这股力呈虽然强大，但并没有像对待敌人那样，让云易等人感受到窒息般的压力，反倒是让他们心生敬畏。
　　一位信奉天神的云家家仆，感受到虔忆的气场后，双目瞪圆，口中止不住地喃喃道;“是神是天神大人显灵了!!“
　　虞忆在接三徒弟叶青鸾回彩云间后，对沧州的境况思考良多。
　　她不可能从叶青鸾体内取出「青木翡玉」，以徒儿的性命来换回沧州的四季。
　　她也有思考，原主在五年前来到沧州，是否也采取过其他方式来帮助沧州?但最后却以失败告终?原主失败的原因，极有可能是当时她的修为不够强大。
　　从叶青鸾那里唤起有关「青木」属性的功法记忆后，虔忆孤身来到沧州，打算用自己的意志，来改变沧州环境。
　　当年的原主只是一个大宗师，所以她失败了。但如今，身为一尊武皇的虞忆，说不定可以成功!
　　除了云家众人以外，周遭山林里的野兽们也纷纷从巢穴中走出、驻足，此刻还在沧州的生灵们，将所有的视线，全都聚焦在了圣山之上。
　　接下来，就是见证奇迹的时刻。
　　“草草地?那是草地吗?青色的草地吗!??“"老爷你看!花开了，花开了!!!“
　　云家众人洁楚地看见，虞忆身边覆盖满地的白雪逐渐消散，葱郁的青草地出现在他们的眼前，几朵鲜艳的花朵，更是从他们身边破土而出，傲然绽放!
　　枯萎的树木焕发生机，开花结果，冻结的瀑布重新奔腾，天地间飘扬的雪花，逐渐变成温润的清雨，随若久违的阳光穿透厚重的云层照耀在沧州大地上，一道觇丽的彩虹，悬挂在了天边。
　　"春天是春天来了啊!!“
　　人们喜极而泣，相互拥抱在一起，耳边传来动物们的长鸣，对于沧州的所有生灵来说，他们等待这一刻，已经等待了太久太久。
　　持续十年的寒冬，终于在此刻，迎来了终结。云家人怀揣着感恩与敬畏的心，向古树的方向跑去。
　　却发现，那位凭借意志改变沧州的女人，已经不见了踪影。姚婆婆的魂冢前，留下了一束鲜艳的花朵。
　　“老爷，为什么虔阁下这么急着离开啊?她难道就不想留下来，接受我们的感谢，或者领略一番她带来的沧州关景吗?“
　　家仆们不解地对云易问道。
　　云易也不明白，为什么虔忆走的这么急。
　　但很快他就想到了什么，猛地一拍大腿说道:“你们呐，格局小了，小了!“
　　"虞阁下希望看见的，不是我们现在的感谢，而是我们重铸沧州荣光的那一天啊!”“原，原来如此!“
　　自从欧阳家与大燕前国师暗中联合，唤醒无相邪孽后，四大家族直接没了仁，只剩下云氏一家。如今沧州寒冬终结,那些离开家乡的人，可能很快就会回来了。
　　在这之后，云家自然要带领那些归乡之人，一点一点地让沧州真正地“活“过来!
　　“虞阁下，您既然将此等使命交予云某，那云某就一定不会李负您的期望，请您拭目以待吧!“云易老泪纵横，遥望着天际起誓道。
　　与此同时，乘着风神辇离开沧州的虔忆，正躺着大口大口地喘着气，傲然的胸脯随着她急促的呼吸而有节奏地摇晃着。
　　“没想到会消耗这么多的精力啊。"虞忆自言自语道。
　　虔忆之所以溜的这么快，是因为不想被外人看见她这般虚弱的样子。不然刚刚装的x，就大打折扣了!
　　"不过”
　　虔忆侧过身，用余光看向下方焕发生机的沧州大地，淡笑道:“这地方，的确很美啊。“.
　　…
　　沂州，彩云间。
　　叶青鸾回归彩云间，与师姐妹们团聚庆祝了一番后，生活并没有掀起太大的波澜。大家还是该做什么做什么，叶青鸾自然也是一样。
　　她在彩云间的山林里建了一个树窝，每天都躲在里面睡懒觉，也正因为如此，蓝灵儿才重新捡起了留"夜食"的老习惯。
　　之所以叫"老习惯"，是因为从以前开始，叶青鸾就经常错过饭点，在大半夜的时候跑去厨房找东西吃，次数多了以后，叶青鸾仍然无法改掉她的这一习惯，于是蓝灵儿便开始把她的那一份单独留下。
　　可以说是非常贴心了。
　　叶青鸾此刻仍然在树窝里睡大觉。
　　但就在这时，忽然传来一阵剧烈的抖动，将她从睡梦中惊醒。"怎么了，地震了?“叶青鸾迷迷糊糊地探出脑袋，朝树下看去。
　　她看到一个人站在正下方，清秀的脸庞上挂着淡淡的微笑，正眯着哏注视着她。
　　"小橙?叶青鸾认出那人是苏橙后，摘下遮住三点的树叶，穿好衣服后顺若藤蔓滑了下去。"三师姐，打扰你的清梦了。"苏橙向叶青鸾行了一礼道。
　　“小橙现在来找我，是有什么事吗?“叶青鸾懒洋洋地问道。“师父刚刚动身去沧州了，三师姐应该是知道的吧?“""嗯，知道。所以?”
　　“用自身的力量改变一个地区的环境，可不是一件轻松的事情。~苏橙意味深长地笑着说道，“就算是师父，也会因消耗大量精力而进入疲惫状态，这是不可多得的好机会。所以三师姐，你懂我的意思吗?“
　　叶青弯瞬间眼前一亮。
　　“我该怎么做?“她迫切地对苏橙问道。苏橙脸上的笑意，更深了。
　　她微微俯下身，凑到叶青鸾耳边，小声说道:“你先这样再这样最后再这样明白了吗?““明白。”
　　叶肯鸾认真地点了点头，并擦了擦不经意从嘴角流出的口水。

118.两个逆徒!(加更)
　　“达哒哒哒达”
　　菜刀剁在案板上的声音不绝于耳，掀开热气腾腾的锅盖，一股香气扑鼻而来。
　　系着围裙的蓝灵儿用汤勺盛出一勺汤后，轻吐一口寒气，将汤汁降到恰到好处的温度，小喝一口后;捧着略泛红晕的险自言自语道;
　　“我又进步了呢，这次师父一定会很喜欢的~”随后，蓝灵儿透过窗户，看了一眼外面的天。"哎呀，师父应该快回来了。”
　　她暂时放下手中的事情，解开围裙，准备下山去迎接虔忆。
　　然而就在这时，苏橙却恰好从外面走了进来，她见蓝灵儿准备动身，便问道:“二师姐，这是打算去哪儿啊?“
　　“苏橙，你这是明知故问。"蓝灵儿冷言道。
　　白从苏橙从沧州回来，将欣赏了虞忆性感暴露姿态的事情告诉给蓝灵儿后，蓝灵儿差点当场"抓狂""这也导致她跟苏橙两人之间，出现了~不和"。
　　“迎接师父的任务，就交给我来吧。二师姐还是尽快把饭菜做好比较合适，师父此次前去沧州，注定要耗费不少精力，若是回来吃不上热腾腾的饭菜，该有多失望?“苏橙恭恭敬敬地对蓝灵儿说道。
　　蓝灵儿看到苏橙喘角微微上扬，就知道她肯定在打什么如意算盘，但偏偏她说的话天衣无缝，无懈可击。
　　于是蓝灵儿只能咬了咬嘴唇，回答了一个字:“好。“随后两人各自转身，互相看不到对方的表情。
　　蓝灵儿咬着指尖，面目挣狞，对苏橙的心思越想越在意。而苏橙则是一副尽在掌握中的神情。
　　既然最"棘手"的蓝灵儿已经被其他事情给拖住。那么苏橙后续的计划，将会很顺利地进行。
　　苏橙来到山脚下，见叶青鸾已经在此等候，她还是老样子，双脚从不着地。“三师姐，「那个东西」你准备好了吧?"苏橙问道。
　　“"恩。"叶青鸾应了一声。
　　两人并没有等候太久，就看到风神辇从天边飞来，出现在她们头顶，并缓缓落下。“恭迎师父归来，师父万安。"她们恭敬地行礼道。
　　虔忆走下飞辇，看到面前迎接自己的两人后，并没有什么反应，只是像往常一样，淡淡地说道:"上山吧。“
　　"师父，您看上去好像很累的样子。沧州那边的情况，解决了吗?“苏橙凑上前揽住虞忆的手臂，对她关心道。
　　“嗯，圆满解决了。"虔忆点了点头，又对苏橙说道，“苏橙，为师的身子还没有那么虚，不需要你这么扶着。"
　　"师父，您这就不对了。这段时间以来，您亲自跑遍云州、沧州等地，这般辛苦，也该让徒儿们做些什么，来犒劳您了。"
　　苏橙一边说着，一边牵起虔忆那一只令她魂牵梦绕的玉手:
　　""宫里的那些娘娘们出行时，身边的侍女都是这样小心扶若的呢。”“师父，请用茶。"
　　树枝载岩叶青鸾来到虔忆面前后，她操控着一根藤蔓，卷着一杯红茶送到了虔忆的眼前。“这是?“虞忆看着面前的红茶，疑惑地问道。
　　“这是徒儿精心为师父调制的山茶，在恢复精力这一方面，格外有效。叶青鸾认真解释道。
　　“为师确实用了点力气，但只要稍作休息就好，不至于需要通过这种方式来恢复精力。"虔忆摸了摸叶青鸾的脑袋，"你的心意，为师已经收到了。”
　　"可是师父，既然三师姐孤身在外多年，各种技艺肯定有所提升，她此番献茶，应该是在向师父您展示她的修行成果呢。"苏橙这时替叶青鸾说话道。
　　“青鸾，是这样么?“虞忆看向叶青鸾。
　　""徒儿确实是想趁此机会，让师父夸夸徒儿的技艺，但关心师父身体，想让师父尽快恢复的心情,也是真的!“叶青鸾坦诚回答道。
　　虞忆看若面前的红茶，又看了看这两位徒弟，心中默默想道:“这两个家伙串合在一起,总感觉有所企图呢”
　　虔忆虽然现在确实有点累，但她的头脑却依旧清醒，她隐隐感觉到，这俩人的目的绝对没有表面上这么单纯。
　　“这杯红茶里面，莫非加了什么奇怪的东西?”
　　“但青鸾不像是会起歪心思的逆徒，她难不成是被苏橙给利用了?“
　　凭叶青鸾在先前接下永劫剑时所表现出来的觉悟，虞忆就对她的品性格外地放心，所以虞忆认为可能是苏橙在暗中盘算若什么，才利用了叶青鸾。
　　“我倒要看看，你又想耍什么花招?"虔忆默默想道。
　　上次在沧州，虞忆最后被苏检摆了一道，导致自己以极为暴露的姿态示人，这一次说什么都要找回师父的尊严，要让苏橙铭记她徒弟的身份!
　　"既然青鸾如此用心，那为师就好好品鉴一下你的茶艺吧。"虔忆接过红茶，白信满满地饮下。茶香在口中绽放，馥郁满盈，味道浓而不苦，温润甘甜，口感细腻丝滑，堪称一流。
　　荼虽是好茶，却并未给虞忆带来其他感觉。
　　她一阵疑惑。
　　“难道是我太敏感了，误会苏橙了?“虞忆微微皱了皱眉。在叶青鸾满眼期待的目光中，虞忆准备开口，给予评价。然而就在这一瞬间。
　　噔噔咚!
　　虞忆突然感觉全身一软，身上开始不断地冒汗。这杯红茶果然有问题!
　　不过，她堂堂武皇之躯，怎么可能会这样轻易中招?
　　来不及思考，苏橙察觉到虔忆的异样后，连忙担心问道:师父，您怎么了?“
　　“三师姐，这红荼是怎么回事?为什么师父喝了之后会突然出这么多汗?“她又对叶青鸾质问道。“这红茶虽是茶，却也是一味良药哦?服下后身体会进入到软绵绵，轻飘飘的放松状态，持续一段时间后，所有疲惫都会一扫而空，完全恢复精力啦~"叶青弯回答道。
　　虔忆这下算是明白为什么自己会中招了。
　　她或许百毒不侵。
　　却也逃不脱"良药苦口"
　　虔忆也在这时意识到，往红茶里下药的说法并不成立，叶青鸾从始至终都清楚这红茶的功效，她是故意隐瞒到虞忆喝下的!
　　叶青鸾啊叶青鸾，我还以为你是为师的好徒儿呢!结果你也!!
　　“原来如此，但师父这样一直出汗也不好，三师姐，我们得为师父擦干身上的汗，更换新衣才是。”“"嗯，那么事不宜迟，我们快点行动吧。“
　　虔忆身体变得软绵绵的，近乎无法动弹，但她的意识却是清晰的。听完两人的话后，院忆被她们扶上了山，进入到一座阁楼中。虞忆知道这阁楼是什么地方。
　　这里是，苏橙的住处。
　　苏橙:月票可以让我加大力度哟?

119.吃独食!
　　徒儿们的住所，分散在彩云间各处。
　　每一个住所的建筑风格，都是由她们白己决定的。
　　苏橙的住所简约典雅，进入其中，便是一片古色古香的场景。这本来没有什么问题。
　　直到虞忆被两个逆徒拖进了卧房。苏橙卧房里的床，超大。
　　两边挂着红色的帷帐，精致的装饰点缀在四周，看上去颇有一股情迷妩媚之感。简单来说就是，这里像一座婚房。
　　在两人的搀扶下，虞忆缓缓坐在了柔软的大床上，因为身体软绵绵的，她直接向后倒下。
　　苏橙贴心地扶住了皮忆的后背，稳住了她的身体，随后在她耳边亲昵道:“师父，徒儿失礼了。”随后，她的纤纤玉手开始在虞忆身上游走，动作迅速而又熟练，宽衣解带，褪去了虞忆全身的衣物。“咕噜。“
　　叶青变站在一旁,看着面前虔忆的模样,深深地吞了吞口水。此时无声,胜有声。
　　叶肯鸾不需要发出什么感慨，光从她的反应就可以看出，她此时此刻是什么样的心情。
　　这是她多年以来第一次用双脚站在地面上，她小巧的脚趾紧绷着，死死地扣在地板上，如同在强行忍耐着心中的某种欲望一般。
　　叶青鸾对自己的身体感到自卑。
　　自然会对虔忆的身体，存在着某种幻想。"这两个逆徒，这两个逆徒…”
　　动弹不得的虞忆,甚至连话都说出来，只能在心中咬牙切齿地喃喃道。
　　她是万万没想到，自己居然会被身边的徒弟给扒个精光，意识到之后可能会发生更多她想象中的那种事后
　　虽然这有些难以启齿。
　　但不得不承认的是，虞忆紧张而又兴奋了起来。
　　除了穿越者这一身份以外，虞忆还有可能受到了原主的影响。这些跟她朝夕相处，无比疼爱的徒儿们，孝心终于是“变质“了。
　　“师父，您的身体变得好烫，心跳也加快了许多。"苏橙近距离地感受着虞忆的变化，声音淡淡，却如同暴风雨来临前的平静。
　　她贴在虞忆耳边，小声问道:“您果然在期待着吧?就像以前那样虞忆这下可收到了不得了的情报。
　　“干什么叫就像以前那样!﹖原主果然也被"责忆不禁倒吸一口凉气，“逆徒，全是逆徒!!“下一秒，苏橙的手指贴上了虔忆光洁的后背，并l顺着脊梁一路滑下。
　　“真的出了很多汗呢。"苏橙幽幽地说道，随后看向一旁的叶肯查道，"三师姐，我来为师父擦汗，可以麻烦你现在去为师父取来一件新衣服么?“
　　叶青鸾当然不情愿，她抱起胳膊道:“为什么不是小橙你去?“
　　"三师姐，你可不要忘了…."苏橙的眼神，忽然变得阴冷下来，"这可是我们之前说好的。"叶青鸾顿时从苏橙的身上感受到一股深深的执念。
　　*我，我知道了。"她点了点头。
　　随后倒退着向房间外走去，目光不曾从虞忆身边挪开半点，直到她完全离开卧房。师父，现在终于只剩下我们两人了呢…”
　　苏橙双手捧着虞忆绯红的脸颊，满眼桃心，眼神迷离地注视着虞忆:“不能怪徒儿无礼，只能怪师父您太诱人”
　　她轻轻将虞忆推倒。
　　娇艳欲滴的樱唇，贴了上来.
　　…
　　“呼终于完事了。”
　　蓝灵儿将最后一盘菜放到饭桌上后，擦了一把汗。她看着面前一桌丰盛的菜肴，心中颇有成就感。
　　*哼哼，我的食谱绝对不会有错，这些全都是师父爱吃的菜，她回来后一定会很开心的。"蓝灵儿默默想道。下一秒，她脸上的笑意消失，宛如结上了一层霜，解开围裙的动作，如同剑客拔剑一般。
　　她打算去找苏橙。
　　然而，就在蓝灵儿刚刚走出厨房的身后，恰好几片落叶从她头上落下。蓝灵儿抬头往上一看，发现是叶青鸾正操控着藤墓，绑若她荡来荡去。~奇怪，往常的这个时候，青鸾不应该还在睡觉么?"蓝灵儿心生疑惑。随后她定晴一瞧发现，叶青鸾手上正攥着一叠衣服。
　　蓝灵儿瞬间瞪大双眼，她一眼就认出，那是她师父虔忆的衣服!
　　要问为什么，因为那件衣服，就是蓝灵儿亲手洗干净后，叠放整齐放好的!一股强烈的不好的预感，涌上蓝灵儿的心头。
　　她二话不说，借用「碧虚灵源」在叶青鸾前方升起一道高高的水柱，直接挡住了叶青鸾的去路!
　　叶青鸾其实早就注意到了地面上的蓝灵儿，但并没有选择跟她打招呼，而是拼尽全力往苏橙的住所赶。既然眼下蓝灵儿打算拦她，她也不可能停下!
　　只见叶青鸾眼中绽放青芒，其中一条藤蔓从旁边模切而来，竟直接将蓝灵儿的水柱切断!在水柱断流的这一瞬间，叶青鸾迅速从中窜过!
　　然而，叶青鸾的修为，与蓝灵儿终究存在着差距。
　　就在叶青鸾穿过水柱的一瞬问，发现蓝灵儿已经踩着浪花出现在了她的面前，手中冰刃急出，斩断了绑着叶青弯的藤蔓，随后精准无误地接住了从空中掉下来的叶青鸾。
　　“二，二师姐”叶青鸾倒在蓝灵儿怀里，神情微妙地打招呼道。
　　“三师妹，你能不能给我解释一下，为什么要拿师父的衣服呢?“蓝灵儿满脍核善地笑着问道，“我没记错的话，你准备前往的方向，好像是六师妹的住处啊。你们是不是在偷偷做什么坏事呀?“
　　叶青鸾无力狡辩,没撑多久便招了。
　　得知苏橙在床上机光虔忆，并且现在独处一室后，蓝灵儿瞬间就"爆炸”了。~二师姐!二师姐快冷静!我要被你冻起来了!!”
　　蓝灵儿就这么带着惊叫的叶青鸾，踩着浪花迅速涌向苏橙的住所，水花溅射之处，皆染成了极冰。然而，当两人来到那座阁楼所在的地方后，却被眼前的场景给惊呆了。
　　她们的面前，空空如也。
　　原本屹立在这里的阁楼，消失的无影无踪。但仔细看会发现，地面上有房屋强行拖动的痕迹。
　　蓝灵儿L和叶青鸾都意识到，苏橙动用了岩土元素的力量，强行改变了地皮的位置，把整座阁楼给挪走了!两人沉默片刻后，纷纷咬牙切齿道:
　　“苏橙你这个吃独食的混蛋!!!“

120.贴心的蓝灵儿(加更)
　　“苏栏你这家伙”
　　蓝灵儿气喘吁吁，咬牙切齿。
　　她与叶青鸾两人，终于来到了苏橙所居住的那座阁楼外。
　　比起气喘吁吁的蓝灵儿，旁边的叶青鸾倒像个没事儿人一样，她凑到蓝灵儿身边问道:“二师姐，你还好吧?“
　　两人找到苏橙的住所，花了不少功夫。
　　苏橙不仅将整座阁楼搬走，甚至还一路设下了各种迷石法阵，全部都由蓝灵儿一人破除，可谓是过五关斩六将。
　　叶青鸾在这期间本想帮点什么忙，但蓝灵儿整个人都进入"暴走"的状态，她实在插不上手。“呼哈呼哈”
　　调整好气息后，蓝灵儿冷着脸，缓缓走向阁楼。
　　这时，阁楼大门从里面缓缓打开，苏橙从里面走了出来，她衣衫不整，头发凌乱，脸上还透着淡淡的红晕。就好像喝醉了，或者刚刚经历了一场翻云覆雨似的。
　　“二师姐，你到达这里的时间，跟我计算的完全一致呢。”
　　苏橙看到蓝灵儿后，也不整理自己的衣着和头发，就这么背靠在墙上，秀眉轻挑，嘴角勾起一抹挑衅的笑容说道。
　　她们虽然每天不在一起修行，但前几天庾忆验收她们修行成果的时候，苏橙已经清楚了蓝灵儿的实力。所以，蓝灵儿如果使出全力，去破除她设下的那些石阵，最后再赶到这里，总共需要用多少时间，苏橙全都已经算好了。
　　也就是说，苏橙是故意让蓝灵儿在这个时间点，出现在这里的。这个时间点，既不早，也不晚。
　　一切都「刚刚好」。
　　蓝灵儿没给苏橙好颜色看，她瞬间闪身到苏橙的面前，冷声对她质问道:“师父在哪?”
　　面对蓝灵儿释放出的阵阵寒意，苏橙却是眼睛都不眨，意味深长地回答道:“你觉得师父在哪，她就在哪。”蓝灵儿脑补一番后，冷若冰霜的脸上瞬问染上红霞。
　　她不愧是脑补之王，苏橙说出这番话，就是故意想让她去脑补一番。
　　看着眼前的蓝灵儿更加咬牙切齿，气得不行的样子，苏橙就好像计谋得逞了似的，一阵坏笑道:"二师姐，你的心思未免也太好猜了吧?“
　　“住，住嘴!"被看穿的蓝灵儿脸变得更红，嗔道。
　　“所以，你还要继续站在这里，跟我浪费时间?“苏橙笑问道，“不准备进去看看师父么?“蓝灵儿这才从苏橙面前离开，准备进入阁楼。
　　然而还没等她打开门，就看见大门再度从里面打开，她想见的那个人，从里面缓缓走了出来。~都站在这里，干什么?“
　　虔忆还是那个虔忆，面色淡然，波澜不惊。
　　"徒儿拜见师父!徒儿刚刚做好饭菜，是来通知师父前去进餐的。"蓝灵儿见到虔忆后，连忙行了一礼。
　　同时，她偷愉瞄了皮忆几眼。
　　眼前的虔忆，衣衫整齐，面容姣好，似乎和平时并没有什么区别。"难道被吃'的人是苏橙?"蓝灵儿不禁心想道。
　　然而当然不是。
　　虔忆只是趁若叶青鸾红茶的功效，恢复了全部精气神，在这里强装镇定而已。刚刚在床上发生的事情，历历在目。
　　虞忆是万万没想到，她堂堂当世武皇，令天下人闻风丧胆的女魔头，竞然在床上被苏橙治的死死的!?
　　她现在可以确定，这副身体在外界固然强大，但在她的徒儿们面前，却完全就是个弱柳扶风的「弱女子」。“最后竞然舒服到忘记反抗，这可真是"虞忆心里一阵后怕。
　　虽然苏橙并未夺走虞忆的""初吻"和“第一次"，但只是如此而已，就已经让虞忆品尝到了前所未有的滋味。一个苏橙就已经这样了，要是身边每个人都是骑师逆徒，那可如何是好?
　　虞忆一边想着，一边看了一眼面前恭恭敬敬的蓝灵儿。
　　“灵儿虽然是第一个偷看我身子的人，但她到目前为止都表现的很成熟很稳重，也顶多只是向我撒撒娇而已，应该不会像另外两个逆徒那样吧…”
　　虞忆默默想道。
　　这位成熟稳重的二弟子，应该可以信任。
　　而蓝灵儿注意到虔忆""审视"白己的视线后,两条白腿不禁微微颤抖起来。~师父为何会用这样的视线盯若我看?难道她接下来打算吃'我?”蓝灵儿不自觉地开始脑补起来:
　　~不好我快要忍不住笑出来了…"~苏橙，叶青鸾!”
　　这时，虔忆长叹一口气后，厉声喊到两人的名字。"徒儿在。"两人来到虔忆面前，单膝跪下。
　　"*你们两人，各自关禁闭三日，从现在起生效!“虔忆对两位逆徒下达了惩罚。"徒儿遵命。"苏橙面带微笑，行礼领罚，似乎早已料到会是这么个结果。三天禁闭而已，对于苏橙来说，血赚不亏。
　　叶青鸾就不一样了。
　　她这次完完全全被苏橙利用不说，最后除开欣赏了一波虞忆的胴体以外，一点甜头都没尝到。但叶青弯也知道，自己理应受到惩罚
　　她没有抵抗，只是小声地对虞忆问道:“师.父徒儿可以在禁闭室里种一棵小树么?那里的床徒儿睡不惯，而且没有太阳
　　“不行。“虞忆抱着胸。冷哼一声回绝道。
　　好家伙，麦是让你种棵树在里面，那禁闭室的天花板岂不是得直接破个洞?“唔"叶青弯哭丧着脸，只能接受这一现实。
　　“二师姐，好好回想一下我刚刚对你说过的某一句话吧，兴许能够帮到你。~苏橙留下这么一句不明所以的话后。便与叶青鸾前往禁闭室。
　　日送两人越走越远后，蓝灵儿的声音在虔忆耳边响起:“师父，徒儿准备了一桌丰盛的菜肴，再不快点的话，就要被豆豆偷吃光了。她跟赤鸣和千雪，这会儿应该已经练习结束了。”
　　^嗯，吃完饭后，也给苏橙和青鸾送去一些吧。"虔忆点点头道。
　　蓝灵儿闻言，淡淡一笑，点头应道:“是。”
　　~师父真温柔呀。"她默默想道。
　　可一想到苏橙千方百计地阻止她，一个人成功偷吃独食，蓝灵儿就忍不住又要抓狂。她这时开始想起苏橙刚刚的话。
　　“好好回想刚刚说过的某句话，兴许能帮到我?可苏橙这家伙刚刚对我说的，尽是些嘲讽的话啊蓝灵儿不禁皱起了眉。
　　然而，作为彩云间头脑只在苏橙之下的存在，蓝灵儿很快就发现了华点。「二师姐，你的心思也太好猜了吧?J
　　好猜?能有多好猜?
　　这意思是，师父也能轻易猜到我的心思吗?蓝灵儿开始猜想这个可能。
　　或许正因为虞忆早就猜到了她的心思，所以在前几次私下独处的时候，才会那样轻易地接受自己的心愿?一想到这里，蓝灵儿的心跳不禁开始加快。
　　眼下四周无人，又到了她与虔忆独处的时间。
　　蓝灵儿鼓起勇气。颤巍巍地伸出手，揽住了虔忆的小臂，整个娇躯贴了上去。“灵儿?“虞忆应激反应似的一抖，雄伟的胸部也随之一额，看向蓝灵儿问道。师父，您千里迢迢赶去沧州又回来，一定很累了吧?“
　　蓝灵儿贴心地微笑道:
　　~让徒儿扶您去进餐。"
　　虔忆松了口气，她能够感觉得到，蓝灵儿的贴心是实实在在的，不像之前苏橙那样，明显另有企图。灵儿，为师永远的贴心棉袄!!
　　车开完了,还有月票嘛OvO

121.正派大佬――风神子?
　　“明明三师姐也回来了，饭桌上却比以前还要冷清了呢。”黄豆豆打了个隔，拍拍肚皮后发表了感想。
　　面前这么一大桌丰盛的饭菜，结果到头来只有四个人享用，确实是冷清了些。
　　关于苏橙与叶青鸾被关禁闭一事，黄豆豆和赤鸣都没有多问，因为她们知道，那两人应该只是犯了些不该犯的小错误而已，要不然虞忆可不会像现在这样淡定地吃饭。
　　既然那两人被关了禁闭，那么云千雪为何不在?“灵儿，千雪怎么还没回来?“虞忆对蓝灵儿问道。“这徒儿也不知啊。“蓝灵儿回答道。
　　云干雪进了彩云间后，与蓝灵儿最熟络。
　　为了不打扰虞忆，除了一些重要的事情以外，云千雪会把一些小事情跟蓝灵儿说，比如在这顿饭之前，云千雪就告诉蓝灵儿，她想下山去城里一趟，并且还告诉蓝灵儿不用等她，人齐了直接开饭就好。
　　结果眼下饭都吃完了，云千雪却还没回来。
　　这不免让虔忆有些担心。
　　“为师去城里找她去。"虔忆准备起身道。
　　“师父，这种事情交给徒儿去就好了呀?她又不是小师妹，不会到处乱跑的啦。"黄豆豆主动请缨道，在找人这方面,她的能力一直都很可以。
　　“我"赤鸣憋红若险，半天不知道该怎么反驳，只能扶着额头，默默接受批评。毕竞她之前确实"到处乱跑"，给庾忆带来了不少麻烦。现在都还心中有愧。
　　尽管黄豆豆表现出一副很轻松的样子，但因为她不了解云千雪的情况，虔忆还是有些放心不下。然而就在下一秒，外面传来一阵清脆的脚步声。
　　云千雪出现在了众人的眼前，她看上去是一路快跑回来的，头上目着汗，呼吸急促，但她姿态依旧端庄，不失大小姐的气质。
　　"姐姐大人!大事不好了! !“
　　云千雪高高举起手上拿若的一捆卷轴，对虞忆娇嗳道。“何事如此慌张?“虞忆问道。
　　“您看就知道了!“云千雪连忙将卷轴递出去道。
　　“这是「燕云纪事录」?看来真的有大事发生了。“蓝灵儿替虞忆接过卷轴，喃喃自语道。何为「燕云纪事录」?
　　由京都第一情报机构——「天机阁」拟定，盖大燕玉玺，向大燕疆土上所有州县传播的重要刊物。
　　燕云纪事录发布的时间并不固定，往往只有在发生重大事件后才会制定传播，目的就是为了让全天下的百姓们，都知道他们脚下所踩的这片大燕疆土上，又发生了何等大事。
　　关于这份记载重大事件的卷轴，虔忆唤起了一些记忆，也因此发现了一个很有趣的现象。每一次燕云纪事录发布之后，“女魔头虔义绝"的名字，永远都会出现在最前列。
　　不管是哪位名门大宗的宗主成功突破出关，还是某位大能逝去，亦或是其他魔教将要给世间带来祸乱等事件，都会被"女庭头虔义绝"的响亮大名给压下去。
　　原主可谓是变着花样抢其他人的"头条"，不知这一次,又会如何呢?“念。"庾忆对蓝灵儿吩咐道。
　　蓝灵儿点头后，将卷轴上记载的大事件总结一番，缓缓念道:
　　“彩云间女魔头设计谋害剑皇，夺走永劫剑，天下恐将大乱这简直是无稽之谈!”没想到一上来就是这么"劲爆"的事件。
　　"是呀是呀!我刚刚看到这里的时候，气得不行!不过还好，明月城里的百姓们完全不相信这个。"云千雪这时也生气地附和道，这份卷轴，正是她从明月城中的布告栏上扯下来，带回彩云间的。
　　虞忆似乎对此已经习以为常，云淡风轻地说道:“继续往下念。"
　　“下面是几个天级势力的学门宗主，对天下所有人正道修行者发出的号召。”
　　“他们认为，短期内不可轻易招惹彩云问，最好让同样觊觎永劫剑的魔道徒与彩云问进行内斗。呵，竟然用内斗这个词,搞得像我们跟那些窗教为伍似的。”
　　“虽然那几个天级势力发出了号召，但他们并没有公开身份，以及出自哪个势力，可能是怕被我们报复吧,真是一群缩头乌龟!“
　　蓝灵儿越念越冒火，语气已经快要绷不住了。
　　“三师姐接下永劫剑，本来是抱着守住天下太平的决心，结果外面那帮人，又开始凭空污蔑我们了!“赤鸣的「听心」并未出鞘，没有吸收她的怒火，所以她白然炸了毛，手中的筷子顷刻间捻成了紊粉。
　　“这也不怪他们。“虔忆无奈地叹了口气，“那些人得知为师修为突破，身体遭到反噬时，各个都嚣张狂妄的不行，如今永劫剑落入彩云间，他们自然原形毕露，重新对为师感到恐惧。~
　　""好名声可不是一朝一夕就能换来的，这种事情。急不来。"虞忆接着说道，"既然那些正道势力们，短时间内不敢再招惹彩云间，那我们便能享受到片刻的洁静，理应珍惜。”
　　“可是师父，就算那些正道势力夹起了尾巴，但先前那些屡次潜入皇宫，想要刺杀剑皇大人的魔教徒，岂不是很快就要盯上我们啦?"黄豆豆这时说道。
　　咸忆敲了一下她的小脑袋瓜:“哪壶不开提哪壶!”
　　除了「鬼影门」和「阴风教」以外，虔忆目前还并未跟其他奭教发生过正面冲突。现在彩云间执掌永劫剑，可就得做好对应的准备了。
　　虞忆对此并不慌。
　　今时不同往日，虽然还有两位徒儿没能召回，但彩云间如今已经算是"兵强马壮"，身边的徒儿们现在各个都是挂B，不怕不是其余魔教的对手。
　　当然，不慌，不代表就能够掉以轻心-
　　所谓知己知彼百战百胜，虞忆还是希望能够清楚的知道，现阶段最有威胁的魔道势力，都有哪些。就在虞忆准备吩咐黄豆豆去拟一份名单出来的时候，蓝灵儿接着说道:“师父，下面还有其他内容。”“继续念吧。”
　　“「风擎宗」全力出击，一举将老牌魔教「魔刹宗」覆灭，「风神子」在此役中力斩魔刹宗二首座与首座,立下赫赫功劳，威名远扬!“
　　“魔刹宗可不好惹呀，如果用正道划分势力等级的那一套说法，他们可比得上两三个「天级势力」!四师姐她真厉害哇!“黄豆豆感叹道。
　　虔忆间言眉毛一挑。
　　魔刹宗，这多么熟悉的名字。
　　几乎在任何故事里，都能看到他们的身影。他们就是强大与经验书的代名词。
　　庾忆本想着或许会在以后跟他们较量一番。结果没想到，这就已经被老四给灭了?

122:可怕的四徒弟
　　“四师姐可是我们当中，最早得到师父真传与赐宝的人，而且她从来都没有懈怠于修行，如今对那法宝的驾驭能力，恐怕已经到了无人能及的地步。”
　　赤鸣这时发出惑慨道，言语间对那位如今身为「风神子」的四师姐，充满了尊敬。听赤鸣这番话，难道老四也是个修行狂魔?
　　话题转移到这位四弟子身上后，在场的其他几位徒儿，神情微妙，表现各异。
　　“如果是师父赐给四师姐的古琴倒没什么，但我完全不认为另一件东西能够称得上是「法宝」啊，光是回想一下那天的情形，我全身的汗毛都要竖起来了。"黄豆豆抱着身子，止不住地打哆嗦道。
　　“四师妹数认真起来的时候太严苛了，平时制定的修行任务，到最后只有小师妹能够坚持完成。那个风擎宗的弟子们肯定也少不了四师妹的管教，真亏他们能够坚持得住呢。“蓝灵儿也感叹道。
　　虞忆听着她们对老四的评价，并没有唤起任何记忆。
　　不过，一个行事认真，态度严苛的形象，倒是在她心中立了起来。
　　“那位四姐姐?是个什么样的人呀?“云千雪这时好奇地问道。“还有那个法宝，听上去好像很可怕的样子?“呼
　　还好身边有云千雪这么一个“外人"在，能够帮虔忆问一些她不知道的事情。~千雪迟早会与她相识。就先为千雪介绍一下吧。"虔忆说道。
　　蓝灵儿点点头，随即讲述道:
　　~四师妹虽然入门时间较晚，但她的年纪，却是我们七人中最大的。不谈辈分的话，她是我们所有人的温柔姐姐，只是”
　　她说若说着有些犹豫，这更加勾起了云千雪的好奇心:“只是什么?”
　　“只是到了特定情况下，四师妹就会突然像是变成了一个魔鬼一样。正因为如此，四师妹才是师门中，专门负责监督我们修行的'教头'。”
　　蓝灵儿回忆起过往，说道:
　　“我记得有一次，大家齐聚在一起练习，四师妹就在一旁弹琴奏曲，结果练到一半，因为三师妹打起了睦睡，本来悠扬的琴声忽然变得狂躁,仿佛充满杀意。
　　当时四师妹就抓着三师妹离开了，再后来大家齐聚在一起练习时，三师妹再也没有打过瞌睡。”
　　“无法想象三师姐当时都经历了什么连我都不敢主动懈怠，去享受一下四师姐的疼爱'，实在太可怕了。”黄豆豆又是浑身一哆嗦。
　　“那那个可怕的法宝，又是什么?“云千雪吞了吞口水，在好奇心的驱使下，继续问道,“那东西根本不能称为法宝。“黄豆豆将刚刚说过的话，又重复了一遍。
　　“四师妹总共有两件法宝，其中之一是师父所赐的，与她名字相同的「绿绮琴」，至于另一件…”蓝灵儿顿了顿道:
　　“另一件，则是名为「惊神指」的存在。“
　　“这名字听上去，像是某种功法才是呀。“云千雪不解道，"怎么会是法宝呢?“
　　惊神指，是老琴魔独孤翎的称号。四师妹第一次伪装身份，加入正道的讨伐军，前去讨伐的便是独孤翎。"蓝灵儿解释道:
　　"独孤翎死后，肉身消散，却留下了十片指甲，那正是他力量的来源。后来四师妹带走了那十片指甲，将自己的手指甲全部拔掉后，—一贴了上去。”
　　听到这里后，云千雪终于是绷不住了，娇躯一颇，喃喃道:“光是听一下，我的手指就开始疼了”"丙到后来，四师妹的血肉终于与独孤翎的指甲融为一体，得到了那股力呈后，她甚至可以不用抚琴，只用—根发丝作弦,便能取一人性命。”
　　所谓十指连心，如果老四一直觊觎着独孤翎的力呈，那她可能提前做好了承受这般痛苦的准备。
　　“可是姐大人不是掌握着很多奇珍异宝吗，为何她要付出这种代价，去获得琴魔的指甲?“云千雪有点想不通。
　　“师父的确可以给四师妹更好的，但琴魔的力量，也确实与「绿绮琴」相辅相成，完美契合.蓝灵儿叹了口气解释道:
　　“四师妹其实是我们师姐妹七人当中，天赋最差的那一个，她不想辜负师父所赐的宝琴，想要将它的潜力发挥到极致,所以才决定换上琴魔独孤翎的指甲-
　　虚忆听到这里，脑海中似乎回响起了四徒弟绿绮当时说的话:
　　「徒儿不才，师父却将如此天阶至宝赐予我，只要能够将这把琴的力量发挥到极限，纵使粉身碎骨一次又有何妨?我不能辜负师父的期望，不能让这把琴，暴殄天物。」
　　这也算是一种尊重师道的体现。
　　而从某种意义上来说，这个老四，也是个狠人。
　　“我我有一个问题。“云千雪这时礼貌地举起手说道，“可我不知该不该说。”"有什么想问的，就问吧。"虔忆淡淡道。
　　她大概知道云千雪想问什么。
　　云千雪作为一个旁观者，聆听了蓝灵儿等人讲述四徒弟绿绮的往事后，应该会产生这样一个问题。那就是――
　　"~对于我们来说,那位四姐姐现在到底是敌人，还是伙伴呢?”
　　云千雪像是鼓起勇气一般，在虔忆这位做师父的面前，在其他几位与绿绮朝夕相处过的师姐妹面前，问出了这么一个严肃的问题。
　　空气顿时陷入了一片沉默之中。
　　三弟子叶青鸾离开师门，在外过了几年，也依旧与彩云间保持着联系。
　　而四弟子绿绮自离开后，在正道的名气越来越大，却从来没有向彩云间寄过一封信。
　　虽然她所在的风擎宗并未公开与彩云间为敌，但她也没有擦亮一些被谣言欺骗的正派人士们的双眼，替自己的师父证明清白。
　　这样的绿绮，到底是什么样的立场?
　　她加入正道势力的目的，如果是为了肃清魔门，那么会不会有朝一日，决心也将"女魔头虞义绝""消灭?就在众人对此各有所思的时候。
　　忽然如同有一道电流窜过一般，黄豆豆全身一抖，开口打破了场上的沉默:“师父，好像有人来了!“她感应到,彩云间的护山法阵，再度有人试图触碰。
　　“灵儿。“
　　“徒儿在。“
　　“去山下看看，是何人造访?“~定。”
　　蓝灵儿行了一礼，恭敬退下，朝山下赶去。这个时间，会是谁突然造访呢?
　　这两天灵惑枯竭,更新少了，慢了，不好意思。后面会继续加更的。

123.是谁给你的狗胆?(加更)
　　蓝灵儿下了山，在护山法阵外看到了一个瘦长的身影。
　　那是一个白面老者，肤色白的不正常，近乎看不到血色，他脸上没有半点胡须，就连眉毛都没有，看上去极为诡异。
　　蓝灵儿不认识此人，还没等她开口，那白面老者却是先发声道:"来者可是彩云间二弟子雪帝」蓝灵儿?“
　　蓝灵儿第一时问没有回答，她凑近一瞧才发现，那白面老者双目浑浊，似是瞎的。他是怎么认出自己的?
　　蓝灵儿L心生疑惑之时，那白面老者接着开口道:“不用感到疑问，老身是从你的气息、呼吸与步伐，辨别出你身份的。这只是老身不值一提的一点特长而已。“
　　蓝灵儿皱起眉。
　　毫无疑问,眼前这位白面老者，是个高手。
　　虽然他没有直接展露出自身修为，但他光是站在那里，便让蓝灵儿产生了一种不可小觑的感觉。这白面老者的修为，最低都应该与蓝灵儿同等。
　　~你是何人?“她眸中散出冷冷寒意,沉声问道。
　　~老身来自「魔门，只是个微不足道的使者而已。“白面老者回答道。~度门?哪个度门?"蓝灵儿问道。
　　“这天下处处都有奥门,但「饪门」却是唯一一个。"白面老者神秘莫测地说道。
　　蓝灵儿头脑聪慧，自然不会被白面老者的"谜语"所困住，她很快就想到了什么，冷冷道:"给自己的势力取名为「魔门」，还真是有够恶趣味的呢。”
　　"呵呵，不愧是「雪帝」，这么快就反应了过来。"白面老者笑了笑道，"不过你还年轻，不知道「魔门」的来头很正常。「魔门」在大燕肆意横行的时候，你还没出生呢。”
　　"别说废话了。"蓝灵儿可没兴趣跟白面老者探讨过往，她直接说道，"彩云间不想跟你们有交集，速速离去吧。“
　　“呵呵呵，小姑娘，你这样驱赶客人，可是不行的哟?你家师父虞忆，难道就没有教过你，要对「魔门」的前辈们保持尊敬么?“白面老者冷笑道。
　　“对你们保持尊敬?开什么玩笑等，你喊我师父什么?“蓝灵儿第一时间没有听出什么问题，但她很快反应过来后，便发现了一个以前从未出现过的事情。
　　白面老者称呼的,并非"女魔头虚义绝"，而是她原来的真名，虞忆。
　　虞忆的本名，除了她身边的几位徒儿以外，在这世上也只有剑皇姬红叶这种“老人"才知道了。
　　“老身此次造访彩云间，正是奉圣主之命，来跟他的那位'老朋友′谈一谈。“白面老者说着说着，忽然转向另一边，对着屹立在山上的彩云间主阁，深深作揖道，“虞前辈，可否给圣主一个面子，与老身面谈一番?“
　　话音刚落，护山法阵便隐隐消散。
　　蓝灵儿明白，这是皮忆准许白面老者上山的意思。
　　蓝灵儿也不愿跟白面老者多说一个字，她冷冷地看了他一限，转身带起了路。白面老者冲着主阁方向再度作揖，随后便跟着蓝灵儿，朝山上走去。
　　在蓝灵儿的带领下，白面老者来到了彩云间主阁，出现在庾忆的面前。
　　先前接见的是剑皇姬红叶，这次接见的，却足身份截然相反的「度门」使者。彩云间还真是个黑白两道~通吃的地方。
　　虔忆打呈起眼前的白面老者。
　　只见此人虽然瞎了双眼，但举手投足间，却处处显现着傲慢，他一进入主阁，鼻尖就忍不住抖动一番，嗅了起来。
　　“虞前辈，看来您的那些′叛徒'都快抓回来了啊?现在这里有三个人，还有两个在不远处的后山上，真是可喜可贺。"
　　白面老者对虞忆作揖道，无比的虚情假意，随即他又嗅了嗅,好奇问道:“不过，老身还闻到了一个弱小的气息，莫非是卖前辈新收的弟子?”周围的弟子们闻言，神情都有些异样。
　　她们没想到，就在这短短几秒钟的时问内，这白面老者已经凭借自身的"嗅觉"，将所有人的位置都给摸清楚了，包括禁闭室的苏橙、叶青弯,以及被虞忆安排在外面的云千雪。
　　禁闭室离这里不算远，但虞忆为了保证云千雪不接触到其他魔道徒，刻意让她提前躲去了较远的地方，没想到也被这白面老者给闻到了。
　　他在虔忆面前这般表现，意图十分明显。那便是显露「度门」的"肌肉“。
　　虔忆对此摇了摇头。
　　她的视线转向别处，不愿再多看白面老者一眼，平淡的口气中透着一股鄙夷与嫌恶:“狗是好狗，可惜披了—张丑陋的人皮。”
　　白面老者间言，脸上的笑意顿时就凝固住了。
　　他冷笑一声，不再多说废话，开门见山地说道:"皮前辈，老身如果没猜错的话，前几日剑皇阁下可否来过这里，将一把魔剑交予了你?”
　　姬红叶与柳明烟的气息，应该已经消散。
　　白面老者之所以这么说，极有可能是因为他闻到了空中还未散去的，被施加了强大力呈，镇压着永劫剑的剑匣气息。
　　“你们「魔门」，想要那把剑?“虞忆微微眯起眼问道。
　　先前吃饭的时候黄豆豆才提到过，永劫剑会招来那些觊觎它的人。结果没想到，这么快就来了。
　　“不是想要。老身是替圣主，前来取回永劫剑的。"白面老者将「取回」二字说的格外清晰，接着说道，“永劫剑最适合的主人，就是我们「魔门」的圣主。“
　　“哦?何出此言啊?“虞忆漫不经心地问道。
　　“「魔门」曾经的辉煌，虞前辈你应该心里很清楚，只不过因为一些意外，我们才不得不隐藏在影子里，何机而动。
　　如今，我们的圣主已经归位，只要有永劫剑的加持，便能扫清这世间的一切阻碍者，就连那位至高无上的燕帝，也将拿我们无可奈何。“
　　白面老者提及自家圣主，便表现出一副无比尊敬，骄傲的样子。
　　"永劫剑既然如此重要，你又为何会认为，本座愿意交给你们?"模忆挑了挑眉，笑问道。
　　"彩云间早已不是以前的彩云间啦，你得认清现实。这世间的水太深，潜藏着许许多多不为人知的恐怖事物，你是把握不住永劫剑带来的纷争的。"
　　白面老者冷笑着对虔忆劝告道:
　　“但是，以前的「魔门」就快要回来了。虔忆，只要你交出永劫剑，老身便会替你在圣主面前美言几句，保你永世平安，不成问题。“
　　面对白面老者的衷心劝告，虔忆并没有发话。而是另一道冰冷刺骨的声音，响了起来。
　　“是谁给你的狗胆，敢在这里直呼我师父的真名?“
　　蓝灵儿向前一步，双瞳绽放出无比刺眼的冰蓝色光芒，满头长发在磅礴寒气的涌动下倒竖而起。整座主阁,瞬问凝结成冰。

124.暴走的蓝灵儿(加更)
　　身为七位徒儿中，性格最为成熟稳重的蓝灵儿，很少会在这种情况下被激怒。白面老者的行为,显然是触碰到了她那不为人知的底线。
　　对于蓝灵儿来说，虞忆的真名，就像是一块神圣而又不可目犯的至宝，任何人只要唤起，就必须心怀敬畏。白面老者称呼虞忆为"女魔头"、“虞义绝"等等，都无所谓，蓝灵儿都能忍耐的住。
　　但他千不该万不该，在虞忆本尊的面前，直呼她的真名，甚至用的语气中，还透着一股浓浓的嘲讽与挑衅意味。
　　这一下子就激怒了蓝灵儿。
　　刹那问，整座主阁变成了一座冰品宫殿，刺骨的寒气在其中弥漫。
　　赤鸣有着火凰血脉，不惧寒冷，但黄豆豆就不行了，她一下子就冻的浑身发抖，直跳脚。
　　白面老者站在原地，巍然不动，他察觉到黄豆豆的反应后，冷笑一声，随即突然出手，一股强大的内劲轰向黄豆豆,直接将她整个人给嵌进了墙中。
　　“虔忆，你应该也察觉到了。老身此次前来，就没有想活着回去，老身既是使者，又是死士。”白面老者颇有使命感地说道:
　　“今天，就让你们彩云间感受一下，圣主带领「险门」卷土重来的气势!“说完后，白面老者开始将目标对准赤呜。
　　他这是想用武力逼迫虔忆就范。
　　在虔忆没有交出永劫剑之前，他会肆无忌惮地攻击虔忆的徒弟们。
　　如果虔忆动手杀了他，那么就代表谈判破裂，魔门圣主将会亲自率领众将，攻打彩云间。
　　然而，就在白面老者准备对赤鸣发起进攻的时候，他忽然听见，本应该被死死嵌入墙中的黄豆豆，却发出了一阵极为舒适的呻吟。
　　随后他便嗅到黄豆豆的气息，非但没有变得虚弱，反而更加兴奋了起来。“???“白面老者顿时一脸悟逼。
　　虽然他之前就听说过，彩云间的五弟子是个奇葩，但以他刚刚那一掌的威力，即便是她也应该承受不住才对
　　难道就过了这么一段时间后，她的抗揍能力又提升了不少?﹖她平时到底都在进行什么样的训练啊!?
　　“你想用实力告诉本座，「魔门」的一位普通使者，都要强于本座的徒弟，想以此来让本座屈服就范是么?”虞忆的声音，豳幽地响起:
　　“但很可惜，你吓不到本座。像你这种水平的魔道徒，本座随便派一个徒弟出去，都能以一敌百。“白面老者听后自然是不服。
　　“呵呵老身的感知不会有错，老身的修为，与你的徒儿们相当，而在「魔门」中，像老身这般修为的高手们数不胜数，你却敢说随便派一人都能以一敌百?“
　　“你不信?“
　　虔忆挑了挑眉，看向一旁整个人已经进入暴走状态，但并未失去理智，乖巧等待着命令的蓝灵儿说道:~灵儿，不用再忍耐了，准备动手吧。为师对你只有一个要求——只用一招，做掉他。”
　　虔忆的声音云淡风轻，同时还透着一股对蓝灵儿绝对的信任。
　　这让蓝灵儿倍受鼓舞。
　　~定，师父。"她空灵如山涧冰泉的声音响起，认真而又怖人。~一招?仅凭一招就想杀了老身?“
　　白面老者不屑一笑道:
　　“如果是虞忆你亲自动手，倒是有可能。但就算是「雪帝」也别想一招杀了老身，你今天要是能用一招把老身杀了，老身当场”
　　他的话还没说完，便看到蓝灵儿亮出了她的法宝―—「碧虚灵源」
　　源源不断的水流从中涌出，又迅速凝结成冰，形成一柄长达四十米的臻冰大刀!
　　“现在让你跑，你也来不及躲开了，要不干脆别躲了吧。"蓝灵儿冷声说完后，整个人高高跳起，手起刀落!蓝灵儿虽然喜好使用水形剑或者冰剑，但这不能代表她没有狂暴的一面。
　　这把四十米长的大刀，便是她怒火的展现。
　　正如蓝灵儿所说，在这把杀伤范围极广的臻冰大刀下，白面老者想逃根本就不可能，他只能选择硬拼。而他也确实是这么打算的。
　　雄浑的内劲汇聚于学前，白面老者直面从空中劈砍而下的臻冰大刀，拍出饱含全力的一学。他此次来到彩云间，要么让虔忆臣服，要么被虔忆杀死。
　　结果现在倒好，虔忆非但不臣服，甚至连一根手指都懒得动。她根本就不在乎圣主的威胁!
　　她这是在轻视，“视圣主和度门!一定要让彩云间付出代价! !
　　下个瞬间，蓝灵儿的臻冰大刀与白面老者的这一掌正面碰撞在一起，所产生的恐怖冲击力，将主阁四周的一切都要破坏殆尽。
　　虔忆依旧端坐在主座上，波澜不惊，优雅端庄，高贵无上。她单手撑若下巴，看着眼前两人的交手。
　　仅此一招，即决胜负，也分生死。
　　“这这是什么?还有这种招式!?“
　　一开始并未陷入明显劣势的白面老者，这时忽然看到，源源不断的水源仍然在涌向臻冰大刀，让这把刀变得越来越沉重的同时，其散发出的冰元素气息也愈发深厚，白面老者渐渐感到力不从心，双腿已经踏穿脚下的冰面，半个身子部陷进了地里。
　　很快，他的内力逐渐溃散，手掌一点一点地凝结成冰。“不不!你不可能就凭这一招杀了老身!!“
　　白面老者仍不服输，仍在抵抗，但当最后一滴水珠落在臻冰大刀上后，却宛如压垮白面老者的最后一根稻草
　　极冰瞬间吞噬白面老者，将他全身冻结，而下个瞬间，刀刃落下，将他整个人斩了个尸骨无存，魂飞魄散。“轰"
　　巨大的轰鸣声响起，整座主阁剧烈地震颤起来，从中掀起的寒气，如同极寒之地的洞穴中传出的狂流寒风,肆意涌动。
　　眼看若整个主阁都要倒塌，位于主座上的虔忆，终于淡然出手。
　　她随手凭空一点，原本摇摇欲坠的主阁，瞬间变得坚如磐石，而其中肆意涌动的寒流，也缓缓消散不见。蓝灵儿暴走后的一刀，解决掉了那白面老者，没有辜负虔忆的期望。
　　但不论是蓝灵儿还是其他徒儿们，此刻脸上都没有露出高兴的表情。
　　她们都意识到，连一个登门拜访的使者实力都这般强大，那位圣主和「魔门」里的其他高手，又会是怎样呢
　　除此之外，如果潜入宫中去刺杀剑皇姬红叶的「魔门」成员，实力都像刚刚那位白面老者一样的话，那岂不是说明宫中除了剑皇以外，还有其他高手坐镇?
　　虞忆意识到，大燕皇室可能比她想象中水更深。
　　而彩云问这一次，也终于遇到一位真正足够强大的敌人了。
　　深夜的加更送给自己。
　　祝自己生日快乐~

125.走着瞧!
　　修缮主阁的任务，白然落到了叶青鸾的头上。
　　彩云间的绝大部分建筑，都是由她建造而成的，要想将主阁恢复原样，并不是什么难事。
　　“"区区一个使者，竟然需要二师姐动用全力才能一招击杀，看来那个「魔门」并不是说说而已，的确有几分能耐呢。”
　　同样被暂时解除禁闭的苏橙，得知刚刚发生的事情后，若有所思地说道。
　　虽然那白面老者被蓝灵儿一招秒了，听上去有点丢人，给人一种这好像也不是很强的样子。
　　但要知道，那白面老者只是一个普通的使者，而蓝灵儿身为彩云问的二弟子，竟然需要动用全力，才能将他一招击杀。
　　重点不在于“一招"，而在于"全力"。
　　“苏橙，你觉得后续我们该怎么做?“虞忆对苏橙问道。
　　身为彩云间的智囊，虔忆需要苏橙这时为自己出谋划策――尽管她的禁闭才只关了不到一两个时辰。
　　“既然师父并不熟悉「魔门」﹔那么我们就需要向知情人打探消息，若是对敌人一无所知，那么就难以掌握主动权。“苏橙回答道。
　　尽管白面老者知晓虞忆的真名，并且还在之前声称，他们家的那位圣主，与虔忆是老朋友。但虔忆对此是一点记忆都没唤起。
　　这就很头疼了。
　　她也不能装模作样地说自己很了解庭门和那位圣主，刚刚只能承认对此并不知情。好在徒儿们并不在意，她们只足觉得，那位魔门圣主并不值得让自家师父记住。
　　按那个使者的说法，既然座门是个有着深厚历史，曾经在世间肆意模行的存在，那么应该只有宫中之人，以及一些底蕴深厚的老牌势力，才知晓有关他们的事情了。"苏橙说道。
　　剑皇姬红叶身为虔忆的前辈，不折不扣的"老怪物”，应该知晓「魔门」的一些事情。但姬红叶如今身居宫内，虔忆并不方便去见她，难道要去跟一些正派势力谈谈?
　　虞忆身为女魔头，本就是各大正派势力眼中最可怕的敌人，她的"谈谈"在正派势力看来，恐怕就不是普通的"谈谈""了。
　　思来想去后,虞忆想到了一个可能愿意跟彩云间谈谈的正派势力。“云州的青云盟，或许知道有关「魔门」的事情。"她淡淡说道。
　　云州青云盟虽是联盟，但其主体正是底蕴深厚的老牌宗门，或许可以从他们口中得知一些情报。
　　“既然躲在阴影中的「魔门」，如今已经蠢蠢欲动，那么他们势必会在世问掀起一些风吹草动，凭四师姐的敏锐嗅觉，可能已经察觉到他们的动作，并开始着手调查了呢。“
　　苏橙说完后，将问题抛还给了虞忆道:
　　“师父，您打算怎么做?~
　　现在摆在虔忆面前的，有两个选择。
　　不论选择哪一个，收集到的情报，可能都有限。
　　所以青云盟和绿绮所在的风擎宗，都将是虔忆拜访的对象。~灵儿，赤鸣听令。"嗅忆思考片刻后唤道。
　　~徒儿在!“两人齐声应道。
　　“你们两人前去云州拜访青云盟，询问有关「魔门」的情报。”“徒儿领命!”
　　如今云州星月盟的盟主方小鱼，是赤鸣的好朋友，她肯定会提供一些必要的帮助。
　　而在先前的纳贤大会上，青云盟的年轻俊杰被蓝灵儿所救，他们念在救命之恩上，也会向青云盟的老盟主进行引荐。
　　“苏橙和千雪，就随为师去一趟风擎宗吧。"虞忆接着吩咐道。苏橙和云千雪也恭敬行礼领命。
　　蓝灵儿的神情，则变得有些微妙。
　　“师父她又要带苏橙一起啊?“她默默想着，一股醋意在心中弥漫开来。
　　但她身为目前其他所有人的师姐，绝对不可在这时说出类似"跟苏橙互换"的话，这不仅任性，还是违抗师命
　　“那师父，我们呢?“叶青弯指了指自己和黄豆豆问道。
　　“彩云问不可没有人坐守，这般重大的任务，就交给你们二人了。"虞忆说道，“青鸾镇守彩云间，豆豆则像往常一样,负责到酒肆以及驿站等地碰碰运气，看看能不能听到一些风声。~
　　叶青鸾与黄豆豆点点头，对此没有异议。
　　彩云间的美丽山林，正是叶青鸾一手造就的杰作，这里是她主场中的主场，她可以将「青木b玉」的力量发挥到极限。
　　虔忆甚至可以不用加固护山法阵，只要有叶青鸾镜守彩云间，外界人都别想轻易踏足这片山林。但即便如此，庾忆也不放心在留叶青变一人的情况下，还将永劫剑交给她来看管。
　　于足虔忆问道:"吉鸾，没有永劫剑这副底牌，若是有敌人进犯彩云间，你可否有压力?”~回师父，没有任何压力。"叶青鸾行了一礼，用最懒散的声音，说出了最自信的话语。
　　叶青鸾拥有天阶至宝「青木翡玉」，对草木的掌控能力，早已到达了出神入化的境界，她也只是体质适合执掌永劫剑而已，但事实上，从接下永劫剑到现在，别说摸一下永劫剑了，叶青鸾连镇压永劫剑的剑匣都没打开过，连里面的永劫剑长什么样，她都不知道。
　　叶青鸾不会任何剑术，把这么一个"不熟练""的底牌留在身边，只会让她分神。
　　好，那永劫剑为师就带在身上了。“虞忆对徒儿们吩咐道，"都收拾一下，准备出发。”“是!"徒儿们齐声回答道.
　　…-
　　“哎呀准备些什么好呢。“
　　云千雪在自己的房问里来回踱步，看着面前桌上的一堆礼品，有些发愁。
　　比起蓝灵儿与赤鸣双人组，能够跟虞忆一起乘坐风神辇的云千雪，有更多的准备时问。
　　自从来到彩云问后，除了与苏檀关系较为紧张以外，云千雪跟其他人已经较为熟络了，但一想到等下要去见那位~可怕~的四姐姐，云千雪便开始提心吊胆了起来。
　　“那样性格多变的人会喜欢什么样的礼物呢?“
　　各家小姐之间互相登门拜访，都会精心准备一些礼物，以此来增进感情，云千雪身为千金大小姐，自然深谙此道。
　　只可惜，云千雪的“选择犹豫症"，往往会让她在准备礼物的时候，要花费更多更多的时间。~云家小姐，师父已经在外面等你许久了，你动作能快一点吗?”
　　这突然响起的声音，吓了云千雪一跳。
　　她朝房门口看去，赫然发现苏橙正站在那里，神情微妙地注视若她说道。
　　“你，你不要这样突然出现啊，很吓人的好不好!“云千雪娇嗔道，随即变得更加紧张，“姐姐大人在外面等我很久了吗这，这可怎么办”
　　看着云千雪手忙脚乱的样子，苏橙嘴角微微上扬，坏笑道:“哈，我骗你的，师父才刚刚开始等你。”“你，你这个人啊!“云千雪发现自己被耍了后，面红耳赤，急的想要跺脚。
　　身为名门大小姐，云千雪理应在任何场合，任何环境下，都保持名门该有的仪态。可偏偏在苏橙面前，云千雪却好像每次都辑不住。
　　“这个家伙，太讨厌了!比之前在沧州的时候，更讨厌!“她在心里感叹道。不知为何，云千雪总感觉，苏橙对待自己的态度变了。
　　如果说在沧州的时候，苏橙对待云干雪，像一个充满敌意的"护食"之人。
　　那么现在的苏橙。就好像是已经吃到那个“食"，尝到了甜头的“胜利者"。以高高在上的姿态调戏着她一定是从姐姐那里讨到什么好处了吧?我可不能落下呀，走着瞧!“云千雪默默起誓道-
　　——————-—-————
　　虽说过生日可以休息，但一章不更总有点过意不去，于是就在半夜把这一章更出来啦。白天也会继续加更的，感谢各位的祝福!

126.箭射风神辇(加更)
　　云千雪最后选择的礼物，是一件上等的香包。
　　若是带在身上，每当绿绮弹琴奏曲之时，旁人便能先听其声、间其香，最后再见到弹琴的美人。如此一来，便能享受到听觉，嗅觉与视觉的三重盛宴。
　　妙哉。
　　自从绿绮加入风擎宗，以「风神子」之称声名鹊起后，风擎宗便成了家喻户晓的正派势力，虞忆随便找人打听了一番，便问到了风擎宗所在的地方――亓州。
　　亓州位于中土一带，乃灵气馥郁之地，宗门林立，修炼资源不计其数，在此环境下伴生的，则是诸多魔门邪派。
　　老牌魔门魔刹宗的大本营，就在亓州，它的存在给亓州带来了不少威胁，风擎宗等诸多正派势力，与魔刹宗抗衡了数个年头。
　　而随若彩云间四弟子绿绮的加入，风擎宗讨伐魔门邪派的次数，越来越多。
　　从一开始的艰难取胜，到后来越来越轻松，风擎宗不断变强，终于在几天前剿灭在亓州根深蒂固的魔刹宗，消除了这一心头大患。
　　但即便如此，亓州的正道势力们，也并未放松警惕，每当有可疑的外人进入亓州境内，他们都会认真去排除对方的威胁。
　　比如现在就是。
　　风神雄在亓州的上空飞行，地面上却聚集起来数十名正道修行者，追逐着风神挚。
　　~飞雄上的人听若!速速下来接受盘问!要是仍一意孤行，我们就要动用非常手段了!!”当这番话从地面传到空中的身后，虔忆三人才注意到，下面有那么多的人在跟着她们跑。"姐姐大人，这些人是什么时候出现的?我完全没察觉到”
　　云千雪俯视地面，看着那些修行者们拼命追赶的样子，对虞忆问道:""他们好像把我们当成敌人了，我们要下去解释一下吗?”
　　“他们的声音太小了，直到刚刚我才听见。还有，你想怎么跟他们解释?告诉他们，我们来自彩云间?“苏橙摆了摆手道:
　　“让他们慢慢追去吧，这种锻炼体能的机会可是不常有的，他们还得谢谢我们才是。”“可是这种被当成敌人的感觉,真是…"
　　云千雪的话还没说完，她的视野范围内，忽然有三个黑点出现，并以极快的速度飞向风神辇。云千古很快就看清，那是从地面射上来的几支利箭!
　　“这就是他们的非常手段么?“苏橙也注意到了那几支利箭，不以为然地说道。
　　而就在话音刚落之时，那几支箭竞然穿透了环绕在风神辇四周的风场，直射向云千雪!千钧一发之际，闭目养神的虔忆断然出手。精准抓住了那几支利箭。在手中揉成了亲粉,“好箭术。“读忆睁开双眼，演淡地说道。
　　环绕在风神幸四周的风场，相当于是一道全方位无死角的屏障，能够隔绝外界的一切飞行之物。然而刚刚从地面上射上来的那几箭，却能够穿透风场，险些伤到云千雪!
　　这足以说明，射箭之人，绝非等闲之辈。
　　突然就在下一秒，越来越多的利箭从地面飞射而来，虔忆楼着云千雪的肩，让她靠向自己道:"小心点，别把身体露给他们了。“
　　云千雪与虔忆肌肤相贴，从她身上间到了淡淡的芳香，登时脸色一红，点头小声应道:"是姐姐大人。”虔忆并没有出手。
　　风神辇身为天阶至宝，白然有着独到之处。
　　当环绕四周的风场首次被攻破后，风神辇便自动开启了第二阶段，风场涌动的速度变得更快，那些飞上来的利箭，虽然依旧可以迎着疾风射向飞辇，但却再也无法靠近虔忆三人。
　　与此同时，地面之上。
　　那一众正道修行者，见天上的飞辇不受半点影响似的继续前行，心中越来越急，他们的日光集中在一人身上，问道:“大姐头!怎么办啊!要是不能在这里把她们拦下来，她们就要靠近城镇了!“
　　被他们称为大姐头的，是一位梳着齐肩短发的飒爽女子，她目似朗星，面色沉着冷静，从箭简中连抽出十支箭。搭在弦上:“那就继续想办法把她们拦下来。”
　　而就在她将弓拉满之时，却忽然发现，空中的那辆飞辇，突然转过了头，朝他们而来。“大姐头!他们,他们这是打算还击了吗!?“
　　“摆好阵型!准备防守!!“
　　正道修行者们反应迅速,一瞬间就进入了备战状态。
　　要知道，对方可是能够乘坐飞辇的人，其身份地位以及实力,都不容小觊!可就在片刻后，那位大姐头的十支利箭，终究还是没有射出去。
　　因为那座被疾风环绕的风神挚，已经从空中徐徐降下，落在了她的面前。
　　地面上的修行者们，顿时神经紧绷。屏住了呼吸，每个人手中的兵刃，都已蓄势待发。当虔忆从飞犨上缓缓走下时，周边的修行者们不论男女，皆看直了眼。
　　咸忆的美貌，惊艳世间。
　　如果说早前外出的时候，虔忆都因为不熟悉穿女装，而选了一身极为普通的素衣，自降了部分光芒。
　　那么自从云千雪进入彩云间，给所有人都购置了上等的华服后，虔忆的美貌便在衣着衬托下，上升到了一个全新的高度。
　　人春衣装,并不是说说而已。
　　“刚刚射箭之人，就是你吧。"虞忆目光锁定在手持弓箭的短发女子身上，淡淡问道。
　　短发女子并未回应，她的目光也没有被虞忆的美貌所吸引，而是注视着身后，由苏橙背着的剑匣。
　　“如此剑.…这是剑皇的剑匣?“短发女子眼中闪过一瞬惊异，随后向虞忆抱拳道，“风擎宗并非有意目犯诸位，只是奉命办事，还望谅解。“
　　其他修行者们这时也反应了过来，眼前这三人，竟然来自剑阁!?
　　一瞬问，他们的态度纷纷由敌视转为恭敬。动作整齐划一地对虞忆她们行了一礼。“哦?这可真是走巧了，他们就是风擎宗的弟子们啊。“
　　虞忆挑了挑眉，接着在心中默默想道:
　　“剑阁沉寂多年，在正道的影响力竞丝毫未减，还是如此备受尊敬呢。“被眼前这些人当成剑阁中人，正在虔忆的意料之中。
　　如果以彩云间女窗头的身份来拜访，那么绝对会引起不必要的误会，既然反正都要编一个身份，来打消这些正道修行者的顾虑，那为何不利用剑皇的剑匣,直接借剑阁的身份一用呢?
　　然而，就在双方""误会解除"之时，苏橙却幽豳地说道:
　　~你们是不是误会了什么?纵使持有剑阁之物，也井不能代表我们就是剑阁中人。"

127.身负重担，有家难回(加更)
　　"“什么!?他们竟然不是剑阁中人?“
　　"难道他们想假扮剑阁的身份，来骗我们?”
　　风擎宗的弟子们一片哗然，重新警惕起眼前的虔忆三人。虞忆没想到，苏橙会在这种时候拆自己台。
　　苏橙一直都心高气傲，她认为剑阁在彩云间之下，所以她是绝对不愿意做承认自己是剑阁中人，这种自降身份的事情的。
　　可是以苏橙的聪明才智，和察言观色的能力，这时候也应该稍作忍耐才对啊?等一下，察言观色?
　　虞忆这时忽然回想起，之前在沧州，向云易介绍来历时，虞忆也是随便编了一个身份，而当时的苏检并没有拆台。
　　难道说，苏橙是察觉到了什么，才要与剑阁撤清关系?就在虔忆思考的时候，那短发女子接着说道:
　　“那剑匣可不是普通的剑匣，饱含着如此剑意，定是伴在剑皇身边多年的重要之物，你们持有这般物件，却声称不是剑阁中人，怎么可能?“
　　苏橙却是邪魅一笑道:“这位姐姐，你诈身份的本事，实在拙劣。我有些看不下去了，所以麻烦你不要在我师父面前丢人现眼了好吗?“
　　此言一出，全场皆惊。
　　“这人说的话足什么意思啊?”“我不懂，但我知道她在嘲讽大姐头!”“这可不能忍!!”
　　风擎宗的其他弟子们，隐隐动怒，而就在这时，那短发女子却是抬起手，示意他们稍安勿躁。随后她如朗星般的目光泛起惊异，看向苏橙问道:“你是从哪里看出，我在故意诈你们身份的?“强大的弓手，除了箭术精湛以外，还有着过人的眼力。”
　　苏橙嘴角翘起，一副尽在掌握的模样:
　　“在我们刚刚见面的第一时间，你就已经从这剑匣上感受到了剑皇的剑意，随后你迅速扫视了我们三人的手，便发现除了我身边这位大小姐以外，我和我师父的手上，都没有起茧。”
　　云千雪闻言面色一红。
　　苏橙偏偏曝光了她的身份，要知道，云千雪这种名门大小姐，手上起茧的事情要是传到别家小姐耳中，可是会遭到各种议论的。
　　尽管此刻身边并不可能有其他人家的小姐在，但云千雪还是连忙把手背在了身后。“不过你应该能够看得出来，她手上起的茧，是练枪所致，而并非练剑。“
　　苏橙两眼微眯，继续对那短发女子幽幽问道:
　　“你察觉到我们三人身上，都没有练过剑的痕迹，便猜测我们并非来自剑阁。而你刚刚却将我们视为剑阁中人对待，就是想诈我们的身份，如果我们承认了，你就能断定，我们是伪装成剑阁的可疑之人了，不是么?“
　　苏橙说完后，空气陷入了一片沉寂之中。
　　虔忆虽然面上依旧淡然，但心中却是一阵感叹。
　　如果说轻信她们是剑阁中人的风擎宗其他弟子在第一层。那么自认为伪装身份成功的虔忆就在第二层。
　　但没想到的是，苏橙和那短发女子竟然已经到了第五层!?
　　明明只是刚打了个照面而已，两人竟然就进行了如此一波博弈，苏橙不愧是彩云间的智囊，而面前这位风擎宗的大姐头，更不可能是泛泛之辈!
　　“啪，啪，啪。“
　　短哲的沉默过后，短发女子将手中的弓背在身后，随后鼓了鼓掌，对苏橙说道:
　　“没错，全都被你给说中了。我刚刚迅速扫视你们三人的手，却并没有注意到你察觉到了我的小动作，是你略胜一筹。"
　　“略胜一筹?你可真会说笑。“苏橙摆了摆手道:
　　“不过这也不怪你，你的手段过于拙劣，被我这么轻松就看破，白然感受不到我与你之间的差距。
　　当然，你更没法跟我师父比，你敢诈我师父的身份，已经是勇气可嘉，还好我师父大人有大量，不跟你计较，要不然刚刚早就直接戳穿你了，根本用不着我出面。”
　　虔忆:“"”
　　明明被这么吹捧很开心，可为什么我总感觉白己这么丢人呢…”刚刚什么都没察觉到的虔忆如是想道。
　　好在虔忆全程保持淡定，逗格一点都没掉。
　　而就在下一秒，那短发女子又说出了更为劲爆的话语。
　　~聪明、自负、毒舌且心机颇溺深你应该就是「风神子」大人的六师妹，苏橙吧?”
　　她看了一眼苏橙后，视线又看向虔忆，她并没有直视虔忆，而是给足了虔忆面子，以一种谦卑的态度说道:~那么，这位应该就是彩云间的主人，度前辈了。”
　　这短发女子，竞然知晓虔忆她们的身份?
　　"你既然知晓我们的身份，又何必刚刚在我师父面前，展现你那拙劣的诈身份的本事?“苏橙问道。
　　“风神子大人说过，你们迟早有一天会来这里。她跟我们讲过彩云间的故事，我们就此知道彩云间虽是魔门，却并非邪派，是可以合作的存在。”
　　短发女子接着说道:
　　“同时，我也想亲眼见识一下，传说中的彩云问是否已经没落，还有没有能力与我们合作，所以刚刚才想诈一诈你们，结果苏橙的聪慧与机敏让我折服。虞前辈，刚刚失礼了。“
　　“无妨。"虞忆摆了摆手，对此不以为意，随后又问道，“你，叫什么名字?““晚辈名为伏羿，是风擎宗的大弟子。"伏羿拱手回答道，姿态不卑不亢。虽然刚刚与风擎宗发生了一些小冲突，但虞忆并不介意。
　　毕竞比起那些正道里的虚伪之徒，伏羿给虔忆的感觉，要正派的多。
　　“虞前辈若是要来找风神子大人，那晚辈有一个坏消息要告诉你。“伏羿接着说道。“但说无妨。”
　　“风神子大人近日在亓州大地上，发现了一个从未见过的魔门所留下的痕迹，正好在前几日带人外出调查,此刻并不在宗门内。"伏羿回答道。
　　~从未见过的魔门留下的痕迹?"庾忆挑了挑眉,心中对此已经有了答案。
　　"没错。风神子大人已经将亓州所有魔门邪派的行事风格，以及平时留下的蛛丝马迹的特征，全部记录了下来，但她却在前几日从一个物件上，发现了从未见过的残留魔气，这说明有新的魔门势力进入了亓州。”
　　伏羿解释完后，又对虔忆问道:
　　“虞前辈，能不能请你先到宗门里做客，等待风神子大人回来?
　　虽然她说过总有一天你会来，好像很有耐心的样子，但实际上她一直都很思念你。
　　因为对外界传闻有所顾虑，她一直没机会向彩云间奇信，也因为她致力于消灭魔徒邪孽，才一直分身乏术，抽不开空回一趟彩云间。
　　她要是回来后发现你在等她，一定会很高兴的。她是个不折不扣的工作狂，并且从来不听我的劝，如果你来了，她应该会好好休息一回了吧。“
　　虞忆听到这里，明白了自己的这位四徒弟，是一个身负重担，有家难回的人。
　　她在风擎宗越努力打响自己的名声，会不会就是为了想要吸引师父的注意，去看看她呢?只可惜，在这几年的时间里，原主也因为各种各样的原因，没有机会去看她。
　　“她们一定等这一刻很久了吧。"虞忆默默想道,心情有些微妙。
　　随后她很快做出了决定。淡然一笑，对伏羿说道:
　　~H那就麻烦你帮忙带路了。“

128.风与琴与七圣徒之二
　　亓州的最北部，坐落着一座破败的寺庙，这里早就断了香火，僧人们在多年以前就已经搬离这里，如今这里已经是流浪者们暂住避雨的地方。
　　残破的院墙内，地面上满是无人清理的杂草，两个穿着破破烂烂的男人走进荒凉的大殿内，望着面前无人供奉的大佛，停下了脚步。
　　他们对视一眼，身手极为敏捷地爬上佛像,取下了佛像的两颗眼珠,随后他们迅速地离开大段，准备i出寺庙。
　　然而就在这时。
　　“咚――咚――咚―—“
　　厚重悠远的钟声传来，回荡在这座破败的寺庙内。
　　两个男人迅速朝钟楼的方向看去，他们眼力极佳，看到了几个人的身影迅速从古钟旁消失。他们深知行踪暴露，此地不宜久留。
　　可还没等他们加快动作离开，一阵琴声却从四面八方而来。
　　这琴声悠扬宁静，如山泉之甘露，如林间之清风，仿佛只要听上一阵，整个人的身心都将获得治愈。然而就在下一秒，琴声忽然变奏，变得暴戾无常，显现出层层杀机。
　　两个男人余光之中忽然瞥见。有几个手持刀剑的修行者向他们杀来。
　　他们迅速做出反应，雄浑的度气凝聚在手，几掌拍出，便将那几个修行者给杀死"。
　　被他们所"杀死""的修行者，却并非活人，他们如流动的风一般消散后，又幻化成了几头凶猛的野兽，继续扑向两个男人。
　　两个男人从容应对，将攻上来的「风之幻形」不断消灭。
　　但他们知道，只要风不停息，琴声不断，他们便会面临源源不断的进攻，永无休止。可这琴声从四面八方而来，将他们完全笼罩其中，一时之间根本无法确定那琴师的位置。
　　然而微妙的是，他们只是稍微转了个身，便在他们刚刚进入的破败大殿的屋顶上，看见了那位抚琴之人。一袭绿衣如碧波湖水，抚琴的女子端坐在高处，古琴悬停在她的腿上，四周环绕着阵阵风浪，吹动着她的裙摆，将掩薇在底下的白哲大腿露了出来。
　　女子十指修长，骨节分明，虽然指甲的部分略有一丝不自然，但瑕不掩瑜，旁人光是看一眼依旧会感慨，这是一双弹琴的好手。
　　温婉的绿发束成一辫，垂落在肩前，梳着如此危险发型的这位抚琴美人，正是彩云问四弟子，风擎宗的顶梁柱――「风神子」绿绮。
　　绿绮正大光明地出现在那两个男人的面前。完全没有呜藏白己的意图。
　　她继承了师父虞忆的优良传统，淡淡开口说道:“报上你们的姓名，准备接受我的盘问，如若不然。后果自负。”
　　大殿下方的两个男人，没想到绿绮就这么现身在他们面前，都感到十分意外。这份意外，很快便转变为了怖人的笑意。
　　呵呵，你的琴声在四周环绕，我们正愁不知道该怎么确定你的位置呢，结果你竟然敢直接现身?“"看来，是时候让你们这些正派人士，回想起曾经被我庭门统治的恐惧了呢。”
　　这两个男人的身份，可不一般。
　　他们是「险门七圣徒」中的其中两位，为孪生兄弟，名为鬼龙和鬼利。
　　所谓「魔门七圣徒」，便是除了二首座与左右护法之外，圣主最信赖的七人，他们原先都是孤儿，被圣主从小培养到大，成为了掌握圣主部分魔功真传之人。
　　魔门圣主收养的孤儿不计其数，但只有身体素质足够好，能够承受得住魔功反噬的人，才能够活到成年，“七圣徒"便是数百名孤儿中，仅存的活到现在的人。
　　鬼龙和鬼刹虽然在"七圣徒""中排名不高，位列第六和第七，但他们的修为却都有武王四境的境界，只比彩云间二弟子蓝灵儿略逊一筹!
　　他们要解决一个喜欢装神弄鬼，却又胆大敢直接暴露位置的琴师，简直不要太轻松。“我的能力，不需要隐藏自己的位置，反正等一下，你们就再也看不到我了。“
　　绿绮幽幽地说道，随后她舔了舔嘴唇，嘴角不自然地抽动起来，就好像无声无息问变了个人似的。“说的不错，因为你马上就要下地狱去了，我们自然再也看不到你。”
　　鬼龙冷笑一声，随后与鬼刹一起动身，他们二人身形闪动，几乎是在半个呼吸问，便冲上了大殿的顶点，与绿绮仅有一步之遥!
　　就在这一瞬间。
　　宫、商、角、徵、羽。
　　琴动五音，伴随若一股强大的风浪,冲向鬼龙与鬼刹二人。他们不由自主地闭上双眼，将双臂挡在面前阻挡风浪。
　　重新睁开双眼后，他们惊愕地发现。眼前的绿绮已经消失的无影无踪，周遭的环境，更是发生了天翻地覆的变化。
　　原本破败的寺庙，变成了一片沙场，断成两截的长枪插在地面上，残破的旗帜在荒凉的风的吹拂下，有气无力地飘扬若。
　　放眼望去，地面上尸横遍野，堆积成山，并且仔细一瞧会发现，那些尸首的脸，竟然全都是鬼龙与鬼刹二人
　　两人即便贵为魔门七圣徒，这时却也不禁感到毛骨悚然。
　　接着，他们听见风中，传来了琴声。
　　气氛突然平静了下来。
　　平静之中，又透若一股难以名状的诡异与阴森。
　　就好像这股风中，这琴声之中，潜藏着什么魔鬼，正在缓缓苏醒一般。“噔噔噔噔…”
　　从不远处，传来似是马蹄踏在地面上的声音。鬼龙与鬼刹朝前方看去，瞬问瞪大了双眼。出现在他们前方的，竟是千军万马!
　　“噫哈哈哈!!噫呀哈哈哈哈哈―———“
　　伴随着绿绮癞狂的狞笑声，原本平静的琴声终于爆发，狂风席卷着大地，如同进攻的号角一般，指引着前方的千军万马朝鬼龙与鬼刹杀来。
　　两人这才意识到,他们遇上了一个极为不正常的对手，她的能力不正常，人也更不正常!
　　他们不由得心想，这到底谁才是给人们带来恐惧的魔道徒啊?"只不过是装神弄鬼而已! !“
　　鬼龙脸上冒若汗珠，磅磷的度气汇聚成一把利剑,准备迎战。
　　然而，向鬼龙径直冲来的铁骑兵，却直接挥舞大刀，连剑带他的手一起全部斩断!“什"
　　鬼龙看着白己的断手飞向空中，带若一条长长的血迹，整个人瞬间傻了眼。“鬼刹!快来帮我!“
　　短暂的吃惊后，鬼龙一边与困攻上来的铁骑兵们纠缠，一边迅速向鬼刹请求援助。但鬼刹却是半天都没有回应。
　　“鬼刹!你在干”"
　　鬼龙焦急地大喊道，可当他看到一旁鬼刹的情况后，一下子就说不出话了。鬼刹已经被斩杀,死在了铁蹄之下。
　　“这这怎么可能?!“
　　鬼龙低声喃喃道，而在他的身后，大刀重重斩下。

129.有客人?不见不见!(加更)
　　曲终，风散。
　　绿绮收回刚刚癫狂的大笑，重新变得温婉端庄，她早已习惯这般性格的转换。破败的寺庙内，重归于一片宁静。
　　绿绮日光看向大殿下方，倒在地上的鬼龙与鬼刹二人依旧睁着双眼，但很快，他们的七窍开始流血，心脏不再跳动，死了个彻彻底底。
　　魔门七圣徒中的其中两人，就这么被绿绮解决掉了。
　　虽然看上去有些轻松，但这其中所一步一步做的铺垫，可一点都不少，稍有一步不慎，便会满盘皆输。绿绮有着驾驭疾风的能力，在外界的称号为「风神子」，这让不少人都因此忽视了她的琴声。
　　绿绮弹奏的曲子，有着可以控制他人精神的“魔力"，而这正是她从琴魔独孤翎那里得来的力量。
　　但因为绿绮的修为不及独孤翎本尊，她无法用一支曲子就将对手的精神控制，她需要循循渐进，一点一点地将对手拉入她的陷阱之中。
　　而风，就成为了最合适的"诱饵~。
　　刚刚对付鬼龙与鬼刹，绿绮正是使用「风之幻形」牵制两人，并吸引他们的注意力，在这期间琴声不断，开始入侵他们的精神。
　　如果对绿风的能力不够了解，不提前终止奏曲，或者阻止自己继续听琴声的话，很容易就会中招。鬼龙与鬼刹，正是在神不知鬼不觉中，被绿绮控制了精神。
　　她将他们带去了古战场之上，让他们直面来自上古的恐惧，他们的精神就像绿绮拨弄的琴弦一般，稍有用力便会断开，精神若是死去，那么肉身也将失去存在的意义，生命也基本宣告了终结。
　　除了一些精神与意志已经超出凡人，上升到另一层境界的人以外，就连大宗师修为的修行者，都不一定能在绿绮的精神掌控中活下来。
　　这也是绿绮以武王之身，连续消灭魔刹宗二首座以及首座这两位大宗师，完成惊艳的越级击杀的原因。彩云间的七位弟子，都是挂B。
　　这可不是说着玩的。
　　就在这时，几名隐匿在四周的风擎宗弟子现身，来到死去的鬼龙与鬼刹面前，在他们身上搜寻一番后，找到了一幅地图，还有从佛像上取下来的两颗眼珠。
　　绿绮手中的古琴，如同风神W一般，化作流风消散不见，随后她乘风徐徐落下，翩然若仙。“风神子大人，您看。“风擎宗弟子将地图与佛像眼珠一齐呈上。
　　“这是州的地图?“绿绔柳眉微皱。
　　随后绿绮发现，她此刻所在的这座破败的寺庙，在地图上有若一道瞩目的标注。而类似的标注，在地图上还有另外两处。
　　“看来，他们应该想到这几个地方去取一些东西。"绿绮很快就确定了鬼龙两人的意图。
　　她拿起佛像的两颗眼珠，上下打量了一番，却看不出有什么特殊之处，这就是两颗普普通通的*石球~而已。但绿绮深知,越是看上去普通的东西，就越不能掉以轻心。
　　~风神子大人，我们要将佛像的眼珠还回去吗?“风擎宗弟子们问道。
　　“不，我得把它带回去好好研究。"绿绮回答道，“或许只要找到其他东西，就能发现他们之间的关联，以及知晓这眼珠的用途所在了。”
　　~风神子大人，难道您打草"他们间言不禁浑身一颤。
　　经过这几年的教导，风擎宗的这些弟子们非常了解绿绮的个性，他们大概已经猜到绿绮下一步想要做什么了
　　~嗯，你们几个都准备一下，我们这就去地图上其他标注的地点调查看看。"绿绮说道。
　　“果然"弟子们就猜到会是这样。
　　事实上，他们为了抓住鬼龙与鬼刹的行踪，从离开宗门的那一刻起，到现在都没有合眼。
　　纵使武道修行者的精力远超于凡人，但数日不休息，一顿饱饭也不吃，还是会对身体造成不小的影响的。“风神子大人大家这几天都没有合眼，身体各方面的机能都有所下降，您看…”
　　“怎么，你们想偷懒?“绿绮板着险道。
　　“不不我们只是觉得，适当的休息可以换来更高的办事效率。风神子大人也该休息休息了呀，您可能没有发现，您都有些黑眼圈了”
　　“区区黑眼圈而已，有什么大不了的?我可不怕这副模样被其他人看见，也不在乎他们的眼光与评价。”绿绮完全不在意自己的个人形象，随后又对弟子们教导道:
　　“你们说的劳逸结合是不错，但眼下亓州潜伏着新的度门势力。我们怎能就这样懈怠?“"叫"弟子们各个都套拉着脑袋，苦着脸，不知该说些什么好。
　　不过，绿绮虽然是个"工作狂”，但她也懂得通情达理。
　　她看出限前几个弟子的精神不振，便也不再强求,叹了口气说道:
　　“罢了，我们先回宗门吧，我会让其他人接替你们的任务的。当然，你们半途换人，最后将得到的奖励，也会被其他人分走一部分哦?“
　　没事!这样就好!谢谢风神子大人!”~谢谢风神子大人!”
　　弟子们连忙拱手言谢，奖励什么的根本不重要，他们现在只想好好洗个澡，吃顿饱饭，再美美地睡一觉!绿绮进入大殿，像那尊无人问津的大佛拜了拜，对刚刚在此地吵闹"表示歉意后，转身对风擎宗弟子们说道︰“我们走吧。”
　　众人离开寺庙，返回风擎宗。
　　….
　　风擎宗位于亓州中部，与彩云间类似，坐落于高山之上。
　　正因为这里的环境与彩云间相似，让绿绮有家的感觉，她才会选择加入风擎宗。翌日一早，绿绮带着一众弟子返回了宗门。
　　到达山门前时，绿绮看到了一个熟悉的身影。大弟子伏羿正在等候她回来。
　　“风神子大人。“伏羿看到绿绮回来后，主动走上前,拱手行礼。
　　“伏羿，你日常的巡逻工作，做的怎么样?“绿绮回了一礼，温和地笑着问道。“没有发现异常，请风神子大人放心。”
　　“如此甚好。""绿绮点了点头，又问道，“那宗门内近几日可有什么异常?“
　　“没有异常，大家都很努力地在练习，不曾懈怠。不过，昨日来了一位客人，此刻正在等你。”
　　~客人?“
　　绿绮闻言敛起笑容，柳眉一皱:"伏羿，你为什么不替我回拒那位客人?你应该知道，最近有新的魔门出现，我可不能懈怠，根本没有会见客人的时间。”
　　"我知道，风神子大人。”伏羿回答道，"但是，你应该休息几日，去见一见那位客人。”"那位客人是何人?我为什么一定要见她?“绿绮问道。
　　“这那位客人希望我能替她保密，暂时不方便告知你。”
　　“装神弄鬼不见不见!“绿绮摇了摇头道，"去给我挑几个人来，我得马上出发了。“哪里来的怪人，也想打扰我的工作?
　　(一人→

130.愤怒的魔门圣主
　　崖边花月亭，关人沐清风。虞忆正享受着惬意的晨间时光。“阿嚏!“
　　她突然打了个喷嚏，心想定是有什么人在背后说她坏话了。虞忆觉得，那个人可能是苏橙。
　　云千雪对外界事物感到好奇，虞忆是知道的，她想要去附近的城镇里转转，虞忆也总不能限制她的人身自由
　　同时虞忆也因为要在风擎宗等待绿绮回来，抽不开身，于是就安排让苏橙去陪同云千雪，确保她的安全.两人对此都挺不乐意的，一个怕被对方捉弄，一个想留在虞忆身边。
　　但她们也都担心,万一不听虔忆的话，让她不高兴了怎么办?
　　所以她们两人最后还是勉为其难地选择了同行。
　　“早上好，虔前辈。”
　　就在这时，旁边传来了一个人的声音，虔忆看过去发现，是伏羿向她走了过来。“早上好。"虔忆微笑着回应道。
　　~虔前辈昨晚住的可还舒适?““很好。”
　　"嗯，那就好。”
　　简单的几句对话过后，伏羿缓缓说道:"其实，刚刚风神子大人回来了。”"哦?"庾忆间言挑了挑眉，“可你并没有把她带过来，应该是出什么意外了吧?”“是的，风神子大人的调查有了新进展，正马不停蹄地准备赶往下一个地点去调查。"伏羿扶了扶额，有些无奈地说道:
　　“我劝不住她，她已经再次带人外出了。““你没有告诉她，是本座在等她吧?“虞忆问道。
　　“当然没有，所以她才不愿意见一些'来历不明的客人,这会妨碍到她的工作。“伏羿解释道:
　　“自从我们风擎宗大胜魔刹宗后，天下各地的正道势力开始频繁向我们示好，几乎每天都有人登门拜访，想与风神子大人见一面。结果显而易见，风神子大人从来都没有现身过，都是宗主负责接见那些同道客人的。“
　　虚忆听后，若有所思地点了点头。
　　她特意告诉伏羿。不要告诉绿绮是她来了，以此想给绿绮一个惊喜。结果没想到，竞然被白家徒儿当成来历不明的客人了啊。
　　“而且从风神子大人现在的状态来看，就算我告诉她客人是虞前辈，她肯定也不会相信，反而会觉得这是我为了想让她休息，而故意编造的谎言。“
　　伏羿接着面露愧色，对虔忆说道:
　　“真是不好意思，虔前辈，要让你多在这里等候几曰了。”
　　~你何须向本座道数?绿绮是本座的徒弟，本座自然清楚她的个性。”
　　虔忆对此并不在意，淡淡笑道:
　　~不管她忙碌到何时，惊喜都会一直等待着她。”伏羿间言，向虔忆拱手行了一礼，随后退下。
　　传说中的女魔头，比伏羿想象中要通情达理，好相处的多。虞忆尊重着绿绮的意志，不强行打扰，而是默默守候。伏羿为此替绿绮感到高兴。
　　"等你回来之后，应该能收获一份前所未有的幸福吧?“.
　　….
　　…""
　　亓州，暗域。
　　所谓暗域,便是隐薇在亓州大地深处的，一座空前庞大的地下宫殿。这里，是「魔门」的老巢。
　　只见四位身披黑袍的人，在黑暗且狭长的通道里前行着，他们每往前进一步，挂在两边墙壁上的火烛便会燃起光亮，为他们照亮前行的道路。
　　穿过这条狭长的通道后，四人来到了一片极为空旷的空间，出现在他们面前的石墙上，刻着一些看不懂的古文字。
　　这些古文字，是数百年前在这片土地上栖息的一支异族―一「影族」的文字。
　　那四人中的一人，走到石墙旁边，伸手按顺序轻抚一阵上面的古文字，整个墙体内部开始隐隐放光，随后不断脱落。
　　藏在其中的一个“怪物"，就此被唤醒，出现在那四人面前。
　　那是一个头上没有眼晴与鼻子，少了一只胳膊，像是由不同人身上的部位缝合起来的怪物，他有着成人的身体躯干，两条腿的其中一条健硕有力，而另一条则像是小孩子的腿，短而纤细。
　　哼嗯i已子们，是什么事让你们将吾唤醒?你们带来了眼睛?还是皋子?”
　　怪物听到了四人的动静，贴在头上的嘴巴说话时，会不自然地抖动，仿佛随时都会脱落一般。这位，便是「魔门」圣主。
　　他还有另外一重身份，那便是曾经给大燕带来祸乱，最后没有被驱逐出十六州，而是被赶尽杀绝的「影族人。
　　当年，影族人做尽伤天害理之事，彻底激化了与大燕的矛盾，他们被大燕视为不可饶恕的敌人，异族领袖认清他们的真实面目后，也不再视他们为同胞。
　　然而影族人并未彻底消亡，而是以「魔门」的身份继续在大燕肆虐，后又遭到大燕皇室与正道各派围剿，被迫躲在了这暗无天日的地底。
　　现在，只要获得最后的眼睛、鼻子和一只手臂，圣主就会重新"活"过来，率领「魔门」卷土重来。他本以为，距商自己离开这暗无天日的地底，又进了一步时，一盆冷水却泼了下来。
　　“回圣主大人，鬼龙与鬼刹的尸首已经被发现，他们被埋在了寺庙里，身上的地图和佛像眼珠都被人拿走了。“其中一位黑袍人低声报告道。
　　圣主闻言，陷入了沉默。
　　沉默片刻后，便是愤怒的爆发。
　　"定何人是何人从中阻挠! !!”
　　他愤怒的咆哮，让整个地下宫殷都为之一额。
　　"老五死在了彩云间，这是我们早已决定的牺牲，但老六和老七的死，吾绝不会视而不见!!"圣主愤怒异常
　　比起潜伏在正道势力，暗中帮助圣主复苏的二首座和左右护法，七圣徒与圣主可是朝夕相处，一直陪伴着他在这暗无天日的地底生活。
　　七圣徒对圣主来说，就是七个孩子，每有一人高世，都会让圣主痛心不已。先前去彩云间威胁虞忆之人,正是魔门七圣徒中排行第五之人。
　　虽然他看上去是个老者，但他的真实年龄,只有三十岁。
　　他虽然承受住了圣主魔功的反噬，身体老化的速度却是寻常人的数倍，他自知大限将至，才向圣主提出假扮成使者去威胁彩云问,让她们交出永劫剑的计划。
　　这个计划只要执行，就必然会有收获。
　　要么得到永劫剑,要么对彩云间起到威慑作用。
　　圣主曾经与虞忆"相识"，深知只要威慑到了她们，她们就会老老实实地呆在彩云间，守着那把永劫剑。虽然这样就很难得到永劫剑了，但是圣主并不在意。
　　圣主唯一担心的，就是虔忆跑来干涉他的复活大计，毕竟当年「魔门」被剿灭，他就是跑去向彩云间求救,结果被虔忆反手打碎肉身，只剩下残缺的神魂逃到地底的。
　　那真是一段痛苦而又艰辛的过往。
　　圣主凭借着残缺的神魂，蛊惑了几位正派势力的强者，让他们成为了「魔门」的二首座及其左右护法，再通过他们的帮忙，创造了「魔门七圣徒」，并一点一点地恢复神魂，拼凑肉身，只待卷土重来的那一刻。
　　只要虔忆不在亓州，他的复仇大计，便会如期上演。
　　~段还有这天下的所有人，都将承受吾的怒火!!“

131.魔门圣子
　　圣主的怒意，持续了好一会儿才停息。
　　他对面前剩下的四位圣徒询问道:“可否有「圣子」的消息了?““回圣主大人，哲时还没有。“
　　其中一人回答道:
　　“不过，根据右护法的消息，他已经找到了一条非常有价值的线索，只要再顺着那条线索查下去，说不定就能够找到「圣子」的下落了。”
　　所谓「圣子」，便是凌驾于「七圣徒」之上，独一无二的存在。
　　七圣徒虽然也被圣主视为孩子，但他们毕竟是收养来的孤儿，体内流淌着的仍是大燕子民的血，而并非高贵的影族血脉。
　　然而，「圣子」却是影族后裔，是圣主仅剩的血亲!
　　近百年前，大燕先帝斩杀境内最后一只异兽，将异族驱逐出境，后又对影族赶尽杀绝。然而最终却是百密一疏，漏掉了一个婴儿!
　　那娶儿被一对平民夫妻收养，长大后与人成亲，又生下了一个女孩。
　　女孩长大后嫁给了一个书生，但因为身体有缺陷，直到中年才奇迹般地诞下一个女婴。女翌的降生，让这对夫妻无比感激上苍，誓要把一切美好的事物交给他们的孩子。
　　虽然这孩子自幼体弱多病，但换来的却是无比聪明的头脑，她继承了母亲的美貌与父亲的书卷气，是不折不扣的~神童""。
　　没有人知道，这位"神童"便足在大燕皇室亳不知情的情况下，延续到第三代的影族人!
　　就在这对"普通"夫妻以为，日子可以平稳且幸福的过下去时，一场从未想过的灾难，降临到了他们的头上。彼时潜伏在正道势力的「魔门右护法」，来到他们所在的村庄，挑选有天赋有才能的小孩，赐予他们光明的未来。
　　那位长到五岁的"神童"，白然引起了右护法的注意。
　　年仅五岁的她展现出的聪明才智，让右护法大为震撼，他当即就对其父母说，希望能够带走这个孩子，将她培养成正道之光。
　　当然，这只是表面说辞而已。
　　身为潜伏在正道的内鬼，右护法当然是想把这""神童"抓回魔门，让她继承圣主的魔功，将她培养成「魔门七圣徒」。
　　然而，令他万万没想到的是，他本以为自己只不过是找到了一个好苗子，结果却在那"神童"的身上，发现了影族人的胎记!!
　　那胎记在一个很明显，但只要稍微遮掩住，就会被忽略的位置。右护法当时大喜,说什么都要带走"神童"。
　　那可是「魔门圣子」啊!!
　　面对右护法的热情，"神童""的父母却是选择了拒绝。
　　他们虽然很希望自己的孩子能够成为正道之光，为世间的和平做出贡献。
　　但是，她的身体实在病弱，不可能向其他人一样修行武道，更不可能面对未来的恩怨情仇，与邪派势力战斗
　　这对夫去只希望自己的孩子能够平平安安，所以拒绝了右护法的请求。右护法间言，遗憾地离开了村子。
　　可就在夜深人静之时，右护法却带人潜入村子，强行闯入那对夫妻的家，试图将睡梦中的神童"掳走!被惊醒的夫妻为了保护孩子，进行了强烈反抗，结果便被右护法残忍杀害。
　　"神童"的母亲虽然也是影族后裔，但她是以普通人的身份长大，早已错过了修炼魔功的时期，所以即便她体内流淌着影族的血脉，却也遭到了影族的"抛弃""，这对影族人来说，是必要的牺牲。
　　后来，右护法带走了"神童"，并找了几个贼匪背锅当替死鬼。
　　他将"神童"监禁了起来，告诉了她身世，以及身上背负着的使命。
　　“你身上的胎记，证明了你是影族唯一的后人，更是「魔门圣子」!你承载着影族复仇的使命，这天下的所有人，都是你要复仇的对象!!“
　　右护法将这些话说给"神童"听后，得来的，却是无尽的冷漠与惜恨。
　　“神童"知道，眼前这家伙杀死了自己的父母，夺走了她的亲人、自由以及一切。他们，才是她需要复仇的对象。
　　右护法被"神童“充满杀意的眼神，盯的不寒而栗，脊背发凉。他随后向圣主请示，该怎么对付这位年幼的「圣子大人」。
　　得到的回应是:“让她吃点苦头，并告诉她，影族所有的族人，都在大燕手上承受过这种痛楚。”只有疼痛,才能让人铭记仇恨。
　　圣主想以这种方式，让年幼的圣子明白她所背负的复仇使命,是多么的沉重。
　　右护法按照圣主的指示，将围绕着复仇与使命的事情灌输给"神童"，只要她不听从或者反抗，便会遭到虐待与殴打。
　　没过几天，"神童""便被打的身上满是淤青，全身骨头也断了好几根，她本就体弱多病，还因此染上了悉疾。右护法见圣子被打成这样，仍然不肯接受自己的身份，一时之间茫然无措，又向圣主询问意见。
　　圣主回应:“找人把她医好，再继续打。”
　　于是右护法去请医师来给"神童治伤医病。
　　然而，就在右护法带着医师回到监禁之处时，却发现了十几名看守的尸首，他们全都是被设计杀死，而本应该关在囚笼里的那神童"，却消失的无影无踪!
　　一个五岁的女童，竟然在这种全身都是伤病的情况下，杀光了所有看守，逃出生天?这给右护法带来了巨大的冲击。
　　他将此事上报给圣主，本以为会受到圣主的严惩，结果圣主却是深深笑道:"呵呵，年仅五岁，就能做到如此，这才是我们影族后代该有的样子!“
　　他们本以为，全身都是伤病，连走路都十分困难的神童""，不费吹灰之力就可以找到。
　　可如今已经过去了十一年，「魔门」仍未找到他们的「圣子」，而那位右护法，今天也仍在努力着
　　亓州城，裁继铺前。
　　“哦?你们是风神子大人的朋友啊?那可真是贵客!来来来随便挑!“裁缝铺大娘对远道而来的云千雪与苏橙，进行了热情的招待。
　　云千雪和所有大小姐一样，喜欢各种小饰品和不同地域的服装，女孩子嘛，爱美很正常。只是她的"选择犹豫症"，再度困住了她。
　　见云千雪半天不知该选哪一件，大娘一阵汗颠，看若云千雪欲言又止。
　　"不好意思大娘，你这边的衣服我都很喜欢，所以才不知道怎么选。如果你愿意帮忙挑选，那就太好了。"云千雪红着脸解释道。
　　她怕对方以为自己是个外地来的大小姐，眼光颇高，颇为挑剔。
　　这番解释打消了大娘的顾虑，她笑着说道:"哦哦哦，这样啊!害，姑娘早说呀，我保证给你们挑选一身最合适的,把你们打扮的漂漂亮亮!“
　　~就谢过大娘了。“云千雪礼貌行礼道。“把‘们字去掉吧。"苏橙却是直接拒绝道。
　　值得一提的是，虽然云千雪给彩云问每个人都送了新衣装，苏橙却唯独没有穿上，依旧穿着多年前虞忆为她准备的旧衣袋。
　　“哎呀，这位姑娘，你明明眉清目秀的好看的很。怎么打扮的这么素气呀?“大娘没有恶意，笑着对苏橙说道:
　　“还有呀，女孩子的额头也是极为好看的部分，你用额发这般掩盖，实在是可惜呀~“听了大娘的这番话，苏橙面色微微一变。
　　她下意识地拨弄了一番额发，似乎不想让人看到，隐藏在下面的那道疤痕。

132.紧张的绿绮(加更)
　　“姑娘姑娘，我这边还有上等的头饰，你戴上保证很好看，要不要试试?“大娘此刻将注意力，全都放在了苏橙的身上。
　　相貌清秀，文静端庄，打扮素气的苏橙，让大娘产生了一种"一定要让她'改头换面""的坚定想法。“不用了。“苏橙依旧拒绝道。
　　“哎呀姑娘，你长得这么漂亮，气质也那么出众，不精心打扮一番，多可惜呀!“大娘不依不饶道。
　　“我说，不用了。“苏橙的声音，陡然冷了下来，她的眼神中满是厌恶与不耐烦，“你是没长耳朵，听不见吗?
　　此言一出，大娘顿时就愣住了。
　　云干雪也愣住了。
　　旁边的其他路人，纷纷朝这边投来视线，并开始小声议论了起来:“啧，这外乡人可真是…“什么素质啊真是的。“
　　“太没礼貌了吧。”
　　听到周围人的指责后，云千雪全身汗毛都要竖起来了，然而她看了一眼苏橙，却发现苏橙面无表情地转过身，就这么直接走掉了!
　　~不好意思，不好意思，真是不好意思!“
　　云千雪对裁缝铺大娘连连道歉,随后急急忙忙地朝苏橙追去。两人来到一处空旷无人的地方后，终于是停下了脚步。
　　"你，你刚刚是怎么回事呀?怎么突然"云千雪不解地上前对苏橙问道。~与你无关，不要多问。"苏橙冷漠回应道。
　　“可是…."云千雪跑到苏橙面前，正欲开口，却又戛然而止。
　　她看见眼前的苏橙格外用力地瞪着眼，仿佛都能看见眼球里的血丝，她隐隐咬着牙，神情略有些狰狞。云千雪顿时意识到了什么。
　　“那下面应该藏着你的秘密吧?“她小心翼翼地对苏橙说道，“让你回想起不好的事情了，真是抱歉。"听到云千雪这番话后，苏橙把头转向一旁，用力抹了一把脸说道:“都说了与你无关你道什么歉?““如果不是我要去买新衣服，你就不会…”
　　“够了。"苏橙的脸色逐渐缓和下来，“这种莫名将过错揽在自己身上的行为，会显得你很愚蠢。““才不是呢!“
　　云千雪将手搭在胸前，红着脸嗔道:
　　“云家的家训上写着，若是让同行的伙伴不开心了，一定要好好反思，是不是自己哪里做的不够好，哪里出了问题。
　　虽然姐姐大人安排你来陪我，是想让你照顾我，但作为同行的伙伴，我当然也要照顾你的感受，所以让你想起不好回忆的我，需要道救!”
　　“你不是挺讨厌我的吗?我都说了与你无关，你又何必向一个讨厌的人道歉?“苏橙问道。“这是原则问题,跟对方是什么样的人没有关系!“云千雪激动说道。
　　~喷,你们这种大家族的家训,还真是有够奇怪的。”
　　~所以你接不接受我的道歉?“"没兴趣。”
　　"不行，你必须接受!“"你很烦啊。"
　　“你要是不接受，我心里会过意不去，持续好一阵子的!”“哦?那就这样好了。“
　　“什么?你，你这个人啊!“
　　两人一前一后地走着，向风擎宗的方向而去。
　　虽然身后的云千雪，急的吵吵闹闲的样子让苏橙感觉很蠢，但她却并没有产生不耐烦的感觉。她现在的感觉，跟黄豆豆以师姐的身份，挡在她面前保护她的那时候一样。
　　明明苏橙当时让黄豆豆抛下自己，独自一人逃跑，但这位比她年纪小，个头小的五师姐，却固执地留下来要保护她。
　　现在也是一样，明明跟云千雪说过。这件事与她无关，她却也固执地想要向苏橙道歉。这些人固执的表现，本应该让苏橙感到不耐烦。
　　然而实际上，苏橙却产生了另一种奇特的感受。
　　在苏橙的这一生中，第一个给予她这般感受的人。便是虔忆。皮忆是最固执的那一个人。
　　她当年收留了苏橙，不管苏橙一开始多么不信任她，虔忆都会对她好，甚至还将「磐岩珑心」赐予苏橙，改善了她体弱多病的体质。
　　正是虔忆的这一份固执，得到了苏橙的信任，从此让苏橙对虔忆死心塌地，甚至孝心开始变质
　　苏橙与云千雪返回风擎宗，还没有靠近山门，就听见从那边传来某个人急躁的声音。
　　"伏羿!那到底是个什么奇葩客人啊，都现在了还赖着不走?我没空见她!你赶紧再挑几个身手不错的人给我,青墟镇和藏金窟需要严加把守!
　　那两个魔道徒的伙伴发现他们迟迟未归后，一定会派其他人去那两个地方，寻找一些我们不知道的东西的!
　　苏橙与云千雪循声靠近，接着便看到了站在山门前的伏羿，还有一个熟悉的身影。
　　“四师姐。“苏橙自然地脱口而出道。
　　从身后传来的这一声“四师姐”，瞬间让绿绮全身僵住，说话声音戛然而止。
　　她转过身，看到眼前的苏橙后，不可置信地揉了揉眼晴，确认自己没有看错后，惊呼出声:“小小﹑橙?!““好久不见，四师姐。“苏橙行了一礼。
　　“四，四姐姐好!“身边的云千雪也紧张地行了一礼，同时心里默默想道，“坏了坏了，当做礼物的香包我放在房间里了，现在没带在身上呀，这可怎么办!“
　　绿绮连忙快步走来，久违地拥抱了一下苏橙，她急躁的模样荡然无存，回到了原来最为成熟温婉的模样。“小橙，你长大了。“
　　绿绮握着苏橙的双手，眼中含着泪光，动容说道:
　　“其他师妹和师姐们她们还好吗?师父她现在得怎么样?还有，你怎么会来这里?“
　　苏橙并未回答绿绮的各种问题，而是对她反问道:~四师姐，你没见到师父吗?“^嗯?~绿绮有些悟。
　　但很快，她就反应了过来。
　　当下忍不住娇躯一颤，双腿一软，险些瘫倒在地。
　　她颤巍巍地朝伏羿投去视线，神情复杂地问道:“伏羿，难道那位客人就是…”“回风神子大人,正如你想的那样。”
　　伏羿恭敬回答道:
　　“这是虞前辈为风神子大人准备的惊喜，只可惜你过于迟钝，才导致此刻惊喜程度减弱了不少。”伏羿的后半段话，绿绮好像根本就没听进去。
　　绿绮在确认那位“奇葩客人"就是自家师父后，紧张到全身发抖，大脑差点宕机。
　　过了好半天，绿绮终于稍微缓过劲来，她对身边的三个人问道:“小橙，伏羿，还有这位第一次见的妹妹，你们右看我的黑眼圈，重重重重重吗?“
　　话都说不利索了。
　　“重,相当重。“三人异口同声地回答道。

133.反差萌?(加更)
　　“你们三个怎么回答的如此整齐划一??“绿绮听后更慌了，急的直在原地跳脚:
　　“怎么办怎么办,师父看到我这样子，又要骂我了…”"「黑眼圈怎么了?J
　　「我可不怕这副模样被其他人看见,也不在乎他们的眼光和评价! 」
　　先前说出去的这些"豪言社语"，不自觉地在绿绮脑海中回响，她只感觉脸有些疼，想把那几句话给收回肚里
　　云千雪看着绿绮这般慌张的样子，心情很是微妙。
　　风神子力克魔刹宗二首座以及首座，率领风擎宗消灭魔刹宗，一夜之间成为家喻户晓的大人物，在正道的名声更上一层楼。
　　更何况，风神子还是一位温婉美丽，风姿绰约的大美人，不知道是多少正道修行者心中的女神!然而这么一位女神，却在此刻表现出这般姿态。
　　云千雪不禁心想:“果然在喜欢的人面前，平时再怎么风光，也会容相百出味不对不对，我怎么下意识地就用'喜欢这个词了?是因为我之前与这位四姐姐的表现，很像吗?“
　　云千雪想起当时装作不认识虔忆，把虔忆带回家的那段回忆。
　　她当时也是慌得不行，明明有""选择犹豫症"，却还是把衣柜翻了个底朝天，想换一身最好看的衣服，结果险些还在虔忆面前丢了人。
　　""难不成她也对姐姐大人有别样的情愫?“云千雪看若绿绮，默默在心底叹了口气:
　　"嘿竞争对手又多了一个，该不会姐姐大人的七个徒弟，都是这样吧?那这样对我来说，难度可就太大了呀
　　绿绮最终放弃了挣扎。
　　她本可以去找宗门内的一些年轻女弟子，去借用一些脂粉，来遮掩一下自己的黑眼圈。但这么做的话，很浪费时间。
　　绿绮身为一个“工作狂人"”"，对于时间的管理异常严格，她思来想去后决定不浪费一点时间，赶紧去见她那位朝思暮想之人。
　　“伏羿，我师父现在在哪?“绿绮对伏羿问道。“虞前辈此刻应该还在花月亭。"伏羿回答道。
　　话音刚落，绿绮脚底盘旋着风浪，让她整个人升到了半空中，随后直接朝花月亭的方向教荡而去，她如同狂风过境，把苏橙和云千雪的裙子全都吹起，压都压不下来。
　　然而这片风景，并没有人能够欣赏的到，因为这山门前就她们几个人在。而且就算有其他人在，也会被风吹的睁不开眼睛。
　　可惜!
　　虔忆在亭中闲了好一阵，感到有些乏了。
　　"这一直干等着也不是个办法呀。”
　　虔忆有些后悔，早知道就陪云千雪到城里去逛街了。
　　她虽然身为风擎宗的客人，但女魔头的身份却是没变，方才有几个风擎宗的弟子来为她送荼，也只是敢在远处偷愉瞟她几眼，等靠近后，低着头把茶放好，就立马逃掉了。
　　这半天连个聊天说话的人都没有，属实有些寂奕无趣。
　　“四处走走去吧。"虞忆一边想着，一边起身，准备高开这座花月亭。
　　可就在下一刻，忽然有一道不寻常的风从天边刮来，虔忆的发丝随风飘扬，她的目光直视前方，看见一个绿衣女子乘风而来。
　　或许是过于激动，也或许是过于紧张，绿衣女子从空中落下的时候，脚下的风没收住，突然吹得她身体一扭，直接从半空中摔了下去。
　　“扑通!“
　　一声响过后，绿绮就这么倒在了虚忆的面前，裙摆被风吹起，吉出了下面的底裤。虞忆:“.
　　空气陷入了一阵微妙的沉默之中。
　　倒在地上的绿绮,此时此刻连想死的心都有了。
　　“呃啊呃啊呃啊呃啊――时隔多年的重逢,竟然是以这样的方式吗!?“绿绮在心里咆哮。哀嚎。
　　这本应该是一个令人感动的庄重场面!但现在怎么和我想象中不太一样啊!?虔忆看着眼前的绿结，心情也有些微妙。
　　从刚刚见到绿绮的那一瞬间,过往记忆就涌入了她的脑海。亳无疑问，眼前此人正是她的四徒弟。
　　只不过
　　没见到绿绮本人之前，光听蓝灵儿等人对她的描述，虔忆以为她是那种很严苛很可怕的教头、工作狂魔的形象。
　　怎么现在看来画风有点不对啊?
　　莫非这位工作狂魔，在私底下却有若目失娘的属性?
　　“不管怎么说先,拉她起来吧"忆的视线从绿绮的底裤上挪开，缓缓走到她面前，弯下腰道，“你还打算在地上趴多久?”
　　绿绮这才缓缓抬起头，与虞忆对视。
　　虞忆近距离看清绿绮的脸后，差点被吓到。
　　“好重的黑眼圈!这都能直接去动物园扮熊猫了吧!?“读忆下意识地吐梏道。“师，师父好久不见，您能拉我起来吗?“
　　绿绮向虞忆伸出手，神情苦涩地解释道:
　　“现在身下有一个小型风眼把我吸住了，不太好起身
　　虞忆往她身下一瞧，发现确实有什么东西吸住了她，虔忆抓住绿绮的手，将她从地上拉起来的瞬间，她身下的风眼消散，化作一阵急促的气流从虔忆的身边窜过，直接吹起了皮忆的裙摆。
　　一时之间,裙底风光，暴露无遗。
　　恰好这时赶到花月亨的苏橙与云千雪二人，目睹了这一瞬间,大饱眼福。
　　虔忆并没有因为这小小的意外而失态，她淡定自若地把裙子压下去，后又对绿绮问道:“你多久没休息了?”“这大概两天?“
　　“真的只有两天么?“虔忆捏住了绿绮的脸蛋。
　　""错了错了，师父我错了，其实是我也数不清了。"绿绮连连求饶道。“—唉，为师当时教导你的话，你是一点都没听进去啊。“质忆叹了口气道。
　　在她的记忆中，绿绔以前在彩云间就经常这样没日没夜地修行，工作，甚至一度还拉拢赤鸣跟她一起。
　　绿绮这番不珍惜身体的行为，换来的便是处罚，前几次处罚还算有模有样，可到后来才发现，绿绮这家伙就是死性不改，处罚没有任何意义，于是原主就改用捏脸蛋，揪耳朵等简单的"体罚"，以示警告。
　　“总之，你先把手上的工作放下，让其他人去做吧。“虞忆命令道。
　　“可是…
　　“可是什么?为师都来了，你还惦记着你的工作?“虞忆反问道，“难道，你不希望为师来打扰你吗?
　　“没有!绝对没有!师父您是了解徒儿的，徒儿不可能会有这种想法!“绿绮连忙解释道，眼中似乎闪烁着泪光，委屈巴巴地快要哭了似的。
　　虞忆看了看绿绮的这般模样,叹了口气。
　　明明是年纪最大的徒儿,都快二十岁的人了，还娇滴滴的像个小姑娘似的这样的绿绮，到底是怎么给蓝灵儿她们带来~难以磨灭的恐惧”的啊?
　　站在不远处静静围观的云千雪，这时低声感慨道:"那位四姐姐和我想象中不太一样，她在姐姐大人面前竞然有着如此反差，好僚很可爱呀?”
　　"可爱?"苏橙冷笑一声，"等你见识到她认真起来的样子后，就不会这么觉得了。四师姐她呀，可足我们师门七人中，变脸最恐怖的人呢~”
　　“真，真有那么可怕?“云千雪吞了吞口水，不禁又回想起之前蓝灵儿与黄豆豆的讲述。好奇心，正在疯狂上涨中。
　　阴间时间加更的作者是——

134."等身抱枕”
　　风擎宗，清风雅阁。
　　这里是一座单独屹立在山间竹林的阁楼，为风神子绿绮的住所。“呼，终于到了。”
　　绿绮看着眼前这座熟悉而又陌生的住处，擦了擦额头上的汗，转身对虞忆等人做了个请的手势道:“师父，小橙还有小雪，请进吧。“
　　先前云千雪与绿绮互相做了自我介绍，云千雪还专门跑回她所住的客房，将事先准备好的香包送给了绿绮,绿绮很是开心。
　　“四师姐，你当真没有找错地方?“苏橙有些怀疑地问道。
　　“应该没有吧?这地方我记得，应该不会错的。“绿绮面色犹豫地回答道。“应,应该?“云千雪神情格外微妙。
　　事实上，她们找到这座阁楼，花了近半个时辰的时间。
　　绿绮并不是个路痴，她给虔忆一种,好像从来没有来过这里的感觉。
　　明明这里是她的住所，她却好像是通过回想之前来过一次的记忆，才找到这里的。
　　嗯原来如此。"苏橙这时想到了什么，说道，“对于四师姐来说，这里并不是「家」，记不住路也很正常
　　~这是什么意思?“云千雪问道。
　　"湖边的桥洞，大树下的草垛，以及林中废弃的猎户小屋，与这座上等的阁楼并无区别，都只是「暂时歇脚的地方」而已，并不是什么重要的地方，自然不需要深刻地记住。"苏橙解释道。
　　虔忆也明白了。
　　对于那些在外奔波的人来说，不论是睡桥洞还是睡树上，都是在迫不得已的情况下，才会选择的休息之地。这种不能称之为家的地方，没有必要去铭记。
　　但让人没想到的是，风擎宗为绿绮建造的这么一座豪华阁楼，却也没能给她带来「家」的实感。只不过是她在完成任务后，开始下一个任务前，暂时休息的一个地方而已.
　　真是令人可叹
　　众人进入这座清风雅阁后，久违地交心畅谈起来。
　　绿绮就像一个进京上学，时隔多年回到家乡，见到长辈的孩子，满心激动地告诉虞忆这些年来她都见到了什么，做了什么。
　　无论是联合其他正道剿灭魔门的大事，还是其他一些鸡毛蒜皮的小事，绿绮全都讲给了虚忆听。虞忆不嫌绿绮啰嗦，就这么静静地听着，不曾插嘴一句。
　　待到绿绮滔滔不绝地讲完后，虔忆微笑着摸了摸她的头，极尽温柔地说道:“你做的很棒，绿绮，师父替你感到骄傲。”
　　听到虔忆的这句话，绿绮脸上激动的笑容稍有凝固，她鼻尖一酸，整个眼眶都红了。
　　她以女魔头之徒的身份加入正道，顶着常人难以想象的压力与质疑，走到现在这一步，她付出了太多太多。虽然也收获了不少人的盛赞与钦佩。但这些，又哪里比得上虔忆的一句认可?
　　眼看若绿结又快要哭出来了，虔忆连忙冲苏橙和云千雪使了使眼色。两人也很识趣，默默地退出了房间,给了绿结与虔忆独处的空间。
　　终于，绿绮再也忍不住，直接扑进了虔忆的怀里，稀里哗啦地哭了起来。~师父徒儿明明已经很努力了，但正道的那些人，实在不可理喻!”
　　“他们从来都没有想过，师父若真是个邪恶的女魔头，又怎会教出我这种徒弟?他们居然认为是师父无能,才教出了我这么一个白眼狼!”
　　绿绮加入正道的原因，除了自身修行以外，最主要的原因，果然还是想用实际行动，来向世人证明虞忆的清白。
　　正如她所说，如果虞忆真的是个十恶不赦的大魔头，又怎么可能教出这么一个正气十足的徒弟呢?然而那些正道人士，根本就没有往"虞义绝并不是女魔头""这方面去想。
　　他们只觉得是虞忆无能，才养出了一个白眼狼。
　　「女魔头大势已去，众多徒弟皆已叛离!」的传闻，恐怕就是这么传开的。
　　虞忆还记得自己刚刚穿越到这个世界时，产生了被诸多徒儿们背叛的印象，这恐怕是因为原主也曾听到过这一传闻!
　　原主听到这传闻后，就此形成了一段「虚假的记忆」，给虔忆带来了不少困扰。直到虔忆陆陆续续见到这些徒弟之后，才得以唤起真正的记忆。
　　幸好虞忆之前有认真思考徒儿们离开师门的原因，要是她二话不说就把这几个"叛徒"全都杀了，将会酿成多么惨痛的悲剧?
　　“绿绮，你的努力与心意，为师都看在限里，记在心里。这些年来，你辛苦了。“虔忆抱着绿绮，轻轻拍若她的后背说道:
　　"为师如今已不在乎外界的看法，你不要再向以前那样拼命了，注意爱惜自己的身体，好吗?“可是师父徒儿已经发皙要守护亓州不受魔门侵扰，现在收手，是不负责任的表现啊。”"为师只是希望你能够做到劳逸结合，何时说过不让你继续除奭卫道了?“
　　"啊阃足这样啕徒儿明白了”"
　　~既然明白的话，现在就好好休息嗯??“
　　虞忆忽然注意到，绿绮全身都变得软绵综的，仿佛随时都会从她的身上滑下去。好在虞忆的胸大,托住了绿绮的脑袋。
　　仔细一瞧，她已经把头埋在了虞忆的胸里，发出平稳的呼吸，睡着了。“唉，这下可真是…."卖忆苦笑着摇了摇头。
　　现在这情况，像是只有虞忆让绿绮休息，她才会去休息一般。这让虞忆总感觉有点对不起绿绮。
　　虽说绿绮这般不爱惜自己的身体，不分昼夜的工作，可能是后来养成的习惯。但究其根源，还是因为她想要用白己的方式，来维护虞忆。
　　虚忆小心翼翼地试图将绿绮抱起，将她抬回床上睡觉。
　　然而就在虞忆碰到绿绮的瞬间，她却突然更加用力地抱紧了虞忆，就好像不舍得她离开一样。除此之外，绿绮还把虔忆的胸当成了枕头，来回蹭来蹭去，仿佛是在找一个最舒服的位置。
　　“~这样不行啊嗯”
　　虔忆试图挣脱，但绿绮的力气竟是出乎意料的大，她就这么死死地抱着虔忆，令虔忆动弹不得。~不准走给我老实一点…”
　　绿绮感觉到虔忆在挣扎后，皱起眉头，用平日里管教其他人的命令口吻说着梦话，同时竟然还抬起双腿夹住了虔忆!
　　她柔软的股间，紧紧地贴在虔忆的肚子下方，仿佛只要再往下一点，就要出大问题了。“动动不了”"
　　渐渐地，虞忆放弃了抵抗。成为了绿绮的抱枕。

135.帮帮她好了
　　不知睡了多久。
　　绿绮缓缓恢复意识，从梦中醒来，口中发出迷迷糊糊的呓语声:“唔师父好粗好硬.
　　她感受到了奇怪的触惑。
　　睁开眼睛一瞧，发现自己紧紧抱着的，竟然是一块又粗又长的木桩子，原本被她全身包裹缠住的虞忆，已经不见了身影。
　　绿绮意犹未尽地把木桩丢到一旁，起身伸了伸懒腰，看向窗外，发现外面已是夜桌笼罩，灯火交错。她的视线往下，看见伏羿此刻正站在清风雅阎下方，像是在等绿绮醒来一般。
　　绿绮离开清风雅阁，见到了伏羿。
　　“风神子大人。“伏羿拱手道。“我本以为还要再多等几个时辰。你应该再多休息一阵子的。““我已经睡了大半天了，足够了。“绿绮摇了摇头问道。“你来找我，是有何事?“
　　“"宗主回来了，他在大仪堂等你。“伏羿回答道，“赎前辈她们也在。~
　　“我知道了。"绿绮点了点头。
　　因为风擎宗完成了剿灭险刹宗这一壮举，宗主前几天被燕帝召见进京，接受赏赐，既然今夜宗主回归，那么他肯定要向绿绮询问关于「险门」的最新调查情报。
　　绿绮前往大仪堂，见到了位于主座上的风擎宗老宗主，以及宾座上的皮忆等人。
　　进入大仪堂的时候，老宗主还在跟虔忆谈笑风生:"虔前辈真足客气了，虽然老夫是这里的一宗之主，但这主座之位，理应让给你才是呀!“
　　“主是主，客是客，宗主无需这般。"虔忆笑道，对自己所在的宾客之座很满意。
　　虽说虔忆是个有身份有地位的人，但也不至于到了别人的地盘上，还要抢人家老大的位置坐，这样会显得她太傲慢无礼了。
　　师父，宗主。"绿绮上前行了一礼。
　　“哦?你这么快就来啦，老夫还没跟虞前辈聊够呢。"老宗主笑着说道。“这也就是说”
　　“老夫虽然眼睛看不见，但是「风」告诉了老夫一切。“老宗主正色道，“咸前辈，值得信赖。”
　　风擎宗的宗主是个友善随和的老先生，他接纳绿绮的这几年来，从绿绮口中听了不少关于虞忆和彩云问的故事。
　　他觉得绿绮是一个脚踏实地，勤勤愿恳的孩子，不可能会说谎，所以自然就相信，那位传说中的"女魔头"只是一个称呼，而并非一个被坐实的身份。
　　老宗主双目失明，此生都在「风」的指引下生活，他能够从流动的风中感知一个人的气息，是善还是恶。而刚刚与虞忆首次""见面"，更让老宗主确信，虔忆和她的彩云间，并非传闻中那么十恶不赦，她们是值得信赖的伙伴。
　　“闲聊之后再说，风神子，根据虞前辈刚刚所言，你现在正在调查的，很有可能是一个叫做「魔门」的邪派势力。”
　　老宗主说道:
　　"那些邪孽之徒，曾在世间掀起过一阵腥风血雨，无数无辜平民与正派修行者死于他们之手，可谓罪大恶极!虔前辈此次前来，就是为了把那些家伙，从阴影中抓出来!”
　　“这都是师父说的?"绿结不由得望向虔忆。
　　“原来师父并不是因为想我，才来看我的嗯"她默默想道，心情稍微变得有些失落。
　　"绿绮，「魔门」试图对彩云间不利，能将他们抓出来的任务，只有你能够做到。"侯忆看着绿绮，神情格外认真地说道。
　　“所以这个意思是这件事除了我以外，其他师姐师妹都做不到?“绿绮闻言，失落的心情,逐渐又亢奋了起来;
　　“啊师父她心里有我，才会一直惦记着我，她是在乎我的，要不然怎么会第一时间就想到我呢?“想到这里，绿绮脸色一变，进入到了“工作状态""。
　　“昨日有两个魔道徒进入荒寺，取走了佛像的眼珠，随后我在他们身上搜到了一幅绘制潦草的亓州地图，发现上面除了荒寺以外，青墟镇和藏全窟两处地方存在着同样的标记，恐怕那里也有他们想要的其他东西。”
　　“那两个魔道徒，是什么修为境界?“
　　“都有武王的气息，具体第几境不得而知，他们过于轻敌，被我轻松消灭。”绿绮的语气风轻云淡，就好像用一阵风，吹散了两粒沙土一般。
　　云千雪听到这里，心情比她想象中要平静得多。
　　如果换做是以前，听到绿绮这么轻描淡写地就干掉了两位武王，她估计得震撼好一会儿。但自从进入彩云间后，这种事情好像已经见怪不怪了，不足以再掀起云千雪心中的波澜。
　　“留守在肯墟镇和藏金窟的人，都有哪些?“老宗主皱着眉问道，“对手可是武王，不可掉以轻心啊。”回宗主，守在那两处的都是我们的精英弟子，除此之外，亓州其他势力也提供了增援，纵使对方是武王,也没那么容易攻破我设下的防线。“"绿绮回答道。
　　~嗯，风神子办事向来周全，老夫很放心。”老宗主点了点头道:
　　"既然如此，就先把那佛像的眼珠交绐老夫吧，让老夫'看看'，那些魔道徒愉这东西，究竞有何意图。"“是。"绿绮将两颗佛像眼珠，交给了老宗主。
　　“那我就先退下了，去青墟镇和藏金窟那边看看。"随后绿绮行了一礼，准备离开。“哎呀，老夫只是让你汇报一下调查到的情报，可没有让你继续去工作呀。”老宗主无奈地说道:
　　“老夫已经让伏羿去青墟馍和薇金窟监督了，你呀，就留下来好好陪陪自己师父吧!““呃，这
　　绿绮看向虞忆，正好撞上她有些微妙的眼神，当下脸一红，挠了挠头说道:“不好意思师父，我习惯了。”
　　“现在时间也不早了，老夫从京城赶回来，也是有些乏了，散了吧散了吧。"老宗主佝偻着背起身，在流动的风的指引下，离开了大仪堂。
　　这里便只剩下了虔忆师徒几人。
　　“千雪，回房睡觉去吧。“读忆这时对身边的云千雪说道。
　　“可是我还不困呀，我还想多陪陪姐姐大人。“云千雪有些不愿意。
　　听话，按时早睡，对你身体的发育与修为的增涨，有好处。"虔忆摸了摸云千雪的头，对她哄道。^唔那好吧。”
　　虔忆都这样了，云千雪完全没法抵抗，她默默起身，对虔忆行了一礼后，退出了大仪堂。绿绮一直在愉偷注视着云千雪。
　　从之前她就很在意了。
　　“这小姑娘明明苦等了师父五年，结果到现在也只是向师父撒椒娇而已啊?未免也太保守了。”绿绮抱起胳膊，纤长的手指轻抚下巴，深思熟虑道:
　　“再这样什么都不争取的话，她可没法跟师父更进一步呢，想办法帮帮她好了。“

136.一曲燃情（加更)
　　“绿绮。"
　　质忆的声音传入绿绮耳中，让她从思绪中回过神来。“师父有何吩咐?“绿绮恭恭敬敬地问道。
　　"为师已经多年未听你的曲子了，不知你如今琴艺如何，可否愿意给为师演奏一曲?“虞忆微笑着问道。
　　既然绿绮已经将手中的那把天阶至宝「绿绮琴」练就的登峰造极，那么她弹奏出的曲子，也一定很动听吧?“当然愿意!师父您想听什么曲子?“绿绮连忙问道，这种难得能够在虞忆面前表现自己的机会，她可不会放过。
　　“为师想听什么，并不重要，重要的是你想弹什么样的曲子，给为师听。"虞忆意味深长地笑道。
　　绿绮听后眉头一皱，陷入思考的同时，嘴里念念有词，将虞忆刚刚说的话又低声重复了一遍，好似在细细品味这番话中的含义。
　　“我若是弹奏拿手的曲子，师父会不会觉得我没有去练习新曲?”
　　“但如果弹奏新曲，师父要是想听我最拿手的曲子的话，岂不是更尴尬了?~虽然绿绮就此陷入纠结之中，但事实上虔忆说这话并没有什么特别的意思。她只是觉得"随便“而已。
　　"~四师姐，我有一个好点子。"苏橙这时突然说道。~哦?绿绮间言眼前一亮，"什么点子?“
　　"太好了，幸好有小橙在，以她聪明的头脑，一定能帮我想到一个最合适的曲目的。"她在心中想道。
　　"师父，请容我与四师姐且去一旁，要是在这里直接说出来，可就少了些惊喜的味道了。"苏橙向虔忆请示道
　　不知为何，一听苏橙这么说，虔忆的身子不自觉地抖了一下，胸部也随之颇了颇。
　　“这个苏橙，难不成想让绿绮给我弹一首催眠曲??“
　　回想起先前喝下昏睡红茶后被上下其手的经历，虔忆顿时就有点日汗了。不行，稳住，别慌。
　　上一次中招是因为虞忆低估了叶青鸾红荼的威力，没有提前做好相应的准备。但既然有了前车之鉴，那么就有后车之师。
　　这一次虞忆做好了充足的准备，说什么都不会再翻车了。于是她面上淡然自若地说道:“去吧，为师就在此地等你们。“随后苏橙便拉着绿绮，走出了大仪堂。
　　“小橙，你快跟师姐说说，想到什么好点子啦?“绿绮迫不及待地问道，绿宝石一般的双眼在月光的照耀下，散发着格外璀璨的光芒，显得她更加的亢奋。
　　然而，苏橙却并未直接回答，而是转移话题对绿绮问道:“四师姐，你怎么看待那位云家小姐?““啊?“绿绮愣了一下，心想怎么突然问起云千雪的事情了?
　　“我刚刚可是都注意到了，四师姐偷愉盯着那位云家小姐看，并且好像还在想什么事情呢。"苏橙坏笑道。“竞然被你发现了么也罢，告诉你也无妨。”
　　绿绮很直接地承认道:
　　"我听了她苦等师父五年的事情后，觉得这孩子挺不容易的，她是那么倾慕师父，行为却这般保守，实在让人看不下去啊。”
　　~哦?所以四师姐是想推她一把?"苏橙微微眯起双眼。绿绮点了点头。
　　“呵，四师姐还是像以前一样，喜欢「多人游戏」呢~"苏橙捂嘴坏笑道。
　　“怎，怎么了?有什么不好的?"绿绮红着脸，抱起胳膊说道，"我可不像你，只知道偷吃独食。"“既然四师姐有心想推那位云家小姐一把，那不妨就让她听若那首由子入睡吧?“苏橙说道。“什么曲子?"绿绮问道。
　　“四师姐，你这就不要装傻了呀。当初二师姐纯的像一张白纸似的，不也是在听了你那首曲子之后，得到了「启蒙」嘛?“苏橙摊了摊手说道。
　　“这恐怕不合适吧?风擎宗里的年轻弟子众多，他们要是也听到了，白天后训练都会没精打采的。"绿绮有些犹豫。
　　“放心-“苏橙意味深长地笑道，“我也会帮忙的。”
　　既然事已至此，那也就没有什么好犹豫的了，绿绮点了点头。两人重新回到大仪堂。
　　“你们商量好了?“虞忆闭目凝神，淡然问道。“定，师父。"绿绮回答道。
　　“那就开始吧。“
　　绿绮随后牵引起空中流动的风，那把宝琴从风中显形，出现在了她的手中。随后绿绮盘腿而坐，将宝琴搭在自己双腿上方，拨动琴弦。
　　当琴声传入虔忆耳中的这一瞬间，她不禁睁开了双眼，心中只有一种感想:~此声，妙哉!“.
　　回到房间里的云千雪，正在床上辗转反侧。她其实并不是那种挑床的人。
　　但不知为何，她今天有些焦躁，心烦意乱,难以入眠。白天时绿绮与虞忆重逢相拥的画面，历历在目。
　　虽说云千雪也替绿绔感到高兴，毕竟能够得到虞忆的认可，一定是她努力这么久一直想得到的东西。但异样的情愫，在开始在云千雪心中蔓延。
　　“姐姐大人对每个人都很温柔，可什么时候才能宠爱我一次呢…
　　云千雪这时又不禁回想起离开彩云问之前，苏橙在自己面前"耀武扬威"，沾沾自喜的样子，心情顿时变得更焦躁了。
　　突然就在这时，一道琴声随风而来，穿过窗户，进入了云千雪的耳中。
　　“这是.…四姐姐在弹琴吗?“云千雪想道，"姐姐大人她们现在应该很开心吧?以唔我却要在这里乖乖睡觉，太不公平了”
　　随着琴声的不断传来，云千雪却渐渐地感觉到，自己的身体开始莫名的发烫，藏在心底的那个欲望，也好像变得难以压制。
　　她面红耳赤，吐气如兰，手也不自觉地向下面伸去。然而就在这时，令她魂牵梦萦的那个声音，突然响了起来。~千雪，你在做什么呢?”
　　云千雪被吓得浑身一抖，连忙把伸下去的手抽了回来，她整个人也从床上弹起，看着突然进入房间，出现在白己眼前的虞忆，惊讶地问道:“姐，姐姐大人，你怎么突然来了?”
　　虞忆却是微微一笑，脱下脚上的鞋子，一点一点地爬上了床,朝云千雪靠近。
　　“"姐，姐姐大人?“云千雪抱着枕头，下意识地后退，但这里的床远没有她家里大，只是挪了两三下屁股，便被逼到了床脚。
　　“千雪，你忍耐很久了吧?有什么需要姐姐帮忙的嘛?“虞忆贴上来问道，幽豳的声音勾人心魄，鼻尖轻轻触碰到了云千雪，一条玉臂也撑在了她的两腿之问。
　　虞忆这般妩媢妖娆，主动强势的姿态，云千雪从来都没有见过!
　　“突然问怎么回事!?姐姐大人这是怎么了?!话说回来，好好近!!“
　　云千雪看着近在咫尺的虞忆，耳根已经红的发烫，大脑甚至变得比虞忆的大腿还要白。莫名的紧张、兴奋与期待感,涌上心头。
　　她深深地吞了吞口水。
　　心跳，急速加快。
　　“扑通，扑通，扑通扑通扑通——“
　　攻起来了!! !

137.坏女人
　　绿绮的琴声，令人沉浸其中，无法自拔。
　　待到演奏结束时，虞忆还有几分意犹未尽的感觉。
　　“师父，怎么样?徒儿的琴艺，应该没有退步吧?“绿绮微笑若对虞忆问道。“当然没有。"虞忆笑了笑，"是首很动听的曲子，为师很喜欢。”
　　“既然师父满意,那徒儿也就安心了。"绿绮行了一礼。
　　到目前为止，一切正常。
　　正常到虞忆感觉哪里不正常。
　　“并不是催眠曲之类的东西，难道是我误会苏橙了，她刚刚没有蛊惑绿绮弹一些奇怪的曲子?“虞忆默默想道:
　　“还是说绿绮为人正直,拒绝了苏橙的「阴谋」?“
　　就在虔忆这般思考的身后，绿绮收回宝琴，起身对虞忆邀请道:
　　“师父，现在这个时间，您也该就寝了。如果不嫌弃的话，可以到徒儿的清风雅阁来住一晚，那里可比宗内最上等的客房还要舒适，而且…”
　　说到最后，绿绮突然媚眼含羞，似乎有些不好意思继续说下去了。~而且什么?"庾忆问道。
　　~而且徒儿还可以久违地为师父侍寝呢。“绿绮扭扭捏捏地,娇差道。虔忆顿时心里一咯噔。
　　之前没听说过还有这种事情啊??
　　见虔忆神情微妙，有些犹豫，绿绮意识到了什么，连忙说道:"放心吧师父，虽然我知道小橙肯定不愿意陪我一起，但我一个人会努力的!“
　　虞忆心里又是一咯噔。
　　总感觉绿绮刚刚的这句话里，包含着巨大的信息呈啊!而苏橙听到这里，也露出了意味深长的笑容。
　　~四师姐真努力呢。“她默默想道。
　　绿绮喜欢为虞忆侍寝，这是师门里除了小师妹赤鸣以外，其他人都知道的事情。而且值得一提的是，绿绮喜欢「多人」一同服侍虞忆。
　　她们师姐妹七人当中，绿绮没有见过大师姐，而赤鸣没有这方面的经验，虞忆和其他师姐也暂时不愿传授她这方面的经验，所以这两人优先排除。
　　虽然叶青鸾之前被苏橙算计，但她其实跟苏橙一样，都是喜欢吃独食的主，不到万不得已，她也不会跟苏橙"联手"。
　　黄豆豆的「爱好」有些特殊，绿绮没法跟她一起。剩下的便是蓝灵儿。
　　绿绮曾经邀请她一起为虔忆侍寝，但彼时的蓝灵儿虽然冷傲。但对这方面却是一无所知。她以为的侍寝只不过是跟师父一起睡觉而已，于是欣然接受。
　　结果在那天晚上，当绿绮莫名其妙""地脱光蓝灵儿的衣服后，蓝灵儿猛然察觉到情况不对，连衣服都顾不上
　　穿，光着身子就逃了。
　　如此一来，绿绮便没了"队友""。
　　所以，这就是她帮助云千雪的最大理由。“为师今夜并没有兴致。”
　　虞忆最终还是没有答应，她看了一眼就摆在身边的剑厘，对绿绮说道:"“有此物在身边，时刻都不能松懈。”
　　“这徒儿明白了。""绿绮有些遗憾地叹了口气，她还是比较懂事的，不会强行乱来。可就在绿绮接受现实之后，一个新的问题摆在了她的面前:“小雪怎么办!?“绿绮的计划本来进行的很顺利。
　　她弹奏那首""奇妙"的曲子，同时苏橙暗中配合，在其他弟子们居住的地方竖起石墙，阻挡琴声，以此来达成只让云千雪听到琴声的目的。
　　云千雪正处于思春期，听到那首曲子后，装在心底的那份感情与欲望必将被点燃。而绿绮这个“坏女人"，会在恰到好处的时间终止弹奏，强行结束云千雪的“"美梦“。
　　到了那个时候，她就会感到意犹未尽，难以平复，很有可能会因为忍耐不住而去找虞忆。这样一来，本就在侍奉虔忆的绿绮，便会达成她「多人」的目的。
　　事情本应该是这样发展的。
　　然而让绿绮没想到的是，皮忆竟然拒绝了她侍寝的请求!
　　“明明师父以前都会半推半就地接受的，更何况我与师父已经多年没见了，怎么刚刚这么直接就拒绝了呢绿绮看着那锁压着永劫剑的剑匣，默默想道:
　　~不被欲望所影响，这难道就是师父的工作态度?嗯看来我的修行，还远远不够啊”
　　与此同时，宾房之中。翻云覆雨，一夜春宵。
　　云千雪从半梦半醒中睁开眼,似乎还未从刚刚的绝顶状态中缓过劲来。
　　她面色潮红，胸脯随着急促的呼吸而上下起伏，她全身都湿透了，床上也是大片大片的水渍，有汗水，也有一些难以启齿的东西。
　　当她发现周遭的一切环境都没有变化，唯独刚刚给予她深切爱意的虞忆不见后，才意识到，自己只是听着琴声，做了一个好梦而已。
　　“竞然是一场梦吗?“云千雪感受到了前所未有的失落。这份心情，如同从幸福的云巅，半途直坠谷底。
　　“不够这怎么能够满足呢?即使是梦境，我也想要体验到最后呀”云千丁坐在床上，怅然若失的心情久久不能平复。
　　她此刻已经恢复了清醒，有着思考的能力，她明明知道刚刚是梦，不是真的，自己需要冷静下来，面对事实
　　然而，心底的那份欲望，如同已经射出去的箭一般，怎么也收不回来了。
　　她默默地拿出一块方巾,将自己的身体擦拭干净，换上一身干净的衣裳。“姐姐大人姐姐大人.
　　云千雪一边自言自语着，一边连鞋也顾不上穿，就这么踏着裸足朝外面走去。
　　她离开了自己的房间，行走在空无一人的山路上，清冷的月光照在她的头顶，风中流消着一股不详的气息。忽然，云千雪感受到了一股强烈的视线从她身边扫过。
　　她顿时感到不寒而栗，汗毛倒竖，下意识地躲在了旁边的暗处。
　　随后她小心翼翼地朝某个方向看去，果然看到了一个可疑的身影，正在黑夜中四处游荡。“那是主老先生?“云千雪认出来，那佝偻的身影，正是风擎宗的老宗主。
　　只见老宗主身形倡硬，仿佛在不停地抽搐，而他走路的姿态，也显得极不自然。这还不是最重要的。
　　云千雪隐隐约约地看见，那明明瞎了双眼，之前在大仪堂里一直闭着眼的老宗主，此刻竟然睁开了眼睛!

138.魔门展开行动(加更)
　　半个时辰前。
　　回到卧房的老宗主，将两颗佛像眼珠小心谨慎地放在桌上。
　　根据他数十年除魔卫道的经验，如果魔道徙想得到这种普通平凡的东西，那就说明其中必然有猫腻。经过刚刚的一阵摸索，老宗主发现这一对佛像眼珠只不过是两颗粗糙的石球而已，并没有暗藏什么机关。老宗主随后运转真气，让空中的风开始在佛像眼珠旁缓缓流动。
　　结果也还是一样。
　　除了尘埃与灰土,老宗主并没有感受到其他可疑的气息。“这可真是奇了怪了。“老宗主满腹疑惑。
　　他除魔卫道了一辈子，与不计其数的邪派魔徒交过手，但从来没有遇见过这么奇怪的事情。那个「魔门」偷走佛像的眼珠子，到底是有何用意?
　　“等天亮之后，召集亓州各派，共同商议一下吧。“老宗主决定道。随后，老宗主准备凝神打坐。
　　而就在老宗主全身心投入到打坐之中后，桌上的那一对佛像眼珠，以肉眼难以察觉的程度，轻轻地动了一下
　　虽然肉眼难以察觉，但「风」却将那一瞬间产生的异样气息，告诉了老宗主。
　　老宗主猛地将注意力重新放在那两颗佛像眼珠上。
　　可就在这时，佛像眼珠却好像活过来了一般，如同两颗炮弹朝他砸了过来。
　　老宗主抬手试图挡下，然而两颗佛像眼珠却直接穿过他的风，直接将他的手掌砸出两个血窟窿，精准地镶入了他的眼眶里。
　　老宗主顿时感受到剧烈的痛楚，他试图求救，却发现自己好像被什么东西死死扼住了喉咙一般，什么声音都发不出。
　　风擎宗虽然最近威名赫赫，但其实只是一个地级势力，因为这位老宗主修为只有武王，并没有到大宗师。然而，他堂堂—位武王，竞然连两颗"普通的石球"都挡不住?
　　那当然不是什么石球。
　　而是被「魔门」选中，暗中用魔气一点一点滋养多年的眼球!“呃唔呃·啊”
　　老宗主跪倒在地，嘴里发出含糊不清的声音，他双手捂着眼晴，试图将那两颗不属于他的眼球抠出来。然而，即便他抠的双手满是鲜血，也是无济于事。
　　他的眼眶早已被撑裂，鲜血顺若脸颊躺下,染红了他的白须。
　　那两颗石球在品尝到血肉的味道后，彻底拥有了生命与意识，而那正是魔门圣主的意识。
　　随着双眼的完全睁开，老宗主最后的意识也渐渐消散，圣主仅凭一对眼球，就控制了老宗主的肉身。
　　*虽然连续易主有些麻烦，但既然中途出现了一点意外，那就只能先这么凑合一下了。"圣主控制着老宗主，发出沙哑而又嫌弃的声音。
　　按照魔门制定的计划，这对佛像眼珠，刚刚好会在此刻"苏醒"，如果将它安在圣主那缝合起来的脸上，圣主将直接获得「光明」。
　　可好巧不巧的是,佛像眼珠被绿绮所哉获,打乱了魔门的计划。
　　不过对于圣主来说幸运的是，老宗主停止检查佛像眼珠，开始打坐的时候，佛像眼珠刚好苏醒，并感知到周围只有一个老头儿的气息，于是二话不说钻入老宗主的眼眶，强行让他成为了这双「广眼」的主人。
　　“这副肉身真是太孱弱，太垃圾了。”
　　老宗主的肉身毕竟不是魔门精挑细选并缝合的躯体，本能地对「魔眼」产生了排斥，这让圣主的双眼总是睁—只闭一只，半天都无法保持两眼全部睁开。
　　“该死，得赶紧离开这里。”
　　圣主很是不耐烦地说道，随后他高开卧房，尽可能快地来到了一处空旷的地方。
　　他顾不上肉身的抽搐与扭曲，强行使用「魔眼」的威能，一眼就望到了百里之外的青墟馍以及藏金窟。「魔门七圣徒」如今还剩下四人，他们在今夜全部出动，以两两分组的形式，来到了青墟镇以及藏金窟。在圣主的监视下，青墟镇的战况一帆风顺，正派弟子们完全无法抵挡魔门圣徒的袭击，被瞬问团灭，随后两位圣徒取走「鼻子」,消失在夜幕中。
　　但藏金窟那边，就没有那么顺利了。
　　“哦?这边竟然被牵制住了么?有趣有趣”
　　圣主发现，镇守藏金定的正派弟子中，有一位女性武王，而与她并肩作战的弟子们，修为虽然平均，但并不拔尖。
　　然而即便如此，他们却也对两位圣徒带来了不小的阻挠。圣主对这些人欣赏不已。
　　要知道，「魔门七圣徒」的修为存在着一定的差距，殒命的老五，老六和老七都只是武王修为。但其余四人，可都是大宗师以上的修为!
　　镇守藏金窟的那些正派弟子，没有被两位大宗师修为的圣徒瞬间杀完，已经是非常厉害的表现了。
　　可就算这些人配合再怎么出众，也只能稍微多撑一会儿而已，弥补不了修为上的巨大差距。"圣主完全不担心藏金窟的战况。
　　他决定先借老宗主的肉身一用，带着「魔眼」前往青墟镇，交给两位圣徒，并让他们将魔眼安在自己即将复苏的身体上。
　　圣主操控着老宗主的肉身，僵硬地消失在夜色之中。这一切，都被不远处的云千雪看在了眼里
　　消失了?“
　　在云千雪的视角中，老宗主是突然出现，又突然消失，前后间隔其实不到半秒，像是云千雪看错了一般。但她并没有傻乎乎地觉得是自己看错了。
　　刚刚有那么一瞬问，她感受到了令人不寒而栗的视线，这是毋庸置疑的。此时的云千雪并没有意识到，她侥幸躲过了一劫。
　　刚刚圣主动用「魔眼」的威能,在风擎宗看到了百里之外的景象。
　　他若是稍微晚一点使用魔眼，说不定就会看见在离他不远处的地方，正站着一位少女。妙龄少女的身体，可比一个老不死的要好用多了
　　…
　　亓州，藏金窟。
　　曾经有人在这里发现了黄金，消息传开后,便引来了各路的淘金者。
　　因为争夺黄金，这里爆发了大量争斗，经过几年的沉淀，埋藏在这片地底的尸骨，已经不计其数。从此这里变得阴气极重，而圣主所需要的，正是无数尸骸中的一根「手臂」。
　　此时此刻，前来取物的两位魔门圣徒，却遭到了阻拦。
　　“你们若是再敢往前一步，就休怪我手中的箭不长眼了。"伏羿拉满弓弦，目光似箭，紧盯着前面两位黑袍圣徒冷声警告道。
　　喷，这婆娘还挺凶的呢。“其中一人瓶撇嘴道,“真想快点杀了她。““哎呀别急呀二哥，这妹妹正是我喜欢的类型呀。”
　　另一人笑着舔了舔嘴唇:
　　“二哥，一看你就很多年没品尝过女人的味道了，越是这种凶巴巴的女人，在床上的时候就越是娇柔呀~”“老三，你这家伙，敢背着圣主去外面找女人?“
　　“嘻嘻嘻，反正又不会有人发现，我「改头换面」的功夫，可是已经快练得跟圣主一样了呢~~就在这话音刚落之时，伏羿听见身后突然传来一声惨叫。
　　而眼前的那个黑袍圣徒,身形竟化作一道残影消散!伏羿看向后方，第一眼看去发现他们的阵型并没有乱。
　　但第二眼，她便看到其中一位弟子倒地死去，而另一个跟他长得一模一样的人却站在旁边，正咧着嘴对伏羿笑。
　　这笑容，诡异无比，令人毛骨悚然。

139.鬼童再度现身
　　魔门圣主精通「改头换面」之术，而继承此术之人，便是「魔门七圣徒」中的老三，尚斋。尚斋化作风擎宗弟子的模样后，冲着伏羿露出诡异阴森的笑容。
　　他两边嘴角仿佛是裂开的，一翘起就直接咧到耳根，舌头就这么从缺口处钻出来，在空中划了个弧线，从左脸滑到了右脸
　　伏羿感到强烈的生理不适，手中的箭矢已然飞射而出。
　　结果还是和刚刚一样，当伏羿的利箭在空中飞行的瞬间，她的耳边又响起了一名弟子的惨叫声。尚斋的速度，比她的箭还要快!
　　他每杀一人，都会变成被杀之人的模样，令伏弊难以在第一时间锁定他的位置，导致动作每次都慢他一拍。不过，伏羿并未就此慌了手脚。
　　身为一名弓手，若是在这种时刻乱了分寸，她的箭就别想再命中敌人。
　　只见伏羿身上真气狂涌，她的眼中绽放出如星光般璀琛的光芒，仿佛一眼就能洞察全局。下一秒，伏羿拉满弓弦，朝天射了一箭!
　　“喂项~你该不会是自暴自弃了吧?“尚斋阳阳怪气地朝调道。
　　可就在他话音刚落之时，那原本射向天空的一箭，竟然分裂成大量散发着幽光的气箭，全方位无死角地弹射向尚斋!此招，名为「诛邪·散」。
　　箭矢散射，诛邪退散!
　　尚斋轻敌大意，身上连中数箭，重新变回他身披黑柜的原样。如果只是普通地中了几箭，对于尚斋来说那就是不痛不痒。
　　然而此时此刻，他身上中箭的伤口处，却开始大量渗血，就好像是箭头刺穿皮肤后，将另一股力量送入了尚斋的体内，继续撷扯着他的血肉。
　　“呵挺有两下子的嘛。”
　　尚斋将注意力放在了伏界手中的长弓上，冷笑着说道。他意识到，真正有奥妙的并不是伏弄的箭，而是那把弓。
　　只见那把弓上流动着「风」，宛如一个活物一般，酵候着伏弄的下一步指示。这把弓乃是地阶法器，并且在对伏羿认主后，品质再度捉升。能为变得更加强大。
　　由这把弓射出的一切箭矢，都将承载「风」的力量，刚刚那些分裂而出的散射箭，刺入尚斋的皮肉造成―次伤害，而陆即侵入他体内的「风」，会造成第二次伤害。
　　每一根散射箭都会造成多次伤害，很难想象一个人要是多中伏羿几箭，身体会变成什么样子?“诛邪-一酸!“
　　伏羿率领着其余一众正派弟子，开始了反击。
　　大量散射箭如同漫天星雨落下，锁定尚斋，从四面八方朝他而去，尚斋可不纽体验皮肉被「风」撕碎的感觉，他进行躲闪的同时，赤手空拳地对付着围攻上来的风擎宗弟子们，一切都显得游刃有余。
　　在旁人看来，或许现在是尚斋单方面挨挟的画面。
　　但实际上，伏羿却发现，她不再能够伤到尚斋分毫。尚斋越来越灵活，就好像在一点点使出全力。
　　除此之外，从开始到现在。另一位圣徒还没有出手，只是一直默默站在一旁观战而已。如果他加入战斗，那么场上的局势，将会瞬间发生改变。
　　伏羿深知，此战已经没有胜利的可能。
　　她清楚地感受到，敌人的修为实力，绝对不止武王!
　　于是伏羿手中突然动作一变，不再继续施展「诛邪·散」，而是试图射出一支信号箭，将藏金窿即将失守的消息，传达给风擎宗以及亓州其他正派势力。
　　可就在伏羿信号箭射出去的弱间，一道黑影却突然从她面前闪过，竟将射向空中的信号箭一把抓了下来。正定一直在旁边观战的「七圣徒」中的老二，贾朗出手了。
　　"老三，你有点玩过头了。"贾朗将手中的信号箭揉成斋粉，沉声对尚斋说道，"这女人突然变招，差点把信号箭射出去。·"二哥，就算让她射出去又有何妨?她能叫什么高手来帮忙?“
　　尚斋将国攻他的风擎宗弟子尽数击杀后，不以为然地耸了耸肩回答道。"你这般轻敌的态度，得好好改改了。"贾朗训诫完尚斋后，看向伏羿。伏羿迎上贾朗的视线，突然全身仿佛像是被冻结了一般，动弹不得。
　　贡朗缓缓抬起手臂，而伏羿竟然不由自主地模仿起了责朗的动作，从箭筒里取出了一支利箭!随后，贾朗用力朝自己胸口刺去。
　　“噗!·
　　随着一声肉体被贸穿的声音响起，伏羿用自己的利箭，刺穿了自己的心脏。她"扑通"—声路下。如同断了线的风筝，重重地距在了地上。
　　"陆，二哥，下手还是这么直接果断啊。"尚斋咂了咂舌说谥，"我本来还恕多跟这妹妹玩一会儿呢。”"你想玩的话，就把其他人都杀了罢。"贾朗说道，"我得办正事去了。”
　　“行。"尚斋笑了笑，随即转过身，看向剩下那些已经慌了阵脚的风擎宗弟子，以及从其他势力来增援的正派修行者们。惨叫声响起的同时，贾朗进入了藏金窟深处，挖出了一具尸骸，将其中一根手骨取走.
　　两人完成任务后，也不再多诬留，很快就消失在了夜色之中。
　　没能守住这里，也没能将信号传达回去的伏碧，死不眼目。然而就在这时，天边飘来一阵阴云，遮挡住了月亮。夜变得更深，凝金窟的阴气，也变得更王。
　　忽然，两团虚无镖缈，如幽夜一般深逐的紫气弥漫在空中，并向伏羿靠近。两团紫气凝聚成人形，变成了两个紫毛萝莉。
　　一个短发，一个长发。
　　始们先前在云州就出现过，并让方小鱼”起死回生"。这两个素毛萝莉，正是听命于彩云间大弟子的「鬼至」。“唔，她自己杀了自己，惑觉好可怜呢。”
　　"没办法，谁让我们只能帮死人,帮不了活人呢。""不过，她正好可以做主子的「眼睛」了。"
　　"没错，赶紧干活儿吧。"
　　两个紫毛萝莉随即故技重施，在伏羿的身边展开「还魂法阵」。
　　随着法阵的展开，浮现在空中的那道图案开始发亮，升腾起的紫气吸收着藏金窑的阴气，变得更加深邃浓厚。紫气缓缓涌入伏莽的身体，刺入她心脏的利箭化作虚无消散，而心脏上被贯穿的窟窿，也逐渐念合。
　　当伏界的心脏重新开始跳动时，两个紫毛萝莉也已经重新化为紫气，消失不见。
　　天空的阴云随之散尽，清冷的月光，再度照耀大地。

140.圣主归来(加更)
　　亓州，暗域。
　　圣主将眼珠交给青墟镇的两位圣徒后，便遗弃了老宗主的肉身。
　　四位圣徒回到老巢，如此一来，剩下的限珠，鼻子和手臂，部已经集齐。接下来，便是圣主肉身复苏的时刻。
　　圣徒们将剩下的部位—一缝合上后，圣主顿时就发出一阵愉悦的声音:“喔~我感觉到自己变得完整了，熟悉的感觉，终于回来了"
　　四位圣徒分别站在四个不同的方向，源源不断地将魔能注入圣主那缝合而成的，如肉块一般的扭曲诡异的肉身中。
　　雄厚的魔能仿若黑雾，将圣主包表其中，而就在片刻之后，原本那根手骨竟然变成一条鲜活的手背，从黑雾中探了出来。二圣徒贾朗拿来一张地毯，跪在黑努的，将地毯铺下。
　　下一秒，一双脚从黑雾中探出，踏在了地毯之上，瞬问将下方的地面给踩的轰然裂开。
　　黑雾渐渐散尽，原先那具由来自不同人身上的不同部位，缝合而成的扭曲肉身，已经荡然无存，取而代之的，是一个身形健硕的赤身男子。
　　这使是圣主本来的身躯。
　　“喔~这种脚踏实地的感觉，已经很多年没有体验过了。"感受到脚底触碰地面的实感后，圣主幽幽地发出感慨。圣主扭了扭脖子，同时紧紧攥住拳头，又缓缓松开，全方位地感受着这副全新肉身的活力，他的声音变得更加愉悦。三圣徒尚斋随即上前，将一身长袍献上:"圣主，我为您更衣。”
　　他一边替圣主穿上长袍，一边谄媚地说溢;"圣主，我已经感受到了，您现在这具新的肉身，范藏着比以前更加强大的力量!虽然咱们修炼的魔功，体系与大燕蛆虫的武道不同，但换算一下的话，您可要凌驾于「武皇」之上了哇!"
　　呵呵，尚斋，还是你最懂得讨吾欢心。"圣主止不住地嘴角上扬，他向来不排斥其他人的吹摔与贤关。
　　“如今吾肉身重铸，你们几个都功不可没，吾在这暗无天日的地底过了多年，对毕生所学有了更深的参悟，决定再次传授给你们，以此作为奖励。"圣主高高在上地说道。
　　四位圣徒纷纷跳拜在圣主面前:"多谢圣主赏赐! ”
　　可如今老五，老六和老七他们三个不在了，能够接受此奖励的，只剩下你们四个。"圣主摇头叹息道，"可惜，可惜…“圣主，我已经查明，杀死六弟和七弟的，是一个叫做风擎宗的势力，他们的一位女性武王已经被二哥所杀，但这还不够!
　　尚斋这时主动请缨谥;
　　“我想要杀光风擎宗所有人，最后再让杀死六弟七弟的那个家伙，淹死在她同胞们的血海之中!‘圣主间言，脸色顿时阴沉了下来。
　　“尚斋，你一个人做得到吗?“他问道。
　　"请圣主放心，我已经将「改后换面」之术练就的登峰造极，只要我借用那女性武王的身份，混进风擎宗，就能找到一个绝佳的时机，将杀害六弟七弟的那位高手刺杀!“
　　尚斋冷笑着说道;
　　“只要那人一死，剩下的不都是一些待宰的小羊羔了?“圣主满意地点了点头。
　　如果按照他们的原计划，之后是会直接前往彩云问，找虔忆报仇，夺走永劫剑的。
　　圣主回恕起当年，自己的肉身被那女魔头打成碎片时，她所露出的无比唾弃，像看垃圾似的眼神，圣主就不禁血压上升，
　　暴跳如雷。
　　但既然风擎宗杀了他心爱的两位圣徒，甚至还差点拖延了他肉身复苏的时间，那么他自然也不会放过风擎宗。
　　“嘻嘻，圣主，您好像已经有很多年没有品尝到女人的滋味了吧?就让我潜入风擎宗之后，替您抓几个女弟子回来，让掘久违地享受享受，您看如何?"尚斋这时阴险地笑着对圣主说道。
　　"三哥，你其实是想先机几个正派女弟子玩一玩的吧?“"老三，在圣主面前这般，成何体统!“
　　四圣徒和二圣徒贾朗各自说道，只有圣徒之首压低着脸，自始至终都没有说话。哈哈哈!无妨，无妨。"
　　圣主却是哈哈大笑道:
　　"吾的肉身既然已经重铸，那就自然要考虑繁衍后代这等大事，虽然右护法尚未寻到「圣子」的下落，但吾可是也有让影族延续下去的使命啊!“
　　老二和老四闻言连忙改口道:"圣主所言极是!“
　　"虽说一直找不到「圣子」很可惜，但说到底，她的影族血脉也已经被普通凡人玷污了大半，如今吾已归来，她存在的意义，也薄弱了许多。"
　　圣主深思熟虑一番，格外认真地对尚斋吩咐造:
　　“尚斋，既然要抓女人回来，那就为吾抓一个最优秀的，她承载着为影族繁衍后代的光荣使命。""是，圣主你放心，我看女人的眼光，绝对没有问题。"尚斋回答道。
　　"你去吧。"圣主说完后，抬头看天，"吾也是时候，去亲眼见见外面的太阳与月亮了。"
　　"咚咚咚，咚咚咚!“
　　雷忆的房门被敲响，可以听出此刻站在门外的人，虽然很着急，却也很有规矩，并没有强行进入房问。多半是云千雪来了。
　　虔忆起身推开房门的瞬间，云千雪就一头扑进了她的怀里，这阵冲击力虽然不足以让皮忆退后，但她胸前两颗巨大的果实还是不由得晃动了几下。
　　"千雪，这是怎么了?“虞忆注意到云千雪浑身在发抖，连忙关心问道。
　　“我我刚刚看到奇怪的东西了!“云千雪随即将刚刚看到的老宗主的怪异表现，告诉了虎忆。由忆面色一沉:走，我们去找绿结。"
　　将消息也通知给苏橙后，三人一同前往清风雅阁，敲响了大门。"这么晚了，谁啊?"里面传来绿缔的声音。
　　"是我。"虞忆应道。
　　"师父!﹖您回心转意啦?!“绿绮激动增说道，可打开门后却发现，面前竟然站着三个人。她兴奋的脸色顿时就垮了，但还是要努力保持微笑。
　　"“师父突然来找徒儿，是有什么吩咐吗?“绿绮问道。“可能出事了。"虞忆将云千雪的所见所闻，通知给了绿绮。

141.虞忆的惊鸿一瞥(加更)
　　事发突然，绿结采取非常规手段，弹奏了一曲足以响彻整座风擎宗的琴音，把所有睡梦中的弟子们都喊了起来。然而，他们找遍宗门的每个角落，都没有找到老宗主的身影。
　　直到天亮之后，亓州的另外一股正派势力来到了风擎宗，他们抬着一副担架，上面躺着一个人，已经用白布盖住了全身。绿绮在众多风擎宗弟子担心的注祝下，缓缓走向担架。
　　如咬了咬嘴唇，伸手掀起白布一角。
　　出现在她眼前的，正是双日变成巨大血窟窿，已经没了生命迹象的老宗主。绿绮将白布重新盖上，转过身，面向风擎宗众弟子，沉默良久后，摇了摇头。霎时间，全场陷入一片死寂。
　　有几个年纪尚小的弟子，终于还是没有忍住，哭出了声。而年长的弟子们，则是红着限黾咬着牙，双拳早已攥紧。
　　对于风擎宗的所有弟子们来说，老宗主是他们在这里唯一的长辈，他性情温和，从来没有高高在上的架子，不论是外门还是内门弟子。私下都可以查呼他为"爷爷"。
　　然而这一天，他们和蔼可亲的爷爷，再也不会像以前那样，微笑着抚摸着他们的头，称赞他们的进步了。云千雪是个惑性的少女，她最见不得周国人因为亲人的离世而哭泣，因为这样的话，她也会忍不住哭出来的。
　　但云千雪也是个坚强的孩子，她忍耐着感同身受的悲伤，来到一位又一位风擎宗弟子的身边，一遍又一遍地安抚着他们,对他们说:"请节哀。”
　　虔忆被眼下的气氛摘得心情也有些沉重，但她面上依旧镇定，对绿绮问道:“绿绮，你…她在这时发现，限前的绿绮，似乎变了个人。
　　“你们是在哪里找到他的??”
　　绿绮咬牙切齿，面目狰狞，如同从地狱而来的恶鬼，她对抬着老宗主尸首的那些正道修行者问道，仿佛每说出一个字，都能听清她口中传来尖牙磨动的声音。
　　不过，那些正道修行者好像已经习惯了，他们只是被绿绮的突然变睑吓了一跳，随后冷静回答道;
　　"在青墟镇附近的一片草垛里。肯墟镇布下的防线在昨夜已经失守，日前暂时不清楚敌人的数量，也不知他们到底从青墟镇拿走了何物。”
　　绿绮的牙齿不由自主地上下捶击着，两颖绿宝石的阵子来回跳动，似乎不知该把视线停留在何处。尽管她看上去似乎失去了理智，但实际上，她现在这段状态，却是她最冷静的时候。
　　绿绮低声喃喃道:“这么看来藏金窟那边也凶多吉少啊…"
　　伏羿身为风擎宗大弟子，也是绿缔在亓州最信赖的伙伴之一，她的办事能力一直都很出色。如果青墟镜的防线已经被攻破，那么藏金Y不可能安然无事。
　　既然伏羿并没有向风擎宗传达信号，那么就说明。她此时此刻可能也已经突然就在这时，有人发出了欣喜的惊呼声;"大姐头!大姐头回来了!!“
　　绿绮向前方看去，果然发现了伤痕索累的伏羿，正一瘸一拐地登上层层台阶，进入山门。"大妞头!大妞头你怎么样!?“
　　风擎宗弟子们连忙国了上去，甚至已经有负责治伤的弟子打开了药箱，准备为伏羿处理伤口,伏羿一边接受着师弟师妹们的关心，一边在心中阵阵冷笑。
　　这个伏羿，并不是真正的伏弄。
　　而是魔门三圣徒尚斋「改头换面」而成。
　　尚斋虽是魔门七圣徒中，最为轻浮的那一个。但他行事却一直都很谨慎。
　　在光明正大进入风竽宗之前，尚斋专门去了一趟藏金空，发现包括伏羿本尊在内的那些人们，依旧静静地躺在那里。这也就是说，正派势力还没有得知他们已经死去的消息。
　　如果伏羽等人的尸体被人搬走或者掩埋，尚斋都不会这么直接来到风擎宗，而是会先去确认伏羿的尸体身在何处。好在老天助他，只要伏莽等人的尸体还在藏金庭，就能够给尚斋省去不少多余的步骤。
　　尚斋在藏金窋周围设下魔能法阵后，便易容成伏羿的模样，大摇大摆地来到了风擎宗。他所设下的魔能法阵，非同一般,只能从里面打破。
　　可里面的都是一些死人，又怎么可能打破他的法阵呢?
　　"伏羿。"绿绮这时来到尚斋的面前，面目挣狞地指责道，"你的信号箭呢?为什么半天不发?“"吨?·
　　尚斋闻言一愣，心想自己假扮成的伏羿，好不容易捡回一条命，你不关心我，怎么反而指责起我来了?
　　尚斋反应很快，虚弱地回答道:“我射出去的信号箭，被魔道徒从空中截下，不仅如此，我的弓也被毁了，实在是没办法传递信号了…
　　绿绮接着问:"你是怎么回来的?“
　　尚斋机灵回答:“当大势已去之时，我选择了装死，而那些魔道徒似乎急于寻找某物，并未确认我的生死，这才让我成功捡回一命,逃了回来。”
　　他的回答，毫无死角，无懈可击。
　　随即他看到，绿绮意味深长地叹了口气，边转过身边说道:"你先去处理伤势，等处理好之后，再来见我吧。""是。"尚斋回应道。
　　从开始到现在，他一直都在观察绿绮。
　　不论是脸蛋还是身材，亦或是说话的声音，绿绮都绝对是上乘中的上乘。尚斋这幸子很少见到这么极品的女人。
　　“真想把她按在床上，肆意玩弄一回啊。但她既然这么优秀，会不会适合给圣主生小孩呢?这样的话那她可就是影族族母了啊!我要是提前陲了族母，一定会被圣主杀头的吧…"
　　就在尚斋纠结不已的时候，他的视线中，忽然走过一道情影，瞬间吸引住了他的目光。“这，这是!!!”
　　吸引住尚斋日光的，是一个他从来都没见过的绝关女人。始关到尚斋竟不知道该用什么样的词汇来进行描述。
　　光是用倾国倾城，已经不足以形容她的美了，说是震感古今，都不为过。
　　尚斋敢在心里面发誓，从古至今，恐怕不会有第二人的美貌，能够与其比肩了。这位美人，正是皮忆。
　　值得一捉的是，整个「魔门」中，只有圣主本尊见过虞忆的真容，他手下的七圣徒，并没有见过皮忆。
　　先前假装成使老来到彩云间的老五，第一次与虞忆面对面时，虽然瞎了双眼，却凭借着惊人的嗅觉，从虞忆身上嗅到了"极强之人"的气息，确定了对方是虚忆。
　　尚斋就不行了。
　　他旺没有灵活的狗鼻子，也没有见过由忆。
　　所以他自然而然地打起了如意算盘:"这个女人我的了!至于刚刚那个绿头发的，就去为圣主生孩子吧!虽说可能这个女人更适合为圣主繁衍后代，我根本不可能忍受得了!“
　　而就在尚斋开始对虔忆积攒欲望的这一时刻。虔忆惊鸿一营，看向了他-
　　—————-———————
　　开始努力还更了家人们。
　　总共需要加更34章，目前已加更20章,还欠14章。冲冲冲!

142"神装"绿绮
　　这平淡无奇的一眼，让尚斋春心荡漾，彻底沦陷。~一定一定要得到这个女人!“他更加坚定了内心。可就在下一秒，绿绮停下了脚步。
　　"竞然还敢留在这里你是不足对自己的能力自信过头了?啊??~她突然回头看向尚斋,原本温婉清丽的脸庞，变得狰狞怖人。如同恶鬼索命一般，绿绮一掌拍出，强劲的风浪瞬间涌向尚斋。
　　尚斋不得不躲，他身形灵巧地闪开后，也意识到自己的身份已经暴露。毕竟一个重伤之人，又怎么可能躲得掉这般迅猛的风浪呢?
　　事已至此，刚刚进入风擎宗就暴露身份的尚斋也不装了，直接以真面貌示人。
　　尚斋既然挑选好了两个"猎物”，其实已经没必要隐藏身份了，但他苦心修炼的「改头换面」之术竟然这么快就被识破，多多少少会有些不爽。
　　"小妞儿，你是怎么认出来，我是假的?“尚斋冷声对绿绮问道。
　　身边的一众风擎宗弟子，在感受到尚斋强悍的气场后，无人敢靠近，纷纷退避三舍。绿绮却是更近一步。
　　"我也曾想过伏羿会活着回来的可能，但希望十分渺茫。而你刚刚的话，却是直接暴露了自己!”绿绮的声音带着怖人的回音，仿佛住在她体内的那只疯魔恶鬼，将阵阵嘶吼传出了她的喉咙:
　　"从我与伏羿第一次见面的时候起，她就跟我说过，愿意为了除魔卫道而随时付出生命，她可能会想方设法地活命，但绝不会在同伴们痛苦的惨叫声中，趴在地上装死!!”
　　^呵呵，原来是这种原因么?”
　　尚斋冷笑一声，摊了摊手说道:
　　“我还真没想到，那个叫伏羿的女人竟然这么蠢，宁可死都不肯逃走，还试图射信号箭?我本以为像你们这些正派之士，一个个都惜命得很，为了活下来，连同伴都可以出卖呢。"
　　“我，要你以死谢罪!!绿绮眼中绿光大涨。体内速藏着的强大风元素之力倾泻而出。
　　刹那间，空气中缓缓流动的风，忽然变得狂暴无常，周遭房屋的瓦片被连排吹起，大量无形的风刃向尚斋切割而去。
　　哼，架势挺大的，但你真以为这样就能够吓到我了吗?“尚斋面对着朝他涌来的风刃，不屑一笑。他微微偏了偏头，躲过了第一道风刃。
　　微微侧身，又躲过了第二道。
　　随后便全是用这种细微的小动作,将绿绮的风刃全部躲闪掉。
　　"哈哈哈!太慢了太慢了，就凭这种速度，也想伤到我??"尚斋嚣张大笑，要知道他可是七圣徒中，速度最快的那一个。
　　快到连「风」都没办法追上他!
　　而就在尚斋嚣张大笑的这一时间，他的耳中忽然听到了一阵悠扬的琴声。“嗯?”
　　尚斋随即向前看去，发现绿绮不知何时手持宝琴，拨弄起了琴弦。
　　比起之前莫名其妙中招的鬼龙和鬼利，尚斋的经验就要丰富多了。
　　他一眼就看出那把宝琴，乃是天阶至宝!随后他又瞬间反应过来，刚刚的风刃可能只是障眼法!绿绮真正的日的,是让尚斋听见她的琴声!
　　下个瞬间尚斋忽然感到双限一阵剧痛，他仿佛进入到了一片纯黑的世界中，什么也看不见。
　　"这，这是什么歪门邪术?!“尚斋从未体验过这种招式，纵使他再怎么自信，面对未知的事物时，还是会本能地产生一定的慌张情绪。
　　接着，尚斋听到有什么东西滚落在他身旁的声音。那好像是,两颗石球。
　　突然，两颗石球朝他面部砸来，精准地镶进了他的眼眶里。~啊啊啊一—“
　　尚斋顿时发出惨叫，他感受到那两颗石球快要撑爆他的限眶，他的限角已经裂开，开始大量渗血，从他的脸上滑下，滴落在地。
　　他试图将眼眶里的两颗石球抠出来，但那两颗石球却像是越陷越深，快要贯穿他的脑袋一般!剧痛与恐惧弥漫在尚斋的心中，耳边不断地回响着绿绮的诅咒低语，冲击着他的意志。"该死到底谁才是「窗门」中人啊?“尚斋忍着剧痛咬牙道。
　　他这辈子与无数正道修行者交过手，对方不乏善使阴招的存在，但此时此刻他所面对的绿绮的攻势，已经不能用^阳“一个字来形容了，得再加一个间"字。
　　不过，尚斋身为「庭门七圣徒」，应对眼下困境的方法，肯定也异于常人。
　　既然他是在听到琴声后，才陷入此等怪异的战局之中，那么听不到琴声，不就可以脱身了?尚斋缓缓抬起手，用险气在指间凝聚成一把细长尖锐的暗器，随后直接剌入自己的耳中!
　　这一瞬间，尚斋彻底毁了自己的听觉，随后笼罩在他眼前的黑暗消失不见，整个人又回到了原来的地方!绿绮看着尚斋双耳出血，本以为他会像先前的鬼龙鬼刹一样，七窍流血而死。
　　结果没想到的是，尚斋竟然在下一秒闪身至绿绮面前，手中凝聚而成的魔气利刃，径直刺向绿绮!绿绮大惊:“~f他难道自废双耳，破除了我的控制!?”
　　或许在其他人限中看来，绿绮只会趁敌人不备，用幻术般的琴声在"千里之外"诛杀敌人，一旦被近身，她便会陷入危险，只能借助风的力量后i。
　　但实际上，她的底牌远不止此。
　　就在尚斋近身的这一瞬间，绿绮不退反进，从琴身下方取出一柄短剑，正面迎上尚斋的魔刃!琴剑合一，乃刚柔相济之意。
　　绿绮的剑法，也颇有门道，她正面刺出的一剑，伴随着汹涌的风压，直接将尚斋的魔刃所弹开!而仅凭这一击，尚斋猛然发现。
　　绿绮不仅所持的宝琴是天阶至宝，就连藏在琴身下方的这把短剑，竞然也是一把天阶兵刃!?风擎宗区区一个地级势力，怎会存在这么一个全身极品装备的家伙!?
　　"她这些法宝到底都是哪来的??“尚斋大受震撼。
　　虽然尚斋感受到绿绮只有武王的气息，功力不及自己深厚。
　　但因为刚刚中计，尚斋失去了听力，实力受到了削弱，加上绿绮全身天级法宝加持，一定程度上弥补了她修为的不足。

143.你的无知,让人想笑（加更)
　　尚斋如鬼影一般出现在虔忆面前，再度与她对上了视线。如果说刚刚的那一眼,让尚斋彻底被庾忆的美貌所折服。
　　那么现在这一眼，所散发出的杀意与霸气，却让尚斋全身一激灵，强行停了下来。他满头大汗，大口大口地喘若粗气，感觉心肺都差点停止。
　　"女好好强。"尚斋在心中喃喃道。
　　刚刚那一瞬间，他仿佛在虔忆的背后，看到了如高山般的巨大黑影，宛如一尊无间修罗，所散发出的压迫感，让尚斋不敢再直视虔忆的双眼。
　　"腿动，动不了了"
　　尚斋本能地想要逃，但他的双腿却好像已经不再属于自己了一般，止不住地颤抖，不受控制。突然就在这时，虔忆红唇轻启，幽幽地对尚斋问道:“你,想死吗?“
　　听到这句话的瞬间，尚斋在脑海中已经被虞忆所杀了近一千遍，并且每一遍的死法，都不相同。他进入了一个死局。
　　必死之局。
　　尚斋追悔莫及，为什么自己偏偏会盯上这个女人?
　　虽然她确实美，但越美的女人越危险，这就是一个天大的陷阱!!"不等一下。"尚斋后知后觉地回过神来。
　　我不是已经废听力了吗?
　　为什么我还能听到她的声音!?诡异，实在是太诡异了! !
　　尚斋试图逃跑，但他这时猛然发现，自己的双腿完全动弹不得!刚刚双腿发软无法动弹，是因为受到了恐惧的影响。
　　但这阵恐惧感过去后，强烈的求生欲催促着他赶紧逃，他应该能够迈的动双腿才是!他低头看去。
　　赫然发现自己的双腿，竟然已经被石化!
　　"这这是什么时候"尚斋震惊不已的同时，忽然注意到旁边传来一道尖锐的视线。
　　他朝那边看去，看到一位橙发少女恭立在虔忆身旁，正露着邪魅的笑容，她樱唇抖动，仿佛在对尚斋说什么话。
　　尚斋通过她的口型得知，她对自己说了四个字:"别想逃哦~""—个掌握着「风」，一个控制着「岩」，难道说”
　　尚斋这时突然恍然大悟。
　　绿绮和苏橙，一个是风系修行者，一个是岩系修行者。
　　两种不同属性的修行者同时出现在风擎宗，本就极为少见，再加上此刻还有一个实力更加高深莫测的顶级强者存在，这难道说
　　""你你就是女魔头虔义绝!?“尚斋不禁脱口而出道。
　　培养数名掌握不同元素之力的徒弟，全天下除了彩云间的那位女魔头，再无第二人能够做到。
　　而如果是那位女奥头的话，尚斋能够在双耳失聪的情况下听到她的声音，就一点都不奇怪了。因为，虔忆的声音可以直接传入他的大脑。
　　此乃上位者的绝对支配，就算你自废听力，也别想逃过她的命令一般。"原来你才认出本座啊。”
　　虔忆摇摇头，有些失望;
　　"本座还以为，「广门」之人各个都很精明呢，结果连本座抵达亓州的消息都不知晓，还仗着自己有几分能耐，独创风擎宗?“
　　"呵呵就算如此又如何?如今圣主已经归来，第一个荡平的就是你们彩云间!“尚斋咬着牙，恶狠狠地笑道:
　　~既然你现在身在这里,那彩云间就必将沦陷!~虔忆间言，并没有说话。
　　而是用一种意味深长的眼神，注视着尚斋。
　　"“你你想干什么??“尚斋压力激增，脊背发凉。
　　“没什么。“度忆淡淡道，"本座只是觉得，你的无知，有点让人想笑。”"什什么意思?~
　　“你真的觉得，他们能到得了彩云间么?“凌忆微微眯起双眼，幽幽地反问道。尚斋间言愣了一下，后知后觉地想到了某种情况。
　　"不可能!圣主他们已经出发了，你在这里不可能拦得住他们!!"他不可置信地说道。"可不可能，由本座说了算。"L忆漫不经心地说道。
　　"虔义绝，就算你能拦住圣主又如何?我们圣主归来后，实力比当年更加强大!你应该不是他的对手了哟?“尚斋冷笑道。
　　"喔，是吗?“虔忆面色淡然，接着将那剑匣拿来，摆在了尚斋的面前，对他问道，"猜猜看，里面装着什么?
　　尚斋间言皱起眉。
　　他看向剑匣，顿时感受到上面蕴含着一股极为雄厚的剑意!
　　“这是剑皇的剑匣。"虔忆对尚斋问道，“考考你，需要剑皇用全力封存的，是什么剑?“尚斋脸色一变，冷汗直流。
　　「永劫剑」这三个字，不禁浮现在他的脑海。
　　"虔义绝你真的敢用永劫剑吗?!那可是会吸收你生命的东西!~虔忆并没有回答他。
　　她默默起身，对苏橙与绿绮说道:“这个人，就交给你们处置了。”绿绮与苏橙二人赫敬行礼:“是，师父。”
　　虔忆离开之后，两人把视线投向尚斋，发现他此刻已经是满脸煞白，冷汗直流，嘴里一遍又一遍地低语道:“不可能她不可能敢用「永劫剑」的!”
　　庭门从未想过虔忆会使用永劫剑。
　　尽管他们得知剑皇将永劫剑交予了虔忆，但他们认为，这只是剑皇想让手段通天、功法无数的虔忆研究摧毁永劫剑的方法而已，并不是想把永劫剑拿给虔忆用。

144.你还排不上号
　　圣主与三位圣徒原地折返，朝着风擎宗径直而去。
　　就在他们途径一片空旷的郊外时，四圣徒忽然面色一沉，低声道;"圣主，他们来了。"
　　随后，包括风擎宗众多精英弟子在内，亓州各派的正道修行者从四面八方出现，「风」隐匿了他们的身形，以至于他们一起现身的这一刻，数量远远超出了魔门众人的想象。
　　“呵呵，蝼蚁再多，也终究只是蝼蚁而已。"圣主看着四同的正道修行者们。狞笑着说道;
　　"既然你们一心寻死，那吾就勉为其难地大发慈悲一次，满足你们的请求吧。""不过是踩死一片矮蚁而已，这种小事怎么能让圣主亲自出手?“
　　四圣徒说道:
　　"圣主，还请您再稍微忍耐一下，这些杂鱼小卒，就让我们几个来处理吧。"
　　“哈哈，如此甚好，正好可以借此机会，让吾看看你们这些年来，到底有什么样的进步!“圣主满意地点了点头。杀死尚斋的大能还未现身，他圣主若是出手，可就太有失身份了。
　　四圣徒向圣主行了一礼后，一马当先，随机挑选了一个方向的正道修行者们，施展魔功，朝他们主动攻去。可就在他身形腾空的一瞬间。
　　有什么东西"嗖! “地一声破空而下，从四圣徒穿过。
　　下一秒，他便如同断了线的风筝一样，直接从半空中重重地摔了下来。鲜血在身下汇流成河，而他再也没能站起来。
　　等同于大宗师修为的这位魔门四圣徒，在所有人都没反应过来的一瞬间，被某种力量所一击毙命!二圣徒贾朗不禁惊呼出声:“老四——”
　　圣主也愣了一下。
　　刚刚老四被秒杀的瞬间，连他都没能看清到底发生了什么。
　　他没有犹豫，接着凭空召项出一只巨大的魔手，将老四的尸首抓了回来。
　　贾朗迅速检查起老四的尸首，赫然发现他的脑门正中央，有一道细如银针的洞，鲜血汨汩地从里面流淌而出。“非对方有擅长使用陪器的高手?!"贾朗判断老四的死因是被人一击洞穿大脑与神经，导致其瞬间毙命。能够做到这一点的,除了顶级的暗器高手，他想不到还有第二种可能。
　　然而，圣主却是幽◎地说道;"不，杀死老四的并不是暗器。”
　　贡朗不解;"那是何物?”
　　"是风。"
　　话音刚落，天地间狂风大作，魔门几人朝不远处的空中看去，发现一辆被风浪环绕的飞辇出现在他们头顶，而在飞辇的下方，两名少女同时现身，都散发着武王的气场。
　　圣主根本不看那两位武王少女。
　　她们的实力，不足以引起圣主的注意。他的视线，直视上空。
　　那曾经感受过的气场，他无比熟悉。
　　片刻后，他缓缓开口道:"虚义绝，又见面了。”飞辇上接着传来虔忆出幽的声音:“你是哪位?“圣主嘴角一抽。
　　虽说虔忆会出现在这里，让圣主有些没想到，但让他更没想到的是，虚亿一开口就带着十足的嘲讽意味。她难道还以为自己能像当年那样，一掌拍碎吾的肉身吗?
　　"皮义绝，当年吾被大燕皇室的高手们追杀，身负重伤才死在了你的手上。但如今吾以全盛姿态归来，尔等非但不逃，反而还政将吾拦住，真是不知死活。”
　　圣主冷限扫了一圈周国的正道修行者们，眼中满是轻蔑:
　　"想不到堂堂女魔头，如今竟然与正派为伍，你该不会是想讨好正派的关系，让他们以后不要再讨伐你了吧?”话音刚落，圣主便听到，飞辇上传来一声动听的轻笑。
　　“呵。"
　　虞忆淡淡说道:"本座记起来了，当年有一惹了一身臭的苍蝇，飞进了本座的彩云间，向本座寻求帮助。"
　　“那苍⒃嚣张跋扈，目中无人，声称只要本座给予他一定的帮助，便会保本座永世周全。本座嫌那苍B聒噪，便吨手将他拍成了碎片。"
　　虔忆的话说的轻描淡写，但嘲讽的意味，却十足浓厚。意识到那苍蝇"指的是自己后，圣主登时勃然大怒。
　　他沉着脸说道:"虞义绝，吾本打算留你一条性命，赐予你为影族传宗接代的荣光使命，但现在吾反悔了。”"你，必须死!”
　　话音刚落，圣主全身爆发出的雄浑魔气让整片天地都为之色变，原本万里晴空的天忽然陷入一片黑暗之中。周国的正溢修行者们纷纷慌了阵脚。
　　他们与魔逝邪派抗争多年，也见识过不少大场面，就算是面对魔刹宗的时候，也没有像现在这般惊慌。圣主所展现出的强大气场，仿佛已经凌驾于武皇之上!
　　“这个邪蔡怎会如此强大!?·
　　“太太可怕了，就算是剑皇亲临战场。恐怕也无法限制住他吧?“"你们瞎说什么呢?现在要相信虔前幸啊!”
　　就在其他势力的正道修行者们开始传播负面情绪时，风擎宗的弟子们站出来对他们安抚鼓励道。"雷前你们风擎宗是认真的?不仅偷偷跟那女魔头联手，竟然还这样称呼她?“
　　“要是女魔头临时变卦，跟对面那位联手的话，我们岂不是…
　　这几个不怪事的家伙还没说完，一道饱含杀意的视线忽然向他们投射而来。
　　"再敢胡乱说话，小心我把你们的嘴全部缝起来!“绿绮面目狰狞威胁道，仿佛口中能够露出尖牙的锋芒。那几人颡时乖乖闭嘴，不再说话了。
　　然而即便如此，眼下的气氛也惺慢变得微妙起来。
　　除了风擎宗以外，其余的正派势力明显有了退怯之意，这不仅仅是因为他们深知不是圣主的对手，还因为他们对「己方」的虔忆，充满了不信任。
　　绿绮察觉到这股微妙的氛围后，球默转过身，对着空中的风神辇深深地行了一礼，仿佛充满了抱款之意o皮忆知遒她想说什么。
　　始大群想说:"徒儿做的还不够好，没能让更多人信任师父。”可是这又有什么所谓呢?
　　“哈哈!吾已经感受到你们的恐惧了，害怕吧，朗抖吧!吾的敌人现在只有虔义绝一人，不想死的话，就夹着尾巴赶紧逃吧! ”
　　圣主仰天大笑，这种重新给世间苹来恐惧的感觉，让他感受到了久违的愉悦感，这种重新支配天下的感觉，更是让他体内流消的影族血脉，熊熊燃烧!
　　然而，就在下一刻。
　　笼罩在风幕之中的美人缓缓现身，她居高临下，俯视着圣主，秀眉轻挑，漫不经心地说溢;“这天下想让本座死的人数不胜数，但你，还排不上号。"

145.虞忆执掌永劫剑（加更)
　　"当年，若不是被那头母龙出卖，燕国早就灭亡了，这里也已经是异族的天下!但那头母龙却为了坐上异族领袖的宝座，将吾给出卖! ·
　　圣主回首过往，感慨万千，他冷着脸看着虔忆，反问道:"吾可是差点改变历史之人，你却敢说吾排不上号?““吹嘘过往，只会显得你现在很弱小。"
　　忆播了摇头:
　　"更何况，你吹嘘的还是一段失败的经历，难道你对此感到自豪?真是可怜。"瞬间被戳到痛处的圣主，一时之间难以反驳。
　　诚然，他当年确实凭借着强大的实力，在大燕疆土之上掀起了一阵又一阵腥风血雨，所到之处寸草不生。然而，他最后却以失败告终。
　　他没能改变历史，而被当作一个"失败者"和*千古罪人"载入了史册。"由义绝哦不，现在或许称呼你的本名虔忆更好。”
　　圣主恶狠狠地说道:
　　"吾启负着重铸影族荣光的使命，而你，将戍为吾的第一块垫脚石!这是你的荣幸!“
　　圣主不再多言，他的身上散发出腾腾魔气，身后的影子缓缓站了起来，并以肉眼可见的速度变大。
　　原本被黑暗笼罩的天空，随着那尊巨大的黑影站起，将最后的一点亮光完全遮挡，天地间再看不到半点光亮，恐慌的情绪，在人群中开始蔓征。
　　"看不见什么都看不见了! !“"别，别慌!快点亮火把，快! !“
　　正道修行者们纷纷点亮事先准备好的火把，在这陪无天日的环境下，一点点的光亮都能够让人们不安的情绪稍微安定一些
　　然而，当一支支火把点亮后，他们所看到的，是这辈子从来没有见过的惊骇之物。
　　圣主背后的那道影子，已经大到变成了一等屹立于天地间，头顶天穹的奥神!
　　它所散发出的威能，能够让天下所有生灵都不敢再闭眼，仿佛只要一闭眼，便会陷入永远的黑陪恐惧之中，无法解脱。雷忆，听说你有着执掌天地万象的能为，但你可否见识过，吾这支配天地万物的力量? !“
　　圣主的声音在天地间回响，他身后的那兽魔神般的巨大黑影，将无穷无尽的压力，倾泻而出。而就在下一刻。
　　"不我不想死，我不想死啊—一·
　　人群中，一位意&薄弱的修行者抱着头，浑身颜抖地跪了下来，火光熙出的他扭曲的影子，仿佛在映射他此刻的心神。短短几秒钟的时间内，有越来越多这样的人出现，仿佛在这黑暗之中，潜藏着什么妖魔鬼怪，在不断摧毁着他们的意志。突然，第一个被摧毁意志的那位正道修行者，如同被抽走了员魂一般，低声喃喃谥:"杀光所有人杀光所有人…他的声音不着任何洁情，也没有一丝起伏。
　　“喂，你没事吧?“身边的同伴员了晃他的肩膀问道。而下一秒，他却将手中的利刃，刺入了同俘的胸腔。白刃进,红刃出。
　　他的身下，已经没有影子了。
　　就好像被圣主所夺走，就此成为了被他所支配，听命一切的傀儡一般。
　　这便是圣主"支配万物”的力量。
　　意志薄弱之人会瞬间成为被黑暗奴役的愧儇，而意志坚定之人，也要面临意志被摧毁的考验。
　　只要有那么一瞬间，他们的意志被攻破，看向了前方的「黑暗」，便会被拖入无尽深渊，被夺走「影子」，失去自我，变成一具没有灵魂的行尸走肉。
　　眼看着正派势力内部开始互相残杀，绿结连忙对苏橙说道:"小橙，快来帮我!”苏橙点头，两人随后一同施法。
　　绿绮先是用风，将人们隔开，而苏检迅速升起石墙，将那些已经被夺走影子，被奴役的修行者们，关在了一起。随后，她们使听见从那石墙里面，传来互相残杀的声音。
　　“所有意识还清醒的人都听着!你们艺是不想变成刚刚那些人的样子，就要明白一个道理，此时此刻，彩云间之主是站在我们这一方的!“
　　绿绮忍受着失去同伴的慧痛，对其余正道修行者们高声指引道:
　　“你们要做的，就是去相信她，支持她!只要相信她的力量，就不会被恐惧摧毁意志!"风神子的声音清灵绝响，跟她的琴声一样，蕴含着鼓动人心的力量。
　　此刻，其他所有正道修行者们，将所有的希望寄托在了虔忆的身上。这或许是他们第一次产生"女魔头是自己人"的想法。
　　他们的内心一旦接受了这一事实，便瞬间爆发出一股前所未有的信心。彩云间之主是什么人?
　　手段通天，功法无数的顶级强者!-
　　她一定能将那魔门圣主杀的片甲不留，带领所有人冲出黑培!!
　　"雷前牵!拜托你了!!“
　　"虔前睾，我们相信你一定能肃清那几个邪孳之徒的!!~飞辇下方，传来了正溢修行者们支持的呐喊声。
　　皮忆听到这里，心情有些微妙。
　　台几何时，她从所谓正道那里听到的。尽是一些讨伐声与粗鄙之语。
　　虽然虎忆明白，眼下这些人也是为了想要活命，才支持自己的，但总好过那些恶言恶语。对于这些支持的声音，虎忆沉吟片刻。缓缓开口道:“安静。”
　　轻提淡写的两个字，瞬间让在场所有正溢修行者都闭上了嘴。"小场面而已，何必这般大呼小叫?“始面上淡然，从容不迫。视线，移到了面前的圣主以及他背后的巨大影子上。
　　"本座原本以为，你能展示出什么强大的招式呢，结果只是这种晚人的小把戏?“虔忆失望地播了播头:
　　"作为取悦本座的余兴节目，勉强还算合格，但想以此来与本座抗衡的话，可就太令人发笑了。"她一边将手伸向身后，一边说道:“就让本座让你见识一下，何为「力量」吧。"
　　“嗯?“圣主顿时察觉到危机感，目光死死地盯着虞忆伸向背后的那只手。
　　随即他看到，虔忆取出了一个剑匣。
　　即便两人隔着一定的距离，圣主也依旧能够感受到，从那剑匣上所散发出的，属于剑皇的极致剑意。"那里面装着的，难道是一—-
　　虔忆没有一点犹豫，打开了剑匣。
　　如同打开冥府的大门一般，被销压在其中的凶恶鬼神，得到了释放。
　　而就在那股汲取了无数人生命的力呈即将爆发出来的一瞬间，虔忆的纤纤玉手，紧紧握住了剑柄。这一瞬间，永劫剑被皮忆完全压制，只能为她所用!
　　“铮——————”
　　一声嘹亮的剑呜如惊天龙吟划破天际，虞忆手持永劫剑,直指圣主!“这你怎么敢?!“圣主大惊失色。
　　但他很快反应过来。
　　眼下已经不是皮忆敢不敢用永劫剑的问题了。
　　他惊愕地发现，皮忆执掌永劫剑的这一瞬间，永劫剑中所蕴含的暴戾失控的力量，竟然变得平稳安定，仿佛已经彻底臣服于虞忆!
　　它没有汲取虞忆的生命力,而是成为了虎忆的力量!"此剑,可开天，破除一切黑暗。”
　　虔忆的声音淡淡，漆黑如夜的双瞳中却散发出浓烈的杀意，如同平静的海面忽然升起滔天的龙卷!她又将天地间的「凤」凝翠于永劫剑上，对准圣主与他身后的巨大黑影——
　　斩!
　　刹那间，以虎忆头顶的天空为起点，剑气与无形的风刃并行，瞬问将笼罩在天幕的黑暗，连同圣主一齐切割成两半，让阳光重新普照大地!
　　此乃，「破晓之一剑」!

146.熟悉的气息
　　晴光再临，黑暗消散。
　　能给世间带来永夜，支配万物的魔门圣主，就这么被虞忆一剑秒杀。他的肉身从中间被斩成两半，脸上挂着难以置信的神情。
　　但，他还没有死。
　　光是肉身的毁灭，还不足以让圣主完全消亡。
　　就在圣主肉身被斩成两半的这一瞬间，一直沉默寡言，神秘兮兮的「七圣徒之首」，终于有动作了。只见他全身化作一团黑雾，胡圣主的肉身残髅飞去。
　　这位七圣徒之首，并不只是七圣徒中最为强大的一个，他的存在还有着特殊的意义。那便是牺牲自己，保住圣主的神魂!
　　这，正是圣主的底牌!
　　只要神魂不散，他就能再度重生!
　　然而，他们的这般小把戏，是逃不过虔忆的眼睛的。
　　就在黑雾躲过阳光，在最后的黑暗的掩护下，朝圣主而去的这一瞬间，虔忆锐利的目光，盯上了他。虞忆淡淡道:"本座允许你动了吗?“
　　下个瞬间，黑雾上方凭空出现一个风眼，投下巨大的风浪，瞬间将那团黑雾按死在了地面上。随着黑雾被风生生压的魂飞魄散，圣主也是无力回天，只能一点一点地看着自己的神魂逐渐消亡。他不甘地发出最后的嘶吼:“皮忆，吾会在地狱里等你的!到了那个时候，吾―一"
　　圣主话还没说完，皮忆使又是一剑斩了过去。
　　这一发精准补刀，让圣主彻底凉凉。
　　"话可真多，听的人烦。"虎忆颇为嫌弃地说道。随后，她将视线转移到了仅剩的二圣徒，贲朗身上。
　　赏朗自知大势已去，凭他一人也难以掀起什么风浪，于是将魔气凝犁在手，准备拍向天灵盖自尽。读忆可不会让他这么轻易地死去。
　　一道风刃切割而过，斩断了贾朗的手，他身形下意识地一踉跄，铜后方倒去。
　　而在他倒地，接触到地面的瞬间，身下的泥土凝聚成一只只人手，死死地将他扣在了地上，令他动弹不得。嗯?“皮忆见状，微微眯起限。
　　始朝下方看去，发现苏橙正抬着头，与她对上了视线。刚刚果然是苏橙出的手。
　　"师父，能否将此人交给徒儿处理呢?"苏检恭敬地请求道。虔忆阅言，恕了想问道:"此人与你的仇人，有联系?“
　　苏橙微微颔首:“徒儿方才记起了一些事，心想或许能从此人口中，问出一些情报。”虔忆并不知晓苏橙的身世，从她拜入师门后，也不曾向虐忆说过。
　　她额头上的伤疤是从何而来，是何人所致，她都没有对皮忆说过。或许从现在看来，并不是苏检不愿说，而是连她本人，也记不清了。
　　遗忘，是人类自我保护的机制之一，苏橙只记得有人曾经给她造成了某种巨大的痛苦，但她却记不活自己当年，到底适遇了什么。
　　每当想起自己头上的疤忘,都会有零零散散的片段涌入她的脑海，让她倍感不适。
　　那遒忘痕就宛如一根扎在心头上的刺。时不时就给苏橙带来折磨与痛苦。
　　所以她才决定要在毫无线索的情况下，用自己的方式寻找仇人，发誓一定要血债血还，彻底解开这一心结!虞忆自然没有理由拒绝苏橙,
　　她微微颔首道:“之前为师跟你说过，复仇不止是你一个人的事情，而是整个彩云问的事情。所以，为师会给予你一定程度的帮助。”
　　话音刚落，虔忆突然出手。
　　她一掌拍出，真气涌入贾朗的身驱，瞬间废了他一身的修为。
　　身为二圣徒的贾朗，算是魔门中最为稳重的人，他的意志亦是格外坚定，如果只是刑讯逼供，他完全不会害怕。但不知为何，当他注意到苏橙凝视自己的眼神后。不由自主地汗毛竖起，脊背发凉。
　　他的身体本能地做出反应,并将一个信息传递给大脑;"这个女人，很危险。"如此一来，魔门刚刚卷入重来，很快就又重新入土，众人无需在此地停留。正派势力们各自做去，而虐忆等人则是押着贾朗，返回风擎宗。
　　如今老宗主高世，大弟子伏莽生死未卜，绿绮作为风擎宗的总教头。还有很多事情要做
　　回到风擎宗的时候，一个熟悉的身影，此刻正站在山门前。绿绮看到那人后，向前一步，限神凶恶地质问道:你是何人?”
　　对方有些奇怪地打呈了绿绮一眼，反问道:"风神子大人，你是不是太久没闭眼睡觉了，睡完一觉醒来睁开眼，眼神不好使了?·
　　绿绮顿时愣了一下。
　　始不可置信地说道:"伏羿真的是你?! -
　　出现在众人眼前的，正是基本上被认定已经战死的伏葬，她正好端端地站在山门前，除了身上的衣服有些破损，头发有些乱糟糟的以外，身上好像看不到一点伤痕。
　　这让绿绮大为不解。
　　不过，一边尊称她"风神子大人"，却不用敏称"您"而用"你"的人，全天下就只有伏羿一个。她不可能抛下所有同伴，然后亳发无伤地逃回来才对啊?
　　而且她要是真的这么做了，也应该早就回来报告藏金窿的战况了，而不是到现在才出现在这里。"风神子大人，我知道你想问什么。"
　　伏羿见绿绮眉头锁紧，神情茫然地说道:
　　"在我的印象中，我应该已经死在薇金窟了才对，但当我恢复意识之后，却发现自己已经一个人回到宗门了。之前到底都发生了什么，我完全想不起来…
　　"还有这种事?“绿绮听完头更大了，口中白言白语道，"该不会是见鬼了吧-奇怪，实在是太奇怪了，这完全解释不通啊!
　　绿绮越想脑子越懵，干脆不想了。
　　现在也不是纠结这些的时候。
　　始换上一副认真的表情，语气沉重地对伏羿说道:"伏羿，你师父他-""我知道。"伏羿面色一沉，"留在宗门里的师弟师妹们，已经告诉我了。“"走吧。"绿绮长叹一口气。"关于未来的路，我有些话要跟你说。”
　　"师父，徒儿先失陪了。"向皮忆行了一礼后，绿绮佳带着伏羿向别处走去。苏橙这时也拖着贾朗来到虞忆身边:“师父，那我就先跟这家伙谈谈心去了。”
　　虔忆并没有回应苏橙，她看着伏羿的青影，神情有些微妙。"师父?"耳边再度传来苏橙的声音，"她们两个怎么了吗?““没什么。"虞忆回过神来，回答道。
　　不知是不是虎忆出现了错觉。
　　刚刚有那么一瞬间，她从伏莽的眼睛里，好像感受到了一丝熟悉的气息。

147.为虞忆献上初吻(加更)
　　苏橙拖着贾朗离开，风擎宗的弟子们将战死的同门尸首一个个抬下山，准备安葬,山门前，便只剩下了皮忆和云千雪两人。
　　"千雪。"
　　虞忆心想刚刚可能只是错觉，不再去想伏羿的事情，转头对云千雪说道:刚刚天黑了的时候，你吉怕吗?“
　　方才圣主施展威能，让整片天地堕入黑暗的时候，云千雪其实一直在风神辇上，躲在虔忆的后方。她摇了摇头回答道:"一开始的时候我有被吓到，但想到姐姐大人就在我身边，我就不再害怕了。"“真棒。"虞忆微笑若摸了摸云千雪的头。
　　因为云千雪体质特殊，虞忆不得不随时把她带在身边。
　　事实上，在没有确认圣主修炼的是何种魔功之前，虚忆刚刚带着云千雪赶赴战场，算是一种非常冒险的行为。万一圣主会一点「无相魔功」，影响到了云千雪，可能会造成难以估量的后果。
　　但这终究是"万一"和"可能"。
　　比起将云千雪独自一人留在风擎宗，皮忆还是觉行把她带在身边更安心。因为她有着绝对的自信，能够在圣主影响到云千雪之前,几剑秒了他。
　　虚忆本人其实也没想到，永劫剑在自己的手中，竟然那般顺从，非但没有汲取她的生命，反而还主动地将力呈献给虚忆,一副想要巴结虔忆的样子。
　　所以即使虔忆不会任何剑法，刚刚光是随便挥两下，也能展现出惊人的破坏力。"妞妞大人。·
　　这时，云千雪的语气，忽然严肃了起来。“嗯?“雷忆收回玉手。
　　“我也有些话，想要对你说。"云千雪红彤彤的脸上，写满了认真。虔忆顿时一片疑惑:"突然间这是怎么了?“
　　但她面上还是淡然道:“有什么想说的。就说吧。"
　　“这里不太方便。"云千些眉眼含羞，目光飘忽不定，"可以跟我去一个没有人的地方吗?“虔忆心里一唿噔。
　　难 说。那个要来了吗?不过为什么这么突然?“好。"由忆点头应道。
　　随后云千雪忽然拉住虞忆的手，小跑了起来。两人跑到一处无人的角落后，停下了脚步。
　　虔忆下意识地想要松手，却从云千雪的指问感受到了力量。她紧紧抓住了虔忆的手，不愿放开。
　　姐姐大人，再多保持一下这个状态，可以吗?“云千雪拉着虔忆的手，有些卑微地请求谥。虞忆没有回应，便是默许。
　　“我有一个很重要的问题，想要问姐姐大人。"
　　云千雪面泛红霞，微微仰着头，注视着虎忆的双眼问道:"姐姐大人，到底是怎么看待我的呢?“
　　"你说怎么看待
　　"我能感受到，姐姐大人对我很好，但姐大人并没有把我当作徒弟对待。而且比起妹妹，姐妇大人好像更把我当成女儿，这不是我想要的。”
　　云千雪的另一只手，不由自主地攥紧胸前的衣襟。仿佛在忍受着心痛一股:
　　“我喜欢姐姐大人，是当作恋人那样的喜欢，这份感情五年以来从未改变过。所以我想，姐姐大人能不能将我视为一个追求者?·
　　"如姐大人可以讨厌我，可以对我感到不满，这样我才能够努力做出改变，来让姐姐大人喜欢上。”"但是姐姐大人对我实在太温柔了，湿柔到像是一位母亲，理所当然地对自己孩子好一样。”
　　"如果继续保持这种状态下去，我可能一辈子都没办法得到姐妞大人的「爱」了"
　　虞忆听到这里，脸色微微一变。
　　自从得知云千雪有着特殊体质后，虎忆对她是百般呵护，但现在看来，虞忆似乎做的有些"过头"了。她没有考虑到云千雪的心情。
　　明明喜欢了虔忆五年，却被当作女儿看待。这换作任何人，恐怕都接受不了吧?
　　更重要的是，虞忆将云千雪带到彩云间之前，以"两人需要多加熟悉"为由，拖延了云千雪表白的时间。这里的多加熟悉，是以两人是否能够发展成那种关系为前提，而展开的。
　　然而到了彩云间之后，两人的关系却朝着"错误"的方向发展。
　　虔忆对此后知后觉，而云千雪或许是经历了什么事，终于忍不住了。才主动向虔忆挑明。空气，陷入了沉默。
　　意识到自己犯下错误的虞忆，深吸一口气后，缓缓开口道:“对不起，千雪。我没能注意到你的感受。"这一声道歉，却让云千雪全身一激灵。
　　她连忙说遒:"姐姐大人，不，不要道欺啊!如果要道歉的话，那个人应该是我才对!我太任性了，明明姐姐大人对我这么好，我应该感到知足才是，然而我却
　　云千雪的话还没说完。
　　虞忆的另一只手，竖起修长的食指，点在了她的唇上。"千雪，如果你能够任性一点，就好了。”
　　虔忆轻叹一口气道:
　　"正是因为你太乖巧、懂事听话，才让我忽略了你本来的心意。当然，我并没有推卸责任之意，我只是想说.……你可以尝试任性一点。"
　　“任性具体要怎么做?“
　　“千雪，从你来到彩云问之后，可否向我提过什么要求?”"好像不告提过。"
　　"为什么?“
　　“因为我担心会给妞姐大人添麻烦。""把你刚刚的想法从脑中别除，便是任性。"云千雪听到这里，细细体会一番，终于有所顿悟。
　　虔忆的言外之意，便是让云千雪不要担心会给她添麻烦，大胆向她提出要求就好。
　　“如果提出一些会让姐姐大人感到困扰的要求，她却依然愿意答应的话，那岂不是说明，她是因为喜欢我才这么做的?·云千雪的脑回路清奇，她想到这里，心跳开始不断加快。
　　始正想张口，尝试"任性"一次，但话到嘴边,却又给憋了回去。
　　"如果妇姐大人拒绝了，该怎么办?“云千雪有点害怕。
　　但此时此刻，情到深处，如同箭在弦上一般,不得不发。
　　"难得妇姐大人给了我一次机会，不试试又怎么会知道，我到底能不能成功?“向来被动的云千雪，终于决定主动出击!
　　她红着脸，缓缓抬起头看向虎忆,扭扭捏捏地说道:"姐姐大人，我可以将初吻献给你吗?“

148.世界名画诞生
　　纯情的千金大小姐，红着脸说出如此动情的话语。虔忆的心毕竟不是铁做的，此刻又怎么可能不动摇?"稍微满足她一次该没有问题吧?“皮忆默默想道。始对云千雪问道:“你考虑清楚了吗?”
　　云千雪认真点了点头，限神格外坚定:"从五年前的那时候起，我就已经决定将一切交给姐姐大人了。"她说的话分量十足。决心不容百疑。
　　虔忆沉吟片刻，眸光流霹一抹温情。她轻声道:"我知道了。"
　　随后虞忆微微弯下版，玉手抚上云千雪红的发烫的脸颊，轻轻凑上前，在她的脸上留下吻痕。“瞅。"
　　可就在虔忆准备从云千雪面前离开时，云千雪忽然张开双臂，环抱住虔忆的玉颈，将她整个人强行拉了回来。"姐姐大人不要把我当小孩子呀，我想要的初吻，才是不是被姐姐大人'初次亲吻脸颊′呢”
　　云千雪吐气如兰，芳心涌动，眼中第一次流露出不离兴的情绪波动。
　　似乎是因为部到这一地步了，始仍然被虞忆当怍小孩子。
　　多多少少都会有点小情绪。
　　云千雪想要证明，自己不是小孩子。
　　而突然就在这时，旁边传来了绿绮的呼喊声:“师父，师父?你到哪里去了?““千雪，有人来了，要不等等再一—"
　　“对不起，姐姐大人，我不想再等了!“
　　话音刚落，绿绮找到了两人:“师父，原来你在这啊，真是让我好找――误?“
　　这一瞬间，云千雪踏起脚尖，娇柔的身躯紧紧贴着虚忆，将她那水润品莹的樱唇，顶了上去。亲眼目睹这一切的绿绮，当场呆滞，愣在了原地。
　　世界名画，就此诞生。
　　云千雪这位纯情大小姐，在这方面毫无经验，她直到小脸懿得通红。差点喘不过气来，才松开嘴。她后退两步，喘息连连，眼神迷离，意犹未尽地添了舔嘴唇，仿佛在细细回味刚刚那股奇异的味道。接着，云千雪用余光警见，绿绮就在旁边站着，注视着她们。
　　四姐姐什么时候来的?她刚刚难溢全都看见了! ?”
　　云千雪瞬间惊慌失措，羞涩不已。
　　"那个…绿结这时缓缓开口道。
　　不，不好意思!我突然想起来还有事情没做，我先走了!“云千雪甩下这句话后，逃也似的离开了现场，留下绿结在风中凌乱。
　　"难得主动一次，怎么这就距了?果然还是觉得我在旁边很碍事么…”绿绮檄撒嘴，默默想逝:
　　“这么看来好像不太好拉拢她「一起」了呢。”绿绮接着来到虚忆身边，问道:"师父，你感觉如何?“由忆站在原地,面色微泛红晕。
　　云千雪橙唇的柔软，令人流连忘返，仿佛亲吻了一朵花瓣，芳香弥漫。
　　“我还好。"咸忆尽可能地保持镇定回答道。“!! ! '
　　绿绮见状大惊。
　　她在心中想道:“我没有听错吧?师父刚是不是白称「我」了??-根据绿绮对虎忆的了解，一般出现这种情况，都说明噪忆动了情。虔忆也是没想到，仅凭一吻，就差点让她情迷意乱。
　　是因为对方是云千雪，还是因为这副身体太敏感?亦或是-二者皆是?
　　虞忆不清楚。
　　总之，虽然绿绮的突然出现，让云千些害羞逃走，但幸好绿绮来了，要不然按刚刚的气氛发展下去，恐怕会发生一些超出预期的剧情。
　　"绿绮，你找为师有何事?“皮忆内心渐渐平静下来后，对绿绮问道。“师父，徒J儿是来向您请示的。"
　　绿绮行礼道:
　　"虽然我们成功清除了「魔门」这一威胁，但老宗主如今已经故去，伏羿需要接任宗主之位。
　　她虽然很可靠，但管理宗门上下的经验还十分欠缺，所以徒儿想留下来，再帮她一阵子，短时间内恐怕没办法回彩云间，为师父尽孝了…
　　虔忆闾言，沉吟片刻道:"为师从来没有逼迫你回彩云间的意思，你有自己的意志与恕法，为师当然支持。”绿绮再度行礼道:"多谢师父理解。"
　　“只不过为师对你有一个要求。”
　　“徒儿明白师父的意思，师父是想让我注意爱惜自己的身体，不要没日没夜的工作了，对吗?“绿结会心一笑说道;
　　“放心吧师父，徒儿保证这次会乖乖听话的。徒儿打算再造一辆风神辇，等闲下来的时候，就跑到彩云间去见见师父，为师父弹委几曲，顺便还能尝尝二师姐的饭菜。
　　啊好怀念啊，不知道二师姐如今的手艺，是否又精进了呢?“"彩云间陆时吹迎你回家。"皮忆微笑着说道。
　　漂泊在外的「风」，纵使再自由，也会怀念故乡的气息。虞忆要做的，就是支持她。并接纳她-
　　…
　　与此同时，风擎宗山脚下。
　　一个四肢结成石块的男人浑身是血，跪在苏橙的面前，虚弱地哀求道:“求求你让我死吧此人正是被俘获的魔门二圣徒，贾朗。
　　“别着急，我的问题还没完呢。"
　　站在他面前的苏橙幽幽地说道:"也就是说，那个叫贺恭平的男人，就是当年没能看住那位「圣子」，时至今日还在寻找她的人咯?“
　　"是的，是的恭平是右护法的真名，但他现在用的假名是什么，身在何方，我就真的不知道了…贡朗继续向苏橙哀求谥;
　　"求求你快-杀了我吧!“
　　呵，你比我想象中要听话的多。既然这样的话，那就在送你去死之前，再告诉你一件事，当做奖励吧?“
　　苏橙邪魅一笑，凌到贾朗耳边,低语道:"我，就是你们要找的那位「圣子」哦?“"什——“
　　贾朗的话还没说完，便瞬间变成了一尊石像，苏橙仲出纤细的食指，轻轻戳了他一下，轰然碎了一地。始逼问人的手段，残忍冷酷。
　　贾朗将知道的一切都告诉了苏橙，只求苏橙赐他一死。可想而知，他生前到底都经历了什么样的折磨。
　　苏检走到一条小湖边上，等下身来。
　　她撩开额发，湖中映出了她额上那道清晰狰狞的伤疤。苏橙终于记起，这道伤疤。其实是她自己造成的。始的颉头上，曾经有着代表着「影族」的胎记。
　　正是因为这胎记的存在，害死了她的双亲，改写了她的人生。
　　苏橙从牢笼中逃离后，将牢笼的钥匙一点一点磨利，然后亲手将自己的额头割得血肉模糊，将那胎记给完全抹除。无法念合的伤疤，就此留下。
　　如缓缓起身，遥望向天空，口里喃喃自语着,说出令人毛骨悚然的话语:"贺恭平右护法阁下，你喜欢什么样的死法呢?“
　　最近几天订阅暴跌，是不是因为大伙更喜欢看日常一点，所以才跳过了前几章偏战斗的剧情呢?心情很难受呀QAQ

149.与苏橙的约定(加更)
　　在绿绮的主持下，风擎宗为故去的老宗主以及所有战死的同门，举行了一场葬礼。虞忆与云千雪出席了这场葬礼，不至于被其他人觉得"不近人情"。
　　苏橙则对外人"的死活毫不关心，没有参加。
　　「师父，等藓礼结束后，请您来找我一下。」
　　苏橙审完贾朗，对虞忆留下这句话后，便哲时离开了。两人约定在清风雅阎见面。
　　莽礼结束后，虞忆便准备孤身前往清风雅阁。
　　可她还没动身，云千雪就悄悄贴了过来，搂住了虞忆的一条手臂。
　　虞忆侧过脸看向云千雪，发现她已经没有像之前那样害羞紧张了，整个人的神态气质变得更加自然，如同解开了一道心结后，开始以最真实的样子与虚忆相处。
　　云千雪是个感性的女孩子，她此刻眼角还挂着几滴泪，似乎还没从刚刚葬礼的悲痛气氛中走出来。
　　虞忆伸出手，轻轻地为她擦去泪痕。柔声说道:“千雪，不要太难过了，以后的路还很长，总会经历生离死别。”
　　云千雪乖巧地点了点头,并没有说出类似"那你会离开我吗?“这种矫情的话。
　　“姐姐大人，关于之前的事"云千雪扭扭捏捏地说道。~是不是说明，姐姐大人也喜欢我呀?”之前绿绮突然出现，打断了两人的""幽会"，所以直到现在，云千雪才小心翼翼地对虔忆确认道。这可算是一个"送命题"。
　　说"只喜欢你一人"的话，太虚伪太假太渣了。
　　庾忆不清楚原主到底在无意间俘获了多少女孩子的芳心，但既然她有着海王潜质，那么不如干脆光明正大一点。
　　虞忆妩媚一笑，回答道:"当然，彩云间的每一个人，我都很喜欢。”云千雪似乎早已猜到会是这么个答复，有些高兴，但不是完全高兴。“唉，真想一个人占有姐姐大人呀。”
　　云千雪苦恼地想道:
　　“其他人肯定也是这么想的吧?尤其是那个苏橙,总感觉很难斗过她呢”“千雪，你先去找绿绮，可以吗?“虞忆见时问差不多了，便对云千雪说道。“姐姐大人要去哪L?“
　　“有些事情要处理。"
　　“喔，好。“云千雪很听话，没有多问，她点了点头道，“正好我过去看看，能不能给四姐姐帮帮忙。”绿绮此刻正在为战死的同门们准备后事，云千雪过去了，说不定刚好可以帮上忙。
　　与云千雪分开后,皮忆来到了清风雅阁。
　　苏橙正背对着虔忆，端坐在窗前，清风吹进来，拂动着她的发丝。
　　身后传来的脚步声，让苏橙耳根一动，随后她转过头，冲虔忆微微一笑:“师父，您来了。“虔忆这时看见，苏橙将自己的额发给梳了上去，露出了额头上那道醒目的疤痕。
　　~苏橙，你这是”
　　"当我得知这头上的疤痕是从何而来后，便不再以此为耻了。"苏橙笑道，"所以就算露给其他人看，又有何妨?”
　　庾忆在苏橙的面前坐下，问道:“你想起自己的身世了吗?“
　　苏橙点了点头，脸上的笑容不禁稍微黯淡了一些:"师父，我体内流消着四分之一肮脏的——影族的血脉。”虞忆闻言也是面色一沉:“影族不就是那个魔门圣主的族裔吗?“
　　随后苏橙便将自己的家世，与影族过去所犯下的滔天罪行，告诉给了虞忆。
　　虞忆听完后若有所思道:“从某种意义上来说，你与赤鸣一样，都是「大燕罪人」的后裔呢。”“师父，您可不能把我跟小师妹相比呀。“
　　苏橙幽幽说道:
　　“小师妹直到前阵子被您开导一番，才接受了自己的身世，挺胸抬头起来。但我可不一样。”她拉起虞忆的手，抚向了自己额头上的伤疤:“这道伤疤，是我五岁的时候，自己割下的。“
　　“没有人能够用「罪人的后裔」这种枷锁束缚住我，也没有人能够想到，一个只有几岁的小孩子，竟然敢对命运发起抗争，试图强行改变「上天安排给她的命运」。“
　　额头上的影族胎记，是上天安排给苏橙的命运，她将会被大燕子民视作罪人邪孽，同时又要被影族寄予厚望
　　苏橙可不干。
　　她把自己的额头割得血肉模糊,甩掉影族的身份，想怎么活就怎么活。
　　额上的这道伤疱，不是耻辱的印记，而是象征着年幼的她对命运的抗争，这是最值得她自傲的事物!“我得向小时候的自己道歉呢，我把她做出的此等壮举，连同那些伤痛一起忘记，这伤疤本应该让我骄傲,可我却对此感到厌恶、甚至自卑多年
　　苏橙摇了摇头，话锋一转:
　　~唉，罢了罢了，现在说这么多，也没有什么意义了。“
　　虔忆神情有些凝重地问道:“那些人当年到底都对你做了什么?”~嗯?~苏橙闻言，邪魅一笑反问道,~师父这么在意,是在关心我么?”质忆正色道:"身为师父，怎么可能不关心在意徒儿的遭遇?“
　　苏橙脸上的笑意更浓了:“师父，其实您直接说'在意'两个字，或者点点头就足够了，拐弯抹角地说这些，只是在一本正经地掩饰羞涩而已。不过没关系，这样不坦率的师父，我也很喜欢哦?“
　　虞忆将鬓发撩到耳后，神情微妙地说道:“妊紧说。“
　　“师父，您果然害羞啦?”
　　苏橙用挑逗的眼神打量着虞忆，随后回答道:
　　“放心吧师父，当年我只是挨了几顿打而已，贞洁还留着好好的呢，就等哪天师父亲自来取走了~”虚忆嘴角一抽，心中默念:“这个苏检啊都这种时候了还要说骚话!“
　　不过，虚忆也很清楚。
　　尽管苏橙把话说的轻描淡写，但她当年绝不仅仅只是"埃了几顿打"而已。
　　她既然已经触发了"遗忘“"这一身体白我保护的机制，那就说明她所承受的痛苦与折磨，绝对难以用语言来形容。
　　想到这里，虔忆不由得还是很心疼苏橙。
　　她的手，放在了苏橙的头顶，轻轻地抚摸起来。
　　"为师要是能先那人一步见到你，将你收为徒，你就不会承受那么多苦痛了".[忆的语气温柔无比，又透若几分自责。
　　苏橙娇躯一颤。
　　她已经有很久，没有感受到虞忆温柔的安抚了。
　　之前多次去青楼让那女子摸头，正是因为苏橙─直渴望着这件事。现在，她终于得到了。
　　如果是云千雪或者其他人，这时恐怕已经哭出来了。但是苏橙不一样。
　　她总是能够在一些情况下，做出令人意想不到的决定。“果然什么都蹒不过师父吗。”
　　苏橙叹了口气，摇了摇头:
　　“师父，徒儿多么想把当年受到的那些委屈，通通向您宣泄出来味但是徒儿知道，现在还不是时候。”她轻轻攥住虞忆的手，与她十指相扣:“徒儿已经知晓仇人的真名，未来一阵子将会离开彩云间，前去复仇，所以——”
　　~师父能否在我回来之后，好好「爱」我一次呢?“虔忆自然知道，苏橙口中的「爱」代表着什么。她不由得心跳加快。
　　如果这样能够抚平苏橙心里的创伤的话可以哦?~
　　"那，我们约好了?”"嗯，约好了。”

150.苏橙的好心提醒
　　夜幕降临，月明呈繁。
　　晚风拂过林间，站在山门前的少女们衣玦浮动，发丝飘扬。“小橙，真的不留下来多住一晚吗?“
　　绿绮看着眼前的苏橙，有些不舍道:
　　“最近几日大家都在解决「魔门」的事情，师妲我还没有好好跟你叙日呢。”
　　苏橙莞尔一笑:“四师姐，你是了解我的。既然我已经掌握了仇人最重要的信息，那我自然想要立马找到他，将其手刃呀。”
　　这般微笑若说出想要杀人的话语，恐怕也就只有苏橙能做到了。
　　“那个叫做贺恭平的魔门右护法，在正道势力中潜伏多年，想必已经积索了不少人脉，你此去复仇，他定会将你视作魔道邪孽，召集大量正道修行者对付你。“
　　虔忆担心道:
　　~苏橙，你此行务必要小心谨慎，不要莽撞，不要勉强自己。“
　　苏橙行礼道:“放心吧师父，徒儿早已制定了上百种方案，每一步都有后手，他不会有任何活命的机会。"虔忆间言，放心地点了点头。
　　苏橙是不折不扣的”天才"，以她的聪明才智，就算孤身一人也应该不会有什么问题。
　　先前苏橙险些被万花堂和寒剑宗抓获，还是因为得知虔忆将卫樱收入彩云间，让她乱了心神。而如今苏橙回到虔忆的身边，并与她立下了约定。
　　她的心中已经没有负担，可以安心前行。
　　"~云千雪。"苏橙这时忽然喊到云千雪的名字。^嗯?~云千雪闻言愣了一下。
　　在她的印象中，苏橙从未直呼过她的本名，一直对她用"云家小姐""这种听上去比较生分的称呼。怎么现在突然直呼起她的名字了?
　　“怎，怎么了?“云千雪有些紧张地反问道。她被苏橙捉弄过好几次了，实在是有点害怕。
　　苏橙见她这般样子，嘴角不禁翘起:“过来，我跟你说两句悄悄话。”云千雪下意识地看向虞忆。
　　“去吧。“虞忆微微颔首，“为师在这里，她不会欺负你的。“云千雪这才小心翼翼地向苏橙走去。
　　两人随后走远了些，停下了脚步。“干嘛啦?“云千雪更加紧张道。“你是不是尝到甜头了?“
　　苏橙上下打量着云千雪，意味深长地眯了眯眼，问道:
　　“我看你现在的状态，跟之前不一样了呢,难道你跟我师父偷偷上床了?“云千雪的险喇!“地一下就红透了，连连摆手道:“没，没有!“
　　苏橙邪魅一笑:"应该说是「还没有」吧?“
　　"别紧张，我不会像当时在沧州那样对付你了。”
　　在苏橙看来，云千雪还是太嫩了些，比她这个跟虔忆已经立下约定的人差远了。既然自己的优势这么大，那又何必再跟云千雪斤斤计较?
　　苏橙想要借云千雪的力呈，去牵制"另一个人"。
　　苏橙一手拖着手臂，一手撑着下巴，意味深长地说道:“我喊你过来，是想给你提几个醒。”“提醒?提什么醒…
　　“我知道，你将我视为最大的「敌人」，但我想告诉你的是――”苏橙凑到云千雪耳边，小声说道:
　　“小心我二师姐。”
　　听到这话后，云千雪顿时脸色一变。
　　她当然知道，苏橙口中的「敌人」指的是情敌。
　　云千古本以为，苏橙此次外出，她能有很多机会独占虔忆才是。可没想到,苏橙竟然提醒她要“小心“蓝灵儿?
　　“灵儿姐她在我看来是最尊敬姐姐大人的了，怎么会对姐姐大人”"“呵,我就知道你会这么说。“
　　苏橙耸了耸肩:
　　“二师姐身为我们师姐妹中辈分最大的人，在生活上对我们事事操心，不仅因为这是她的责任，还因为她想要为师父分担一些压力。”
　　“二师姐需要竖起榜样，所以她不能像其他人那样，随随便便就对师父撒娇。她将积攒的欲望压在心底，到了无法忍耐的那一刻,可是会很可怕的哦?“
　　云千雪听到这里,陷入了沉默。
　　她的脑海中浮现出蓝灵儿温柔对她的点点滴滴，对此半信半疑，默默想道:"那样的二师真的一直在忍耐着吗?“
　　苏橙"好心:""提醒完后，便回到虔忆面前，做正式的告别。~师父，徒儿先走了。"苏橙行礼道。
　　“注意安全，如果遇上了什么麻烦，随时传信给彩云间，为师会第一时间去帮你。"侯忆微微额首。苏橙点了点头，再度行礼，随后转过身，朝山下走去。
　　虞忆注视着苏橙的背影愈来愈远，直到完全从她视野中消失，才转头对绿绮说道:“我们回去吧。“这时虞忆看见，绿绮泪眼婆娑，一副快要哭出来的样子。
　　“瞧你，人家千雪就在旁边呢，你这哭哭啼啼的多不像样呀。”虞忆苦笑一声，拿出一块方巾，上前为绿绮擦干眼泪:
　　“要是又被她看见，彩云问年纪最大的四姐姐是个爱哭鬼，她不得嘲笑你呀?““可是徒儿最见不得这种分别的场面嘛。“
　　绿绮有些委屈地嘟了嘟嘴:
　　“大家明明才刚刚相聚，这么快就要分开我太舍不得了呀。“
　　虔忆会在风擎宗住最后一夜，翌日一早便会返程，而绿绮还要坐守风擎宗一段时间，无法与她一起回到彩云间。
　　又一次分别，让绿绮甚是不舍。
　　虔忆温柔地抚摸若绿绮的秀发，说道:"我们师徒八人，总有一日会团圆的。”
　　虽然绿绮从来没有见过那位神秘的大师姐，也不知道她如今身在何方，但还是点了点头:"一定会的!”"嗯，一定会的。"咸忆微笑道。
　　“那个，师…"绿绮忽然红起脸，扭扭捏捏地说道，"徒儿其实还有一个不请之情。”“你想给为师侍寝?"虞忆反问道。
　　“呀师父不要这么直接说出来嘛，徒儿会害羞的。"绿绮捂若脸，羞涩说道。好家伙，自己主动提出来的时候不害羞，别人说出来反而会害羞?
　　真有你的!
　　虞忆早就猜到绿绮会在最后来这么一手，毕竟过了今夜，她就不知得再等多久，才能向虞忆寻求宠爱了。“所以师父同意吗?“绿绮满眼期待地询问道。
　　“唉,真是拿你没办法呢。“虞忆无奈一笑,“今夜，看你的表现了喔?“
　　自从被苏橙强行推倒，又与云千雪亲密接吻后，虞忆发现自己好像对这种事情，没有那么排斥了。绿绮闻言一喜:“师父放心，徒儿一定会努力的!“
　　说完后，她又对一旁正思考某事的云千雪喊道:“小雪!要来一起吗?“虞忆:“?“
　　云千雪回过神来,情了一下问道:“误?什么一起?“
　　绿绮一把将云千雪拉到自己身边，满脸不怀好意地对她说道:“你只需要答应或者拒绝就行了，姐姐我呀，会让你变得更成熟哟?这样你以后就不会再被师父当成小孩子啦。”
　　~变得更成熟染四姐姐是要传授我跟庭道邪孽战斗的经验吗?“
　　"哼哼，姐姐要传授给你的，确实是一些「经验」，但此经验非彼经验，比对付魔道邪孽更刺激，更讲究。怎么样，来不来?”
　　庾忆听到这里，心情依旧淡定，没有慌。
　　她默默想道:"绿绮这些话一听就很可疑啊，像千雪这样老实本分的孩子，怎么可能会接受?”随后云千雪便回答道:“好好掏，那我来试试好了。“
　　虞忆:“???“

151.御剑之人(加更)
　　一夜缠绵过去。
　　清晨的阳光照进屋内，床上的虞忆微微喘着气，光洁无瑕的朋体上挂着的晶莹汗珠，在阳光照耀下，闪闪发亮。
　　“真是草率了啊。“虞忆现在是非常的后悔。
　　早知道绿绮的战斗力那么强的话，虞忆昨晚就不会轻易答应她了。更要命的是，虞忆没想到云千雪竞然在这方面颇有天分，悟性极高!
　　一开始她还懵懵懂懂的啥都不知道。然而被绿绮指点了一番后，竞瞬问掌握了精随!她与绿绮一左一右，一上一下，给虞忆安排的明明白白。
　　直到天亮，云千雪和绿绮才意犹未尽地各回各房补觉去了。
　　虞忆看了一眼外面的天，心想这下得等到午后，才能返程回彩云间了。呼还好没肿。“
　　虔忆检查了一下自己的身体，松了一口气。
　　她拖若软绵综的身体下了床，简单更衣，接着她耳边传来鸽子的咕咕声。
　　虔忆转过头，朝窗外看去，看见一个鸽子飞来，乖巧地站在了窗台下，两颗黑溜溜的小眼睛盯着虔忆，看上去可爱又乖巧。
　　这鸽子的脚上绑若信筒，脑袋上还有一小撮蓝毛，特征非常明显。虔忆认出，这是蓝灵儿养的信鸽。
　　"云州那边有什么消息了么?“虔忆一边想着，一边打开信筒，将里面的字条取了出来。
　　「师父敬启，徒儿与小师妹抵达云州已有几日，在方姑娘的引荐下，见到了青云盟的老盟主。
　　徒儿向其询问魔门之事，老盟主虽知魔门曾经的可怕，但以为魔门早已覆灭，并不知晓他们最近的动向。」尽管虞忆这边把刚刚卷土重来的魔门圣主，连同他的七位圣徒一起重新按进了土里，但从苏橙逗问贾朗的结果来看，魔门还有一些核心成员，此刻正潜伏在正道势力中。
　　若是能把他们揪出来一网打尽，就能永绝后患了。
　　只可惜，蓝灵儿与赤鸣两人,并没有在云州得到有关魔门的情报。虞忆接着翻了个面，发现字条背面还有内容。
　　「云州附近有妖兽暴动，青云盟与星月盟镇压不力，老盟主与方姑娘请求徒儿与小师妹出手相助，徒儿在镇压完妖兽后便会返回彩云间,请师父放心。J
　　“妖兽暴动么就当是那两人的一次历练好了。“
　　虞忆并不担心蓝灵儿与赤鸣的实力，并且以蓝灵儿成熟稳重的性格，她一定是在有十足把握的情况下，才决定出手相助的。
　　“咚咚咚。“
　　忽然就在这时，外面响起了敲门的声音。虔忆稍微整理一番仪容道:“请进。“
　　推门走进来的人是伏羿，她先是看了皮忆一眼，随后说道:“虔前辈，你起来了啊。”
　　虞忆点头道:"嗯，你有何事?”"有一个消息要通知你。”
　　伏羿顿了顿说道:
　　“亓州各派得知前辈力克魔门，拯救亓州于水火之中后，纷纷对前辈肃然起敬，表示日后要对彩云间改变看法了。”
　　“哦?”
　　虞忆闻言挑了挑眉，抱起胳膊道:
　　“本座虽然不在意世人的看法，但既然有一小部分人开始改变对彩云间的看法，那日后本座的徒儿们在外闯荡，应该也不会被所有人用异样的眼光看待了。嗯，这算是个好消息。“
　　伏羿将消息通知给虞忆后，行了一礼准备离开。
　　可就在她转过身的这一瞬问，背后却传来了虞忆幽幽的声音:“你，等一下。“伏羿回过头反问道:“前辈，怎么了?“
　　虞忆盯着伏羿的双眼，半天没有说话。
　　伏羿也没有说话，就这么耿直地与虞忆对视，险上依旧古井无波，并无起伏。只要伏羿能够保持淡定，那么不好意思的人就变成虞忆了。
　　“没什么。"皮忆收回视线道,“你可以走了。“
　　伏羿随后离开了虔忆的房间。
　　“奇怪了难道我之前感受到熟悉的气息，真的是错觉么?“虔忆皱着眉，自言自语道。
　　殊不知，门外伏羿僵硬的脸上，嘴角不自然地微微翘起，仿佛躲在暗处的某人，终于忍不住，偷偷笑了出来似的
　　午后，云千雪与绿绮纷纷恢复了精力。
　　绿绮带若伏羿和一众风擎宗弟子，前来送别虞忆。
　　“小雪，下次还要一起玩呀~”绿绮对坐在风神荤上的云千雪招手笑道。
　　“四姐姐，这么多人在旁边呢!“云千雪害羞地躲到虞忆身后，随后露出一只小手，坚起了大拇指，表明了态度。
　　“绿绮，记得为师说的话，工作要注意劳逸结合，一定要爱惜自己的身体。"虞忆努力无视掉两人准备下次继续组队的行为，对绿绮再三嘱咐道。
　　“徒儿谨遵师命!“绿绮也不嫌虞忆啰嗦，认真地拍了拍胸脯保证道。接着，是时候离开风擎宗了。
　　绿绮走上前，最后与虞忆和云千雪相拥，随后退到一旁，看着风神辇在风浪的卷动下，缓缓升天。“师父!小古!再见啦―—“
　　绿绮这个爱哭鬼，一边挥手告别，一边眼中又泛起了泪光。
　　飞辇之上的云千雪也忍不住哭了出来，她将半个身子都探了出去，与风浪相拥，努力地冲绿绮挥手告别。昨夜过后,两人已然建成了深厚的姐妹情。
　　直到风神b上升到一定的高度，两人看不见对方后，才各自收手。
　　然而，就在云千雪准备将探出去的半个身子缩回来的时候，不远处忽然闪过一道刺眼的光，瞬间径直从云千雪身边窜过!
　　千钧一发之际，虔忆眼疾手快,揽住云千雪的腰肢，将她抱了回来。“争—―”
　　接着空中响起这声嘹亮的剑鸣，虔忆停下风神辇，转头向后方看去。
　　只见风神辇的后方，正有一女子悬停在空中，她的脚下踏着一柄剑，仿佛刚刚正在以最快的速度御剑飞行。要是虞忆反应慢了半拍，她刚刚就要接上云千雪了。
　　""御剑飞行之只有剑阁弟子方能掌握，这人莫非是剑皇的徒弟?“虞忆默默想着的同时，与那女子对上了视线。
　　结果还没等虞忆开口，那女子却是皱起眉,率先质问道:“在天上飞还敢随便把身子探出去，是不想活了吗?“

152.打别人徒弟的屁股是什么体验?(加更)
　　屹立在飞剑上的这名女子，仪态优雅，清丽出尘，颇具成熟韵味。只是她面色凶悍，语气不善，让虞忆对她的印象减了几分。"对不…"
　　就在云千雪不好意思地准备道歉时,虞忆玉手一抬，制止了她。
　　随后冷眼看向那女子，淡淡道:“给你重新整理语言的机会,再说一次。“
　　女子并不惧怕虞忆的威胁，耸了耸肩道:“不好意思哦，我的速度向来都是这么快，要是空中不小心撞死什么东西，那只能怪对方做出了一些匪夷所思的事情，比如这位小姑娘刚刚那样。"
　　这女子傲慢无礼，却给虞忆一种极为自信的感觉。
　　她有着极强的眼力，在百米外就能看清前方空中的东西，并根据对方的轮廓，而调整自己的飞行角度。或许在她看来，云千雪若是不把身子探出去，她是不可能碰到风神辇的。
　　而且她也不怕风神辇突然左右移动，因为她对自己的速度有着绝对的自信，认为即使风神辇乱动，她也能在之前从风神辇旁瞬间穿过。
　　尽管这人确实有几分能耐。但虔忆并不会给她好险色看。
　　地幽幽一笑，对女子说道:“既然你飞的这么快，莫不是赶着去投胎的?“
　　女子听到这话就不乐意了，当下抱起胳膊说道:“无知之人，我现在还有要事在身，就不跟你多说废话了。”她接着还刻意地瞪了一眼云千雪，对皮忆警告道:"以后，看好你家的小妹妹。“
　　说完后，女子调头，准备再度启程。
　　可就在她刚刚踏剑飞行，还没飞出五米的时候，前方忽然升起一道风墙。
　　她猝不及防，一头撞了上去，整个人被风卷的人仰马翻，差点连脚下的剑都飞了。身后同时传来虞忆的声音:"本座允许你走了吗?“
　　女子稳住身形后，看向虞忆的眼神一变，皱眉质问道:"风系修行者么?你这是想与剑阁作对――“结果她话还没说完，就突然惑觉到自己的身体动不了了。
　　她赫然发现，自己的四肢竞然被「风」给束缚，并且无论怎样使力都挣脱不了!
　　“本座今日就要替你家长辈，好好管教你一次!“虞忆脸上泛着不悦，将一阵阵风浪拍向了女子的屁股。“啪!啪!啪!“
　　响亮的声音回荡在空中，女子万万没想到自己有朝一日，竟然会被一个陌生人给捆在空中打屁股!?“痛，好痛!我警告你快点放了我，你知道我是谁吗?你―—“
　　“啪!啪!啪!“
　　“哼!哼啊啊!!“
　　先前剑阁三弟子斜剑仙与邪孽勾结，被虞忆诛杀。剑皇姬红叶亲白登门道歉，称自己管教不严。
　　如今面前又出现一个在外面态度嚣张，傲慢无礼之人，她不仅欺负云千雪，还败坏姬红叶的名誉，于情于理虔忆都要替老友收拾她一顿。
　　~可恶可恶可恶你给我等着吧，这个仇我姬若寒记下了!“
　　女子从一开始的剧烈反抗，到放弃抵抗，躺平挨打，再到最后有气无力地对虔忆发出威胁。
　　她红着脸，咬牙切齿地瞪着虔忆，那泛着泪光的眼中，仿佛写满了委屈，就像是在对虔忆说:"连我妈妈都没这么打过我!“
　　不过话说回来，她刚刚是不是说出了自己的名字?姬若赛她也姓姬?
　　咸忆有些好奇。
　　她记得剑皇姬红叶终身未嫁，目前还无人继承她的血脉，恐有绝后之忧。这也就是说，眼前的这位姬若寒，很有可能是剑皇收养的义女?
　　质忆思考的同时，下意识地松开了「风」的力量。
　　姬若寒瞬间抓住了逃生的机会，挣脱风的束缚，捂着屁股光速御剑逃跑的同时，还不忘撂下一句狠话:“等着瞧吧，我会再来找你算账的―—“
　　“会再来找你算账的―—~
　　“找你算账的―—”
　　“算账的一—~
　　饱受委屈的回音在空中连绵不断，让虞忆有些怀疑白己地喃喃道:“我刚刚下手有这么重么?“
　　…
　　云州。城外密林。
　　一支浩浩荡荡的讨伐军正在朝密林深处进发。
　　这支讨伐军的主力部分，由青云盟与星月盟的成员组成，领头的，却是两位外援"。
　　听你们这么说，这片密林本来栖息的都是一些小动物，最大体型的也只不过是熊?"蓝灵儿对身边的唐青问道。
　　唐青便足「青云盟三杰」之一，精通药理医术，也是在之前纳贤大会上，唯一没有被李若白等人伤害之人。“三杰"中的另外两人，唐岩被杀，唐木虽捡回一条命，但现在仍无法下床，所以只有唐青能够随队前往密林深处。
　　“没错，两位没有来云州之前，就有百姓频频反应有熊袭击人的事件发生，可原来这一带的动物性倩都很温和，即便是熊也不会主动攻击人类。”
　　唐青为蓝灵儿与赤鸣解释道:
　　“"针对此事，我们青云盟派了几名修行者，前去捉拿杀人熊，结果却只有一人活着回来，他报告称密林深处有妖兽暴动，可还没阐述具体细节，就重伤而亡了。“
　　“后来，我们青云盟连同星月盟一起，派出了一支由十人组成的小队前去讨伐妖兽，其中领队的还是一位宗师修为的高手，结果
　　“结果，他们进入了这密林，就再也没有出来过?“蓝灵儿沉声问道。唐青点了点头。
　　经历了上一次云州内斗后，星月盟彻底重组，而青云盟也受到了重创。
　　对于这两股势力来说，宗师修为的高手，已经是极其稀缺的人才了，目前仅剩的武王唐木在养伤，而之前同样身为武王的李若白，以及唯一的大宗师李道天还都是内鬼，真是令人可叹。
　　若不是云州城本身易守难攻，恐怕这里早就被度道邪派踏平了。
　　青云盟和星月盟还算进行过尝试，可两次都折载在了密林深处，他们实在没有合适的人选继续前往深处一探究竟。
　　本来他们都打算向外界其他正道势力寻求协助了，结果蓝灵儿和赤鸣刚刚好来到云州城。有她们这两位武王带队，还怕有镇压不了的妖兽?
　　念在与方小鱼的情分上，赤鸣答应了帮忙。
　　赤鸣既然答应了，那蓝灵儿为了照顾她这位小师妹，也就跟若一起来了。因为方小鱼是肉体凡胎的原因，此刻并不在场。
　　随着愈发深入密林，周遭的气氛，变得愈发阴森，诡异。即便是大白天，却也让人不禁感到脊背发凉，冷汗直流。突然，就在下个瞬问。
　　众人的身后，忽然传来一阵异常的动静。

153.腐化之地
　　众人回过头看去，发现他们刚刚走过的地面，不断地有藤蔓冒出。
　　这藤蔓通体漆黑色，看上去就像是一只只被烧焦的枯瘦人手，以极快的速度忡向众人。
　　队伍未端的修行者们最先被吓了一跳，给了其他人预警，蓝灵儿与赤呜最先反应过来，各自向前拦哉这些可疑的藤箩。然而下一秒，奇妙的一幕出现了。
　　那些在地面上迅逵蔓延开来的藤蔓，并末伤害众人，而是想回到它们本应该存在的地方似的。
　　不仅如此，周造的树木，枝叶也已肉眼可见的速度闷烂、凋零、飘落，就好像这附近的所有生命力，全被某一种神秘的力量给抽走了一般。
　　转眼之间，众人所在的这片密林，已经完全腐化，变为一片枯败之景。
　　这突如其来的变化，让众人不由得慌了心神，下意识地抱团在一起，警惕地观察起四周。他们的视线，不约而同地投向前方更深处的地方。
　　那里，传来阵阵不详诡异的气.息。
　　似乎正有一头凶悉可怕的妖兽，正在静静地沉睡，等待着下一批猎物送上门来。“两两位大人，我们还要缝续前行吗?“讨伐的队伍中传来了瑟瑟发抖的声音。蓝灵儿深吸一口气，细细感受一番周遭环境的气总。
　　始感受到一股强烈的因气。
　　寻常修行者若是在这种环境下呆久了，很有可能会受到影响。轻则表面皮肤失去水分而干涩。
　　重则体内五脏六痫衰竭而亡命。
　　“你们可以回去了。"蓝灵儿这时对其他人说道，"多在这里逗留一秒，你们都可能会有性命之忧。"“可是这明明是我们的责任，怎能完全交给两位?“也有人不愿就此离去。
　　“哦?那你们的意思是，想死在这里?"蓝灵儿冷冷地扫了他们几眼，"如果执意要t着我继续前进的话，我不介意帮你们收尸。"
　　此言一出，讨伐军陷入了一片沉默。唐青听后苦笑了两声。
　　回想起当时在纳贤大会上被蓝灵儿救下的时候，她也说了类似的话。「想活命的话就按我说的去做，别这么多废话。」
　　听上去冷酷无情，但实际上是真心想要帮助他人。"诸位，我们这时候要相信她们的实力。"
　　志青回头对讨伐军众人说道;
　　"这里的环境不正常，我们若是留在这里，不仅会有生命危险，还可能因此拖累两位大人，所以我们先退到外围，随时待命为好。”
　　话音刚落，人群中忽然有人传来惊叫。
　　"路肺我的路膊!!“那人的手臂赫然已经开始腐化，不由得惊呼出声。蓝灵儿又感受一番周遭环境，淡淡道:这里的腐气，变得比刚刚更重了。”随即赤呜对其他人催促道:“快走，快!“
　　唐青等人不敢再逗留一秒，纷纷向后揽退。
　　然而，既然已经误入此地，那么他们想要再离开，可就没有那么顺利了。
　　就在讨伐军准备撤退的时候，原本铺满地面，并未伤害他们的藤蔓，这时却又开始动了起来，在他们的身后盘根错节，形成一张巨大的网，封锁住了退路!
　　腐气变得愈发浓厚，不少人的身体开始受到影响，就连蓝灵儿和赤鸣二人，也感受到了不适。
　　始们所吸入的空气，仿佛抽走了她们的水分，让她们的喉咙变得格外干燥，如同被火烧了一般传来阵阵刺痛。蓝灵儿召出法宝「碧虚灵源」，在这片空间内布下一张水网，试图用纯净的水源将空气中的腐气净化一番。然而，却是一点用都没有。
　　这些医气能够直接穿过水源，将这里的一切生命体全部离化。"都闪开!“
　　赤鸣这时娇喝一声，「听心」已然出鞘,她迅狂拔刀，对准藤蔓网一斩。利刃斩断藤蔓的这一瞬间,人们仿佛听到了藤蔓所发出的惨叫!
　　“我我刚刚是不是听错了?“
　　“那声惨叫不会是这些藤蔓发出来的吧?“气氛登时阴森诡异到了极点。
　　不过讨伐军也不傻，既然藤蔓网被赤呜斩断，他们不会浪费一秒钟的时间，迅速地朝外面冲去，想要尽快离开此地。可就在前面几人冲过藤蔓的瞬间，那些本应该断掉的颜蔓，却突然像是在寻找连接点一般，朝他们的身体飞刺而去!
　　说时迟，那时快，蓝灵儿的双疃绽放出冰蓝色的幽光，她结腕一扬，几道寒气精准扑在了那些藤蔓身上，将它们全部冻结
　　藤蔓的惨叫声，再度响起。
　　那是一种更为凄厉，尖锐，不堪入耳的声音，犹如尖而长的指甲在生锈的铁废上强行喇过一般。伴随着阵阵惨叫，前方深处逐渐有一股强大的气息缓缓苏醒。
　　"小师妹。"蓝灵儿面色一沉，对赤鸡低声道,"要来了。"
　　二师姐，我已经准备好了。"赤呜认真地点了点头，下个瞬间，她赤瞳显现，火红色的长发如熊熊烈焰升胯而起。当耳边的脚步声完全消失后，蓝灵儿知道，闲杂人等终于成功逃离了。
　　她不再压制体内的力量，身上思气狂涌向四周，顷刻问将整片空问冻结成冰!蓝灵儿与赤鸣二人一冰一火，就这么站在原地，静静地等待渤伏在暗中的某物现身。
　　下个瞬间，地面开始震朗，沉重的脚步声从前方传来，每一下都仿佛会让大地往下塌陷一分。接着，一道巨大的黑影出现，笼罩在两人的头顶。
　　两人定晴一礁，赫然发现从前方现身的，是一头身形极为庞大的巨牛，它的身上维满了花蔽枝条，一对巨大的特角扭曲的不成形状，但尖端处仍然能够感受到锋利。
　　这要是被它的特角顶到一下，寻常修行者恐怕半条命都没了。
　　“好重的妖气。"蓝员儿直面眼前的巨牛，手中已然凝结起冰元素之力，随时准备与碧虚灵源进行结合。巨牛发出一声咆哮，凄厉如刚刚藤蔓被斩杀一般，它忽略掉蓝灵儿，径直朝赤鸣冲去!
　　"极冰―-封!“
　　蓝灵儿口中默念法诀，几柄臻冰大剑从天而降，形成一座牢笼将巨牛囚禁其中。
　　虞忆先前从寒剑宗宗主，李天寒那里见过此招，并在后来告知了蓝灵儿，经过一番反复推于后，蓝灵儿成功学会此招，并在其基础上进行修改，将其完全变为了自己的招式。
　　面对灵活，或者冲击力较强的敌人时，蓝员儿会先用此招困住敌人，再精准施展「陨梦牢」，从而达到稳定必杀。然而，这头巨牛的冲击力，超出了蓝灵儿的想象。
　　几柄臻冰大剑根本限制不了它的步忧，它用那巨大的牛角瞬间将其撞碎，义无反顾地冲向赤呜。
　　蓝灵儿连忙看向赤鸣，惊愕地发现赤鸣竞没有退让的意思，她的火凰法身已然在背后凝结成型，似乎打算正面接下巨牛的冲击!
　　“小师妹，太不理智了!快闪开!“蓝灵儿急道。现在再想要闪开，已经有些来不及了。
　　巨牛的特角，与赤鸣的烈焰刀刃,将要正面碰樟在一起!可就在下个瞬间，令蓝灵儿意恕不到的一莒,出现了。

154.就决定是蓝灵儿了!(加更)
　　那头暴怒发狂的巨牛，冲到赤鸣面前的瞬间,突然停下了脚步。它膝盖弯曲，竟然就这么跪在了赤呜的面前。
　　蓝灵儿见状愣住，而赤呜的刀刃，也并没有再落下。
　　"二师姐，它这是….赤呜没遇到过这种情况，一时之问有些不知所措地望向蓝灵儿。蓝灵儿小心谨慎地来到巨牛旁，打量起这头庞然大物的状况。
　　毫无疑问的是，空气中弥漫着的房气，正是从它身上散发出来的，它的体内也蕴藏着十足的力量，但同时它跪在赤呜面前，也的的确确卸下了全身的防御。
　　蓝灵儿看向它的眼睛。
　　那浑浊的双眼中，仿佛还留存着最后的灵性，它正用一种哀求的眼神，注视着赤呜。就好像。希望被她杀死一般。
　　“我明白了。"蓝灵儿思索片刻后说道，"它应该也被这腐气折磨已久，希望能够得到解脱。”
　　可是哈什么伯偏选中了我?"赤呜不解，"它要是想要寻求解脱的话，为何还会攻击那些前来讨伐它的人类?“
　　“或正是小师妹你的火凰血脉，让它唤起了最后的理智吧。"蓝灵儿说道，"它董在你面前，向你臣服，请求解脱，便是最好的证明。”
　　赤呜闻言，看向巨牛，发现它确实正用一种乞盼的眼神。看若自己。“我知道了。"赤呜点点头。神情复杂地抬起刀刃。
　　下个瞬间，她手起刀落，结束了巨牛的生命。
　　被腐化的巨牛得到解脱后，空气中弥漫的腐气也逐渐消散，但周遭环境已经变得一片破败，再也回不到原来的样子了。蓝灵儿走到巨牛旁。看见它的尸骸中掉落出一预品体，已经污浊不堪。
　　"二师姻，这个是什么东西?“赤鸣看到后，走上前好奇问道。
　　"这是妖兽的魂元精魄。"
　　蓝灵儿解释道:
　　“妖兽可以凭借吸收天地灵气，修行以化作人形，而它们死亡后所掉落的魂元精魄，便是极为纯净的灵气精华，人类修行者可以将其吸收，以提升修为。只可惜，这家伙的魂元精魄，已经完全腐化了。”
　　"原来这就是魂元精魄。"
　　赤呜感慨道:
　　“我听说百年前，就是因为人类修行者频繁进犯异族森园，措杀妖兽提取魂元精魄，才导致人类与异族关系恶化，进而爆发大战的。"
　　"人类肆意猎杀妖兽是真，异族袭击人类也不假，双方矛后的激化是注定的。"蓝灵儿抱起胳膊，有些不解地说道:
　　“听说异族领袖率领族群离开十六州前，曾告知燕帝，仍有不少栖息在秘境的妖兽带不走，但秘境之所以称为秘境，就是因为那里是人类无法轻易抵达的地方，只要人类不去秘境打扰那些妖兽，双方就能相安无事。”
　　"既然如.…那.这大家伙又怎么会出现在这种苦普通通的密林深处?而且.还被那诡异的腐气所侵蚀?"赤鸣看着脚下巨牛的尸首，心中充满疑感。
　　“这就不是需要我们操心的事情了。"蓝灵儿摇了摇头，"小师妹，我们回去吧。·
　　两人接着离开了密林，将妖兽已除，以及其魂元精魄被污染的消息，通知给了青云盟以及星月盟的众人。
　　"这可真是谜团重重呢…我明白了，多谢二位相助，后续的调查就交给我们来做吧。"唐青为蓝灵儿与赤鸣抱拳行礼道。
　　妖兽已经被镇压，蓝灵儿与赤鸣二人也不再多逗留，她们前往足月盟向方小鱼告别后，乘上了方小鱼为她们准备好的上等马车,启程返回彩云间
　　风神辇飞过明月城。城中百姓看到后。纷纷对着天空挥手，向皮忆问好。依旧是一片安定祥和之景。
　　回到彩云间后，黄豆豆马不停蹄地赶到山脚下迎接。"徒儿恭迎师父归来~"黄豆豆有模有样地行礼道。
　　虔忆看了这小家伙一眼，寻思她估计又准备向自己报告任务完成，之后再讨要奖励了。"为师安排你收集情报，可有什么收获?“皮忆问道。
　　“徒几近日虽然没有得到有关「魔门」的消息，却咬集到了更为重要的情报。”黄豆豆有些激动地说逝:
　　听闻最近天地异象横生，各州都有妖兽现身暴动的消息传出，这可是不可多得的机会啊!“"不可多得的机会?”
　　“对围师父!只要我们先其他人一步，将妖兽成功讨忧，拿走它们掉落的魂元精魄，光是吸收一颗就抵得上一周修行了呢!
　　虔忆听到这里，脑中也浮现出部分记忆。
　　吸收妖兽的魂元精魄，能够助修行者提升修为、增进体魄，这不仅是「经验书」，更是「大补丹」。虞忆也明白黄豆豆为何会这么激动了。
　　始抱起胳膊，没好气地看着黄豆豆，幽幽说道:"豆豆啊，你这意思是不是想让为师去给你弄些魂元精魄来，助你捉升修为这样你就可以在平日的修行中多加偷懒了?“
　　噔噔咚!
　　黄豆豆脸上流下一滴汗。
　　"怎，怎么会呢?徒儿绝对没有这种投机取巧的想法哟?“黄豆豆双手背在身后，视线飘忽不定，一边吹着口哨一边说道。"为师准备给你的奖励取消了!“
　　“误!?不要阔师父呜呜呜——"
　　虞忆暂且不管黄豆豆的哭喊，心中打起了如意算盘。有一件事让她耿耿于怀了许久。
　　她在沧州遇到的剑阁三弟子斜剑仙，是大宗师修为。
　　而在亓州剿灭的「魔门七圣徒」中，也有几个等同于是大宗师的修为。
　　始堂堂彩云间之主，令世人闻风丧胆的女魔头，除了神秘的老大以外，现在手下的几个徒弟都是清一色的武王，连一个大宗师都没有!
　　虽然她的这几个徒儿，各个都有天阶法宝，并非一般的武王。但武王终究不是大宗师。
　　这让虞忆感到略微有点没面子。
　　"得培养出一个大宗师才行呢…"雷忆默默想道，心中开始盘算起合适的人选。而就在她思考的时候，身后忽然传来―个熟悉的声音。
　　“师父这是刚刚回来?“
　　“师父，我们回来了。”
　　回过头一瞧，发现是蓝灵儿和赤鸣回来了。
　　虔忆的视线，顿时就放在了蓝灵儿的身上，脑中灵光一现，脱口而出溢:"灵儿，就决定是你了!"蓝灵儿情了一下:嗯?“
　　150章的dlc正在制作中,各位不要急哈0.0

155.师父别急着走嘛~
　　“师父，怎，怎么了吗?”
　　突然被点名的蓝灵儿，紧张中莫名带着些兴奋，对虞忆问道。"“难道说师父这是打算要吃'我了?”
　　“这这太突然了呀，我还没洗澡呢，身上不会有奇怪的味道吧?“
　　就在蓝灵儿这般脑补的时候，虞忆注意到她脸色微微泛红，心中不禁升起了问号:“她又想到什么地方去了?“
　　“为师有一个重要的事情要跟你说。“虞忆回答完蓝灵儿，顿了顿后说道:
　　“不过在此之前，先汇报一下你们在云州的情况吧。“赤鸣点了点头，看向一旁的蓝灵儿。
　　汇报工作一般都是蓝灵儿来做的，但赤鸣看见蓝灵儿此刻红着脸，两条细嫩的长腿来回磨蹭，不知道在幻想什么的样子，顿时就愣住了
　　二师姐?~
　　赤鸣轻轻喊道，见蓝灵儿半天没反应，默叹一口气。看来,这次的汇报工作只能她来做了。
　　赤鸣随即对皮忆说道:
　　"师父，关于「魔门」的调查结果，二师姐已经传书给师父您了。至于镇压妖兽一事，徒儿觉得事有蹊跷。"飞~喔?什么蹊跷?”
　　接着赤鸣便将妖兽房化的消息，告知了虔忆。
　　虞忆间言陷入了沉思，而一旁的黄豆豆则是育拉着脑袋，失望道:“这么说的话那其他地方出现的妖兽，大概率也都是被腐化的咯?“
　　被腐化的妖善死后，所掉落的魂元精魄变的污浊不堪，已经不再能够吸收，这让黄豆豆的美梦就此破碎。虞忆对此也很头疼。
　　刚刚听黄豆豆说，各州有妖兽暴动的时候，虞忆还想着去讨伐几只，弄点魂元精魄来助蓝灵儿提升修为，让她尽快成为大宗师呢。
　　“不过，凭三师姐的力量，能不能将那些腐气净化呢?“赤鸣这时若有所思地说道。此言一出,让虞忆眼前一亮。
　　9也对黄豆豆问道:“豆豆，青鸾现在人在哪呢?“
　　黄豆豆挠了挠头:“呃,三师姐的话，应该在某棵树上睡大觉呢吧?““为师去找她谈谈。”
　　虔忆接着对身边几人说道:“千雪、赤鸣，路途劳索，你们带灵儿先一起休息去吧。豆豆，继续去外面打听各州妖兽暴动的消息,事后有赏。“
　　“是,师父。”
　　~徒儿这就去! !“
　　众人各自散去后,虔忆朝彩云间的山林走去。
　　她边走边思考着，能让那么多妖兽暴动的同时，还都被腐气侵蚀，真的是天地异象所致吗?总感觉有什么人在背后搞鬼呢。
　　从赤鸣的讲述中虔忆得知，当时那头妖兽身上所释放出的腐气，将大片密林都给腐化，树木枝叶乃至土壤里的生命力，全部消亡。
　　虞忆虽然有着凭意志让沧州重获春天的能为，但究其根本，还是她凭借着草木属性的功法，加强了那些覆盖在冰层下的植物的生命力而已。
　　也就是说，虞忆只能让"活着的草木“变强，而不能让“已经死去的"复苏。但叶青弯就不一样了。
　　「青木翡玉」既然能够赐予叶青弯「永生」，那么叶青鸾兴许能够借助其力量，让那些死去的土壤草木复苏，驱除腐气，净化那些妖兽的魂元精魄。
　　当然，这些都只是虞忆的猜想而已。
　　具体能不能做到,还得问叶青鸾本人才知道。
　　虚忆在山林问走了一会儿后，便注意到了一棵大树上所建造的精致树屋。
　　乍一看这树屋还挺大的，睡下两个人绰绰有余，虞忆没有多想，脚底升起一阵风，载着她来到了树屋前。‘一进树屋，虞忆就看到叶青鸾穿着「三片叶子」这套经典时装，躺在树藤摇篮里呼呼大睡。
　　“这丫头真不检点。"虔忆将视线从叶青变身上挪开，找来一条薄毯盖在了她身上。
　　而就在虔忆准备把手收回来的这一瞬间，叶青鸾突然出手，紧紧抱住了虔忆的小臂。虔忆看向叶青变，发现她正慵懒地嘿嚅笑着，睁着眼晴注视着自己。
　　"你刚刚是在装睡?想要吓唬为师?“虔忆没好气地问道。
　　"难得师父到徒儿的小屋里做客，徒儿当然想跟师父亲热亲热啦。”叶青鸾起身后，直接扑进虔忆的怀里，以奶洗面，边蹭边说道:
　　师父之前可是答应了的，要满足徒儿一个小小的请求，师父没有忘记吧?~
　　之前叶青鸾接过执掌永劫剑的使命时，对虔忆提到过有一个请求，并说等回了彩云间再告诉虔忆，而虔忆当时也确实答应了。
　　“之前为师喝下你与苏橙勾结而准备的红茶，难道不算满足你的请求么?“虞忆把叶青鸾从胸前抱了回去，不悦道。
　　唔，这肯定不能算吧?”
　　叶青鸾舔了舔哺唇，盯若虞忆的胸膛说道:
　　“师父，你身上有奇怪的「风」的味道，这样可不好，快让徒儿帮您检查一下身体!“虞忆一手抵住叶青鸾的脑门，让她无法再靠近自己。
　　“青鸾，别闹了，这些事情等之后再说。"虞忆严肃道，“为师来找你，是想问你一些事情。“
　　见虞忆的神情语气变得严肃认真起来，叶青鸾也不再闹了，她盘着腿坐在一旁，反问道:“是什么事情?““最近各州有妖兽暴动的消息，你应该从豆豆那里听说过了吧?“
　　“嗯，师父你们没回来的时候，豆豆将收集到的情报，第一时间就与我分享了。“叶青变点了点头问道:
　　“师父这是希望徒儿去镇压那些妖兽?““谈不上镇压。”
　　庾忆摇了摇头:
　　"那些妖兽被一种腐气所侵蚀，会让其所在的土地彻底腐化坏死，所以为师想，以青鸾你的能力，能不能净化那些腐气?“
　　净化腐气师父是想拯救那些妖兽?”
　　“能救则救，救不了就赐给它们解脱，想办法净化它们的魂元精魄，并占为己用。"虞忆也不是什么虚伪之徒，很直接地表明了白己的意图。
　　嗯徒儿在外行医多年，治过人，医过树，可还从来没有救过妖兽呢。“叶青鸾沉思片刻道;
　　“感觉这应该会是不错的体验呢，徒儿愿意尝试一次。”
　　虽然叶青鸾没有处理过这种事情，但看她一改平日里慵懒佛系的模样，自信满满，跃跃欲试的样子，虞忆便也敲定了主意:
　　“好，为师去通知一下其他人，我们两天后就出发。"虞忆说完后，便打算离开树屋。可就在她来到树屋门口时，却发现前面已经被藤蔓给封死。
　　身后接着传开叶青鸾幽幽的声音:
　　“师父，难得来一次~别这么急着走嘛~“

156.为师什么时候骗过你?(加更)
　　从树屋"死里逃生"后，虔忆返回了自己的住处。
　　就在她来到卧房门口的时候，却看到了一个熟悉的身影，正鬼鬼祟祟地把耳朵贴到门上，像是想偷听里面的动静似的。
　　虞忆原地站定，喊到那人的名字:“灵儿，你在干什么呢?“
　　蓝灵儿娇躯一颤，连忙恢复到原来端庄的样子，她微微转过身看向虞忆，将一缕青丝撩到耳后，行礼道:“师父，您来啦。”
　　她时不时瞟向身后的卧房大门，同时解释道:“徒儿之前失态了。听说师父去找三师妹，却不知师父何时回房，徒儿不敢擅自打扰，所以才”
　　“进去吧。“虚忆不以为意地摆了摆手，“为师有话跟你说。”蓝灵儿应了一声，退到虞忆的身后，准备跟着进房。
　　就在蓝灵儿踏进房门的这一瞬间，她原本已经平复下来的心脏，再度“扑通扑通"地剧烈跳动起来。如果说一开始的时候，蓝灵儿是无端联想才失了神。
　　但当她被云千雪扶回房间，从云千雪口中得知，苏橙前去寻仇，短时间内不会回来之后，蓝灵儿那颗蠢蠢欲动的心,顿时就有点按捺不住了。
　　苏橙不在，这意味若什么?
　　意味着此刻整个彩云间,将没有人是她的"对手"!两人进入房间后,面对面坐下。
　　蓝灵儿跪坐在虔忆面前，娇躯隐隐有些发抖，她的视线飘忽不定，看上去有些紧张。
　　虔忆打量着她的样子，心中默默想道:"嗯以灵儿的性格，被我单独约见，肯定是意识到有重要的任务要交给她了吧?紧张点可以理解。”
　　为了不让蓝灵儿紧张，虔忆并没有选择开门见山，而是从日常话题开口。质忆嗅到蓝灵儿身上传来的阵阵芳香，便问道:“你刚刚洗过澡了?”
　　蓝灵儿L眉眼含羞，点了点头道:"是的，师父。徒儿与小师妹乘坐马车回来，路上出了不少汗，所以方才去山间清泉洗浴了一番。”
　　回答完后，蓝灵儿松了口气，心中一阵暗喜。
　　【呼还好提前洗了个澡，要不然被师父闻到汗味，我可得羞死了!】“你们镇压妖兽的时候，没有受伤吧?“虞忆接着问道。
　　“没有，师父。"蓝灵儿回答道。
　　【师父真是太温柔啦，我要是受了伤，她肯定就不舍得动我了吧?呼.….还好有小师妹在，震住了那个妖兽，要不然真不一定能够毫发无伤，全身而退呢。】
　　“嗯,那就好。“
　　虔忆点了点头，又问道:
　　“你与赤鸣刚刚镇压完妖兽，又马不停蹄地赶回彩云间，虽然洗澡能够缓解一定的疲劳，但你现在真的不素么?先去休息半天，也没关系的。“
　　“不累不累!师父既然有重要的话要对徒儿说，那徒儿又怎么能去休息?“蓝灵儿连忙摆了摆手说道。
　　【师父这话足什么意思?她问我累不累?难道说等下会很激烈?敬结么办，我快兴奋地笑出来了
　　虞忆这时注意到，蓝灵儿身体颤抖的更加厉害，白哲的脸颊也越来越红。
　　"奇怪了"原忆挠了挠头，心中无比疑惑，"我明明已经挺关心她的了，怎么还这么紧张?”
　　此时此刻的虔忆并没有意识到，她跟蓝灵儿根本就不在一个频道上，蓝灵儿那并不是紧张，而是兴奋。"难道是我无意间给她施加了太多压力?看来还是明说更合适吧”.
　　虞忆边想着，边开口道:
　　“灵儿，为师接下来要告诉你的事，你不必感到紧张。“蓝灵儿期待地点了点头。
　　“为师，想重点培养你，助你早日成为大宗师。“虞忆神情认真，一字一句地说道。话音刚落，蓝灵儿娇躯一踉跄，连坐都坐不稳了。
　　【重点培养早日突破果然是要那个了吗!! ]
　　“为师知道，这样会给你带来更多压力，但如今你大师姐下落不明，彩云间需要一个支柱，所议你在干嘛呢?”
　　虞忆的话，戛然而止。
　　她注意到，蓝灵儿的呼吸变得愈发急促，胸脯随着呼吸上下抖动，她面泛桃红。眼冒桃心，白皙的玉手颤抖地解开衣裙，将一对香.肩玉臂露了出来。
　　“灵儿，灵儿?“虔忆喊道，伸出手在她的眼前晃了晃。
　　可蓝灵儿却好像根本看不见，听不着似的，自顾自地继续褪去身上的衣物。虔忆顿时察觉到情况不对，连忙上前，制止了蓝灵儿。
　　蓝灵儿的手腕被虔忆扼住之后，便逐渐回过神来。~师父?”
　　~灵儿，你突然间脱衣服是干什么呢?”
　　“啊"蓝灵儿红着脸，不好意思去看虞忆的眼睛，羞涩问道，"难道说师父打算亲手脱光徒儿?“【不好不好，是我草率了。师父没能亲手为我脱衣服，恐怕会少很多兴致吧?】
　　然而下一秒，蓝灵儿却听到了意想不到的回答。
　　“为师干嘛要脱光你?“虞忆满脸疑惑地反问道。蓝灵儿这才后知后觉地反应过来。
　　"原来师父并没有打算跟徒儿双.修啊?““双修?“虞忆也被搞懵了。
　　“师父刚刚说，要重点培养徒儿，助徒儿早日突破到大宗师，那提升修为的最快方法，不正是与师父双修么?“
　　蓝灵儿垂下眼帘，情绪有些低落地说道:
　　“这天下想与师父双修之人，不论男女，数不胜数。我们师姐妹七人中，唯有大师姐被师父赐予过双修的机会，徒儿本以为接下来就轮到白己了，结果…”
　　蓝灵儿越说到后面，声音越加轻不可闻，就好像满心期待落到一场空，只剩下无尽的失落。
　　虔忆这时也想起来，当时被天雷一击秒杀的，某位不愿意透露姓名的破影魔君就说过，要虔忆与他双修，他就能直接从大宗师突破至武皇。
　　如果虔忆真有这么神，那么蓝灵儿会以为虔忆要跟她双修，助她突破到大宗师，也就不奇怪了。只是
　　虔忆从开始到现在，根本就没有往这方面去想啊!
　　眼前的蓝灵儿失落消沉，眼中好似没了光的样子，让虔忆有些心疼，又有些莫名的白责。不知为何，虞忆总感觉自己像是一个戏耍了蓝灵儿，并玩弄了她的感情的渣女。
　　左思右想一番后，虞忆叹了口气道:
　　“灵儿，以你现在的修为，还不足以直接突破到大宗师，所以为师打算先用其他办法，助你提升几个境界，最后再考虑双修，助你突破大关。”
　　蓝灵儿听后，眼中重新有了光。
　　她抬起头，含情脉脉的看着虞忆，小心翼翼地问道:“师父说的是真的吗?“虞忆淡然一笑:“为师什么时候骗过你?“
　　“师父师父!!“蓝灵儿一下子就绷不住了，激动的泪水夺眶而出，整个人扑了上来，紧紧地抱住了虞忆。“好啦，好啦。“虞忆像是哄小孩似的，温柔地抚摸着蓝灵儿的后脑。
　　她表面上稳如老狗。
　　实际内心慌的一批。
　　“完了立下这么一个约定，日后该如何是好啊”"

157.剑皇的新衣
　　琼州海域，巨浪滔天。
　　明暗的天空布满厚重的乌云，海上电闪宙鸣，狂凤卷动。大雨冠泼。几资战船在汹涌的海面上前行，船上的修行者们各个被坚执锐，蓄势待发。
　　他们来自不同的正派势力，来到这片海域，是为了镇压一条从海底现身的暴走的海蛇妖。
　　为首之人，此刻正抱着胳腾，屹立在飞剑之上，她如同战船们的信标，指引着所有人前行的方向。此人不是别人，正是剑阁二弟子，剑皇姬红叶的义女，姬若寒。
　　大宗师修为的姬若寒，执掌剑阁绝学，世人赐她「无影剑仙」的英誉，而她在正造的「群英榜」中，也是名列前茅。“姬大人!前方就快到那海蛇妖现身的地方了，听说那里有几道巨大的漩涡，我们现在是不是先减速，缓缓靠近为好?“战船上的修行者们迎着风雨声，朝前方空中的姬若寒喊道。
　　姬若寒没有予以理会。
　　始此刻心情正烦得很。
　　她堂堂剑间二弟子，竟然被一个莫名其妙的女人给从背后偷袭，困在空中打了一顿屁股。忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　虽然姬若寒知道，那个女人能够秉坐飞b，一定是个高手。
　　但就算是高手，听到她报上剑阁大名后，也应该将姿态放低三分，给予剑阁一定的尊敬才是。
　　剑间可是曾经吃立于大燕所有势力最顶峰的存在，虽然如今不复当年的辉煌，但也不是其他人能够陆随便便轻视的存在!"那个女人给我等着瞧吧!“姬若寒咬着牙想道。
　　见姬若寒半天都没反应，船上的修行者们以为是风雨声和宙声太大，盖过了他们的声音，便又加大音量，对姬若寒喊道:"姬大人!我们一—"
　　这一次，他们的话还没说完，姬若寒就冷冷地回过头，扫了他们一眼道:"你们想怎么做，关我什么事?好好呆在一旁，看我表演就是了。"傲慢，无礼，且日中无人。
　　她的声音传入船上修行者们的耳中，让不少人都不禁咬牙切齿，却又敢怒不敢言。随着战船的缓缓前行，天地风雨中开始弥漫起一股异常的气息，正是腐气。船上的修行者们将腐气吸入体内后，身体开始出现一些不良的反应。或是呕吐不止，或是头晕日眩，身体难以站稳。
　　天上明明下着瓢泼大雨，他们的喉咙却是格外干燥，好似在发烫。
　　他们并没有晕船的经历，此刻都意识到，他们已经快要毒近那亲海里的妖兽了。
　　下一秒，本就汹涌的海面忽然卷起几道巨大的漩涡，仿佛要把周围的一切都给吸入其中，仔细看甚至还能发现，漩涡中卷动着零零星星的人类白骨，以及船只的残骸。
　　看来，已经有不少路过此片海域的船只遇吉了。
　　前方不远处，一条巨大的巨蛇冲出海面，它身形极长且粗壮，鳞片在闪电的照耀下，格外刺眼。船上的修行者们看到那巨蛇的模样后，登时倒吸一口凉气。
　　“这这哪里是海蛇?这分明已经进化成蛟了啊!!“
　　他们是万万没想到，藏在这片海底的，竟然是一条正在修炼成龙的蛟!
　　蛇不可与歧同言而喻，两者的力量根本就不在一个层面上，如此一来，讨伐的难度也翻了数倍!众人将视线齐聚在姬若寒身上，他们想要劝姬若寒冷静，可他们却发现连声音都难以发出。
　　那头海蛟所教发出的压迫力，让他们感到窒息。
　　他们下意识地驾船后返，欧不上愈发向前靠近的姬若寒。可就在下一秒，令他们震惊的一菜出现了。
　　姬若寒的身形在空中停满了片刻后，竞化作残影消失，当他们再度在电闪雷呜，风雨交加的空中看到姬若寒的时候，那头海蛟竟然已经发出一声哀嚎，重重地跌入了海中，震起了层层巨浪。
　　“杀杀了?“
　　“就凭一招?!-
　　船上的修行者们瞠目结舌，他们甚至没有一人看到姬若寇出剑。
　　随着风雨停息，天空重新放清，汹涌的海面归于平静，姬若寒来到了他们的面前。
　　"你们今日见识到剑阁的能为，应该感到荣幸。"姬若赛趾离气扬，满整做气地说道，"我允许你们，将今日的所见所闻，传颂世间。"
　　说完后,姬若寒便御剑而行离开。
　　她的速度之快，能够破开空中的层云，在下方的海面瓶起—谥笔直的惊涛。“我原以为剑阁沉寂多年，早已不复当年了。”
　　“没想到居然还这么强大啊?”
　　人们不约而同地感慨道，心想还好刚刚敢怒没敢言，要是惹到了剑阁，可就没好果子吃了
　　姬若寒第一时间就回到了京城，进入宫中，准备去见姬红叶。姬红叶居住在燕帝单独为其修缮的偏殿中。
　　姬若寒来到伯殿门前，一个熟悉的身影便向她走来:“若寒姐，你回来啦。”迎接姬若寒的，正是剑阁四弟子柳明姻。
　　剑阁本有四位弟子，柳明烟是牵分最小的那一个。明烟，师父在吗?"姬若寒问道。
　　"在是在，只是…柳明烟表情微妙地说道，"若寒姐，你还是等下进去见师父吧，师父她现在可能不太方便。"姬若寒虽然在外面傲慢狂妄，但她其实还是台重师道的。
　　既然姬红叶此刻不方便，那她就在殿外等候片刻他是。姬若寒等了好半天后，与柳明烟一同进入了殿中。
　　一迭娅红叶的寝房，两人就听到里面传来一阵疑惑的自言自语声:"是这么穿的么感觉不太方便呢。”“师父，您…
　　两人见到姬红叶，还没来得及行礼，看到眼前的一菜后，全部傻了眼。
　　只见那白毛萝莉此刻躺在床上，抬起两条细嫩的白腿，正将一条长长的白袜套入纤小可爱的裸足中，一点一点地往上，直到包裹住大腿根。
　　除此之外，姬红叶身上穿着的，还是一件极为可爱，让人看一眼就血脉愤张，不禁想要犯罪的衣裙。柳明烟没绷住，当场喷了鼻血。
　　而姬若寒则是捂着鼻子，颤抖地问道:“J师师父，您这身打扮是…
　　“咂，这是我那位老友，专门找裁缝为我定制的新衣袋，好像叫什么白丝?“姬红叶放下两条白丝细腿。娇小的身躯跳下床，对面前的两人间道:
　　"怎么样，合身吗?“
　　新dllc已经制作完毕~

158.去给人家道歉!
　　"合身当然合身!”
　　姬若寒把不小心溢出嘴角的口水吸了回去，连连点头道。
　　虽然她不知道这「白丝」究竞是哪国所创造出的东西，但既然是姬红叶老友托人定制而成，那就一定是那位见多识广的老友，云游天下时发现了「白丝」这么一件特殊的衣物吧?
　　姬若寒在心中默默感谢着那位老友，如果没有她，姬若寒这辈子恐怕都不会看到自家师父打扮成这般模样。
　　""啊真想把师父亲亲抱抱举高高”姬若寒心中痴笑若想道。
　　然而，姬红叶这个老古董，却完全没有察觉到异常。""嗯，合身就好，也算没有辜负她的心意。”
　　姬红叶揪了揪腿上那富有弹性的白丝，接若话锋一转，对姬若寒问道:“若寒，暴动的妖兽，你镇压成功了?“
　　"回师父，镇压很成功。"姬若寒回答道。
　　最近天地异象横生，各州都有妖兽暴动，虽然临近的正道势力们，在第一时间就派人前去镇压，但还是出现了人手不够，或者实力不济,镇压不力的情况。
　　琼州海域的那头海蛟，便是镇压不力的其中之一。
　　于是琼州的正道势力们，向全天下发布了「驰援令」，希望能有别路大能前来助一臂之力。而接下这一驰援令的，正是剑阁的姬若寒，她想要抓住此机会，让世人再度见识到剑阁的能为。"镇压过程顺利么?"姬红叶接若问。
　　镇压妖兽的过程很顺利，只是…”“只是什么?“
　　“只是我在前去琼州的路上，遇到了一个莫名其妙的女人。”
　　姬若寒脸上泛起不悦，将之前在空中被人碰瓷，结果被捆起来打了一顿屁股的事情，告诉给了姬红叶
　　"那个女人真是不可理喻，下次再让我见到她，一定要让她给我道歉!“
　　姬若寒抱着胳膊，气得不行地说道。
　　而就在她把这话说完之后，空气陷入了一片沉默之中。
　　姬红叶没有说话，而站在一旁的柳明烟则是后知后觉地意识到了什么，瞬间全身一颤。姬红叶随即开口道:"明烟，你先出去吧。“
　　她的声音依旧平静，却少了几分往日的和蔼。柳明烟连忙行了一礼:“明烟先告退了!“
　　柳明烟人如其名，一溜烟似的跑出了偏股，顺便还支走了一些准备进入殿中服侍姬红叶的侍女。整个偏殿内，鸦雀无声，只剩下姬红叶与姬若寒两人。
　　姬若寒也是意识到气氛有些不对劲，小心谨慎地问道:“师父突然间这是怎么了?”
　　姬红叶没有回答，而是反问道:"你确定你见到的那个女人，乘坐着一辆被流风环绕的飞辇，最后还用风把你给困住了?”
　　姬若寒点了点头:“是这样没错怎么了吗?“姬红叶沉吟片刻,没有直接挑明对方的身份。
　　"你不知那人是谁?“她反问道，“这天下用「风」的修行者，可不多。”
　　“连「群英榜」前＋都排不进去的人，不配让我知道是谁。“姬若寒充满做气地说道。姬红叶没有说话，只是轻轻叹了一口气。
　　她就知道姬若寒会是这个样子。
　　是啊，那个人当然排不进「群英榜」。
　　但她在另一个排行榜上，却已经坐在榜首不知道多少个年头了。见姬红叶没有回应，姬若寒有些急了，说道:
　　“全天下人都应该知道，只有剑阁之人才能做到御剑飞行，那个女人明明已经猜到了我出自剑阁，却根本没有向我道歉的意思，她分明就是看不起剑阁!“
　　姬红叶又何尝不明白她的心思?
　　在姬若寒眼中，剑阁即便不如当年辉煌，人们见到了，却也应该尊敬几分。所以，姬若寒当时表现出的傲慢无礼，是有资本的。
　　可让姬若寒没想到的是，那个女人根本不吃这一套，甚至还反过来把她给"羞辱"了一番。这不仅让姬若寒感到没面子，还感觉到剑阁受到了轻蔑。
　　然而，身为剑阁之主的姬红叶，非但没有安抚姬若寒，反倒是说道:“她确实该看不起剑阁。“此言一出，姬若寒当场傻了眼。
　　“师父您在说什么啊?您可是当世剑皇――“
　　她的话还没说完，姬红叶便又打断道:“而你，才是应该道歉的那一个人。“这下姬若寒彻底懵了。
　　姬红叶深深地叹了口气。
　　她座下的这几位徒弟，各个都是这样。
　　大弟子随大燕军镇守边关，防范异族卷土重来,暂且不谈。其他的三个弟子，全都活在过去的辉煌中。
　　尤其是三弟子""斜剑仙"，他甚至为了让剑阁重回过去的霸主地位，竟然鬼迷心窍，去触碰「无相魔功」这一禁忌的力量。
　　所以他最后便落得了身死的结局。“师父以前可不是这样的啊。”姬若寒身躯颤抖若，一字一句地说道:
　　“孩儿分明记得当年，师父用剑征服了天下人，赢得天下人的尊敬，没有人敢对剑阁有半点不敬。可如今有那么多人不再敬重剑阁，甚至还对剑阁表示轻蔑!我只是想让其他人明白，昔日的王也依旧是王!这有什么铝?!”
　　"三流之辈若是敢蔑视剑阁，你这么做白然没有错。但是，你不该在那个人面前这么狂妄无礼。”
　　"为什么?”
　　"“"因为那个人，是我的老友——彩云间之主。”此言一出，姬若寒脸上的表情瞬间凝固住。这是她万万没有想到的情况。
　　“那个人就是女魔头虔义绝?这怎么可能…."姬若寒在心中不可置信地想道。“你是不是觉得,她当时并没有展现出符合她身份的气场与压迫感?“
　　姬红叶再度看破姬若寒的心思，淡淡说道:
　　"因为她是我的老友，她认出你是我的弟子，才没有对你下死手。““那她这不是给师父你面子么?“
　　“她这可不是在给我面子。"姬红叶摇了摇头，"她放你回来，是想给我一次机会，让我亲自登门，向她赔礼道歉。”
　　她凭什么啊?“姬若寒小声嘀咕道。
　　“若寒，你刚刚说什么了?“姬红叶罕见地皱起了眉。
　　"就算她是那个彩云间的主人，也没有资格让师父您亲自登门道数吧?“姬若寒满心不服地说道:
　　“她修为不及师父，现在座下的弟子们连一个大宗师都没有，凭什么能踩在我们剑阁头上?““她的修为，如今早已凌驾在我之上。”
　　姬红叶面有愠色，对姬若寒说道:
　　“而彩云间的那位大弟子，更是你与你大师兄二人联手，都无法战胜的存在。”"“"什”
　　"虽然彩云间的那位大弟子如今下落不明，但如果剑阁真的与彩云间爆发了冲突，就算我的老友选择原谅我们,那位大弟子也不会善罢甘休的。“
　　姬红叶不再多说，拉着瞠目结舌的姬若寒，径直朝殿外走去。“师，师父，要去哪儿啊?”
　　"去彩云间，给人家赔礼道歉!“

159.有人想嫁祸虞忆?(加更)
　　沂州，彩云问。
　　师徒众人齐聚一堂，共同商议之后的行动。
　　“除了我们所在的沂州以外，其他十五州都出现了妖兽暴动，可以前去讨伐的地点有很多呢。“黄豆豆铺开一幅手绘的大地图，根据调查到的情报，将妖兽现身的位置，都标在了地图上。虔忆可以清晰地看见，整个沂州太平的不得了，而其他地方，则标着大量红点。
　　黄豆豆感慨道:“当年异族领袖率族群离开大燕，我还以为这天底下没有多少妖怪异兽了呢，没想到竞然还藏着这么多。”
　　赤鸣看着地图上的标点，有些疑惑:"可是，为什么只有沂州没有出现妖兽暴动呢?莫非沂州境内，不存在任何妖兽?“
　　叶肯鸾对此否认道:"小师妹，你去过的地方少。所以你不知道，其实沂州呀，有好几片神秘的山林呢，连我都不敢随便踏足，那里一定藏若一些强大的妖兽。”
　　云千雪若有所思地说道:“莫非那些妖兽知道姐姐大人在沂州，所以才不敢现身?“众人对此议论纷纷的时候，有一个人自始至终，都没有说话。
　　虔忆看向那人，淡淡开口道:“灵儿，你对此怎么看?”
　　被点到名的蓝灵儿身体一抖，回过神来，满脸迷茫道:“怎，怎么了?“果然
　　自从之前虞忆答应与蓝灵儿双修后，蓝灵儿就一直心不在焉的，好像脑子里除了双修以外，对其他什么事情都不感兴趣了。
　　她这个样子，可不行呀。
　　“你师妹们刚刚说的话，你一个字都没听进去吗?"虞忆脸上泛起一丝不悦，对蓝灵儿质问道。虽然已经答应要给蓝灵儿“糖“吃，但该管教的时候，虔忆自然也不会留情。
　　三分雅量，七分威严。
　　虔忆可还是记得好好的。
　　纵使虔忆对外霸气无敌，对内被推翻两回，在床上被弄的像一只软弱无力的小绵羊，但平日里她身为师父的威严与地位，还是不容不敬。
　　"徒儿知错!还请师父息怒! “蓝灵儿连忙离开座位，当场跪在虞忆面前谢罪。其他人见状也纷纷闭上了嘴,生怕多嘴说错一个字，让虔忆更加生气。但其实她们心中充满了相同的疑惑，当下开启了小队语音:
　　叶青弯:【你们察觉到了吗，二师姐今天的状态有点不对劲啊?】
　　黄豆豆:【何止不对劲，简直太不对劲了!每次开会的时候，二师姐都是最认真的那一个，像刚刚那样心不在焉走神的样子，我还是第一次见!】
　　云千雪:【是啊，而且刚刚姐姐大人明明没有怎么生气，灵儿姐却直接下跪，这感觉有点过头了吧?】
　　叶青鸾:【确二师姐虽然最尊重师道，但也不至于像刚刚那样直接下跪。小师妹，你之前就跟二师姐在一起，她当时有哪里不对劲么?】
　　赤鸣:【没有，二师姐跟我在一起的时候，和往常一样，没有什么奇怪的地方。】
　　黄豆豆:【那就果然还是二师姐回来以后，师父对她说了什么，她就变成现在这个样子了。】那么，虔忆到底对蓝灵儿说了什么呢?
　　其他人不得而知。
　　她们小心谨慎地看着虔忆，等待着虔忆接下来的发话。
　　虞忆也没想到蓝灵儿的反应会如此激烈，眼看着气氛变得愈发紧张，她长叹一口气道:“只是小错而已，何必长跪不起?赶紧起来吧。“
　　“是，师父"蓝灵儿这才起身。“豆豆。"虞忆接着唤道。
　　"徒儿在。”
　　“把你们刚刚的谈话，给你二师姐复述一遍。”"是。“
　　黄豆豆作为调查与分享情报的专业人士，嘴皮子那是相当利索，三言两语就将妖兽暴动的局面，以及其他人的疑惑告诉给了蓝灵儿。
　　“.嗯这果然很奇怪。”蓝灵儿思索片刻后说道:
　　“按理来说，栖息在暗处的妖兽们，是不会知晓外界的任何情况的，所以他们不可能是知道师父在沂州，才没有选择现身的。
　　而且导致他们暴动的原因，大概率就是那神秘的腐气，可能是因为师父的力量影响着沂州，才导致腐气没有出现，藏在沂州的妖兽没有受到影响，自然不会现身。"
　　“不过如果是这样的话，还有一点就说不过去了。“蓝灵儿又想到了什么，接若说道:
　　“如今沧州结束了漫长的冬日，正是受到了师父力量的影响，可那边也出现了妖兽暴动，这就说明沂州的安稳,并不是因为师父的力量压住了腐气的滋生，而是…”
　　""难不成，那腐气是人为释放的?“
　　云千雪忽然悟到了什么，连忙说道:
　　“那个人可以自主选择在哪里释放腐气，同时他知道姐姐大人在沂州，不愿招惹姐姐大人，所以才刻意避开了沂州，去祸害其他地方了!“
　　蓝灵儿点点头，补充道:“我正是这么想的。”
　　如今苏橙外出复仇，彩云间内的智力担当，便成为了蓝灵儿。而蓝灵儿也没有辜负虞忆的期望，很快就分析出了问题所在。
　　"不过，那个人是怎么做到在排除沂州的情况下，同时在其他各州释放腐气的?"云千雪细想一番，疑惑不已。
　　"那个人，可能不止一个人。”虔忆淡淡道:
　　“他若能凭自己一个人的力量，就让全天下的妖兽都腐化暴动，有此能为，又怎会如此惧怕为师?”“不不对。"蓝灵儿这时想到了什么，顿时脊背发凉，感到一阵恶寒。
　　“灵儿，你又想到什么了?“虔忆问道。
　　其他人也纷纷向蓝灵儿投去视线。
　　“在我们看来，或许是有人忌惮师父，才刻意避开沂州，去祸害其他地方。”蓝灵儿吞了吞口水，正色道:
　　“但在外界的眼中，除了沂州以外，其他地方都出了事，他们对此会怎么想?“此言一出，全场瞬间陷入一片沉默。
　　片刻后，云千雪弱弱地开口道:“他们会觉调就是沂州的某人在暗中搞鬼，而一提到沂州，最可疑的便姐姐大人…”
　　毕竟，没有人会闲着无聊，在自家门口唤醒暴走的妖兽，这么做纯粹是白讨没趣。所以有人剑走偏锋，想用这种方式，来嫁祸虔忆，让彩云间成为众矢之的。
　　“"嗡―—"
　　突然，黄豆豆一激灵，身上有电流窜过，这正是护山法阵被人触碰后，她会产生的特殊反应。“师父，山脚下有人敲门!“黄豆豆急道。
　　“这么快就有人前来问责了么?“
　　虞忆面上淡然，款款起身:
　　“就让为师，亲自下山去瞧瞧吧。“

160.是我的错!(加更)
　　与此同时，彩云问山脚下。姬若寒正在东张西望。
　　“这里好关啊。"她默默想道。
　　自从前剑阁之主犯下大罪，导致姬红叶不得不进宫，时时刻刻活在燕帝的监视之下后，姬若寒已经很久没有见过这么美丽的山林了。
　　曾几何时，剑阁单独掌管一座山城，那里绿树成林，鸟语花香，清泉流瀑，堪称人间绝景。
　　可如今，剑阁师徒几人，只能每天居住在冷清的宫中偏殿里，既无法与大自然相拥，也不够自由，整个人都快被闷自闭了。
　　不过，在姬红叶将永劫剑交给虞忆后，燕帝非但没有针对姬红叶，甚至还放松了对她的监管，这倒是让姬若寒有些意外。
　　正因为如此，她们两人才能第一时间就离开京城，来到彩云间。一想到自己是来赔罪道歉的,姬若寒的心情就很是微妙。
　　她承认，自己这些年来，一直在想办法重铸剑阁荣光，对外界其他事物并不怎么关注。即便女魔头的名声越来越大，总是能搞出什么大动静，姬若寒也只是略有耳间而已。所以当她听姬红叶说，如今的剑阁已经在彩云间之下的时候，才会那么震惊。
　　"女魔头向来都处于被正邪两道同时针对的境地，怎么发展还会如此迅速?“
　　“还有那位神秘的彩云间大弟子，师父竞然说我与大师兄联手都不能敌，她究竟是何方神圣?“就在姬若寒心中充满好奇的时候，她忽然感受到，从山上传来一阵令人室息的压迫感。
　　"卦通―-扑通――”
　　她的心跳，不由自主地剧烈跳动起来。
　　姬红叶自然也感受到了那股压迫感，微微皱起眉道:“她来了。”姬若寒吞下一口唾沫，双手不自觉地颤抖起来。
　　“这就是女魔头虔义绝的气场吗?“
　　姬若寒连虔忆人都没看见呢，就已经快被她散发出的气场给压的喘不过气来了。"师，师父她该不会是想对您不利吧?“姬若寒瑟生生地问道。
　　以虔忆这样的气场，当时姬若寒冒犯到了她，只是挨了一顿打屁股而已，虞忆并没有释放出什么气场
　　可现在感受到虞忆的气场后，姬若寒不得不怀疑，她当时放过自己，就是想要把姬红叶引过来进行报复。
　　想到这里，姬若寒不禁有些自责:“如果早知道当时就不停下来看她们了…下一秒，那道冷傲威严的声音，响了起来:
　　"来者何人?“
　　姬红叶与姬若寒两人，纷纷投去视线。
　　只见彩云间的那位绝美女子，正迈着款款步伐，在两个美若天仙的少女的陪伴下，现身于山脚下。
　　虞忆本来是想看看，会是谁这么不识趣，在这种敏感时期来找茬，结果她定晴一瞧，却看到了两个熟悉的面孔。
　　一个是姬若寒，不久前才被虔忆打过屁股。而另一个，则是穿着白丝的白毛萝莉剑皇。
　　只要有一阵风吹过，稍微掀起她的裙摆，就能看到那神秘诱人的绝对领域。
　　之前虔忆闲得无聊，下山去明月城四处转悠，与民同乐的时候，一位被街坊邻居称为“天才"的少女裁缝师，找到了虞忆。
　　她说自己遇到了瓶颈，怎么也设计不出好看的衣服款式，便请求虞忆帮忙出谋划策。
　　虔忆与明月城的百姓们，关系素来和睦，既然那些爱戴自己的百姓遇到了困难，那虔忆也是乐意帮忙
　　她当时突发奇想，凭着穿越前的记忆，将「过膝袜」的概念，告知了那位裁缝师。
　　裁缝师顿时豁然开朗，光速开发出一双白丝过膝袜，送给了虔忆，并等待着虔忆的反馈。
　　虞忆一看到那两条精关的白丝，第一时间就想到了姬红叶，随后鬼使神差一般，把白丝寄了过去。她寄完之后就冷静下来了，觉得以剑皇的性格，恐怕不会穿这种"**羞耻"的东西。
　　结果让虔忆没想到的是，姬红叶就这么直接穿着来见自己了! ?
　　虔忆忍不住多看了姬红叶几眼:“好家伙，这可真是…”
　　咳咳咳，现在不是欣赏这些的时候。
　　虔忆挪开视线，将释放出的凌厉气场收敛起来，而上淡然地开口道:“前辈，你怎么来了?“姬红叶还没回答，一旁的姬若寒心里顿时—咯噔。
　　“"她这是在明知故问吧?还有，为什么突然收敛气场了?“姬若寒的脑中开始胡思乱想起来:
　　“难道说她怕等下自己没忍住，不小心使出杀招?所以才要刻意收敛力量?!“"自然是为她的事情而来。”
　　姬红叶看了旁边的姬若寒一眼，向前一步，对虔忆躬身赔罪道:“妾身的弟子，又目犯了你一次,妾身作为其师，难辞其咎。“听到姬红叶的这番话后，姬若寒心里又是一咯噔。
　　“什么?又?师父之前好像说过，三师弟不仅触犯禁忌，还招惹到了不该惹的人，最终死得其所，难道他惹到的人就是
　　如果是第一次冒犯到虞忆，大可以当作「误会一场」。但让姬若寒没想到的是，这竞然是第二次了!?
　　虞忆接连被剑阁冒犯，已经不能当作误会处理了，她很有可能会认为这是剑阁在故意挑事!眼下剑阁大弟子不在，如果与彩云间发生冲突，只怕剑阁会彻底覆灭!
　　姬若寒深深地吞了吞口水。
　　她意识到，自己若是不好好道歉，局势可能就无法挽回了。"哦?所以前辈带她来，是一一"皮忆挑了挑眉道。
　　她的话还没说完，就听耳边传来"扑通”一声。
　　往旁边一看，发现那姬若寒，已经跪倒在虞忆面前，无比诚恳地道歉:"先前冲撞前辈，是我有眼不识泰山，这都是我一人的过错，还请前辈宽宏大量，不要与我师父，与剑阁结怨!"
　　虔忆有些意外。
　　姬若寒之前傲慢无礼，高高在上的样子，她可是记忆犹新。没想到又一次见面，她竞然就这么直接向自己低下了头?
　　虔忆默默心想道:"不愧是剑皇前辈，管教弟子的本事果然一流，这么快就让她低头认错了?看来之前那个斜剑仙只是自己鬼迷心窍而已，并不是前辈的管教方式有问题啊。”
　　姬红叶也在心中感慨:"不愧是虞妹，仅凭持续短短几秒的气场，就震慑住了若寒。唉，看来我还是不如虔妹，果然要对弟子们更严厉点才好吗?“
　　根本不在同一频道的两人，各自感慨完后，虞忆缓缓开口道:"千雪。”
　　身边的云千雪心领神会，向前一步，也向姬若寒赔礼道歉∶“姬姐姐，真是抱歉，我之前不该随随便便把身子探出飞辇外的，是我错在先。”
　　姬若寒听后有些惜。
　　"女魔头这是什么意思?是觉得我道歉不够诚恳吗?”姬若寒连忙抢话道:“"不不不，是我的错!“
　　"是我的错。“
　　"不，是我的!“
　　“我的错。”
　　"都说了是我的!!“
　　虞忆见状神情有些微妙。
　　“这咋还给人整急了呢?“

161.你觉得本座会怕?
　　~罢了，罢了。"
　　见云千雪和姬若寒俩人半天"争执"不下，虔忆摇了摇头道:
　　"既然你们二人都清楚地认识到了自己的错误，那之前的事情，就当做一场意外好了。”姬若寒闻言一愣:“女魔头这就不继续追究了?“
　　明明这已经是第二次目犯虞忆了，结果她还能有如此气量?
　　姬若寒忽然意识到，有"事不过三“这么个道理，如果再惹到虞忆一次的话可能后果不堪设想。“前辈既然来都来了，不妨上去坐坐?“虞忆这时对姬红叶发出邀请。
　　“那妾身就打扰了。“姬红叶并没有拒绝。
　　难得出来一趟，能跟老友聚一辈，自然是极好的。
　　姬红叶也很庆幸,虚忆没有跟姬若寒这个小辈计较太多。
　　进入彩云间后，虔忆吩咐徒儿们各白去完成每日的修行，只留下蓝灵儿一人在身边。虞忆还没敲定之后该去哪里镇压妖兽，正好姬红叶来了，那就问问她的意见。
　　大燕疆土，面积辽阔。
　　尽管原主的足迹可能遍布天下，但虔忆日前只到过沂州、凉州、沧州、琼州以及亓州，对其他地方，并未唤起相关记忆。
　　所以，虔忆这时候才想借助姬红叶的经验，挑选一处最适合前去的地点——最好是适合叶青鸾发挥，能够将妖兽魂元精魄净化的地方。
　　姬红叶落座的时候，蓝灵儿的视线时不时往她身上瞟，这一来二去的，倒是把姬红叶绐整不自信了。她低若头，看着自己的两条白丝细腿，对虔忆问道:"虔妹，妾身的这般打果然还是太奇怪了吧?""嗯?”
　　虞忆闻言一愣，她本以为一上来会跟姬红叶从家常聊起，再切入正题。结果没想到，姬红叶竞然直接想从虔忆这里得到反馈?
　　“不奇怪，相当合身。"虞忆从心地回答完后，又问道,“前辈为何会这么想?“
　　“嗯或许是妾身第一次以这副/小的身体，第一次接触这种新奇的服饰，这两种「第一次」结合在一起，让妾身有些紧张吧。“
　　姬红叶并未戳穿蓝灵儿偷看她的事情，一本正经地回答道。蓝灵儿松了一口气，心想之后有机会，一定得向姬红叶道声谢-姬红叶堂堂武皇修为，又怎会察觉不到蓝灵儿刚刚偷看自己的视线?
　　如果蓝灵儿被戳穿，她又要被虞忆知道自己在心猿意马了，这样可是会降低她在虞忆心中的好感度的!“不过这服饰真的好美啊，不知道师父穿上会是什么样子?“
　　蓝灵儿明明知道白己不能在这种场合下胡思乱想，可她就是忍不住心猿意马。
　　“师父的话会不会更适合穿黑色的呢?啊，可是感觉白色也很好看，真难抉择呀…”
　　要黑丝?
　　还是白丝?
　　亦或是全都要?
　　蓝灵儿稍微脑补了一下虔忆穿上丝袜的画面，口水差点就流出来了，幸好她及时收住，不然又要被虔忆速到了。
　　虔忆与姬红叶聊起了「永劫剑」的后续，对于虔忆亲自执掌永劫剑，将魔门圣主两剑秒杀一事，姬红叶表示非常震惊:
　　~不愧是万法皆通的虔妹，纵使是那样的永劫剑，也终究臣服于你的掌心。~姬若寒也是大受震撼。
　　身为与姬红叶的弟子，同时也身为她的女儿，姬若寒这些年来，眼睁睁地看着姬红叶被永劫剑的力呈反噬,却无能为力。
　　永劫剑的恐怖之处，除了姬红叶以外，可能没有人比姬若寒更清楚。然而，永劫剑却甘愿成为虞忆的力量?
　　姬若寒意识到，这位万法皆通的“女魔头"，所通的「法」不仅是功法，还有法宝。
　　虞忆单独一个人，就能够执掌几乎天地问所有的元素力，所有神兵利器在她手中，也将乖乖认她为主。有着如此恐怖的能为，难怪姬红叶会说，如今的虞忆早已凌驾于她之上。
　　同时，也因为虞忆彻底降服了永劫剑，永远替姬红叶摆脱了噩梦，姬若寒对虞忆这位"老前辈"，不禁开始心生敬意。
　　“前辈，最近各地有妖兽暴动之事，你可知情?“虞忆这时聊起了正题。
　　“妾身白然知情。先前若寒正是在前去镇压妖兽的途中，冲撞到了你。"姬红叶回答道。*哦?“虔忆挑了挑眉，看向旁边的姬若寒，对她问道。“姬-
　　“前辈若是不介意!叫我小寒就可以了!“
　　姬若寒也不坐着了，连忙站起身回答道:
　　"晚辈去了一趟琼州海域，讨伐了一条海蛟，那海蛟所在的地方弥浸着一股不详的气息，我从未感受过那样的气息。我速战速决后，回京将那不详气息的消息，上报给了天机阁，他们应该已经开始调查了。”
　　虔忆没想到，这姬若蹇都学会抢答了。
　　不过，听了她的这番话后，虔忆倒是深深皱起了眉。
　　"前，前辈?请问怎么了吗?“姬若寒见虔忆皱着眉，略有不悦的样子，有些紧张地问道。"天机阁已经开始着手调查了么?这可真是有麻烦了呢”
　　蓝灵儿将她那颗飘到九霄云外的心收了回来，神情严肃地说道。“有麻烦?天机阁怎么了吗?“
　　“二位不妨先看看地图吧。”
　　蓝灵儿取出先前黄豆豆绘制好的地图，铺开在姬红叶与姬若寒两人面前:“上面标记红点的地方，就是妖兽暴动的地点。“
　　姬红叶只是看了一眼就明白了:“原来如此，这样一来。确实有麻烦了。“天机阁作为大燕最顶尖的情报机构，调查的效率不可能比黄豆豆慢。
　　既然黄豆豆都已经制作出了妖兽暴动的分布图，那么天机阁又怎么可能会落后?他们肯定也会发现，除了虞忆所在的沂州以外，其他十五州都陷入了麻烦。他们白然而然地会怀疑，沂州有鬼。
　　还是那个道理，提到沂州，第一个想到的人就是虔忆。
　　不出意外的话，过不了多久，就会有人登门拜访彩云间了。客气点的话，会先来找虔忆问责。
　　而如果有人在背后稍微煽风点火，可能就会有一大批人，前来讨伐彩云间了。正道势力们已经沉寂了许久，有很长一段时间没有来讨伐虔忆这位"女魔头"了。这一次天下各州妖兽暴动，恐怕将成为正道势力们集结的一个契机。
　　毕竞谁也不知道，妖兽暴动会持续多长时间，如果镇压完一批又来一批，这谁顶得住?
　　或许在正道势力眼中，虞忆肯定在计划着什么阴谋，让妖兽暴动只不过是她限制正道的一个小小手段而已。要想解决根源，他们必将集结来到彩云间。
　　“放心虞妹，妄身会陪你一同面对那些人。”
　　姬红叶这时发话了，她依旧是那一副古板的表情，却用梦莉的声线，说出了格外让人安心的话语:“不管来的人是谁，他们多多少少都会卖妾身一个面子。”
　　面对姬红叶的好意，虔忆却是淡淡笑了笑:
　　“多谢前辈好意,但前辈难道觉得,本座会怕那些鼠辈?“

162.忘川河与云隐森（加更)
　　姬红叶沉吟片刻，很诚恳地回答道:
　　“以虞妹的能为，妾身并不认为那些人会对你构成麻烦。”姬若寒也松了口气。
　　当她听到自家师父，要站在"女魔头"这一边，与正道势力为敌的时候，别提有多慌了。姬红叶这么做，等于是将剑阁数百年积累的荣耀，全部亲手埋葬。
　　别说受世人尊敬了，剑阁从此以后说不定还会被扣上"与魔道为伍"的反派相子。
　　虽说姬若寒也意识到，“女魔头"没有传说中那么邪悉，但人终究是自私的生物，在这个非黑即白的世界上,她不想让她最爱的剑阁，被染成黑色。
　　“灵儿之所以说有麻烦了，并不是因为本座害怕有人找上门，而是担心那些家伙不请白来，耽误了本座的计划。~
　　虔忆姿态优雅，淡然白若道:
　　“本座打算带着灵儿去镇压妖兽，运气好的话，兴许能够得到几枚魂元精魄。
　　那些现身暴动的妖兽，都是躲在神秘的角落，每天吸收天地灵气的存在，它们所掉落的魂元精魄包含着多少精华，不用本座多说，你们也应该能够想象得到。”
　　姬若寒间言，疑惑不已。
　　她问道:"晚辈斗胆问一句，前辈可否知道那些妖兽已经被不详的气息污染，所掉落的魂元精魄，其实已经污浊不堪了?“
　　这种情报，本座自然知晓。"虔忆淡淡说完，冲蓝灵儿使了使眼色。“若寒前辈讨伐的是海里的妖兽，对那不详气息可能不甚了解。”蓝灵儿向前一步道:
　　“我之前在云州郊外的密林深处，讨伐了一头妖兽，他身上散发的气息将大片密林都给腐化。那是一种可以夺走一切生命力的腐气。“
　　“原来如此"姬若寒若有所思道。
　　虽说腐气固然强大，但要想腐化整片琼州海域，恐怕还有些难度。正因为如此，姬若寒当时才没有确切地见识到腐气的破坏力。
　　现在，得知那"不祥的气息"为腐气后，姬若寒突然想到了什么，问道:“这腐”么感觉跟永劫剑那么像呢?都是吸收生命力的存在。”
　　连姬若寒都后知后觉地反应过来了，虞忆又怎么可能不知道?“本座除了镇压妖兽暴动，获得魂元精魄以外，还有另一个目的。“虞忆看向姬红叶，幽幽地说道:
　　“本座想要问问前辈，可否知道这「永劫剑」在最开始的时候，是被人在哪里发现的?“若要问起永劫剑的历史，这世上除了剑阁以外，恐怕不会有第二人熟知。
　　这也就是说，虔忆从见到姬红叶的那一刻起，就已经打算向她询问"两个地点”了。一个是适合叶青鸾发挥的地点，最好是森林。
　　这天下森林这么多，但不是每一片森林都适合人们修行，都能够将「青木翡玉」的力量发挥到极致。
　　而另一个，则是永劫剑被人找到的地点。
　　如果那些腐气真的与永劫剑来自同一股根源，那么虔忆说不定就能顺藤摸瓜，把释放腐气的那家伙给抓出来，好好跟他"谈一谈"了。
　　那家伙把沂州做成了"靶子"，虞忆莫名其妙地成为了被所有人怀疑的对象，这她能不生气么?"永劫剑的话容妾身想想…."姬红叶闭上眼，两道可爱的眉毛锁紧，陷入了深深的思考当中。“师父，如果想不起来的话，徒儿可以现在回去一趟，把卷宗拿过来。"姬若寒说道。
　　剑阁自开创以来，将所有与他们有关的重大事件，全部记录在了卷宗上，其中包括对永劫剑的调查，除了实在找不到合适的执剑人以外，其他所有情报应有尽有。
　　只要稍微查阅一番，便能得知永劫剑的来源。
　　“不必，妾身想起来了。姬红叶却在手上没有卷宗的情况下，光凭记忆，从成百上千起重大事件中，想起了永劫剑的来源。
　　她随即对虞忆说道:“永劫剑,最早是被一位渔夫在河边给捡到。“虚忆问道:“那是什么河呢?“
　　姬红叶的脸色，突然变得严肃起来:“那条河，名为「忘川。”忘川河，奈河，三途河。
　　这些字眼进入虔忆的脑海中后，又有一段记忆中的画面,浮现在她的脑海中。河岸边，虔忆与一名少女面对面。
　　少女身材娇小，勉强只能到虔忆的胸口。
　　虔忆看不清少女的脸，但从她仰视自己的动作来看，她对自己，好像颇为尊敬。
　　虔忆听不清少女对自己说了什么，却从两人之间的气氛中，感受到一股分离诀别的悲伤。说完后，少女踏上孤舟，独自驶入了那片阴气逼人，呈血黄色的河水中。
　　这本是一个让人感到不适的危险画面。
　　但那污浊的河水上方，乘舟少女的那一头淡紫色齐肩短发，格外瞩目，美得迷住了庾忆的双眼。随着少女的身影愈来愈远，消失在虔忆的眼中，她也从回忆中，回到了现实。
　　面前的蓝灵儿与姬红叶，不约而同地向她投来关切的视线。
　　“师父，您还好吗?刚刚发呆了好一会儿呢"蓝灵儿握着虔忆的手，有些担忧地问道。“为师没事。"虞忆回答道，并将玉手盖在蓝灵儿的手背上，让她安心。
　　刚刚的那段回忆，让虞忆十分在意。
　　传说中的忘川河，河水就是呈血黄色，里面尽是一些不得投胎的孤魂野鬼，河中虫蛇密布，腥风逼人。这么一个令人引起不适的地方，谁会闲着没事干去渡河呢?
　　那位紫发少女，哦不，确切地来说应该是紫发萝莉，却在与虞忆分别后，毅然决然地乘舟渡河。她好像背负着某种使命,好像与虚忆颇为熟悉。
　　“难道说，她就是…”"
　　虞忆思考的同时，姬红叶开口问道:“虞妹，你还想问妾身什么?“
　　虞忆回过神来，对姬红叶问道:“前辈可否知晓,最适合修行的森林在哪?“姬红叶有些奇怪:“这种事情，你应该比妾身更为了解才是。“
　　言外之意就是，虔忆所学握的草木属性功法，就是在某一片灵气酸郁的森林中所练成的，所以她应该比姬红叶更了解才是。
　　然而实际情况是,虔忆完全记不得这些事。
　　她只能搪塞道:"这么多年过去，当年最适合修行的森林，或许早已在修行者们的争斗中受损。如今再提及哪里才是最适合修行的森林'，肯定也不会说出当年那片森林的名字了吧?“
　　"嗯真妹此言有理。”
　　姬红叶再度思索道:
　　“妾身思来想去，觉得只有一个地方能称得上是「最适合修行的森林」，只不过”姬红叶的话戛然而止，就好像有什么难言之隐，不知该不该继续对虞忆讲下去一般。“只不过什么?“
　　“那片森林，名叫「云隐之森」。“姬红叶顿了顿，接着说道:
　　“是陛下避暑消寒的地方。“

163.剑皇坐镇彩云间?
　　云隐之森，燕帝避暑消寒之地，乃皇家园林。
　　虔忆得知此消息后，微微蹙眉:“既是燕帝所钟爱的宝地，若是出现妖兽暴动，肯定会有宫中高手在第一时间前去镇压吧?“
　　尽管虞忆知道，燕帝馋她身子很久了，一直想用各种各样的方法，把虔忆给弄进后宫里去。但虎忆并不怕那位蒸帝，她甚至还敢去那片云隐之森溜达一圈。
　　只不过，云隐之森地位特殊，就算那里有妖兽暴动，等虞忆过去之后，妖兽估计早就被宫中高手们讨伐完了，怕是连一个污浊的魂元精魄都不会剩下，直接就被当场销毁了。
　　然而，虔忆接下来却得到了一个意想不到的回答。
　　姬红叶回答道:“并没有。”
　　虞忆闻言一愣，向姬红叶确认道:"是云隐之森没有出现妖兽暴动,还是"“云隐之森白然出现了暴动，但宫中并没有派高手前去镇压。”
　　姬红叶回答道:
　　“妾身第一时间就收到了这一消息，本打算派若寒和明烟前去云隐之森，结果他们却让我们按兵不动。
　　蓝灵儿冰雪聪明，一下子就从姬红叶的话中，听出了端倪。
　　她问道:"姬前辈刚刚说，云隐之森出现了暴动，却并未说是「妖兽暴动」，莫非在云隐之森暴动的,不是「妖兽」?“
　　姬红叶闻言，不禁笑了笑，对蓝灵儿赞赏道:“早就听闫彩云间除了善使计谋的六弟子以外，二弟子也是机智过人，今日一见，果真名不虚传。”
　　她对蓝灵儿的猜测，表示了肯定:“正如你所想的一样，在云隐之森里暴动的，并不是人们印象中体型庞大，危险强壮的妖兽。“
　　"云隐之森灵气馥郁，确实是妖兽修行的绝佳宝地，但陛下自然不会允许那里有妖兽栖息，所以用了很多年的时间，将躲在深处的妖兽全部驱逐出境。”
　　姬红叶接着补充道:
　　“而陛下又钟爱饲养仙禽异鸟，这一次腐气侵袭云隐之森，那里的仙鹤纷纷暴走，变得凶悍无常。
　　因为陛下不舍得将它们尽数抹杀，所以只能暂时封锁云隐之森。同时陛下也已经下达悬赏，只要能够治好那些*生病"的仙鹤，将会得到陛下亲自赏赐的宝物。”
　　蓝灵儿闻言忍不住感慨道:“究竞是什么样的仙鹤，陛下为了保住它们，连整片云隐之森都可以放弃?那里可是不可多得的修行宝地，一直放任被腐化的仙鹤扩散腐气，整片森林都会被毁的啊!”
　　“那仙鹤全名叫做「金顶仙鹤」，如今整个大燕只剩最后十只，全都栖息在云隐之森中。"姬红叶介绍道:
　　"据说那些仙鹤脱落的翎羽，每一片都价值千金。不仅如此，金顶仙鹤还是唯一能够在活着的时候，将体内的魂元精魄吐出的物种。它们在云隐之森吸纳天地灵气已有百年，吐出的魂元精魄，恐怕能够直接凭空'造'出好几位武王。”
　　虞忆听到这里，终于是淡定不了了。
　　帝王家的东西果然都是稀罕的宝贝，合着燕帝养了十只"经验宝宝"，宫中的高手们谁忠心耿耿，谁表现好，谁就有机会得到一枚魂元精魄，修为直接提升好几个境界?
　　"前辈，你刚刚说，燕帝已经下达了悬赏，正在广招给仙鹤′治病'的'医师'是吧?“虔忆微微眯着眼，意味深长地说道:
　　"本座的一位徒弟，或许就能胜任呢。”
　　"虔妹若是要前往京城，妾身可以让若寒为你们引荐。"姬红叶说道。
　　"可是师父，我们要是出去之后，有人组织前来讨伐彩云间该怎么办?"蓝灵儿对虞忆问道。
　　如今彩云间极大概率已经被世人当成引发妖兽暴动的罪魁祸首，在不久之后，十有八九会有人到这里来找虞忆问责。
　　届时虞忆不在彩云间，光凭一个护山法阵，怕是支撑不了太久。
　　而就在这时，姬红叶认真又令人感到安心的声音，响了起来:“妾身可以留在此地，替虔妹照看一阵子这片关丽的山林。"
　　姬若寒听到后又要抓狂了。
　　“师父，这，这怎么可以啊?要是真有正道势力集结而来，看见您替女魔前辈看家，他们会怎么想?“
　　姬若寒连忙劝道:
　　"而且，既然虔前辈说有一位弟子能够胜任，让那位弟子单独进京，虔前辈留下来，继续坐镇彩云间不就行了?“
　　还没等虞忆回应，姬红叶反倒是对姬若寒解释道:“若寒，你应该知道，陛下有多么想要得到虞妹，如果让虔妹的弟子独自前往,保不准会被宫中之人扣押，以此来要挟忐妹。”
　　“所以，虞妹必须亲自前往，就算她直接出现在陛下面前,陛下也拿她没有办法。”姬若寒顿时就惜了，不知该说些什么。
　　她一时半会儿竞然有些搞不清，自家师父到底是站在正道，还是站在魔道那一边的?虔忆也是没想到，姬若寒竞然这般替自己考虑。
　　虞忆隐隐有些惭愧。
　　毕竞，从姬红叶刚刚拜访彩云间到现在，虔忆只是把她当成工具人而已。
　　但姬红叶不一样，她对虞忆这位""唯一的老友"，有着一片赤忱之心，真心实意地想尽自己所能，去帮助虔忆。
　　"前辈，你是认真的吗?“虎忆一脸严肃地对姬红叶问道。
　　“妾身对待虞妹，向来认真。“姬红叶回答道，可爱的萝莉脸上，泛起与面貌不符的和蔼慈祥的微笑。虞忆知道，自己若是再推脱,那就是不给姬红叶这位当"姐姐""的面子。
　　于是她坦然接受了姬红叶的好意，并认真保证道:"等尘埃落定后，我们定要好好聚一聚。”姬红叶眉眼含笑，微微颔首，不再多言，只是淡淡地拍了拍虞忆的手臂道:“快去吧。”这句话，不仅是对虞忆说的,更是对姬若寒说的。
　　当虔忆从主座上缓缓起身的时候，姬若寒也已准备就绪，虽然很无奈，但只能从命道:“虞前辈，接下来将由晚辈为你带路。”
　　见姬若寒似乎有些不情愿的样子，虔忆幽幽地对她说道:“就让本座来见识一下，「天下最快之剑」的本事吧?“
　　姬若寒间言果然打起了精神:“哦?那虞前辈，你可不要跟丢了哦?“虔忆临角一翘。
　　是时候展示一下，全速飞行的风神辇的速度了。

164.没有人比本座更懂低调
　　虞忆带着蓝灵儿与叶青鸾两人，端坐在风神辇上，紧紧地跟在御剑飞行的姬若寒后面。
　　从彩云间出发到现在，姬若寒一直保持着最快的速度飞行，她想要在虞忆面前，展现剑阁弟子的能为。只可惜，不论姬若寒的速度有多快,风神辇连半秒钟都不曾被她甩开过。
　　姬若寒使出全力高速飞行，消耗了不少精力，导致她此刻额头上布满汗珠，累得不行。每当她回过头，想看看有没有甩开虞忆的时候，都会看到风神辇紧紧地跟在她后面。
　　娅若寒累的满头大汗，坐在风神辇上的虞忆师徒，却无比悠闲地喝着茶，虞忆甚至还在姬若寒回头看的时候，冲她意味深长地笑了笑。
　　就像是在告诉姬若寒，如果虞忆想要超过她，早就把她甩开十万八千里了一般.虽然没杀人，却是诛了心。
　　姬若寒其实输的并不冤。
　　因为这场比试从一开始,结局就是注定的。姬若寒只能凭借自己的力量，御剑飞行。但天地间的「风」，全都是虔忆的力量。姬若寒再快，也难以与大自然的力量抗衡。
　　这场速度的比试临近尾声时，她们也到达了目的地。中土京都，广阔无边。
　　即使是从高空往下看，也一眼看不到尽头。
　　姬若寒御剑而下，咸忆也乘风神辇从高空徐徐落下，众人落在了城门前。
　　京城共有东南西北四座城门，每一座城门前，城培上都有皇家守卫重兵把守，虔忆等人一落在眼前的这座东城门前，就有几名全副武装的守卫走了上来。
　　""姬阁下。”
　　守卫们来到姬若寒面前，各白恭敬地行了一礼，显然认识姬若寒这位剑阁二弟子。姬若寒取出腰间的令牌，给守卫们过目。
　　守卫们确认完后，看向后方的虞忆三人，例行公事对姬若寒问道:“姬阁下，这几位是…”
　　姬若寒回答道:“她们是我师父举荐进京的医师，能够助陛下救治云隐之森里的那几只金顶仙鹤。““是，是剑皇大人亲自举荐的医师!?“
　　“既然是剑皇大人亲自举荐的医师，那一定是隐世高人吧?毕竟天下有名的医师们此刻都已经进京了。““只是这三位哪一位才是?“
　　守卫们惊喜的同时，也很好奇。他们的视线落到了虞忆师徒三人身上。
　　毫无疑问，那是三位美若天仙的女子，尤其中间那位胸最大的，更是堪称人间绝色。只是，这三人美归美，却好像并不具备「隐世高人」的气质。
　　即便是守城门的守卫，也见过形形色色的人，不论是各门各派的大人物，还是普通的平头老百姓，他们都见过不少。
　　正因为如此，这几名守卫颇有看人的眼力。
　　在他们看来，虔忆师徒三人，每一个身上隐隐散发出的气场，都不像是隐世高人，反倒像是某种雄踞一方的极为不好惹的存在。
　　就在他们心生疑惑的时候，一个慵懒的声音响了起来:“是我哦~”
　　守卫们看过去，发现说话的是其中一个容颜可爱，乳呈却无比惊人的娇小萝莉。
　　她有着一头如柳藤一般的卷曲青发，长到都已经铺在了地面上，她无精打采地一边打着哈欠，一边慢悠悠地举起手。
　　守卫们打呈了叶青鸾一眼，顿时面面相觎，心想这么一个随时都会睡着的小女孩，真的是隐世医师吗?怎么看都惑觉不靠谱啊
　　不过，他们也只敢在心里想想。
　　毕竟人是姬若寒带来的，而姬若寒刚刚也亮出了剑阁令牌，确认了她是如假包换的剑阁二弟子本尊。既然姬若寒说是剑皇亲自举荐的医师，那么他们这几个当守卫的，自然也不敢明着表示怀疑。
　　“所以，你们到底放不放人?“
　　没等虞忆等人发话，姬若寒反倒是先急了，她抱着胳膊地对守卫们问道，下意识地跺起了脚。“可以，当然可以。"守卫们也不再多纠结，转身打开了城门。
　　“前辈，进城吧。“姬若寒对虔忆说道。
　　虔忆微微额首，带着两位徒儿进入了京城。
　　一进京城，繁华热闹的街景映入眼帘，虔忆也去过不少热闹的城镇，但京城却给人一种不一样的感觉。
　　京城里名门大户颇多，经常能看到谁家的少爷和小姐，在仆人和护卫的拥簇下，坐在高级轿子里穿梭在人流之中。
　　除此之外,京城里的普通百姓们，也都给人一种颇有涵养的感觉。
　　毕竟这里可是京都，天子脚下，要是不小心说错了什么话，可是有被杀头的风险的。人们活的小心翼翼，素质涵养，自然就上去了。
　　进城之后没多久，姬若寒突然停下了脚步。
　　她张望一圈四周，发现旁边没什么人后，转头对虔忆说道:“到这里差不多了。“虞忆微微眯起眼:“恩?“
　　姬若寒接着为虞忆指了个方向说道:""往前走一段距离后，在第二个转角处右转，便能看到「百兽园」，前辈拿着令牌向那里的负责人表明来意就可以了。”
　　说完后，姬若寒将手中的令牌，递给了虞忆道:"有这块令牌在，前辈可以在京域畅通无阻，遇到了什么麻烦，把令牌亮出来就能摆平了。“
　　虞忆接过令牌后问道:“你这是不打算继续带路了?“
　　姬若寒实诚回答道:“我想去天机阁一趟，向他们打听打听，有什么势力可能会前往彩云问，这样我心里好歹有个数。"
　　可以看出，她还是很担心姬红叶的。
　　虚忆对此并没有阻拦，姬若寒能够帮到这一地步，已经让虔忆很满意了。虞忆收好剑阁令牌，对姬若寒说道:“嗯，你去吧。“
　　姬若寒并未直接离去，而是有些紧张地对虞忆说道:“那个前辈，虽然这里没什么人见过你，但还是希望你能够行事低调一些啊。“
　　在虔忆的印象中，原主来到京城的次数，屈指可数。她更足嘱托徒儿们，不要轻易靠近京城。
　　这是因为以原主之前的修为，恐怕对大燕皇室的一些手段心存忌惮，不愿与大燕皇室扯上关系，才跟京城一直保持着距离。
　　这世上本来就没有多少人，能够在见过虞忆的真容后还活着，所以此刻虞忆带着徒儿们来到京城，只要保持低调，就不用担心身份暴露。
　　一旦暴露身份，那麻烦可就大了。“放心。“
　　虞忆淡然一笑，将手放在傲然的胸部上，对姬若寒保证道:“没有人比本座更懂低调。“

165.贴，都可以贴(加更)
　　“呃这样啊。"姬若寒语气微妙地回应道。
　　“怎么，听你的语气，好像不相信本座啊?“虞忆挑了挑眉反问道。“没有没有，我哪敢不相信前辈啊?“姬若寒连忙摇头说道。
　　同时忍不住在心里吐槽:“你要是真懂得低调也不会稳坐恶煞黑榜第一名这么多年了吧.…
　　但不管怎么说，姬红叶知道虞忆跟薇帝之间存在着过节，既然虞忆保证这次会低调，姬若寒除了相信，别无他法。
　　反正，她要是在京城搞事，就是平白给自己添麻烦。“那前辈，我就先告辞了。“
　　“去吧。“
　　姬若寒对虞忆抱了抱拳，接着迅速消失在了原地。“我们也该继续前进了。“虞忆对两位徒儿说道。可就在这时，一个娇滴滴的声音传进了虔忆的耳中:“那个师父”
　　虔忆转过头，发现叶青鸾站在原地，身体扭扭捏捏的，半天不肯挪动脚步。随后她抬起脚，将沾上些许灰尘的柔嫩脚底露给虔忆看了一眼。
　　"徒J儿不想在地面上行走，这附近又没有树，所以师父，您能背我走吗?“叶青鸾向虔忆请求道，看她垮着一副小险的样子，似乎真的很不情愿在地上走。如果是其他人的话，虔忆必然不会答应。
　　叶青鸾除外。
　　从某种意义上来说，叶青鸾有着很严重的强迫症。
　　她平时都窝在树林里，很少外出，而就算外出，也只会在有山有树的地方活动。
　　这次叶青鸾随虞忆来到京城，城中植被并不集中，她现在没办法踩着树枝藤条，让它们载着自己移动，可以说是非常难受了。
　　“真拿你没办法。”
　　虞忆无奈地叹了口气，正准备蹲下，让叶青鸾爬上自己后背的时候，一旁的蓝灵儿顿时就急了。“师父，让我来背三师妹吧!“蓝灵儿主动请缨道，并直接蹲了下来，将后背亮给了叶吉弯。
　　叶青鸾见状，有些不乐意地撇了瓶嘴。
　　“三师妹，还站着干什么呢?快点上来吧。“蓝灵儿则是霹出一抹意味深长的笑容，对叶青鸾催促道。她其实早就看穿了叶青鸾的意图。
　　想让师父背自己，然后趁机摸师父的胸?痴心妄想!
　　蓝灵儿这般主动。叶青鸾倒是不好拒绝，只能默默地爬上了蓝灵儿的后背。
　　不过，叶青鸾虽然平日里看上去懒洋洋的，仿佛每天除了睡觉，就是晒太阳，但事实上她的小心思可多着呢
　　既然不好拒绝蓝灵儿，那就想办法，让蓝灵儿主动放下自己不就行了?
　　于是，当师徒三人开始前行的时候，叶青鸾在蓝灵儿的背上，开始了一系列的骚操作。
　　^嗅嗅二师姐，你身上好香呀，平时洗澡的时候都用什么花瓣铺满水池啊?”
　　叶青鸾故意贴到蓝灵儿的耳边说道，她嘴里吹的气，扑进了蓝灵儿的耳中，让她不禁全身一激灵。"就是山上随便摘的花罢了，那都是你自己栽培的，忘了吗?“蓝灵儿强行镇定地回答道。
　　~哦~那二师姐下回洗澡的时候，能不能带上我一起呢?我也想身上香香的~”
　　叶青鸾说着说着，两只小手不老实地托住了蓝灵儿的胸部，一边掂着分量，一边说道:“二师姐，虽然我个头小，但其实我俩还是同龄呢。你怎么这里好久都没发育了呀?“突然被袭胸的蓝灵儿，娇躯一阵敏感。
　　“我可是在正常发育的，是你发育不正常而已!“蓝灵儿脸色微微泛红，同时咬紧牙缝说道。“误?真的是这样吗?我听说这里多揉揉，有利于提高发育效率。嘿咻嘿咻”
　　“停停手!“
　　“别这么害羞嘛,反正附近没有别人看见。”她们行走在一条小巷里。
　　周围确实没有别人。
　　能有幸目睹这一幕的人，只有虞忆。
　　不知为何，虞忆看着眼前两位妙龄美少女贴贴的画面，竟下意识地将自己代入进了其中一方。不论是代入叶青鸾，还是代入蓝灵儿，她的身体都不白觉地开始发烫。
　　贴，都可以贴。
　　当虔忆意识到自己不对劲后，立马甩了甩头，让自己清醒过来。""好家伙我为什么开始幻想起来了?“
　　如果说之前被几个"逆徒~轮流推翻。被弄的不省人事的时候，是原主肉身太敏感的锅。那虔忆此时此刻产生这种心态，就不知道是原主本来就有问题，还是她也有问题了。噪咻，嘿咻嘱咻嘿咻~”
　　叶青鸾见蓝灵儿都这样了还不肯放下自己，变得越来越放肆，加强手中的攻势。直到蓝灵儿双腿发软，连站都快站不稳了的时候，她忽然转过头，看向叶青鸾。“再乱摸，小心我把你的舌头给冻住扯下来。"
　　蓝灵儿空洞的眼神散发着能够杀人的寒意，一字一句面无表情地说道。""错，错了"
　　感受到"死亡威胁"后的叶青鸾，立马就怂了，老老实实地停了手。叶青鸾心里感到一阵可惜。
　　要是她能有苏橙那么聪明就好了，现在一定能想出什么办法，能够当着蓝灵儿的面跟虞忆贴贴的。见叶青弯老实了下来，蓝灵儿不禁在心中冷哼一声:“哼，就这还想跟我斗?“
　　蓝灵儿轻松守住了第一个“敌人"，如今苏检不在，再来其他几个敌人，蓝灵儿也没在怕的。
　　三人就这么穿过小巷，并按照姬若寒的指示，在第二个转角处右转，果然走出了小巷，来到了另一片街区。前方不远处，一块写着「百兽园」的瞩目牌匾，进入了虞忆的视线。
　　这名字一听，多半就是类似于动物园的地方，看来燕帝虽然排斥异族妖兽，却还是将一些普通动物收纳其中，供人们参观啊。
　　虔忆师徒三人一走出小巷，暴霹在街道上之后，很快就吸引了过往行人们的视线。
　　京城美人众多，不论是花阁美人，还是一些名门小姐，那都是榜上有名的存在。可她们与眼前的虔忆三人一比，却如同星光与明月争辉，黯淡太多太多。
　　就在三人准备迈开脚步，朝那百兽园走去的时候，一辆车轿从她们面前驶过，不偏不歪地刚好停在了她们的面前。
　　接着，从轿中走出来—位身若锦衣华服的富家少爷。
　　他整理一番衣摆，径直来到虞忆面前，彬彬有礼地问道:"几位姑娘瞅着面生，应该是外地人吧?你们想去何处?我可以载你们一程。“

166.见牌如见人(加更)
　　这是虔忆第一次外出没有把云千雪带在身边。
　　比起让云千雪踏足腐气弥漫的环境，不如让她留在彩云间。
　　更何况彩云间此时有剑皇帮忙坐镇，能够保证云千雪和其他徒儿们的安全。唉，如果千雪在的话，一定能很轻松处理吧?“虞忆想道。
　　云千雪不仅是名门大小姐，更是大家闺秀，以她的礼仪素养，一定能很得体地处理这种被搭讪的情况。虞忆可没这方面的经验。
　　如果是去其他地方的话，人们见到虞忆这种绝**子，都会觉得她不食人问烟火，只可远观感叹，而难以攀谈
　　但是，这里是京城，名门望族颇多之地。
　　虞忆不用看都知道，向她搭讪的这位少爷，肯定出白京城某个名门大家，他有着一定的资本，才敢主动来找虔忆搭讪。
　　不过这人搭讪的时机也太搞了吧?
　　前面不远处就是百兽园了，还需要你来载我们一程?
　　虞忆选择无视面前的这位富家少爷,绕开他的轿子，往旁边走去。
　　蓝灵儿则是象征性地回应了一句:“"多谢你的好意，不过我们要去的地方，就在前面了。”言外之意就是，不劳您费心了，赶紧该上哪儿去上哪儿去吧。
　　~就在前面了?“
　　那少爷间言微微皱起眉，似乎想到前面是什么地方了，他随即嘴角一勾说道:
　　"几位姑娘是要去百兽园参观?那可太好了，我正好有一个表叔在那里做官，姑娘若是有意，我可以帮你们免票哦?“
　　虞忆自然没有搭理这种搭讪手法低级的"关系户"。三人就这么把他晾在一旁，白顾白地向前走。
　　那少爷被这般无视，顿时有些急了，他直接跑到百兽园的门口，想去见他那位在这里当副官的表叔，结果却被门前的守卫给拦了下来。
　　“你们几个敢拦我?赶紧让我见我表叔!““不好意思蒋少爷，我们不能放你进去。“守卫们也丝毫不给这位蒋少爷面子，铁面说道。
　　“你们真是好大的胆!信不信我让我表叔，免了你们的职!?“
　　蒋少爷气急败坏地说道，他这会儿正急着想要借他表叔职位之便，给虞忆等人开更多的好处，以此来博得她们的好感呢，结果却被几个“不长眼"的守卫给拦下来了?
　　蒋少爷又往里面冲了好几次，但凭他这手无缚鸡之力的样子，不管冲多少次，都只会被两个守卫，各用一条胳膊给截下来。
　　“行行真有你们的啊。算了算了，小爷我买票，买票总可以让我进去了吧?“蒋少爷终于是放弃了抵抗，他气喘吁吁地说道，从口袋里取出钱包。
　　结果还没等他打开钱包，两位铁面守卫便说道:“蒋少爷，今日我们受到指示，任何闲杂人等都不得入内,就算你买票，也只能过段时间再来了。”
　　"啥!?“蒋少爷发出公鸭般的尖嗓声，向前走了两步，用手指着自己的脸说道，"你们好好看着我的脸再说-句，我是闲杂人等!?~
　　两位守卫整整齐齐地点了点头。蒋少爷差点气晕过去。
　　他堂堂京城大少，更是这百兽园的关系户，竞然被当成了闲杂人等!?正当他准备发作之时，园内传来一声低沉厚重的声音:“何人在外喧哗?“只见一个身形挺拔，胡须形状特殊的中年男子，出现在了众人的眼前。“园长!“蒋少爷见到中年男子后，连忙对他说道，“园长!我表叔呢?“园长?
　　虞忆的视线也投向了那位中年男子。
　　他应该就是虞忆要找的那位百兽园管理者了。
　　“刚刚在这里大喊大叫的人，就是你吧?“园长没有回答蒋少爷的问题，而是板着脸对他问道,“谁让这几个不长眼的守卫拦着我，不让我进去呢?“蒋少爷反倒是有脾气地说道。
　　“他们是该拦你。“园长说道，“陛下有旨，最近一段时间，不允许任何闲杂人等进入百兽园，你难道不知道么?“
　　“啊啊阿?“蒋少爷听后先是一愣，随后吞了吞口水，低声喃喃道，“原来是是陛下的旨意口”他本来还想杠两句"难道小爷我是闲杂人等?“，但既然被燕帝划分为闲杂人等，他还敢不从?
　　*那边的三位姑娘，事情就是这样，请你们打道回府，改日再来吧。"园长接着看向虔忆三人，依旧板着脸说道。
　　"唉，这没什么大不了的!几位姑娘，虽然这百兽园不对外开放，但京城里好玩的地方可多着呢，让我——”蒋少爷回过头，嘻嘻哈哈地对虔忆继续献殷勤道，可他的话还没说完，便被庾忆打断了。
　　“我们到这里，可不是来参观的。"
　　庾忆面上淡然，动作优雅地取出姬若寒交给她的令牌道:
　　听间陛下最近为某事困扰，而我们正是前来助陛下排忧解难的。“
　　看到虞忆亮出的令牌后，那园长先是一愣，随后眯起眼仔细看了看，瞬间肃然起敬。“这是什么令牌啊?“蒋少爷也跟着一起看了看，却发现自己根本没见过。
　　那是一块纯金打造的令牌，虽然造型小巧精致，却沉甸甸的颇有重量，尤其是上面刻着的的图案，最为传神
　　令牌上刻着的，乃是一柄利剑将巨龙斩落的图案，这图案的雕琢技艺堪称鬼斧神工，光是看一眼，就仿佛能够感受到那把利剑的锋芒，能够听到巨龙被斩落时所发出的痛苦哀鸣，与不甘愤怒的吐息。
　　“在下关岳，见过姬阁下。“
　　名为关岳的百兽园园长，突然走向前，恭敬地对着虞忆手中的令牌抱拳行礼。见蒋少爷一脸懵逼地还站在原地动也不动，关岳忍不住对他斥道:
　　“此乃剑阁令牌,见牌如见人，需行对应之礼!“
　　“金剑阁!?“蒋少爷登时傻了眼，连忙颤抖地行了一礼。
　　纵使蒋少爷从小就生活在京城，也听说过不少关于剑阁的事迹，但别说见到剑阁中人了，就连这代表着剑阁的令牌，他都是第一次见。
　　虽说如今剑阁不复当年强盛，在外界的影响力也大不如从前，但剑阁在京城子民的心目中，还是颇为高大的存在。
　　几乎所有土生土长的京城子民，都听过第一代剑阁阁主，手持利剑，与邪龙鏖战十天十夜，最终替大燕斩除这么一个祸患的传说故事。
　　对于他们来说，剑阁就是最伟大的英雄。
　　所以就算只见到了剑阁的令牌，他们也会表示尊敬。虞忆见状心情有些微妙。
　　眼前的这位名为关岳的园长，只是认出了这是姬若寒的令牌，就一改冷险，变得这般恭敬。如果虞忆拿着的，是剑皇姬红叶的信物。
　　那眼前的这些人，会有什么反应呢?
　　上一秒还在楚视蒋少爷是”关系户"的E忆，下一秒就体验到了当"关系户“的舒适感。误嘿，就是双标~

167.一群垃圾罢了
　　“几位阁下，请。"
　　百兽园园长关岳冲守卫们使了使眼色，让出一条道后，对虞忆三人做了个”请"的手势说道。虞忆微微颔首，迈开款款步伐，朝园内走去。
　　一旁的蒋少爷傻站在原地，像一个小丑。
　　从始至终，虞忆都不曾正眼看过他一眼，他刚刚的所作所为，显得多么可笑滑稽。
　　如果对方是一般人的话，蒋少爷早就心生愤恨，想尽一切办法，都要把虞忆这么个瞧不起她的女人搞到手了。
　　但从虞忆亮出剑阁令牌的那一刻起，蒋少爷就怂了。
　　人家跟剑阁有关系，以蒋少爷在京城的人脉，要是去针对虔忆，那就等着全员完蛋吧。
　　于是他只能尽可能地用尊敬的姿态，目送虞忆进入百兽园，希望她不要追究自己刚刚的一系列行为。进入百兽园后，虞忆感受到周遭环境格外宁静，好像并没有生灵的气息，她四处看了看，也确实没有看到任何动物的身影。
　　“百兽园中没有兽，是出什么事了么?“虞忆问道。
　　"陛下担心园中动物们也受到那不详气息的影响，便派人连夜把它们转移到安全的地方去了。"关岳回答道。
　　""嗯?"虞忆闻言有些不解，"听闻云隐之森有不详气息弥漫，又怎会影响到这城中百兽园?“"阁下初次进京，不清楚一些事情，很正常。"关岳听了虎忆的疑问，反倒是对她更加信任了。正如之前城门守卫们所说，天下有名的医师们，在最近几天的时间内，基本上都已经抵达了京城。所以当关岳得知，虞忆三人是剑阁举荐而来的时，一度认为她们是那种隐居一方，不问世事的高人。而虔忆对京城里的诸多事情不甚了解，显然是第一次进京，更加坐实了她们隐居高人的身份。
　　尽管她们看上去并不像隐居高人，但人不可貌相，关岳不敢对虞忆她们妄自揣测。
　　""因为，百兽园离云隐之森最近，如果云隐之森中的不详气息扩散开来，第一个受到影响的，就是这百兽园。“关岳解释道。
　　这倒是出乎了虞忆的预料。云隐之森离这里最近?
　　这里可是京城内，如果云隐之森坐落于城外，那也应该离其他地方更近才是，怎么也轮不到这百兽园吧?
　　云隐之森，究竞位于何处?
　　“虽然几位阁下是剑阁举荐而来，但云隐之森乃是陛下的心血之作，如果几位的能力不够，我还是不能带你们去云隐之森。"关岳这时说道。
　　“你的意思是，还要检验我们的能力?“虔忆听出了关岳的言外之意，反问道。
　　"正是如此。"关岳点了点头，“你们来的时机刚刚好，其他医师都已经就位，这会儿应该已经开始接受检验了。”
　　“那可真是太巧了呢。"虔忆挑了挑眉。
　　看来之前跟姬若寒进行的速度比拼，恰好帮了大忙。
　　要是虔忆稍微来晚一步，可能就会错过这次进入云隐之森的机会了。
　　与关岳交谈了一番后，虞忆对燕帝精心打造的那座云隐之森，充满了好奇，而更让虞忆在意的，还是那几只「金顶仙鹤」的价值。
　　云隐之森固然神秘且高贵，然而燕帝却能够为了保住那几只金顶仙鹤，不惜让云隐之森被腐气所毁?谁更重要,显而易见。
　　卡忆三人，随着关岳更加深入百兽园后，前方忽然出现几个人的身影。
　　定睛一瞧，发现是几个白发苍苍的老者，正失魂落魄地朝这边走来，他们仿佛准备离开百兽园，边走边止不住地摇头叹息。
　　“几位大师，这是怎么了?“关岳连忙向前，对那几位垂头丧气的老者问道。“我等医术难以助陛下解难，惭愧，惭愧…”
　　"修行还需精进，还需精进呐”
　　这几位老者便是天下有名的医师，看他们这般失意的样子，像是没能通过检验，连进入云隐之森的资格都没有。
　　忽然，这几位老者看到虔忆三人后，顿时心生疑惑，对关岳问道:“这几位姑娘是…”“她们是剑阁举荐而来的医师。“关岳回答道。
　　"哦?剑阁竞然会举荐人来?这可真是难得一见的事情。”“不过即便是剑阁举荐的人才，也不见得能够解决此事啊…”老者们摇头叹息，对虞忆三人并不抱希望的样子。
　　尽管他们并没有表明自己的身份，用自己的名声劝虞忆等人离开，但他们说这般话，还是让人多多少少有些不爽。
　　这不，虞忆还没表态呢，结果另一个人就忍不住了。
　　“老头儿，你们既然能力不行，老老实实离开就是了，哪还有脸质疑其他人呀?叶青鸾趴在蓝灵儿背上，打着哈欠说道。
　　她的声音悻懒无比，说出的话，却是格外的狂妄。
　　几个老者顿时就急了，但出于长辈的素养，他们并没有跳脚，而是同样慢悠悠地看向叶青鸾说道:“你这连走路都不会，还需要人背的小娃娃，知不知道我等的身份?“
　　“老朽在外界有着「三手药王」的称号，意为一手抓人'，'一手抓动物'，一手抓植物'，只要是个活若的东西，老朽就有办法抓药将其救治如初!“
　　“而老朽旁边的这两位更是重量级，他们一个是「黄泉之门」，一个是「妙手活佛」，整个医术界备受敬仰的两位老前辈! ”
　　“娃娃你还小，什么都不懂，我等不怪你。"
　　接着，有着黄泉之门称号的那位老者，一边捋若长髯，一边对叶青弯说道:
　　“我之所以被称为「黄泉之门」，正是因为医术已经能够将所有还不能死的人，全部挡在黄泉路外，让他们重返人间。连我的能为都无法通过检验，难道你这小娃娃可以?“
　　眼看若气氛越来越糟,站在一旁的关岳一时之间不知该怎么办。
　　一边是医术界的几位顶级大佬，而另一边则是剑阁亲自举荐的责人，不管他帮哪边说话，都注定会得罪另一边。
　　唉，做人可真难啊。
　　然而，就在下一秒，叶青鸾的一番话，让目前本就糟糕的气氛，彻底爆炸了。“什么三手药王，黄泉之门，妙手活佛。“
　　叶青鸾手指绕青丝，漫不经心地打了哈欠说道:“都是一群垃圾罢了。”

168.它死不了(加更，月初求票! )
　　叶青弯挖苦人一直都很可以的。
　　她嘲讽人从来都不拐弯抹角,球直的能砸死人。"什什么!?“
　　几位老者听到叶青鸾如此嚣张挑衅的话语后，先是一愣，随后气得老脸通红，连胡须都快要立起来了
　　本来他们都不想跟叶青鸾这么个小娃娃一般见识，但她实在是有些得寸进尺，蹬鼻子上脸了。“小娃娃无知可不是你狂妄的资本，就算你们是剑阁举荐来的人，也要为刚刚的发言负责!““我等不管怎么说，都是你们的前辈，你这般目中无人，出言不逊，可是要…”
　　老者们纷纷对叶青鸾批评教育道，然而他们的话还没说完，就听见一道清冷森然的声音，如刺骨寒气一般钻入了他们的耳中:
　　"麻烦让开，可以吗?“
　　蓝灵儿冷若冰霜地眼神注视着眼前几位老者，淡淡道:
　　“我师父可是很忙的，你们几个不配让我师父，把宝贵的时间浪费在你们身上。""你们你们这些后生，真是太令人失望了!"老者们气急败坏地指责道。
　　对于这几个倚老卖老的家伙，虔忆自然也看不惯。
　　但毕竟她现在欠姬红叶一个人情，既然答应了姬若寒要保持低调，别拿着剑阁令牌到处搞事，那虞忆就稍微收敛一些。
　　“几位老先生，麻烦让一下。云隐之森的状况不容乐观，我们需要尽快前往。"虞忆微微一笑，妩媚中透着一股甜美动人。
　　那几个老者看到虔忆的笑容后，被埋进土里一半的炽热之心不禁开始跳动起来，仿佛在这一刻找到了年轻时的冲动。
　　“呵呵，不愧是做师父的，就是比年纪小的后生要会说话。”
　　“姑娘，老朽看你善良懂事有担当，乃是医术界不可多得的瑰宝，老朽非常愿意在事后私下与你交流一些心得，不知你意下如何?”
　　虔忆面上保持着淡定且不失礼貌的微笑，心中却已经对这几个老东西无语至极。她只是说了一句话，就被认定为善良懂事有担当，甚至还被视为瑰宝?
　　他们要是知道虞忆是那位令天下人闻风丧胆的女魔头，会是什么反应?说到底，他们只不过是见色起意，神志不清，在胡言乱语罢了。
　　虞忆也挺无奈的，她的关貌若是不稍加遮掩，便会随时释放无形的魅力，不论男女老少，全部通吃。虔忆无视掉几个老者，冲关岳使了使眼色，关岳权衡一番，还是决定履行自己的职责，继续为虞忆领路。
　　“嘿，竟然敢无视我们?“
　　“走，跟上去，我倒要看看，她们到底能有什么能耐! “
　　察觉到几个老东西跟了上来后，蓝灵儿低声对虞忆问道:“师父，那几个老流氓跟上来了，要徒儿去把他们做掉吗?“
　　要知道，此时此刻跟在虔忆身边的，蓝灵儿与叶青鸾这两位徒儿，那可都是在「恶煞黑榜」榜上有名的主，一言不合就要动手。
　　不过，还好这是蓝灵儿，想动手的时候会先向虞忆请示。要是换成苏橙，恐怕那几个老东西已经出事了。
　　“不必。"虞忆淡淡道，“吉鸾其实很希望他们跟上来的,没错吧?“
　　"师父果然最懂徒儿了~叶青鸾悠哉悠哉地说道，"如果不能用实际行动狠狠打烂他们的脸，我刚刚嘲讽他们所收获的快乐，可是会减半的呢。“
　　旁边的关岳隐隐约约听到一部分虞忆师徒几人的悄悄话，心中在意不已。
　　“这几个人真的是隐居高人吗?不过她们持有剑阁令牌也确实不假他默默想道。关岳的心情很矛盾。
　　直觉告诉他，皮忆三人一定很可疑，但偏偏她们又没什么问题。除了相信她们，别无他法。
　　要是随便质疑，说不定会被剑阁问责，到了那个时候，关岳的这份饭碗可能就不保了。“就在检验环节上见真章吧。“关岳心想道。
　　不论虞忆她们几个到底是何方神圣，只要等下检验一番能为，她们就会原形毕露了。众人继续深入百兽园，来到了一片空旷处。
　　仿佛来到一片全新的环境一般，周遭的气息，变得与之前大有不同。空中弥漫着各种药材的味道,同时还夹杂若一丝不详的气息。
　　虔忆向前看去，看到一个梳着包子头的少女正向这边招手，而在少女的面前，摆着一个精致的鸟笼。笼中有着花草枝叶点缀，而在其中躺着一只小鸟，看上去已经奄奄一息，生命垂危，口中却发出狂躁暴怒的嘶吼，尖锐刺耳。
　　蓝灵儿看一眼就知道，这只小鸟受到了腐气的影响。
　　关岳带着虞忆三人来到鸟笼前后，那包子头少女起身问道:“爹爹，这几位是?“"她们是剑阁举荐而来的医师，来参加能力检验的。"
　　关岳回答完后，转身对虔忆介绍道:
　　“这位是我的女儿，关宁宁。她负责检验你们的能力。”
　　“哦?“虞忆闻言挑了挑眉，打量起眼前的这位名叫关宁宁的包子头少女。
　　关宁宁大约十五六岁的年纪，与云千雪和赤鸣同龄，除了包子头以外，她还有着一个显著的特征。那便是她那一对短短的，粗粗的眉毛，看上去却一点都不失灵气，倒是显得有些可爱。
　　而让虔忆还有些在意的是，关岳身为这百兽园的园长，却让自己的女儿负责检验医师的能为?不过，这并不代表关宁宁是"关系户”，她一定有着某种特殊的才能。
　　要不然，以刚刚那几个老东西的性格，被关宁宁这么个小娃娃给否定能为，绝对不会露出那样失意的神情，早就跟关宁宁吵起来了才是。
　　“你们要做的，就是治好它。”
　　关宁宁指了指笼子里的小鸟，对虞忆三人说道:
　　"半个时辰前它还可以跟我说话，但现在它已经完全失去理智了，你们要是也治不好它，它就要去世了
　　“"它是个骄傲的孩子，想要征服蓝天，想要飞得越来越高。可正因为如此，它误闯进了云隐之森，染上了那不详气息。"
　　关宁宁的神情有些难过:
　　"“它拼尽全力才飞回来，它求我救救它，它还不想死…”虔忆听到这里，发现信息量可谓爆炸。
　　飞的越来越高，才误闯进了云隐之森?难道云隐之森在高空之上?
　　还有这个关宁宁莫非有着能与动物交流的能力!?“放心。”
　　就在这时，那本应该慵懒无比，漫不经心的声音，却是格外认真地响了起来。叶青弯的眸中，散发着「生命」的能量，她看着笼中的小鸟，说道:
　　“它死不了。”
　　晚点还会再加更一章，早睡的宝宝们建议不要等哦?月初求票啦~

169.睁大眼睛瞧好了(加更，月初求票!)
　　叶青弯的这番话，自然也传入了跟上来的那几个老者耳中。听到叶青鸾如此自信的发言后，他们忍不住冷哼一声道:
　　"呵，连我们三人合力，想了数十种办法都无济于事，小娃娃还敢这般说大话?“
　　“对自己的能力很自信固然是好事，但这小娃娃显然太小瞧那不详气息的力量了，估计等一下也会像我们之前那样傻眼了吧?“
　　叶青弯闻言，幽幽地转过头。
　　"闭上你们的嘴，睁大哏晴瞧好了。”随即她又对蓝灵儿说道:
　　"二师姐，放我下来吧。“蓝灵儿将叶青鸾放了下来。
　　而就在叶肯鸾裸足落地的一瞬问，地面上瞬问铺开一片草地，她白嫩的小脚踩在柔软的草皮上，发出细微的意寇声。
　　“刚,刚刚发生什么了?“
　　"如果老朽没记错的话，刚刚那里好像是平地，不是草地来着吧?“几个老者登时就睁大了双哏，甚至觉得是自己眼花了，接连揉了好几下。随后他们确定，叶吉鸾刚刚所在的位置，就是一片空地。
　　然而此刻却瞬间铺上了一层草皮，这究竟是怎么做到的?这一幕白然也被关岳和关宁宁两人尽收眼底。
　　“"这是什么法术?"关岳从未见识过这种奇特的力量，一时之问心中震惊不已。
　　虽然他知道，这天底下存在着控长操控草木的修行者，但像叶青鸾刚刚那样凭空造物的表现，却是闻所未闻!
　　"法宝一定是法宝! ”
　　关岳敢肯定，叶青变绝对持有某种地阶，哦不，甚至有可能是天阶以上的法宝!不然的话，这种神乎其技的表现，该如何解释?!
　　“你们这百兽园的园艺，做的还真是有够逊的。”
　　叶青鸾环视四周，用欣赏的目光看完四周的花草树木后，有些嫌弃地说道:"给我些好处的话，我可以帮你们将这里修剪一番哦?“
　　精心修剪，指彻底将百兽园改造成自己喜欢的样子。“青鸾。"虞忆抱着胸，面上淡然地唤道。
　　虽说叶青鸾平日里懒洋洋的喜欢睡大觉，但一到她喜欢的环节，比谁都要起劲。虔忆若是再不发声让叶青鸾注意收敛,还真不知道她能整出什么活来。
　　"放心吧师父，我只是随口开个玩笑~"叶青鸾说道。
　　她还是记得的，要尽可能地保持低调，尽快完成任务，才能向虔忆索要奖励，邀请虎忆去她的妙妙树屋~里“坐一坐"。
　　这都是她从黄豆豆那里学来的。
　　于是叶青鸾不再浪费时间，目光重新放在鸟笼上。
　　小鸟奄奄一息，已经进入濒死状态，它身上散发出的腐气虽然微弱，不足以对人体造成伤害，但笼中的花草枝叶都被腐化，整个精致的鸟笼内，满是破败凄凉的景色。
　　叶青鸾瞳孔中散发青光，她满头卷曲的青丝，如同青蛇狂舞一般升腾而起，一股似真气却又不是真气的力量从她体内涌出，在半空中舞动一番后，凝聚在了她小巧的食指尖上。
　　接着，叶青鸾将她指尖的青芒，轻轻点在了鸟笼上。
　　青芒如流光一般飘进笼中，蹲坐在鸟笼前的关宁宁，睁大着双眼，目不转睛地注视着那青芒的变化。只见那肯芒四散成不计其数的肯色颗粒，如点点星河落在了笼中的花草枝叶上，随即像是被吸收了一般，转眼间消失不见。
　　而就在下个瞬间，令人意想不到的画面，又出现了。
　　只见那些原本被腐化，破败的花草枝叶竞然焕发生机，以肉眼可见的速度再生，又是一转眼的功夫，便重新变得生机盎然!
　　“"哇好神奇呀!”
　　关宁宁看到这里，已经忍不住发出了惊呼。但她不知道的是，这里才只是刚开始而已。
　　虞忆和蓝灵儿，也目不转晴地注视若鸟笼中的变化。
　　尽管叶青鸾从始至终都表现出非常自信的样子，但虔忆清楚地知道，这是叶青鸾第一次借助「青木翡玉」的力量，去救治"动物"。
　　能不能成功，还不能完全确定。当然，虔忆相信叶青鸾能够做到。
　　而接下来的一幕，也证实了虞忆对叶肯鸾的信任，没有任何问题。
　　当笼中的花草枝叶重新绽放生机后，盈盈青光在笼中浮动，小心翼翼地将那只小鸟包裹起来，随后在周围所有人的注视下，小鸟身上散发出的腐气，逐渐开始消散，变得越来越淡。
　　突然，一片洁白的羽毛随若振翅而抖落，飘出笼外，落到了地上。
　　随着这一片羽毛的落地，小鸟重新拍打翅膀，在笼中欢快地上下翻腾起来!"它活过来了!它活过来了! !“
　　关宁宁激动地差点原地蹦起来，她连忙打开鸟笼，让小鸟飞了出来。
　　那只小鸟兴奋地拍打着翅膀，在叶青鸾与关宁宁的头顶来回盘旋，口中发出悦耳的鸣叫，就像是在说出感激的话语一般。
　　"它跟我说，它在刚刚那一刻如同被赐予了第二条生命一般，它想让我对你说声谢谢!“关宁宁情不自禁地握住叶青鸾地手，一边上下摆动，一边激动地说道:
　　“你真是太厉害啦!你叫什么名字?”
　　叶青鸾没有回答，而是用一种古怪的眼神看着关宁宁。
　　关宁宁顿时也意识到自己有些冒犯对方了，连忙收回手说道:“不好意思，我太激动了所以…之前叶青鸾用神乎其技的手段治好一些伤者的时候，对方也差不多就是关宁宁这种反应,
　　但叶青鸾觉得，这没什么好大惊小怪的。因为以她的才能，做到这种事太正常了。当然，关宁宁的反应并不重要。
　　重要的是，那几个老东西的反应。
　　叶青鸾幽幽地转过头，看向那几个已经瞠目结舌，呆若木鸡的老医师们。“你们之前发觉自己救不活那小鸟的时候，也是这副表情么?”
　　叶青鸾毫不客气地冷嘲热讽道:
　　“堂堂「三手药王」，「黄泉之门」和「妙手活佛」，竟然连一个小娃娃都比不过?哎呀哎呀，今天我可真是长见识了呢~”
　　那几个老者听到这话后，恨不得当场挖个坑把脑袋埋进去，曾经让他们引以为傲的称号，现在听起来却显得格外丢人。
　　但事实就摆在眼前，一个看上去极不靠诺的"小娃娃"，轻描淡写地做到了他们做不到的事情。那几个老东西没有脸继续留在这里，更没脸回复叶青鸾的嘲讽，就这么灰溜溜地逃走了。"青鸾。"
　　虔忆这时唤道叶青鸾的名字，微笑着说道:“你做得很好，为师很满意。”
　　对于叶青鸾来说，完成这种事情并不难，其他人的惊讶与赞赏会让她感到无聊，觉得很没必要。但虔忆不一样。
　　听到虞忆的夸奖后，叶青鸾就像是被老师点名表扬的小朋友一样，怎么也掩饰不住喜悦之情。"谢谢师父夸奖!"
　　她的笑颜如同春暖花开，甜蜜又幸福。

170.我要打十只
　　叶青鸾神乎其技的~医术"，白然通过了检验。
　　“事不宜迟，现在就请各位随我一同前往云隐之森吧!“关宁宁激动又急切地说道。
　　既然她有着与动物沟通的能力，那么想必她与云隐之森的那十只金顶仙鹤，也早就成为了朋友。她此时此刻想要带人赶紧救助朋友的心情，虞忆能够理解。
　　“我们准备好了，随时可以出发。“虞忆对关宁宁说道。关宁宁点点头，随后朝天吹了一声响亮的口哨。这声口哨，如同某种信号一般，在天际来回传响。
　　片刻之后，众人的头顶掠过几道黑影，虞忆抬头看去，发现有几只白鹤以优雅飘逸的姿态，从遥远的天边飞来，缓缓落在了关宁宁的面前，微微低下脑袋，亲密地与关宁宁接触。
　　虞忆仔细看了几眼这几只仙鹤，发现它们似乎并不是「金顶仙鹤」。
　　“那地方现在很危险，你们可要小心哦?“关宁宁抚摸着白鹤们的羽毛，对它们认真说道。
　　云隐之森此刻疯气弥漫，稍有不慎就会被侵袭，这几只白鹤肩负载着众人前往的任务，它们会因此承担一些风险。
　　白鹤们显然已经做好了心理准备，它们通有灵性的限中透着坚定。关宁宁见状，深吸一口气，对虔忆三人说道:“我们出发吧。”众人骑上白鹤，展翅而飞，直入天穹。
　　虔忆还是第一次用乘坐风神辇以外的方式，在天上飞行，虽然少了些女魔头的排场，却有了隐世高人，驾鹤云游的缥缈气质。
　　倒也算是一次不错的体验。
　　白鹤在空中飞行了一阵后，虔忆在周围缥缈的浮云之中，隐隐约约看到了一些模糊的黑影。等到凑近后发现，那竞是一块块悬浮在空中的巨石。
　　浮石如同台阶一般，一块一块地通往高处，虞忆顺着浮石往上看去，微微眯起了双眼。
　　只见在那百层浮石之上，竞有一座巨大的岛屿悬在空中，即便相隔距离还有些远，但虞忆已经能够清楚地看到那片岛屿上的茂密森林。
　　悬于高空，隐于云端，与天平齐。
　　这，便是燕帝精心打造的圣地，云隐之森。
　　不过，虽然眼前的云隐之森，充满了神秘与高贵，但更多的,还是危险的气息。它被浓浓的腐气所笼罩,光是看一眼就令人不敢接近。
　　白鹤们在最下层的巨大浮石上落下，关宁宁第一个跳下来后，对虞忆她们说道:
　　“它们只能把我们送到这里了，要是再继续往上，它们可能就会像刚刚那个骄傲的孩子一样，沾染上那不详的气息了。”
　　白鹤的任务到此为止，它们与关宁宁告别后，飞向其他地方。
　　~诸位请跟我来。“关宁宁对虔忆等人说完后，朝上方的浮石台阶跳去。
　　“师父，我感觉这小姑娘不太正常。"蓝灵儿也凑到虔忆耳边，小声地说出了自己的看法。寻常人若是身处这万丈高空，身体多多少少都会出现一些不良反应，比如关岳就是。
　　关岳身为一名修行者，此刻的表情都有点不舒服，需要强行运功调息，来让自己维持一个正常的状态。然而，关宁宁却并非如此。
　　即便身处万丈高空，关宁宁竟然丝亳没有胆怯，她步态轻盈，身形灵动，仿佛不止一次踏上这百层浮石了。更重要的是，她身上并没有修行者的气息，就只是个普普通通的凡人。
　　一个凡人，能与动物沟通交流，在万丈高空中如屦平地，不可谓不特别。众人登上层层浮石，终于来到了巨大的岛屿上。
　　面前的云隐之森，被某种特殊的屏障所笼罩，那道屏障已经被腐气侵染成漆黑色，并且仔细看会发现上面有着淡淡裂痕，不断有微弱的腐气从裂缝中流出，想必之前的那只小鸟，就是被这些流散出来的腐气所侵袭。
　　“这道屏障最少还能支撑三天的时间，而除了这道屏障以外，里面还施下了法阵，将十只金顶仙鹤全都困在其中。“
　　关宁宁对虞忆等人讲述道:
　　“屏障和法阵都是宫中高手们齐力布下的，即便是最凶残的妖兽都无法挣脱，各位请放心。“
　　虞忆闻言若有所思地点了点头，怪不得除了她们这几个“医师“以外，并没有其他宫中高手前来助阵。
　　看来那些人真的很自信，给人一种"仙鹤已经被法阵限制，伤害不了任何人，你们随便治它们就行了“的感觉
　　随后众人迈开脚步，进入云隐之森。
　　就在她们穿过屏障之后，浓烈的腐气扑面而来，放眼望去，尽是破败荒凉之景。
　　这里的花草树木，全部枯死凋零，已然看不到半点曾经的模样，叶青盘神情黯然，不禁感叹道:“我能够感受到，这里曾经一定很美，只可惜…”
　　话音未落，空中忽然响起几声凄厉刺耳的鸣叫。接着，一道黑影从空中掠下，其势迅猛无比。蓝灵儿反应迅速，支起一面极冰屏障进行格挡。
　　然而让蓝灵儿万万没想到的是，她坚实的极冰屏障恶到黑影的冲击后，竞然瞬间破碎!要知道，就算是武王修为的修行者，也很难一击打破蓝灵儿的极冰屏障!
　　她定睛一瞧，看清了空中黑影的面貌。
　　那是一只被腐气缠身的离类，凭其顶上的一抹金色可以判断出，这正是众人要找的金顶仙鹤!“这难道它们突破法阵了!?“关岳大惊。
　　当第一只暴走的金顶仙鹤现身后，其余九只也纷纷做出回应，一时之间整座云隐之森内，响起此起彼伏的凄厉尖锐的鸣叫，听的人头皮一阵发麻。
　　浓烈的腐气在无声无息中侵蚀人体。刺耳尖锐的鹤鸣让人不寒而栗。
　　在森林问来回穿梭的黑影，随时都会向脚下的人们投下致命一击。
　　除此之外，人们还不能伤害这些暴走的金顶仙鹤，需要在承受诸多危险的前提下，将它们治愈如初。如此难度。堪比登天。
　　换做是其他人，恐怕早就打退堂鼓,溜之大吉了。
　　哦不，如果是其他人的话，刚刚说不定就已经在第一只金顶仙鹤的袭击下死掉了。
　　“这怎会如此?这些金顶仙鹤虽然吸收了大量天地灵气，但它们缺乏将其转化为自身力量的能力，它们是如何发挥出这般杀伤力的?“关宁宁大为不解。
　　金顶仙鹤之所以是完美的「经验宝宝」，正是因为它们在吸收天地灵气后，只能将其中的百分之一转化为自身的力量，其余的则全部存储在体内，凝结成可以吐出的魂元精魄。
　　如此一来，即便是暴走，金顶仙鹤也发挥不出如此惊人的破坏力才对。然而此时此刻，并不是思考这些的时候。
　　"它们已经突破法阵!我们不能在此地久留，赶快微退，向宫中请求高手援助!“关岳高声提醒道，或许他本人都没意识到，他此刻连声音都在发抖。
　　比起惊慌失措的这两人，质忆师徒三人，依旧非常淡定。
　　“灵儿。“虞忆淡淡开口，唤道蓝灵儿的名字。
　　“徒儿在。“蓝灵儿恭敬回应道。
　　“在不伤害那些金顶仙鹤的前提下，你能应付得了它们的袭击么?“虞忆问道。
　　“当然没问题，虽然刚刚屏障被打破，但我还有其他手段。仅凭一只的力量，还远远不足以伤到我。”蓝灵儿眼神一凛,冰蓝色的长发在磅礴真气的卷动下飘扬而起:
　　“我要打十只。“

171.虔忆的激将法(加更，月初求票!)
　　"你们门你们打算跟它们硬碰硬!?“关岳见状，瞠目结舌。“不想死的话，就赶紧离开这里吧。“
　　蓝灵儿扫了他一眼，冷言道:
　　“这里的腐气越来越浓烈了，你们若是不尽早离开，稍不留神可能就会死的。”
　　听到蓝灵儿称不祥的气息为"腐气""后，关岳顿时意识到，这可能不是蓝灵儿第一次应对眼下的麻烦了。眼前这三位美人，一个有着神乎其技的""医术"，一个有着与腐气抗衡的经验，还有一个虽然从始至终什么都没干，但显得格外神秘，她们显然已经盯上了燕帝的赏赐，是有备而来。
　　既然是有备而来，那么她们心里肯定有数。
　　于是关岳不再劝虞忆三人，准备带关宁宁先行一步离开云隐之森。
　　可就在父女二人马上就要走出去的这一瞬间，空中划过几道迅猛的黑影，径直朝父女二人而去。
　　千钧一发之际，寒潮涌动，蓝灵儿释放出的极冰之力在空中炸开，飞雪冰屑寂散，几只暴走的金顶仙鹤受到寒气影响，身体突然被冻僵,近乎贴着关岳的头皮停了下来。
　　尽管那几只金顶仙鹤僵停了一瞬，但很快就挣脱寒气束缚，继续扑向关家父女。还好关岳反应迅速，带着关宁宁冲出外面,让那几只金顶仙鹤撞在了屏障上。
　　它们明明是鹤，却如同老鹰秃鹫这般猛高一般，被它们冲撞的屏障又多了好几道显著的裂痕，并且开裂的幅度越来越大，看得人触目惊心。
　　"出事了这下屏障恐怕连三个时辰都支撑不到，我们得快点进宫求援!"关岳看着眼前随时都有可能完全破碎的屏障，惊慌不已。
　　本来最少还能支撑三天的屏障，被几只金顶仙鹤踢了一脚，就瞬间变成这个样子。
　　关岳不由得开始担心，那三位姑娘真的能够在不伤害金顶仙鹤的情况下，将暴走的它们全都治愈如初吗?这恐怕不可能吧?
　　云隐之森内，大雪冰封，寒风呼味。
　　蓝灵儿用自身的冰系功法，与法宝「碧虚灵源」互相配合，直接将这里变成了冬境。如果是以前的话，蓝灵儿释放出的寒气，是会杀人的。
　　但蓝灵儿很机灵，懂得变通，她能让同一种招式做到千变万化，她此刻释放出的寒气，只会限制金顶仙鹤的活动，而不会对它们造成伤害。
　　十只暴走的金顶仙鹤被冻僵，在寒风飞雪中艰难地试图移动，它们口中依旧发出凄厉刺耳的鸣叫，仿佛有些气急败坏，想要马上飞下去把蓝灵儿弄死一般。
　　尽管场上的局势看起来很顺，但实际上，蓝灵儿所承受的压力，非一般人能够想象。“三师妹，接下来就交给你了…”
　　蓝灵儿额上冒着细细的汗珠,咬紧牙关对叶青鸾说道。
　　要让广阔无垠的云隐之森维持冬境，蓝灵儿需要不断消耗大量精力，而且最要命的是，光维持冬境还不够，蓝灵儿还需要一直压制住空中弥漫的度气。
　　房气是金顶仙鹤的力量来源，蓝灵儿释放出的寒气虽然不能净化驱除房气，却能够对腐气起到压制效果。只要那些暴走的金顶仙鹤，优先吸收的不是戾气，而是蓝灵儿的寒气，它们就会一直被冻在空中，难以随意移动。
　　既然宫中高手们齐力设下的法阵，都无法限制金顶仙鹤。那么，这便是蓝灵儿交出的另一种答案。
　　叶青鸾自然也没有闲着，就在蓝灵儿全力以赴的时候，她已经将「青木货玉」的力量，铺在了这片腐化的士地上。
　　然而，事情的发展井没有想象中那么J顶利。
　　青芒落地，让脚下一片已经腐化的土地重新焕发生机，可生命力还来不及蔓延开来，就被腐气给重新腐化。飞叶青鸾接连尝试了好几次，都是同样的结果。
　　她的头上也开始目汗，耳边仿佛能够听到蓝灵儿愈发艰难的喘息声，这让她变得越来越紧张。
　　随着蓝灵儿的消耗越来越重，空中涌动着的寒气，势头愈发衰弱，对腐气的压制效果也变得越来越差。这不仅导致空中被冻僵的那十只金顶仙鹤，不断加快冲向地面的速度，更让叶青鸾变得无从下手。
　　最开始的时候，叶青鸾还能够让脚下一圈的土地重新焕发生机，但随着腐气不断挣脱寒气压制，能量越来越大,叶青弯的力量，已经连一丝波澜都掀不起了。
　　她们纷纷向虞忆投去视线，仿佛在告诉虞忆，她们已经尽了全力，但终究是无能为力。虔忆双手抱着胸。默默摇了摇头。
　　她大概明白，为什么自己的这些徒弟，没有一个是大宗师了。是她们天赋不够吗?
　　当然够，不然不可能如此轻松就驾驭了赐予她们的天阶法宝。是她们修行不够努力吗?
　　当然努力，彩云间有绿绮这么一位工作狂存在，所有人都经历了很长时间的魔鬼修行，如今除了黄豆豆喜欢摸鱼以外，其他人不存在懈怠修行的可能。
　　之所以徒儿们的修为平均，都不拔尖，其实最大的锅,还在虔忆身上。不论是庾忆还是原主，都太"溺爱"她的徒儿们了。
　　每当遇到困难的时候，虔忆都会亳不犹豫地出手，替徒儿们摆平一切困难，从某种程度来说，这大大减少了徒儿们激发潜能的可能性。
　　所以这一次，虔忆打算狠下心来，让蓝灵儿和叶青鸾两人凭自己的力量，去克服眼前的困难。“这就已经不行了吗?这就已经要向为师求助了吗?“
　　虞忆面上淡漠，意味深长地说道:
　　“如果一定要让为师帮忙的话，可就算你们各自的任务失败哦?奖励什么的，也会被为师没收哦?“此言一出，蓝灵儿与叶青弯两人瞬间瞪大了双眼。
　　她们不约而同地收回刚刚向虞忆请求帮助的视线，动作同步的离谱。
　　就在下一秒，虞忆明显感觉到，空中弥漫的寒气，突然变得更加猛烈了起来，以至于让她都不禁感到一丝寒意，她摸了摸自己的手臂，感受到一股前所未有的冰冷。
　　马上就要冲下来的金顶仙鹤们都傻了，它们刚刚还只是被寒气冻僵，结果这一瞬间，半个身子都给彻彻底底地冻住了!
　　虔忆又下意识地往脚底看去，发现脚下的土地，竟然再一次焕发生机，并且这一次冲破了腐气的侵蚀，强大的生命力以肉眼可见的速度向四周蔓延，让那些被腐化破败的花草树木，重新恢复色彩!
　　蓝灵儿和叶青鸾展现出的爆发力，属实惊到了虔忆。庾忆不禁娇躯一颇，心惊胆战地想道:
　　“我只是随便激将了一下她俩就这么想要奖励吗!?“
　　还是老规矩，晚点还有一章加更。
　　排名掉的有点快，爸爸们多来点票嘛QAQ

172.尽收囊中!(加更，月初求票!)
　　听了虞忆的一席话，蓝灵儿与叶青鸾潜藏的力量得到了释放。之后就非常简单了。
　　云隐之森以肉眼可见的速度恢复原样，空中弥漫的腐气被尽数净化，蓝灵儿收回凛冽的寒气，停在空中的金顶仙鹤们被青芒包围，凄厉尖锐的鸣叫平息，逐渐恢复正常。
　　重回原来样子的云隐之森，美得不可方物,让人觉得仿佛身处仙境之中。那十只金顶仙鹤飘然落地，拥簇在虞忆三人身边，与她们亲密接触。它们姿态高雅，气质出尘，通有灵性的眼中写满了感激。
　　“灵儿，青鸾，恭喜你们。“虞忆这时也在两人的身上察觉到了惊喜，微笑着说道。听到虞忆的提醒，两人才发现她们各自都有所成长。
　　首先是蓝灵儿，她在刚刚精力近乎耗尽的情况下，展现出了强大的爆发力，这使得她一下子就突破了瓶颈，从武王五境突破到了武王六境!
　　当修行者的修为到达武王境界后，每提升一个小境界，那都需要投入大量的资源和努力。蓝灵儿这次修为突破，不可谓不惊喜。
　　叶青鸾则是另外的惊喜。
　　尽管她的修为没有突破，但她清楚地感受到，自己与「青木翡玉」的亲和度又提升了几分。
　　如果说叶青鸾之前最多只能发挥四成「青木翡玉」的力量，那么她现在已经能够发挥其六成的力量了!「青木翡玉」蕴含若堪比永恒的生命力，其潜藏的力量，更是难以估量!
　　就在这时，为首的金顶仙鹤振翅长鸣，虔忆向它看去，发现从它的嘴中正缓缓飘出一股纯净之息，凝结成晶体后，它用嘴叼住，低下高贵的脑袋，将晶体为虔忆献上。
　　~你这家伙，还挺懂事的嘛。"虞忆微笑着轻抚这只金顶仙鹤的脑袋。
　　明明从始至终，出力的人都是蓝灵儿和叶青鸾，这只金顶仙鹤却把"最终战利品"献给了虞忆。路走宽了属于是。
　　虞忆取走晶体，拿在手中细细端详了一番。“师父，这就是它的魂元精魄?“
　　蓝灵儿趁机贴到虞忆身边，认真打量一番道;
　　“虽然比徒儿之前见到的要小些，但徒儿能够感受到其中墓含的灵气，却是极为纯净。”俗话说得好，浓缩就是精华。
　　这魂元精魄虽然小巧玲球，却是吸收了百年天地灵气所凝结而成的精华，不容小觑.“传间金顶仙鹤能将魂元精魄吐出，果真不假。“虞忆默默感慨道。
　　而就在虞忆思考，这一枚小巧的魂元精魄，能让蓝灵儿提升多少修为的时候。壮观的一幕出现了。
　　只听其余九只金顶仙鹤陆续振翅，仰天长鸣，交织成天籁般的歌谣回荡在云隐之森中。
　　虔忆清楚地看见，这九只金顶仙鹤的嘴里，也缓缓弒出那纯净的灵气之息，凝结成小巧精致的魂元精魄。九只金顶仙鹤在为首的那一只的指挥下，在虔忆面前排起了队，一个接一个地魂元精魄献给虔忆。
　　这倒是虔忆意料之外的事情。
　　她本以为，救下这十只金顶仙鹤后，其中一个献出魂元精魄表示感激，已经很不容易了。结果现在好家伙，它们这是要把所有的魂元精魄，全都献给虔忆?
　　这要是燕帝知道了，会怎么想?
　　虞忆一边想着，手里接下魂元精魄的速度，却是一点都不慢。一旁的蓝灵儿和叶青鸾都看悟了。
　　“这，这么多?全都送给我们了!?“
　　“早就听说动物比人更懂得报恩，现在右来果真不假”
　　转眼之间，虞忆白哲的掌心上，便整整齐齐地躺满了十个小巧精致的魂元精魄。
　　根据姬红叶的说法，这每一个魂元精魄，都可以让一个武者一境的"萌新"，瞬间提升成为武王"大佬"。要是把这十个都让蓝灵儿一人吸收,她会不会能够直接突破至大宗师?
　　这样的话，岂不是就可以不用与她双修了?
　　但是，既然已经答应了蓝灵儿，那虞忆也没有反悔的道理。
　　于是虞忆思索片刻后说道:“这十个魂元精魄，分给灵儿四个，其他人各自分得一个。““师父，徒儿其实要不要这个都无所谓的。“
　　叶青鸾这时说道:
　　“既然师父决定要着重培养二师姐，那不妨将徒儿的这一份，也匀给二师姐好了，这样她就能够更快到达大宗师境界了。“
　　~不不不，师父，徒儿只需要一个就好了!“蓝灵儿连忙摇头道:
　　~应该多分给努力的四师妹和小师妹，以及懂事的小千雪才是!”
　　蓝灵儿也担心，万一自己吸收了太多的魂元精魄，直接到达大宗师了，那不就没理由跟皮忆双修了吗?她的这点小心思,自然被庾忆看的清清楚楚。
　　于足虔忆轻咳两声道:"为师已经做出了决定，就按刚刚说的来进行分配，你们不必互相谦让了。"“定，师父。多谢师父赏赐!“
　　两人只能各自后撤两步，半跪在虔忆面前拜谢道。虽然面上听从了师命，但蓝灵儿其实还是很担心。四个魂元精魄，不多也不少。
　　但蓝灵儿刚刚才实现了修为的突破，要是吸收了这四个魂元精魄，真的到达大宗师境界了怎么办?她不禁在心中打起了如意算盘:
　　“按照师父的性格，她一定会在返回彩云问之后，将那十个魂元精魄分配给大家。到了那个时候，我愉偷地把其中几个让给小千雪不就好了?“
　　“嗯，就这么办!“
　　然而，就在蓝灵儿打定主意的时候，虞忆的声音响了起来:“灵儿。““徒儿在。“蓝灵儿连忙回应道，“师父，有何吩咐?“
　　“你过来。“虞忆招呼道。
　　蓝灵儿乖乖来到了皮忆的面前。随后她便听到了不得了的话语。
　　~来，张嘴。”
　　虔忆一边说着，一边拿起一枚魂元精魄，仿佛打算亲手一个个喂给蓝灵儿。蓝灵儿顿时就慌了。
　　她本来还打算在事后偷偷让给云千雪两个，来确保自己提升不到大宗师，从而达成与虔忆双修的目的呢。结果现在虔忆想要亲手喂给她，亲眼看着她吸收这四枚魂元精魄，蓝灵儿的计划才刚刚制定，结果就要泡汤
　　了?
　　虞忆见蓝灵儿扭扭捏捏的，似乎有些不情愿的样子，微微一笑。虞忆知道，蓝灵儿这并不是在害羞。
　　她是在担心那件事情。
　　于是虞忆凑到蓝灵儿耳边,轻声低语道:
　　“别担心，为师答应过你的事情，绝不会食言。“她他的声音，温柔似水，却又勾人心魄。
　　蓝灵儿闻言先是一愣，随后心跳开始加速，冰玉般的险颊如同有一道炽热暖流消过，红的发烫。“果然什么部瞒不过师父呀。”
　　她默默想道，嘴角不禁微微上扬。

173.快把她们拦下来!
　　虔忆本打算现在就将魂元精魄喂给蓝灵儿，来看看效果如何。但她耳根忽然一动，听到云隐之森外，传来一阵阵巨大的动静。好像有一大波人,正浩浩荡荡地赶赴此地一般。
　　“师父，有人来了。”
　　蓝灵儿与叶青弯也察觉到外面的动静，她们纷纷朝来时的方向看去。
　　伴随着阵阵沉重的脚步声，一群身披甲胃，持枪执剑的卫兵出现在了她们面前，关岳和关宁宁二人皆在列中
　　为首之人,是一位长发扎成一束，身形颀长，剑眉星目，英气十足的年轻女子。
　　似乎是因为发现云隐之森恢复如初，女子的脸上挂着激动，而当她看到十只金顶仙鹤好端端地出现在她面前时，她不禁长舒了一口气。
　　“在下近侍统领，许司晨，见过三位大师。"女子向前一步，向虞忆三人恭恭敬敬地行了一礼道。
　　所谓「近侍统领」，便是统管宫中所有侍卫的人，平日里负责宫中的巡逻，为燕帝的出行保驾护航等等工作
　　简单来说他们就是宫中的保安，以及燕帝的贴身保镖们。
　　然而，自从剑皇姬红叶，以及另一位神龙见首不见尾的高手进入宫中后，许司晨和她的侍卫队就很少再护在燕帝左右了。
　　除了日常的巡逻以外，侍卫队现在更多处理的，都是一些零零碎碎的琐事，虽然许司晨觉得自己有些被大材小用了，但她自然也不敢违抗燕帝。
　　一听自己被称为"大师"，庾忆不禁淡然一笑道:“大师什么的，不敢当。”
　　“三位谦逊了，你们不是大师，难不成那几个假扮他人身份的老神棍是?“许司晨笑道。“老神棍?“
　　"就是之前白称「三手药王」、「黄泉之门」以及「妙手活佛」的那三位老者。”关宁宁这时解释道:
　　“许统领查出了他们的真实身份，乃是三个经验丰富的老神棍，他们不仅懂得药理医术，还会看手相、看风水，给人算命。”
　　“不错，那三个老神棍常年混迹于各种小县城里，专门坑鸮老百姓。”许司晨接若补充道:
　　“他们假借他人身份行骗多年，从未失手，因此变得心高气傲，膨胀无比。加上各州都出现了妖兽暴动，有大量伤者需要医治，所以真正的「三手药王」等医师，此刻分身乏术，他们已经寄信进宫中，向陛下谢罪。“
　　“那几个老神棍胆大包天，贪图陛下的赏赐，趁机混进了京城。宁宁年纪尚小，经验不足，分辨不出真假可以理解，但是连老关你都被那几个老神棍给骗了过去，实在有些失职啊。”
　　许司晨对关岳说道;
　　“还好那几个老神棍没跑多远，就被我给抓回来了，要不然不知道还有多少老百姓要上当受骗。”~许统领教训的是，关某自愿受罚。“关岳面色有愧，低头赔罪道。
　　叶肯鸾听到这里,默默心想着自己之前岂不是骂错人了?
　　害，骂错就骂错了吧。
　　反正就算「三手药王」那几个本尊来了，也肯定没我强~叶青鸾，狂!
　　“三位大师，接下来请随我去面见陛下吧，你们不仅保住了云隐之森，更救下了金顶仙鹤，实乃大功一件，陛下一定会重赏你们的。"
　　许司晨微笑着，对虞忆三人做出了“请"的手势。
　　然而，虞忆并没有去面见燕帝的想法，对燕帝的赏赐，更是毫无兴趣。
　　自从沧州结束漫长的冬日，重返春天之后，不少在外漂泊的游子回到了家乡，在云易的带领下开始经商，并很快收获巨大成效。
　　云易的生意越来越红火，每隔一段时间，都会奇给云千雪大量银票，身边有云千雪这么个"移动钱庄*在，虞忆并不缺钱。
　　至于宝物，虞忆实在想不到，能有什么比得过刚刚得到的那十校魂元精魄。
　　于是虞忆回答道:“能为陛下分忧解难，是我们这些子民该做的，赏赐什么的，就不必了。”“大师过谦了，不愧是剑阁举荐的高人，风度、谈吐与气质果然非同一般。”
　　许司晨非常敬仰地说道:
　　“大燕有你们这几位不求功名，但做实事的人，是大燕之幸。陛下若是知道了，一定会非常高兴的。”“那许统领，就容我们先行告辞了。“赎忆淡然一笑道。
　　“大师，真的不去面见陛下吗?“许司晨对虔忆劝道，"虽然陛下没有强制召见，但几位大师若是不去，只怕是
　　许司晨并没有明说，但她的意思很清楚。
　　庾忆她们虽足功臣，但如果不去见一见燕帝，那就是不给燕帝面子。要是因此触怒了龙颜，可就有大麻烦了。
　　不过就算如此，虔忆还是不想去见那位燕帝啕。
　　尽管没有唤起更为详细的记忆，但一提到燕帝，虞忆就会情不自禁地产生一种排斥感，如同这副肉身的本能反应一般，不受虞忆自主控制。
　　虞忆沉吟片刻，想到了一个脱身之策。
　　“我们只是尽了自己的本分而已，真正的功臣，乃是剑阁二弟子，姬若寒。”虞忆说着说着，将剑阁的令牌亮了出来道:
　　“论功行赏，她才是首功，不如让她去觐见燕帝，领得应有的赏赐吧?“
　　“嗯大师这么说也有道理，你们既然如此不在意名利，想必剑阁把你们请出山的时候，也费了不少功夫吧?“
　　许司晨若有所思地说道:
　　“我明白了，就通知姬若寒进宫领赏吧。“
　　“多谢许统领理解。"虞忆微笑着说道，随即便准备离开云隐之森。
　　“老关，你去送送大师们。“许司晨对关岳吩咐道，“我还得详细检查一下这里的情况，好向陛下汇报。““是。"关岳拱手作揖，随后对虞忆等人说道，“各位，请。“
　　当关岳带着虔忆等人离开云隐之森后，许司晨来到了那十只金顶仙鹤身边，检查起它们具体的身体状况。
　　然而，当许司晨查探金顶仙鹤体内的情况时，瞬间就傻了限。“没没了?“
　　"那这只呢这只也没了!?”
　　许司晨检查到最后的时候，双手已经额抖的不能再抖了。十只金顶仙鹤体内的魂元精魄，竞然全都不见了!!魂元精魄消失，只存在着两种可能性。
　　一是金顶仙鹤主动吐出，二是它们死亡。
　　既然眼下这十只金顶仙鹤都好端端地活着，那么这就说明“来人!!快去把刚刚那三个'大师'给我拦下来!!“
　　许司晨抓狂地嚎叫道,以最快的速度朝云隐之森外冲去。

174.我全都要了(加更，月初求票!)
　　关家父女与虞忆三人来到最下方的巨大浮石上。
　　关宁宁吹响口哨，先前送她们上来的白鹤们，很快就飞过来接她们了。而就在众人骑上白鹤，准备起飞的时候，上方好像传来了一阵阵的呐喊声:“站住―-站住―—”
　　嗯?怎么了?“
　　关岳闻声回过头，看见许司晨带着大量侍卫正从层层浮石上狂冲下来，尤其是许司晨，张牙舞爪的样子吓了关岳一跳。
　　“老关!快把那三个人给抓住!她们把十只金顶仙鹤的魂元精魄都拿走了!!!“许司晨的嚎叫声,终于传进了关岳的耳中。
　　关岳当场大惊，回头看向虞忆三人，发现她们已经乘着白鹤起飞了。
　　关岳连忙也骑上白鹤去追，并对关宁宁说道:“宁宁!快让那几只白鹤飞回来!“
　　可就在关岳飞向空中，关宁宁正准备开口的这一时间，虔忆三人竞然直接从白鹤身上跳下，与关岳来了个两级反转，从这万丈高空急速坠落!
　　“她们这是什么意恩?“
　　虔忆三人自杀的行为，让关岳一时半会儿没反应过来。可当他看到接下来的一幕后，便意识到还是自己太年轻了。
　　虔忆三人坠入云层的这一瞬间，一阵汹涌澎湃的风浪席卷在这片天空，随后一辆被风环绕的飞辇冲破云层,出现在关家父女，以及许司晨等一众侍卫的眼前。
　　坐在风神犨上的虔忆，冲他们淡淡一笑，接着风神辇载着虔忆三人，瞬间消失的无影无踪，只留下一阵疾风，差点把浮石上的众人全都吹下去。
　　疾风停息后，关家父女傻了，许司晨也傻了。
　　难怪她们不肯接受陛下的赏赐，合着是偷偷揣着十枚魂元精魄直接跑路了啊!?风神辇之上。
　　叶青鸾看若后方愈来愈远的云隐之森，脸上透着隐隐的不舍。
　　“青鸾，你很喜欢那里是吗?“虞忆温暖的手心盖在了她的头顶，轻轻抚摸一阵后问道。
　　“喜欢。"叶青鸾老实回答道，“虽然那里的园艺，并不怎么样，但环境却是我梦中所求的样子。“悬于高空，隐于云端。
　　这样的云隐之森，宛如一座世外桃源，不被其他人打扰，正是叶青鸾梦寐以求的地方。“日后若是有机会，为师帮你也建造一个。“虞忆使出了哄小孩的惯用招数。
　　“光是造一个楂怕还不够呢,得还要师父一起。“叶青鸾当场做起了白日梦。“贫心。“虔忆轻轻敲了敲她的脑袋瓜，让她稍微清醒一下。
　　好家伙，这个叶青变想要一座世外桃源也就算了，竟然还想着把虔忆抓进去做压寨夫人?贪，实在是太贪了!
　　虔忆这时注意到,蓝灵儿安安静静地坐在一旁，一言不发。
　　以蓝灵儿的性格,刚刚听到叶吉鸾的贪念,多多少少都会有点反应才是。
　　但她现在明显心事重重，好像什么话都听不进去似的。“灵儿?"虔忆的纤纤玉手，轻轻地搭在了蓝灵儿的手上。蓝灵儿浑身一激灵，回过神来。
　　~师，师父，怎么了?“
　　“在想什么呢?“
　　蓝灵儿犹豫片刻，回答道:"徒儿在想彩云间现在怎么样了?“虔忆一眼就看出来，蓝灵儿刚刚想的，并不是这件事。
　　但彩云间此刻的情况，确实也让虞忆有些在意。
　　天机阁乃大燕最顶尖的情报机构，他们肯定比黄豆豆更快发现沂州有问题，如果天机阁把这个情报散布出去的话，那些因妖兽暴动，而准备向彩云问问责的正派势力们，应该已经快抵达彩云间了
　　…….
　　沂州，明月域。
　　云千雪独自一人行走在大街上，她似乎有若很清楚的目的地,步伐相当迅速。穿过几条小巷，又转了几个弯，云千雪终于来到了她的目的地――
　　一家新开业的裁鐘铺。
　　老板是一位二十岁出头的年轻女子，正是那位在街坊邻居之间，有着“天才裁缝师"称号的人。云千雪是第一次光顾这里，而老板也是第一次见到云千雪。
　　“妹妹长得真好看，是来买新衣服的吗?“
　　~定的。"云千雪回答道。
　　随便挑随便挑!这些若足没有妹妹喜欢的，妹妹可以把喜欢的款式告诉我，交给我来定制哦?"老板格外热情地推销道。
　　从她第一眼看到云千雪的时候起，就断定这是位富家小姐，虽然她一时半会儿想不到明月城到底有没有富人家，但这都无所谓。
　　重要的是,这可是一条"肥关的大鱼"，万万不可把她放跑了。
　　"你刚刚说，可以定制没错吧?“云千雪突然眼神认真起来，沉声问道。
　　"当然!没有我做不到的，只有你想不到的!不过整竞是定制，价格可能会比一般的款式要贵一些哦?”"“没事，钱不是问题。“
　　老板心中狂喜，打算想办法多卖给云千雪几件，好好赚她一笔。“那妹妹想定制什么样的服饰呢?“她问道。
　　“彩云问的那位，是不是来找你定制过一种特殊的袜子?“云千雪也不拐弯抹角了，直接问道。云干雪和蓝灵儿一样，都被姬红叶的白丝腿给吸引住了，并且一度幻想起虞忆也穿上的画面。她知道那双白丝，是虔忆专门找人定制送给姬红叶的礼物。
　　虽然不清楚虞忆究竟是从何而来的灵感，但云千雪可以肯定，虞忆一定是在明月城里找人定制的。因为前几次外出的时候，云千雪都伴在虔忆的身侧，当时虔忆不曾去过任何裁缝铺。
　　所以，只有在回到彩云间后，虔忆才可能抽空来到明月城，找裁缝定制那双白丝。
　　明月城内的裁缝铺并不多，云千雪刚刚将其中几家排除后，很快就锁定了眼前这最后一家。
　　"嗯大人确实来我这定制了一款特别的袜子，妹妹也想要定制那种款式的袜子?"老板问道。这么看来，云千雪确实找对地方了。
　　“嗯，麻烦你各种颜色都给我来一套。"云千雪点点头回答道。“^啊哈哈各种颜色?“
　　老板听后有些悟，虽说她很想在云千雪身上多赚些钱，但各种颜色都来一套的话，那数呈可是非常惊人的，价格白然也不会少。
　　就算云千雪是富家小姐，恐怕也不一定能直接一口气付清吧?
　　""妹妹你确定吗?“老板向云千雪确认道，“我店里卖的布料颜色，总共可是有——“老板还没把具体数字说出来呢，就被云千雪给打断了。
　　“我全都要了。“云千雪认真地回答道，眼中仿佛闪烁着火光。

175.现身者是白毛萝莉(加更，月初求票!)
　　~叫吧全都要的话，得先收您一半定金…”
　　“不必如此麻烦,我直接全额付给你好了，一共多少钱?““这个这个妹妹别急，容我先算一算!“
　　云千雪财大气粗，出手阔绰，顿时就给老板整不会了。
　　她一边拿起算盘，一边在纸上记录这一笔大订单，同时还要回答云千雪的诸多疑问;“你们家这布料材质保纯吗?“
　　“妹妹，瞧你这话说的,我开裁缝铺子的,能卖你假布啊?““我问你这布料保纯吗?“
　　云千雪将刚刚的问题重复了一遍，她的神情少有的认真严肃，仿佛迫切想要从老板口中得到肯定的答复一般
　　她问完后，取出一个沉甸甸的钱袋，放到了面前的桌上。
　　“咚!咔啦啦”
　　这钱袋接到桌面时所发出的声音，光是听一下，就能感受到其分量有多重。
　　老板吞了吞口水，支支吾吾地回答道:“纯，绝对纯，都是从西域那边运回来的上等丝绸，绝对不会有假!”*~那要是有假货怎么办?“云千雪问道。
　　"要是有假货，我把我自己的店给砸了，这下妹妹放心了吧?“老板拍了拍胸脯保证道。~那就好。"云千雪见老板这般保证，不由得松了口气。
　　几乎是在一瞬之间，云千雪的气场从无比凛冽认真，转换成平易近人，温和友善。就好像从一个铁面无情的大商人，重新变回了一个优雅端庄的大小姐。
　　老板不禁想在心中感慨，究竟是什么样的执念，才能让她变成这样?~大概多久能够交货?“云千雪接着问道。
　　“这个我也不能保证，因为做工的人只有我一个，所以可能会慢一些。"老板实话实说道:
　　“妹妹不妨把住址告诉我，待到我完工后，亲自登门将货交给你，你看如何?““嗯也不是不行。"云千雪若有所思地点了点头。
　　然而，就在她接下来准备告诉老板地址的时候，旁边忽然传来一阵又一阵的惊呼。“大伙儿快看呐!快看天上!!有什么东西飞过来了!!“
　　“我的老天爷啊怎么数量会如此之多!?“
　　明月城中瞬间人声鼎沸，所有老百姓的视线，全都投向了天空之中。云千雪也朝天上看去。
　　结果这不看不要紧，一看吓一跳。
　　只见有数十辆飞辇从天边浩浩荡荡地飞来，每一辆飞辇上站着十几人，而这十几人中的其中一个，高举着代表他们势力的幡旗。
　　云千雪虽然不认识那些幡旗，都代表着什么势力，但她知道，只有天级以上的势力才拥有飞荦。
　　眼下有数十辆飞辇驶入明月城，其压迫感让人感到窒息，很难想象这其中到底集结了多少正道中的强大势力
　　然而，所谓光脚的不怕穿鞋的，明月城的老百姓们，完全不惧这些人!"他们是朝彩云间去的!!”
　　"他娘了个蛋的，又是一群想找虔大人麻烦的狗东西!大伙儿们都出点力，把他们打下来! !“老百姓们一边说着不若边际的话，一边却是义愤填膺，立马就采取了各种行动。
　　他们将周围能捡到的所有东西朝空中扔去，甚至还有几个孩子拿起用木头做成的弹弓，朝天空发射石头。
　　结果孩子们还没打出去几发，一旁的大人就嫌他们力气太小，一把抢过孩子们手中的弹弓，亲自朝空中的飞们发射石头。
　　与此同时，飞辇之上。
　　一位中年男子正襟危坐，细细品味着美酒的滋味，地面上此起彼伏的骂声传到空中，却完全没有影响到他饮酒的兴致。
　　然而，站在他身边的弟子却是有些不耐烦了，他对中年男子问道:
　　“师父，这明月城的人们已经完全跟女魔头为伍了，我们还要继续放任他们叫嚣下去吗?““不然呢?“
　　中年男子放下酒盏:
　　“女魔头坐镇彩云间多年，吓退了不知道多少贼匪盗徒，加上她从不伤害明月城中的百姓，所以明月城是异常的太平，那些百姓愿意拥护她,这一点都不奇怪。“
　　“师父您也说了，那些百姓拥护女魔头，这可是大罪!我们难道不用去管管他们吗?“~他们是大燕子民，轮不到我们去管。”
　　~可是[陛下早就不管明月城了啊?他们还算得上是大燕的子民吗?““这就不是我们能够谈论的事情了。”
　　中年男子转过头，看了他那尚不成熟的弟子一眼，沉声道:
　　"而且更重要的是，我们是来找女魔头谈判的，你要是伤害了城中的百姓，那么谈判就不再是谈判了。到了那个时候，你担得起责么?“
　　那年轻弟子登时哑口无言，默默地退到一旁，不敢再多说一个字。
　　正如这中年男子所说，他们这次前来彩云间的主要目的，是找虞忆谈判，以达到让虞忆终止妖兽暴动的目的
　　但如果他们提前伤害了明月城的百姓，那么谈判将直接演变成开战。
　　尽管这次集结起来的正道势力，都做好了与虞忆和永劫剑抗衡的充分准备，但说到底能不打就不打，大家各满足对方一个条件，各退一步，以后再战最好。
　　飞辇大军无视掉了百姓们的骂声，目标明确，径直朝彩云问的山林而去。地面上的云千雪也呆不住了。
　　“我得回去了!“留下这句话后，她便往彩云问的方向狂奔而去。
　　老板细细品味了一番云千雪的这番话，明白了一个事实:“原来也是彩云间的人?不愧是一家人，兴趣爱好都一样”
　　飞辇大军进入彩云间后,被护山法阵拦在了外面。
　　还是那个道理，若是轻易攻破这护山法阵。就等于是吹响了开战的信号，就不用谈判了。
　　于是，飞雄之上的正道修行者们，开始了喜间乐见的声讨:"女魔头!别躲躲范藏的了，快出来跟我们谈谈!!“"女魔头!出来谈谈! !“
　　"出来! !出来! ! !“
　　他们齐声高喊的声音，盂耳欲聋，仿佛连整座山林都为之震颇。然而过去好半天，都没见有人下山。
　　“那个女魔头是不是故意把我们晾在这里啊?“""她笃定我们不敢强攻，所以直接无视了我们!?~
　　“可恶啊这个女魔头，若不是永劫剑落入了她的手里，我等早就发起讨伐强攻了!!“这━次集结在一起的正派势力，规模与实力远比上一个已经凉凉的正道联盟强大的多。
　　他们之所以宁可谈判避战，也不敢轻举妄动，就是因为女魔头得到永劫剑的消息，已经传遍了天下。突然就在这时，人群中有一个眼尖的，突然高声喊道:“大家小心!有人下山了!“
　　一时之间,所有人紧张无比，屏住呼吸，他们险上流下汗珠，目不转睛地注视前方。然而下一秒，出现在他们眼前的，却好像并不是那位令世人闻风丧胆的女魔头。而是一个身材娇小的白毛萝莉。

176.御姐姬红叶(3000字)
　　白发红瞳的萝莉，一双白丝细腿踏出稳重的步伐，出现在正道飞辇大军面前。“妈的搞什么?女魔头就派了这么个小屁孩来糊弄我们?“
　　有人感觉到受到了严重悔辱，忍不住骂了两句。
　　可就在他话音刚落的这一瞬间，地面上的那白毛梦莉,抬头朝他看了一眼。
　　仅此一眼，便让刚刚那人不由自主地倒吸一口凉气，他脊背一阵发凉，双腿更是控制不住地一软，整个人直接从空中的飞辇摔下，重重地砸在了地面上。
　　也就是在这一刻，飞辇大军全员再度紧绷精神，用另一种忌惮的眼神，齐刷刷地看向那白毛梦莉.“师父这个小孩子，气场非常不对劲啊!女魔头什么时候有这般强大的徒弟了?”
　　年轻弟子被白毛梦莉刚刚的余光扫到，心跳就不禁开始加速，仿佛随时都有可能冲出他的喉咙，他深深地吞了吞口水，试图让自己冷静下来。
　　中年男子失神地看着白毛萝莉，第一时间并没有回应弟子的话。他愣了半响过后，终于回过神来。
　　“不是女魔头的徒弟。"中年男子沉声说道。眼前的这位白毛萝莉，气场与女魔头完全不同。
　　如果说女头散发着危险致命的气息，给人带来极致的压迫感。
　　那么这位看上去只有十岁左右的白毛萝莉，背后就好像隐隐约约站着一位白发苍苍的暮年老者。老者微微眯着限晴，看上去慈眉善目，和蔼的很。
　　然而，当她心有不悦，缓缓睁开双眼时，那眼神中散发出的气息，却能够让所有人都不敢不敬，不断地在心中质问自己，是不是哪里目犯这位老前辈了?
　　中年男子此时此刻就产生了这种心情。下一秒，那白毛萝莉开口了。
　　“杨崇，这里不是你该来的地方，速速高去吧。“姬红叶淡淡说出了那中年男子的名字，对他好言相劝道。虽然姬红叶如今的声线，已是萝莉音。
　　但她那沉稳的语气和说话时的顿挫语调，却一下子让杨崇想起了某个人。“你你是姬大人??“杨崇不可置信地说道。
　　“什么?姬大人? !“
　　“这个小孩是那位姬大人!?“
　　提起"姬大人"，这些正道修行者们只会想到一个人。
　　那便是当世剑皇，整个大燕中修为最顶尖之人，姬红叶。
　　对于几乎所有正道修行者来说，如今落寞的剑阁虽然不足以让他们特别重视，但如果见到了剑皇本尊，没人敢不敬。
　　~姬大人,您为何会变成现在这般模样,还穿着如此羞耻的衣物?“杨祟不解地对姬红叶问道:
　　“还有，这里可是那女险头的彩云间，您为什么会在这里?“
　　~难道姬大人先我们所有人一步，来到彩云间向那女险头讨要说法了?“
　　~对哦，如果是这样的话那就说得过去了。”众人纷纷松了一口气。
　　除此之外，他们想不到姬红叶有什么理由会出现在彩云间。然而，姬红叶却否定了他们的猜想。
　　“那位彩云间之主，与妖兽暴动一事无关。"姬红叶回答道，"妾身来到彩云间，白然有妾身自己的理由。”此言一出，全场皆惊。
　　“青羽宗，百炼谷，七窑阁，九星塔的诸位，可否给妾身一个面子，速速离去呢?”姬红叶接着说道，俨然她才是这彩云间的主人，正在对飞辇大军下达逐客令。众人闻言面面相觑，一时之问不知该如何是好。
　　然而就在下一秒，一个质疑的声音响了起来:
　　“姬大人，你怎么敢肯定，妖兽暴动一事与女魔头无关呢?“说话的人是一位白面书生，他手持羽扇，气度非凡。
　　这位白面书生名为安儒，为天级势力九星塔的谋士，为人足智多谋，机智过人，总是能在其他人迷茫之际,找到疑点端倪。
　　面对安儒的质疑。姬红叶没有予以回应。
　　“既然拿不出证据，那么姬大人声称女魔头与妖兽暴动一事无关，便只有三种可能。“安儒接着分析道:
　　“第一种可能，是姬大人与女魔头展开大战，最后发现女魔头确实是无辜的，但如果姬大人真与那女魔头展开大战，那么这片彩云间恐怕已经被夷为平地了吧?“
　　“第二种可能，是姬大人来到彩云间后，发现那女魔头并不在这里，为了独吞女险头的宝库，所以才想支走我们。”
　　~至于最后一种可能嘛会不会足姬大人有求于女魔头,所以才…”~安儒!够了!“
　　忽然一声高喊响起，打断了安儒的推论。发声者正是天级势力青羽宗的宗主，杨崇。
　　“剑皇大人受正道尊敬，你我没有资格质疑!“杨崇隔空对安儒喊话道。杨宗主，你的思想还是那么传统死板，真是太令人遗憾了。“
　　安儒却是耸了耸肩，无奈笑道:
　　“难道你就没有想过，本应该由剑阁掌控的永劫剑，为何会轻易落入女魔头的手中么?“
　　“除此之外，剑阁三弟子连同前国师，暗中谋划挖取「无相魔功」的力量一事，你也没有听说过么?”“如今的剑阁，早已不复当年荣耀，它劣迹斑斑，污点众多。连那位三弟子都想用歪门邪道让剑阁重掌当年的霸主地位，姬大人身为剑阁阁主，又怎会甘于现状?”
　　“只可惜，剑阁如今被陛下压的死死的，所以能够帮助剑阁的，自然就是连陛下都忌惮的女魔头了。”听完安儒的这些话后，正道修行者们一片哗然，议论纷纷。
　　杨祟也是满脍不可置信，但安儒的分析无不道理，让他一时之间竞找不到不合理的地方。“难道姬大人她真的跟女魔头联手了?“
　　~既然是这样的话，那我们现在的处境岂不是非常危险?”
　　人群中传来不安的声音。
　　然而安儒的一番话，很快就打消了他们的担忧。"放心吧，那个女魔头，现在绝对不在彩云间里。”安儒手中摇着羽扇，嘴角微微上扬，笃定道:
　　"姬大人与女魔头暗中勾结，乃是足够震惊全天下的大事，怎么可能随便暴露?
　　所以，如果女魔头此刻身在彩云间的话，姬大人是不会出面的，而姬大人此刻之所以出现在我们面前，就是想要替女魔头拦住我们，如果她不这么做，女魔头可能就不会帮她了吧?“
　　安儒的分析合情合理，有理有据。
　　一时之间，在飞辇大军的眼中，姬红叶已经不再是那位受世人敬仰的老前辈。而是一个跟女魔头暗中勾结的魔堕之人。
　　“姬大人，所以你接下来会怎么做呢?“安儒挑了挑眉，意味深长地对姬红叶问道:
　　“是放我们走，让我们把你与女魔头勾结一事公之于众，还是现在把我们杀了灭口?
　　要是对我们动杀手的话，这里一定会留下你引以为傲的「剑痕」吧?到了那个时候，剑皇居光同道的消息，也还是会传遍天下哦?“
　　所有人的视线，全都集中在了姬红叶的身上。姬红叶站在原地,沉默无言。
　　片刻后，她开口问道:“你们想要什么?“呵，不愧是老前辈，就是好说话。”安儒间言轻笑一声道:
　　姬大人虽然一时之间鬼迷心窍，误入歧途，但并非不可教。
　　只要姬大人离开彩云间，并发誓永世不离开宫中，我等可以考虑将此事隐瞒到底，保住姬大人和剑阁的清白与名誉哦?姬大人应该也不想让剑阁的百年辉煌，毁于一旦吧?“
　　杨崇闻言，立马明白了安儒的意图。
　　安儒并不在乎姬红叶的名誉，他这是在给姬红叶台阶下，因为他断定姬红叶不敢与他们鱼死网破，所以只要能够支走姬红叶，他们就能将女度头不在的彩云间洗劫一空!
　　“你们的意思是只要妾身现在离开这里，你们就不追究妾身的事情了?“
　　“呵呵是啊，我向你保证。这是一场交易，用女魔头这满山的宝物，来保住剑阁的一世名誉。”安儒的嘴角止不住的上扬。
　　他非常亨受这种智力高人一等，然后一点一点将他人掌控在手心的感觉。更何况此时此刻，被他逼到绝路，不得不听命于自己的，还是那位剑皇!这种以下犯上的愉悦感，前所未有，简直是爽到极点!
　　然而就在下一秒，安儒却听到了意想不到的答复。“但是，妾身拒绝。“姬红叶面色平静地回答道。“什么!?“安儒闻言大吃一惊。
　　“妾身这一世，已经辜负了太多太多人，但是―—~
　　姬红叶的眼中闪烁着坚定的光芒，她一字一句地宣告道:
　　~唯有她，不可辜负。"
　　话音刚落，姬红叶身上真气爆发，整座山林都为之震额，而就在下一秒，姬红叶全身被一股浓浓的白气所包围，仿佛是在将自我封印的力量，一点一点地解开!
　　待到白气散尽之时，飞荤大军印象中的姬红叶，终于回来了。白发如雪，瞳孔如血。
　　高挑的身材，傲人的身躯将原有的衣服近乎撑爆，大片大片雪白的肌肤裸.露在外，修长笔直的双腿依旧被质呈过硬的白丝包表,大腿肉被微微勒紧，更具诱惑力。
　　御姐形态的姬红叶，微微张开血滴般的红唇，所发出的声音，低沉成熟，淫而不妖:“诸位同道，请恕妄身无礼了。”
　　下一个瞬问，剑刃出鞘。

177.冒犯彩云间者,我必诛之(加更)
　　姬红叶腰间佩戴着一把普通的铁剑。
　　锋芒出鞘的这一瞬间，风不再流动,时间空间，天地万物都仿佛静止了下来。“呼"
　　随着姬红叶的这一声叹息，她手中的铁剑轰然破碎，化作亲粉消散在空中,下一秒，位于空中飞辇上的所有人,所佩越的兵刃全部损毁!
　　“啊!!我的宝剑! !“
　　“我的地阶法宝!地阶法宝啊!!“
　　对于大部分修行者来说，高品阶的兵刃法宝可是他们的命根子，要是被损毁，跟废了他们半条命没有什么区别。
　　安儒手中摇着的羽扇，也只剩下一根光秃秃的把儿，他看着飘散在自己面前的漫天羽毛，又以每一根被斩成数十段的架势变成斋粉，整个人的神情都凝固住了。
　　姬红叶刚刚所出的那一剑，没有伤人性命，没有让地动山摇，甚至连一丝风浪都没有掀起。然而，她却精准无误地。把飞辇之上所有人的兵刃法宝，斩了成百上千遍。
　　如此剑意,登峰造极，却又温柔不已。
　　如果姬红叶真的起了哪怕一丝的杀意，限前的那些人，也不会像现在这般好端端地站着。姬红叶不想杀他们，只是毁了他们的兵刃，予以警告。
　　""姬红叶!你疯了?你当真想要对同道下死手!?”安儒惊魂未定，却又大声质问道:
　　~你当真想要将剑阁的一世荣耀亲手藓送吗!?“
　　素来稳重温柔的姬红叶，听到这话后，刚想要生气地皱起眉，却终究还是选择了佛系。她无奈地长叹一口气，淡淡道:“剑阁的生死存亡，与你何干?”
　　这一句话，直接将安儒的所有计划，全部终结。
　　安儒一直都在以与剑阁的名誉与荣耀，向姬红叶施压。
　　然而让他没想到的是，从始至终，姬红叶根本就没有在意这些。这样一来，安儒便失去了威慑姬红叶的唯一手段。
　　“我等既立于世，当以手中利剑，行侠仗义。不论大小，不论轻重，只要皆为正确，便问心无愧。“姬红叶一字一句，如同诵读至高无上的誓言一般说道:
　　“初代剑阁阁主，便是执一把普通的长剑,立下这般宣言，开创了剑阁。“
　　“剑阁，从来都不是追求名利的势力，人们爱藏剑阁，尊敬剑阁，赐予剑阁荣誉，是因为剑阁一直秉承着当年的宣言。妾身所行之事，皆为正确之事，所以问心无愧。“
　　姬红叶迈开长腿，一步一步向前。
　　“与女魔头同流合污，就是你所说的正确之事吗?姬红叶，你可真是睁着眼睛说瞎话!“空中的飞雏大军，缓缓后退。
　　“从她被冠以「女面头」的称号起，错的人，便已经是你们了。妾身虽然不能为她做太多，但赶走一些不分青红皂白的无礼之徒。并没有问题。”
　　她步伐坚定，亳无退却之意。
　　""呵呵那你一定会自己的所作所为后悔的!世人将看清你的真面目，而剑阁，将会永远被扣上邪派之名!!“
　　~妾身若是为了保住那所谓的名誉，而做出了错误的事情，才会追悔莫及。”
　　姬红叶走到了飞辇大军的正下方，缓缓抬起头看着众人，温柔的语气中透着不可抗衡的威严，问道:~所以，可否请你们高开了呢?“
　　安儒听到这里，终于是辑不住了。
　　他深深地吞下一口唾沫，整个脖子都被汗水打湿，连喉结都在颤抖。他原以为自己做到了以下克上，将那位伟大的剑皇逗到了绝境。
　　结果到头来，姬红叶不仅完全不在乎他的威胁，更是故意放他一条生路，就像是在给他这么个不懂事的小屁孩，一次改过自新的机会一般。
　　“走走!!“安儒咬牙切齿地高喊道。
　　周围人被他吓了一跳，一时之间面面相觑，不知所措。
　　“一个个还傻愣着干什么!快走啊!!“安儒气急败坏地大喊大叫道，已然是破了防。然而，还没等飞辇大军准备离去。
　　一个愤怒的声音，响了起来:
　　“这里是彩云间，不是你们想来就来，想走就走的地方。”众人朝声音传来的方向看去。
　　只见一位黑发少女，径直从姬红叶的身边走过，她腰间佩刀，而随着她一点一点地将刀抽出鞘，她那一头乌黑的秀发，也一点一点地染成火红之色。
　　"定呀是呀，虽然剑皇大人放了你们一条生路，但你们试图闯入彩云间，贪图我们的宝物，我们可不能视而不见哦?“
　　另一个梳若金黄色篷连头的小女孩，也如闪电一般越蹿越靠近飞竿。
　　留在彩云间的赤鸣与黄豆豆二人，亲眼目睹了姬红叶护着虔忆，与众多正道修行者对峙的画面。现在，轮到她们出场了。
　　“可女魔头的弟子们,终于还是现身了么?”安儒擦了一把额头上的汗，冷笑着问道:
　　“姬红叶不动手杀我们，就凭你们两个武王修为的家伙，还想拦住―—“安儒话音未落，便被赤鸣的怒吼声打断
　　“虚伪之徒，不配自称正道!“
　　听心刀吸收着赤鸣的怒火，让她时刻保持最为冷静清醒的状态。
　　她承认自己不够聪明，也对那个轻易被正道证骗，误会师父的自己感到厌恶。所以，当她又一次看到所谓正道的虚伪嘴脸后，既厌恶他们,也讨厌自己。双重的怒火，止不住地在心中升腾。
　　“冒犯彩云间者，我必诛之! !“
　　如今虞忆和蓝灵儿等人都不在彩云间，扛大旗的责任，白然就落在了赤鸣的身上。她要让这些无礼之徒们见识一下，彩云间唯二的“怪物"的力量。
　　赤鸣一咬牙，用听心刀在自己的手臂上狠狠地割开一道口子，她的鲜血化作琼浆，滋补并唤醒了她体内的某位高贵的上古神灵。
　　“这这是”
　　安儒本来还不明白，赤鸣莫名其妙给自己一刀是有何意图，而当他看到接下来的一幕后，便瞬间瞪大了双眼
　　只见地面上的那炎发少女，身后忽然出现一道巨大的火凰法身，随着一声嘹亮的长鸣噙彻天际，火臣与烈焰起舞，冲向高空，短短数秒钟的时间内便出现在了飞辇大军的头顶!
　　炽热的高温灼烧一切，愤怒的火凰张开双翼，遮天蔽日，降下神罚!

178.让本座来杀就好
　　“这是火凰法身!?“
　　当火凰张开愤怒的双翼，笼罩在飞辇大军上空之时，见多识广的安儒，一下子就认出了它的身份。随后，安儒目光转向地面，锁定在了那炎发少女的身上。
　　“天底下仅存的火凰后竞然是女魔头的弟子?!“他不禁在心中喃喃道:
　　“怪不得陛下不再派人肃清火凰后裔，原来是这个原因吗…”
　　不过，虽然赤鸣召唤出的火凰法身，气势十足，但她毕竟本体修为并没有到达顶尖水准。所以按理来说，即便赤鸣自刀用琼浆滋补火凰法身，其力量也无法对飞辇大军造成太多威胁.毕竞立于飞辇之上的这些正道修行者，各个都出身天级势力，都不是弱者。
　　但好巧不巧的是，他们各白的兵刃法宝，在刚刚全都被姬红叶所损毁。
　　他们被巨大的火凰法身吓了一跳后，纷纷下意识地想要掏出兵刃法宝迎战，结果却是两手一空:“哎我刀呢?“
　　没有武器，就意味着很多功法招式无法施展出来，这一众正道修行者们，只能一边规逊着火凰法身，一边迅速地离开这里。
　　赤鸣其实也很难办。
　　眼下飞辇大军已经进入了明月城的上空，她要是肆意进攻，空中降下的火雨，很有可能会误伤到城中的百姓
　　幸好有「听心」帮忙吸收了赤鸣的怒火，让她此刻能保持清醒的头脑。
　　要不然的话，她这个时候应该已经上头了，一边喊着"给我死! "，一边对飞辇大军展开无差别进攻，结果打完后发现，明月城已然变成了一片火海。
　　那可就太尴尬了。
　　飞辇大军很快也发现，赤鸣召出的火凰法身，有些畏手畏脚，似乎在忌惮若什么。“呵呵，原来如此"安儒瞄了一眼下方地面上的城中百姓们，嘴角一翘,
　　忽然，在他的指使下，飞辇大军停止了一昧的避退，开始在明月城的上空盘旋起来。而火空法身，也停止了进攻。
　　它悬停在高空中，与飞辇大军对峙。
　　“可恶，他们认定我不敢出手，这是在故意挑衅我!“赤鸣咬牙切齿，却又无可奈何。「听心」所吸收的怒意，已经让整个刀身燃起烈火。
　　赤鸣依旧保持着冷静。
　　“到底有什么办法，能够制裁这些家伙呢?“她陷入了深深的思考当中。
　　“怎么，刚刚不是气势很足吗?怎么现在不敢动了?有本事的话，你就过来啊?“安儒挑着眉毛，持续对赤呜挑衅道:
　　“要是不过来的话，我们可就要走了哦?“
　　然而，就在赤鸣一筹莫展的时候，一道淡淡的声音，l顺风而来。
　　“赤鸣，现在不用再刻意忍耐了，将你的怒火全都发泄出来吧，一切有为师免底。”
　　这声音，让赤呜眼前一亮。~是，师父!”
　　她对着遥远的天边深深地行了一礼,缓缓高举起手中怒火满盈的「听心」。刚刚那道声音，自然也传入了安儒等人的耳中。
　　他们当场脊背一凉，宛如被死冲抚过一般。"*快快逃啊!女魔头回来了!! “
　　“女魔头回来了!!女魔头回来了!! ! “
　　如果没有与火凰法身起冲突，那他们大可以还装作无事发生的样子，试图跟虞忆谈判。但现在都快打起来了，还谈判个屁。
　　他们惊恐地开始逃离这里，然而却已经为时已晚。
　　赤鸣凭空挥出一刀，巨大的火刚法身朝飞辇大军飞去，而就在同一时间，一阵奇特的风场吹来，烈焰与风合二为一，火势大涨，形成一股炽热炎浪，朝飞辇大军席卷而去。
　　飞辇大军被炎浪点燃，并一个接一个地迅速蔓延，几乎是在一瞬之间，空中宛如出现了连成一排的火烧云。那些人连同飞辇一起被烧成灰烬，从空中缓缓向地面飘落。
　　然而，这些人连残渣，都不配落在明月城的土地上。
　　一道清澈的水流编织成网，笼罩在明月城的上空，将那些灰烬残渣全部拦了下来，并凝结成水球，被风送去了远方。
　　待到这片天空恢复以往的宁静清朗之时，风神辇出现在所有人的视线之中，城中们欢呼雀跃。高声呼喊着一个人的名字，像是在欢迎她回家一般。
　　飞挚之上，虔忆面色淡淡，并没有什么表倩起伏。
　　她刚刚只是动用了一点小小的手段，帮助赤呜释放了怒火，将那些前来挑事的飞犨大军给灭了个干干净净而已。
　　意料之中的结果,不足以掀起她心中的波澜。
　　风神辇进入彩云间后，赤鸣与黄豆豆已然在地面上恭候，而一个陌生而又熟悉的身影，映入了虞忆的视线中
　　“那是前辈?“
　　在虔忆的好奇疑惑之时，地面上的姬红叶也像她投来了视线。两人的视线相碰，姬红叶对虔忆报以微笑，一切尽在不言中,
　　风神辇缓缓落地后，赤鸣与黄豆豆向前一步，半跪下来行礼道:“徒儿恭迎师父归来!““起来吧。“
　　“谢过师父!”
　　虚忆再次看向姬红叶，并上下打量起她此刻的模样。“虞妹，真是不好意思,把你送妾身的衣物给撑坏了。“姬红叶略有歉意地说道:
　　“妾身受到永劫剑反噬的影响，必须对白身实力进行十层封印，才可以维系生命力。妾身刚刚驱赶那些人解除了五层封印,所以就变成了现在这般模样，但很快就会变回去的。”
　　虔忆间言不禁心想，难不成如今的剑皇，将封印解除到第五层之后，就会变成御姐的姿态?
　　还有，姐姐你现在已经差不多完全爆衣了啊，怎么—点都不害羞的啊??
　　虔忆身后的蓝灵儿，都不好意思直视姬红叶了，她生怕再多看一眼，就会脑补起虔忆的这般模样。到了那个时候，宾血恐怕都要控制不住流出来了。
　　~衣服坏了，可以再做一套新的。“
　　虞忆对此并不介意，对姬红叶反问道:
　　“刚刚那帮人竞然能让前辈释放五成力呈，是不是发生什么事了?““没有”
　　姬红叶正准备瞒过去，一旁的赤鸣见状，顿时就忍不了了，十分耿直地说道:“师父，刚刚那些人简直卑鄙无耻，阴险至极!“
　　随后赤鸣便将安儒以剑阁荣耀作要挟，威胁姬红叶，以及姬红叶的应对方法，全都告诉给了虞忆.虞忆听后陷入了沉思。
　　不论姬红叶刚刚杀不杀那些人，剑阁都会被抹黑。然而即便如此，姬红叶却还是没有出手杀了他们。
　　她就像是一位博爱的慈祥老者，既守住了虞忆的彩云间，又愿意给那些不懂事的小孩子一次改过白新的机会，即便最后受伤的只有她白己，也无所谓。
　　只可惜，姬红叶给了那些人机会，他们却并不中用。对于姬红叶的这般决定，虔忆摇了摇头说道:
　　“前辈，你这么做，可否有考虑过你那几位弟子的感受?”姬红叶间言，愣住了。
　　“那位着度的斜剑仙暂时不谈，但还是有人，在努力重振剑阁荣光呢。在那之前，前辈可不能随便舍弃名誉，辜负她的努力啊。"
　　庾忆淡然一笑道:
　　"有的人前辈不能杀，如果杀了势必会引起轩然大波。但没关系，让本座来杀就好。”
　　重感目，请假一天，今天只有一更了，不好意思。

179.燕帝降罚
　　姬红叶宁可放弃名誉，染上污名，也不愿率负庾忆。这份坚决，让虔忆动容的同时，也充满了在意。
　　她与原主之间，到底有着什么样的过往，才会让她做到这种程度?可惜的是,虔忆短时间内难以唤起更多与姬红叶的过往记忆。
　　或许只能等日后深入交流一番，才能够找回那些零星的记忆碎片了。
　　误嘿嘿，师父是不足带好东西回来啦?"黄豆豆眼馋地看着虔忆鼓鼓囊囊的口袋，眼冒金光似的说道。
　　"就属你最眼尖。"皮忆白了黄豆豆一眼，没好气地笑了笑，"为师确实给你们带了些礼物回来，但足得等人齐哦?”
　　虔忆刚刚环顾四周一圈，发现少了个人的身影。~千雪呢?“她问道。
　　"呃这个。不知道啊。”~我也没有见到她。”黄豆豆与赤鸣二人回答道。庾忆有些奇怪。
　　云千雪是个听话懂事的乖孩子，虔忆让她留在彩云间等自己回来，她应该不会到处乱跑才对。就在虔忆思考云千雪会去哪里的时候，众人的后方，传来了那熟悉的声音。
　　"姐姐大人我在这儿呢。”
　　回头一看，发现云千雪不知道从哪个角落里走了出来，扭扭捏捏地打招呼道。~千雪，你到哪里去了?“庾忆问道。
　　“嗯去了一趟城里。"云千雪神情紧张地回答道，"只是突然就想去城里逛一逛了，没有别的意图哦?”虔忆间言微微眯起双眼。
　　好家伙，这不是完完全全的"此地无银三百两”么?千雪真是一点都不会撒谎啊。
　　虽然云千雪明显有事瞒若庾忆，但虔忆也并不打算追问到底。每个人都是自由的，有自己的隐私很正常。
　　"再说了，千雪这么老实懂事，总不能在背地里偷偷策划着什么，想着该怎么算计我吧?"虔忆默默想道。虔忆已经被打脸了好几次了。
　　从一开始觉得叶青鸾是个好徒弟，没有跟苏橙合谋，结果到后来差点被困在树屋里脱不了身。
　　从一开始觉得蓝灵儿是贴心小棉袄，结果到后来她满门心思想着跟虔忆双修，为达目的甚至爆发出了惊人的潜能，直接冲破了瓶颈。
　　虽然虔忆对这种自己被""打险""的事情，并没有太在意。但俗话说得好，事不过三。
　　要是第三次也被打脸，那可就太掉面子了。
　　她坚信老实懂事的云千雪，一定不会让自己失望的。好了，既然大家都到齐了，那就开始吧。”
　　虔忆边说着，边从口袋里取出那＋枚ü璨闪耀，小巧精致的魂元精魄。徒儿们看到后，神情各异，但无一不感到惊喜。
　　“度妹，你这是把陛下养的金顶仙鹤产出的所有魂元精魄，全都拿来了?“姬红叶则是有些意外地说道:
　　“这恐[陛下不会接受啊。“
　　“这就不是本座需要在乎的事情了。“虔忆耸了耸肩:
　　“那十只金顶仙鹤排着队将魂元精魄献给本座，既然它们如此有诚意，那本座又怎能拒绝?“
　　有的人进入宫中，毕生为燕帝效命，就是为了能够有朝一日得到燕帝的赏识，获得这其中一枚魂元精魄。
　　所有修行者这一辈子，多多少少都会遇到难以突破的瓶颈，而只要吸收这魂元精魄，不仅能突破瓶颈，甚至还能直接捉高自身的上限!
　　然而此时此刻，那被无数人渴求的魂元精魄，却如同普通的糖果一般，被虔忆奖赏给了她的徒儿们。“多谢师父!"徒儿们纷纷跪下拜谢道。
　　~这也有我的份吗?“云千雪看着手心上的魂元精魄,有些茫然地说道。
　　“当然。"虔忆微微一笑，伸出手轻抚云千雪的秀发，"千雪已经是彩云间不可或缺的一份子了，不是吗?““姐姐大人"云千雪面色泛红，紧紧地将那魂元精魄捧在手心，如同守护起珍贵的宝物一般。
　　“好了，都散去吧。"虔忆摆了摆手道。
　　~是，师父!"徒儿们再度一齐向虔忆行了一礼，随后各自散去。
　　她们需要单独寻找一个安静的地方，慢慢吸收这魂元精魄内的百年精华。
　　“那么前辈，现在就按之前约好的，我们二人好好叙叙旧吧?“虔忆接着转头对姬红叶说道。可在她平视的视野范围中，姬红叶已经不见了身影。
　　虔忆将视线缓缓往下挪，发现姬红叶果然变回了萝莉身。两人对视一眼，各自沉默。
　　~虔妹，妾身这般模样会让你很困扰吗?“
　　虽然自己的萝莉身已经被虔忆看了很多次了，但姬红叶还是有些不自信地问道。“怎么会呢?虽然前辈原来的模样让我很怀念，但现在的前辈,也很可爱。”虔忆间言微微一笑回答道。
　　~可爱这"姬红叶听后脸色有些异样，“还是第一次有人这么说妾身呢”
　　"第一次是我吗?“虔忆轻笑一声，眉限一挑，反问道，"前辈不喜欢被这么评价吗?“
　　"如果是虔妹的话倒是无妨。"姬红叶扶了扶额。"但如果是若寒或者明烟这么说，妾身可就有些头疼了。”
　　在姬红叶看来，姬若寒和柳明烟那毕竟是后辈中的后辈，被她们俩这种小朋友说可爱，确实不太能接受。但虔忆是最为特殊的那一个。
　　虽然姬红叶视虔忆为妹妹，但又有谁能规定，当姐姐的不能被妹妹说可爱呢?“前辈可否有什么想去的地方?“虔忆问道。
　　“妾…到也没有什么特别想去的地方。"姬红叶回答道，"只要能与虔妹在一起，就算是坐在树下普普通通地吹着风，也很惬意。”
　　这样啕"麦忆沉吟片刻，微微一笑，“那，前辈就把一切交给我吧。“
　　说完后，虔忆牵起姬红叶的小手，朝彩云间之外走去。
　　…
　　….…中土神州。
　　大燕皇宫，安煌宫中。
　　一位身披轻甲的女子俯首跪拜，痛心疾首地说道:
　　“微臣无能，没能拦下那些将金顶仙鹤所产魂元精魄全部吞并的贼人!还请陛下恕罪!“这位女子便是近侍统领，许司晨。
　　对于之前放跑虔忆等人的失职,她自责万分。
　　那些""大师"能够让云隐之森恢复如初，治好金顶仙鹤。自然再好不过。但燕帝答应的赏赐，可不是所有金顶仙鹤的魂元精魄啊!
　　“微臣准备通知宫中的画师们，让他们画出那些贼人的肖像图，准备发放各州，势要将她们抓出来!“许司晨认真说道，一副想要弥补罪过的样子。
　　然而，她却听到了意料之外的答复。
　　“那十枚魂元精魄既然落到了她的手里，那便是天意。你不必通知画师们了，他们没有资格用画笔，勾勒出她的神韵与气质。”
　　屏风里面的人影，身段妖娆纤细，只见她在宽衣解带之后，一双雪白无暇的裸足从屏风中探了出来。许司晨不敢抬头，视线中只能看到那一双精致裸足。
　　十根足趾纤细如玉，圆润晶莹的指甲被寇丹涂染成鲜红色，看上去性感妖娆，又不失高贵之气。
　　接着，一道幽冷的声音响起:“"虽然孤不在乎那十枚魂元精魄落于她之手，但你终究办事不力，当罚。"“多谢陛下开恩!“许司晨再度叩首道。
　　一般的受罚，可远比降罪要轻得多。~司晨，你应该没有为孤沐浴过吧?“
　　“微臣不曾有过。"许司晨回答道，心中忐忑又紧张。为什么突然提起沐浴一事?
　　陛下她这是打算罚我什么?
　　许司晨不敢问，更不敢抬头看对方的脸色。她默默地跪着，等候下一步的命令。~既然是第一次，那就从简单的部分开始吧。”
　　~简单的部分足什么?“
　　就在许司晨愈发紧张疑惑的这一时间。
　　一只纤纤玉足，微微抬起，伸到了她的面前。美艳的女帝淡淡开口，只说出了一个字:“舔。”
　　病情暂未好转。
　　虽然花了四个小时才勉强写出这一更，但断更是不可能的。受疫情影响，作者家这边快封城了，不方便去医院挂水。
　　会按时吃药，尽可能快点康复为各位加更。
　　感谢各位关心。

180.忘川不安定
　　大燕现任君王为女帝。此事鲜为人知。
　　唯有与燕帝亲近之人，还有极少数的宫中重臣才知晓此事。
　　先帝在位的时候，文武朝官，天下百姓们只是听说，唯一的皇子从小就被送出了言外，并没有人见过那位皇子。
　　所以，没有人知道年幼的皇子，从小在外界过着什么样的生活，也没有人知道，那位神秘的「皇子」其实是一个女孩子。
　　先帝仙去以后，年幼的「皇子」回到宫中继承皇位，在前国师等一众先帝的心腹的辅佐下，让大燕平稳地发展若。
　　当年有很多人质疑，这位新的君王，会不会成为坐在皇位上的傀儡。或者说，若是没了那一众心腹的辅佐，她真的有能力让大燕长盛不衰吗?当今燕帝,用事实打消了所有人的顾虑。
　　随着追随先帝的心腹们各个因病过世，寿终正寝，燕帝迅速扶持一批新的文武重臣上位，同时也在天下广招佳丽进宫，扩充着她的后宫。
　　时至今日，除了没能将最令她垂涎的那个女人收入后宫以外，不论是对内治理，还是对外防范异族卷土重来，燕帝都卓有功绩。
　　虽然燕帝从未在大众眼前露过面，但实际上她微服私访的次数，并不少。
　　正因为有那一段在外界生活的过往，燕帝身上既有着皇家的高贵，也有着一些世俗的气息。这让她微服私访的时候，从来没有被人察觉出她当今君王的身份。
　　苏橙先前称呼燕帝为"皇帝老头"，并声称要打断其""第三条腿""，便是因为她与几乎所有大燕子民一样，都不曾想到过，当今君王竟然是一名女帝。
　　安煌言外。
　　近侍统领许司晨擦了擦嘴角，走出宫外，正好迎面撞上一位微微压低脑袋，碎步前行的老者。就在两人擦肩而过的这一瞬间，对方先声开口道:~许统领请留步。”
　　许司晨停下脚步，回头看去，迎上那老者的目光。
　　仅此一限,便让身为近侍统领的许司晨，额头不禁目出一层细细的汗珠。~崔公公有何事?“许司晨问道。
　　虽然两人没见过几次面，但许司晨知道眼前这位崔公公，是目前宫中唯一还在世的，追随过先帝的老奴。除此之外，许司晨还知道，这位崔公公更是隐藏于宫中的超级高手之一，刚刚对视的那一眼，就连大宗师修为的许司晨，都感受到了压力。
　　"老奴本有要事准备通知陛下，但见许统领这般模样，似是刚刚为陛下沐浴过。既是如此，老奴便不方便去叨扰陛下。"
　　崔公公行礼道:
　　~所以，能否请许统领帮忙替老奴带句话呢?“
　　许司晨间言眉角一抽，心想莫非是自己身上沾染的香气，被崔公公给察觉到了?
　　回想起刚刚的种种画面，许司晨就不禁面红耳赤。但她还是故作镇定地回答道:“崔公公请讲。”
　　"根据天机阁传来的情报，各州妖曾暴动逐渐平息，但是有一个地方，最近变得不太安定。"崔公公说道。“什么地方不安定，需要上报给陛下?"许司晨有些不解，"当地州牧，还有那些武道势力们，都是千什么吃的? “
　　这事还真怨不得他们。那个地方，有点特殊。崔公公回道。~到底是什么地方，如此特殊?~许司晨继续问道。
　　“那地方，便是「忘川」。"崔公公回答道，限神中忽然流露出一股深意。
　　“什"许司晨间言也是不禁吞了吞口水，又神情紧张地问道，"崔公公，此事当真?““老奴也是反复向天机阁确认消息后，才准备上报给陛下的。“崔公公微微颔首道。
　　“这这下可真是大事不妙了啊…."许司晨额头上的汗越冒越多，紧张地开始原地来回踱步起来。~忘川不安定"这五个字，其中所包含的意义是什么，只有少数人知道。
　　上一代剑阁阁主，触及「禁忌之地」，汲取了「无相魔功」的力量而魔堕，在天地间掀起一阵腥风血雨。大量追随过先帝的宫中高手们，为了阻止险化的那位剑阁前阁主，与其进行了一场惊天大战，整整十天十夜，双方打的天昏地暗，才终于将险化的前阁主诛杀。
　　大燕皇室也为此付出了惨痛的代价，除了战死者以外，其余存活下来的高手们受到「无相魔功」力量的侵蚀，染上恶疾，很多人在大战结束后没多久就离世了。
　　那些为大燕立下汗马功劳，光荣而死的人们，本应该被安葬在大燕皇陵中。
　　然而，自他们入土下葬之后，京城就频频有恶灵作祟的虫件发生，似是那些高手的怨念难以消散。为了让他们得到安息，大燕皇室不得不将他们的遗体移出皇陵，葬在了「忘川」之中。
　　「忘川」本应该是一个极阴之地，血黄色的河水中蛇虫密布，里面埋着无数不得投胎的孤魂野鬼。但自从有一摆渡人出现后，「忘川」便变得与之前不同了。
　　那位摆渡人守护着阳间与幽都的平衡，不仅能让所有死后怨念难以散尽的灵魂，在那里可以得到安息，还能将一些蠢蠢欲动，一直想着到人间作乱的恶鬼凶灵镇压。
　　既然天机阁报告称忘川"不安定"，那么肯定是指这其中的某一个平衡点，被什么力量给打破了。影响小一点的话，也只是周围地区闹闹鬼而已。
　　但如果影响大了，不仅会导致阴阳两极失衡，还可能会让那些被镇压的恶灵挣脱束缚，给人间带来难以估量的灾难与祸害!
　　可是从上一次「暴乱」过后，「忘川已经维持了近三十年的安定，怎么会突然出事呢?许司晨百思不得其解。
　　~根据天机阁的说法，猜测是受到了妖兽暴动的影响。"崔公公回答道。~那位「摆渡人」能否解决此次'不安定呢?"许司晨问道。
　　“老奴无法确定。"崔公公摇了摇头，"不过，听说天净观的方道长正准备带人前去一探究竟，至于要不要增援，就看陛下之后的意思了。“
　　“方道长?就是那位方天海道长吗!他出山了?“许司晨间言一喜。方天海方道长，乃驱度捉鬼的大能，天下太平之时，他已经闭关多年。连方天海都出山了，忘川的“不安定"，想必应该能妥善平息吧?

181.蓝灵儿的秘密(加更)
　　沂州，彩云间。
　　云千雪坐在床上，看着面前桌上小巧精致的魂元精魄，有些发愁。
　　虽然她知道，传间说只要吸收了这金顶仙鹤产出的魂元精魄，就能从武者一境直接提升至武王。这对于天赋一般，仍努力追求武道，却修为较低的云千雪来说，无疑是一笔巨大的财富。难道云千雪是因为可以比一般人少付出几十年的时间，觉得会丧失成长的乐趣而发愁吗?非也。
　　难道是因为云千雪不会吸收这魂元精魄吗?非也。
　　~那名为「丝袜」的服饰什么时候才能做好呢?“~不知道制作起来难不难啊啕
　　“要是去向那裁缝老板学习手艺，她会不会不肯外传呢?毕竟这也是她的独门手艺了吧?”云千雪虽然很想要捉升修为，舞一套优美又有力量的枪法给虔忆看，想获得她的称赞。但她此时此刻满脑子都是虔忆与丝袜，根本没办法集中起精神，去吸收桌上的魂元精魄。如此一来，云千雪便陷入了矛盾的境地。
　　想法太多，不仅没办法一起实现，还因为她有选择犹豫症，一时半会儿难以选择先做什么，再做什么。云千雪在床上想了很久。
　　终于是一拍大腿，敲定了主意:"丝袜最重要!“
　　云千雪起身准备前往蓝灵儿的住所，问问她庾忆最喜欢什么颜色。
　　之所以不去直接问皮忆本人，自然是因为云千雪想给虔忆准备一个"大惊喜"，要足这么问了的话，可能会让庾忆注意到她的意图,这样一来云千雪准备的礼物，就不够惊喜了。
　　同时云千雪也知道，现在彩云间的这些前辈们之中，属蓝灵儿跟在虔忆的身边最久，对她的一些兴趣爱好，多多少少都有些了解。
　　所以，蓝灵儿是最合适的人选。
　　然而就在云千雪正准备出房门的这一时间，她忽然想起了苏橙临走之前，对自己所说的劝告"。【小心我二师姐。】
　　如果真的如苏橙所说，蓝灵儿每天都在积攒着对虔忆的某种欲望，但都不曾表露出来，只是藏于心底的话。那么云千雪去找蓝灵儿询问虔忆的喜好，会不会算足一种"宣战"的行为?
　　“这应该不算吧?"云千雪默默地想道，"只是问一下姐姐大人喜欢什么颜色而已，灵儿姐应该只是会觉得我想送姐姐大人一点礼物而已，应该不会想太多的吧?”
　　云千雪默默地在心中给自己打气。
　　对，没错，只是普通问一下喜好而已，没什么大不了的。
　　哪可能会有人被问了一下这种小问题，就开始胡思乱想，想的天花乱坠呀?云千雪抱着对蓝灵儿的信任，毅然决然地走出了房间。
　　没过多久,她便来到了蓝灵儿的住所外。
　　轻轻敲响房门，里面并没有人回应。
　　咦?难道灵儿姐不在房间里吗?“云千雪默默心想道。“莫非为了更好地吸收魂元精魄，灵儿姐到山林里寻找最合适的地方去了?“
　　想到这里,云千雪不禁有些羞愧。
　　明明大家都在努力地提升，自己却光想着那种事情
　　就在这时，云千雪忽然发现，面前的房门并没有上锁，而且好像还没有关紧，只要稍微用点力，就可以将其推开。
　　嗯反正不知道灵儿姐会去哪里吸收魂元精魄，不如就到里面等她回来好了。“云千雪正准备推门进入。却又把手缩了回来:
　　~不行不行怎么能没经过允许，拉自进入别人的房间呢?“懂事的云千雪当即决定，就这么坐在蓝灵儿的房门口，等她回来。
　　然而，就在云千雪刚刚坐下的时候，一股微微的寒气从她的后颈窜过，不禁让她浑身一激灵。她猛地回过头，发现刚刚那微微的寒气，正是透过门缝,从里面传出来的。
　　明明没有感受到蓝灵儿在屋内吸取魂元精魄，所散发出的气息，那为何屋中会传来阵阵寒气?^咕噜。”
　　云千雪吞了吞口水。
　　强烈的好奇心占据了她的大脑，驱使着她伸出手，推向那道宛如打开禁忌之地的大门。
　　而就在云千雪推开大门的这一瞬间，一阵远比刚刚强烈的寒气扑面而来，眼前的场景更是让她日瞪口呆。只见蓝灵儿的房间里，摆放着一尊冰雕，弥漫在房间内的寒气，正是从那尊冰雕上散发出来的。
　　云千雪定晴一唯,赫然发现这竞是虔忆的冰雕!
　　完全一致的身高与体型，栩栩如生的面貌与神态，站在云千雪的面前，宛如本尊一般。这还不是最关键的。
　　最关键的是，云千雪上下打量一番限前这位"厦忆”的衣着，是越看越限熟。“这这不是我那件裙子吗?!“
　　当时在沧州的时候，虔忆阴差阳错间帮云千雪挑选了那一身暴露性感的裙子，后来不知苏橙用了什么办法，将其套在了虔忆的身上，最后再由云千雪的一波神级操作，让她和苏橙都得以大饱眼福。
　　更让她感到震撼的是，这冰雕的衣裙，跟她印象中几乎相差无几，完全一致!
　　“~这姐姐大人当时的样子，只有我跟苏橙看见过才是，灵儿姐她这是怎么雕出来的?“云千雪十分不解。
　　她自然不可能想得到。
　　苏橙从沧州回来之后，第一时间就到蓝灵儿的面前炫耀了一番，用极其勾人的语气，将皮忆当时性感的模样，描述给了蓝灵儿。
　　于是蓝灵儿便在一阵阵脑补下，生生将那身打扮的虔忆，给雕了出来。
　　苏橙和蓝灵儿两人跟鬼一样，一个记住了那身衣裙的全部细节，另一个凭借前者随口的几句描述，就靠着脑补将其完美还原。
　　“想不到灵儿姐还有这种兴趣爱好啊?“云千雪自言自语道。
　　虽然嘴上是这么说的，但云千雪心里清楚的很，这尊冰雕便是蓝灵儿努力压制心中欲望的结果。云千雪能够从这尊冰雕身上，感受到蓝灵儿深深的执念。
　　但不管怎么说，这都是蓝灵儿的秘密。
　　云千雪在寒气弥漫的房间里，逐渐冷静了下来，她意识到自己撞破了蓝灵儿的秘密，已经是失了礼，要是继续再这里久留，可就更不像话了。
　　然而，就在云千雪准备原路返回，离开这里的时候。
　　她忽然听到外面传来了那熟悉的声音:“啊我又忘记关好门了么。”蓝灵儿回来了!
　　要是就这么走出去，一定会跟她迎面撞上!那就尴尬了!
　　云千雪瞬间慌了阵脚，急忙后退数步，她东张西望一番，目光最终落到了一旁的大床上。~哒哒，哒噬。”
　　蓝灵儿进入房间的脚步声，越来越近。
　　云千雪来不及多想，直接原地趴下，钻进了床底。

182."实战“前的练习
　　"达哒，哒哒。"
　　蓝灵儿进入屋中的脚步声，与云千雪的心跳声配合，形成了一阵奇妙的鼓点。蓝灵儿在冰雕面前停下了脚步，光滑细嫩的足跟，离云千雪相隔毫厘。
　　“唉误”
　　只听蓝灵儿发出一阵叹息，似乎正在为某事而发愁。“灵儿姐好像心情不太好啊?“床底下的云千雪默默想道。“师父…”
　　随着蓝灵儿低声呢喃，云千些看到她向前两步，近乎快要与那尊冰雕贴在一起。下一秒，让云千雪意想不到的事情发生了。
　　“师父敌哈啊”
　　阵阵令人想入非非的声音，传入了云千雪的耳中。
　　如果云千雪还是那个清纯无邪，什么都不知道的懵懂少女，她可能不知道蓝灵儿现在在干什么。但自从在风擎宗与绿绮二人为虔忆侍寝一夜后，云千雪长大了。
　　虽然看不见，但光听那声音，云千雪就很快意识到:“灵儿姐该不会在亲吻姐姐大人的冰雕吧! ??~
　　随着蓝灵儿的娇吟声越来越大，弥漫在房间内的寒气，也变得越来越猛烈，以至于躲在床底的云千雪，都有些被冻的瑟瑟发抖起来。
　　这还有这种事情! ?“
　　云千雪大受震撼,心情久久不能平静。
　　她到现在还清楚地记得，当时与d忆接吻的时候，自己的身体红的发烫。但蓝灵儿却是截然相反，她吻的越激烈，释放出的寒气就越重!
　　“不行了不行了要，要忍不住了-
　　纵使是从小就在沧州经历终年寒冬的云千雪，此时此刻也难以抵抗蓝灵儿所释放出的寒气。她终于是忍不住，捂住口鼻，打了一个可爱又沉闷的喷嚏:
　　“啊啾!“
　　空气在这一瞬间,陷入了沉默之中。
　　蓝灵儿及时收住了口，默默地从冰雕前走开。
　　云千雪眼前那―双细嫩的足跟，默默向后转去，十根玉趾朝向了她。
　　接着，蓝灵儿单膝跪地，洁白的大腿纤而不瘘，有着恰到好处的诱人肉感，裙摆开叉处隐隐约约可以看见里面那一抹水蓝色的布料。
　　下个瞬间，蓝灵儿歪着脑袋探了下来，冷的仿佛要杀人的眼神，死死地盯住了云千雪。云千雪顿时全身汗毛倒竖，脊背发凉，心中默默念道:“完了完了这下真的全完了…然而接下来的发生的一幕，却出乎了云千雪的意料。
　　只见面前的蓝灵儿，白皙冰冷的脸庞以肉眼可见的速度迅速变红，随后她猛地用双手捂住险，娇羞地向后退去，嘭的一下撞到了身后的培上。
　　误?~云千雪不禁愣了一下。
　　她小心翼翼地从床底爬出去，看到蓝灵儿正捂着睑缩在角落里，耳根通红，一副羞得没脸见人的样子。"灵，灵儿姐…"云千雪试图喊道。
　　"别看我，别看我，也不要跟我说话”
　　蓝灵儿娇躯扭来扭去的，似乎很希望云千雪不要在意她一般。
　　云千雪看到蓝灵儿这般模样，心中除了愧疚，还有一种异样的感受。“灵儿原来这么纯真可爱吗?“云千雪默默想道。
　　云千雪知道，蓝灵儿虽然看上去冷冷的，但其实是个非常温柔暖心的好姐姐。只不过让云千雪没想到的是，蓝灵儿竞然还会有如此可爱的一面。
　　按理来说，像云千雪这种未经同意进入她人房间，还躲在床底的行为，绝对会被狠狠报复的才对。结果蓝灵儿不但没有找云千雪的麻烦，反而自己却是先害羞的快要自闭。
　　云千雪决定为蓝灵儿做些什么。
　　“灵儿姐!“
　　云干雪突然提高了几分音量，来到蓝灵儿面前，将双手搭在了她的肩上:
　　“虽然很不好意思，看到了你的秘密，但是既然喜欢姐姐大人的话，那就要勇敢地去表白呀! !““长久的忍耐只会让白己越来越痛苦!难道灵儿姐就甘愿于此吗?“
　　“千干…”
　　蓝灵儿缓缓松开捂住险的双手，露出了那羞红的脸庞:~你是不是已经跟师父更进一步了?“
　　云千雪间言，不禁回想起了那一夜良宵，于是她羞涩一笑，点了点头。~喔?这样啊"蓝灵儿有些意味深长地感慨道。
　　~灵儿姐，我只等了五年，就忍不住去向姐姐大人袒露心声了，灵儿姐忍耐的时间更久，再这样下去的话,只怕…
　　“我知道。”蓝灵儿苦涩一笑:
　　“但身为师父最信赖的弟子，我只能学会忍耐。身为弟子，应当孝顺师父才是，又怎能有别的想法?”“可是，不论是四姐姐还是苏橙，她们都部”
　　“我跟她们不一样。”
　　蓝灵儿忽然眼神认真，淡淡道:
　　“正因为我懂得’禁欲'，所以师父才会最信任我，我若是像苏橙她们那样不稳重，师父岂不是就不会最信任我了?“
　　虞忆的这几位徒弟，每个人都想成为她心中“最特殊的那一个“而蓝灵儿。则是想要成为最受虞忆信任与重视的那一个。
　　当蓝灵儿得知，虞忆打算重点培养她，将她培养成大宗师的时候，她就已经很高兴了。而从虞忆那里得到双修的承诺后，蓝灵儿更是有了前所未有的幸福感。
　　因为这足以证明,虚忆现在确实是最重视蓝灵儿的。
　　“那灵儿姐为了保住'最受信任与重视'这样的地位，而一直忍耐着，不会很难受吗?“云千雪小心翼翼地发出了灵魂拷问。
　　~这个当然难受。"蓝灵儿沉默半晌后，无奈地回答道。
　　"“我想也是。"云千雪也叹了口气，眼光不自觉地瞄了一眼旁边的冰雕。正是因为这一眼，让蓝灵儿顿时又羞红了脸。
　　“我，我刚刚可不是在排遣寂吏啊?我只是…”
　　蓝灵儿连忙解释道，但说着说便戛然而止，不愿再继续说下去了。“只是什么?"云千雪有些好奇。
　　“没什么。"蓝灵儿回答道。
　　蓝灵儿哪里好意思说，自己其实在这方面毫无经验，还是个纯纯的处子。
　　刚刚她亲吻冰雕，只不过是想在与虞忆双修之前，再多多练习一下这方面的技巧而已。
　　虽然蓝灵儿脑补过不知道多少次被虞忆"吃掉"的画面，但那毕竞都是幻想，到了要真枪实弹上战场的时候，她就是个没有任何实战经验的萌新。
　　不多多练习，让虞忆扫兴了的话，那可就尴尬了。

183.都被鬼上身了?
　　彩云间主阁。
　　虞忆坐在窗边，细品花茶，吹若窗外的清风，惬意无比。不过这只是忙碌前难得的一场清闲罢了。
　　一想起之后还有很多事情要做，虞忆就有些头疼。
　　“答应给青鸾的奖励，与灵儿双修，去一趟风擎宗将魂元精魄交给绿绮，还要去「忘川找妖兽暴动的罪魁祸首算账唉，光是想想就累人呢。”
　　虽然嘴上说很累，但虞忆光是想想前两件事，身体就不由自主地发热起来。坏了我好像真的变得奇怪起来了。
　　“咕咕，咕咕~“
　　忽然，声声鸽子叫的声音传入了度忆的耳中。
　　她回头一看，发现一只头顶染了一撮绿毛的鸽子从窗外飞了进来，停在了虔忆的手背上。这只信鸽来白亓州风擎宗，是四徒弟绿绮的专属信鸽。
　　“绿绮怎么会在这时寄信过来?“虔忆有些奇怪。
　　她才跟绿绮分别没多久，不至于这么快就想自己了吧?如果不是这样，那会有什么事呢?
　　虔忆带着疑惑取下了信鸽脚上的信筒,将里面的信件拿了出来。打开字条，一排排整齐干练的字体，映入了虔忆的眼帘。
　　"师父敬启。自师父离开亓州已经过去了数日，徒儿对师父思念无比，想着尽快帮助伏羿习惯宗主的身份,尽快返回彩云间，便又熬夜了几天，还请师父谅解。”
　　"本来诸事顺利，可不知为何，伏羿近日忽然像是被恶员上身，中了邪一般开始变得暴戾痴狂，徒儿无奈之下只能将其暂时困在梦境之中。"
　　“徒儿已经对外邀请了驱鬼的道士前来查探原因，所以可能会延后返回彩云间的时间了，徒儿对此深表遗憾。”
　　被恶灵上身了?
　　还有这么邪门的事情?
　　虞忆读到这里，不禁默默心想道。
　　接着，一阵急促的脚步声从外面传来，虞忆抬头看去，发现是赤鸣火急火燎地跑了进来。“赤鸣，为师难道没有教过你，进来之前先敲门么?“
　　虞忆淡淡问道，虽然她看出赤呜似乎正因为某事而心急，但越是能在慌乱的情况下保持基本的礼仪，就越能显现出一个人的成熟与稳重。
　　看来，赤鸣虽然一直有在刻苦提升修为，但定力却还是欠些火候啊。
　　“啊徒儿知错!“赤鸣后知后觉反应过来后，连忙跪在虔忆面前,行了一礼。“何事让你这般着急?“虔忆问道。
　　回师父!徒儿今日的修行任务还没完成，但是徒儿想要请求外出一趟!所以这几日的修行可能就要耽搁了!"
　　赤鸣双手抱拳，很是急切地回答道。皮忆间言满意地笑了笑。
　　不愧是徒弟中最刻苦努力的赤鸣，还懂得找自己请假，比某位两天打鱼十天晒网的摸鱼豆豆要强多了。~什么事让你这么急着外出?“虞忆随后接着问道。
　　“小鱼小鱼她出事了!“赤鸣神情紧张地说道，同时双手颤抖地将一封信件迸给了虞忆。虞忆打开信件过目一番，顿时就皱起了眉毛。
　　根据信上的内容可以得知，云州星月盟盟主，赤鸣的挚友方小鱼，毫无征兆地开始发狂，如同被鬼上身中了邪一般。
　　这么巧?
　　不论是伏羿还是方小鱼，她们这两个与彩云问有一定关系的人，竟然都被鬼上身了?
　　奇怪的是，明明亓州与云州相隔甚远，就算真的有鬼跑到阳问作乱，也不能隔这么远让那两人中招吧?虞忆越想越奇怪,觉得此事必有蹊跷。
　　而就在虚忆思考之时，忽然传来了敲门的声音:“咚咚咚。““进来吧。“虞忆回应道。
　　推门走进来的是蓝灵儿，她本来扭扭捏捏的好像有什么意图，但看到赤呜也在场后，不由得轻咳两声，重新恢复成平日里的模样。
　　“小，小师妹也找师父有事呀?~蓝灵儿随口问道。“二师姐!小鱼她出事了!“赤鸣连忙对蓝灵儿说道。
　　"“方小鱼出事了?难道是云州又出现了妖兽暴动。她去了现场受伤了?“蓝灵儿听后有些意外。要知道，她们才刚刚跟方小鱼分别没多久，怎么这么快就出事了?
　　"不，不是妖兽暴动。”
　　赤鸣摇了摇头，随后将方小鱼被鬼上身，以及做出的一系列诡异行为，告诉给了蓝灵儿。而就在赤鸣说完后，虔忆也唤道蓝灵儿的名字:“灵儿。”
　　"徒儿在。“蓝灵儿面对向庾忆。
　　"你四师妹那边，也出现了类似的情况。"虔忆接着将风擎宗伏羿的事情，也说了出来。
　　蓝灵儿听到伏羿有一段明明失去了意识，清醒过来后却已经脱险的经历后，很快就意识到了什么。蓝灵儿判断，伏羿与方小鱼有着一个最重要的相同点。
　　那就是，她们二人都"死过"一次了。
　　所以，既然她们二人都出现了鬼上身，变得不正常的情况，那岂不是说明“灵儿。“虞忆的声音打断了蓝灵儿的思绪，她淡淡问道，“你是不是想到了什么?“蓝灵儿闻言娇躯一颤。
　　“完了师父肯定是知道原因了，我当时瞒过了师父，现在终于要受到惩罚了吗
　　蓝灵儿内心紧张不已，她在虞忆心中诚实可靠，值得信赖的形象，难道就要这么出现裂痕了吗?如果真出现裂痕，让虞忆不再像以前那么信赖蓝灵儿的话，那她不就不再是那"独一无二"的了吗?不行，这种事情绝对不可以发生!
　　于是蓝灵儿迅速想了一个补救方法。
　　她""扑通"一声当场跪在虔忆面前，叩首谢罪道:“徒儿欺瞒师父，实在是迫不得已!!“
　　皮忆:"”
　　你又想到什么了，习惯了。"先起来，再说话。"虔忆淡淡道。~定，师父。”
　　蓝灵儿缓缓起身，解释道:
　　“徒儿猜测，不论是星月盟的方小鱼，还是风擎宗的伏羿，她们可能都已经′死'过了一次，而让她们的灵魂重返肉身，死而复生之人，正是大师姐。“
　　“哦?“虞忆挑了挑眉。
　　“徒儿对大师姐不甚了解，但可以肯定，她们两人的灵魂由大师姐掌管，所以大师姐可以随时借用她们的肉身。”
　　蓝灵儿解释道:
　　“上回离开云州之前，大师姐就借用方小鱼的肉身，与我问好的同时，还请求我不要告诉师父虞忆听到这里，陷入了沉思。
　　让人起死回生，掌管其灵动魂
　　当年在「忘川」与那粉毛萝莉分别的画面,再一次浮现在度忆的脑海。一股深深的思念之情,不由自主地涌上了虔忆的心头。
　　康复差不多了，可以开始加更了，奥利给!

184.紫魁（加更)
　　“嗯?为什么是粉毛萝莉?”
　　虞忆眉头一皱，突然发现好像哪里不太对。
　　之前唤起部分记忆的时候，脑海中浮现的，不是个紫毛萝莉么?可为什么她刚刚脑中"灵光一现"，跳出的却是一个粉毛?
　　虞忆带着几分疑惑，努力回想那段记忆，终于将零零散散的碎片，拼凑成一个完整的画面。马蹄前行，车轮滚动。
　　一辆马车缓缓驶入山谷之中。
　　四周群山林立，大片大片的樱树盛满山头，一眼望不到边的「忘川河」将这里一分为二，河畔边的彼岸花无声地妖娆着，散发着令人着迷，却又透若几分阴沉的气息。
　　马车缓缓停下，轿子里迈出一双小脚，踏在了这片土地上。
　　少女身材娇小，粉色的齐肩短发显得格外乖巧文静，她身穿一条纯白色的连身裙，纤细的四肢暴露在空气中，苍白的肌肤好像看不到一丝血色。
　　恰逢一道风吹过山谷，拂起少女的发丝与白裙，她并没有按住裙摆，而是任由裙底风光暴露于这片天地之中
　　随后，她幽幽地转过头,看着骑在马上的绝美女子，面无表情地问道:
　　~师父，喜欢吗。”
　　她是故意把裙底露给虔忆看的。
　　虔忆一言不发，她的神情有些淡淡的哀伤，缓缓下了马，来到少女身边。~魁，你其实不必回去的。"虔忆轻轻抚摸若少女的发丝，不舍道。
　　“我，要恕罪。"魁回答道，"所以，必须回去。”
　　尽管她的语气没有半点起伏,但广忆却能够从中感受到她的决意。虞忆决定尊重她的决定。
　　两人来到「忘川」前，周遭阴气涌动袭来，魁的粉发渐变成淡紫色，并随着阴气的不断加重而变深。她回头看向虞忆，紫樱色的瞳孔闪闪发亮。
　　“我们还能再见，对吗。“魁对虞忆问道。虞忆微微颔首。
　　“师父，会忘记魁吗。“虞忆摇了摇头。
　　“从现在起，你的名字就叫做「紫魁」了。“
　　虞忆满眼认真地看着少女，一字一句地说道:“本座既已赐予你新的名字，又怎会将你遗忘?“
　　成为紫魁的魁，但硬的小脸微微抽动，仿佛在很努力地露出开心的笑容。虽然看上去有点别扭，但还是十分的可爱。
　　~师父，我走了。“
　　紫魁最后向虔忆行了一礼，转过身，双脚踏向了「忘川」的河水之中。
　　她并未沉下去，阵阵幽深的紫气在她脚下形成一艘木舟，载着她愈行愈远。她娇小的背影，承载着世人无法想象的重担。
　　虔忆注视着她，直至消失在水面上的浓浓雾气之中，又驻足良久，才依依不舍地离去。过往的回忆到这里就告一段落，虔忆也从遥远的思绪中回到了现实。
　　“噫紫魁吗?”
　　质忆在心中默默念着原主亲白赐予她的名字。虞忆这时也想到。
　　既然紫魁身处「忘川」，却可以利用她的能力，借用各种被她掌管灵魂的人的肉身。
　　那这便能够解释，为什么之前在风擎宗的时候，虞忆能够在伏羿眼中看到一丝熟悉的气息了。因为那正是紫魁借用伏羿的双眼，在注视着虞忆。
　　虚忆又想起来，之前每次去明月城闲逛的时候，都会感受到四面八方而来的视线，起初虞忆只是认为，那是百姓们爱戴着她，关注着她的表现。
　　但现在看来，该不会
　　“师父!师父!!“
　　忽然，外面传来黄豆豆的声音。
　　她跑了进来，连忙对虞忆报告道:“城里闹鬼了!东南西北有四户人家请求帮助，他们声称自家有一位亲人被鬼上身了!“
　　果然和虔忆想的一样。
　　明月城东南西北四片区域，都有紫魁的「限睹」。
　　难怪虔忆总感觉经常被人偷看，原来是被她给全方位监视了啊?
　　不过，既然紫魁这般思念庾忆，为何不找一个机会，借用他人的肉身来跟虔忆说说话呢?
　　之前紫魁将意识附于方小鱼的身上，被蓝灵儿识破后，却希望蓝灵儿替她保密，不要告诉虔忆，这到底是为什么?
　　这些问题虔忆一时半会儿想不通。
　　现在有一个更重要的问题，摆在虔忆的面前。
　　方小鱼和伏羿等「眼睛」陷入了癫狂状态，这是不是说明，紫魁的力量变得不稳定，难以控制那些「眼睛J的灵魂了?
　　按照时间线来看，虞忆送紫魁回「忘川」的时候，应该已经与其双修过了才对.既然已经与虞忆双修过，那么凭紫魁的能为，怎么可能会出现这种变故?
　　一股不祥的预惑，在虞忆心中缓缓升起。
　　她突然站起身，看向窗外，神情凝重，面色担忧。
　　“师父该不会那些人的失控发狂，是因为大师姐出什么意外了吧?“蓝灵儿见虞忆霸出这般神情，也意识到了这一情况，低声问道。
　　虞忆沉吟片刻回答道:“很有可能。“
　　空气顿时陷入一片沉默。
　　赤鸣整个人有些懵，刚刚一下子接收了庞大的信息量，诸如她的挚友方小鱼其实已经"死"过一次了等等，让赤鸣的脑子有点转不过来。
　　黄豆豆则是一副"我足不是来晚了?“的样子，她错过了很多关键情报，一来就听到那位素未谋面的神秘大师姐出意外了，一时之间挠了挠头，也有些懵。
　　但不论是赤鸣还是黄豆豆，两人再怎么悟，也明白一个事实:“大师姐她现在应该需要我们的帮助吧?”
　　"为师准备去一超「忘」。"虞忆微微额首道。
　　“师父的意思是，大师姐就在「忘川?那不是姬前辈说过的，永劫剑力呈的起源之地吗?“蓝灵儿闻言微微皱起眉，若有所思地说道:
　　“难道说后黑手在那里挖掘出了永劫剑力量的根源，不仅导致各州妖兽暴动，就连大师姐也受到了不小的影响?“
　　蓝灵儿的判断，基本已经八九不高十了。
　　但所谓眼见为实，不管怎么说，虞忆都得亲自去一趟「忘川。
　　既是为了揪出那些引发妖兽暴动，想嫁祸给虞忆的幕后黑手，也是为了确认大徒弟紫魁的情况。
　　“赤鸣，为师准许你前往云州，查探友人状况。豆豆，你也很久没有出远门了，这一次陪你小师妹一起吧。”虔忆对两人吩咐道。
　　“多谢师父!““徒儿谨遵师命!“
　　两人各白行礼后，便退出了主阁。
　　“灵儿，那四枚魂元精魄，你已经都吸收了吧?“虞忆接着对蓝灵儿问道。~回师父，徒儿吸收完后，修为已经到达了武王九境的境界。“
　　蓝灵儿回答道，她正是在云千雪上门造访"之前，将那四枚魂元精魄吸收的，同时她也是所有徒弟当中，最快最具效率吸收魂元精魄的那一个。
　　别问为什么，问就是急着双修。
　　不过从现在的状况来看，蓝灵儿的双修心愿，似乎又要推迟了。"灵儿，为师答应你的”
　　“徒儿明白，师父。"蓝灵儿却并没有抱怨，她微笑着行礼道，"在所有事情解决之前，徒儿会安心等待的。"蓝灵儿当然知道，比起白己的私欲，白然是帮助大师姐最为重要。
　　虞忆也是满意地点了点头。
　　严于律己，成熟稳重，懂得事理，从不无理取闹的蓝灵儿，果然最可靠了!

185.飞剑，踏空而来
　　忘川。
　　阴雨连连，淡淡的雾气如轻纱般笼幸在上空，散落在山间的房屋早已无人居住，残墙断壁中生满了杂草，满眼皆是破败荒凉的光景。
　　人们若是踏足其中，便会感受到处处传来的阴森诡异，压抑窒息的死气。仿佛只要在这里多停留几秒钟，整个人就会精神崩溃，陷入疯狂一般。“啪哒，啪这。"
　　踩过泥泞土地的脚步声，混杂在雨声和阴风声中，三个人缓缓进入了这片地区。走在最前面的是一个着一身道袍，身材挺拔的中年男人，后面则跟着一个小道童。
　　而在小道至的身边的第三人，骑着一头小毛驴，身被衰衣，头戴斗笠，手持一柄拂尘，看上去颇有隐世高人之风。此人便是驱魔捉鬼的大能，天净观的方天海，数十年前名虔一时的方道长。
　　中年男人名为周清文，不仅是方天海的亲传弟子，还是天净观的现任道长，而那小道亲又是方清文的弟子。所以当小溢童长大以后，他们三人便是天净观的三代道长了。
　　三人经过一片破败的荒房，方天海缓缓抬起头，藏在斗笠下的那一双浑浊的眼晴，看向那座破败的房子，不由得叹了口气
　　“师祖，您能看见了吗?“小道童见状问道。
　　"看不见。“方天海摇了插头，面容苦涩道，"只是那里的气息，我从未忘记过。"
　　当年，「忘川」出现题灵暴动，方天海赶赴此地，与其他同道一起镇压封印那些祸害人间的凶鬼恶灵。
　　方天海等人起初认为，可能是幽都与人间的"大门"出现裂隙，无数被埋在地底的凶鬼恶灵才趁机来到人间，祸害四方。可后来他们才发现，事情没有那么简单。
　　那些恶灵附身在山问村落的村民身上，所爆发出的杀伤力超出了所有人的想象，方天海等人镇压不力，有几人甚至被恶灵当场杀死。
　　第一次失利后，他们布下大阵，将所有恶员困在某一片区域后，橄出「忘川」，并开始洞查那些恶灵所获得的力量来源。然而，彼时还年轻气盛的方天海，却将失利的原因归咎于其他人的能力不足，拖了他的后腿。
　　于是他不顾同道们的劝阻，只身再度的往「忘川」，独自面对那些暴房的恶灵邪祟们。
　　方天海作为绝对的天才道士，没有他人的帮助，反而展现出了强大的能为，凭一己之力封印了大量恶灵邪祟。但很快他就发现，自己的身体受到某种腐气的影响，机能大大下降。力量越来越薄弱。
　　因为方天海的一意孤行，导致之前同道们布下的大阵被破，本来被困在其中的恶灵们开始到其他地方肆虐，不计其数的生灵就此遇害。
　　而就在方天海要被恶灵吞食之际，一位身披轻纱的绝芙女子从天缓缓降下，仅凭一招就将所有暴走的恶灵封印销压。方天海失去意识之前，只看到了那如仙子一般的身姿，并未看清她的脸，也不知道她之后做了什么。
　　当方天海重断醒来的时候，他已经被抬回了天净观，虽然保住了性命，但那个时候他的双目便已经近乎失明。虽然方天海后来得知，「忘川」的暴动平息，但他已经犯下大错，本想以死谢罪，但后来又选择继续活下去。因为只有活着，才有赎罪的机会。
　　方天海从此将天净观交给了他年轻的弟子同清文，从此销声匿迹数十载。
　　这次听闻「忘川」再度变得不安定，方天海没有任何犹豫，选择了出山，再度来到此地。三人继续前行了一阵子后，走在最前面的周清文忽然停下了脚步。
　　他似乎是注意到了什么，蹲伏下来，用手拨了拔旁边的草堆，微微皱起了y。
　　"清文，你发现什么了吗?"方天海问道。
　　"师父，这里有人类的足印。"周清文将自己的发现回答道，"而且看上去还很新鲜，似乎是不到一天前留下的。""这很不正常。"方天海深吸一口气回答道。
　　虽然他的双眼已经近乎看不见了，但光是感受一番周遭的气息，他便能够得知，这里的阴雨已经下了起码三天了。方天淘知道，这片土地上，埋票着曾经为大燕付出过血与汗的人们，他们的子酮经常会来这里进行祭拜。
　　但既然最近「忘川」变得不够安定，阴雨连连，恐有邪祟怍作孳，应该不会有人再敢到这里来祭拜逝者才是。可为什么，这里会出现如止新鲜的脚印?
　　就在方天海心有疑惑的时候，他耳根一动，忽然听到旁边有一阵细微的动静。他正想出声提醒，利箭划破空气的声音，却是先他一步响起。
　　噪―—”
　　随着一声肉体被贯穿的声音响起，走在最前列的周清文发出一声痛叫，一支锋利的箭矢贯穿了他的手掌心。幸好周清文反应迅速，要是再慢一步，被贯穿的就不是他的手掌心，而是心脏了。
　　"两位道长，还有一位小道士，这里可不欢迎你们的到来呀。"
　　接着，一股阴森低冷的声音传来，只见一个黑衣蒙面的男人正减于楼树之中，只露出一双眼睛，幽幽地注视着方天海三人
　　"你是何人，为何要出手暗算!?“
　　周清文忍痛将手心里的利箭拔出，迅速扯断衣袖为自己包扎止血后，咬牙切齿地对那黑衣人质问道;
　　"贫遒来到此地，是为了排除这里的邪祟之患。当年这里发生暴动的时候，正是那些忌灵邪祟获得了古神的部分力量，它们若是又一次卷土重来，大燕就危险了!“
　　“哦?如果真是这样的话，那可就太好了呢。"黑衣人却是阴森一笑回答道。方天海这时从那黑衣人的身上，隐隐感受到一股熟悉的气息。
　　下个瞬间，他满险惊骇地张大了嘴巴。
　　那黑衣人身上所散发的气息，正是当年那些恶灵邪索拥有的腐化之气!这黑衣人，竟然能够将那离气学控为己用! ?
　　就在那黑衣人再度将利箭搭在弦上，准备收下方天海等人性命之时。只听一声清越的剑味划破天际。
　　一柄飞剑，踏空而来!

186.恶灵邪祟现世(加更)
　　黑衣人感受到那股从空中而来的强大剑意后，连忙调整方向，将腐气满盈的箭矢射了出去。方天海等人的视线，也随着箭矢划出的轨迹看过去。
　　只见一位屹立在飞剑上的少女，径直朝这边而来。
　　箭矢飞向她面部的瞬间，她御气化剑，贴着箭矢从中间一分为二，随后她出现在那黑衣人的头顶，又将手中的气剑重重相下，直接扎穿了来不及逃距的黑衣人的大腿，将他下半身生生钉在了地面上。
　　少女一跃而起，在空中翻腾一圈，原本被她踩在嘤下的飞剑已然挥在手中，顺着她的翻腾而在空中划出一道弧线，剑光落下的瞬间，那黑衣人便也被斩成两半，当场去世。
　　少女发丝飘扬，皓腕翻转，飙逸轻盈地将长剑收入鞘中，对方天海等人问道:"二位道长，可有大碍?“
　　方天海看了同清文一限，周清文点了点头,示意他的伤势并不算重。
　　"苦无大码。"方天海回答道，又问道，"多谢阁下出手相助，不知阁下是…
　　"我叫姬若寒，乃是剑阁二弟子，幸陛下之命前来此地，护得二位道长的安全。"姬若寒抱拳回答道，说完后还将她的剑阁令牌亮出来，给方天海看了看。
　　这令牌还是近侍统领许司晨在之后找到姬若寒，交还给她的。
　　许司晨在找到姬若寒后，将虎忆顺走十枚魂元精魄的事情，一并告诉给了她，并且语气中适着一丝对剑阁的不满。言外之意就好像在说"你们剑阁请来的人很靠诰，但又非常不靠谱"一段。
　　不过，因为云隐之森和那十只金顶仙鹤都保住了，所以燕帝也不再追究此事，许司晨也只是抱怨了两句，并没有为难姬若寒，只能让姬若寒去觐见燕帝。领得赏脲。
　　虞忆有魄力不给燕帝面子，但姬若寒可不敢，她只能进宫领赏。
　　领完赏后，姬若寒便被唠咐来到「忘川」与方天海会合，助他们调查「忘川不安定的原因。姬若寒来到那位死掉的黑衣人身边，摘掉了他的蒙面，看清面庞后皱起眉。
　　"土人是「速煞黑榜」排第五十位的徐部，大燕重犯之一，京城布告栏上长期挂着他的通绢令，想不到竟然躲到这里来了。"她若寒说道。
　　"他恐怕并不是'躲'到这里来的，他可以掌控庾气而不受其影响，想必背后定有阴谋。"方天海沉声道。"总之，我们先继续深入这里吧。"姬若寒看了一限旁边那无边无际的忘川河，心情_有几分志忑。
　　所谓各有所长，正如方天海和周清文二人不擅长对付恶人一样，娅若寒虽然斩妖除魔有一手，但对付这种恶员邪崇，还是没什么经验。
　　几人继续深入此地，每个人都发现，开满山头的楼花，越来越茂盛了，而周遭邻漫着的阴气，也变得越来越重。传闻中，「忘川」一带的每一棵樱树下，都埋葬着尸体。
　　樱树关丽的背后，有着惊悚的真相，正是汲取了其他生灵遗骸的能量，樱花才会开的格外茂盛，鲜艳。也就是说，这漫山遍野的樱花树，就是一座座关丽的坟菜。
　　比起神情紧张，随时摆好架势的姬若寒，方天海等人是格外的淡定。"姬阁下不必如此心慌，这里只是阴气重了些，暂时没有发现什么异-"方天海的"异常"两个字还未说完，便戛然而止。
　　他眉头一皱，显然是亲觉到了什么。
　　手中拂尘扇动，缕缕金光随着他口中默念法诀而散发而出，而周清文也是和那小谥童一起，凭空画出数张灵符，贴向四周
　　他们的这般反应，自然引起了姬若寒的注意。
　　"方溢长，这突然间是发生什么事了?“姬若寒连忙问道。
　　而就在她话音刚落的一瞬间，旁边突然河水翻腾，一只奇形怪状的怪物从中扑腾而出，踏碎地面，让几朵彼岸花的花瓣飘落。
　　它猛地朝姬若蹇等人扑来，结果在半空中就被符阵所震退，周清文手疾限快，左手猛地探出，将一张员符贴在了那怪物的脑门上。
　　灵符登时变红开始燃烧，只见那怪物的脑门开始冒烟，随着一声惨叫，便被烧成了灰烬。"这就是邪祟?"姬若寒瞪着眼问道。
　　"没错。"方天海沉声回答道，"那正是「忘川」亡魂们的怨念具现化后的样子。"
　　姬若寒虽然贵为剑阁中人，但以前也在京城听说书人讲过不少怪谈，她知道人死后若是不能得到安息，灵魂便会留在世问
　　若是亡魂有执念,便会被生者们察觉,也就是所谓的"闹鬼。
　　但若是执念深到演变成怨念，亡魂便会具现化，轻则以透明的幽魂形态现于阳间，重则像刚刚那个"怪物"一般，有着狰狞的实体，并会主动对人类发起袭击。
　　"果然，「忘川出现大麻烦了。”方天海这时说道:
　　自从那一场暴乱过后，「摆渡人」日日夜夜守护着这片土地，安抚着那些心愿未了的亡魂。这些亡魂既然被重新唤起极深的怨念，就说明…
　　“啪，啪，啪。”
　　突然，几声鼓掌打断了方天海的话。
　　只见众人头顶的山峰上，站着几位装束打扮和之前那位黑衣人一样的人，只不过不同的是，这些人并未蒙面，而是光明正大地将面容露在了姬若寒的面前。
　　姬若寒也立马认出了限前几人的身份。
　　都是罪大恶极，被大燕定下死罪,在「恶煞黑榜」榜上有名的主。
　　"不愧是方道长，这么快就杂觉到了异常，更让我们没想到的是，剑阔弟子也在这里。"为首之人脸上挂着戏谑的笑:
　　“两位都是正道的大人物了，正好拿你们试验一下，我们的成果。”
　　话音刚落，越来越多的邪祟出现，或从河里冲出，或从地底钻出，或是直接凭空出现，几个呼吸的功夫，大量恶灵邪祟从四面八方而来，将姬若寒等人牢牢地团在其中。
　　姬若寒注意到，这些恶灵邪祟，并不像是被那些黑衣人所控制，但它们却并没有攻击他们的意思。
　　姬若寒陆即定晴一瞧发现，那些黑衣人身上也萦绕着腐气，并且他们也不受腐气的影响，俨然已将腐气掌控为己用。或许正是因为他们受到了离气的庇护。才不会被这些丽灵邪崇所盯上。
　　“有什么遗言就说吧，要是我们心情好，兴许会帮你们完成未了的心愿。”黑衣人头领接名指了指四周的恶灵邪祟们，阴险笑道:
　　“如果你们就这么带着未完成的心屈死掉，就有可能变戍它们那样哦?“

187.忘川，我罩的(加更)
　　面对黑衣人们的"好意""，姬若寒并未回应，而是冷冷地质问道:"各州妖兽暴动也是你们干的吧?“
　　"不错，要想唤醒「忘川」所有的亡魂，可不是一件简单的事情，人类又太脆弱，当然要找那些生命力强的妖兽做试验呀~”那人耸了恤肩回答道:
　　"说句老实话，你们来的速度比我想象中快得多，那些正遒窝素废们，根本没有为我争取多少时间嘛。不过还好，终究是我们的动作更快一步。
　　姬若寒听到这里，也已经大致明白事情的真相了。
　　眼前这些罪大恶极，只要被正道势力抓住，立马会被就地正法的恶人们，偷偷集结在一起，来到「忘川」找到了永劫剑力量的来源，并通过某种手段，获得了其中的部分力量。
　　拥有掌控腐气的力量后，他们却并不满足，想要唤起「忘川」所有亡魂的怨念，给世问带来祸乱，以此来报复大燕。
　　他们先是将腐气投向各州，引发妖兽暴动的同时，用旁敲侧击的方法将锅甩给了沂州的虔忆，想借她之手，拖住其他正谥势力。
　　只要正道势力越晚抵达「忘川」，他们就有时间吸收更多永劫剑的本源力量，来唤起「忘川」所有亡魂的怨念。现在看来，他们的计划一切顺利。
　　然而，姬若寒可不是坐以待毙之人，就在三位道士施法念咒，维持符阵抵御邪崇进攻的时候，她手中紧握着的剑，隐陪有了冲出剑鞘的冲动。
　　"姬阁下，寻常兵刃难以伤到恶员邪崇，让贫溢助你一臂之力!“方天海看出了姬若寒的意图，沉声道。
　　他维持符阵的同时，又画出一道灵符贴在了姬若寒的长剑上，姬若寒瞬间感受到她的剑身上，索绕着一股驱鬼的力量,“我上了。“姬若窖淡淡说完后，整个人直接冲出符阵!
　　随着一道剑光闪烁。离符阵最近的一因悉灵邪祟，全部被斩的灰飞烟灭!
　　姬若寒矛头直指山峰上站着的黑衣人们，她御气化剑，踏空而行，直冲向黑衣人们!然而下一秒，令她意想不到的一菜出现了。
　　只见其中一名黑衣人向前一步，大手一扬，离他最近的几个恶灵邪祟便被他吸了过去，身形当场消散，变成一股腐气凝聚于手。
　　他对着御剑直冲而来的姬若宏，反手就是一掌拍出。
　　震时间，雄浑的腐气扑面而来，姬若寒迅速用真气凝结成一面气活进行格挡，结果气盾却轰然破碎，她也在这一瞬间感受到自己的肌肤被撕裂腐化。
　　但即便如此，姬若寒并无退缩之意，继续挺剑而上。“呵呵，还真是有够不信邪的!“
　　那人见状冷笑一声，又将一部分恶灵邪祟的灵魂吸收，转化为力量。涌向姬若寒。只可惜，他低估了大宗师的能为，更是低估了剑阁弟子的魂力!
　　姬若寒的剑锋破开层层腐气，直指黑衣人!
　　可就在这最为关键的一刻，姬若寒忽然听到身后传来一声惨叫。
　　始不由得回头一看，发现三位道士维持的符阵，已然被攻破了一个缺口!
　　本就右手受伤的周清文，试图用左手封住缺口，却因动作慢了一拍，被一只恶灵邪崇直接咬断了左手!周清文无法继续施展法术，这意味着失去了一个人的力量，符阵将难以维持!
　　若是符阵被毁，纵使方天海有着高起的能为，也无法以一己之力对抗湖水般的恶灵邪祟。
　　"该死…
　　姬若寒咬了咬牙，毅然决然地收回剑锋，杀了回去，留下那名黑衣人在原地出了一身冷汗，松了一口气o幸好姬若寒在最后选择了保护他人，要不然她刚刚的剑锋，很有可能就已经将黑衣人的心脏刺穿了。虽然刚刚有些惊险，但好运，还是站在了黑衣人们这一边。
　　当姬若寇重新杀回去，替三位道士解了国之后，她剑上的驱鬼灵符耗尽灵力，化为灰姆消散。这导致姬若寒的剑刃，只能将恶灵邪崇的身形斩断，却不能将其祓除!
　　姬若寒就此被团团包围，她旺无法从方天海那里再得到灵符，也无法去帮助他们。
　　眼看着符阵即将被攻破，姬若寒却在忙着突围，她心有急切，却又无能为力的样子，让黑衣人们各个部嘴角上扬。“是时候了，再玩下去，这里的灵魂都不够我们用的了。”
　　喁嚅，那就送他们最后一程吧。”
　　黑衣人们一齐吸收周围的邪祟员魂，萦绕在他们身边的腐气愈来愈重，其力量仿佛能让━整座城的生灵瞬间全部丧命。然而，就在他们准备一齐终结姬若寒等人之时，其中一人却有些奇怪地开口问道:
　　“读?这可真是奇了怪了，为什么郑家伙我吸不动?“
　　"嗓家伙?“
　　"就河里面那个。"
　　其他人顺着那人手指的方向看去，发现确实有什么东西正在缓缓从「忘川」的河水中现身。他们一齐能力，却发现那河中的东西完全不受影响。
　　正当他们都疑惑不已的时候，河中的那个"东西"，终于现身了。
　　那是一个身形娇小的萝莉，满头紫发如同幽夜一般深邃，她整个人如幽晴一般轻飘飘地从河里浮出水面，就这么光着小脚。在水面上缓缓行走，径直朝岸上走来。
　　“那那家伙好像不太对劲啊?“"她到底是人还是鬼?“
　　"废话，当然是鬼了，哪有人会像这样子的?”“可如果是鬼的话，她为什么会这么'完整?““这好像确实早…
　　黑衣人们大为不解,而就在他们议论纷纷的时候,那紫发萝莉开口了:“捣乱的人，就是你们吧。"
　　明明语气没有任何感情起伏，脸上也没有掀起半点波澜，黑衣人们却在她的身上，感受到了怒火的气息。他们顿时受到了惊吓。
　　限前的这紫发萝莉，明明有着人类的外貌，也能够说人话，却做着人类根本做不了的事情。他们作恶一生，不怕人，也不怕鬼。
　　但如此人不人鬼不鬼的，不知道是什么"怪物"的存在，却是让他们慌的一批。“你们，知道这里是什么地方吗。”
　　紫发萝莉盯着那几人，微微歪了歪头问道:“这里是「忘川」，我罩的,懂?“

188.请原地魂飞魄散吧
　　“这么说的话，你就是那位「摆渡人」了?“黑衣人头领眼神阴沉，盯着紫发萝莉问道。“摆渡人，是什么?“
　　紫发萝莉歪若脑袋，有些不解:“我叫紫魁，是这里的老大。“紫魁并不清楚外界对她的称呼。
　　她只知道，有人在她的地盘上捣乱，那就要把他们通通杀光。
　　听到紫魁的话后，黑衣人头领不禁嘴角一翘:“想不到传说中的「摆渡人」只是这么一个小鬼，真是让人扫兴。”
　　随后他又转身对旁边的同伴们问道:“你们也是这么认为的对吧?“
　　然而他却注意到，身边几人的表情有些异样，整个人的身子也是扭扭捏捏的。他感到有些奇怪，皱起眉问道:“你们几个都怎么了?“
　　随后一人便小声回答道:“老大，我我好了。“
　　“我，我也是…
　　~俺也…
　　那些人回应的声音越来越轻，仿佛有些不好意思似的。
　　黑衣人头领间言，气得胡子都快要一根根站起来了，他给了身边几人每人一脚骂道:"他妈的，几个没出息的玩意儿，就那么一个小鬼头，也能让你们这么快就泄了?”
　　“可是她真的好可爱啊….
　　"是啊是啊，刚刚离得比较远没怎么看清，但当她走近一些后，确实很可爱啕!“~老大，还是按原计划进行好不好?求你了!“
　　要想打破阴阳两界的平衡，就需要清除掉「摆渡人」这么—个麻烦。按照这些黑衣人的原计划，他们共有两种处理「摆渡人」的方案。其一，将其彻底抹除干净。
　　其二，囚其灵魂，夺其肉身，供众人享乐。
　　如果那位传说中的「摆渡人」是貌美的女性，他们就会采取第二个方案，否则就实行第一种方案.此刻出现在他们眼前的紫魁，不可谓不漂亮。
　　她面容精致如瓷娃娃一般，由粉到淡紫再到深紫的渐变色短发，如同幽夜中的空谷流荧，深邃明亮而又令人沉醉。
　　只可惜，她那对贫乳和纤细的身子，实在让黑衣人头领提不起兴趣。他本打算直接执行方案一，干脆将紫魁给抹除算了。
　　结果万万没想到,除了他以外，身边的其他人竞然都大有问题!
　　但既然其他人都有问题,而却他没有问题,那么他就变成了最有问题的那一个。所谓少数服从多数，他们决定还是按照原计划，采取第二个方案。
　　对于处理「摆渡人」一事，他们有着十足的信心。
　　嘿嘿嘿，小可爱，尝尝这个吧!“他们露出狰狞的笑容，取出一盏青灯，高高悬于头顶。青灯泛起幽光的这一瞬间，周遭无数恶灵邪祟的灵魂，被吸入青灯之中。
　　除此之外，藏在「忘川」深处尚未被唤醒的亡魂们，也冲出水面，大批大批地朝青灯涌去。
　　这些亡魂似乎还不愿就这么消失，它们张开双手想要回到「忘川」，却终究无能为力，被吸入青灯之中。亡魂们此起彼伏的哀嚎声，响彻山谷。
　　这一画面，壮观又渗人，姬若寒目睹眼前的一切后，一个字也说不出来。“老，老大情况不对劲啊，这「青魂灯」对她好像—点影响都没有啊!“
　　手持青灯的黑衣人见站在河面上的紫魁，巍然不动，淡然自若，登时就慌了起来。“这这不应该啊，难道那个人在最后骗了我们?“
　　黑衣人头领也不知该怎么做了。
　　显然，他们的计划出现了意外。
　　将这盏「青魂灯」交给他们的神秘人，同时也教给了他们如何将腐气掌控为己用，当他们真的将腐气变为手中的"利器"后，引发各州妖普暴动，给世间带来混乱的同时，还导致了大量的正道修行者伤亡。
　　他们本就是一群亡命之徒，在世间掀起这般风浪，白然是自豪万分。
　　如此一来,他们对那位神秘人，也变得更加信任。
　　那位神秘人告诉他们，只要用这盏青魂灯，就可以吸取「摆渡人」的灵魂并囚禁，只要能够在之后找到其肉身，便可以将她的身体与灵魂一并学控。
　　贪图力量与女人的美色，是这些亡命之徒的本性。
　　而「摆渡人」因为身份与地位的特殊，更蜜中了他们有些奇怪特殊的癖好。
　　所以当紫魁这么一个可爱漂亮的小萝莉以「摆渡人」的身份现身时，他们才会如此兴奋。然而让他们没想到的是，青魂灯对紫魁却是一点用都没有?
　　屹立于「忘川河面之上的紫魁，只足静静地用紫水晶一般的眸子注视着空中那些哀嚎的亡魂，她无动于衷
　　没有人知道她此时此刻心里在想什么。
　　"喂喂限你不是守护这些亡魂之人吗?就这么眼睁睁地看着他们被青灯吸走，却一点反应都没有吗? !”黑衣人头领有些忍无可忍了，冲紫魁质问道。
　　他试图用这种激将的方式，来让紫魁的意志出现动摇。
　　如果紫魁的意志出现了动摇，那么她可能就会露出破绽，被青魂灯吸取灵魂。然而紫魁接下来的回答，却是出乎了所有人的意料。
　　“你们虽然搞乱，该杀。”
　　她顿了顿,面无表情地说道:
　　“但你们帮忙清理垃圾，也该表扬。“
　　“什么清，清理垃圾!?“黑衣人头领闻言大受志撼。
　　堂堂冥界摆渡人，阴阳两世的守护者，安抚万千迷茫亡魂之人，竞然从她的口中会说出这样的话?
　　“不是所有灵魂，都有得到安息的资格。"紫魁说道，缓缓抬起纤细的手指，指着一众黑衣人们说道，"比如,你们就不行。“
　　"呵荚你该不会是想说，从开始到现在，那些失控的恶灵邪崇，还有被青魂灯吸取的灵魂，生前都是一些
　　罪大恶极之徒吧?“
　　"确实如此。”哈?”
　　黑衣人们闻吉愣了一下，随后出现在他们眼前的一幕，让他们大受震撼。
　　只见紫魁娇小的身体后面，一点一点地出现透明的人影，他们或是站在紫魁身后，或是飘浮在空中，数量越来越多，仿佛堆集成一尊大到能够遮天蔽日的影子!
　　“我守护的大家，在这里。"紫魁平静地说道。
　　她只是站在这里，身后的万千亡魂，便不受青魂灯的吸引。忘川三千尺，黄泉九千丈。
　　不论死于何处，葬于何处，逝者的灵魂都会经过紫魁这一关。
　　曾经的紫魁一视同仁，通通守护，结果出了意外，导致「忘」亡魂暴动，恶灵祸世。现在她学聪明了。
　　亡魂也分善恶，而注定会成为恶灵邪崇的那些亡魂，不仅会被紫魁镇压，饱受惩罚，还不受紫魁的庇护。所以它们刚刚便全部像垃圾一般，被青魂灯吸走。
　　“那盖灯，大家很害怕。”
　　紫魁感受到身后受她庇护的亡魂们，将大量不安的情绪传达给了她，于是她终于展开了下一步行动。
　　只见紫魁身上满盈极阴之气，她将手探向裙底，掏出一把四十米长的幽紫色的大刀，对准了黑衣人们和那盏青灯。
　　^魁""字，有为首之意，身形高大之意。
　　紫魁不仅是彩云间的首徒，更是守护「忘川」所有安分守序亡魂的老大，虽然身形娇小，但她掏出来的大刀，却仿佛能够将天与地一分为二。
　　她歪了歪头，面无表情,语气没有一丝起伏道:”「忘川」不欢迎你们,所以，请原地魂飞魄散吧?”

189.紫魁准备赴死?
　　紫魁这把由极阴之气凝聚而成的，四十米长的幽紫色大刀，能够斩断亡魂的因果，将其彻底从阴阳两界祓除
　　此刀名为「鬼神伏」。
　　鬼刀既出，万千亡魂尽俯首。
　　看着紫魁身后的无数亡魂对她俯首称臣，黑衣人们却是不以为意:
　　“你这把刀，应该只能消灭亡魂吧?对生者怕是没有作用吧?
　　正如姬若寒的利剑无法伤到恶灵邪祟一般， 黑衣人们料定紫魁的这把大刀，也无法对阳间的生者造成伤害。
　　“吧，这把刀，伤不了人。“
　　紫魁点点头，却又话锋一-转:
　　“但是，能直取你们的魂魄。“
　　她幽紫色的瞳孔中，闪烁着跳动的流火，而那流火，正是眼前一众黑衣人们的灵魂!
　　黑衣人们的肉身，在紫魁看来不过是一具具空壳， 而他们体内那已如风中残烛的魂火，才是紫魁的猎物!
　　名为「鬼神伏」的大刀高举过头顶，重重斩下!
　　顷刻间，「忘川」 仿佛一分为二，幽紫色的极阴之气如浪潮滚滚，向那些黑衣人们席卷而去。
　　这一刀攻击范国极广，黑衣人们纵使都在「恶煞黑榜」榜上有名，实力强悍，身手敏捷，却也无法躲过!
　　幸好姬若寒反应迅速，在鬼刀举起的瞬间就带着方天海等人闪到很远处，要不然他们的灵魂，或许也会被紫
　　魁的鬼刀-并收割。
　　空中仿佛只响了-瞬的惨嚎，便戛然而止。
　　待到那一刀的余波消散后，黑衣人们依旧站在原地，但他们的眼中已经没了光，宛如一具具空克。
　　紫魁眼中跳动的火苗熄灭，宜告着这些黑衣人们，已经魂飞魄散。
　　而他们所持有的那盏青灯，也轰然毁灭，被囚禁在其中的恶灵们，-并被紫魁的鬼刀抹除于阴阳两界。
　　紫魁将鬼刀收回，身后的一众亡魂也随之消失，她缓缓朝岸边投来视线，看向姬若寒等人。
　　“活物，好久没见到了。“她开口说道。
　　姬若寒闻言，心中珞有感慨。
　　紫魁的这番话，意思非常清楚。
　　只有姬若寒和方天海等人，才算是真正的活物，而刚刚那些黑衣人，从一-开始就被归为死人了，只是他们暂
　　时还会说话而已。
　　“您您就是「摆渡人」大人吗?“
　　方天海这时缓步上前，老寒腿止不住地颤抖着，终于扑通一声跪下，叩首道:
　　“敬爱的「摆渡人」请您宽恕我犯下的罪行!“
　　对于当年在「忘川引发的暴动，方天海至今心中有愧，他无时不刻都在忏悔，但日日夜夜都会梦到那些本
　　来不会受到波及的百姓们，死前所发出的哀嚎，这让方天海备受折磨，痛苦万分。
　　如果不是他当年气盛，意孤行， 打破了 道士们拼尽全力布 下的法阵。
　　「忘川的暴动，也仅仅只限于法阵中的那一小块区域内，而不会影响到其他地方。
　　方天海看了看四周，那满山美丽的樱花树下，曾经坐落着一座村庄，现在却已化作废墟，成为了樱花树的养料。
　　方天海隐世的这几十年的时间里，无数次偷偷前往「忘川， 祭奠那些被他害死的逝者，但并没有向他们寻
　　求宽恕。
　　因为方天海知道，自己还没有完成赎罪，无颜请求那些人的原谅。
　　所以他这一次来到「忘川， 正是想要排除不安定的因素，将功补过，以此来换得原谅。
　　虽然方天海这一次并没有出多少力， 但当他见识到紫魁的力量后，还是不由自主地向前，不仅是向紫魁这位
　　「摆渡人」， 更是向那些亡魂请求宽恕。
　　紫魁听了方天海的话，古井无波的双眼泛起幽光，穿过他的肉身，凝视着他的灵魂。
　　那是一颗因自责愧疚而饱受折磨，陷入反复痛苦之中的可怜灵魂。
　　紫魁正思考要不要帮他，但她抬头看了看仍未停息的阴雨，淡淡道:“现在，不是说这些的时候。‘
　　「忘川」的不安定，还未平息。
　　大地隐隐开始震颤，仿佛有什么东西正在缓缓苏酲。
　　“讨厌的感觉，又来了。”
　　紫魁看向岸上的姬若寒等人，缓缓道:
　　“你们，快走吧。”
　　「摆渡人」大
　　方天海的话还没说完，便被紫魁幽幽地打断了。
　　“要不然，会死的哦?“她向来不着感情的语气，散发出一股森然的警示。
　　方天海登时出了一身冷汗，周清文连忙将他扶起，朝「忘川外走去。
　　姬若寒却并未离去。
　　身为剑阁弟子的她，或多或少都猜到了什么。
　　就在紫魁转身准备离开之际，姬若寒沉声问道:“那腐气源头的力量，是不足一发不可收拾了? ”
　　紫魁停下脚步，回过头来，看向姬若寒。
　　“刚刚那些捣乱的人，挖开了一条裂隙。“她回答道，“现在好像变大了，我得去把它填上。”
　　紫魁面无表情地说着可怕的事情，让姬若寒的心跳剧烈加速。
　　她猜的果然没错，恐怖的腐气正是滋生于「忘川深处的某种力量，而永劫剑只是其中-个变种， 就已经给
　　这世间带来长达百年的鲜血传承了。
　　如果腐气的根源——那神秘 且强大的力量全部倾泻而出，会给这世间带来什么样的灾难?
　　能做得到吗?“姬若寒吞了吞口水，紧张地对紫魁问道。
　　“不管做不做得到，我都要去做。“紫魁回答道，“这是 我的使命。“
　　而就在紫魁话音刚落的这一瞬问，意外发生了。
　　「忘周遭的地面开始破裂粉碎，浓烈的腐气从破碎的地面中喷涌而出，整座大地开始剧烈震颤，那被镇
　　压在地底的古神之力，仿佛将要冲破封印，祸乱人间!
　　很显然，那道「裂隙」变得越来越大，仿佛下一秒就会崩溃!
　　姬若寒不得不赶紧退出「忘用， 她在撤退之时，高声对紫魁呼喊道:
　　喂!你要小心啊! !“
　　可她并没有得到紫魁的回应。
　　姬若寒本来不知道，紫魁会用什么样的手段去填补那道「裂隙」，但当她看到紫魁那一副赴死的样子后，瞬
　　间恍然大悟。
　　“她该不会要牺牲自己. .去填补那道裂隙吧! ?”
　　姬若寒大惊，同时心中也不自觉地响起了一个声音:
　　“我现在能为她做些什么，能帮助她什么吗?”
　　姬若寒的一身侠骨正气，让她不愿就这么离开「忘川」。
　　可姬若寒左思右想，除了赶紧高开这里，不给紫魁添麻烦以外，想不到其他任何帮助她的办法。
　　就在脚下的地面分崩离析，大量腐气涌向姬若寒，逼得她步步后退之际，天边忽然吹来一阵熟悉的风。
　　接着，那道熟悉的声音，从头顶传来:
　　“你这般逞能不肯离去，是想等着让本座替你师父，给你收尸么?“

190.烛照九幽
　　姬若寒猛地抬头看去，只见在那被疾风环绕的风神辇上，端坐着那位绝世容颜的美人。美人衣裙翻飞，玉腿曼妙，微微蹙眉的样子，让人叹其美艳,又不敢招惹其半分。~女前辈!你怎么会来这里!?"姬若寒对飞辇之上的虔忆高声问道。
　　"本座倒也想问你呢，但现在并不是说这些的时候。"[忆淡淡道，"灵儿，带她上来。”"~徒儿遵命。"身边的蓝灵儿微微颔首。
　　哼，我还不需要你的徒弟来帮助我撤退。"姬若寒闻言不服气道。
　　然而就在姬若寒刚刚准备御剑飞行的时候，脚下那破碎的地面不仅喷发出浓烈的腐气，姬若寒还感受到一股强大的吸引力，仿佛要将她整个人给吞入地下深处。
　　一时之间,姬若寒阵脚大乱，已然是飞不起来了。
　　千钧一发之际，一座冰桥从空中落下，落在了姬若寒的面前，姬若寒反应迅速，连忙两脚登上了冰桥。
　　随着姬若寒不断向上攀登，身后狂涌的腐气已然变成了一只张着血盆大口的怪物，将她踩过的冰面全部吞噬
　　~快!手给我! “风神挚上的蓝灵儿将半个身子都探出去，向姬若寒伸出了手。
　　这一幕，令姬若寒感到似曾相识。
　　她与虔忆第一次见的时候，就是因为云千雪把半个身子探出风神草，差点被她撞到。现在看到蓝灵儿以同样的姿势，向自己伸出援助之手，姬若寒的心情甚是微妙。但她现在并不能想太多。
　　姬若寒伸出手，抓住蓝灵儿的手，被拉上风神辇的瞬间，姬若寒脚下冰桥的最后一块被腐气吞噬，而她脚上的一只鞋子也瞬间腐化消散。
　　姬若寒登上风神雄后，回头向下看去，发现那汹涌的腐气正在不断冲击着环绕在风神辇四周的疾风，其势之猛烈，让姬若寒不禁感到一阵后怕。
　　要是没有蓝灵儿出手相助，把她拉上风神荤，那她会不会就被腐气被拖入地底，饱受折磨而死?~你们两个，在上面好好呆着。"L忆这时淡淡道，"本座去去就回。”
　　~庾前辈，难道你…
　　姬若寒话音未落，皮忆便从风神辇上一跃而下，其姿态优雅。宛如天仙下凡。
　　虔忆从高空徐徐落下，破碎的地面上翻腾起的腐气，如同找到了新的猎物一般，再度直扑向虔忆。~肮脏的气息，也想碰到本座?”
　　虔忆眼神一冷，皓腕一扬，雄浑的真气瞬间喷涌而出，将国上来的腐气全部冲散。她落到地面之上，所到之处腐气具散，她目光直指前方的「忘川河」，迅速赶去。虔忆清楚地感受到，此刻在「忘川」深处，正有两股强大的能量正在相互抗衡。
　　而随着曾经来到这里的记忆不断闪回，虔忆也明白了那两股强大的能量，究竞足何方神圣。其中之一，是虔忆的大徒弟紫魁，这一点毋庸置疑。
　　而另外一个，则是这「忘川」原来的“"主人""。忘川三千尺，黄泉九千丈。
　　而在黄泉之下，便足那九豳最深处。
　　所谓「烛照九豳」，便是指传说中，上古有一衔烛之龙，烛火照耀九幽，让亡魂即便身处幽都，亦能见到光明。
　　九幽的子民们将那烛龙本为神明，感激他为冰冷至阴的幽都带来了光亮。
　　但随着越来越多怨念难以敌去的亡魂来到幽都，它们的怨念一点一点地影响着烛龙，数千年过去后，饱受怨念折磨的烛龙逝去，巨大的身躯化作残骸，释放出烛龙的怨念，连同它吸收了数千年的怨念邪气一起，开始肆虐幽都，甚至扩散到了阳间，给人类带来了一场浩劫。
　　而就在这时，第一位「摆渡人」诞生了。
　　他凭借古神赐予的神力，将烛龙的怨念封印在「忘川」最深处，并将这般神力，与守护阳间与幽都的责任与使命，代代相传。
　　「摆渡人」之间鲜有血缘关系，有的人生来就明白，自己是「摆渡人」，有着守护阴阳两界的使命。紫魁便是其中之一。
　　没有人知晓她的来历与年龄，就连她自己都不知道。
　　紫魁本以为，自己存在的意义，就只是作为「摆渡人」，永世不离开「忘川」而已。
　　然而，这位经验不足的「摆渡人」，因为接纳了太多太多罪大恶极，注定会成为恶灵的亡魂，导致她也被怨念影响，对烛龙的镇压减弱了几分，让烛龙的怨念差点冲破封印，「忘川」也因此出现了暴动。
　　但也就是从那时候起，紫魁遇到了她生命中的"唯—""。
　　那个人，正是虎忆。
　　虔忆平总了「忘川的暴动，将紫魁解救出来，并带着她暂时离开了「忘川，度过了一段美好的时光。上有碧落,下有黄泉。
　　当年紫魁见到虔忆的时候，以为是碧落仙子下凡,将温暖给予了她。可到后来紫魁才知道，虔忆并不是什么仙子，她只是一个人类。虔忆也告诉紫魁，她先是一个人类，再是一位「摆渡人」。
　　在作为虔忆的徒弟，与她生活的年岁里，紫魁见识了不少人情冷暖，并在虔忆的帮助下变得越来越强。紫魁也从原来的"无口，无心，无相"，变成了“无口，无相，无双""。
　　她有了「心」，便有了感情。
　　没有人规定「摆渡人」必须冷酷无情,平等地对待所有来到「忘川」的亡魂。有了感情的紫魁,明白了一个道理。
　　不是所有亡魂，都有能够得到安息的资格。
　　那些罪无可恕的恶灵，不配受到紫魁平等的底护，就应该被一起镇压在「忘川」深处，经受无尽的惩罚。所以当紫魁不得不与虔忆分开，必须回到「忘川的岗位上时，她的~工作~变得格外顺利。
　　可人算终究比不过天算。
　　那伙黑衣人在某位神秘人的指示下，竟然将镇压烛龙的封印挖出了一道裂隙，他们显然不知道这意味着什么，他们只知道自己获得腐气的力量，能够变得更强。
　　封印出现裂隙，意味着烛龙的怨念将再度影响人间，而首当其冲的就是位于阴阳两界之间的紫魁。
　　一
　　之所以方小鱼和伏羿等人的灵魂突然失控，就是因为那个时候紫魁受到了烛龙怨念的影响。
　　她耗费一些精力，摆脱烛龙怨念的影响后，现身阳间将黑衣人们肃消，便又急着回到幽都，去填补那越来越大的裂隙了。
　　虽然填补封印，继续镇压烛龙,是紫魁身为「摆渡人」的使命。虽然每一代「摆渡人」，都是寂寞孤单，孤独终老。
　　但，紫魁有虔忆。
　　虔忆来到「忘川」河面之上，双眼凝视着下方，直接透过了万丈黄泉，看到了最深处的幽都之景。而接下来所看到的一幕，让她不由得痛心万分。

191.魁儿，我们回家了。(加更)
　　出现在虔忆眼前的，是和周遭一模一样的景色。
　　在「忘川」最深处的幽都，同样有着满山的樱花树，但树木早已枯姜，花瓣落了满地。在满地樱花瓣之中，一尊巨大的该骨长眠于此，这正是古神「烛龙」的遗骸。
　　戾气正是从这尊巨大的骸骨中所散发出来的，每一根巨骨都由数条长长的锁链封印，而把视线往上移，便会看到一个娇小的身影被无数锁链束缚，悬于高空。
　　那正是紫魁。
　　确切地说,是紫魁的肉身。
　　先前出现在「忘川的紫魁，只不过是她的灵体而已。
　　真正的紫魁，作为镇压烛龙怨念的最后一层封印,被锁在这无尽幽都之中。虔忆看到她这般模样，又怎会不心痛?
　　虔忆接着发现，封住烛龙的数道锁链开始崩渍断裂，它的骸骨也已从头部开始逐重组血肉，仿佛正在以一发不可收拾的态势开始复苏。
　　皮气既是由它滋生，亦是它能呈的来源。
　　度气吸收阳间活物的生命力，以此来助烛龙实现复苏。
　　这里本来已经积淀着大量的腐气，却因为紫魁故意放进来大量其他恶灵邪祟，分食了一部分本应该由烛龙吸收的能量，导致它的力呈薄弱，难以冲破封印。
　　然而，当那几个黑衣人利用青魂灯，将这里的无数亡灵邪祟吸走之后，烛龙的残骸便开始肆意吸收能量，瞬间挣脱了数道封印。
　　如果连紫魁这最后一道封印都被冲破，长眠数千年的古神将会苏醒，而紫魁也将烟消玉陨!庾忆自然不可能让这种事情发生。
　　她凭若强大的意志力，竟直接穿过阳界，在幽都幻化出一尊分身，直面古神烛龙。烛龙虽唤为龙，但实际上却是一条人面赤身的大蛇。
　　它面目狰狞，双目如炬地盯着虔忆这位凭空出现的外来人。
　　而就在这时，庾忆却是幽幽地开口问了一句:"本座的这张脸，你记不起来了吗?“这并不是虔忆第一次直面烛龙。
　　早在上一次「忘川」暴走的时候，原主就过到这里，助紫魁重新镇压封印了烛龙。
　　当时的烛龙连一丝肉身都没恢复，此刻它整颗头颅已然复苏，看向虔忆的眼中充满了愤怒与怨恨，发出声声咆哮的同时，又接连挣脱了数道锁链的封印。
　　虔忆无视掉烛龙的愤怒，转而来到被锁链束缚，以肉身作最后一道封印的紫魁身边。^魁儿…."[忆满眼心痛，不禁伸出手，抚向紫魁的发丝。
　　也就足这般触碰的瞬间，庾忆仿佛感受到,她在这一刻已经与紫魁心灵相通!而紫魁的声音，也传入了虔忆的脑海之中。
　　~师父，您终于来了。”
　　紫魁的声音平淡如水，却又仿佛有一阵微风拂过水面，掀起一丝波澜:~魁儿好想您啊”
　　也就在这时，往日立下的誓言，浮现在虔忆的脑海之中。
　　虔忆与紫魁在「忘川」分别前，曾对她说过这样一句话:"终有一日，为师会亲自接你回家。”彼时的虔忆，还只是一位拉长多种功法的大宗师，并未到达武皇的境界。
　　这意味着她有很多事情都做不到。
　　比如解决沧州的终年寒冬，以及让被怨念缠身，饱受折磨的烛龙安息。原主上一次来到幽都，只是与紫魁一起将烛龙重新封印镇压。
　　封印终有被冲破的那一曰。
　　虽然烛龙终于等到了这一日，但很不幸，它也等到了突破至武皇境界，将所有"遗忘"的功法""找回"，已然进入完全体的虔忆。
　　虔忆从其余六位徒儿那里~收回的,是曾经传授给她们的元素功法。但紫魁是一个特例。
　　虔忆除了通过双修的方式，直接提升她的实力以外，并没有传授她任何东西。
　　因为紫魁先天就执掌极阴之气，她乃半人半鬼之身，虔忆此刻见到紫魁，所唤起的是"使用"她的办法。~魁儿，为师来接你回家了"麦忆抚摸若紫魁的脸颊,满限心疼。
　　紫魁一直在等虔忆接她回家。
　　但在虔忆修为没有突破武皇之前，紫魁的肉身一直被"囚禁"于此，无法离去。
　　正因为如此，她才会创造出两位鬼童，到阳间四处寻找合适的「限晴」，想要看一看虔忆。
　　她本可以与虔忆搭话，但她害怕一旦与虔忆搭上了话，按捺在心中的那无穷的思念，会如潮水般涌出。
　　如此一来她便会分神，从而导致对烛龙的封印变得薄弱，如果烛龙冲破封印，那么紫魁便会在没等到虔忆来之前，先一步逝去。
　　她不敢冒此风险。所以默默忍耐。但现在，紫魁可以尽情地分神了。因为虔忆，已经来接她回家了。
　　当紫魁"松懈"的这一瞬间，烛龙的骨骸爆发出惊人的力量，瞬间将剩下的大部分锁链封印全部冲破。限看着烛龙将要冲破紫魁这最后一道封印之时，虔忆深吸一口气，对紫魁问道:
　　“魁儿，在回家之前，还得委屈你最后一次。”
　　紫魁早已做好了心理准备。
　　“魁儿，愿意成为师父的利刃。"她回答道。
　　下个瞬间，半人半鬼的紫魁，暂时舍弃了人类的身份，被锁链束缚的娇小身躯以鬼魂的形态消散，化作极阴之气，在虔忆的手中凝聚成了那把四十米长的幽紫色大刀。
　　紫魁身形的暂时消散，意味着主动解除了最后的一道封印。
　　烛龙轻而易举地冲破所有封印，磅礴的腐气为它带来的能量，让它的肉身迅速复苏，并将仇恨与怨念全部对准了虔忆。
　　“数千年以来人类奉我为神明，却又给我带来痛苦。现在，人类又妄想让我彻底毁灭”烛龙饱含怨念与愤怒的声音，震彻整座豳都:
　　~人类真是自大且狂妄的生物! !“
　　皮忆手持鬼刀，悬于高空。
　　鬼刀中寄宿着紫魁的灵魂，其威力更甚。
　　她看若暴怒的烛龙，限中流露出一丝同情之意。
　　~可怜的大家伙。对你来说，彻底的安息才算是最终的解脱吧。”烛龙冲向虔忆的瞬间，她反手举起鬼刀，随后重重插下!
　　随着一声巨响震彻天地，鬼刀与烛龙的坚实鳞甲正面相撞，所形成的强大冲击力，仿佛要将整个幽都给毁灭
　　虔忆能够感受到，紫魁正在努力着，鬼刀利刃的幽紫色气息愈来愈盛，一点一点地攻破烛龙的鳞甲!
　　在虔忆武皇力量的加持下，一声痛苦而又不甘的哀嚎响起，利刃攻破烛龙的鳞甲，贯穿了它的脑袋!仅此一击，便足矣摧毁它的神魂!
　　烛龙彻底陨落之际，承载了数千年的怨念也随之消散，它口中的哀嚎转而变成一声长叹，就好像终于得到了解脱，可以安息了一般。
　　虞忆手中的鬼刀，也在这一刻消失不见。就在虔忆心急如焚，四处寻找紫魁之时。笼罩于整座幽都的浑浊腐气，渐渐散尽。
　　幽都的环境恢复如初，比起阳间的明朗光亮，这里如幽夜一般深邃的冷色调，别具美感，令人沉醉。满山枯萎的樱花树缓缓盛开，樱紫色的花瓣从空中弒零，落在了路在树下的娇小萝莉的头顶。
　　虔忆看到她后，温柔一笑。
　　虔忆缓缓来到她的面前，俯下身，向她伸出了大手。
　　紫魁下意识地伸出手，可还没等她触碰到虔忆的手，就好像忽然间想起了什么似的，停了下来。她真的，可以离开这里吗?
　　紫魁转过头，看向身后。
　　下个瞬间,她紫水晶一般的双眼中，闪耀起璀璨的光点。
　　只见紫魁的身后，满山的樱花树下，曾经屹立在那里的村庄回来了，除了逝去的村民的灵魂以外，不计其数的灵魂站在那里，它们每个脸上都洋溢着的笑容，正向紫魁挥手告别。
　　它们在感激紫魁，让无数迷茫的亡魂，终于有了归宿。
　　它们更是在感激紫魁，这么多年来对它们的照顾与庇护。
　　它们想要告诉紫魁，已经不用时时刻刻都小心翼翼地照看着它们了。紫魁心中有所动容，她又看向面前伸出手，等待若自己回应的虔忆。魁儿，我们回家了。”
　　颤抖的小手，终于碰到了那双她等待已久的，温暖的大手。师父…
　　那张面瘫的小脸上，第一次露出不那么僵硬的，幸福的笑容:~魁J儿回来了。”
　　啊，卡了好久终于把大师姐的篇章写完了，接下来就要准备新的dlc了，投喂月票可以让作者尽快安排哟?还有就是祝大家七夕快乐，作者准备安排一波七夕特辑，不知大家想看主角跟谁贴贴呢?就在这里留言投票吧。
　　对了，投票选项中有剑皇和燕帝/狗头。

七夕特别篇(5000字大章，管饱)
　　夏日悠悠,微风和煦。
　　偌大的道场之上，白发萝莉正座在中央，一身白裙席地，儒雅端庄。她闭目凝神，手边的飞剑凭空而起，将周围的木桩尽数斩断。
　　即便是双手不用握剑，亦能操控其斩断一切的剑皇，每日也不可懈怠剑意的修行。而就在姬红叶缓缓睁开双眼之时，一双手从背后蒙住了她的眼晴。
　　“若寒，别闹。"
　　姬红叶很快就猜出是谁在恶作剧，用可爱的萝莉音，发出了严肃的语气。
　　嗯虽然姬红叶本人认为自己很严肃，但这软绵绵的声音，听上去实在是严肃不起来啊。“嘿嘿，师父怎么今天还在练剑呀?”
　　姬若寒笑了笑，松开蒙住姬红叶的双手，转到了她的面前问道:“今天可是个特殊的日子，师父难道就没有什么打算吗?““什么特殊的日子?“姬红叶疑惑道。
　　"七月七，乃七夕佳节。"姬若寒回答道，"传说中这是牛郎织女一年一度鹊桥相会的日子，虽然七夕与牛郎织女的爱情故事相关联，但七夕可不仅仅是情人们之间的节日哦?“
　　姬红叶这个老古董，对这些传说故事素来不怎么关注，见姬若寒还在卖关子，顿时就有些失去了兴趣
　　“误误,师父您别急嘛。“
　　姬若寒见状连忙解释道:
　　"按照阴阳术之说，单数为阳，双数为阴，在七月七这般阳月阳日相重的日子里，阳气过盛，需要有阴气来调和补充。
　　正所谓「初七及下九，嬉戏莫相忘」，七夕不仅是情人们相会的日子以外，更是女孩子们相聚在一起，欢乐游玩的日子呀!“
　　"所以，若寒你说了这么多，就只是想出去玩?“姬红叶有些不解风情地反问道。
　　“呃，虽说确实如此，但我的主要目的，还是希望师父能够也找个伴，在这难得的日子里出去玩一玩呀。"姬若寒挠了挠头说道。
　　“我没什么想玩的，若寒想过此节日的话，就带上明烟一起去吧。"姬红叶摇了摇头道，对玩乐已然失去了兴致，整个人佛系的不行。
　　然而，就在姬红叶缓缓起身，准备去再搬来几座木桩练剑的时候――“3，如果对方是虞前辈呢?“姬若寒幽幽地说道。
　　姬红叶霎时间左脚踩右脚，娇小的身躯一抖，险些摔倒。
　　"听说彩云间的虞前辈，一直在为弟子的成长而四处奔波，从来没有好好地'玩'过，和师父一样。"姬若寒抱着胳膊，若有所思地说道:
　　"如果虔前辈知道师父想过七夕节的话，她应该很乐意一起的吧?可惜师父好像对七夕没有兴姬若寒话音未落，姬红叶便有点面泛红呈，轻声道:“并不是没有兴趣，只是这会不会给虞妹带来麻烦?“
　　虽然姬红叶每天深居宫中，无所事事,佛系无比，是个彻彻底底的大闲人。但她不能保证，彩云间的虔忆也跟她一样闲。
　　万一姬红叶向虞忆发出了邀请，虞忆却有更重要的事情要忙，那不就尴尬了?然而姬若寒随后的话，却是打消了姬红叶的疑虑。
　　“噢，关于这一点，师父不用担心哦?“姬若寒回答道，"徒儿回来之前路过了一趟彩云间，已经将七夕一事告知虞前辈，她表示很乐意。所以只要师父同意，就没有任何问题啦。”
　　姬红叶沉默片刻，随后轻轻地点了点头。
　　姬若寒见状，不禁松了一口气。
　　姬红叶每天深居宫中，很少外出活动，姬若寒担心她再这么一直呆下去，身体都要被憋坏了，而一般的人根本打破不了姬红叶佛系的心态，更没办法吸引她~出山"。
　　于是姬若寒思来想去，只想到虔忆这唯一的人选。
　　"虞前辈说，她会在夜幕降临之时来见师父，所以师父就先等等吧，我跟朋友还有约，就先走啦~”姬若寒留下这句话后，便自顾自地准备离开了，而就在她离开之际，又突然停下脚步，回头对姬红叶提醒道:
　　“师父，记得要吃巧果哦?”姬红叶目送姬若寒逐渐远去。
　　虽然她看上去还是很平静，但心跳已然不自觉地加快，紧张而又期待。
　　姬红叶回到屋中，从衣柜里取出了那一身虞忆送给她的衣裙与白丝，虽然上一次有些被撑破了，但经过一番缝缝补补，看上去还是和崭新的没有区别,
　　“今晚就穿这一身吧?“
　　…
　　京城的大门前，站着一位白丝萝莉，因其容颜可爱，着装特殊，招来了不少行人的视线。“那孩子是怎么了?一个人孤零零地站在那里，都好久了。“
　　“是吗，你在什么时候见过她了?“
　　"我从大洁早就见她站在这里了。"
　　“啊?好家伙，她这是在等谁呢?现在天都快黑了呀!“正如行人们所议论的一样。
　　姬红叶决定要与虞忆一起过七夕之后，便出了宫，来到这城门前等待虔忆。这一等，便是大半天的时间。
　　“快看天上!“
　　"那就是银河吗?好美啊…”
　　随着天色渐暗，夜幕降临，一道璀璨的银河贯穿南北，悬挂于高天之上，织女星散发着耀眼的光辉,朝向银河东岸的牵牛星，而在星光笼罩之中，一团昏暗的影子缓缓出现，朝京城飞来。
　　"那黑乎乎的东西是什么啊?”
　　"哎哟，可真是碍眼!“
　　就在行人们抱怨那黑影遮住了织女星的光辉之时，地面上的姬红叶，却是眼前一亮。那是她的"织女"，来见她了。
　　虔忆的出场向来高调，只见她从空中的风神辇上高高跃下，翩然落地，宛如真正的织女下凡一般，瞬间吸引了周围所有人的注意。
　　“虞妹，你来了。"姬红叶仰着头，看着缓缓走向自己的虔忆，眉眼含笑，平静说道.“前辈，你这样子真可爱。"虔忆打量了一番姬红叶的装束，笑道。
　　这一见面就是暴击，被夸可爱的姬红叶不禁面色一红，微微低下了头。
　　而就在下一秒，一阵轻轻的触感从她的额头传来，让她娇小的身躯下意识地一颇。“前辈，你该不会站在这里，等候多时了吧?“
　　只见虞忆微微俯身，将纤细的食指贴向了姬红叶的额头，为她抹去上面的品莹汗珠，问道:“何不找一处阴凉之地等待我来呢?难道前辈认为，我会迟到或者爽约?”
　　“没有妾身只是担心，虔妹若是到了京城，第一时间看不到妾身该怎么办?“姬红叶乖巧地站在原地，并无"反抗"之意，任由虔忆细心地替她擦干汗水。听了姬红叶的这番话后，虞忆微微一笑。
　　姬红叶只回答了虔忆的第二个问题，而并未回答第一个问题。
　　以姬红叶的修为，不论身在何处，不论周遭的气温有多炎热，她都能够做到静心而凉，不应该会出汗才是。
　　之所以没有找一处阴凉之地等待虔忆，而是站在城门口硬等了虔忆大半天，是因为她内心激动，难以平静，所以阴凉之地跟这里，并无区别。
　　"趁机会难得，好好享受今夜吧。"虞忆向姬红叶伸出了手道。姬红叶点了点头，伸出小手，两人十指相合，并肩前行。
　　七夕夜晚的京城，街道上有许多妇人少女结伴而行，一副别样的热闹之景。
　　看着她们暂时脱离忙碌的日常，相聚在一起，或是老友重逢，亦或是新认识的朋友第一次见面，她们有说有笑的样子，也让虔忆与姬红叶二人为之动容。
　　“"虞妹。"姬红叶主动开口道，“谢谢你能来。”"前辈何必言谢?"虞忆笑问道。
　　“妾身本以妹不稀罕这种节日呢，要是因为这个节日坏了虞妹的重要之事，妾身恐怕就会愧疚不已了。"姬红叶回答道。
　　“哦?要这么说的话，那前辈确实坏了我的一件重要之事哦?"虞忆眉毛轻挑，幽幽地说道。“什么事?“姬红叶有些紧张地问道。
　　“我到现在还没吃一点东西呢，前辈不打算好好补偿我—下吗?“虔忆笑问道。虞忆是在"鹦"姬红叶。
　　她早就看出姬红叶站在城门前等了自己大半天，很有可能既没吃也没喝，如果虔忆想给姬红叶弄吃的，姬红叶肯定又会啰嗦半天，说什么不用替她操心之类的话。
　　""陈哩.….姬红叶微微皱起可爱的一对眉毛，陷入了沉思之中。用普通的食物来招待虎忆，恐怕算不上有诚意的补偿。
　　既然今日是七夕节，那就得找到一种最合适的食物，来招待虞忆。
　　就在姬红叶深思熟虑的时候，旁边几位年轻姑娘的谈话，传入了她的耳中:“听说了吗?今晚举办的乞巧大赛，最终的奖品是御膳房制作的巧果哦!?“"真的吗?唉，可惜我手艺不精，要不然这就去报名参赛了。"
　　巧果?
　　姬红叶忽然想起，白天姬若寒走之前对她提醒过，要记得吃巧果。那会不会就是七夕的应节食品?
　　于是姬红叶暂时松开虞忆的手，来到那几位年轻姑娘面前，对她们问道:"二位姑娘，不知你们说的乞巧大赛，在何处进行啊?“
　　那几位年轻姑娘被姬红叶这么一位白毛白丝萝莉突然拦住后，第一时间都不禁发出了""好可爱""的感叹
　　但随后她们又有些疑惑。
　　这么一个可爱的小萝莉，语气有些老成就算了，竞然还喊她们"姑娘"?难道不应该喊姐姐吗?
　　虽然很令人在意，但因为姬红叶很可爱所以没关系，那几位年轻姑娘微微弯下腰，友善地笑着回答道
　　“小朋友，你是第一次过七夕节吗?”
　　"京城每一年过七夕呀，都会在「九引台」举办乞巧大赛，每一年的奖品都不一样哦?“
　　“乞巧大赛举办的初衷，本来是想让京城的姐妹们，都向织女'七姐'乞求传授心灵手巧的技艺，但如今·'乞巧已然变成了'斗巧，比比谁做的小东西最精致呢~”
　　她们为姬红叶解释完后，因为越看她越觉得可爱，忍不住对她邀请道:
　　“小朋友，你是一个人在这里玩吗?要不要让姐姐们带你去九引台，参观乞巧大赛呀?“"不用了。”
　　“哎呀不要害羞啦，姐姐们会带你玩好玩的，吃好吃的哦?“说着说若，那几位年轻姑娘甚至忍不住想要伸手去抓姬红叶。而就在这时，一道幽幽的声音，从一旁传入了她们的耳中。“你们几个，最好冷静一点哦?“
　　那几位年轻姑娘瞬间感受到一股恶寒，她们朝一旁看去，发现一身材傲人的绝美女子，正双手抱着胸，冷着脸向她们投来警告的视线。
　　得，得罪了!真是不好意思!“
　　她们很快就意识到，自己刚刚的行为跟诱拐小孩没有什么区别，她们似乎把虞忆当成了姬红叶的家长，对她连连道歉后，悻悻离去。
　　“虔妹，妾身又给你添麻烦了….姬红叶育拉着脑袋，有些不好意思地对虔忆说道。
　　"前辈，这不怪你。"虞忆微笑着回答道，“谁让前辈这么可爱呢?就算是我啊，也会因为喜欢前辈，而可能做出一些过分的事情呢。”
　　姬红叶的萝莉身，实在太容易惹人犯罪了。
　　“喜欢?“"姬红叶闻言脸色一红，随即小声反问道，"虞妹你是认真的吗?““嗯?前辈你说什么?“
　　“妾身是想问，虎妹要吃巧果吗?“姬红叶话锋一转问道。
　　“巧果?"虞忆想了想后反问道，“我刚刚听到了，那是什么大赛的最终奖品哦?前辈能拿到吗?”“妾身会为了虔妹而努力的。"姬红叶认真回答道。
　　“这样啊"麦忆脸上的笑意，暗暗加深了几分，"那，我可要好好期待一下了。”“两人就这么一路问路，来到了「九引台」，恰好赶上比赛马上开始。
　　九引台乃参拜"七姐"织女之处，同时也是"乞巧大赛"举行之地。
　　参赛者有很多，无一例外全是女性，下到十五六岁的少女，上到五六十岁的妇女，每个人都落座于此，自信满满。
　　虔忆与姬红叶一起焚香礼拜织女后，便从主持者那里取到五彩线与九尾针，准备与其他所有人比拼穿针引线的技艺。
　　"姐妹们都准备好了吗?"主持者是一位风韵犹存的妇女，笑着对众参赛者问道。"准备好啦!“姑娘们齐声回应道。
　　“三，二，一，开始!“倒数三声后，比赛正式开始。
　　光是想用五彩线穿过九尾针，就已经非常具有难度了，更不用说在之后缝制出精致的小物品，这更需要大量的时间。
　　比赛一开始，所有的姑娘们使出浑身解数，各显神通，势要将五彩线穿过那穿针极难的九尾针。然而就在这时，某位白毛萝莉，打开了“外挂~。
　　她手持五彩线，九尾针在她没有触碰的情况下自行飞起,完成了穿针。随后在众目睽睽之下，那九尾针如同活物一般，自行在布料上来回穿梭。周围的所有人都看傻了眼。
　　于是，在包括虞忆在内的所有人，连穿针引线都没完成的情况下，姬红叶已经缝制好了一个布偶。那正是跟虔忆一模一样的布偶,精致无比，栩栩如生，活灵活现。
　　姬红叶缓缓起身，在周围所有人瞠目结舌的注视下，来到那主持者的面前，亮出布偶。她缓缓开口，只说出了两个字:“巧果。“
　　虽然是萝莉音，却透着一股十足的认真与霸气。
　　“恭喜这位小朋友哦不，恭喜这位小天才!赢得了本次乞巧大赛的最终奖品!!“主持人愣了好半天后，终于回过神来，向所有人宜布了胜者的诞生。
　　随后，几位御膳房的宫女现身，将一盒包装精美的礼盒递给了姬红叶。虽然乞巧比赛已经结束，但七夕夜的浪漫仍在继续。
　　""御膳房最新研制的这巧果，传说有若一种魔力，只要在七夕之夜送给心上人，就一定能够收获两情相悦的美好结果。“
　　主持人一边介绍着那盒宫廷巧果的厉害之处，一边见姬红叶径直走向虔忆，便接着说道:
　　""哦?她这是打算把巧果送给自己的姐姐，帮助姐姐去追求心上人吗?真是太令人感动了，有这样一位妹妹，姐姐一定能够顺利地追求到爱情吧!“
　　然而话音刚落，主持人突然皱起眉，发现眼前的情况好像变得有些不对劲。"嗯?这小妹妹打算做什么?她直接把盒子打开了?!~
　　“等一下，这巧果可是送给心上人的礼物啊!她知道自己现在这么做，意味着什么吗!?”
　　在主持人的惊呼声中，在全场众目睽睽之下，姬红叶拆开了精美的礼盒，取出一枚巧果，叼在了嘴上
　　她满脸认真地看着虔忆，那哏神就像是在对虔忆说:“既然虔妹肚子饿，那就来吃吧?“
　　“误?“虞忆愣了一下。
　　突然间这是怎么了?不对劲，这太不对劲了。前辈怎么突然变成这样了!?
　　虔忆本以为姬红叶是那种成熟稳重，不食人间烟火的禁欲系前辈，所以才在姬红叶的面前说了很多大胆的话，无形中撩了她好几次。
　　结果，现在攻守逆转了。
　　虔忆从来没见过这样子姬红叶，一时之间有些不知所措，她紧张地说道:“那个前辈，我突然肚子不饿了，要不你自己唔唔唔!!“
　　既然虞忆不肯主动来取，那姬红叶就来硬的了。
　　虞忆话还没说完，姬红叶便贴到了虞忆的面前，黠起脚、仰起头，将那颗巧果强硬地送入了她的嘴里。
　　一股甜蜜的滋味，瞬间满盈其中。
　　嘤嘤嘤，看在我这么长的份上，赏点月票叭QAQ

192.急不可耐蓝灵儿
　　中土神州，京城。安煌宫。
　　“陛下，天机阁传来消息，称「忘川」的异常已经被平定，先辈们的灵魂得以安息，且各州的妖兽暴动也已经结束。“
　　近侍统领许司晨半跪在地上，向面前的绝艳女帝禀报道。
　　因「无相魔功」而死的大燕高手们,终于在「忘」获得了安息。
　　燕帝身上只披了一件红色薄裙，侧躺在皇椅上，两条纤长的玉腿交叠在一起，诱惑的足尖有节奏的上下挑动
　　她抬起玉臂，微微仰着头，将一颗樱桃放到舌头上舔舐几圈，心满意足地吃掉，随后看向许司晨，道:
　　“继续往下说。“
　　“啊，是，是。“
　　燕帝的动作过于妩媚妖娆，以至于许司晨的视线总是不由自主瞟向她裸.露的肌肤，她愣了一下后连忙接着禀报道:
　　“方天海道长似乎是了却了一桩心愿，重新回归天净观，将毕生所学倾囊相教，想必再过几年，天净观又会培养出一批强大的道士吧。”
　　"“"还有，琼州的三清岛岛主向天机阁请求帮助，声称他们的大长老失踪了，活不见人死不见尸，希望能请天机阁帮忙寻找其下落，天机阁那边还在考虑当中。"
　　~都说完了?"燕帝问道。
　　~足，陛下。"许司晨回答道，"如果陛下没有什么吩咐的话，那微臣就先告退了。”她正准备起身离开，却听到燕帝的声音在身后响起。
　　~司晨，难道你就不好奇，孤为什么会让你接替崔公公的工作么?“燕帝幽出地问道。
　　本来这票报信息的工作，平时都是由那位实力高深莫测的崔公公来做的，结果这天任务突然落在了许司晨的头上。
　　“臣不敢好奇，既然是陛下的命令，臣理应服从。"许司晨重新跪下，作揖道。燕帝轻笑一声，向招呼小狗一样对许司晨招了招手:“来，再靠近孤一些。”许司晨犹豫了半秒，缓缓起身，来到了燕帝的面前。
　　“你上回服侍孤沐浴的样子，孤很喜欢。“
　　燕帝伸出手，轻轻抬起许司晨的下巴。
　　“孤想多看你几眼，就让崔公公暂时外出,去处理其他事情了。”燕帝说着说着，又抚向许司层的脸颊，拨弄着她的发丝。
　　“司晨，你持兵刃的样子虽然确实很英气，但或许脱下身上的铠甲，换上美丽的长裙，会更好看。”燕帝的眼眸朦胧，妩媚而又挑逗:
　　“孤稍后会派人给你送去一身上等的衣裙，穿上它，今晚来见孤。孤要好好宠幸你一次。”~可是陛下为什么是我…”
　　许司晨面色绯红,日光躲闪，如同一只受惊的小鹿。
　　*后言里的姑娘们为了争宠，脂粉气息愈来愈重，孤已经腻了。”
　　燕帝笑了笑，纤细的手指轻轻掰开许司晨的唇齿，探进了她的口中，挑逗一般捏了捏她柔软的舌头。~孤想要排造寂卖，难道你不愿意吗?而且刚刚，你一直在偷愉看孤的身体，对吧?“
　　许司晨瞬间就顶不住了。
　　"唔呃哈呃遵旨”
　　看着许司晨被攻陷的模样，燕帝嘴角微微翘起却又凝固。她高兴了，但又没有完全高兴。
　　因为她知道，不论是眼前的许司晨，还是所谓后宫的三千佳丽-都只不过是任由她排遣寂奕的"玩具“而已。
　　燕帝现在还不能对她最想要的那个女人动手。但她知道,机会总会来临。
　　“终有一日如会成为你唯一的主人。”妖艳的女帝，霸出了极具占有欲的笑容
　　~阿[阿墟!~
　　虔忆突然感受到一股悉寒，从睡梦中惊醒,打了一个喷嚏。本来依偎在虔忆身边的蓝灵儿,也被一并吵醒。
　　~师父你醒啦。"蓝灵儿揉了揉限时,打了个舒舒服服的哈欠。
　　嗯为师原来睡着了吗?"虔忆后知后觉地回过神来，自己好像确实是睡了一觉。
　　虔忆之前将本体留在「忘川」，用强大的意志在幽都幻化出一尊分身，并用分身执掌紫魁，将神魂复苏的腐化烛龙祓除。
　　虔忆这一系列的表现，已经不能划分在人类的范畴里了。
　　当然，她也因此消耗了难以想象的精力，以至于与姬若寒、方天海等人告别后，在乘坐风神辇返回彩云间的途中，不知不觉就睡若了。
　　见虔忆睡着，蓝灵儿克制着蠢磊欲动的心，依偎在虞忆的身上睡了一觉。
　　现在两人陆续醒来，第三人却依旧枕在虞忆雪白柔软的大腿上，安详地沉睡着。蓝灵儿看着眼前这位娇小的素发萝莉，意味深长地说道:
　　“大师姐她和我记忆中的模样，真是一点变化都没有呢。“当年蓝灵儿拜入虞忆座下时，还是个小不点，个头与素魁相当。
　　结果这么多年过去，蓝灵儿早已出落成亭亭玉立的大姑娘，而紫魁还是跟从前一样，没有一点变化。
　　“魁儿是半人半鬼之身，所以才长不大。"虞忆低头看了看紫魁熟睡的模样，微笑着伸出手，轻抚她的发丝。虽然之前紫魁被锁链束缚的样子，让虞忆很心疼。
　　但好在那些锁链算是白己人,并未在紫魁的身上留下任何印痕。如今紫魁回归后，与虔忆相熟的萝莉，便有四只了。
　　然而微妙的是，其中只有黄豆豆是货真价实的存在。
　　姬红叶受到永劫剑反噬的影响，不得不自我封印力量，以萝莉的形态示人。
　　叶青鸾早在年纪尚小的时候就身死过一次了，法宝「青木翡玉」赐予了她永生，也让她的身体永远停在了那一年，不再生长。
　　再算上半人半鬼的紫魁,这三只萝莉,都是合法咳咳，意思是都不再是小孩子了。
　　“灵儿，我们现在到哪了?”
　　虞忆对紫魁宠的不行，她知道紫魁这么多年来从未休息过，眼下在她怀里熟睡着，虞忆都不忍乱动，生怕把她吵醒，便对蓝灵儿问道。
　　回师父，明月城就在不远处了。“
　　蓝灵儿从空中往下看去，看到了不远处的明月城后，不禁惑慨道:
　　“我们三人都睡着了的情况下，这飞辇竞然能自己带着我们返回彩云问?而且还把速度控制的刚刚好，让师父好好睡了一觉呢。“
　　“你这么一说，它倒是像通了灵性一般，颇为贴心呢。“虞忆点了点头道。不得不承认，风神辇的功能性，比虔忆想象中还要强大。
　　它就像是绿绮的分身一样，即使不用虞忆亲白操控，也会乘着「风」带她去往想去的地方，甚至还为了让虞忆好好休息，而故意放慢速度。
　　要是飞的太快，虞忆可能还没睡一会儿就到了，虽然回到彩云间后可以继续休息，但这种中途被迫醒来的滋
　　味,并不舒服。
　　而在蓝灵儿看来,风神e就是她的好队友。她很感谢风神竿对虔忆的贴心。
　　蓝灵儿鼓起勇气，大胆地把手心放在了虔忆的手背上，贴到虔忆耳边，满脸差涩地轻声问道:~既然师父已经补充了一些精力，那我们回去之后，是不是就可以马上开始双修了?“

193.来自云千雪的助攻
　　蓝灵儿在虔忆耳边说话时吐出的气，钻入虔忆的耳中，让她不禁娇躯一颤，心里一阵痒痒。“你这丫头，倒是一直惦记着呢。"虔忆故作没好气地说道。
　　“师父，好不好嘛。"蓝灵儿揽着虞忆的胳聘，边晃边撒娇道。
　　虽然现在两人并非独处，但另一位在场的是蓝灵儿的大师姐，她终于可以不用注意师姐的身份，体验一下当师妹的感觉，好好向虞忆撒撤娇了。
　　虞忆自然没法拒绝。
　　“瞧你紧张的样子，为师既然答应了，岂有反悔一说?不过“不过什么?”
　　“回去之后，还是先洗个澡为好吧?“蓝灵儿闻言瞬间眼前一亮。
　　她整个抱住虞忆的胳膊，贴上来说道:“机会难得，就让徒儿服侍师父洗浴吧?“蓝灵儿的胸撞到了赎忆的胸，可请两球相碰，传来一阵奇妙的触感。
　　也就是这么一碰，虔忆心里又是一阵酥麻,竟然产生了一丝反应。~倒也不是不可以…."[虔忆低声应道。
　　听虔忆答应了下来，蓝灵儿顿时激动不已。
　　“那等回到彩云间后，师父请稍等徒儿片刻!徒儿在山间某处留有一片花冢，用那些花瓣铺满浴池，一定会非常棒的!”
　　"对了对了，徒儿还利用法宝「碧虚灵源」﹐净化了清泉潭里的水源，师父一定会很满意的!”蓝灵儿似乎提前做了不少的准备。
　　看来她真的期待这一刻很久了。
　　就在虞忆准备说些什么的时候，一个没有感情起伏的声音突然响了起来。“蓝蓝，我也要一起。"紫魁突然在这时醒了过来，看若蓝灵儿说道
　　[?“蓝灵儿愣了一下，随后对上紫魁的日光，“大师姐，你，你醒了瑕该怎么说呢，好不见?”
　　上一秒还很激动兴奋的蓝灵儿，这一会儿"士气""突然就下去了。
　　从虞忆将紫魁带出幽都的时候，她就已经陷入了沉睡之中，蓝灵儿还没能与紫魁重新相认。蓝灵儿本来想着在与虞忆双修完后，正经严肃地跟这位多年未见的大师姐重逢。
　　结果万万没想到,紫魁这么快就醒了。
　　并且醒来的时机还恰到好处，刚刚好听见了蓝灵儿准备与虞忆共浴的事情，甚至表示想要加入进来。这一下子就把蓝灵儿的计划给全打乱了。
　　“蓝蓝，不可以吗。”
　　“这，这…
　　紫魁那如紫水晶一般闪闪发亮的眼眸中，虽然看不出有什么情感，但蓝灵儿却在其中看到了几分期盼之意。蓝灵儿顿时有些头大。
　　当年她还小的时候，紫魁叫她蓝蓝都没什么。
　　但现在紫魁这般称呼蓝灵儿，却总感觉像是在对她撒娇一样。堂堂大师姐，威严何在呀!
　　"“魁儿，别难为灵儿了。”
　　这个时候还是庾忆出马，抬了蓝灵儿一手，她缓缓说道:
　　~为师将在之后与灵儿进行双修，助她突破大宗师这一大关。”双修双修，“双"字不可违背。
　　如果紫魁这位第三人加入，她的极阴之气很有可能会干扰到虞忆与蓝灵儿的双修，从而导致蓝灵儿突破失败
　　更重要的是，紫魁加入之后，性质就变了。
　　不再是双修，而是单纯的多人快乐了。
　　“唔，师父和蓝蓝，是在嫌弃我吗。“紫魁听完后说道。“啊这…
　　“不不…
　　蓝灵儿和虞忆顿时都有点不知所措。
　　就在她们思考该如何哄紫魁的时候，却听见紫魁话锋一转说道:“我逗你们的，嘿嘱。“
　　虽然这声"嘿嚅""听上去就像棒读一样，毫无感情起伏，但这也恰好是紫魁独有的风格，给人一种特殊的可爱之处。
　　虔忆和蓝灵儿都松了口气。差点就被紫魁给"双杀"了呢
　　“除了蓝蓝以外，我想与其他师妹相认。"紫魁接着开口，说出了自己的心愿。
　　诚然，身为彩云间的大弟子，却一直奋战在「忘川」的"岗位"上，无法向虔忆报孝，跟其他师妹们更是连正式见面都没有，这一直都是紫魁心中的遗憾。
　　"你的三师妹，五师妹和小师妹现在就在彩云间，为师之后也会带你去一趟亓州见见四师妹，至于你六师妹"虔忆说着说着，声音戛然而止。
　　白从在风擎宗与苏橙暂别后到现在，虞忆还没有收到任何与她有关的消息。不知道苏橙的复仇之路，走到哪一步了呢?
　　“师父，别太担心啦。"蓝灵儿见虞忆欲言又止的样子，便攥住她的玉手道，"六师妹聪慧过人，鬼机灵的很，不会有事的。“
　　“嗯"虞忆微微颔首应道。
　　从某种意义上来说，虞忆座下的七位弟子当中，最不用担心的人，应该就是苏橙了。
　　她当年仅有五岁，还是体弱多病的体质，就能凭借一个人的力量逃出地狱，可见她不论是毅力耐力还是智力，都远超凡人。
　　如今的苏橙有着「磐岩珑心」的加持，弥补了她肉身孱弱的唯一短板，以她诡计多端的性格，一般人还真奈何不了她。
　　“师父，明月城到了!“蓝灵儿看了一眼地面，连忙对虔忆说道。“魁儿，这明月城中有你的「眼睛」吧?“虔忆对紫魁问道。紫魁点了点头。
　　"现在，你可以亲眼看一看，离开多年的彩云间了。"虔忆微笑着抚摸着紫魁的脑袋，"这一刻，你应该等待许久了吧?”
　　紫魁再次点了点头。
　　不过这一次，她每点一次头，都比上一次更加用力。
　　这么多年以来，为了压制自己的思念，紫魁将「眼睛」放在明月城，已经是极限距离了。明明家就在眼前，却连一眼都不能看。
　　现在，她终于回家了。
　　风神辇在全城百姓的迎接声中驶过明月城,来到彩云间的上空，缓缓落下。
　　到达地面后，蓝灵儿迫不及待地跳下风神辇，回头对虞忆喊道:师父!徒儿很快就回来!“说完后她便跑掉去做双修前的最后准备去了。
　　“这丫头"t”忆有些无奈地笑了笑，随后对身边的紫魁说道，“魁儿，为师带你去见见你的师妹们，她们应该很快就要来迎接为师了。“
　　紫魁更加用力地点了点头。终于，要见到其他的家人了。
　　蓝灵儿兴奋地跑到住所，准备拿一身更换用的衣裳时，忽然看到门口坐着一个人。“小千雪?“蓝灵儿有些意外,喊出了对方的名字。
　　坐在蓝灵儿房门前的，正是云千雪。
　　她这一次没有擅自进入蓝灵儿的房间，而是老老实实地等待着蓝灵儿回来。“灵儿姐!“云千雪见到蓝灵儿后，立马起身跑了过来。
　　"小千雪，你背后拿着什么东西吗?“蓝灵儿见云千雪双手背在身后，似乎是藏着什么东西。"这是我专门为灵儿姐，准备的惊喜哦?“云千雪神秘一笑道。

194.美人待水边
　　"惊喜?"蓝灵儿有些意外。
　　小千雪会给我准备什么样的惊喜?
　　虽说云千雪之前就经常给彩云间的众人买一些小饰品小礼物，但像现在这样单独为一个人准备""惊喜"的情况，却还是第一次。
　　蓝灵儿下意识地想要脑补。
　　但云千雪也不是什么喜欢拐弯抹角的人，趁蓝灵儿还没开始胡思乱想，她就直接将藏在身后的惊喜亮了出来。
　　"锵锵~"
　　云千雪将一个精致的礼盒亮在了蓝灵儿的面前。
　　这似乎是一个装着服饰的礼盒，连盒身都是由上等材质的料子制成，伴有金丝镶边，看一眼就能感受到装在里面的东西有多昂贵。
　　“这真的是为我准备的吗?“蓝灵儿小心翼翼地接过礼盒问道。
　　"是专门为灵儿姐准备的哦?“云千雪回答道，格外加垂了"专门"二字的发音。~总之，先打开看看吧!”
　　~可以直接打开吗?“~当然可以,就现在!“
　　蓝灵儿难抵云千雪的热情，在她满怀期待的注视下，慢慢打开了礼盒。看到里面装着的东西后，蓝灵儿顿时眼前一亮。
　　那正是两卷精致的丝袜，颜色为一黑一白，而除了丝袜以外，还叠放着一件特别的"内衣"。~小千雪，这些都是"蓝灵儿好奇地对云千雪问道。
　　"其实我之前来找灵儿姐，是想问问你，姐姐大人最喜欢什么颜色。”云千雪这时有些不好意思地说道:
　　"灵儿姐应该也看到了吧，穿在剑皇大人身上的那名为「白丝」的袜子，有多诱人。所以我着姐姐大人，偷愉进城找裁缝定制那种袜子去了。”
　　嗯你想送给师父一双，所以才打算来问我师父最喜欢的颜色?可为什么现在却给我了?”“因为后来我改变主意了。”
　　云千雪正色道:
　　~比起我，让灵儿姐去送给姐姐大人，可能会更好!毕竟毕竟”~毕竟什么?”
　　~毕竟灵儿姐马上就要跟姐姐大人双双修了嘛!”
　　云千雪说着说着脸就红了起来，她这么一害差，蓝灵儿也不禁变得有些不好意思起来。~连小千雪你也知道了呀”
　　"呃这是青鸾姐姐告诉我的，姐姐大人要重点培养灵儿姐，而双修正足确保能突破大宗师的手段。”云千雪回答道:
　　除了赤鸣前辈不明白双修为何物以外，其他人差不多都知道啦。"
　　蓝灵儿听到这里，心情有些微妙。
　　几乎整个彩云间的人都知道，蓝灵儿快要跟虔忆双修了，虽然这很让蓝灵儿感到骄傲，但总感觉哪里怪怪的
　　“总，总之。城里的那位裁缝日前只做了一黑一白这么两条丝袜，希望灵儿姐和姐姐大人不要嫌弃，如果能为你们的双修增添一丝乐趣，那我就很高兴了。"云千雪笑着说道。
　　“小千戚你真好。"蓝灵儿为之动容。
　　真想不到,这么支持她的人。竟然是云千雪。
　　果然，同门师姐妹都是会抢食的"竞争对手""，只有像云千雪这样身份特殊之人，才会在这种关键时刻，为蓝灵儿助力。
　　然而。
　　就在蓝灵儿刚刚对云千雪好感度上升的时候，却听到她突然扭扭捏捏地说道:“灵儿姐，我有一个小小的请求”
　　~什么请求?”
　　蓝灵儿一时之间没想太多，直接问道:
　　“有什么话，小千雪你就直说吧，姐姐我能办的，肯定给你办了，不能办的，也会努力想想办法。“开玩笑，千雪妹妹都这样帮我了，我这个当姐姐的，还能拒绝妹妹的一点小小请求?
　　~灵儿姐和姐姐大人双修之前,肯定会先一起洗澡吧?能不能让我也一起-
　　~不能。”
　　蓝灵儿毫不犹豫、想都没想、斩钉截铁、态度坚定、直接了断地回答道。
　　好家伙，上一秒蓝灵儿还觉得云千雪是可靠的伙伴，结果下一秒就加入"抢食"的队伍了!?
　　“误?为什么嘛。"云千雪哭丧着脸说道，"灵儿姐，我不会打扰到你跟姐姐大人双修的，只是一起洗个澡而已啦。”
　　~不行不行，说什么都不行。"蓝灵儿少见地表现出极为固执的一面。今天这份"独食”，我蓝灵儿吃定了!
　　除了想吃独食以外，蓝灵儿拒绝云千雪，还有一个原因。
　　那就是提及一起洗澡的时候，蓝灵儿注意到，云千雪的视线一直在她的胸部，大腿，甚至脚踝处游走。—副想要看光蓝灵儿身子的样子。
　　这总感觉不太对劲!
　　其实这也不能说是云千雪奇怪。
　　因为从在风擎宗，与绿绮二人一同服侍虔忆一晚后，云千雪就隐隐觉醒了某种特殊的爱好。
　　跟其他人一起的时候，云千雪不会那么紧张，最重要的是，她还能看清其他人的身体，看看自己跟她们之间，存在着什么样的差距。
　　云千雪想跟蓝灵儿和虔忆一起洗澡，正是想趁此机会，见识一下蓝灵儿的姿色。~真的不可以吗?“云千雪见蓝灵儿无比坚决，最后小声地问了一句。
　　~不可以。“蓝灵儿依旧没有服软，格外坚定地回答道。
　　""好吧，我知道了…"云千雪叹了口气，却又莞尔一笑道，"固执的灵儿姐，很有魅力呢。”~误?~蓝灵儿间言不禁一愣。
　　“灵儿姐等待这一天，应该已经很久了吧?虽说被灵儿姐拒绝了很遗憾，但我可不会因此讨厌你的哦?“云千雪主动拉起蓝灵儿的手，对她说道:
　　“一定要获得幸福呀。“
　　~嗯,一定。"蓝灵儿微微颔首，淡笑道，“小千雪，谢谢你。”~道谢之类的话就不用啦，灵儿姐，你快去吧。"云千雪说道。~嗯,我去了。“蓝灵儿点了点头，收好礼盒后离去。
　　既然云千雪帮忙准备了一套洗完澡后"更换用"的衣物。那蓝灵儿就不用再回房了。
　　蓝灵儿前往彩云间的山林，找到了她先前立下的花冢，将大把花瓣收入行囊背在身后，接着往山林中的清泉漂走去。
　　而就在她来到那一汪清泉流瀑之时，一道绝美的倩影，映入眼帘。
　　只见虔忆此刻正坐在清潭边，将一双玉足浸泡在缓缓流动的池水中，看到蓝灵儿后，冲她招了招手。~师父，您这是在"蓝灵儿有些惊讶道。
　　~看不出来吗?“虔忆微微一笑，“为师这是在等你呀。”

195.黑丝虔忆(加更)
　　~师在等我?“蓝灵儿顿时有些受宠若惊。怎么，很意外吗?"虔忆笑问道。
　　~师父来的比我想象中要快得多，毕竟大师姐”
　　"为师确实带着魁儿去见其他师妹了，但她们都不是怕生的孩子，还不至于让为师替她们互相介绍。"虔忆回答道。
　　紫魁与她的师妹们见面后，自然对彼此有很多很多问题想问，于是虔忆把空间让给她们，提前脱身来到这座清泉潭，静静等待蓝灵儿的来临。
　　既然双修已经成为定局，那么虔忆打算一改风格。
　　不论是之前咽下昏睡红茶被苏橙玩弄，还是在风擎宗被绿绮和云千雪服侍，虔忆都显得过于被动。所以这一次，虔忆想要掌握"主动权"。
　　"你还站在上面干什么呢?快下来吧。"虔忆对蓝灵儿伸出手，主动邀请道，"这潭水很清凉，很舒服。”~徒儿徒儿还没有准备好。"蓝灵儿见庾忆这般主动，一时之间紧张万分。
　　怎，怎么办呀?紧张的快要死了
　　虽然蓝灵儿脑补过无数次与虔忆一起的画面，也为了实战而对着虔忆的冰雕做了大量演习。但到了要见真章的时候，她还是忍不住心中小鹿乱跳，紧张的不行。
　　"灵儿，你手里拿的是什么?"虔忆这时注意到了蓝灵儿手中的礼盒，有些在意地问道。那礼盒精美高档,而蓝灵儿向来素朴勤俭,不像是她会准备的东西。
　　^啊，这个是…"
　　蓝灵儿正准备解释，忽然又想到了什么，咬了咬牙，坚定地回答道:~师父，请最后再等徒儿片刻!”
　　说完后，她便躲到了一旁的树丛之中，接着传来一阵换衣服的寇您窣窣的声音。片刻后，蓝灵儿重新出现在虔忆的面前。
　　看着眼前蓝灵儿重新换上的装束，虔忆不禁微微睁大了双眼。
　　只见蓝灵儿上身着一件"合欢襟"，无肩带的设计让她纤细的双臂与迷人的锁骨暴露在空气中。
　　合欢襟穿时由后向前，光洁的后背近乎完全露在外面，胸前由一排扣子紧紧地系住，将蓝灵儿那不大不小，微微挺起的囫润胸型，凸显的更加美丽迷人。
　　随后虔忆视线向下，发现蓝灵儿匀称修长的双腿上，竟然穿上了一双白丝，并且看上去质感比姬红叶身上的那一双还要精致完美!就好像那位裁缝的手艺又精进了不少一般。
　　等一下，同一个裁缝?
　　虔忆这时猛然想起，先前云千雪""鬼鬼祟祟"、“愉偷摸摸"地进城做了什么，原来这丫头是去定制丝袜了啊!根据对云千雪的了解，虔忆猜她肯定会受"选择犹豫症"的影响，不知道自己该选什么样的颜色，所以很有可能一口气买了一大批。
　　如此一来,她肯定会分给庾忆一双!
　　分一双的话倒足没什么，就怕那全都是给虔忆准备的!
　　~师，师父"蓝灵儿的两条白丝长腿紧张地扭来扭去，低声对虔忆问道，“.好好看吗?”
　　虔忆吞了吞口水。
　　"好看，很适合你，灵儿。"她从心地回答道。
　　“那师父穿上的话，也一定很好看。"蓝灵儿一边说着，一边打开了礼盒，将里面剩下的黑丝亮在了虔忆的面前。
　　果然
　　~灵儿，为师还没洗澡呢，现在穿上的话，只怕是”"~可徒儿真的很想看一看师父穿上这丝袜的样子。~蓝灵儿用恳求的眼神，注视着虔忆道:
　　~师父拜托了。“
　　~你呀…
　　虔忆难以拒绝，无奈地叹了口气道:
　　~真拿你没办法，那为师就满足你这一次好了。”唉，做女人终究逃不过丝袜这一关啊。
　　“那，就让徒儿来为师父穿上吧!“蓝灵儿的情绪一下子就高涨起来，快步上前，视线直接锁定在了虔忆那双光洁修长的美腿上。
　　""好好好，都依你。"虔忆继续无奈地笑了笑，将一双玉足抽出潭水，伸向了蓝灵。嗯?等一下，好像哪里不太对劲?
　　我刚刚是不是打算学握"主动权"来着?
　　皮忆突然意识到，自己莫名其妙又陷入了被动。但这伸出去的腿,却是已经没有了缩回来的机会。
　　蓝灵儿跪在虔忆面前，动作迅速地捧住虔忆的玉足，如同呵护某种至宝一般，小心翼翼地放到自己的大腿上，接着她拿出礼盒中的黑丝，轻轻地套在了厦忆的足上。
　　从足尖缓缓向上，过纤细如白轴般的小腿,最后在饱满有肉感的大腿处停下。接着蓝灵儿重复同样的动作，捧起虔忆的另一只脚，为她套上黑丝。
　　完成一切后，蓝灵儿看着限前虔忆的黑丝芙腿，顿时看入了迷。~师父你真美。"蓝灵儿限神痴痴地感慨道。
　　虔忆自然也看到了自己穿黑丝的模样。
　　对于早已看惯自己光腿的虔忆来说。第一次穿黑丝的体验，尤为特殊。除了很舒服的直观感受以外，视觉上也颇有享受。
　　虔忆还忍不住想要感叹:"色还是老娘色。”
　　蓝灵儿的视线在虔忆的腿上来回扫了数十遍后，终于心满意足地挪开。随后她打开装有花瓣的行囊，将大量花瓣撒在了潭水之中。
　　蓝灵儿跳入清潭之中，对虔忆伸出了手:“师父，下来吧。“
　　虔忆也缓缓入水，感受着及腰深的清水缓缓流动，散落在周围的花瓣飘着淡淡的芳香，更为两人的这一片”小小天地"增添美感。
　　虔忆与蓝灵儿面对面而立，四日相对，一时之间情意弥漫。
　　~师父我们可以开始了吗?“蓝灵儿聆听着自己心跳的声音，微微低着头，对虔忆问道。
　　~不是说好先洗澡的吗?“
　　“可是，之后还是要再洗一遍的嘛”"~唉，真是拿你没办法呢。“
　　虔忆摇了摇头，随即微微一笑，牵起蓝灵儿的手，剪水的双瞳散发着清澈柔美的光泽，攻气十足地说道:“之后，就把你的肉身与灵魂，一并交给为师吧。”
　　~是师父。"蓝灵儿面色绯红，娇羞地点头应道。
　　然而，就在两人准备更进一步的时候，却殊不知，她们的这片"小小天地"，已然落在了另一人的"监视""之中
　　清泉潭旁不远处的一片花丛中。
　　两个紫发萝莉鬼鬼祟祟地拨开花丛,探出半个脑袋，直视前方的"人间绝景"~"。这两个紫发萝莉一个长发，一个短发。
　　正是听命于紫魁的两个鬼童。
　　哇呜要开始了呢。”
　　"喂味小心别靠太近，我们这么替老大偷看，要是被发现了，可就完了!““唔，开始脱了。”
　　^哪儿呢哪儿呢??“
　　新dllc制作完毕,懂的都懂噢~
　　这波算是连更三章了，求点月票可以吗0.0

196.大宗师蓝灵儿
　　半个时辰前。
　　~所以说”
　　“你就是我们的大师姐?~“有点出乎意料啊…"
　　叶青鸾、黄豆豆与赤鸣三人，齐聚在树顶上的豪华树屋内，看着面前的紫魁，神情各异。
　　虚忆出发前往「忘川之前，并未告诉她们紫魁就在那里，她们都以为虞忆是去揪出那引发妖兽暴动后，嫁祸于彩云问的罪魁祸首的。
　　结果没想到，虞忆把始们的大师姐给带回来了。
　　消失多年，从未见过面的神秘的大师姐，突然回到彩云间，这一众师妹们，没有半点心理准备。更重要的是，这位"神秘大师姐~的形象，与她们想象中相差甚远。
　　虽然她们之前都没有见过紫魁，但对这位"神秘的大师姐"，也产生过各种各样的猜测。在她们看来，大师姐应该屡于那种仙气飘飘，或者很飒的大姐姐类型。
　　然而眼前的紫魁，却颠覆了她们的想象。
　　黄豆豆与叶青鸾抬着手，站在紫魁边上比了比身高，结果发现两人个头旗鼓相当，而紫魁却比她们还要矮上一些，甚至就算她疏起脚，都不一定能跟叶青鸾和黄豆豆一样高。
　　再看胸部，就连师门里年纪最小的黄豆豆，身体都开始发育了，然而紫魁的贫乳却是比黄豆豆还要小。紫魁，可谓是萝中之萝。
　　这样的一个娇小萝莉，竟然足彩云间的大弟子?
　　就连一众师妹都备受震撼，这消息若是传到外界去，岂不是更没人相信?"那个大师姐，目昧问一下。"赤鸣小心翼翼地问道,"你今年几岁呀?”"五岁。"紫魁回答道。
　　“五，五岁!?这怎么可能?!“
　　“白然不可能。“紫魁歪了歪脑袋，“小赤鸣，我逗你的。”^呃这"赤鸣挠了挠头，意识到自己被捉弄了。
　　不过比起苏橙，被紫魁捉弄的感觉,赤鸣并不是很讨厌。
　　赤鸣看着眼前的紫魁，虽然是第一次正式见面，却在她的身上感受到了一股亲切之意.
　　就好像紫魁虽然不在她们的身边，但又好像一直在她们身边，满怀关切地注视着彩云问所有人一般。“我自己的年龄，我也不知道。我的事情，不重要。“
　　紫魁接着说道:
　　“但你们的事情,我都知道，也都看到了。““看到了?“
　　~嗯,我有很多「眼睛」。“
　　不论是叶青鸾在外云游，还是赤呜曾被正派蒙骗，加入讨伐虔忆的大军，亦或是黄豆豆经常四处奔波收集情报，这些事情,紫魁全都知道。
　　听到紫魁一直在注视着她们后。三人都不禁有些动容.
　　难.大师姐对我们这般亲切，原来直在看着 我们啊。”
　　赤鸣有些不好意思地挠了挠头，说道:
　　“真是不好意思，刚刚用怀疑的态度打量大师姐了。”
　　叶青鸾与黄豆豆也起向紫魁赔礼道歉。
　　或许紫魁的形象，确实跟她们想象中相差甚远。
　　但她身为大师姐对师妹们的关心与在意，三人还是真真切切地感受到了。
　　“虽然我们现在是第一次与大师姐相见，但大师姐却对我们很了解，看来以后能多承蒙大师姐照顾了呢。“叶
　　青弯说道。
　　“是呀是呀，平日里除了师父以外，大家依靠最多的就是二师姐了，既然大师姐回来了，那二师姐想必也能
　　轻松一些了吧?“赤鸣附和道。
　　就连两人感慨之时，紫魁却是话锋一转道:
　　“不，我对你们，还不是很熟。”
　　“读?”
　　“你们在彩云间里发生的事情，我看不见。”
　　紫魁没有起伏的声音，忽然拉高了几分音量，对三人问道:
　　“你们都跟师父，双修过了吗?”
　　全场瞬间陷入-片沉默之中。
　　叶青膏和黄豆豆神情都有些微妙，而赤鸣则是一脸漕逼地挠了挠头:“什么是双修?
　　“双修，.就唔唔。”
　　紫魁正准备解释的时候，黄豆豆突然-把捂住了她的嘴，把她拖到一旁，小声说道:“大师姐，小师妹她还
　　很纯真，对这些什么都不懂啊
　　“为什么不教她?“紫魁反问道
　　这就不是我们能够决定的事情了，得由师父来决定呀。“黄豆豆汗颜道。
　　紫魁闻言陷入了沉思。
　　她有点没想到，从她离开后到现在，竟然只有蓝灵儿一人正准备与虔忆双修，其他师妹们不仅一点动静都没
　　有，而赤鸣甚至连这方面的知识也没有?
　　不行，这样下去不行。
　　师妹们若是不能尽快强大起来，师父就太累了。
　　紫魁不想虞忆太累。
　　而光靠她和蓝灵儿替虞忆分担压力，还远远不够。
　　随后紫魁好像决定了什么似的，开口说道:“我来替师父教。”
　　“啊?诶大师姐，等——”
　　黄豆豆正准备伸手去拦紫魁，结果紫魁却如虚影一般从她 身边飘过。
　　“好，好快! ?“黄豆豆暗暗震惊道。
　　身为彩云间内的“速度担当"，黄豆豆做摸鱼之外的任何事情时，动作都是非常的快。
　　然而，她刚刚明明碰到了紫魁，手却好像从她的身上直接透过去了一般!
　　~小赤鸣,你想知道，何为双修吗?"紫魁仰着头，看着赤鸣问道。~是足什么很可怕的东西吗?“赤鸣吞了吞口水问道。
　　“不，是很好的东西。紫魁回答道，"小赤鸣，把手给我。”"喔，嗯"赤鸣颤巍巍地伸出手。
　　而就在她牵住紫魁小手的这一瞬间，一股幽紫色的气息升腾而起，赤鸣眼前的景象瞬间变换!“大师姐，这是”
　　“你现在看到的，是我两位应从的视角。“
　　“两位扈从是什么啊?误?等一下，那不是师父和二师姐吗?她们这是在…”"“不行不行，大师姐你口头给小师妹解释就行了，不能直接给她看这些啊!~叶青鸾和黄豆豆闻言大喊不妙，连忙上前制止。
　　树屋内，就此乱成了一团
　　….…
　　清泉潭。双修结束。
　　蓝灵儿头脑一片空白，并感受到源源不断的纯净力量，开始缓缓涌入体内。
　　虞忆解开蓝灵儿的束缚，将她放了下来，搀扶住她软绵绵的身体，有些无奈地说道:“灵儿，为师让你受苦了。”
　　没没关系的，师父。”
　　蓝灵儿红若脸喘着气，挤出一抹微笑道:
　　~徒儿很幸福。下一次徒儿会好好报答师父的。”说完后，她便脱力地靠在了虔忆的身上，昏了过去。下一次会好好报答吗总感觉不是一般的"报答"呢。虔忆娇躯不禁抖了抖。
　　要是蓝灵儿如法炮制，用虞忆刚刚"对付"她的那些手段，一并奉还给庾忆，不知道虔忆顶不顶得住呢。总之这些事之后再说了。
　　现在有一个惊喜摆在虞忆面前。
　　她清楚地感受到，蓝灵儿的修为，已然突破至大宗师境界!

197.虔忆被逮住了!
　　~哈…”
　　树屋内的"混乱"结束，叶青鸾与黄豆豆瘫坐在一旁，各白喘着气，仿佛刚刚才经历了一场大战。她俩也确实进行了一场"大战"。
　　本来一开始两人还都挺为赤鸣着想的，不想让她一上来就看到虞忆与蓝灵儿双修的画面，那对赤鸣来说过于刺激。
　　于是两人就中断了赤鸣与紫魁之问的「视野共享」。
　　然而，两人随后都对虞忆和蓝灵儿的双修过程产生了好奇，为了争夺那唯一一个「视野共享」的机会，她们直接进行了一场争夺战。
　　结果到最后，两人啥都没看到，只有紫魁一个人静静地欣赏完了清泉潭中那香.艳无比的画面。“所以师父和二师姐到底怎么了?“赤鸣呆呆地站在一旁，不明所以地问道。
　　“没什么。“紫魁却是一改之前的态度，回答道，“蓝蓝突破了。“
　　“突破了是指到大宗师境界了!?“赤呜闻言一惊。
　　之前虔忆带回金顶仙鹤的魂元精魄，交予徒儿们，让她们的修为平均都提升了一个小境界。而蓝灵儿虽然被赐予了最多的魂元精魄，但距离大宗师这一道大关，还是差一步之遥。虽说只有"一步之遥"，但迈出这一步的难度，堪比登天!
　　这世上不知道有多少天赋异禀的高手，就算拼搏一生，修为也只能卡在武王九境。想要成为大宗师，靠的不仅仅是天赋和努力，更需要机缘。
　　只可惜绝大部分人，到死都没能等到那份机缘，最后抱憾而终。
　　然而，蓝灵儿与虔忆进行了所谓的“双修"之后，就直接突破到了大宗师?"这个双修好像真的很厉害的样子啊。”
　　赤鸣默默地感慨道，同时也开始思考究竞何为双修:
　　“双修双修莫非指的是两个人一同修行?可我之前经常跟师姐们一同修行，也没见修为提升速度变快呀
　　“小赤鸣，真的什么都不懂呢。"紫魁说道，“你想懂，今晚可以来找我。“
　　紫魁经过一番深思熟虑后，觉得自己确实是有些太心急了。
　　对于赤鸣这种纯真惜懂，啥也不知道的孩子来说，直接让她欣赏虞忆和蓝灵儿的双修画面，确实过于刺激，甚至可能会产生反作用，让赤鸣对双修产生抵触的情绪。
　　所以紫魁决定，要循循善诱，一步一步引导赤鸣“长大“。“不懂事""的小师妹，自然要由她这位大师姐来教育!“师父她们回来了!“就在这时，黄豆豆喊道。
　　她趴在树屋的窗子上，看到虔忆背若蓝灵儿从下面路过。几人连忙各凭本事，从顶上的树屋落到地面。
　　叶青变、黄豆豆和赤鸣三人来到虔忆面前,各自行了一礼后,齐声说道:“恭喜二师姐突破至大宗师境界!!“
　　紫魁没做过这种庆贺的事情，反应慢了半拍，最后慢悠悠地竖起两根手指，比了个手势:“耶。”
　　~你们呀，祝贺也得看清时机才是。"皮忆苦笑道，"灵儿这会儿还没醒呢，就算你们祝贺了，她也听不见呀。
　　几人定睛一瞧，发现蓝灵儿果然正趴在虔忆的背后，安静地熟睡着。
　　这不由得让她们小声议论起来:
　　“右来刚刚真的很激烈呢，连二师姐这般修为深厚的人，都累的睡着了。“是啊是啊，可惜刚刚什么都没看见…”
　　~喷，豆豆你还好意思说，要不是因为你非要跟我抢”
　　“什么呀三师姐，明明是我先找大师姐想一起看的，再说了，你就不能让让师妹嘛。““咳咳。“
　　虞忆轻咳两声，打断了两人的小声议论:“你们，刚刚在偷看?“
　　“没，没有!”
　　“我们想看没看成，只有大师姐愉看了!“
　　黄豆豆出卖紫魁的速度，比她平日里跑路的速度还要快。“魁儿，你"虞忆看向紫魁，一时之间不知该说些什么。从之前虞忆就发觉到，紫魁好像有一点偷定的癖好。*唉，罢了罢了。“赎忆最终摆了摆手，没有继续追究。
　　毕竞紫魁已经跟虔忆双修过一次了，给她偷看一次也没什么大不了的，总之没让其他人看到就行了。尤其是赤鸣。
　　~师父，怎么了吗?”
　　注意到庾忆略有深意的眼神后，赤鸣问道。
　　~你的朋友，怎么样了?“虔忆很自然地开启了新的话题，问道。
　　"“小鱼的话，徒儿抵达云州的时候，她就已经恢复正常了，我跟她一起吃了顿饭就回来了。"赤呜回答道。"嗯，那风擎宗的伏羿，应该也没事了，想必绿绮很快也会送信来报平安了吧。"虞忆若有所思地说道。质忆想到这里，不禁长舒了一口气。
　　该忙的事情都忙完了，该处理的麻烦，也差不多都处理干净了。现在唯—让虞忆担忧的，应该就是苏橙那边的情况了。
　　不过她相信苏橙的本事，在此之前，虞忆应该可以留在彩云间，好好享受一阵子悠闲的时间了。“那个，师父…
　　就在这时，面前的徒儿们神情各异，似乎有什么话想说。“怎么了?“虞忆问道。
　　随后她便注意到,面前徒儿们的视线，齐刷刷地放在了自己的腿上。虞忆这才反应过来，她和蓝灵儿的黑丝白丝忘了脱!
　　湿透了的黑丝更加通透，隐隐显现出虞忆的肌肤，让她的双腿变得更加具有诱惑力!本来虞忆也就打算在私底下穿一次而已，并没有做好穿着丝袜出现在徒儿们面前的准备。
　　结果她穿上这丝袜后，竟好像完全习惯了这个姿态，不仅忘了脱下来，甚至还被这些徒儿们给逮住了。尤其是叶青变，打量着虔忆黑丝腿的眼光,就像是在审视一个甜美的猎物一样。
　　没见过的服饰呢，真好看。"
　　紫魁更足直接上手，她神不知鬼不觉地来到虔忆的裙底下，双手抚向了虔忆的黑丝腿，从上往下，从下往上来回感受这丝滑的触感。
　　“是呀是呀，师父穿起来，可比那位剑皇大人要好看多了。”叶青鸾也是一边附和着，一边抱住了虞忆的另一条腿:
　　"而且现在还湿漉漉的呢，正好我也有些渴了，就多谢款待啦。”“你们两个”
　　“吸溜~”

198.欢迎来到树上洞天(加更)
　　“两个逆徒适可而止吧!”
　　虞忆头上日出一个，没好气地左手右手一边一个，把紫魁和叶青鸾提了起来，却又不舍得地小心翼翼地把两人放到了一边。
　　不过话说回来，虽然虞忆腾出双手，没有扶住蓝灵儿了，蓝灵儿却并没有从虞忆的身上滑落。蓝灵儿的双臂紧紧环抱若虞忆，即便陷入了沉睡之中，也依旧没有松手。
　　就好像在潜意识中，不舍得虞忆从自己身边离开一般。
　　紫魁很听话地站在一旁,不再胡闲,反倒是叶青鸾有点闹起了小情绪。“师父，赖皮。“
　　叶青鸾难得就这么直接站在地面上，两只小巧的裸足来回搓动着，支支吾吾地说道;
　　“明明师父早就答应给我奖励了的，却被二师姐给插了队。虽然我知道二师姐的事情比较重要，但是我就是有点不开心嘛。”
　　“嗯”
　　虞忆间言，确实无力反驳。
　　从接叶青鸾回到彩云间，将看守永劫剑的使命交给她，这期间虔忆去了趟风擎宗，灭了「魔门」。随后又去了一趟京城，从金顶仙鹤那取回魂元精魄，又去了一趟「忘川」，带回了紫魁。
　　这么仔细一想，虔忆好像确实鸽了叶青鸾很长一段时间了。
　　"师父，您是不是觉得我不那么重要呀"叶青鸾神情黯淡地说道，光洁的裸足踩着地上的泥土，来回摩擦若
　　对于双脚几乎不落地的叶青鸾来说，她做出这般举动，很显然是心中的"自卑情绪"影响到了她。
　　看若这样的叶青鸾，虔忆又怎能让她难过?
　　“小傻瓜。"虞忆伸出玉手，轻轻地抚摸着叶青鸾的脑袋，"为师怎么会觉得你不重要呢?”“那师父，徒儿的奖励，到底什么时候…”
　　“等为师稍微多恢复一些精力再说吧，为师助灵儿突破大宗师这一大关，也废了不少心神和精力呢。”正如虞忆所说的一样，她与蓝灵儿进行的双修，和传统的双修不同。
　　传统的双修，是双方都能够得到一定的提升，是互相受益的结果但是虞忆所进行的双修，类似于传功，只是单方面的付出而已。
　　她将自身最纯粹的力量传给蓝灵儿，意味着她需要一段时问来养精蓄锐，慢慢填补上输送给蓝灵儿的那一部分空缺。
　　不是虞忆又想拖延给叶青弯奖励的时间,只是她现在确实有点吃不消了。
　　“恢复精力?这个我擅长响。"叶青鸾闻言白信一笑道。“师父你忘了吗，之前的那杯红茶….…?“
　　虞忆听到这里，脑海中不由得浮现出当时被算计，喝下昏睡红茶，随后快进到被苏橙玩晕的场景。
　　虽说叶青鸾特制的那杯红茶，的确能够清除人的疲惫，使其重新精力充沛，但在恢复精力之前，身体会变得软绵绵的，这期间是虔忆最虚弱的时间。
　　万一叶青鸾趁着那段时间大搞特稿,虔忆不就遭重了?
　　想到这里,虔忆的娇躯不禁颤抖了一下。
　　"不用了，为师只需要好好休息一下就行。"咸忆强装镇定地回答道，"那红茶虽然功效甚佳，但毕竟也算药物，是不如自然恢复的。”
　　"那师父就去我的树屋里休息吧!那里光照充足，也能吹到林间的风，同时还不怕有蚊虫干扰，整个彩云间恐怕没有比我树屋更适合养精蓄锐的地方了!“
　　"啊这…”"
　　虞忆看了看叶青鸾满眼期盼的样子，终究是长叹了一口气道:“唉，为师不会逃的啦，真拿你没办法。“
　　“师父!这是答应的意思吗!?“
　　叶青鸾瞬间激动起来，光洁小巧的裸足下面，盛开了一片花国，如同她心花怒放。“是是是。“虞忆苦笑着连连肯定道。
　　唉，看来这一回是逃不过了。既然如此,那就早点接受好了。
　　“魁儿，你们几个替为师带灵儿回房休息去吧。“责忆对其他徒儿们吩咐道。“徒儿遵命。”
　　紫魁等人应了一声后，费了好大的力气才把蓝灵儿紧紧扣住的手掰开，将她从虔忆的背后接了下来。
　　“唔好沉，我还是第一次见二师妞睡得这么死!坏了，她不会突然醒过来吧?她听到了我可能会被打死的!“
　　“豆豆，不是很喜欢那样吗?“
　　~误嘿嚅，也没有那么喜欢啦。话说大师姐你连这都知道啊?“~你们的喜好，我差不多都知道。除了小赤鸣。”
　　“~我?我倒没什么特别的喜好练功算吗?”
　　没意识到此"喜好""非彼"喜好""的赤鸣，就这么一边跟两人跨服聊着天，一边带着蓝灵儿离开了这里。只剩下了虔忆和叶青鸾两人。
　　"师父，请稍等一下。"叶青鸾冲虔忆一笑，随即打了个响指。
　　下一秒，只见从头顶上飞来两条坚韧的藤蔓，两条藤蔓之间白动铺上了一块又一块的木板，当藤蔓落地的时候，一道特别的桥就出现在了虞忆的眼前。
　　“师父，请。""叶青鸾对虞忆行了一礼，示意让她先走。虞忆没有多说什么，踏上了这道桥，井缓缓朝树顶上走去。就在这时，奇妙的一幕出现了。
　　每当虞忆往前迈出一步的时候，她的脚底，身边都会绽放出鲜艳的花朵。一时之问,沁人的花香弥漫在四周,令人心旷神怡。
　　当虞忆最终走到树顶，来到那座精致豪华的树屋前时，回头看去，那一道通往地面的桥，已然变成了一道花桥。
　　站在这里看向周围的山林，能够收获一片不一样的风景，所感受到的充满白然气息的美丽，格外让人沉醉。虔忆接着环顾起四周，发现这树顶上属实是别有洞天，除了面前这一座颇有味道的树屋以外。周遭的一切都仿佛被叶吉变精心处理过一般。
　　有一个小巧玲珑的鸟屋，能够清楚地看见里面有一对小鸟在互相依偎着睡觉，而旁边还悬着几道小桥与梯子，通往一个个树洞，树洞里探出几只小松鼠，好奇地打量着虔忆，仿佛第一次见到这位新来的朋友。
　　"师父，怎么样?徒儿本不喜欢跟动物打交道的，但去了京城一趟后，徒儿发现花草树木，终究还是离不开这些生灵呀~”
　　叶青鸾双手背在身后，仰着头看着虔忆，娇小的身体扭扭捏捏的，一副想要得到夸奖的样子。看来不论是那鸟屋还是方便抵达树洞的梯子与桥，都是她精心制作的。
　　被「青木5玉」赐予永生的叶吉鸾，对「生命」的感悟略有提升，自然是一件好事。“很好，青鸾的这片小小天地，为师也很喜欢。"虞忆微笑着摸了摸叶青鸾的头回答道。她这还是第一次参观叶青弯的树上洞天，这里的景色确实很美。
　　候嘿，徒儿倒是不介意与师父共享这里的一切哦?“
　　叶青鸾疯狂暗示地打开树屋的门:
　　“来吧师父，从今往后这里就是我们的二人天地了!“虚忆听了她的话，总感觉有点怪怪的。
　　怎么感一旦进去就再也出不来了呢?

199.紫魁检阅蓝灵儿
　　不知沉睡了多久，蓝灵儿恢复了意识。“师父”
　　她苏醒之时下意识地喊若虞忆，缓缓睁开了双眼。映入眼帘的是熟悉的房间里的天花板。
　　蓝灵儿这时突然意识到，如果是虞忆背着她回到房问的话，那旁边的冰雕不就被虞忆看到了吗?太羞耻啦!
　　蓝灵儿下意识地连忙起身，结果下身传来的疼痛，让她不由得皱眉革牙起来。“险"
　　蓝灵儿深吸一口气，随后缓过劲来,背靠在床上。这一疼，倒是让她冷静了下来。
　　蓝灵儿儿既然已经将第一次献给了虔忆，那么被她发现藏在屋中的冰融，也没什么大不了的了。不过话说回来。
　　双修的时候，蓝灵儿并没有感受到疼痛，但事后的隐隐阵痛袭来后，蓝灵儿的内心却是得到了无比的满足。“这一切都不是梦呀。”
　　虽然很疼,但是值得。
　　回想起之前的种种体验,蓝灵儿不禁又有些面红耳赤。这种又害羞又兴奋的心情，让她欲罢不能。
　　而想着想着，蓝灵儿那好不容易沉静下来的心，又不禁开始蠢蠢欲动起来，身体也不自觉地开始发烫。"好想西要一次啊。"她娇躯扭来扭去，低声喃喃自语道。
　　“要什么?”
　　"喷! ! !“
　　第二人的声音猝不及防地响起，吓得蓝灵儿娇躯一抖，不小心又扯到了下身，疼的挤出几滴眼泪，看向床的后方。
　　只见紫魁从蓝灵儿的床头探出半个脑袋，一副盯——“的样子注视着蓝灵儿。“大，大师姐!?“蓝灵儿有些慌张地问道，“你怎么会在这里…”
　　“我一直都在。“紫魁回答道,“只是你没注意到。”
　　“是大师姐送我回来的?“
　　“还有豆豆和小赤鸣。““那她们”
　　“她们送到门口就回去了。“听到这里，蓝灵儿不禁松了口气。
　　虽然自己的秘密可能已经被紫魁看到了，有点不好意思，但总好过也被其他人给看见。
　　“所以，师父是什么时候，穿了这一身?“紫魁一边摸着那栩栩如生的冰雕，一边对蓝灵儿问道。“在沧州的时候。“蓝灵儿回答道。
　　~喔，就是师父把那个师门外的小妹妹，带回来的时候吧。”
　　紫魁在明月城中见过云千雪几次，脑海中浮现出了她的脸庞:""还没有跟她正式见个面呢。”
　　“小千雪她这会儿不知道干什么呢，不过日后总会见面的。"蓝灵儿回答道。~嗯，我要见的人，还有很多。"紫魁点了点头。
　　不论是云千雪，还是身在风擎宗的绿绮，亦或是目前行踪不明的苏橙，包括已经回到京城的姬红叶，紫魁都打算跟她们认识一下。
　　之前紫魁在「忘」脱不开身，只能用「眼睛」隔空去看虔忆身边的人们。光用看的，肯定不够。
　　紫魁要亲自与那些亲近虞忆的人们接触一番，好好""检查"—下她们到底有没有问题.“这个我可以拿走吗?“
　　紫魁这时突然紧紧抱住了虞忆的冰胜，并且好像完全感受不到上面刺骨的寒气似的，对蓝灵儿问道。“不，不司…"
　　“盯——“
　　“大师姐,这可是我花了好长时间精心”官————“
　　“好好吧。但绝对不可以被其他人看到哦?““好耶。”
　　蓝灵儿最终拗不过紫魁，扶了扶额,无奈地答应了下来。平时照顾其他师妹的时候，蓝灵儿就总有一种"带娃""的感觉。本以为那位"神秘的大师姐""回来以后，能帮她分担一些压力。但现在看来好像又多了个""娃。
　　可恶啊，堂堂大师姐，面无表情地卖萌也就算了，为什么我又心软了呢!而就在蓝灵儿对紫魁这位大师姐略有"失望""的时候。
　　紫魁突然话锋一转，说道:“蓝蓝，恭喜你，已经将师父赐予你的力呈，都吸收掉了。”“误?~
　　蓝灵儿愣了一下。
　　随即她尝试运功调息，赫然发现自己的体内已是力呈满盈，仿佛凭空多出了很大一部分力量为她所用!蓝灵儿审视一番自身，发现她的修为境界，已然是稳稳当当的大宗师!
　　“大师姐，难道你刚刚
　　“嗯，我在转移你的注意力。“紫魁回答道:
　　“虽然你从师父那里，获得了力量，但还需要一个消化吸收的过程。”
　　“如果纠结于该怎么吸收，反而收效甚微，所以最好的办法，就是什么都不想，什么都不做，把一切交给自己的身体，自然去消化那股力量。“
　　紫魁很少见地一口气说了这么多的话，可见她刚刚确实很有心地在帮助蓝灵儿。毕竞她是第一个与虞忆双修的人，在这方面还是颇有经验的。
　　“多谢大师姐帮助。"蓝灵儿对紫魁言谢道。
　　对于所有修行者来说，成功突破至某个境界，还不算是完全成功。只有彻底在那个境界站稳，才算完全成功。
　　不少人在机缘巧合下突破，后来又因为各种意外，没能站稳脚跟导致修为又重新弹了回去，这种事情也并不少见。
　　所以，紫魁帮助蓝灵儿在无形中完美吸收、消化了虔忆赐予她的力呈，让她在大宗师境界站稳了脚跟，算是帮了她一个大忙。
　　这也能够说明，虞忆能够在当时负伤的情况下，突破并稳稳地扎根于武皇境界，其厉害之处，可想而知。就在蓝灵儿欣喜之时，紫魁的声音再度响起;
　　“蓝蓝，既然已成功突破，想不想练练手?““那是自然。"
　　蓝灵儿L回答完后，看了一眼外面的天，她发现自己虽然并没有睡多久，但外面的天也已经快黑了。这意味着她要准备煮饭了。
　　“练手也不用着急吧，饭点快到了，我得先为大家准备晚饭了。"蓝灵儿说道，“尤其是豆豆，这会儿估计已经在喊饿了。”
　　“好，那吃完晚饭过后，我去练武场等你。“紫魁点点头道。
　　“大师姐这是打算替师父检阅我突破后的表现?“蓝灵儿挑了挑眉问道。她不禁在心中默默想着。
　　大师然还是有大师姐的担当嘛，能够替师父分担一些压力，真是太好了。然而，就在蓝灵儿默默感慨完后，却听到紫魁豳幽地补充道:
　　~用练武场的假人们来测试力量，没有用。”
　　她顿了顿,面无表情地注视着蓝灵儿说道:
　　~我来做你的对手。”

200.师父，张嘴，啊~
　　“艰大师姐切磋嘛"
　　即使到了饭桌上,蓝灵儿的心思也一直放在之后与紫魁的切磋上。
　　蓝灵儿虽然跟虞忆去了一趟「忘川」，但并未亲眼日睹紫魁的实力，这位神秘大师姐的实力，让她倍感好奇
　　而除了好奇以外，蓝灵儿也有着一定的求胜欲望。
　　对于蓝灵儿来说，她想成为虞忆心目中“最特别的那一个。
　　最特别体现在"最值得信赖"，以及在修为突破至大宗师后，蓝灵儿想要成为彩云问的"牌面"。如此一来,不管紫魁要怎么检阅蓝灵儿的修行成果，她都会全力以赴。
　　就在蓝灵儿默默起誓的时候，旁边传来了一阵叫苦不迭的声音。
　　“好―一饿-―啊——“
　　黄豆豆把脸贴到桌上，双眼死死地盯着面前的一桌精美菜肴，哈喇子都快从嘴角流出来了。“二师姐，师父也太慢了啦，我们要不别等了，先吃吧!~
　　黄豆豆对蓝灵儿恳求道:
　　“~再这样等下去，饭菜都要凉了啦!“
　　蓝灵儿这才回过神来，她们似乎已经坐在饭桌前,干等了很长时间了。虔忆到现在都还没来。
　　蓝灵儿从黄豆豆她们那里得知，庾忆到叶青变的树屋休息去了。结果等蓝灵儿醒了，把晚饭都做好了，庾忆都还没有来。
　　"莫非是师父助我修为突破，真的消耗了大呈精力，所以才格外需要休息?师父真温柔啊。”蓝灵儿不自觉地开始脑补起来:
　　“不对，等一下，我记得师父还欠三师妹一个「奖励」，难道说…蓝灵儿越想越往奇怪的方向脑补，干脆晃了晃脑袋，不再多想。小千雪，小赤鸣，你们都饿了吗?“蓝灵儿L转而对另外两人问道。嗯确实是有些饿了。”
　　“我还好，还可以再忍一忍。“云千雪和赤鸣各自回答道。
　　“不用忍了。"蓝灵儿摇了摇头，“开饭吧。”
　　顺带一提，虽然很想品尝蓝灵儿的手艺，但紫魁因为体质特殊的原因，进食的时候另一半的"鬼之身会不自觉地释放阴气。
　　为了不影响到其他人，紫魁向来都是一个人吃饭的，所以此刻并不在场，而是躲在暗中静静地等待着蓝灵儿吃完饭，随她前往练武场切磋。
　　几人吃的差不多的时候，蓝灵儿拿起准备好的糕点，起身离开饭桌。
　　这是她专门为叶青鸾准备的晚餐，叶青鸾喜欢吃甜食，加上很少来到饭桌前和大家一起吃饭，所以每次晚饭过后，蓝灵儿都会专门跑一越，去给树屋上的叶青鸾投喂食物。
　　不过这一次，蓝灵儿多准备了一份。
　　是给虔忆准备的。
　　蓝灵儿进入山林中，没走一会儿就看到了那一道通往树屋的美丽花桥。顺着花桥缓缓向上，蓝灵儿来到了树屋门前。
　　她抬起手，轻轻敲响了树屋的大门。
　　^咚咚咚。”
　　"来啦来啦。"里面传来叶青鸾的回应声。
　　随后叶青鸾打开门，见到了蓝灵儿,动作很自然地拿走了她手上的饭盒。很显然，叶青鸾是知道来者是蓝灵儿的。
　　“嘿嘿，谢谢二师姐啦。”
　　叶青鸾像往常一样接过饭盒后，正准备关门进屋，却听到身后传来"抽"的一声响。噬噔咚!
　　叶青鸾动作僵住，缓缓回过头，发现蓝灵儿的手死死地扣在门板上，一点一点地把快要关上的门，给缓缓打开。
　　“三师妹，怎么这么急着关门呀?“蓝灵儿脸上挂着核善的微笑，淡淡问道:
　　“还有，你今天看样子很精神嘛，平时来给你送饭的时候，你都是一副懒洋洋还没睡好的样子，有一次还嫌我把你吵醒而闹小脾气呢~“
　　呃，这个….”
　　叶肯鸾脸上流下一滴汗，但还是强装镇定地回答道:
　　"你看，二师姐你才跟师父双修完，休息了一阵子，然后还要做饭吃饭，如此一来，你来给我送饭的时间就已经很晚了。就算是我，也睡够了啦。"
　　^哦?是吗?”
　　蓝灵儿意味深长地看着十分可疑的叶青鸾，接着说道:“那，师父在哪里?”
　　~师父?师父她在我这里休息了一阵子后，就离开了哦?“~离开了?那师父去哪里了?“
　　“设?师父难道没有去吃饭吗?“
　　看着叶青鸾疑惑不已对自己反问的样子，蓝灵儿反倒更加觉得可疑。
　　“师父可不确定我会什么时候醒来，也不清楚我什么时候会做饭，你为什么会觉得师父是去吃饭了呢?“蓝灵儿反问道。
　　“呃，我的意思是我也不知道师父去哪里了。““可疑至极!“
　　蓝灵儿二话不说闯入树屋内,四处寻找虞忆-然而她左右看了一圈，都没能看到虔忆的身影。
　　“这可奇了怪了蓝灵儿秀眉微微皱起,自言自语道。
　　“二师姐，都跟你说啦，师父不在我这里，还能骗你不成?“叶青鸾摊了摊手道。“这样澜那好吧，打扰了。“蓝灵儿轻叹一口气，默默地离开了树屋。
　　蓝灵儿前脚刚走，叶青鸾后脚就蹑手蹑脚地贴到门上，仔细听外面的动静。
　　当叶青鸾听见花桥抖动，以及愈来愈远的脚步声后，她的嘴角终于是止不住地上扬。随后她^啪"地打了一声响指。
　　只见一个人影从树屋的最顶端缓缓降下，正是全身缠着藤蔓，被吊在半空中的虔忆，就连唶都被封住了。缠住虔忆的胺蔓上开着小小的花朵，这让她宛如穿上了一袭花裙，格外关丽。
　　叶青鸾打开饭盒，取出里面的糕点，来到虔忆的面前，松开堵住她嘴的藤条。
　　“师父，您应该很累也很饿了吧?来，张嘴，啊-—叶青鸾将糕点送至虞忆的嘴边，幽幽地说道。然而就在下个瞬间。
　　身后传来""唠!“的一声巨响，飞雪寒流从外面直接涌入树屋内，让叶青鸾瞬间冻的汗毛倒竖，浑身发抖。她颤巍巍地向后看去，只见蓝灵儿站在门口，冰蓝色的长发随着寒流飘扬，被阴影遮挡的脸上有一道红光闪烁,那正是蓝灵儿的双职，在肆意地绽放着"杀意"。
　　“哎呀呀，我突然想起来，刚刚忘记给三师妹送筷子了呢~这就为你补上吧?“蓝灵儿一脸核善地微笑，对叶青鸾说道。
　　“不，不不不不用了…”
　　叶青鸾抱着身子。哆哆嗦嗦地回答道。
　　之前就因为“"红荼事件"，叶青变被蓝灵儿给收拾了一顿。
　　现在叶青鸾更是感受到，蓝灵儿身上释放出的寒气，比之前更冷，更加凛冽，宛如极北之地的寒风过境。带来一片至冷肃杀!
　　这就是修为捉升至大宗师后的表现吗?!
　　"三师妹，我可是很担心师父的，而你刚刚却驺了我，隐瞒了师父的行踪。~蓝灵儿险上的笑容凝固,抱起胳膊,幽豳地问道:
　　~我觉得我们需要好好谈谈，你觉得呢?“
　　月底了应该求不到票了，那就集齐一百个赞或者一百个吐槽,安排树屋dlc吧。作者这几天身体一直不太好，还在调养中，加更会慢慢还的,保证!

201.二师姐该不会是色鬼吧?
　　"真是的，下次可不要再这样瞒着我了。”
　　蓝灵儿最终当然没有对叶青鸾动手，她只是捏着叶青鸾的脸蛋，无奈地叹了口气，对她警告道;“只要能知道师父的情况，我就安心了，又不会打扰你和师父”
　　“二师姐我错了，快松手啦"叶青鸾小脸被揪得红彤彤的，求饶道。"你保证下次不会骗我了?“
　　“保证，保证!“
　　蓝灵儿这才松开手，叶青鸾一边揉着自己的脸蛋，一边感慨道:“差点就要被捏变形了二师姐的力气变得好大啊”"
　　“国啊二师妹，我弄疼你了吗?“
　　蓝灵儿闻言又有些不好意思，手上凝聚出一片薄冰:“要不要师姐给你冰敷一下?“
　　“不，不用了!“叶青鸾立马就怂了，连连摇头道。但事实上，蓝灵儿这次真的是好心好意。
　　弄疼叶青鸾，她是很不好意思的。
　　蓝灵儿其实并没有资格对叶青鸾指指点点，毕竞虔忆是大家的，这是她们师姐妹七人的共识。
　　连蓝灵儿自己都想吃独食，所以她自然没有资格去对叶青鸾指指点点，更何况还是在虔忆答应了叶青鸾的情况下。
　　要是因为蓝灵儿刚刚忍不住上头，从而伤害到了叶青鸾，她反而会惭愧自责。蓝灵儿也就此意识到，她力量的提升，连她本人都没有注意到。
　　不论是刚刚释放出的寒气，还是用手捏住叶青鸾睑蛋时所用的力气，蓝灵儿都是按照以往习惯来的。结果，寒气变得更加凛冽，白然使出的力气，也远比之前要大的多。
　　这说明，蓝灵儿虽然已经是一副大宗师的身躯，但潜意识中对此还是不太习惯。如果以前需要用十招将敌人击败，那么现在可能只需要两三招就可以了。蓝灵儿需要改变原来的习惯，尽快完全掌控这身力量。
　　蓝灵儿接着看向坐在床上的虞忆，看到虞忆曼妙的胴体上的那一道道勒痕后，还是忍不住吞了吞口水。“师父你身上疼吗?“蓝灵儿关心地问道。
　　“为师还好。“沉默良久的虞忆终于开口回应道。
　　虽然有些难以启齿，但事实上虞忆才恢复清醒的意识，她刚刚沉浸于快乐之中，甚至都没注意到蓝灵儿进入树屋。
　　而且最重要的是，叶青鸾并没有像之前那样，先用一杯"昏睡红茶"将虞忆放倒。而是用物理"的方式，将虞忆一点一点地攻陷。
　　不得不承认，叶青变的按摩技术，算得上是顶级水准了。
　　加上有藤蔓等植物的辅助，给虔忆带来的舒适感,难以用言语形容。
　　叶青变一直声称想要给虔忆检查身体，替虔忆缓解疲劳，绝对不是说说而已。私下一定进行了大量的练习。
　　~师父，您应该很累了吧，我扶您起来。"蓝灵儿向前搀扶起虔忆道。
　　~师父累了的话，不如就在我这睡觉嘛，我这里多舒服呀。"叶青鸾捉议道。“没门! "蓝灵儿白了叶青鸾一眼。
　　叶青鸾已经占用虞忆太长时间了，再这么下去，怕是要陷入"累了在树屋休息-—休息好了被玩累―-累了继续留在树屋休息――休息好了又被玩累"这样奇怪的循环了。
　　叶青鸾吐了吐舌，在虔忆临走之前对她眨了眨眼，疯狂暗示道:
　　“师父师父，下次身体要是不舒服了，欢迎来这里找徒儿哟?徒儿保证，一定把师父照顾地舒舒服服的!”“三师妹，你稍微收敛一点!“蓝灵儿忍不住说道，“对师父这般没大没小的，成何体统!“
　　“误?二师姐，你这话可就说的不对了，我只是说要帮师父解决身体的不适，可没直接说要做那种事情哦?”叶青鸾摊了摊手道;
　　“二师姐怎么一下子就想到那里去啦?难不成二师姐其实是个骚包色鬼?还是说，二师姐吃醋啦?““色，色鬼!?“蓝灵儿登时俏脸通红。
　　*咦?二师姐脸好红啊，该不会两点都被我说中了吧?“叶青鸾半掩着嘴,偷笑道:
　　“二师姐，承认白己好色没什么大不了的啦，你看豆豆多光明磊落?“
　　“我。我"蓝灵儿的脸不禁更红了，一时之间哑口无言，想狡辩却又不知该如何狡辩。她本以为,师门里的唯一对手只有苏橙。
　　但没想到,她现在已经快不是叶青鸾的对手了。一是因为叶青鸾尝到了甜头，自信心爆棚。
　　二是因为蓝灵儿暴露了弱点，根本防不住叶青鸾的进攻。""好啦好啦，这个话题该结束了。”
　　眼看若蓝灵儿越来越羞，虔忆终于是轻轻拍了拍手，转移话题道:
　　"灵儿，为师感受到，你的身体已经完全接纳了为师赐予你的力量，不打算给为师露一手吗?”别看蓝灵儿羞的不行，事实上主动转移话题的虔忆，听着两人的对话，身体也是颇为敏感。因为她知道，不管蓝灵儿和叶青鸾怎么争，最终被搞的人，都是虞忆她白己。
　　奇怪的话题赶紧结束!该谈正事了!
　　“啊，对了，差点忘记告诉师父了。”蓝灵儿趁机逃离与叶青鸾的对线，回答道:
　　"大师姐准备亲自测试我的实力，这会儿应该已经在练武场等着了。”“哦?那正好，我们这就去练武场吧。"虞忆闻言挑了挑眉。
　　“我也去我也去!“叶青鸾这时说道,“我还没见识过大师姐的能为呢。“蓝灵儿听了这话，总感觉哪里怪怪的。
　　怎么一副想看我挨收给的样子呢
　　“三师妹，你难道就不想见识一下，我突破后的表现吗?“三人走出树屋之际，蓝灵儿没好气地问道。
　　“哎呀，二师姐的能力，我
　　叶青变一边说着，一边跟在最后面出了树屋，而她的话也随之戛然而止。
　　只见树屋外已是一片冰天雪地，花桥上的朵朵冰花璀璨而又美丽，旁边鸟屋里的鸟儿和树洞里的松鼠们，也被迫提前过起了冬。
　　这一切，正是蓝灵儿之前~暴走"后,无意间造成的。
　　“我这不就见识到了吗?“"叶青鸾苦笑若补上了刚刚没说完的话。“这不好意思啊"蓝灵儿撩了撩发丝，脸色微红地说道。
　　蓝灵儿还是武王的时候，在释放寒气冻结周围环境后，蹇冰会随着她收力而消散，周围环境也会变回原样。但现在不一样，蓝灵儿明明已经收了力，覆盖在此地的冰雪，却依旧存在。
　　这意味着蓝灵儿已经有了直接改变天地环境的能力。
　　也意味着叶青鸾精心打造的这片小小天地，没办法恢复如初。她需要加班，重新装点此地了。
　　虞忆轻轻抬起玉手，看着从树顶抖落的雪花落于掌心，嘴角微微上扬。紫魁与现在的蓝灵儿，究竞会给她带来什么惊喜呢?
　　真期待呀。

202.紫魁的实力
　　月光静谧，繁星点点。
　　夜色笼罩下的练武场，有数盏灯火点缀，别有一番情调。紫魁站在练武场中央，静静地等待若蓝灵儿。
　　而黄豆豆、赤鸣与云千雪等人，此刻也站在旁边不远处。紫魁与蓝灵儿的切磋，可谓是吸引了彩云间所有人的注意。
　　大家都很好奇，突破至大宗师境界的二师姐，和重新回到彩云问的神秘大师姐，到底谁更强?“哒哒，哒哒。“
　　阵阵脚步声传来，紫魁面无表情地看过去，看到了虚忆与蓝灵儿两人走进了练武场。叶青鸾则是被一条形状如手掌一般的长长树枝载着，送到了这里。
　　此刻在彩云间的所有人，都聚集在了一起。
　　“师父，蓝蓝，这里喔。”
　　紫魁酷着脚，娇小的身体摇摇晃晃地冲虔忆她们招手示意道。
　　虽然能够听出她想要打招呼的心情，但那没有起伏波动的语气，听起来着实是有些微妙。蓝灵儿冲虔忆点了点头，径直走向练武场中央，而虔忆则是带着叶青鸾前往~观战席"。虔忆扫视了一下在场的众人，最后视线落在了云千雪的身上。
　　~千雪，你没有吸收魂元精魄吗?“虔忆问道。
　　她感知到云千雪的气息，还是像往常一样，没有变化。
　　如果云千雪吸收了魂元精魄，即便还没完全消化，她的气息也会比之前要强的多才对。^啊，姐姐大人，我还没有吸收呢。"云千雪眼神有些飘，"我我不会。”
　　虔忆间言皱了皱眉。
　　云千雪可不是说不会，就不做了的性格，就算不会，她也会去向其他人讨教才是。这丫头，心里又在打什么小算盘?
　　不知是不是虞忆的错觉，她总感觉最近身边的这些丫头们，一个个越来越心怀鬼胎了。~既然不会，那等之后我教你吧。“
　　虞忆牵住云千雪的手，把她拉到身后:
　　“魁儿与灵儿之问的切磋，会产生难以想象的能量，你就呆在我身后，小心别被波及到了。““"姐姐大人"云千雪闻言俏脸一红，满眼的幸福-
　　被虞忆这般小心地呵护着，是她等待虞忆这么多年以来，每天都朝思暮想的事情，现在愿望已经实现，换谁不幸福呢?
　　虞忆的视线，投向练武场中央。
　　“大师姐，你打算怎么测试我?~蓝灵儿对面前的紫魁问道。
　　“战斗，是展现力量最直观的方式。“紫魁回应道，"所以，蓝蓝不用多想，进攻就好了。”“那，大师姐，受教了!“蓝灵儿面带敬意地行了一礼后，眼神登时一凛。
　　霎时间，蓝灵儿身上寒气狂涌，整座练武场的地面被冰封冻结，蓝灵儿接着借用法宝「碧虚灵源」的威能,竞然直接在练武场上建造出了一座冰晶宫殿!
　　宫殿城门大开，大量手持长枪，身披冰晶铠甲的士兵冰雕出现在众人眼前。咔拉，咔拉”
　　随着一阵阵僵硬的肢体扭动的声音响起，那些士兵仿佛活了过来，向紫魁发起冲锋。~灵儿，悟性很高啊。"虔忆见状不禁挑了挑眉，赞赏道。
　　蓝灵儿施展的这一招，与当时在风擎宗时，绿绮对抗「魔门七圣徒」中的两人时近乎一模一样。绿绮是用「风」化作人形，作为自己的武器。
　　这也是绿绮自己研究出来的招式，后来告诉给了虞忆，而虞忆从亓州返回彩云间后，也跟蓝灵儿讲述了一番
　　虞忆每次外出回来，都会将一些所见所闻,告诉没能与她同行的蓝灵儿。
　　之前虞忆救回苏检的时候，将寒剑宗宗主李天寒的“臻冰剑笼"描述给了蓝灵儿，蓝灵儿将此招变为己用，并在彩云问主阁掏出臻冰大刀，一击秒杀了当时登门挑衅的「魔门七圣徒」之一的白面老者。
　　而这一次，蓝灵儿更是将绿绮的招式变为己用，直接用「碧虚灵源」的大量水源，创造出了一支军队!蓝灵儿明明既没有亲眼见过李天寒的招式，也没有见过绿绮的「风之化形」，全靠虞忆的口头描述，加上自己的脑补，就将他人的招式转而变成了自己的!
　　这般学习能力与悟性，堪称彩云间的翘楚!
　　反观紫魁，既然她如今已经离开了「忘川，那么就等于是失去了"主场优势"。现在，紫魁会怎么应对呢?
　　虔忆看向紫魁，眼里写满了期待。
　　面对着来势汹汹的极冰大军，紫魁就站在原地，巍然不动。
　　寒风吹拂着她的淡粉色短发，古井无波的脸上，没有泛起一丝波澜。然而，就在下个瞬间。
　　"夜晚阴气重，很适合另一半的鬼之身出来活动。她淡淡开口道。
　　接着所有人便看到，紫魁娇小的背后，缓缓升腾起一尊巨大的鬼影灵体。
　　那鬼影白白胖胖的甚是可爱，两颗圆洞洞的双眼好像颇有精神，甚至还面带若微笑。比起面瘫的紫魁，它的表情要丰富的多。
　　“那那就是大师姐的鬼之身?”
　　“总感觉有点可爱啊?“
　　其他徒儿们看到后，纷纷感慨道。然而有这么一个道理。
　　看起来越可爱的东西，越危险。
　　果不其然，就在下个瞬问，鬼影在紫魁的控制下，忽然变得暴躁起来，而紫魁的淡粉色短发，也渐变成紫色，并且越来越深邃。
　　强大的极阴之气，自鬼影而出，凝聚在紫魁的手指上。
　　就在极冰大军冲锋向前，手中长枪的锋芒离紫魁只剩几步之遥的这一瞬间。紫魁纤细的手指轻轻凭空一点。
　　幽紫色的极阴之气倾泻而出。
　　所有凝聚着蓝灵儿雄浑冰元素力量的极冰士兵，瞬间全部溃散，破碎。
　　而那座屹立于练武场的冰晶宫殿，在剧烈摇晃一阵后，轰然倒塌，汹涌的寒流向四周扩散，虔忆及时支起全方位无死角的风墙，挡住了寒流,确保其他徒儿们不会受到波及。
　　待到寒流停息，冰雾消散之时，练武场上的战斗，也已经结束。所谓一招定胜负。
　　紫魁与蓝灵儿之间，谁胜谁负，一目了然。
　　“竞然这么不堪一击吗?“蓝灵儿看着满地破碎的冰晶玉屑，脸色茫然，低声喃喃道。刚刚那一招，蓝灵儿几乎使出了全力。
　　然而却是这般不堪一击?
　　蓝灵儿不禁开始怀疑自己，该不会是个假的大宗师吧?
　　晚点有加更!

203.为师会带你看一看（(加更)
　　~灵儿。“
　　就在蓝灵儿站在原地发呆，陷入白我怀疑的时候，虞忆婉转动听的声音传入了她的耳中。蓝灵儿这才回过神来，回头看向虞忆。
　　只见虞忆虽然依旧面色平和,但她的眼中,却隐隐透着一股认真的严肃.“既已分出高下，何不坦然接受?“
　　虞忆双手抱着胸。对蓝灵儿说道;
　　“你这般陷入自我怀疑，既是对自己的不尊重，也是对你大师姐的不尊重。”蓝灵儿听后幡然醒悟。
　　她刚刚表现出来的态度，就好像觉得"紫魁的实力也就那样""似的，而且也问接否定了虞忆在她身上的付出。蓝灵儿意识到自己的过失后，连忙半跪下来。
　　“徒儿不敬，望师父原谅!师妹不敬，望大师姐原谅!“
　　“灵儿，你最应该向你自己道歉才是。"虔忆轻叹一口气，“唉，你这丫头，不要这么随便否定自身的努力啊。
　　~师父…"
　　~蓝蓝，起来。"紫魁这时也走到蓝灵儿面前，向她伸出了小手。
　　~大师姐太厉害了，师妹甘拜下风。"蓝灵儿苦笑着握住紫魁柔软的小手，站起身来说道。紫魁却是摇了摇头。
　　~不，厉害的人，是蓝蓝。”
　　"大师姐，你就别挖苦我了。"蓝灵儿垂下眼帘，低声道，"我全力以赴的进攻，被大师姐一招化解，这哪有什么厉害的呀。”
　　"“我刚刚是以大宗师二境的力呈为标准，来展开防御的。"紫魁说道，"但是，感受到蓝蓝的力量后，我比原计划多使出了五成力气。”
　　虽然紫魁还是一副面无表情，没有起伏的语气，但蓝灵儿却能够感受到，紫魁的内心非常认真。要知道，连武王修为的修行者，每提升一个小境界，都需要付出大量的努力，更不用说是大宗师了。修为提升至大宗师后，每一个小境界之问的差距，堪比高山。
　　而按照紫魁的说法，蓝灵儿这位刚刚成为大宗师的人，刚刚那一招的威力，竞然比大宗师二境的修行者，还要强大?
　　蓝灵儿细细品味了一番后，霸出有些不可置信的神情。“大师姐你说的都是真的吗?“
　　“好吧，其实我只多使出了三成力气。”
　　蓝灵儿早就猜到，紫魁为了安慰自己，夸大其词了，所以当得知真相后，她的落差倒也没有那么大。
　　“灵儿，你才刚刚成为大宗师，还没完全掌握力量，能有这般表现，已经很让为师满意了。"虞忆这时也很直接地对蓝灵儿表示了认可。
　　“多谢师父鼓励!“蓝灵儿连忙转向虔忆，行了一礼道。只要能够得到广忆的认可，能让她满意，蓝灵儿就知足了。
　　但她还是忍不住小声地问了一句:~师父该不会也是在安慰我吧?”
　　"为师想来讲究实事求是，在修行这一方面，为师不会顾忌你们的面子，表现好就是好，差就是差，该鼓励就鼓励，该批评就批评。"忆认真地回答道。
　　"~有师父这句话，徒儿心里踏实多了。"蓝灵儿不禁松了一口气。蓝灵儿的成长，给虞忆带来了不小的惊喜。
　　而更让虞忆意外的是，紫魁的实力，比她想象中还要强大的多。
　　原以为脱离了「忘川这一主场，紫魁与篮灵儿之间，应该没有太大的差距才是。结果现在看来，果然双修早是有好处的啊。
　　“师父，你有些麻烦事要处理了。“紫魁这时来到虞忆身边，对她说道。“嗯?什么事?“虞忆疑惑道。
　　“我的鬼之身，招来了不少游荡在人问的孤魂野鬼。"“紫魁回答道，“山下的城里，可能闹鬼了。”正如紫魁所言，她的鬼之身在黑夜中精力充沛，刚刚抵挡蓝灵儿的全力一击，释放出了大量的阴气。这导致彩云间和明月城一带，阴气突然加重，原本游荡在这一带的孤魂们，很有可能会趁此机会显形。
　　紫魁虽然是「忘川的「摆渡人」，但这天下还有很多很多孤魂野鬼，游荡在世间，她没办法把所有迷失方向的鬼魂，都引至「忘川。
　　喏，已经出来了。”
　　紫魁指了指练武场后面说道。
　　众人回头看去，赫然发现空中飘着一些贪图吸收阴气的游魂，都是曾经讨伐过彩云间的家伙。一般虔忆出手，敌人都会魂飞魄散才是。
　　看来，还是有一些漏网之鱼呢。
　　“"这些家伙，我可以清理干净。"紫魁说道，"城里的那些，我会让两个扈从去处理。"既然连彩云间都有游魂飘荡，那么明月城里，也绝对不少。
　　诸如那些逝去的人们，或许会趁着阴气大盛之际，回到家中，与亲人们见一面。紫魁愿意给那些人短暂团聚的机会。
　　但不能让他们在阳间多逗留。
　　因为他们并不属于这里，若是在阳间逗留太久，不仅会给其他生者带来影响，说不定还会导致这一带阴阳失衡。
　　所以紫魁才要派出那两名鬼童，将那些人引路至「忘川山。
　　“嗯，为师会在稍后亲自去一趟明月城，安抚那些民众们的情绪。“虞忆点头道。城中闹鬼，必然是有人欢喜，有人担惊受怕。
　　只要虞忆亲自出面，便能让百姓们安心。
　　紫魁不费吹灰之力，将躲在彩云问里的所有孤魂全部肃清后，蓝灵儿忽然意识到了什么，对紫魁问道:“如果大师姐施展力量，会招来鬼魂的话，那岂不是每到一处地方，都会让当地闹一次鬼?“
　　“按理来说，确实如此。运气好的话，可能还会唤醒太古凶灵。”
　　紫魁点了点头说道;
　　~所以，为了阳间的安全，我不会到处乱跑。”
　　"太古凶灵真的存在吗?虽然大师姐这么做，是不想给天下百姓们添麻烦，但是……蓝灵儿有些在意地问道:
　　"不能外出，一直留在彩云间的话，不会感到无聊吗?“~不会。"紫魁摇了摇头，"大家在身边，就更不会了。”“大师姐
　　蓝灵儿明白，紫魁所说的不会和"更不会"，是两种完全不同的概念。
　　紫魁在「忘川」不知道承受了多少年的孤独，她甚至现在连吃饭都是一个人。然而，她对此早已习惯。
　　所以若是真要一直留在彩云间，她也不会感到无聊，寂奕。身边若是有人陪伴，她就会收获前所未有的幸福与满足感。
　　“魁儿，这天下那么大，你又怎能一直留在彩云问和「忘川」?“虞忆摇了摇头，对紫魁问道。
　　“可我若是到处乱跑，跟「灾祸」并无区别。"紫魁回答道，“身为「摆渡人」，我不能给人问带来危险。”对于所有人来说,这世上有山，有海，有各种各样的城镇、村落。
　　但对于紫魁来说。她的世界里，可能就只有彩云间与「忘川」。“傻孩子。“
　　虔忆叹了口气，微笑道:
　　“你身为在背后默默付出，守护这片人间的存在，又怎能不亲眼看一看被你守护的这片人间?“~师父…"
　　虔忆将温暖的手，轻轻地放在了紫魁的头顶。一字一句,认真地说道:
　　~世界很大，人间很美,为师会带你好好看一看。”

204.妾身亲自去一趟
　　中土神州，京城。皇宫偏殿。
　　偌大的练武场上，两道剑气碰撞在一起，产生的气浪将周围的假人全部震的粉碎。而其中一道剑气明显锋芒更甚，冲散另一道剑气后，斩向对面之人。
　　那人连忙闪身躲避剑气，脚边被这道剑气犁地三丈，形成一道深深的沟壑。
　　"呼呼差点没躲过去。"姬若寒满头大汗，一边喘着粗气，一边心有余悸地说道。站在姬若寒对面的白毛萝莉，着一身素衣，默默将木剑收回鞘中，平静道:
　　“若寒，你心有杂念，乱了剑意。力量不仅没有提升，表现还比上一次要差，这是怎么回事?“
　　昨夜是彩云间的紫魁测试蓝灵儿修为突破后的实力，而第二天一早的剑阁，也开始了每个月的修行检验。
　　“师父，徒儿兴许是遇到瓶颈了，所以才…."姬若寒愧色道。姬红叶闻言，微微蹙了蹙眉。
　　姬若寒先前奉燕帝之命，前往「忘川助方天海道长平息「忘川的不安定，后又遇到虞忆的事情,姬红叶后来都知道了。
　　姬若寒身为剑阁二弟子，堂堂大宗师修为的超级高手，在「忘川」一役中除了宰了一个小喽啰以外，可谓是处处受阻，就连最后躲避腐气爆发,都要靠蓝灵儿帮忙。
　　这对她的自信心，造成了一定的影响。
　　以至于回来之后每天练剑，都等于是白练，没有任何进步。“"既然遇到了瓶颈，那就好好休息一阵子吧。”
　　姬红叶说道:
　　“若寒，你这段时间也东奔西跑去了不少地方，是时候给白己放个假了。”“可是师父我手上还有很多任务没有完成…”
　　姬若寒有些不愿，她在这段时间接下各种任务，四处奔波，都是为了重铸剑阁荣耀。要是随随便便就放假休息，那重新打响名声的机会，不就会被其他势力给抢走了吗?"都是些什么任务?”
　　“呃，我才接下了几个悬赏通缉任务，天机阁应该会在今天内派人把相关情报交给我。"“这种小事，让明烟去做吧。"姬红叶接着看向一旁的柳明烟，问道，"明烟，你意下如何?““当，当然没问题。“柳明烟犹犹豫豫地回答道。
　　“嗯?缉拿几个恶人而已，你对白己的实力没信心?“姬红叶不解问道。
　　"不，当然不是，我好歹也是个武王，只是…"柳明烟扭扭捏捏的，不好意思把心底话说出口。
　　平日里都由姬若寒四处奔波，而柳明烟则负责贴身服侍姬红叶，她也很享受与姬红叶二人独处的时光，现在突然要外出办事，不能说不舍得，只能说很不舍。
　　“师父，明烟也是有私事要办的，把我的事强加给她，多不合适。"姬若寒说道，"所以，还是让我去
　　"不行。”
　　白毛萝莉少见地表现出了坚决的态度，她走到姬若寒面前，仰着头看着她说道:“你现在心有杂念，恐会误事，老老实实留在这里休息一阵子。”
　　“这…”
　　姬若寒挠了挠头，她很少见到姬红叶这般强硬的样子，一时之间不好再固执己见。而就在这时，三人的身后传来一阵敲门的声音。
　　"咚咚咚。”
　　锁环轻轻撞在朱红大门上的声音，引起了剑阁三人的注意。
　　回头看去，见是一名轻甲覆身，腰问佩剑，英姿飒爽的女子站在那里，身边还跟着几名全副武装的侍卫。
　　这女子便是近侍统领，许司晨。
　　"见过剑皇大人，见过姬阁下，柳阁下。"许司晨作揖行礼道。
　　“许统领，此次登门拜访，是有何事?“姬若寒上前接见许司晨，有些疑惑好奇地问道。姬若寒没想到来者会是许司层，她还以为是天机阁派人送情报来了呢。
　　许司晨虽然之前与姬若寒打过照面，还向她抱怨剑阁请来的那几个"大师“很坑，但实际上以许司晨的职务特性，一般是不会轻易登门拜访剑阁这种江湖势力的。
　　她这一次来到剑阁，很有可能带来了大燕皇室的指示。实不相瞒，有一些事情，需要剑阁去办。"许司晨回答道。"是天机阁的请求，还是陛下的旨意?“姬红叶反问道。"二者皆是。”
　　“嗯妾身记得负责传话的，不是那位崔公公吗?怎么今天来的人是你?““这个崔公公有要事在身，所以暂且由我来接替他的工作。”
　　“你怎么有些脸红?“
　　“没，没什么!“
　　许司晨连忙摆了摆手说道，她的这般反应，让姬红叶感到有些奇怪。
　　姬红叶并不清楚许司晨为何会接替崔公公的工作，更不清楚她与燕帝之间发生的那些事情。“那，是什么事情要剑阁去办呢?“姬红叶不管许司晨的奇怪表现了，正色问道。
　　许司晨冲身边的随行侍卫使了使眼色,那侍卫便将一副卷宗交给了许司晨。随即许司晨将卷宗双手奉上道:“请您过目。”
　　姬红叶接下卷宗，将其打开后，开始看起上面的内容。随后她收起卷宗。
　　“师父，上面说什么了?“姬若寒问道。
　　“"琼州三洁岛的大长老失踪了。"姬红叶沉声回答道。姬若寒闫言皱起眉头。
　　“三清岛的大长老就是那个毕生致力于除魔卫道，肃清了数十个魔道邪派的老前辈?“姬若寒问道。"正是，他的名字叫做鹤白，加入三清岛之后，为正道做出了不少贡献。”
　　许司晨点头回答道:
　　"如今他失踪，生死不明，不仅是三清岛岛主，整个琼州都很心急，正向各地势力寻求帮助。”“所以，你们希望剑阁去寻找那位大长老的下落?“姬红叶问道。
　　"虽然确实是这个意思，但鹤老前辈的修为可不一般，而且三清岛素来不是外人能够随意进入的地方。
　　许司层沉声道:
　　"能在无声无息间，将身在三清岛深处的鹤老前辈掳走，几乎是不可能做到的事情，这说明对方一定是个神秘的高手。“
　　“你的意思是，那位大长老并非走失，而是被绑架了?”
　　“这是天机阁的判断。"许司晨回答道，“鹤老前辈是正道不可或缺的顶梁柱，要想找到他的下落，就很有可能要跟背后的神秘高手交战。”
　　换而言之，能够击败绑架鹤白的神秘高手，并将鹤白安全救出的，也必须是高手。剑阁能够承担此任。
　　“师父，这个任务就交给"姬若寒主动诘缨道。然而很快就被姬红叶给打断了。
　　“妾身,亲自去一趟三清岛。姬红叶回答道。
　　如红叶般深浓的赤瞳,看向一旁的姬若寒，露出了命令的色彩。就像是在对姬若寒说"给我好好呆在家里休息似的。

205."猎物"苏橙
　　琼州。
　　作为大燕疆土上，最为特殊的一片海域，这里有着好几座岛屿，每一座岛屿都相当于陆地上的一座城池。
　　而其中最大的，便要属三清岛。
　　此岛灵气N郁，修行者人才辈出，高手无数。
　　岛主司空焕，本是司空氏一族的少主，因其父亲染病离世，不得不继承家主及岛主之位。
　　司空焕年轻鲁莽，不擅治理岛上之事，所幸身边有大长老鹤白辅佐，才让三清岛继续保持琼州的"霸主"地位。
　　可如今大长老鹤白失踪，司空焕陷入迷茫之中，不过他跟在鹤白身边学习了那么多年，也算有点长进，除了下令搜寻鹤白的踪迹，向外界求援以外，他还懂得严查岛上所有可疑之人，尤其是近期进岛离岛者的身份。
　　琼州大码头。
　　几个水手坐在船边，嘴里嚼着橘子，将籽随意吐到海里，他们吹着海风晒着太阳，满脸惬意。下一秒，一个人的影子出现在他们身后，遮住了头顶的阳光。
　　“他娘的，谁搁后面恶作剧呢…
　　其中一人骂骂咧咧地转身看去，结果声音戛然而止。
　　旁边几人见他突然沉默，顿时疑惑纷纷，转身看去后，也都愣住了神。
　　出现在他们面前的，是一位旗袍加身的橙发少女，少女身材姣好，面容清丽精致，安静恬美。比起大海，她更像是来自江南，挥着纸伞，写满诗情画意的书卷气女子。
　　“几位大哥，能载小妹一程吗?“少女缓缓开口问道，嘴角不经意露出的微笑，直击那几位水手的心脏
　　“嘿嘿，当然没问题,妹子你打算上哪座岛去?”
　　“三清岛。”
　　听到少女的目的地后，上一秒还在嬉皮笑脸的几个水手，登时就脸色凝重了起来。"妹子，这三清岛可不兴去啊。“
　　“误?为什么?“
　　"你难道没听说过吗?三洁岛的大长老失踪了!很有可能被仇人绑架，现在下落不明，生死未卜呢! ”“不仅如此，那位大长老失踪之后，有一艘船驶出了三清岛，到岸上后才发现，船上空无一人!“
　　“"唆，那帮伙计多半是在毫不知情的情况下，载着那位仇人出岛，结果最后就被扔到海里灭口了。”听完水手们的讲述，少女不禁娇躯一额，担惊受怕地说道:“这这么可怕?“
　　“是啊!不过如果妹子你一定要去三清岛，倒也不是不行。“
　　"虽然绑架那位大长老的仇人已经离了岛，但三清岛岛主下了命令，在没找到可疑人士之前，所有进岛离岛的人，都要经过严查。"
　　“所以，只要让我们几个检查你没问题,你就能上船，我们带你去三清岛。”
　　"检查要怎么检查?"少女柔弱地轻声问道。“当然是搜身了。"几个水手异口同声地回答道。他们的视线，一齐放在了少女姣好的身躯上。
　　"几位大哥，你们看我这身打扮，哪可能会在身上藏什么东西呀。"少女揪若旗袍的下摆，摩擦着大腿，有些害羞地说道。
　　""嗯?不肯让我们搜身，那你就别想去三清岛了。”
　　"这可是三清岛岛主的命令，我们要是不好好办事，惹到了三清岛，不仅饭碗会丢，小命都可能不保啊!”
　　“这这么严重啊?"少女玉手半掩着面，惊讶道。
　　“是啊!所以妹子你就好好配合哥哥们一下，这样对大家都好，你说是不?““可是我有点赶时间，能不能上了船再说?“
　　少女扭扭捏捏地对几位水手请求道:
　　“反正人家一个弱女子，要是真有什么问题，在船上也没地方跑，几位大哥可以直接把我扔到海里去喂鱼，不是吗?“
　　几个水手看着少女楚楚可怜，柔弱求助的样子，都不禁咽了咽口水。
　　他们对视一眼，权衡一番后对少女说道:“真，真拿你没办法呢，那就跟我们上船吧!“""谢谢几位大哥!“
　　少女甜关一笑，连连道谢，跟在几位水手的身后，向船上走去。
　　而就在那几位水手转过身的瞬间，他们没有注意到，少女嘴角的笑容变得愈发邪魅、怖人。水手们登时感到一股恶寒，下意识地回头看去。
　　却见少女脸上依旧挂着文静端庄的甜美微笑。“几位大哥，怎么了吗?“少女不解地问道。
　　"没什么。"水手们挠了挠头，继续转过身去，还一边喃喃白语道，“怪事了难道刚刚出现错觉了?”“吱呀――吱呀―—”
　　随着踩在船板上的声音响起，白帆高扬，顺风启航。航行了没多久，那几个水手就围到了少女的身旁。
　　“妹子，已经答应让你先上船了，该让哥哥们搜身了吧?“
　　他们对少女问道，嘴角不禁微微上扬，视线也开始不老实地在少女全身上下游走起来。“再等等嘛，这才刚刚上船没多久呢。”
　　“什么?我们已经满足你一次要求了，你还想拖?喷，这是逼哥哥们来硬的啊?!”他们逐渐控制不住自己，终于露出了真实的嘴脸。
　　像他们这种常年出海的男人，哪里见过这般水灵灵的妹子?
　　积攒多年的欲望，逐渐变成了歹念，他们愈发靠近少女，向她伸出了罪恶的双手。然而下一秒，他们却从少女的口中，听到了一声轻叹。
　　“唆，都跟你们说了再等等，怎么就非要这么急着去死呢?“
　　"嗯?“
　　水手们愣了一下，感受到自己的身体突然不受控制，无法动弹。
　　随即他们惊恐不已地发现，他们的四肢，不知在什么时候凝结成了石块!“你你你是什么人!?“他们惊恐万分地看若少女，声音颤抖地问道。橙发少女也露出了真实的面目。
　　“我?“
　　苏橙用手指着自己，邪魅一笑:
　　“我是你们盯上的「猎物」，不是么?但你们也要记住，真正的猎手，往往会以猎物的身份出现哦?”说完后，苏橙展示出了惊人的力气，她徒手把这些男人一个个举起，阵阵绝望的哀嚎与求饶声，与海上的风声浪声融为一体，最后化作入海的一声小小的"咕咚"，重归平静。
　　留在船上的,还剩最后一个水手。
　　“求求求你，别杀我我不想死!“他哭的一把鼻涕一把泪地对苏橙求饶道:
　　“我，我可以为你指路!你把我也丢下去，就没人帮你开船，没人带你去三清岛了!“然而苏橙却是冷笑一声。
　　“"呵，不需要。"她回答道，"我已经去过一次三洁岛了，路熟的很。”“f什什么?”
　　听到苏橙说出去过一次的话后，男人瞬问瞪大了双眼，仿佛意识到了什么:“难，难道你就是呃啊啊啊啊——“
　　苏橙—把举起他，将他扔进了海里。
　　最近作息慢慢调整的不错了，应该很快就能恢复稳定加更了!

206.苏橙的秘密被发现
　　船只在海上缓缓航行，逐渐靠近三清岛时，苏橙解开发带，将一头秀发散开。
　　她抬起脚跟，将鞋袜一一褪去，最后将身上的旗袍脱掉，整整齐齐地叠放在鞋袜的旁边。光洁无暇的朋体，迎着头顶的阳光，吹拂着海风，仿佛全身上下每一寸肌肤都感受到了舒适。苏橙缓缓调动体内「磐岩珑心」的元素力量，制造出一个岩土箱子，将她的衣物放入其中。随后，苏橙背起箱子，从船上一跃而下。
　　而就在她落入海中的下一秒，身后的那艘船只，也逐渐凝结成石块，缓缓沉没海中。
　　苏橙制造了绑架鹤白的"仇人""已经离开三清岛的假象，所以她不能让那艘空无一人的船回到三清岛,引起司空氏一族的怀疑。
　　三清岛除了几处港口以外，其他任何可以上岸的地方，基本都有司空氏一族的修行者把守。但像那种极高且陡峭的悬崖边上，则不会有人把守。
　　因为在正常人的认知中，即便是修为高深如大宗师的修行者，也难以与大自然的力量抗衡。纵使能够驯服汹涌的波涛，也不能保证还能有足够的体力，攀上千米高的悬崖峭壁。然而，彩云间出来的，各个都不是"正常人"。
　　苏橙穿过汹涌的潮水，游到了岸边，眼前的悬崖峭壁令人望而止步。但这在苏橙眼中，却跟“玩具"并无区别。
　　只见苏橙将掌心贴在峭壁之上，随着一阵抖动，一块一块光滑平整的浮石，从崖体脱离，悬于半空之中。
　　苏橙爬上第一块浮石，一步―步地向上攀登，没过多久就登上了崖顶。白皙的裸足踏在柔软的草地上，海风吹进一旁的山洞,透若一股阴森之意。
　　苏橙打开岩土箱子，取出里面的旗袍与鞋袜，一一穿好后，岩土箱子便结束了它的使命，化为一片沙石消散于空中。
　　"看来有人找到这里来了呢。”苏橙环顾四周，淡淡白语道。
　　她在附近看到了不少脚印，甚至还有一些熄灭的火堆，似乎是有一部分人在昨夜来到这一带搜寻，还在此地露营了一晚。
　　司空氏一族也想到过，鹤白可能被囚禁于这座位于悬崖边上，危险偏僻的山洞之中，所以才派人来寻找。
　　但很可惜，苏橙可不会让她的猎物，这么轻易就被人给找到。
　　她闲庭信步地走进山洞之中，轻车熟路地打开一道又一道暗门，穿过层层暗道，来到了一处狭小阴暗又潮湿的空间内。
　　一个白发苍苍的老者坐在里面，虽然身上没有任何枷锁，但他却动弹不得。因为除了一个脑袋以外，他身体的其他部位，早已变成了石块。
　　此人不是别人，正是失踪的三清岛大长老，鹤白。
　　真名，贺恭平。
　　身份为「魔门」右护法。"别装死。”
　　苏橙看着贺恭平，阴冷的双眼中写满了唾弃。
　　她毫不留情地━脚踩在贺恭平的脸上，冷冷地问道:
　　"你道上的那几个「兄弟」随随便便就把你出卖了，你又何必嘴巴这么严实?“苏橙找到贺恭平，并没有用太多的时间。
　　她从很早以前就开始制定复仇计划，手上有一份可疑者名单，而贺恭平的名字就在上面。
　　当苏橙确定贺恭平就是当年闯入村子，杀害自己父母，囚禁虐待她的魔门右护法后，苏橙很快就从曾经跟随过他的人抓起，一路顺藤摸瓜，在三清岛抓住了贺恭平。
　　不得不承认，这老东西在正道的卧底工作，做的还真"不错"，这么多年来肃清消灭了大量奥道势力。贺恭平之所以在除魔卫道上一帆风顺，另一位「魔门左护法」可谓功不可没。
　　苏橙并不清楚左护法的身份，以及他在做什么，只知道他在暗地里与贺恭平通力协作，将许多魔道势力的秘密与弱点告知给贺恭平，助贺恭平将那些魔道势力清除，从而让他坐稳在正道的位置。
　　如今贺恭平落入苏橙手中，她自然想要将另一位躲在暗中的左护法抓出来，斩草除根。不论是「魔门圣子」还是「影族后裔」，这两个身份，苏橙都不会接受。
　　只要除掉那位左护法，苏橙就不会有任何后顾之忧了。
　　除了她信任且心爱的虔忆以外，不会再有第二个人知晓她的秘密。“呵呵呵圣子大人，瞧您这话说的”
　　贺恭平被关在这里不吃不喝已经有好些天了，却依旧精神的不行，他抬起头看着苏橙，邪笑道;
　　小的不是不想告诉圣子大人左护法的下落呀，只是现在时机未到，等到了「那个时候」，左护法会亲自来见圣子大人的
　　贺恭平说完后，苏橙再度抬起脚，用力地踩在他的头顶，将他那张扭曲阴森的老脸给压了下去。“再叫我一声圣子，我就割了你的舌头。"苏橙幽幽地说道。
　　"如今圣主和七圣徒都已经不在人世，那么圣子大人便是我的主人，您自然可以随意处置我的性命。”贺恭平回答道。
　　""喷。"
　　苏橙唾弃地撇了撇嘴，收回脚，往后退了一步。
　　在没有问出魔门左护法的下落之前,她当然不会轻易割掉贺恭平的舌头。
　　“没事，贺恭平。"苏橙冷冷地宣告道，“我会慢慢陪你玩，直到你说出他的下落为止。”"“什么?圣子大人这意思是，要一直陪着我了?啊，这可真是我的荣幸!“
　　“你这杂碎…”
　　苏橙不禁是咬牙又切齿。
　　贺恭平比她想象中要难对付的多，他就像一个疯子、变态、神经病一样，既不吃硬也不吃软。
　　甚至明明苏橙已经告诉贺恭平，魔门圣主已死，可他也只是情绪略有起伏而已，并未受到太大的影响
　　就好像他与那位神秘的左护法之间，还有若其他不可告人的秘密与计划一般。
　　苏橙之所以先离开三洁岛，又折返回来，除了制造凶手已经离岛的假象以外，让司空氏将注意力集中在三清岛之外，最主要的目的，就是为了在这里跟贺恭平打持久战,
　　然而，就在苏橙思考该如何让贺恭平开口之时。
　　她耳根忽然一动,听到身后传来一阵轻微的动静。难道是有人找过来了?
　　这不可能啊?
　　苏橙猛地转过头看去，看到了一个意外的人。
　　出现在幽深暗道中的，不是司空氏一族的修行者，甚至连成年人都不是。那是一个有着小麦色皮肤，扎着麻花辫的小女孩。
　　她看到了苏橙藏在这山洞中的秘密。
　　两人四目相对。
　　一时之间，沉默无言。

207.太好骗了
　　短暂的对视过后，小女孩似乎意识到自己看到了不该看的东西，转身拔腿就跑.苏橙将贺恭平留在里面后，迈开脚步去追那个小女孩。
　　不过，苏橙的步伐很慢。
　　就好像笃定小女孩逃不掉一样。
　　果不其然，小女孩在幽暗的通道中试图原路返回，结果跑着跑着，突然一头撞在了墙上，一屁股摔在了地上。
　　"疡痛痛”
　　这一下撞的可不轻，小女孩捂着头，疼的眼角泪都流下来了。
　　随着身后的脚步声越来越近，小女孩已经没了去路，她背靠在墙上，瑟瑟发抖地看着一点一点靠近自白己的苏橙。
　　下一秒，苏橙缓缓蹲下身来，撑若下巴，幽幽地问道:“你跑什么?““我，我"小女孩支支吾吾地，不知该如何回答。
　　显然是被苏橙给吓到了。
　　如果是以前的苏橙，这个撞破她秘密，可能会成为计划中不稳定因素的小女孩，已经被苏橙给灭口了
　　但如今的苏橙，行事早已不再像以前那样冷血无道。
　　“你是怎么找到这里来的?"苏橙问道。
　　“瓶我我是来找大哥哥的，结果到洞里看到有几条没见过的路，就走到这里来了"小女孩瑟生生地回答道。
　　苏橙不禁皱了皱眉。
　　她设下的暗道，极为隐蔽，错综复杂，并且能够根据苏橙的意志，随时改变方向。就算被人发现，进入暗道也绝对会迷失方向，继而困死在里面。
　　苏橙进入暗道之后，会习惯性地抹除留下一路的痕迹，然而在这种情况下，眼前这个小女孩却还能跟着苏橙找到这里。
　　她的直觉和气运，不可思议。
　　"“你叫什么名字?住在哪?"苏橙接着问道。
　　“我叫安雅，住在安安家村。“名为安雅的小女孩回答道。"刚刚里面的那个老爷爷，你认识吗?“
　　"不，不认识…."安雅摇了摇头回答道。“那你知道司空氏吗?“
　　""知道知道!那位大哥哥就是为他们做事的人!“
　　安雅连忙点头道，一副终于答上问题，能够讨苏橙满意的样子。知道司空氏一族，却不认识贺恭平?
　　苏橙心想，这个安雅应该是三清岛上"最底层"的普通村民，只听说过有权势的司空氏，却并没有资格与他们直接产生交集。
　　最多只能接触到诸如"那位大哥哥"那样的，为司空氏一族卖命的人。“先跟我出去吧。"苏橙向安雅伸出手，对她说道。
　　安雅下意识地牵住苏橙的手，从地上站了起来。
　　挡住她后路的石墙自动退去，一道笔直的路出现在眼前，顺着此路一路向前，便看到了外界照进洞口的光。
　　离开山洞后，苏橙主动开口问道:“你要找的那位大哥哥，他怎么了?““我也不知道但他突然就不见了。”
　　安雅压低着头回答道:
　　“我问了他的那些朋友，他们告诉我，大哥哥已经离开三清岛，去别的地方行侠仗义去了。但他明明答应要陪我看一年一度的「海潮」，为什么会突然离开三清岛呢?“
　　大人们总是会以各种各样的理由去哄小孩，让他们安心之后，再从他们身边离开。安雅的那位大哥哥，兴许只是有急事外出而已，很快就会回来了。
　　苏橙虽然并没有把这件事放在心上，但也从中想到了一个堵住安雅嗒巴的办法。“你的那位大哥哥，很快就会回来了。“苏橙对安雅说道。
　　“真的吗?“"安雅激动地问道。
　　"当然。"
　　苏橙的嘴角微微上扬:
　　“只要你能替姐姐保密，不把你今天看到的东西告诉任何人，他很快就会回来了。”"看到的东西，是指…”
　　“没错，就是洞里的那个家伙。“苏橙眼中散出一抹冷意:
　　""你还记得，他长什么样子吗?“安雅连忙像拨浪鼓似的摇了摇头。
　　“真乖。“苏橙邪魅一笑，摸了摸安雅的头。这小丫头很聪明，很快就明白了苏橙的意思。
　　同时她又很笨，竞然这么轻易就听信了苏橙的"保证"。突然就在这时，前方不远处传来了几声高喊:
　　“什么人在那边!?”
　　话音刚落，几个身手矫健的人从林中冲了出来，看他们的装束打扮相同，应该是效命于司空氏一族的修行者。
　　看来，他们即便找过了这一带，也依旧没有死心，竟然梅开二度又要来这里搜寻一次么?这些人迅速将苏橙与安雅包围起来，上下打量二人一番后，最终将视线放在了苏橙的身上。“看你这身打扮，不像是三清岛的人啊，你是什么人?“领头的修行者对苏橙质问道。
　　没等苏橙回答，身边的安雅反倒是很自然地拉起苏橙的手，回答道:“她是我姐姐，才从外地回到三洁岛!“
　　"外地来的?“
　　那人皱起眉，接若问道:
　　“是谁放你进岛的?我们可没有收到你这么个女人进岛的消息!“司空氏一族对所有人进出三洁岛的情况，有若详细的记录。
　　每一支队伍负责一片港口码头，并且消息互通，如果有这么一位穿着旗袍的美少女进入了三清岛，他们不可能不知道才对。
　　“他们跟你们的装束一样，大概是这个身高，这个身材。"苏橙一边回答，一边比划了一番。她比划的是一个不高不矮，不胖不瘦的,极为普通的形象。
　　符合这种形象的人，一抓一大把，所以听到苏橙的回答后，那领头的修行者眉头紧皱，骂骂咧咧地问道:
　　"你知道他们领头儿的人，叫什么名字吗?”“人家一个弱女子，哪敢问那么多呀.”苏橙―秒扮出楚楚可怜的样子，回答道:
　　“他们搜我身的时候可粗鲁了，我当时很害怕，所以当他们放我走的时候，我头也不回地就跑了，连他们的脸都没看清”
　　看着苏橙如此娇柔动人的模样，几个修行者也是吞了吞口水，有点把持不住了。
　　这种洁纯文静，却又显得很欲的美少女，比岛上的那些女人们要诱人多了，是个正常男人都顶不住.“他妈的有狗东西在吃独食。"领头的修行者按捺若心中的激动，骂骂咧咧地说道。
　　“老大，这事儿可不能就这么算了，一定要把那几个坏了规矩的家伙抓出来，严刑处罚!“身边的一众修行者同样愤懑地说道。
　　苏橙听到这里，心中不禁冷笑一声。这些人，太好骗了。

208.姐姐大人拜托了(加更)
　　效命于司空氏一族的修行者数量众多，但毕竞都是拿钱办事的存在，所以其中分支也多，并不全是出自同一派系。
　　本来大家出相同的力，拿相同的钱，结果有人运气好，在检查进出岛的人员时，碰到了一个旗袍美少女。
　　趁机揩油不说，甚至还没有将其信息共享给同伴，这种"偷吃独食"的行为，不免引起其他人的不满。“这位妹子，之前搜你身的那些家伙，说不定还会再来找你的麻烦。“
　　领头的修行者来到苏橙面前，一本正经地说道:
　　"同为司空氏一族的人，我对此感到很羞愧，所以把你们的住址告诉我们吧，我们会保护你们的安全。
　　然而，苏橙又怎会看不穿这些虚伪之徒的真正意图?
　　那领头的修行者，在信誓旦旦地说出要保护苏橙的话的同时，视线没有从苏橙的身上移开半秒。呵，一帮渣滓。
　　苏橙正准备回答，可身边的安雅，还是先她一步说道:“我们住在田家村!“"田家村?“
　　那人一愣，随即问道:
　　“田家村离这里可不近，你们跑到这里来干什么?“
　　“我姐姐好多年都没回来了，当然要带她看看三清岛上的变化啦。"安雅回答道。“哦哦，原来如此，那你们也该回去了吧?让我们送送你们?“
　　"不要，我们还没有玩够呢，叔叔们要陪我们一起玩吗?“安雅笑着邀请道。
　　这些修行者显然不想跟这个吵吵闹闹的小女孩玩耍，既然已经知道了苏橙的*住址"，那他们随时都可以去找苏橙。
　　于是那领头的修行者回答道:“我们还有要事在身，就不陪你玩啦。““这样啊，好可惜。"安雅有些遗憾地说道，"那，叔叔们再见?“
　　“嗯嗯，再见啦。"修行者们与安雅道别后，又冲着苏橙意味深长地笑了笑，随即转身离去。就像是在对苏橙说，今晚他们就会来"保护"她一样。
　　待到脚步声逐渐消失不见，所有人都走远后，苏橙看向一旁的安雅，淡淡问道:"田家村，在什么地方? ~
　　"在岛的另一端哦?“"安雅回答道。"为什么要帮我?"苏橙又问道。
　　“最近司空氏一族的那些人，对外面来的'客人'很不友好，我怕他们欺负姐姐，所以就…”“那你觉得，我像是会被他们欺负的人吗?“苏橙幽幽一笑，意味深长地对安雅问道。"不像。"
　　安雅摇了摇头:
　　“但即便如此，我也要帮你。'不能因为一个人看上去不需要帮助，就对此视而不见'，这是大哥哥教给我的道理。”
　　“你的那位大哥哥，还真是有够喜欢多管闲事的呢。”苏橙笑了笑:
　　“不过,他倒也算是好心。”
　　“那当然了!大哥哥虽然跟刚刚那些人一样，都为司空氏一族做事，但大哥哥很善良，绝对不会欺负任何从外地来的人的!“安雅情绪激动地说道。
　　“这样啊"苏橙缓缓垂下眼帘，捏若下巴，像是在思考若什么。沉吟片刻后，她淡淡说道:“我来帮你找拢那位不见了的大哥哥吧。”“误?真的吗?“
　　安雅愣了一下问道:
　　"可是他们说大哥哥已经不在三清岛了呀?“
　　“如果你相信他们的说法，今天也不会找进山洞，也不会遇见我了吧?“苏橙反问道。“"嗯…"安雅点了点头。
　　安雅打心底不相信，她的大哥哥会就这么不辞而别，离开三清岛。安雅觉得他一定是有什么重要的任务在身，所以才不方便与自己见面。而安雅的所思所想，早就被苏橙看的清清楚楚。
　　小孩子总会把事情想的很美好，因为她们还没有接触过这个世界的阴暗面。但苏橙不一样。
　　苏橙从小的时候，关好的一切就被摧毁了。
　　虽然一开始的时候，苏橙对安雅和那位失踪者的事情毫不关心。
　　但稍微思考一番，凭借目前仅有的几个信息，苏橙就已经判断出了那位大哥哥的情况。
　　突然间消失不见，同伴称其已经离开三清岛，意味着没有人愿意花哪怕一秒钟的时间，在这座岛上寻找他的踪迹。
　　就好像所有人都已经串通好了一样。
　　反正苏橙还要与贺恭平周旋一阵子，既然她与安雅有缘，那就趁此机会，给安雅一个交代吧。毕竟。
　　活要见人，死要见尸.
　　…
　　…
　　沂州，彩云间。
　　虔忆揉了揉眉骨，露出一副有些头疼的样子。"我说千雪啊…”
　　她看着摆在面前的一堆五颜六色的丝袜，语气微妙地说道:“这个数呈会不会太多了点?“
　　"误?会很多吗?”
　　云千雪眨了眨眼说道:
　　“毕竞我有「选择犹豫症」嘛，实在拿不准姐姐大人喜欢什么颜色，所以就把每种颜色都定制了一双。”
　　虔忆本想吐槽，那你为什么不来问我喜欢什么颜色?
　　还有，城里的那个裁缝是不是突然打通任督二脉了，效率变得这么高??但转念一想，或许就算虔忆告诉云千雪自己喜欢的颜色，结局也是一样的。
　　因为虔忆不能确定，云千雪这丫头到底是受到了「选择犹豫症」的影响，还是她本身就想买这么多。反正不管是哪种情况，最终出现在虞忆面前的丝袜数量，绝对不会少。
　　""罢了罢了，总之我会收下几条，其余的你分给灵儿她们去吧。"虞忆摆了摆手说道，无奈地接受了现实。
　　"那，姐姐大人不妨现在就换上吧! "云千雪忽然激动地说道，并将一条崭新的黑丝亮在虞忆的面前。“千雪，你是不是忘了正事?“虞忆眉角一抽,反问道。
　　“当然没忘，我是来找姐姐大人教我如何吸收魂元精魄的嘛。“
　　云千雪说着说若，娇躯忽然扭扭捏捏起来，面泛红霞，用央求的眼神注视着虞忆说道:
　　"但是我听灵儿姐说了，姐姐大人穿黑丝的样子可好看了，只是我当时去城里拿货，正好错过了，所以…
　　"所以你想让我补偿一下你是吧?“虞忆扶了扶额道。""姐姐大人，拜托了!“云千雪双手一拍，对虞忆祈愿道。“真拿你没办法”
　　虞忆见状，不禁叹了口气，同时也在心里对自己说道:
　　""我这可不是对丝袜上议，想要回味穿丝袜时的感觉啊?我只是不想辜负千雪的一片热情好意而已!”然而，就在虔忆准备接下云千雪递过来的黑丝的时候，外面忽然传来一阵急促的脚步声。
　　“师父，师父!!“
　　虞忆看过去，见是黄豆豆来了。“怎么了?“虎忆问道。
　　"有客人来了!“黄豆豆回答道。

209.姬红叶登门送礼
　　彩云问的山脚下，静静地站着一位女子。
　　雪白的长发披在身后，仅在最末端扎成一小束，修长的美腿被一双重新缝补的白丝包裹，白色的素裙点缀着片片红叶。
　　明明夏日将临，这美人站在这里，却带来了几分静美的秋意。
　　唯一遗憾的是，她撑着的那把红纸伞遮住了她的半张脸，没法一睹她的芳颜全貌。
　　片刻后，她看到了出现在前方的身影，踩着高齿展的双脚向前迈出一步，柔声唤道:“虞妹!“虞忆与她对上视线，微微蹙起了眉。
　　“前辈?“侵忆看清了眼前此人的全貌，正是姬红叶。而且还是御姐形态的姬红叶。
　　虽然虞忆之前看到过御姐形态的姬红叶，但她那个时候撑爆了身上的衣服，所以形象与现在有一定的差距。
　　此刻眼前的姬红叶，穿着合身的服装，脸上化着淡淡的妆，气质成熟端庄，风的无限，正与虞忆记忆中的那位"天下第一美人"相同。
　　曾几何时，虔忆还未在世间崛起，「绝色榜」的头名，也并非她所属。而属于一个名为姬红叶的女子。
　　彼时的姬红叶，亦不是剑皇，只是剑阁当中最负盛名的一位女剑客而已,但她那个时候，就已经被天下人冠以"三最"之称。
　　何为”三最"?
　　意为"最关的人，执最锋利的剑，行最孤独之事"。
　　因其剑术独树一帜，在剑阁中堪称翘楚，往往不需要与任何人配合，就能完成所有任务。所以，姬红叶年轻的时候向来是独来独往，身边的朋友可以说是少得可怜。
　　世人只记住了她那足以惊动天神的剑技，并将其奉为「剑皇」，却没有人知道她在身边为数不多的朋友们一一逝去后，经历了一段怎样孤苦的人生。
　　直到后来，「女魔头虔义绝」横空出世，在世间掀起阵阵"腥风血雨"，并夺走了姬红叶「绝色榜」头名的宝座，世人对姬红叶的讨论，便比从前少了太多太多。
　　但奇妙的是。
　　恐怕到现在还有很多人都不会想到。
　　这位孤独的剑皇正是那个时候，收获了一位至交。
　　"前辈，既已来了彩云间数次，这护山法阵早已不会将你拒之在外，何不直接上山找我，却要在这山脚下干等着呢?“
　　虞忆带若几分不解问道:
　　“若不是豆豆想偷偷跑城里去玩，看到了你在山下等候，并及时告知于我，我可能都不知道你来了。”“妾身不请自来，突然造访，自然不能直接上山打扰虔妹。在这里等待，才是妾身应当遵守的礼数。”姬红叶微微一笑道。
　　“"话说回来，前辈今日为何以这般模样示人?“虞忆接着问道，"莫不是出什么事了?“
　　虔忆还记得，姬红叶因为受到永劫剑反噬的影响，平时都会自我封印力量，保持""节能模式”，以萝莉的形态示人。
　　然而，眼下的姬红叶虽然胸没虞忆大，却也是个实打实的御姐。这说明她解除了几道力量的封印。
　　如果只是来见虔忆的，大可不必如此。
　　“妾身确实有任务在身，不过想到会经过沂州，便打算顺便将此物交给虞妹你。"姬红叶随后将身后的一副小包裹拿了出来，递给虔忆道:
　　“快要到夏季了，虽然妾身知道彩云间乃冬暖夏凉之宝地，但也应当注意防暑，所以妾身为虔妹准备了—件短衣。”
　　""短衣?“
　　虔忆看着手里朴素却又温暖的包裹，好奇地问道:"前辈，我可以打开瞧一瞧吗?“
　　“嗯，倒不如说，妾身希望你能马上过目。”姬红叶点了点头，又有些紧张地红起脸道:
　　“这身短衣是妾身亲手缝纫而成。手艺不精，虞妹若是不喜欢，妾身愿意拿回去再改一改。”虔忆拆开包裹，将里面精心叠好的短衣拿了出来。
　　这是由上等丝绸制成的短衣，轻纱薄裙上还绣着片片红叶的图案，整体看上去虽然朴素，但俗话说得好，人靠衣装，衣装亦由人来成就。
　　这身短衣若是穿在虞忆的身上，那可就不朴素了。
　　虔忆摊开短衣，放在自己的身上比划了一番，发现甚是合身。
　　不仅如此，这短衣的做工精良，一点都不逊色那些手艺精湛的老裁缝，而且更重要的是，这短衣是姬红叶用一针一线亲手缝纫而成的，其中所包含的心意，千金万两都比不上。
　　“前辈可太谦虚了，这手艺可不是一般人能够企及的，我很喜欢。"虔忆笑着对姬红叶说道。“呼那可真是太好了。“
　　姬红叶抚着胸口，长舒了一口气:
　　“妾身还在担心，虎妹如果嫌弃妾身的品味太土，该怎么办呢…”
　　“怎么会呢?“"虞忆轻笑道，“这样才符合前辈的风格呀，前辈不需要为了其他人做出改变，做最好的白己，就足够啦。”
　　古朴素雅，沉稳端庄，便是姬红叶的象征。
　　姬红叶要是给虞忆整了身花里胡哨的衣服，反倒是会让虞忆怀疑，姬红叶是不是被谁给夺舍了?""既然虞妹满意，那妾身也就满足了。”
　　姬红叶冲虔忆微微额首道:
　　“那，妾身准备启程出发，就先不打扰虔妹了。“然而话音刚落，虞忆就又叫住了她。
　　"既然前辈送了我礼物，那我又怎能让前辈空手而归?“
　　"虞妹打算…"
　　“魁儿，别躲在旁边愉看了，出来吧。“点忆这时忽然说道。“嗯?“
　　就在姬红叶不解之时，旁边的树丛忽然传来一阵响动，接着缓缓探出来一个粉毛小脑袋。姬红叶看过去，正好与躲在暗处偷愉观察的紫魁视线相碰。
　　“叮一—“
　　紫魁注视着姬红叶，虽然脸上面无表情，但她的眼神却颇具穿透力，仿佛能够透过肉身，看洁人的灵魂。
　　“这孩子是姬红叶对虔忆问道。
　　"前辈还没跟魁儿见过面吧?正好我介绍一下。”虔忆一边招呼若紫魁过来，一边说道:
　　“这是絮魁，我的大徒弟。”
　　至于姬红叶，虞忆就不用介绍给紫魁了。
　　毕竞姬红叶来过很多次彩云间了，紫魁早就看到过她，也肯定知道她是谁。“彩云间的那位神秘莫测的大弟子，原来就是你啊。“
　　姬红叶默默感叹完，竞对紫魁行了一礼道:
　　"妾身，替诸多逝去的同道谢谢你了。”“不客气。"紫魁面色平静地回答道。
　　虔忆听到这里，脑中又泛起一些零零碎碎的记忆。
　　虽然姬红叶从未与紫魁见过面，但虞忆曾经对姬红叶保证过，"那些人"一定会得到安息。
　　上一代剑阁阁主贪图力量，受「无相魔功」的影响而魔堕，祸害苍生，除姬红叶以外的所有剑阁弟子，以及大量正派之士为了阻止他，付出了宝贵的生命。
　　姬红叶身为剑阁中人，一直对那些牺牲的同道心怀愧意。
　　而姬红叶以前从虔忆那里听过，守护阴阳两界的「忘川」摆渡人，就是虔忆的大徒弟。
　　所以，当她知道那些战死的同道们，灵魂得以安息后，她一直对紫魁心存感激，只是没想到现在才能亲自向紫魁道谢。
　　正因为知晓紫魁的能力，姬红叶先前才对心有做气的姬若寒教训道:“你和你大师兄联手，都未必是那位彩云间大弟子的对手。“
　　"“"魁儿。"虞忆这时对紫魁说道，”替为师跑个腿。"“师父，你说。“
　　虞忆缓缓俯下身，凑到紫魁耳边，轻声说道:“去为师房间里，拿几条丝袜过来。"

210.锅从天上来
　　紫魁应了一声，步踏虚空，宛若一个幽魂缓缓飘走。
　　姬红叶看着她逐渐飘远，不禁感慨道:"令徒隐匿气息的能力，属实了不起，就算是妾身刚刚也没有察觉到她在一旁。"
　　虞忆闻言，露出了一副尴尬而又不失礼貌的微笑。其实，她也没有察觉到紫魁躲在一旁暗中观察。
　　虞忆纯粹是凭直觉，随口一喊，就把紫魁给揪"出来了。
　　对此虞忆不得不怀疑，她是不是每到一处地方，旁边的草丛里都会躲着一只紫魁?没等太久，紫魁抱着一个大箱子回来了。
　　"魁儿，你是不是拿错了?“
　　虞忆看了看那差不多跟紫魁整个人一样高的大箱子，疑惑问道。“千雪说，送这些。”
　　紫魁回答道:
　　""她还说，师父的那几条，都是精心挑选出来的，所以不能给其他人。”“这样啊"责忆汗颜道。
　　既然能让有""选择犹豫症"的云千雪，精心挑选出一部分"侵忆专届""的丝袜，可想而知她到底付出了多少努力。
　　"虔妹，这是…”
　　姬红叶好奇地对虔忆闻言，深邃的红瞳中散发着淡淡的期待。
　　姬红叶想过虞忆会给自己回礼，但即便事先猜到会这样，她还是忍不住有些紧张与期待。“唉，明明已经一大把岁数的人了，却还像个小孩子似的冷静，冷静。”
　　姬红叶在心中默默对自己说道。
　　"虽然跟上次的礼物一样，但多备几双也好嘛。”虔忆看了看姬红叶腿上那缝缝补补过的白丝，说道:
　　“如此一来，前辈也就不需要再把身上这双当作宝贝一样了，总该换双新的。“
　　"虞妹说的不无道理，但对于妾身而言，身上这一双无论如何，都是最重要的宝贝。“姬红叶面泛笑意，满眼深情地说道:
　　“因为，这可是虔妹送给我的第一件「特殊的礼物」呀。”虞忆不禁愣了一下。
　　看来，是她格局小了。
　　“虽然很想把所有都送给前辈，但以前辈的性格，恐怕不会全部收下，所以―—“虞忆打开箱子，将里面摆放整齐，琳琅满目的各种丝袜摆在了姬红叶的面前:"前辈喜欢哪一种?”
　　似乎是没想到数呈如此之多，姬红叶都不禁抬起玉手，半掩因惊讶而微微张开的嘴巴。
　　“妾身想要虞妹帮忙进行选择。”
　　姬红叶惊讶片刻后，重新恢复沉稳平静的神情说道。确实理应如此。
　　姬红叶亲手织了件短衣给虔忆，现在哪能让姬红叶自己选呢?“我还是觉得，前辈最适合白色。"
　　虔忆将箱中唯一的一双白丝取了出来,递给了姬红叶道。白色象征着纯洁、庄严。
　　而在明暗层次之中，属白色最为明亮。
　　姬红叶身为「剑皇」，象征着正道最高大的灯塔，散发着最为明亮的光芒。所以虔忆才会认为，她最适合白色。
　　“妾身，谢过虞妹了。“
　　姬红叶小心翼翼地接过那双崭新的白丝袜，如同收获了至宝一般，眉眼间含着欣喜的笑颜。虔忆很少在古板沉稳的姬红叶脸上，看到这般笑颜。
　　"前辈。"她不禁感慨道，“你笑起来的样子，真好看。”""嗯…”
　　姬红叶却是突然有些羞涩地别过脑袋，眼神时不时往虔忆那边瞟,低声道:“虞妹，请不要这样一直盯若妾身看不然妾身会…”
　　"前辈会怎样?“
　　“没没什么。“姬红叶似是忍住没有说出口。
　　虔忆见状，也不打算继续为难姬红叶了，话锋一转问道:“对了，前辈有要事在身，是什么事情?“
　　“嗯事情是这样的。"姬红叶顿了顿，将三清岛大长老失踪，以及她奉命前去调查一事告知了虔忆。“想不到找—个失踪者的任务，竟然需要前辈亲自出马?“
　　虞忆抱着胸，有些费解地说道;
　　"虽说前辈这是为了让若寒静心休养一阵子，但总感觉前辈被大材小用了呢。““无妨，无妨。"姬红叶摇了摇头，对此并不在意。
　　虞忆正想替姬红叶抱怨两句，可就在这时，她的耳边传来一阵鸽子叫的声音。“咕咕，咕咕。“
　　往天上看去，发现是那只头顶染上一损绿毛的信鸽飞进了彩云间，它静静地停在虞忆的肩膀上，冲虞忆眨了眨圆溜溜的小眼晴。
　　虔忆认出来，这是绿绮的信鸽。
　　“风擎宗又出什么事了么?“虔忆心想道。
　　按理来说，远在亓州的绿绮是不知道虞忆为她准备了一枚魂元精魄的，所以不存在绿绮催促虞忆快点把东西送过去的可能。
　　虔忆带着疑问，取下绑在信鸽脚下的信筒，将里面的一副小卷轴拿了出来，缓缓打开。
　　虞忆光是看了一眼上面的字迹，就感受到绿绮的笔锋格外用力，仿佛是在极度愤怒的情况下，咬牙切齿，面目狰狞地写下这封信的。
　　而看完信上的内容后，虞忆顿时眉角一阵抽搐，神情格外微妙，仿佛能够理解绿绮当时的心情了。"虔妹，怎么了?"姬红叶问道。
　　“出现了令人火大的事情呢。”
　　虞忆面上依旧保持淡然，但语气却隐隐透若一股杀气，她对姬红叶问道:"前辈若是不嫌弃的话，可不可以让我跟前辈一同去一趟三洁岛呢?““可以是可以只是到底发生什么事了?“姬红叶有些在意。
　　"有人冒充本座的身份，声称三清岛的大长老是本座绑架的，正准备去向三清岛的主人索要赎金呢。”咸忆皮笑肉不笑地回答道。
　　她的自称，也从心平气和的"我"，变成了至高无上的"本座"。
　　正如虞忆所说，绿绮在信上称，三清岛大长老失踪的消息已经传遍天下，在很多人推断他的下落的时候，竟然有人自诩女魔头虞义绝”，声称绑架了那位德高望重，声名远扬的三洁岛大长老?
　　最可笑的是，很多人竞然还相信了!?
　　或许在他们看来，那位为正道做出诸多贡献的三清岛大长老，是所有魔道中人的眼中钉，肉中刺。所以"女魔头虞义绝"亲自出面，将他绑架以威胁正道，非常合理。
　　**的，开什么玩笑?
　　老娘之前忙着跟徒儿双修，后来又被玩的神志不清，哪有空去绑架一个莫名其妙的老家伙?所谓人在家中坐，哦不在池中，哦不在藤蔓纠缠中，锅从天上来，恐怕也莫过于此了吧?
　　明天开始加更

211."女魔头"来了
　　三洁岛，安家村。
　　苏橙随着安雅一起来到这座小村庄，虽然比起司空氏所拥有的豪华海岛庄园，这里显得过于冷清荒凉，但所谓麻雀虽小，五脏俱全。
　　安家村内屋舍俨然，土地肥沃，饲养的家禽健康，放眼望去乃是一片祥和之景。这样就足够了。
　　然而苏橙却感受到，隐藏在这美好安宁景象下的，是一片死气沉沉的氛围。
　　随便看到几位村民，脸上都挂若忧愁的神情，完全不像生活安稳之人该有的样子。
　　尤其是村里的那些老人，虽然都搬着藤椅，坐在树下纳凉，彼此之间却毫无交流，气氛格外沉重。“小雅!“
　　突然就在这时，旁边响起了一个激动的声音。
　　只见一个抱着菜盆的中年女子，看到回村的安雅后，连忙将手中的菜盆放下，向她跑了过来。“你跑哪里去了!大家都很担心你，要是连你也不见了的话
　　那中年女子蹲在安雅面前，上下大量她一番，最后目光放在了安雅额头上的伤痕上，问道:“这伤是从哪儿来的?“
　　“我没事啦龚姨，只是出去找大哥哥了。然后我遇到了这位姐姐，跟她玩的时候不小心撞到了树，所以就…”
　　听完安雅的回答，龚姨便把视线放在了一旁身着旗袍，亭亭玉立的美少女身上。“请问姑娘你是…”
　　龚姨本想问"你是哪个村儿的"，但仔细想想，三清岛上那么多的村子里，谁家要是生了这么一个漂亮闺女，早就四处炫耀起来，甚至可能已经被司空氏招亲了才对，她哪能没见过?
　　于是龚姨停顿片刻，改口问道:“你是从外地来的?“
　　苏橙点了点头。
　　“这么漂亮的闺女最近岛上不太平，司空氏的那些人，没有欺负你吧?“龚姨担心地问道。苏橙又摇了摇头。
　　"龚姨，这位姐姐可厉害了，那些人不敢欺负她的。"安雅也补充道。
　　虽然安雅并未直观见识过苏橙的能力，但经过与苏橙的短暂相处，她能够从苏橙的身上感受到，一股危险却又令人安心的气息。
　　安雅知道苏橙是个"很危险的人，但她的直觉告诉她，这个姐姐，可以信任。"而且姐姐还答应我，要帮我找到大哥哥呢!~安雅兴奋地说道。
　　“这，这样啊那可真是太好了呢。“
　　龚姨神情微妙地说道，脸上挤出来的笑容很勉强，就好像在故意恭喜安雅一样。""安雅。"
　　苏橙这时终于开口，她唤道安雅的名字，对她说道:
　　“树下的爷爷奶奶们都在看若你呢，去向他们报平安吧。”
　　“"喔，我知道啦。"安雅应道，随即跑向树下纳凉的那些老人们。安雅跑开后，苏橙也不用再担心被她听到一些不好的消息了。
　　“她要找的那个大哥哥，处境应该不乐观吧。"苏橙淡淡地对龚姨问道。
　　“司空氏给我们的答复，是小文去其他岛上执行任务去了，但除此之外，他们就什么都不告诉我们了。
　　龚姨摇了摇头，神情黯然地回答道:
　　"村里的人都知道，司空氏这是在骗我们，姑娘你想想，连安雅这样的孩子都不信，会偷偷跑出去寻找小文，难道我们会信吗?“
　　“小文的全名，叫什么?“
　　“文清正，意为清度、正直。这是安家村所有人一起想过后，给他取的名字。"龚姨回答道:
　　“当年有一艘船驶入三清岛，船员们将货物卸下后，无意间发现船上竟然有一名弃婴，他身上有一枚刻若「文氏」的玉。后来安家村收养了他,并没有夺走他生父母的姓氏。"
　　"小文不是普通凡人，所以他长大以后，成为司空氏手下的一名修行者，负责维护岛上的安全。"
　　“他待人友善热情，工作兢兢业业，也很遵守孝道，这么好的孩子，说不见就不见了。司空氏要是告诉我们，小文出现了意外，我们都勉强能接受，可他们偏偏什么都不肯说，唆…”
　　龚姨越说心情越沉重，最后一声深深的叹息，充满了无奈。
　　苏橙听到这里，已经把事情猜的明明白白了。
　　那位文清正，或许是看到了什么不该看的，听到了什么不该听的东西，才落到现在这样下落不明，生死未卜的状态。
　　要知道，在正道声名远扬的三清岛大长老贺恭平，可是「魔门」的卧底。
　　虽然贺恭平表面上在除魔卫道，但私底下肯定为了让「魔门」卷土重来，而做了不少准备。如果贺恭平不小心听到了一些「风声」，那么他的结局，就显而易见了。
　　或许之后去洞中问一下贺恭平本人，就能知道文清正的下落了。
　　“大韦不好了!大事不好了! !“
　　突然就在这时，外出放牛的一位村民大喊着，火急火燎地跑了回来。
　　他气喘吁吁，上气不接下气，就连身边的牛儿都一副受到惊吓的样子，萎靡不振。
　　这动静顿时吸引了全村人的注意，只见安家村几乎所有人都朝村口赶来，对那放牛的村民问道;"出什么事了这是?”
　　“难道终于传来小文的登耗了吗?“村民们人心惶惶，紧张不已。
　　但随后他们听到的，却是另一个意想不到的回答。
　　“有一个自称是'女魔头虔义绝'的人，架若一艘黑船进入三清岛了!“那村民声音颤抖地回答道:
　　"她声称三洁岛的大长老是她们绑架的，这次来是要跟岛主谈判，如果岛主不肯答应，就就要岛上所有人的性命!“
　　“什么?是那个女魔头来了吗!?“"完了这下全完了…”
　　安家村的村民们，虽然不曾见识过那位女魔头的强大，却也听说过她的诸多“事迹”。如此看来，就算司空氏一族努力检查外人是否刻意，终究也是毫无意义。
　　因为那位真凶女魔头若是要硬闯，仅凭那些把守港口码头的修行者们，肯定是拦不住她的。就在所有人都陷入恐慌之中的时候。
　　苏橙的神情，却是格外微妙。
　　她想都不用想，那个所谓的"女魔头虔义绝"，一定是假的。首先，虔忆从不会用这种自称。
　　其次，虞忆若是真的要来三清岛，那必然是乘风神辇而来，普通坐船未免太损她的形象了。苏橙的临角微微抽动，露出一副似笑非笑，似怒非怒的样子。
　　她默默想道:“究竞是哪个不自量力的biao子，胆敢假扮我的师父?“

212.不可饶恕(加更)
　　三洁岛，东部码头。
　　一艘通体漆黑的巨船缓缓驶来，桅杆上站满了乌鸦，发出阴森诡异的嘎嘎"声。
　　只见一长相阴柔的女人屹立于船头，摆出一副高高在上的模样，俯视着岸边全副武装的修行者们。"不错，不错。"
　　女人轻轻鼓起了掌,言语间满是挑衅:
　　“想不到有这么多人迎接本座，你们也都算是识抬举的人了。”“"你是什么人，速速报上名来!“
　　其中一位修行者怒喝一声问道，他的声音中气十足，仿佛能在天地间掀起一阵狂风。这些修行者，自然都是为司空氏效命的人。
　　他们本来在各自巡逻，中途收到信号，得知有一艘可疑的巨船从东边而来，驶向三洁岛，便临时集结在这里，想要看看那不速之客究竞是何方神圣。
　　“武王境修为的弱者，怎敢用这么大的声音对本座说话?“
　　女人冷笑一声，缓缓抬起五根有若尖长指甲的手指，接着凭空一点!一瞬之间，刚刚那位修行者的脑门仿佛被一道无形的利箭刺穿。鲜血汩汩地流出，顺着他的脸缓缓淌下。
　　这人脸上还保持着刚刚的神情，仿佛根本没有反应过来。随着扑通"一声响，他跪地倒下，当场惨死。
　　周围的一众修行者纷纷下意识地后退一步，看向船上那女人的眼中，充满了震惊。能够在无声无息间，一招将武王修为的高手秒杀，那女人的实力，起码在大宗师以上!三洁岛作为琼州的霸主势力，座下的"十大高手"中，共有两位大宗师，八位武王。除此之外，效命于司空氏的修行者中，还有上百名宗师，以及上千名武宗!
　　而刚刚死去的，正是司空氏一族手下的"十大高手"之一，也是这一群人中的头目一般的存在。他死了，其余人白然不可能是女人的对手。
　　他们开始萌生退意，却又不敢直接转身逃跑，那样做绝对会成为第一个被盯上的目标。
　　所以剩下的这些修行者，一边紧盯若船上女人的动作，一边弓若腰，小心翼翼地往后退，等待最佳的逃跑时机。
　　看着这些人如此想要求生的表现，女人嗜角高高上扬，戏谑地笑道:
　　"瞧瞧你们这一个个贪生怕死的样子，想必在司空氏一族那里捞了不少油水吧?“
　　话音刚落，女人从巨船上一跃而下，桅杆上的群鸦紧随其后，一齐展开双翼，大量鸦羽宛如她的翅膀，让她从高空落下，踏足于三清岛之上。
　　“好好听着吧,本座乃「彩云间之主」，传说中的'女魔头'虞义绝!“此言一出，全场皆惊。
　　但凡在正道势力修行过的人们，都被前辈们告知过女魔头的故事。
　　尤其是那些初入江湖的年轻人们，既有气盛到不怕女魔头的，也有对女魔头这种终极大BOSS害怕到极点的存在。
　　眼下这群修行者中，就有几人在听到女人的话后，当场被吓得尿了裤子。女人颇为骄傲自豪地喊出自己的“名号"后，目光扫向四周所有人，接岩说道:
　　“现在，本座给你们一个机会，回你们老巢去通知司空焕，告诉他，你们的大长老在本座的手里，要想他活命的话，就亲自来跟本座谈谈。”
　　说完后，司空氏一族的修行者们纷纷逃窜，有责任有担当的人选择四处奔走相告，将消息通知给岛上的村落们以及岛主。
　　而没良心的，就只顾着自己逃命了。
　　消息一经传出，各个村落也都得知了此事，其中包括正身处安家村的苏橙。
　　“你们有谁知道，该怎么见到那位岛主吗?“苏橙的这番话，打破了安家村里恐慌又各自沉默的气氛。"你你打算做什么?“龚姨问道。
　　“还用问吗。“苏橙随口道，"当然是帮那位岛主出点主意，抵御即将找他麻烦的‘女魔头'啊。““什什么!?“
　　村民们间言大惊。
　　纷纷用一种异样的眼神去看苏橙。
　　“对方可是那个'女魔头'啊，你难道不害怕吗?“
　　"是啊是啊，听说那个'女魔头'杀人不眨眼，残忍无情暴虐无道，三清岛这次肯定完蛋了啊! ”面对村民们的疑问与劝告，苏橙没有多说什么，眼中自然流露出一股阴森诡异，致命又危险的邪气。这一时间，周围所有人都不敢看苏橙的眼睛。
　　他们不由得全身一颇，脊背发凉，在心中默默感慨道:"怎么感觉这个大闺女也像是个'女魔头′啊?
　　她到底是什么来头?
　　就在所有村民不敢再多问苏橙的这一时间，安雅却是跑到了她的面前，对她说道:“姐姐，我也要去! ”
　　“不行。"苏橙想都没想就拒绝道。“为什么呀?“
　　安雅不解，又说道:
　　"大哥哥曾经告诉过我，厉害的人身边往往都会有一个可靠的小跟班，我可以成为姐姐的小跟班的!“苏橙本想说""你跟着我只会拖后腿"这种话，但看了看安雅这般认真的神情，顿时陷入了沉默.
　　啧，小孩子真烦人。
　　“你的大哥哥现在不在这里，村子里的大家，该由谁来保护?“苏橙强行挤出一道友善的微笑，对安雅说道。
　　“难道是我?“安雅指了指自己。
　　“我想，他就是这么认为的。"苏橙说道，"总有一天他会老去，而总有一天，也会有人接他的班。”"唔点深奥，听不太懂呢。不过，既然大哥哥也是这么想的，那我就留下来吧!"安雅眼神洁澈而又坚定地说道。
　　终于摆平安雅后，苏橙默默地转身离开。接着，她的身后传来一阵呼声。
　　安雅带头向苏橙喊着加油，以作告别，其他村民随后也开始向老天爷祈求，祝苏橙一路平安。“结信天命，不如信自己啊，一群磊货。"苏橙咬了咬嘴唇，喃喃自语道。
　　虽然在她看来，身后那些村民们祈求上苍的行为，很愚蠢。
　　但不知为何，他们的加油与祝福的声音，却让苏橙的心，跳动的速度加快。
　　这个从小就被夺走幸福，半个身子都被拉进黑暗深渊的少女，终究还是渴望若他人的善意与关心。苏橙始终都想要得到的，便是那位将她敦出黑暗，赐予她新生的女人的关心与重视.
　　但如今，竟然有人敢目充她?
　　不可饶恕。

213.敢杀我吗?
　　三清岛有一座主城，为司空氏效命的修行者们居住于此，而他们所服务的对象，除了司空氏以外，还有其他一些依附于司空氏的名门望族。
　　这些家族每个月只需要交付一笔例钱给司空氏，就能得到庇护，在三洁岛上的日子过的可谓是无比滋润。
　　然而，当"女魔头虞义绝""踏足三清岛的消息，传入主城之后，这些家族便成了最为恐慌的存在。"岛主呢!岛主在哪里!?”
　　“我们每个月上交了那么多钱，你们必须保护我们的安全!“
　　这些家族的代表此刻全部聚集在司空氏一族的豪华庄园外，一遍又一遍地高喊若。
　　然而身为岛主的司空焕，却始终都没有现身，只有一众修行者们阻拦着这些家族的脚步，不让他们再靠近庄园。
　　“诸位，稍安勿躁!”
　　突然就在这时，几名气场明显强于其他人的修行者，从庄园中走了出来。
　　而刚刚发声的为首之人，是一名身形高大，猿背蜂腰的男人，他仅凭一嗓子，便让大声嚷嚷的家族代表们都安静了下来。
　　“是袁飞!大宗师袁飞来了!其他武王境的高手们也都在!“有人认出了那男人,激动地叫出了声。
　　霎时间，所有人的视线都集中在了那名为袁飞的男人身上。
　　正如旁人所说，这袁飞便是司空氏一族手下的“十大高手"中的，两位大宗师的其中一位。他有若一副倒三角的身材，双臂长而壮硕，如同巨猿一般，而腰身却偏细。
　　比起一般五大三粗的汉子，袁飞显然力量与敏捷兼具，他整个人光是站在这里，就足够让人群安心。“袁大人，岛主何在?他难道不打算去见那个女魔头吗?“
　　"我懂了!难道岛主有办法对付那个女魔头，所以才不准备现身?““原来如此，看来不是岛主不敢现身，而是根本就没有这个必要啊!“
　　其他家族的代表们纷纷开始脑补起来，对司空氏一族的实力，好像抱有一定的信心e然而，他们显然是想多了。
　　袁飞接下来的发言，给他们狠狠地泼了一盆冷水。"岛主之所以迟迟没有现身，是为了给各位拖延时问。”袁飞沉若脸说道:
　　“诸位，请速速逃离三清岛吧，我们也会为各位尽可能地拖延时间，阻挡那女魔头前进的脚步。""什什么!?“
　　人群一片哗然，一度产生了自己是不是听错了的错觉。
　　"大长老失踪，生死未卜，岛主派另一位大宗师外出搜寻其下落，尚未归岛。"袁飞长叹一口气道:
　　“此刻三清岛上只有我一位大宗师，必然不是那女魔头的对手。所以，还请诸位朝反方向逃出三清岛,城里已经不安全了。”
　　听到这里，围在四周的各大家族的代表们，尖叫四起，各自落荒而逃，争先恐后地跑回各家上报情况
　　然而就在所有人都四散而逃之时，却有一位旗袍美少女，迈着从容不迫的步伐，逆着逃散的人群走来
　　“你们该不会以为，现在逃跑就能活命吧?"她停下脚步说道。
　　虽然她的声音很轻，却宛如有一股魔力一般，传入了所有逃跑的人耳中。他们不禁停下脚步，向那旗袍少女投去视线。
　　她的突然出现，拖延了所有人逃跑的时间，甚至还对他们的求生意志造成了一定的打击.
　　袁飞身旁的一位武王修行者，看到旗袍少女如此制造恐慌的行为后，登时大怒，指着她厉声斥道:“"哪里来的野丫头，在这里乱说些什么!?”
　　"我只是实话实说而已。“
　　苏橙耸了耸肩，不以为意地回答道:
　　如果来的人，真的是那位'女魔头'本尊，她想要你们的命，给你们身上插十根翅膀都不可能逃的掉。”“"你的意思是…”
　　袁飞从苏橙的口中，听出了话中有话，不禁眉头一皱问道。"来到三洁岛的那位'女魔头'，是目牌货。”苏橙回答道。此言一出，全场又是一片哗然。
　　“你有什么证据?我们凭什么相信你?“
　　"就是就是，听说那位'女魔头′可是仅凭一招，就将武王境的高手给秒杀了!普通的大宗师都做不到这一点，有这般实力的人，不是女魔头本尊又会是谁?“
　　“动动你们的脑子，好好想―想吧。”
　　面对人们的质疑，苏橙摇了挫头，仲出纤细的手指戳了戳自己的脑袋，既有些无奈，又有些挑衅地说道:
　　"女魔头坐拥天下半数宝物，凭你们三清岛，有什么东西值得她绑架一个人，以此来威胁你们交出?”"女魔头素来贪得无厌，十余年的时间内四处掠夺宝物与修炼资源，万一她真的盯上我们三清岛中的某样宝物了呢!?“
　　"这不能证明那个女魔头是冒牌货! ”“喷。“
　　苏橙咂了咂舌。
　　接着，她又给了一个令所有人都没想到的答复。
　　“你们的大长老，人是我绑架的。"她幽幽地说道，"所以这是不是就能说明，那位冒牌货说的话，都是假的了?”
　　“什什么!?“
　　所有人闻言大惊,但即便如此，他们还是不相信苏橙的话。直到他们看到苏橙缓缓拿出某样东西。
　　"这个东西，你们见过么?"苏橙拿出来的，是一块刻有特殊纹路的腰牌。那正是司空氏一族专门为贺恭平定做的，象征着大长老权威的膜牌。
　　不过，从贺恭平被苏橙抓到的那一刻起，这腰牌已经成为了苏橙的”战利品"。“那，那是大长老的腰牌!!“
　　在袁飞等人的惊呼声中，苏橙将这等同于虚伪面具的腰牌，重重砸在地上，一脚将其踩的粉碎。这一举动，瞬间惹怒了所有人。
　　“给我抓住她!!”
　　袁飞怒吗一声，身旁的一众武王瞬间出动，将苏橙团团围在中间。
　　刀锋出鞘，架在了苏橙的脖子上，仿佛只要再靠近一寸，就能割断她的喉咙。然而，苏橙却是巍然不动，淡定自若的脸上，缓缓勾起一抹邪魅的笑容。“你们，敢杀我吗?“苏橙笑道，“不敢吧?“
　　围在她身边的修行者们，各个怒目圆睁，却正如苏橙所说，没有一人敢轻举妄动。要是就这么把苏橙杀了，他们就没法知道贺恭平的情况了。
　　忽然就在这时，一个年轻有力的声音从后方响起:
　　"把她放开吧。”
　　众人回头看去，只见一身穿长袍的年轻男子，在几位侍从的随行下，出现在庄园大门口。此人不是别人，正是迟迟没有露面的三洁岛岛主，司空氏一族的现任族长，司空焕。

214.执棋者苏橙(月初求票!)
　　司空焕的出现，引起了周围所有人的注意。
　　修行者们将架在苏橙脖子上的锋刃，各自收回，并在旁边站成两排，给司空焕腾出一条道。司空焕径直走向苏橙。
　　苏橙幽幽地看向司空焕道:“你就是岛主?“司空焕微微颔首:“不错。”
　　下一秒，他的视线陡然变得锐利，直视苏橙问道:“鹤大长老，怎么样了?“""放心。"苏橙淡笑道，“他一时半会儿还死不了。”
　　“说吧，你想要什么?“司空焕接着对苏橙问道。
　　“眼下'女魔头"兵临城下，你反而却在关心那个老东西?“
　　"反正不论是你还是那个'女魔头'，都是冲着我三洁岛的秘宝而来，不是吗?“司空焕不以为然地说道:
　　“只要你能保证让鹤大长老安全回来，一切身外之物，我三清岛都给得起。“苏橙闻言，不禁挑了挑眉。
　　“我早就听说三洁岛岛主生性鲁莽，但现在看来，不如说是洒脱呢。“司空焕被贺恭平辅佐了几年后，确实比以前当少主的时候要聪明一些。他很洁楚地知道，自己不会有生命危险。
　　如果那位"女魔头"真的想要他的命，早就动手屠尽三洁岛上所有生灵了，又怎么会想跟自己谈谈?
　　再加上如今绑架大长老的真凶主动跳脸，让"女魔头"声称的绑架发言变成了谎言骗局，这不更加说明，那个"女度头"只是想找一个借口，来敲诈三洁岛一笔么?
　　不过，那传说中令世人闻风丧胆的女魔头，有必要用这种方法，来逼三洁岛交出什么东西吗?她若是想要，直接来抢不就是了?
　　虽然司空焕刚刚才现身，但实际上苏橙刚刚说的话，他已经听到了。他觉得苏橙的话很可信，那位到来的"女魔头"，十有八九是目牌货。
　　“总之，你想要什么，快点说吧，我会优先跟你交易。"司空焕冷哼一声，对苏橙催促道。在他看来，比起假冒的“女魔头"，还是优先讨好苏橙最重要。
　　从司空焕的态度可以看出，他真的很重视贺恭平，仿佛即便将三洁岛的所有资源都送出去，也要保住贺恭平的安全。
　　给人一种只要有贺恭平辅佐他，就算变得一无所有，他们也能够东山再起的感觉。司空焕好像真的很信任贺恭平的能力，觉得他这么多年来除魔卫道靠的是真本事.
　　他哪里会知道，贺恭平之所以会有这么多成就，是因为他全菲另一个在魔道势力中当二五仔的「左护法」的帮助呢?
　　"不过，你虽然洒脱，但并不是个聪明人。”苏橙这时话锋一转，幽幽地说道:
　　“我什么时候说过，要你的东西了?“
　　“嗯?“
　　苏橙的这番回答，倒是出乎了司空焕的意料。
　　“你主动跳出来承认绑架了鹤大长老，难道不就是为了揭穿'女魔头'是目牌货，以此来让我优先考虑跟你交易吗?”
　　司空焕眉头皱紧，十分不解地问道。
　　“不要太自信了岛主阁下。"苏橙耸了耸肩，“你们这岛上，可没什么东西能引起我的兴趣。“司空焕闻言，嘴角不由得抽搐了几下。
　　作为琼州的霸主势力，三清岛可谓已经达到了富可敌国的程度，金银财宝数不胜数，全天下每年为大燕皇室进贡最积极的势力当中，三清岛绝对能排得上号。
　　然而，眼前的这个旗袍少女，却完全看不上三清岛的任何宝贝?司空焕固然不爽，但还是忍耐若问道:"那你究竞有何企图?““我只需要你做一件事。“
　　苏检缓缓竖起一根玉指，随后指向周围所有人:
　　""让这座城里的所有人,都别逃跑,都去见一见那位到来的'女魔头。“此言一出，全场皆惊。
　　“为，为什么啊!?”
　　"怎么会有人提这种条件,未免太奇怪了吧! ~“岛主大人，还请三思啊!!“
　　人们表现出了强烈的不愿意的态度。
　　虽然他们都逐渐意识到，乘坐黑色巨船到达三洁岛的那位"女魔头"可能是个冒牌货，但不管怎么说,她凭一招在无声无息间秒杀了一个武王境的高手，也是事实。
　　没有人愿意跟这样一个危险的人物见面。
　　司空焕自然也是眉头紧皱，满脸惊讶。苏橙提出的条件，着实让他万万没想到。
　　“"这人到底在想些什么?她到底是什么人，在打什么算盘!?“司空焕默默地在心中想道，额头上早已蒙上了一层汗珠。
　　对于他来说，想要猜透苏橙的企图，实在是太费脑子了。这根本猜不出来啊!
　　然而事实上，苏橙这么做，并没有什么特别的意图
　　她只是想让这座岛上的所有人都知道，来的那个"女魔头"是个目牌货而已。不论她长什么样，不论她的力量有多强大，都不可能与虔忆相提并论。但凡有一个人认为那个冒牌货是虞忆，苏橙都觉得这是对虞忆的亵渎。“所以，你的回答是什么?"苏橙对司空焕问道。
　　“全城人都要去?“司空焕再度确认道。
　　"如果可以的话，我倒也希望所有村子里的村民们，也能来一趟。"苏橙眼神阴冷，态度异常固执。司空焕听到这里，脊背不禁有些发凉。
　　他心想道:"这个人绝对不正常!“
　　虽然苏橙知道，让那些无辜的人们与"冒牌货~见面，可能会让他们陷入危险。但，苏橙不在乎这些。
　　必须要让这里的所有人都明白，他们之后所看到的那个死八婆，才不是传说中的"女魔头虞义绝"，虞忆才不会做出这种趁火打劫，有失身份的行为。
　　这种有些神经质、病态似的维护虔忆的表现，可能显得苏橙有些失去了理智。但恰恰相反，苏橙此时此刻，头脑清醒的可怕。
　　她洁楚的知道，这种故意让无辜之人遇难的行为，绝对会融犯虔忆的底线。所以，只要保证所有人不受到伤害，不就可以了?
　　“只是让所有人去见一下那个冒牌货而已，你们在怕什么?“苏橙这时说道:
　　“放心，我会保证你们的安全。““就，就凭你!?“
　　刚才拿刀架住苏橙的修行者们，听后纷纷噬之以鼻地说道:
　　“就算那个'女魔头'是冒牌货，她也是能够一招秒杀武王的超级高手，你这丫头又是什么修为?哪来的自信保护全城人!?“
　　"就是就是!“
　　“岛主大人，您可千万不要答应这个女疯子啊!“
　　“要我说还是先想办法讨好那个冒牌货，然后把这疯丫头抓起来严刑逼问，只要找到鹤大长老，就能去找那个目牌货报仇了!“
　　人们纷纷为司空焕出谋划策，一时之间对苏橙的声讨，越来越激烈。面对这些人的质疑与声讨,苏橙却是没能忍住，“噗嗤~一声笑了出来。她的这一声笑，莫名让整个空气都陷入了沉默之中。
　　在所有人的注视下，苏橙嘴角勾起，敬发着邪魅而又危险的气息。她眼中流露出—种看无知废物的眼神,扫向周围所有人。
　　“"你们该不会以为，只有凭借武力，才能与强者抗衡吧?真是可怜。"苏橙如先前那样，指了指自己的脑袋:
　　“有时候，头脑可比武力更有用。“
　　她是如此的自信，自信到不仅知道该怎么对付那位冒牌货，甚至仿佛一切都在她的计划之中。尽管苏橙散发出的修为力量，确实并不强大。
　　但不知为何，不论是身为大宗师的袁飞，还是司空焕，都隐隐从苏橙的身上，感受到了一股危险而又可怕的气场。
　　她的身后仿佛站着一位恶鬼。他们仿佛身处一副棋盘之中。执棋者为苏橙，余人皆棋子。
　　司空焕沉吟片刻，深深地吞了吞口水道:
　　“我知道了，就按你说的去做。”
　　本来打算今天用加更来找各位爸爸讨月票的，但是我并没有写加更。为什么呢?
　　因为咱把树屋dlc制作完了!误嘿~
　　但不管怎么说，还是向各位大佬求求月票，这个对我真的很重要!!

215.你不配
　　三洁岛，主城外。
　　身材高挑的阴柔女人，也就是自称"女魔头虔义绝"的目牌货，正孤身一人站在那里。
　　司空氏一族的一众修行者们，与她保持着一定的距离，每个人紧绷着精神，手持兵刃对准那女人。
　　然而若是仔细看一眼便会发现，这些修行者们所持兵刃的手，在止不住地颤抖，身上出的冷汗，浸湿了他们的衣襟。
　　虽然他们的面前，只站着那女人一个，但周围茂密的树林里，落满了黑鸦。
　　一眼望去，密密麻麻的一大片，宛如黑云压境一般，给人们带来格外诡异阴森的压迫感。
　　“本座给你们的时限，已经快到了，司空焕却仍未现身，看来他是抛下你们所有人，一个人偷偷潜逃了呀?”
　　女人打了打哈欠，似乎已经失去了耐心。
　　她抬起漆黑尖长的指甲，指向前方的某位修行者道:“要不，就从你开始吧?“
　　那人被这"死亡一指"指到后，脑中不禁浮现起先前那位武王境的高手，脑门被开洞，在悄无声息问被秒杀的一幕。
　　“大人饶命，大人饶命!“
　　他顿时被吓得尿湿了裆，"扑通"一声跪倒在地，不断向女人磕头求饶。女人见状，发出一阵愉悦的笑声。
　　她很享受这种高高在上，就算什么都不做，也能让人们为之胆寒恐惧的感觉。"喷喷啧，女魔头的名号，还真是好用啊。"女人心中窃喜道。
　　其实，她早就盯上三清岛上的某样秘宝了。
　　只是之前经常听到三清岛剿灭魔道势力的消息，女人对三清岛心存忌惮，才迟迟没有动手的想法。然而，当她听说三清岛的核心人物，那位大长老"鹤白失踪后，她便意识到，自己的机会来了。就在司空氏一族分散人力，搜寻大长老之际，女人便假借"女魔头虔义绝""的名号来到这里。
　　所谓艺高人胆大，只要能够尽快拿到想要的东西，然后溜之大吉，她就不怕被三清岛报复，也不怕被女魔头本尊算账。
　　不知是"女魔头"的名号过于响亮，还是司空氏手下的这些修行者各个都是草包，总之女人假扮"女魔头"十分的顺利，几乎把所有人都震住了。
　　然而，这似乎并不是一件好事。
　　眼下如果司空焕真的一个人偷偷潜逃了，那不就没人跟她谈判，她就得不到想要的东西了吗?意识到这一点后，女人忽然变脸改口道:
　　“罢了罢了，既然你们一个个都这么识相，那本座就再给你们一次机会。去把司空焕给本座找来，本座就免你们一死。"
　　“这”
　　修行者们闻言面面相觑，犹豫不决。
　　"女魔头"这是要他们背叛司空式一族啊!
　　就在修行者们在「生」与「背叛」之间抉择，气氛变得越来越紧张的时候，忽然所有人的耳边，传来一阵沉闷的响声。
　　那是城门被缓缓打开的声音。“岛主来了!岛主来了!!”
　　城外的修行者们纷纷激动地高喊出声。
　　司空焕身为三清岛岛主，需要有担当有责任，他此刻现身，能让人们稍微安心一些。女人也兴奋地朝前方投去视线。
　　当她看到为首身穿长袍的年轻男子后，嘴角不禁微微上扬。女人认识司空焕，而司空焕却并没有见过她。
　　如此一来，只要保持演技，假扮好"女魔头"，就能很快得到她想要的东西了。
　　然而，就在她想的美滋滋的时候，眼前的一幕让她不禁笑容凝固，取而代之的是满脸惜逼。只见跟在司空焕身后，一起走出主城的，除了袁飞等一众高手以外，竟然还有大量的城中百姓?城中各大家族的所有人，分成好几个队列，整整齐齐地排好队走出城外，每个人都是一副提心吊胆,担惊受怕的样子。
　　显然，这些家族难抵司空氏的命令，说要全城人一起出来见那位冒牌货，那就一个也不能少。看着全城所有人浩浩荡荡出城的场景，那女人当场就傻了眼。
　　“这这是什么情况?司空焕到底想干嘛麻?“
　　而就在女人为此百思不得其解的时候，她忽然感受到一股饱含杀意的视线。女人迎上那视线，出现在她眼中的，是一个身着旗袍的橙发芙少女。明明生若一副秀气的脸庞，可她的眼神却宛如剔骨的尖刀，锐利至极。“这小丫头是谁啊?敢用这种眼神盯着我看?“
　　女人毕竟是大宗师修为的高手，被苏橙这么盯着看，并没有心生惧意。
　　过了好一会儿，全城百姓才全部走出来，浩浩荡荡的人群如同大军一般站在女人面前。而司空焕则是继续向前，多走了几步后站定，冲对面的女人拱手作揖道:
　　“三清岛，司空焕，见过前辈。“
　　"前辈?哈哈哈，你小子还挺识相的嘛。“女人闻言先是一愣,随即哈哈大笑起来。
　　不愧是女魔头，竞然能让正道人士尊称一句"前辈"，换做其他魔道势力的人，可不会有这种待遇。能让敌人都表示尊敬，这就是真正的强者的威严。
　　女人心情更加愉悦，仿佛在这一刻，她就是那位至高无上的女魔头。不过，她并没有因此沉浸其中。
　　她可不想在这里浪费太多时间，赶紧拿到想要的东西，才是上策。
　　“本座就喜欢跟识相的人打交道，只要你能满足本座几个要求，本座保证把那位鹤大长老活着给你送回来。”
　　女人挑了挑眉，开门见山地对司空焕说道。
　　“这，恐怕并不是我能够说了算的。"司空焕回答道，"之后跟前辈谈判的人，是她。”话音刚落，站在后方的苏橙迈开脚步，幽幽地走向女人。
　　女人看到苏橙，这个一上来就向自己投来饱含杀意视线的人，脸上的笑容再度凝固住，神情变得有些微妙。
　　"司空焕，你在开玩笑吗?你身为三清岛的岛主，却派这么一个乳臭未干的小丫头来跟本座谈判?”她冷哏看向司空焕，质问道:
　　"这是不是太不把本座放在眼里了?”没等司空焕回答。
　　苏橙开口了。
　　“现在跟你说话的人，是我。”
　　"呵呵，你这是想让本座正眼看你么?你”女人的话还没说完，就被苏橙给打断了。“别张口一个本座，闭口一个本座了。”苏橙微微一笑:
　　“死八婆，你不配。“

216.怕痒的姬红叶(加更)
　　“死死八婆!?“
　　夜羽幽指岩自己的脸,瞠目结舌道。
　　她堂堂黑水寨寨主，琼州里有名的“魔关人"，竞然被眼前的这丫头叫做“死八婆"?虽然她自知美色不及女魔头本尊，但也不至于被说成八婆吧?
　　夜羽幽对此表示不能接受。
　　“小妹妹，你知不知道，自己在跟什么人说话?“夜羽幽凝视着苏橙问道。"我确实不知道。"
　　苏橙摊了摊手，摇了摇头道:
　　“毕竞，连白己的名字都没有，要假借其他人身份的可怜虫，我还是第一次遇见。”“你你再说一遍?”
　　夜羽幽再度被苏橙挑衅嘲讽，心情极度不爽，可就在她抬起手指，准备杀了苏橙泄愤之时，她突然回过神来。
　　苏橙刚刚的那番话，是不是表明，她已经看穿自己是假扮的"女魔头虞义绝"了?这怎么可能?我明明跟她是第一次见面，她没理由会看破我的假身份才是啊?夜羽幽内心疑惑不已，对苏橙的身份，也产生了十足的好奇心。
　　"你是什么人?"她沉若脸对苏橙问道。
　　“一个想跟你谈交易的人。"苏橙微笑着回答道。“交易?“
　　"实话告诉你吧，绑架贺大长老的人，就是我。”“啊?这…”
　　夜羽幽闫言，脸上一阵尴尬。
　　虽然她有想过，可能会有人跟她有同样的目的，想要绑架三洁岛的某位重要人物，并以此要挟司空氏一族交出某样东西。
　　但当夜羽幽听说，三清岛大长老已经失踪多日，都没有找到真凶的踪迹时，她就不由得心想，那位大长老可能已经被仇杀，真凶早就逍遥法外了。
　　所以夜羽幽就赌了一把，不仅假扮了女魔头的身份，还编造了绑架的谎言。结果万万没想到，现在竟然碰上了真凶?!
　　为什么你把人家大长老绑架了，过了好几天都不向司空氏开条件啊??还有，为什么你现在还留在这岛上，甚至还跟司空氏站在一边儿了啊??特么的这是什么情况啊喂!!
　　夜羽幽感觉自己的大脑快宕机、转不过来了。
　　“你废尽千辛万苦，编造了一个又一个谎言来到这里，恐怕是为了某样至宝吧?”苏橙已经猜透了夜羽幽的心思，对她问道:
　　“只要跟我交易，我就能帮你实现愿望。“
　　夜羽幽第一时间并不相信。
　　但她转念一想，既然除了司空焕以外，连全城所有人都老老实实地站在后面，是不是说明他们被苏橙抓住了把柄?
　　那个把柄，极有可能就是那位大长老。
　　苏橙绑架的不仅仅是那位大长老，她等于是间接绑架了三清岛上的所有人!“你想让我做什么?“夜羽幽沉声问道。
　　""很简单。”
　　苏橙脸上温文儒雅的笑容，忽然变得邪魅诡祟，她双手背在身后，缓缓走到夜羽幽面前，说道:“跪下，向这里的所有人，大声承认你是假的目牌货。”
　　夜羽幽瞬间就愣住了。
　　"只要你能够做到这些，我就帮你。”苏橙接着笑问道:
　　“怎么样，是不是很划算的交易呢?“
　　夜羽幽从惊讶中回过神来后，身上止不住地涌现雄浑的魔气，双拳也不禁紧紧地攥在了一起。“小妹妹，是谁给你的勇气，敢这样跟我谈条件?“她声音低沉，饱含怒意地对苏橙说道。
　　这一时间，周遭林中的群鸦，仿佛感受到了主人的愤怒一般，纷纷张开漆黑的羽翼，发出尖锐刺耳的嘎嘎"声。
　　群鸦的叫声堆叠在一起，此起彼伏，不绝于耳，听得人心惶惶，不寒而栗。然而苏橙却好像完全没听见似的。
　　"传说中的'女魔头'，执掌天地万象，万法皆通，你养这么一群聒噪的东西，着实有损她的形象。"苏橙微微皱了皱眉，有些唾弃地对夜羽幽补充道:
　　"所以我想了想，光让你跪下，不够。所以再多磕两记响头，并为你假扮'女魔头'身份这件事而认罪吧? ”
　　“给我阅嘴! ! ! “夜羽幽终于是忍不住了。
　　苏橙这种极度自信,试图掌控所有人的嚣张样子，让她忍无可忍。“我今天就要先杀了你，再亲白拿走我想要的东西!!~
　　夜羽幽身上魔气爆发，周围群鸦一齐飞上高空，环绕在她的身旁高速飞行，漫天鸦羽仿佛形成了一圈黑色风暴，向苏橙席卷而去。
　　苏橙站在原地，巍然不动。
　　下个瞬间，她身后的大宗师袁飞以及其余武王境的高手，冲上前来，将苏橙护在身后，与夜羽幽的群鸦相抗衡。
　　这自然是司空焕的命令。
　　在没有问出贺恭平的下落前，他不能让苏橙死。
　　苏橙这一刻仿佛置身事外，她完全不用动手，只需要默默地在一旁，注视着被她控制的"棋子"们，互相残杀。
　　这一切，都在她的计算之中.
　　………
　　琼州,群岛上空。
　　一柄飞剑正在朝三洁岛的方向前进，而剑上则站着两道曼妙的倩影。御剑之人是姬红叶，而她载着的，便是虔忆。
　　两人离开彩云间一同前往三清岛，而这一次虞忆并没有选择乘坐风神辇。这是因为姬红叶主动提出，想让虔忆随她一同御剑飞行一次。
　　毕竟距离上一次两人御剑飞行，已经不知道过去多少个年头了。
　　这一次好不容易有机会，所以姬红叶就下意识地提了一句，没想到虞忆很痛快就答应了。虽然姬红叶对此很高兴，但两人现在的状态，有一丝丝的微妙。
　　“虔妹你一直这样妾身有点痒啊。“姬红叶白皙的脸庞泛着淡淡的红晕，对虔忆说道。“"啊，前辈不喜欢我这样吗?那就早点告诉我呀。"虞忆回答道。
　　两人一前一后，御剑飞行。
　　虔忆的双手，却是扶在姬红叶纤细的腰肢上，她双手微微的触碰，让姬红叶感到有些痒痒。既是肉身的痒，亦是心痒。
　　虞忆这么做不是因为怕高，也不是因为没办法在狭长的剑身上保持平衡，更不是想占姬红叶便宜,她只不过是下意识地这么做了而已。
　　这可能是她在蓝星，年纪还小的时候，保留下来的习惯。
　　不论是坐自行车还是摩托车，坐在后座的时候，都会下意识地搂住骑车人的腰。
　　虽然与姬红叶御剑飞行的时候，虔忆脑中唤起了过往与姬红叶驰骋蓝天的画面，但原主的记忆无法影响到她的行为，她还是会下意识地搂住姬红叶的腰。
　　结果就给姬红叶带来困扰了。
　　“不好意思呀前辈。"虔忆一边道歉，一边把手收了回去。“嗯О…”
　　“嗯?又怎么了前辈?“
　　“妾身只是下意识地抱怨了一下，没有排斥虎妹的意思。“姬红叶支支吾吾地说道:
　　"所以妹就按你喜欢的来吧，继续保持刚刚的状态，也没问题的”"虔忆注意到，姬红叶两只雪白的耳朵，逐渐染上了绯红。
　　她会心一笑。
　　"那，我可就来了哦?怕痒的前辈，准备好了吗?““嗯嗯。"
　　虔忆随即张开双臂，搂住了姬红叶的腰身，同时还更近一步，将脸轻轻地贴在了姬红叶的后背上。姬红叶娇躯颤抖了一下，但并没有反抗。
　　虔忆平日里要照顾每一个徒弟，很少有这种向其他人"微娇"的机会。
　　既然在姬红叶这位"姐姐""的身边，那她就收敛一下平时高高在上的架势吧.只不过可惜的是，这一状态并没能保持太久。
　　“虔妹，我们到三清岛了，下面好像有异常。"姬红叶的声音，带着一丝警惕的意味。“嗯?"虞忆从姬红叶身上离开，看向下方。
　　只见下方的岛屿上，有一块区域被一圈漆黑色的风暴所笼罩，看上去极为不详。“好像出什么事了呢。“
　　虞忆眯起双眼,淡淡说道:
　　"既然已经到了目的地,那我们就下去吧。”
　　姬红叶点头应了一声，操控着飞剑，朝三清岛降落。

217.苏橙的底牌?
　　夜羽幽控制的群鸦,不是普通的乌鸦。
　　这些乌鸦自幼时就以动物的血肉为食，并在成长阶段中不断被注入魔气，长为成鸟后，已然变成了其
　　主人手中的杀器。
　　如果论一只，恐怕不足以对修行者产生威胁。
　　可一旦其数量到达了较为夸张的地步，那性质可就不一样了。
　　夜羽幽施展的这一群鸦风暴 ，仿佛将整座三清岛主城都笼罩其中，全城百姓纷纷抱头蹲下，紧紧捂住
　　耳朵，群鸦的刺耳叫声极具穿透力，仿佛再不让它们停下来，所有人的耳膜都将被贯穿。
　　袁飞等修行者与夜羽幽展开了正面交锋。
　　虽然袁飞与夜羽幽同为大宗师，但大宗师之间，亦有差距。
　　袁飞只有大宗师一境的修为，并且根基并不牢固，随时都有重新降回武王的可能，而夜羽幽则已经抵
　　达了大宗师一境的巅峰!
　　夜羽幽此次来到三清岛，正是想要得到某样至宝，助她完成修为突破!
　　几次交手过后，袁飞便陷入了劣势，壮硕的身躯上出现了好几道血洞.那都是拜夜羽幽所赐。
　　身为大宗师的袁飞尚且如此，就更不用说其他几位武王了。
　　其中一个武王境的修行者，试图在袁飞与夜羽幽正面交手的时候，从侧面奇袭夜羽幽。
　　然而，夜羽幽反应迅速，饱含魔气的-掌直接将他推出十丈开外， 正好被卷入了笼罩四周的群鸦风暴
　　中。
　　那位可怜的武王，身上的真气被夜羽幽一掌拍散 ，可谓是瞬间失去了所有的防御。
　　他还没来得及重新调动真气护体，便被群鸦瞬间扑满全身，他的肉身被无数尖锐的鸟喙刺穿，短短十
　　几秒的时间后，他的残骸就从风暴中扔出，已是面目全非，血肉模糊。
　　而吸食了这位武王血肉的群鸦，力量仿佛也上升了一个境界，原本漆黑的风暴，逐渐染成了血红色!
　　诡异、恐怖.又极度的危险!
　　“岛主大人，岛主大人您快想想办法啊!再这样下去，我们所有人都要死在这里的啊! !”
　　“早就说了不要听那个疯丫头的话，现在倒好，我们都要玩完了! !"
　　出城的各大家族们，此刻满脑子都回响着群鸦们尖利刺耳的声音，这导致他们的意志与精神开始出现
　　问题，不断地传播起负面的能量。
　　司空焕听了他们的抱怨， 并无多言。
　　他的视线,既没有放在袁飞与夜羽幽两位大宗师的对决上，也没有看向身后的各大家族。
　　而是一直在看着苏橙。
　　苏橙依旧站在原地,-动也不动。
　　她淡然自若.临危不乱，仿佛即使到了这刻，也依旧有 办法应对
　　现在这一局面，你要怎么处理! ?"司空焕有些绷不住了，高声对苏橙问道。
　　“那个叫袁飞的大叔，明明有着如此强健的体魄，想不到却是个纸老虎。“
　　苏橙摇了摇头说道:
　　“看来，即便是大宗师，也在三清岛上骄奢淫逸的生活中，变得越來越腐朽了呢。”
　　三清岛仰仗着贺恭平的"威能”,在正道的名声与地位越来越高，进而受到琼州各势力的攀附，从中榨
　　取了无法估量的好处。
　　加上三清岛四面环海，有着一道天然的屏障 ，很少会有魔道反派来找他们的麻烦。
　　如此一来，三清岛上不论是普通百姓，还是修行者们，日子都过的无比滋润，继而对惨行有所懈息。
　　以袁飞的身体素质，站稳大宗师一境肯定是没问题的。
　　然而现在，他却完全没有大宗师该有的表现，令人咂舌。
　　“所以呢!你到底打算怎么应对这一局面! ?"
　　司空焕本来笃定自己不会有性命之忧，结果眼下苏橙把夜羽幽激怒，司空焕终于感受到了危机，变得
　　越来越急。
　　“别慌。“苏橙淡定道，“后路，我早就准备好了。”
　　“后路?现在哪里有什么后路! ?"司空焕气急败坏，欲哭无泪。
　　群鸦形成的血色风暴，将四周与头顶全部封闭，把所有人都笼罩其中.只要靠近就会被吸入风暴里，
　　变成群鸦的食物。
　　这种情况下，哪来的后路啊? !
　　“就在你们脚下。“苏橙淡淡笑道。
　　“明?”
　　司空焕茫然之际，忽然感受到他们脚下的土地，开始剧烈地震颤起来。
　　“怎，怎么回事! ?发生什么事了! ?"
　　人们开始惊呼起来。
　　下个瞬间，所有人脚下的地面崩塌，全都掉了下去。
　　他们发出惨叫与哀嚎，然而没过一会儿，就停止了。
　　“怎么没事?”
　　"这里是什么地方?"
　　人们发出一阵惊疑声。
　　原来，在地面塌陷之后，所有人都掉到了一片巨大的地下空间之中，这里离地面并不高，即使摔下来
　　也没事，并且灯火通明，照亮着一条似乎是通向主城的道路。
　　“你就是从这里潜入城中.绑走大长老的吗? ! “司空焕反应过来后. 抬头看向地面上的苏橙，高声问
　　道。
　　“既然知道了，何必再多问?“苏橙耸了耸肩。
　　“你还愣着干什么?还不快点跳下来!“司空焕接着对苏橙催促道，“难不成你想故意送死，让我永远没
　　法知道大长老的下落! ?"
　　“我想送死?无稽之谈。
　　苏橙摇了摇头。
　　“我的这条命，早就不属于自己了，在她没有允许之前，我不能随便死掉。”
　　随即苏橙话锋一转，又对司空焕问道:
　　“倒是你，岛主阁下，你手下的高手们还在浴血奋战呢,你这般催促我下来躲藏，是想直接把他们全都
　　卖了么?"
　　“司空焕哑口无言。
　　苏橙极其蔑视地看了他一眼，不再管他。
　　她回头看去.发现两位大宗师之间的战斗，也已经结束。
　　袁飞像是被扎成了筛子一样，身上有着密密麻麻的血洞，他整个已经变成了血人，“扑通"一声跪在夜
　　羽幽面前,求饶道:
　　“是我败了我愿效忠于你，还请你放我一条生路
　　“好啊。“
　　夜羽幽森然一笑，抬起一根尖长的指甲指向苏橙道:
　　“把她带到我面前来，我就饶你一命。“
　　虽然夜羽幽之前的确被苏橙给激怒,但经过-场战斗后，她也逐渐冷静下来，分析起场上的局势。
　　苏橙事先造了-座巨大的地下空间，让所有人躲入其中，规避群鸦，着实出乎了夜羽幽的意料。
　　而她此时此刻还站在那里，不曾逃跑，手上肯定还有什么底牌。
　　以夜羽幽的修为，捏死苏橙简直不费吹灰之力，然而她把碍事的袁飞等人全部降服后，反而对苏橙心
　　存忌惮起来。
　　所以，她才想要让袁飞去抓苏橙，把她的最后一张底 牌逼出来。
　　袁飞转向苏橙，双目充血，剧烈喘气，他俨然已经失去了正道的操守，像头发狂的野兽 ，不顾一切
　　地朝苏橙冲来!
　　可就在袁飞腾空而起，张开双臂抓向苏橙的这一瞬间-
　　道天雷，从天而降，破开头顶的血色鸦群，精准命中了袁飞,将他炸的灰飞烟灭，尸骨无存。
　　夜羽幽顿时一惊。
　　苏橙也愣住了。
　　正和夜羽幽猜想的一样，苏橙手上确实还留有最后-张底牌。
　　但她的底牌，并不是这道天雷。

218.此罪，当诛!(加更)
　　天雷牵动着暴雨，倾泻而下。
　　整片天空变得昏暗一片，大海开始汹涌翻腾，血色鸦群似乎是感应到了什么，刺耳的叫声中透着一股
　　深深的惧意，它们四散而飞，让原本笼罩于此的群鸦风暴，就此消散。
　　夜羽幽此刻心中震惊不已。
　　她意识到，刚刚劈下来的那道天雷，绝对不是苏橙的底牌。
　　且不说以苏橙的修为.能不能唤来如此强大的雷罚，她刚刚动都没动一下， 连施法的姿态都没有摆出
　　又怎么可能唤来天雷?
　　这熟悉的感真是太令兴奋“
　　苏橙回过神来后，明显是想到了什么。
　　她面色潮红，娇躯不禁开始扭捏起来，心跳的速度越来越快，接着面向天空张开双臂，像是在迎接什
　　么一样。
　　夜羽幽也顺着苏橙的视线，朝天上看去。
　　她的瞳孔瞬间收缩，仿佛看到了什么不得了的东西。
　　只见在滚滚雷云之中，-柄飞剑从天而降，飞剑上屹立着两位女子，皆堪称绝色。
　　身处地下的司空焕，以及所有家族的人，都看到了那两位从天边而来的女子。
　　“据说御剑飞行乃是剑阁绝学，这莫非剑阁中人来了?"
　　人们开始议论纷纷起来，每个人脸上的不安，在这一刻得到了缓和。
　　剑阁那可是绝对的正派，她们此刻来到这里，无疑能将夜羽幽制裁，这样三清岛就安全了!
　　飞剑缓缓落地，两位绝美女子踏足于三清岛之上。
　　“徒儿拜见师父。”
　　苏橙单膝跪地，恭恭敬敬地向其中一人行了一礼。
　　夜羽幽也不禁看向苏橙跪拜之人。
　　那人秀发漆黑如夜，眼眸明亮如昼，仿佛在向世人宣告，她就是白昼与黑夜的化身。
　　这一刻，她也像夜羽幽投来了视线。
　　她的眼神，仿佛能杀人。
　　仅此一-眼，就让堂堂大宗师二境的夜羽幽，脑中浮现出自己被大卸八块成千上万次的画面。
　　接着，那人开口了。
　　“你，叫什么名字。“
　　“诶?"
　　“这样你变成鬼来报复本座，本座兴许还能认出你来。如果杀的是无名之鬼，便少了几分乐趣。‘
　　夜羽幽顿时吓出一身冷汗。
　　“呵呵，看来这是打了小的，惹来了大的啊?”
　　但她强装镇定，冷笑-声道:
　　“你们若是敢对我下手，就不怕我背后的主子，来报复你们吗?"
　　“你家主子是谁?"
　　“我家主子，乃是大名鼎鼎的‘女魔头虞义绝’!"
　　夜羽幽满脸傲气地说道:
　　“你的那位徒弟识破了我的假身份，确实有几分能耐，但很遗憾，我假扮的正是我家主子。这一次来到
　　三清岛，正是受我家主子之托，她要是没能等到我回去.呵呵.你们所有人都得付出代价!"
　　夜羽幽可以说是在强行演戏了，这么做的目的只有-个，那就是震慑住眼前的绝美女子，寻找脱身的
　　机会。
　　虽然夜羽幽不知道，眼前这绝美女子究竟是谁，但她既然能跟随剑阁中人御剑而来，那就一定是正道
　　的某位大能。
　　就算夜羽幽不是她的对手，她身为正道大能，也应该听说过女魔头的名号，多多少少都会心存忌惮才
　　是。
　　然而，就在夜羽幽话音刚落之时。
　　“喚嗤。“
　　苏橙忍不住偷笑了一声，接着一发不可收拾 ，全然不顾儒雅的少女形象，捧腹大笑起来。
　　而与苏橙态度截然相反的，则是她的那位美艳师父。
　　虞忆听了夜羽幽的话后，黑着脸，皮笑肉不笑地说道:
　　“本座可不记得家里养了你这么一条奇怪的狗啊 ?"
　　“明?"
　　夜羽幽顿时就愣住了。
　　这是什么意思?
　　难道她就是女魔头虞义绝本尊?
　　她明明跟剑阁中人在一起，怎么可能会是那个女魔头?
　　这不河里，这根本就不河里啊?
　　虞忆暂且不管眼前一脸蒙圈的夜羽幽 ，她此刻大概已经明白三清 岛上的情况了。
　　既然苏橙会出现在这里，那么是不是说明，她复仇的对象，↑魔门右护法」贺恭平就在此地?
　　联想到大长老失踪，下落不明，生死未卜。
　　那这位大长老的真实身份是什么，已经显而易见了。
　　除此之外，虞忆更是直接碰到了假扮自己身份的家伙。
　　虽然虞忆并不知道.夜羽幽假扮自己究竟有何目的.但不管她做什么.可能到最后都要由虞忆自己来
　　背黑锅。
　　再加上她刚刚试图伤害苏橙。
　　二者相加，便足以定她的生死了。
　　“本座，就是虔义绝。“虞忆将她本不喜欢的名号，淡淡说了出来
　　什么! ? “夜羽幽顿时眼睛瞪得像铜铃，满脸都写着不可置信。
　　然而，夜羽幽的反应速度却是非常的快。
　　她“扑通"一声跪在虞忆面前，连连求饶道:
　　“虔前我从小就崇拜你了!这次假借你的身份，是因为我心生贪念所致.是晚辈错了晚翠
　　愿意这辈子都当您脚边的狗! ! ”
　　她甚至为了表达忠诚，伸出舌头，舔起了虞忆的鞋。
　　可还没等虞忆表态，夜羽幽忽然趁机发力，一掌拍碎地面，整个人掉入那巨大的地下空间内，而虞忆
　　则是下意识地运功腾空，悬于半空之中。
　　夜羽幽的双臂张开，化作巨大的鸦羽，将躲在地下的一大批人抓住，她目光掠过虞忆，看向站在后方
　　保持沉默已久的姬红叶。
　　“那边儿那个剑阁的!虽然我不知道你为什么会跟女魔头混在一起，但看现在这情况，你难道打算继续
　　袖手旁观下去吗?"
　　夜羽幽对姬红叶威胁道:
　　“这些可都是无辜的老百姓哟，你身为剑阁中人,正道的灯塔.岂能见死不救?"
　　姬红叶没有回应。
　　“只要你现在替我拖住那个女魔头，我就放了这些人，怎么样，很合理吧?”
　　夜羽幽继续对姬红叶叫喊道:
　　“我是恶人，她也是恶人。这里有这么多无辜群众等着你解教，你还在犹豫些什么呢?"
　　虞忆听到这里,有些失望地轻叹了一口气。
　　“本座原以为你是假投降.真偷袭，没想到你连偷袭本座的勇气都没有， 反倒是去拿这些人当靶子?”
　　虽然夜羽幽这么做很脏，但不得不承认，她很聪明。
　　只可惜，她威胁错了人。
　　“前辈，放心，那些人不会有事的。"虞忆回头看了-眼姬红叶说道。
　　就在这-时间，她却看到姬红叶的手中，已然凝聚起了-把真气流动的无形长剑。
　　“哈啥哈!不愧是最有正道操守的剑阁，我真是替这些老百姓们，谢谢你咯!“夜羽幽见状一喜，大笑
　　道。
　　然而，姬红叶的剑，并不可能对准虞忆。
　　“如此卑劣之人，竟敢假扮虞妹，行更加卑劣之事。”
　　姬红叶平日里沉稳如水的声音，在这一刻如同远处的大海一样，升起怒涛!
　　“此罪，当诛!"

219.前辈，我背你
　　即使是无形的长剑，亦有鞘封其锋芒。
　　当姬红叶拔剑出鞘的这一瞬间 ，好像又解开了几道力量的封印。
　　如果说刚刚唤来的惊世天雷，是虞忆的杰作。
　　那么姬红叶的剑光，就是照亮-切，将整片天地都能切割成数段的耀眼闪电!
　　剑光闪烁的这一刹那，所有人都不禁闭上了眼，而当他们重新睁开眼后，却发现好像什么都没发生，
　　周围的一切，依旧是原来的样子。
　　但很快，离夜羽幽最近的司空焕，第个发现了异样
　　他惊愕地看见，挟持着人们的夜羽幽，脸上露着惊骇无比的神情，下个瞬间她的身躯连同血液一起蒸
　　发，消散于风中。
　　姬红叶精准地在人群中将夜羽幽击杀，同时旁边所有人都毫发未损，就连离她最近的花草，也没有受
　　到半点伤害。
　　这一剑，饱含怒火，却又是那么的温柔。
　　“如此剑道极、志.您就是剑皇大人 ! ?"
　　司空焕回过神來后，看向地面上的白发美人，喃喃问道。
　　下一秒，他扑通一声跪下，顶礼膜拜道:
　　“晚辈见过剑皇大人!多谢剑皇大人出手相教! !"
　　身为岛主的司空焕都跪拜姬红叶，周围的其他人们自然没有不拜的道理，他们纷纷跪下，向姬红叶表
　　达感激。
　　姬红叶身上的真气逐渐消散，如飞雪般飘扬的白发重新安静地散在身后。
　　虞忆也是第-次见姬红叶如此动怒的样子，正准备说些什么，却见姬红叶身上又冒出一阵白气，将她
　　全身包裹。
　　待到白气散尽后，原本高挑的身影消失不见，变回萝莉的姬红叶，出现在虞忆的面前。
　　“前辈，.这“虞忆有些意外.
　　妾身刚刚那一剑.似乎用力过头了。“姬红叶甩了甩身上松松垮垮的衣裙，回答道。
　　老里老气的萝莉音，可爱又令人不敢不敬。
　　秒杀大宗师这种事，虞忆也没少干过。
　　比起虞忆大开大合的招式，姬红叶可谓将细心“做到了极致.所以她消耗的精力，-定不会少。
　　“虞妹不必为妾身担心，“姬红叶边说边试图迈开脚步。
　　可还没等她走两步.娇小的身躯就突然踉跄一下，差点当场摔倒。
　　幸亏虞忆及时伸手，牵住了姬红叶的小手，才让她稳住身形。
　　明明是当世剑皇，明明有着无可匹敌的力量，现在却显得这般孱弱。
　　姬红叶的力量井未受到永劫剑的影响而削减，但她的身体，却越来越难以承载她的力量。
　　姬红叶重新变回萝莉身，很有可能是因为刚刚那一剑消耗过大 .导致她无法做到对力量的收放自如.
　　才强行自我封印力量，被迫变回了萝莉身。
　　不然以姬红叶的性格，肯定是更希望能以原来的姿态，伴在虞忆身边的.
　　前
　　虞忆看着姬红叶这般样子，心中有些辛酸。
　　姬红叶的身体状况，或许比虞忆想象中还要糟糕。
　　虞忆缓缓来到姬红叶面前，转过身蹲下，将后背交给了姬红叶。
　　“虞妹,你这是做什么?“姬红叶不解地问道。
　　“前辈，上来吧，我背你。
　　“虞妹不必如此，妾身站得住. 没什么事的
　　“上来。
　　虞忆的语气中， 透着-股不可抗拒的命令之意。
　　姬红叶愣了一下，小脸微微泛起红晕
　　妾身失礼了。”
　　娇小的身躯，仿佛像是用尽全力一股，趴在了虞忆的背上。
　　虞忆托住姬红叶的白丝嫩腿.将她背了起来。
　　这幕，被司空焕等人尽收眼底。
　　他们的心中充满了疑问与震撼。
　　剑阁阁主，当世剑皇，竟然与那位传说中的女魔头如此亲密?
　　这到底是什么情况，不是说正道与魔道自古不两立吗?
　　没等他们思考其中缘由，苏橙的声音，在这时幽幽地响起。
　　“师父,既然您来了，那徒儿正好有一事相求。”
　　“说吧。“虞忆应道。
　　“我绑走的那位大长老，正是我要复仇的「魔门右护法」贺恭平，他承认还有一-位r左护法」潜伏于魔
　　道势力中。”
　　苏橙将自己收获的情报，讲述给虞忆道:
　　“每隔一段时间，那位r左护法」便会将一些 魔道势力的弱点和情报传给贺恭平， 这才让贺恭平每次出
　　击扫荡都能大获全胜，从而坐稳在正道的地位。”
　　“对于徒儿来说，虽然贺恭平是复仇对象，但与他有关系的其他「魔门」成员，也必须付出代价。”
　　“只可惜，贺恭平已经被我逼到快要疯掉，都不肯说出那位1 左护法」的下落。所以徒儿想请师父帮帮
　　忙，看有没有什么办法能让他口吐真言?"
　　苏橙就这么当着司空焕等所有人的面，将这些真相全都说了出来。
　　苏橙甚至连看都没看司空焕-一眼。
　　她对虞忆说出此事，比直接告诉司空焕真相，更具冲击力
　　你一定是在胡说八道!这不可能， 这绝对不可能! ! “司空焕歌斯底里地冲苏橙咆哮道。
　　“不可能?呵。"
　　苏橙冷笑一声道:
　　“就算是我，也没法保证每-次出击扫荡魔道势力都能成功，那贺恭平要是真有这么厉害，又怎会被我
　　这般轻易抓到?"
　　“这
　　“不过，让我没想到的是，你居然不知道贺恭平的真实身份啊?那我再问你一件事。“
　　苏橙挑了挑眉，对司空焕问道:
　　“你手下有-个叫做文清正的修行者，记得这个名字吗?"
　　“效命于司空氏的修行者那么多，我又怎么可能记得住所有人的名字?"
　　"哎呀,那可就奇怪了呢。
　　苏橙又故作疑惑地对司空焕问道:
　　“那位文清正似乎是知道了什么不该知道的事情，如今下落不明，生死未卜， 而所有人都好像串通一气
　　视他不存在.就好像一起将他抹除了一 样。
　　“让所有人串通一气，抹除知道了某个「秘密」的忠心耿耿的部下. 那一定是在三清岛有着足够地位的
　　人，才能做到的。
　　“岛主阁下，请问这是你做的吗?"
　　司空焕一脸茫然。
　　“不是“他回答道。
　　“那你猜，会是谁呢?“苏橙笑问道。
　　答案已经显而易见了。
　　能够让所有修行者言听计从的人，除了司空焕，就只有身为大长老的贺恭平了。
　　“贺恭平说不定瞒着你，已经做了太多太多事情了。”
　　苏橙眼神忽然一冷，邪魅-笑道:
　　“我猜，那位叫做文清正的人，不小心听到的秘密，可能就是贺恭平打算召集所有人取缔你，接管三清
　　岛哦?"

220.本座向来说到做到(加更)
　　苏橙的话，无疑是晴天霹雳，给司空焕带来了巨大的冲击。
　　他无论如何也想不到，自己无比尊敬、不管付出什么代价都要保全其性命的恩师，不仅是个骗子，还
　　是个魔道卧底，更打算取缔他成为三清岛的“新王?
　　司空焕站在原地，双眼空洞无神，满脸错愕。
　　片刻后，他默默转过身，看向身后-众躲在百姓之中的修行者们，问道:
　　“你们当真都打算背叛我，是吗?”
　　那些人自然不会承认。
　　“岛主大人，我们对你忠-不二啊!"
　　“是啊是啊!我们怎么可能会背叛岛主大人啊!”
　　没等司空焕回应，苏橙却是冷冷地说道:
　　“闭嘴吧，-群虚伪之徒。”
　　她目光扫向在场所有的修行者。
　　“虽然我根本就不认识那个文清正，但你们当中，-定有人与他交情不浅。亲手「抹除」自己的好朋友
　　到现在都不敢站出来承认，你们的良心何在?"
　　苏橙字字如尖刀.深深扎进了-部分人的心中。
　　终于，有人承受不住压力，扑通一声跪倒在地。
　　对对不起，我们也是被逼的。“
　　“我们本来劝过他，但他刚正不阿，不愿加入我们，甚至还打算通知岛主大人，所
　　“所以，你们就把他给灭口了?“司空焕看向那几人，声音頭抖地问道
　　是大长老逼我们做的!我们要是不做，也会跟他一起死的! ! ”
　　“我们都是被逼的，没办法啊岛主大人! !"
　　“够了! !”
　　司空焕怒吼一声，青筋暴起，-拳重重地砸在旁边的墙上:
　　“所以大长老真的打算取缔我，接管三清岛?"
　　“说话!是或不是!?"
　　这一时间.在场所有“效命”于司空氏的修行者们, -齐跪在司空焕的面前。
　　他们这般表现，看上去是在谢罪，但实际上却是没有脸面承认他们背叛的事实。
　　"喷，终究是一群没有担当的乌合之众。”
　　苏橙唾弃鄙夷地冲这些人咂了咂舌，又转向虞忆，换上一副尊敬的笑颜说道:
　　“所以师父，能帮帮徒儿吗?”
　　虞忆微微颌首:“带路吧。
　　三清岛内部的问题，就让他们自己先解决吧。
　　虞忆背着白毛萝莉，跟随苏橙的步伐，路前往最边 缘的那座 悬崖山洞。
　　进入山洞，又穿过层层暗道，终于见到了被囚禁于深处的贺恭平。
　　贺恭平此刻已经奄奄-息，只剩最后一口气.连让他开口说话都已经很难做到。
　　不过还好.虞忆来了。
　　“苏橙。在这之前，为师要先提醒你一下。”
　　虞忆对苏橙说道:”r搜魂」之术是为师从你大师姐那里悟到的，尚未使用过，所以不能保证绝对成功。‘
　　虞忆身为万法皆通，执掌天下万象的"女魔头“，对阴阳术也略知一二。
　　那是她第次将紫魁带 回彩云间后，从紫魁的身 上悟到的。
　　虞忆现在要进行的.是一种实行条件非常苛刻的「灵魂拷问」之术。
　　“没事。“苏橙对虞忆微笑道，“徒儿相信师父,-定能成功的。 ”
　　“那为师就试试吧。”
　　虞忆点点头，向前一步，将手贴在了贺恭平的脑门前。
　　与紫魁身上相似的紫气自虞忆掌心散出，涌入贺恭平的体内。
　　下个瞬间，贺恭平猛地抬起头，瞪大的双眼浑浊不堪，亦有紫气弥漫。
　　虞忆随便一试，便成功完成了「搜魂」。
　　贺恭平的灵魂被虞忆生生剖离出来，悬浮于半空之中。
　　然而，虞忆看了-眼贺恭平灵魂的状态，却是微微皱起眉。
　　“他的灵魂已经濒临消敬,最多只能回答一个问题。“
　　虞忆问道:
　　“苏橙，只要问他「左护法」的下落就可以了吧?”
　　苏橙闻言，默默垂下眼帘，如蝶翼般的纤长睫毛轻轻颤动，仿佛陷入了思考当中。
　　沉吟片刻后，苏橙重新抬起眼，眸光坚定地问道:“告诉我文清正的下落。“
　　受到指示的贺恭平的灵魂，-阵抽搐后，发出沙哑而又腐朽的声音。
　　他只说出了四个字。
　　“大海。深处。
　　说完后， 贺恭平的灵魂消散，肉身也咽了最后一口气。
　　“苏橙。“
　　虞忆有些意外,但似乎也想到了什么.问道:
　　"这就是你想要的答案吗。”
　　苏橙耸了耸肩，像是自嘲似的笑了笑。
　　“唉，明明我早就猜到会是这个结果
　　她明明已经猜到了文清正的结局，却还是抱着一丝幻想、 -丝希望，“浪费"了这唯一的机会。
　　如此抱着侥幸心理的表现，并不像是苏橙的作风才对。
　　“你后悔了?“虞忆问道。
　　“没有。“苏橙摇了摇头，"只是可叹，有人再也等不到他回家了。”
　　三人皆是一阵沉默。
　　她们离开山洞，向外走去。
　　就在风雨扑面的这一时间，-个声音从不远处响起，传入苏橙的耳中。
　　“姐姐!姐姐! !"
　　安雅兴奋激动地跑过来，站在苏橙的面前，对她问道:
　　“村子里的大家都听说啦，姐姐你打跑了坏人，真是太厉害啦!那我们之后是不是可以一起去找大哥哥
　　拉?”
　　苏橙脸色黯然，沉默无言。
　　虞忆还是第一次见到，那样自信，那样狂妄骄傲的苏橙，会露出这样的神情。
　　而苏橙的这般反应，也让安雅意识到了什么。
　　“姐姐 .你是不 .知道了什么?"
　　她不由得向后退了几步，声音颤抖地问道:
　　“大哥哥他，是不再也回不来了?"
　　苏橙继续保持沉默，也让安雅确定了这一事实。
　　她浑身瘫软地跌坐在地，泪水夺眶而出，崩溃大哭。
　　“为什么为什么呀?我明明很听话，替姐姐你保守了秘密，但为什么大哥哥却没有.来
　　如果是以前的苏橙，这时候可能已经不耐烦地让安雅闭嘴，并说出类似“他肯定死了，你难道就想不到
　　吗?“这种尖酸的话语。
　　但此刻的苏橙，内心却莫名的难受。
　　苏橙看着眼前跪坐在地上，经受大雨冲洗， 浑身脏兮兮的安雅，恍惚间仿佛看到了过去的自己。
　　当年的苏橙和她一样，都渴望着-个人的降临。
　　苏橙等到了虞忆，有了一个家。
　　所以苏橙想要帮助安雅，让她与文清正重聚，让他们的家重新变得完整。
　　然而，安雅再也等不到她的大哥哥了。
　　苏橙没能帮到安雅。
　　她想到自己当年若是没能等到虞忆，会是什么样的结局?
　　光是随便幻想一下，苏橙就不禁感到胸闷，呼吸困难，快要窒息。
　　雨越下越大，风亦愈来愈急，无情地拍打着苏橙与哭泣的安雅。
　　但，总会有-東光穿过乌云，给这片阴冷的天地带来温暖。
　　“他会回来的。"
　　虞忆的声音，缓缓响起。
　　苏橙和安雅同时看向虞忆。
　　而就在苏橙与虞忆视线对上的这一刻,苏橙仿佛恍惚间回到了十余年前，她抱着残破的身体，孤零零
　　地蜷缩在大雨倾盆的街道角落里，瑟瑟发抖。
　　出现在她面前的美人,蹲下身，向她伸出了手，原本淡漠的脸上，露出了一抹反差极大的温柔微笑。
　　当年那一抹微笑，又-次出现在苏橙的眼前。
　　“本座，向来说到做到。“
　　虞忆将手放在胸前,-字一 句地保证道。

221.师父答应徒儿的事,没忘吧?
　　“师父,难道您
　　苏橙回过神来，意识到了什么，低声喃喃道。
　　“漂亮的大姐姐，你说的是真的吗!”
　　安雅则像是重新燃起希望一般，眼中泛着泪光，激动兴奋地对虞忆问道。
　　“当然.只要你乖乖回家等着，他很快就会回来的。“喷忆微笑道。
　　因为安雅从苏橙那里听到过类似的话，刚刚激动起来的心，又冷却了下来。
　　“你们. .又想用这种方式骗我吗。“安雅耷拉着脑袋，眸光黯淡地说道。
　　處忆来到安雅面前，蹲下身，将双手放在安雅的肩膀上。
　　“听话，他一定会回来的。“虞忆说道。
　　虞忆的声音仿佛带有某种魔力，传入安雅耳中后，她就像是被控制了一般，点了点头。
　　“我知道了，我会乖乖回家等着的。“安雅乖巧地回答道，接着转过身，朝安家村的方向走去。
　　对于虞忆这种境界的修行者来说，想要操控- 个凡人的意志，不费吹灰之力。
　　“师父，文清正已经葬身海底，您要怎么让他回来呢?"
　　苏橙望着悬崖下汹涌翻腾的海浪，低声问道。
　　纵使聪明如苏橙，也想不到虞忆要怎么做，才能将沉于海底的冤魂找回。
　　“为师既然已经立下保证，那就自然有办法做到。“
　　虞忆神情坚定，剪水般的眼眸中倒映着汹涌的大海，宛如一头桀骜不驯的猛兽。
　　虞忆要做的，就是将其驯服，将沉没海底的文清正，带回大地。
　　“前辈，先在这里好好休息，等我回来。“魔忆将 背上的姬红叶缓缓放下，对她嘱咐道。
　　“虞妹，不要把妾身当成孩子“姬红叶面色微红，心情微妙地说道。
　　虞忆冲她笑了笑，随即眼神- -凛，皓腕一扬。
　　这一时间.天地间的「风」为虞忆所号令， 让她乘风来到波涛汹涌的大海之上。
　　虞忆调动起水元素的力量，试图将这片海域给驯服。
　　伴随着强大的气场以虞忆为中心，向四周扩散，大海之中巨浪翻腾,一道又-道的水柱冲天而起。
　　浪潮澎湃，激烈相撞的声音，如阵阵沉闷的龙吟，仿佛沉睡于海底的古神，化作守护灵现身， 想要阻
　　止虞忆这般僭越自然的行为。
　　虞忆也在这时，仿佛听到了古神的低语。
　　那是愤怒的警告声。
　　“有个人不属于你这里.本座要来带他走，你可有什么意见?"
　　虞忆立于天地间，隔空与守护这片海域的古神对话，她的声音低沉有力，如此反问，尽显其至高无上
　　的气场。
　　天上天下，唯吾独尊。
　　这刻， 原本汹涌的海浪竟逐渐平息 ，就好像给了虞忆一 个面子一般。
　　虞忆继续催动体内水元素的力量，让越来越多的水柱冲出海面，升空而起。
　　也就在下一个瞬间.虞忆定睛一瞧，看到了在其中一道水柱上，浮着一个人类的身影。
　　虞忆玉手一挥，在她与那道水柱之间升起了一道又-道的新水柱，虞忆踏着水柱缓缓前行，如履平地
　　, 来到了托载着那人的水柱前。
　　虞忆看清那人的死相后，不禁摇了摇头。
　　他在海里浸泡了数日，身上尽是被鱼啃食的痕迹，尤其是其中条胳膊已经不翼而 飞.
　　不过幸运的是，他身体的其他部位保存还算完整。
　　有救。
　　虞忆迅速将这具尸首带回三清岛上。
　　苏橙和姬红叶走上前瞧了瞧，都不禁皱起了眉。
　　“既不是沉底多年的骸骨，亦不是今日才坠海溺亡之人，死亡时间大概在数日之前，此人应该就是文清
　　正没错了。“苏橙分析道。
　　虞忆微微颔首，接着口中默念法诀，只见两团紫气出现在虞忆的身后，并慢慢变为人形。
　　在苏橙与姬红叶的注视下，那两团紫气最终变成了两个紫毛萝莉，-个长发，-个短发。
　　“拜见虞主，虞主有何吩咐?"
　　鬼童双子恭恭敬敬地向虞忆行礼道。
　　这鬼童双子.正是紫魁的两个扈从。
　　虞忆随姬红叶赶赴三清岛之前，紫魁将-道法诀告诉给 了虞忆，这样虞忆就能在随时随地，召唤出紫
　　魁的那两位鬼童扈从。
　　“你们能让此人起死回骸吗?“虞忆对两位鬼童问道。
　　两人缓缓飘到文清正的遗体前，仔细打量了一番。
　　"唔，这兄弟死的有点惨哦。
　　"喂喂,在虞主面前，说话注意点儿!”
　　“呃，知道了。“
　　接着两人一齐转向虞忆，异口同声地回答道:“能。”
　　“不过他少了条胳膊， 就算「救活 」了也不能 重新长出来哦?"
　　"已经足够了。“虞忆抱着胸说道。
　　文清正失去的那条胳膊，应该已经进入了鱼儿们的肚子里，找不回来了。
　　两位鬼童点了点头.接着站在文清正的遗体旁.口中默念法诀，布下一道法阵将他笼罩其中。
　　随着阵阵深邃的紫气从两位鬼童身上散发而出，弥漫在法阵周围，原本黯淡无光的法阵慢慢被点亮，
　　最终形成一道特殊的图案。
　　那正是象征着紫魁的图案。
　　法阵完全开启后，紫气缓缓进入文清正的体内，也就在这时堪称奇迹的画面出现了。
　　只见文清正肿胀的身体慢慢消肿，身上的各种伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　而当所有紫气被他吸收，法阵重归黯淡之时，文清正的皮肤恢复了血色，他的胸口也随着平稳的呼吸
　　而重新有所起伏。
　　本应该死透了的他，就这么重新“活”了过来。
　　姬红叶和苏橙二人都露出了叹为观止的神情。
　　虽然姬红叶知晓紫魁的力量，但这般让人起死回骸的能力，她也是第一次见。
　　片刻后，文清正缓缓睁开了双眼，僵硬地活动了一下筋骨，从地上站了起来。
　　他环顾了一園四周，转过身看向虞忆，面无表情地说道:
　　“师父,这里风景好像不错，下次我也想来。
　　虞忆知道.这是紫魁暂时借用了文清正的身体，在跟她对话。
　　“好，为师答应你。“虞忆微笑着应允道。
　　得到虞忆的承诺后，紫魁解除了对文清正身体的控制。
　　文清正恢复意识后，满脸错愕地张望四周，虽然失去了一条手臂，但他看了看水洼里自己的倒影，还
　　是不可置信地喃喃道:
　　“我活过来了?这是怎么回事?"
　　他转过身，看到了三位美人。
　　“是你们救了我吗?“他问道。
　　“别问太多废话。“苏橙语气冷淡，说出的话却有着定的温度 ，“有人还在等 你回家，别让她等太久了
　　文清正意识到，安雅还在家里等他。
　　自己消失了这么多天，她一定担心坏了。
　　“多谢几位的救命之恩! !"
　　文清正扑通一声跪在虞忆等人面前，连磕三记响头，将所有能说的感激话语，全都说了-遍。
　　随后他在苏橙骂驾咧咧的催促下站起来，转身朝安家村狂奔而去。
　　“你不打算跟那孩子道个别吗。“虞忆看向身边的苏橙，对她问道。
　　“不用了。“苏橙摇了摇头.“她急着等他回家，而我也一样，急着回家。“
　　说完后，苏橙贴到了虞忆的身旁，凑在她耳边低语道:
　　“师父.之前答应徒儿的事情，您没忘吧?"

222.想"吃"虞忆
　　苏橙的话伴随若一阵温热的吐息，轻轻钻入虞忆的耳中，不禁让她一阵心:痒。“什，什么事情?“侵忆吞了吞口水问道。
　　“师父，故意装傻可不行哦?”
　　苏橙将虞忆的胳膊拖在怀里，动作尤为亲密，又对虞忆问道:“还是说，得让师父用身体想起当时的约定呢?“
　　用用身体想起?!
　　这个苏橙，想干嘛!?
　　按照正常情况来说，如果姬红叶在场的话，虔忆手下的这帮逆徒"们，是不敢随便对她上下其手的。然而，如果是苏橙的话，她还真有可能做得出来。
　　"苏橙，姬前辈还在旁边呢，你可不要乱来啊。”虔忆虽然用着警告的口吻，但却是认怂的表现。“徒儿自然有分寸，不会乱来。“
　　苏橙坏笑道:
　　“只是想用一点特殊的手段，来让师父想起当时的约定呢。“虔忆又何尝不记得那个约定?她只是故意在装而已。
　　当时在风擎宗与苏橙暂别之时，虞忆与她立下了约定，等到苏橙完成复仇，重新回到虞忆身边时，虞忆要好好地「爱」她一次。
　　这并不是一件难事。
　　虞忆本来也没必要装作不记得这个约定。
　　主要的问题就在于，虎忆才刚刚与蓝灵儿完成双修，后又去叶青鸾的树屋里享受了一番奇妙的体验，现在要是再被苏橙逮住，虔忆真怕自己的身体会吃不消，万一因此下不了床该怎么办?
　　哦对了还有，云千雪那妮子，迟迟没有吸收魂元精魄，不知在打什么如意算盘。比起敌人众多的外界，想不到一座小小的彩云间，竞然更加“危机四伏"!
　　可恶，就算是武皇也是有极限的啊!
　　"虞妹，既然与弟子立下了约定，应当及时展行才是，不必吊若弟子的胃口。“
　　似乎是因为刚刚被虔忆当成了小孩子，此刻姬红叶迫不及待地想要展现前辈的风采，对虔忆劝道。“呃前辈，这个约定可不能及时履行啊。“"虔忆汗颜道。
　　"嗯?莫非虞妹约好要将某种宝物交给弟子，而那宝物并不在身边，或者还没有得到?“姬红叶若有所思道。
　　“非也,非也。“
　　苏检摇了摇头，神神秘秘地说道:
　　"剑皇大人，我和一般人不一样,对那些身外之物不敢兴趣。”苏橙的嘴角微微上扬，接着又说道:“我想要的，乃是…”虞忆听到这里，娇躯一颤，顿时就慌了。
　　这苏橙该不会当若姬红叶的面，把那种事情给说出来吧!?
　　姬红叶这辈子不曾嫁人，更别说谈恋爱了，对那种事情一窍不通的她，已经保持了上百年的处子之身
　　若是让姬红叶听到了那种羞羞的事情,反应一定很爆炸。
　　而就在虞忆想要打断苏橙的时候，她却听到了意外的话。“我想要的，是师父亲手做的食物。"
　　苏橙说道:
　　"虽说食物一开始也是身外之物，但吃掉以后，便能与师父的心意融为一体，因此得到的幸福感，可比得到一些宝物要多得多。“
　　说完后，苏橙还向虞忆抛来一个意味深长的眼神。 忆顿时意识到，她又被苏橙给调戏了。
　　苏橙对姬红叶也是有所了解，知道她是个极为纯情的存在，所以苏橙刚刚故意说出"危险"的话语，目的就是为了让虞忆惊慌。
　　显然，苏橙做到了。
　　她又一次将虔忆"玩弄“于股掌之中。
　　而且苏橙说的“食物”，肯定不是普通的吃的，十有八九指的是虞忆自己。
　　不过苏橙又说是"师父亲手做的食物"，既然食材是虞忆本人，那她要怎么亲手料理自己呢?这个苏橙，到底在做什么打算?
　　总不能让老娘""铁锅炖自己吧?
　　"原来如此想不到还有这种说法。"
　　姬红叶听了苏橙的话后，感慨不已，就像是受益匪浅，获得了全新的知识一般。
　　“将饱含心意的饭菜吃下，就能与其融为一体，那虞妹若是穿上我亲手缝纫的那件短衣，岂不是也相当于与虞妹合二为一?“
　　姬红叶灵活变通，举一反三，想到最后的时候，白皙的小脸已是染上了一抹绯红。
　　明明越想越不好意思，但姬红叶却并不想停下来，她甚至觉得，光是让虞忆穿上她那件短衣，还不足以让虞忆感受到她的心意。
　　姬红叶也想亲自下厨，做出几道精美的点心，送给虔忆。
　　只不过，自从剑阁搬进皇宫之后，姬红叶就很少亲自下厨过了，每天都由御膳房派人送来餐点。所以，姬红叶觉得自己现在的手艺，恐怕已经下滑很多，对此没什么信心。
　　“得想办法恢复当年的厨艺才行啊"姬红叶默默地想道。
　　就在这时，虞忆的声音响了起来。
　　"前辈，你之后有什么打算吗?“
　　三人已经不必在三清岛上逗留，虔忆便对姬红叶问道:“如果没什么事的话，要不要再随我回彩云间坐一坐?”姬红叶闻言一喜，正准备答应，但理性却制止了她。
　　“妾身虽然很想随虔妹去彩云间，但是妾身不得不先进宫。”
　　姬红叶回答道;
　　"尽管那位三清岛岛主，不知身边的大长老是魔道卧底，但其余人与那魔道卧底勾结，企图取缔岛主，称霸三清岛与琼州，都是事实。”
　　“此事性质恶劣，影响极大，恐怕需要「三法司」的人出场，对三洁岛甚至整个琼州都进行一次′清洗"
　　虔忆闻言，微微颔首:“嗯，我明白了。“
　　虽然虞忆对三清岛毫不在乎，但毕竞这涉及到正道与魔道之间的冲突，姬红叶身为剑阁阁主，正道的灯塔，白然有着自己的操守和责任心。
　　“不过，这次又有不少人知道了我与前辈关系不浅的事情，这会不会对前辈造成影响?“虔忆有些担心地问道。
　　上一次姬红叶替虞忆镇守彩云间，不惜与前来的正道大军为敌，已经遭到了对方的质疑。
　　还好上次有赤鸣在虔忆「风」的助攻下，一把火将那些人烧成了灰烬，才免得他们把"剑皇与女魔头勾结~的消息传出去。
　　但这一次，三清岛上有那么多人，见证了虞忆与姬红叶关系匪浅的一幕，总不可能把他们也都灭口。所以虔忆这才很担心，万一消息传出去后，让姬红叶受到世人的质疑该怎么办?
　　“妾身与虞妹之间的感情，虽然不能昭告天下，但也不用躲躲藏藏，不敢承认。"姬红叶眉眼含笑，淡定回答道。
　　剑皇不愧是剑皇。如此坦荡，令人敬佩。
　　昨天写加更写睡若了，今天早点补上/狗头保命

223.燕帝下令(加更)
　　翌日。
　　中土神州，京城皇宫。
　　一个黑袍老太监踏着碎步，快速朝安煌宫而去，但他并没有进入宫中，而是站在外面安静等候。安煌宫内，龙椅之上，芙艳的女帝单手撑若下巴，微微闭着双眼，似是在静心休憩。
　　她曼妙的双腿露在外面，一双玉足浸泡在落满花瓣的木桶中，她很享受这午后的沐足时间。大殿外传来的快步声，传入了燕帝的耳中。
　　长而微卷的睫毛轻轻颤动，狭长的丹凤眼缓缓睁开，带着几分w懒和媚意，扫向跪在面前的人道:“可以停了。“
　　每逢夏日临近，燕帝都会在午后和晚间分别沐足两次。她每次沐足所用的时问并不固定，但向来很讲究。
　　木桶里的水不可淹没膝盖内测，并且水温要一直保持在某种程度，这就需要有侍者不断从木桶中舀出快要冷却的水，再兑入新的热水。
　　因为对于木桶中水的量和温度都需要精准的把控，所以一般为燕帝沐足的，都是些上了年纪的姬媛。然而此时此刻，跪坐在木桶前的，却是一位年轻女子。
　　这年轻女子不是别人，正是褪去了身上的甲冑，换上轻纱薄裙的近侍统领，许司晨。
　　得到燕帝的指令后，许司晨恭恭敬敬地从旁边取来好几条绣有金丝的棉巾，她小心翼翼地将燕帝的玉足从木桶中抬起，轻轻搭放在自己手中的棉巾上。
　　露水挂在那雪白如玉的美足上，仿若颗颗晶莹的碎钻。许司晨不禁看入了迷，半天才回过神来。
　　“不，不好意思陛下!“
　　许司晨连忙谢罪道，而就在她准备为燕帝擦干的时候，却见燕帝微微俯下身，用手轻轻勾起了许司晨的下巴。
　　"胆敢在服侍孤的时候发呆，看来你又想受罚了呢。"燕帝狭长的双哏微微眯起，哏波流转，顾盼生辉:
　　"孤就罚你用那笨拙的舌头，来履行金丝棉巾的义务吧。““是[下。”
　　许司晨没有任何迟疑,捧起蒸帝的玉足，把头埋了下去。"真听话。”
　　燕帝宠溺的摸了摸许司晨的头，视线又望向殿外道:“进来吧。”
　　外面的再度传来快步声。进入宫中的，自然是崔公公。“老奴参见陛下。”
　　崔公公双膝跪地，对燕帝叩首跪拜道。
　　"起来吧。”"“谢陛下。”
　　崔公公重新站起身后，看了一眼正在服侍燕帝的许司晨，脸上并无什么波动。他好像早就猜到，许司晨被燕帝调教成功，是迟早的事情。
　　"陛下，剑皇已从三清岛归来，那边发生的事情，比天机阁预料中还要糟糕。”崔公公开始禀报道:
　　"相传被绑架的那位大长老，真实身份是贲道卧底，他已潜伏正道多年，正准备取缔司空氏的岛主之位，以三洁岛为主城，称霸琼州。“
　　“那卧底凭借另一个潜伏在魔道势力中的同伴所提供的情报，在多年以来肃清了不少魔道势力，因此声名远扬。"
　　"不仅如此，他们为了独享战果，还数次将与他们同行的正道势力坑害，并从中敛取了大量不义之财。
　　"那卧底做了这么多事，身为岛主的司空氏，都没有察觉到?“燕帝两道细眉微微蹙起问道。
　　“不曾察觉。“崔公公回答道。
　　“三清岛资源丰富，乃琼州最大的宝地，不可让如此无能之辈治理。“燕帝冷艳的脸上泛起威严:
　　"传孤的命令，选出其他合适的人选，接管三洁岛的治理权，由你亲自把关。"“老奴遵旨。“崔公公行礼回应道。
　　“「三法司」可否知晓此事?“燕帝继续问道。
　　“回陛下，「三法司」已经知晓此事，随时听候陛下发令。“
　　“让「天机阁」整理这些年来，被三清岛坑害的正道势力的名单，以及计算三清岛敛取的不义之财的大致数额。”
　　燕帝对崔公公吩咐道:
　　“整理完后把情报交给「三法司」，让他们前去三清岛收回不义之财，将所有与那魔道卧底勾结之人押进大牢，同时严查琼州州牧，若确认其也与那魔道卧底有所勾结，就低问斩。“
　　"取回不义之财后，分发给所有逝者的家人，以作抚恤。通知「三法司」的人记住，不能放过任何一个大燕叛贼，也不能漏掉任何一个被叛贼坑害的子民。”
　　“老奴遵旨。“崔公公再度行礼回应道。
　　这天下正魔两道互不两立，矛盾冲突年年有，除了几个威胁到大燕统治地位的魔道邪派以外，燕帝从不会派宫中之人前去处理，不然这天下那么多的正道势力，还有什么存在的意义?
　　当然，这一次是个特例。
　　贺恭平虽然被称为「魔道卧底」，但他想要取缔司空焕的岛主之位，称霸琼州的目的，可不仅仅只是想要建立新的「魔门」。
　　贺恭平想建立的，乃是影族人统治的新的国度!
　　这已经触及了大燕的逆鳞，燕帝必将肃洁全部异端，毫不留情。“冒充质义绝之人的身份，可否查到了?“燕帝这时话锋一转问道。
　　回陛下，冒充虞义绝的是琼州黑水寨的寨主，名为夜羽幽，已经被剑皇击杀。"崔公公回答道。燕帝闻言，神情微微一变。
　　“黑水寨的其他人呢?“她接着问道。
　　"黑水寨的其他人听闻寨主死亡的消息后，因为担心被虞义绝报复，副寨主并未继任寨主之位，而是和其他人各自奔逃，另寻新主了。“
　　“传孤口谕，宫里派几个高手去一趟琼州，把黑水寨的残党都抓出来，——杀头。”燕帝关艳的脸上，升起浓烈的冷酷杀机，一字一句地说道。
　　虽说燕帝从来不插手江湖事，只有在威胁到大燕的情况下才会出手干预。但，这也是一次特例。
　　她最钟情的那个女人，竞然被一个来历不明的歪瓜裂枣给冒充了身份?这可不能忍。
　　所有跟那个不识好歹，胆大包天有关的人。都得死。
　　崔公公最后行了一次礼，便准备离开安煌宫，去办事去了。
　　而就在崔公公刚刚踏出安煌宫的这一时间，另一人与他擦肩而过，径直进入了安煌宫。崔公公看到那人后,下意识地与她对视了—眼。
　　但就是这么一下对视，却让崔公公瞬间出了一身的冷汗。

224.苏――橙――
　　身为追随先帝征战四方的一众高手中，仅存于世的人，崔公公在大燕皇室里的实力，最少都能排进前三位。
　　宫中能够压他一头的人，不多。剑皇算其中一个。
　　但就算是剑皇，与崔公公对视一眼，也未必能让崔公公出一身的冷汗。更何况，刚刚与崔公公擦肩而过的女子，还不是剑皇姬红叶。
　　崔公公这时猛然想起，尽管燕帝将整个剑阁都控制在皇宫之中，还让剑皇当她的护卫，但实际上燕帝很少召见姬红叶，甚至还让她"出宫游玩了好几次。
　　表面上看，是燕帝对姬红叶愈发纵容，赐予她越来越多的自由。但实际上，则是失去永劫剑的姬红叶，已经越来越不受燕帝的重视。如此一来，负责贴身保护燕帝的人，就只剩下另一位神秘高手了。
　　能凭一眼就让崔公公出一身的冷汗，刚刚与他擦肩而过的那个女子，极有可能就是燕帝的贴身侍卫,宫中神龙见首不见尾的最强者!
　　崔公公只看了那个女人一眼，连相貌都没能记住，就被对方的视线逼出了一身冷汗，他此刻自然不敢再回头去看那女人，只能埋着头，快步离开安煌宫。
　　"陛下，您找我?”
　　女子来到燕帝面前，动作不标准地作揖道。吩咐给你的事情，都做好了吗?“
　　燕帝习惯性地忽视了她礼仪不精的表现，问道。女子挠了挠头:“还没有。"
　　“孤担心你每天在宫里无聊，特意安排了这么一件小小的任务给你，你却到现在都没完成?”"“陛下，跑腿跟在宫里睡大觉其实没什么不同，都挺无聊的,还是砍人有意思。"
　　""所以,你不打算听孤的话了?“
　　“没有没有。"女子连忙摇了摇头，“既然陛下催了，那我这就去办。”见她一副"勉强应付"的样子，燕帝无奈地叹了口气道:
　　“绯，你该不会不知道孤让你办的事情，目的是什么吧?”“难道不是普通的跑腿送信吗?“
　　名为绯的女子，挠了挠头问道。
　　"五年一度的「天下第一武道大会」就快到了，孤让你送的可不是普通的信，而是「大会邀请函」。”对于武大于文，崇尚力呈的大燕来说，这「天下第一武道大会」可是一场盛事，由大燕皇室亲自挑选赴会的江湖势力，进行最顶尖的比武切磋，彰显大蒸子民的力量与精气神。
　　而最后的赢家，便会得到燕帝的赏赐。
　　但对于大部分势力来说，最终的赏赐都是其次，他们最需要的是通过这次「天下第一武道大会」，进一步地打响自身的名声，如此一来便能更有号召力，让自身越来越壮大。
　　"“"喔~就是那个，那个很多人聚集在一起打架的活动?真怀念啊，距离上一次已经过去五年了吗?”绯顿时就来了兴致，不禁感慨道。
　　值得一提的是，上一次武道大会中的夺魁热门，在最终决赛前一夜碰见了绯，因为感受到绯的强大气场，便想与她切磋一番，当作决赛前的热身。
　　结果绯下手没轻没重，差点一招把那位大兄弟打死，最后那位大兄弟被连夜抬进医馆，第二天他的对手就不战而胜。
　　也就是从那之后，绯这位无名高手遭到了那夺魁热门势力的疯狂追杀。
　　然而再到后来，绯就像人间蒸发了一样，销声匿迹，不管那个势力怎么打探消息，都没办法再找到绯
　　如今，绯现身于燕帝身侧。
　　大燕皇室发现了绯这位无名高手，并暗中将她带进宫中，用一些手段控制住了她，让其成为了燕帝的贴身护卫。
　　“这一次「天下第一武道大会」最后的胜者，除了会得到孤的赏赐以外，还拥有与你切磋的机会，若是能够战胜你，将会得到更大的赏赐。”
　　燕帝对绯说道:
　　“绯，你可满意?“"满意,当然满意!”
　　一听到有架可以打，而且还是跟「天下第一武道大会」的魁首打架，绯顿时就激动了起来。“那你还愣着干什么?“燕帝撑着下巴，淡淡催道。
　　“这就去!"绯这才一改平日里吊儿郎当的样子，一溜烟地跑出了安煌宫。
　　…
　　几日后。
　　沂州,彩云间。
　　一辆马车缓缓停靠在护山法阵前，绝美的女子和书卷气的橙发少女，从马车上走下。这次从琼州返回彩云问，虔忆难得采用的是乘坐马车的方式。
　　这是因为苏橙想要多"独占"虎忆几天，两人乘坐马车欣赏了不少沿途风光。
　　在旁人看来，两人是姐妹一起外出踏青散心，但对于苏橙而言，这可是难得的跟虞忆二人约会的幸福时光。
　　“辛苦你了。“虔忆将一枚金币递给车夫，微笑着说道。“能送虞大人回来，是俺的荣幸，这，这可不能收呀!”车夫看到金币后，瞬间一惊,又不好意思地连连推脱道。
　　"本座虽是这彩云间之主，但坐在你轿子里的时候，却也是个乘客。“虔忆直接将金币放在了车夫的手里，温和友善道:
　　""所以，不必特殊对待本座。收下这些钱吧，你在外面奔波这么久，也是时候好好跟家人团聚一下了。
　　“谢谢过虞大人!“车夫感激涕零，不禁双膝跪地，就差给虞忆磕头了。
　　这车夫是虔忆和苏橙在琼州遇到的明月城老乡，为了家里的生计，不得不离开明月城在外奔波。眼下他从虔忆手中得到的金币，能抵他好几年的收入!
　　虞忆此举，既是收买人心，亦是讲究人佶冷暖。
　　送别车夫后，虔忆与苏橙二人进入护山法阵，朝山上走去。
　　“师父，按照之前说好的，今晚开始可以吗?~苏橙幽幽笑若，向虔忆请示道。“如果没有其他事情的话，可以。"虞忆面上淡然地回答道。
　　"“师父竟然答应的如此干脆，是不是也在期待若呢?"苏橙揽着虞忆的胳膊，坏笑着问道。虔忆虽然没有承认，但微微泛红的脸，一下子就把她给出卖了。
　　苏橙在忍耐，虞忆亦是如此。
　　她与苏橙一路乘坐马车回来，途径好几座城镇，也在好几家客栈落过脚，在此期间，苏橙没少跟虔忆贴贴抱抱。
　　因为比起在陌生的外界，苏检更希望在家中与虞忆共度春光。所以，两人也仅限于贴贴抱抱，并未更进一步。
　　苏橙忍住没有动手。
　　虽然很不好意思承认，但事实上，虞忆却已经被勾的心痒痒了。"师父真可爱。"
　　苏橙更加贴近虔忆，试图在她耳边吹起，牵起她的手。然而就在这时，一声宣战似的嘹亮娇喊，从不远处传来:"苏-一橙――"

225.三句话反杀蓝灵儿(加更)
　　伴随着这声高喊响起，-道冰浪从空中飞旋而来，冰浪消散的一刻，- 位蓝发冰瞳的美少女出现在了
　　虔忆和苏橙的面前。
　　此人不是别人，正是蓝灵儿。
　　蓝灵儿从很早以前，就展现出了她过人的“第六感"，总是能够第一个感应 到虞忆回家。
　　本想隔老远就给虎忆一个惊喜，结果没想到，苏橙这家伙竞然也回来了，而且动不动就跟虎忆贴贴抱
　　抱，这顿时就砸了蓝灵儿的醋坛子。
　　"二师姐，多日未见，功力又上升了不少嘛。”
　　苏橙眯起了眼，笑着说道。
　　蓝灵儿的身法，确实上升了一个境界。
　　以前身为武王的蓝灵儿，在需要赶路的时候，得先借用法宝「碧虚灵源」的威能，召唤出大量水源，
　　随后她再选择御水而动，或者是将水流冻结成冰，踏冰而行。
　　这样步骤太多，显得有些繁琐。
　　但蓝灵儿突破至大宗师境界后，已经可以将自身融入冰元素的力量中，化作冰浪完成快速的移动。
　　如此一来，若是遇到强敌，蓝灵儿便有了和敌人周旋的最佳手段，她化作冰浪的时候，可攻可守，可
　　进可退，敌人既无法抓到她，也难以看清她接下来的动作。
　　“灵儿，为师这才出门几天，你就又悟到新招式了?如此聪慧，为师倍感欣慰啊。
　　虎忆面带笑意，毫不吝者地对蓝灵儿夸赞道。
　　“多亏师父教导有方，徒儿在最近几日里努力加固根基，已经将体内那全新的力量完美掌控。”
　　蓝灵儿恭恭敬敬地行礼道:
　　“若不是师父赐予徒儿双修，徒儿又怎能这么快就突破并站稳在大宗师境界?”
　　蓝灵儿话术高超，凭这般三言两语，既向虔忆汇报了自己修行的成果，又十分自然地将她与虞忆双修
　　的事情，说了出来。
　　目的不为别的，就为了在苏橙面前炫耀-番。
　　别看蓝灵儿平日里维持师姐的形象，看上去很平易近人，和蔼可亲。
　　但实际上，她也不过是个十七岁的少女而已。
　　在某些情况下，她可是记仇"的很。
　　蓝灵儿到现在都还记得，苏橙先前从沧州回来时，洋洋得意地向她描绘虔忆身穿色气满满衣裙的模样
　　，也记得苏橙上次偷吃虞忆后，那极为张扬挑衅的表情。
　　所谓"君子报仇，十年不晚”，蓝灵儿隐忍到现在，终于可以向苏橙进行一次回击了!
　　“哼哼，苏橙啊苏橙，论资历必然还是我在你之前，以你的修为，不知得等到什么时候才轮到你跟师父
　　双修哦~”
　　蓝灵儿内心窃喜道，-副占得先机，重新将优势掌握在手的模样。
　　她属实是有些飘了，不禁脑补起苏橙气急败坏，向自己投来羡慕嫉妒眼神的样子。
　　然而，面对蓝灵儿的“主动宣战”"，苏橙却是一副淡然自若的神情， 并没有什么起伏。
　　“啪，啪，啪。“
　　苏橙抬起手，轻轻鼓了鼓掌道:
　　“恭喜二师姐成为大宗师，师妹没能见证那一刻，真是可惜。“随后苏橙又话锋一转，对蓝灵儿问道:
　　"二师姐，我与师父两人在外游玩的数日期间，师父跟我讲了不少大师姐的故事。听说大师姐回来了，你知道她现在在哪吗?“
　　苏橙说这句话的时候，格外强调了"两人"，表明她是与虞忆独处，并没有第三人的存在误?“
　　蓝灵儿听后顿时就愣住了。
　　“怎么回事，为什么苏橙一点都不在意我跟师父双修的事情?她难道就不羡慕不想要吗?“
　　"还有师父两人在外游玩，只有她跟师父两个人吗?姬前辈难道没有跟她们在一起吗?这样的话，她岂不是跟师父独处了好几天?“
　　“苏橙与师父独处的这几天会发生什么???~蓝灵儿开始陷入头脑风暴。
　　她知道苏橙玩的花，精通各种play，于是她脑补的画面，逐渐往越来越奇怪的方向发展。蓝灵儿也意识到，只有她想不到的，没有苏橙做不到的。
　　她的冰肌玉面越来越红，就差最后"嘭"的一声，头顶目白烟了。苏橙见状，嘴角微微上扬，邪魅一笑,乘胜追击道:
　　“二师姐，你怎么了?脸突然变得好红呀。”
　　“没，没有。”
　　蓝灵儿连忙捂着脸转过头。
　　“是不是听到我跟师父二人游玩，心生憧憬了呀?“苏橙主动为蓝灵儿出谋划策道:
　　“既然有这方面的心思，那二师姐何不向师父请示呢?师父一定会同意的吧?“蓝灵儿听后，果真像是被苏橙控制了一般，向虞忆投来渴求的视线。
　　虞忆此刻心情甚是微妙。
　　“嗯灵儿这么快就被反杀了呢"本来两人应该算是高手过招，招招致命。
　　但因为蓝灵儿脑补能力离谱，苏橙故意给她挖几个坑，她还真就直接掉进去了。被拿摇的死死的呢
　　虞忆轻叹一口气道:“灵儿，别垂头丧气的啦，只是外出散心阅景而已，下次为师带你一起去。”蓝灵儿瞬间满血复活:“真的吗?师父，徒儿太高兴”"
　　结果话还没说完，旁边又传来另一人的声音。
　　“我也要一起去。"正是紫魁从草丛中探出了头来。"大师姐误"蓝灵儿顿时又蔫了下去。
　　“那这样刚刚好，师父下次带你们一起去就好了。”
　　苏橙继续说道:
　　"总不能每次都带一个人吧，这样的话，师父就太辛苦了不是吗?两位师姐，可要为师父着想呀~”整个局面，已经在苏橙的精确掌控之中了。
　　这样一来，不论虞忆之后带谁出去玩，最少都会带两个人。
　　虽然前几次也有过虔忆单独带一人外出办事的情况，但要知道，办事是办事，游玩是游玩，二者之间的情调与意境完全不同。
　　所以除了苏橙以外，其他人可能很少有机会，与虞忆游山玩水，享受二人天地了。看上去苏橙像是赢了蓝灵儿太多太多。
　　但要说她听到蓝灵儿与虔忆双修后，内心毫无波动?这绝对不可能。
　　“双修啊双修啊真让人羡慕啊
　　苏橙心中念念有词，看向虔忆的眼中，充满了炽热的光。她也知道，普通的寻欢作乐，与双修的意境截然不同。在这方面，蓝灵儿确实要压她一头。
　　比起修为，更注重头脑的苏橙,终于也开始急了。“师父，有什么办法可以快速提升修为吗?“
　　苏橙意图明显，毫不掩饰地直接问道。

226.假戏变成真做! ?
　　这个苏橙 意图实在太明显了啊!
　　虞忆很快就意识到，苏橙已经把与自己双修的事情，放进章程里了。
　　而且以苏橙的性格，她绝对会不同于蓝灵儿，被动接纳虞忆的功力灌输，而是会跟紫魁一样，主动汲取虞忆
　　的力量。
　　光是想想，虞忆的身子就不禁微微发抖。
　　不行，不能慌。
　　苏橙目前算是七位弟子中，修为最低的存在了，只有武王一境。
　　前不久才突破至武王的赤鸣，如今凭借着自身的努力，和金顶仙鹤的魂元精魄的帮助，顺利提升至武王二境
　　的修为。
　　就算补给苏橙一枚魂元精魄，她的修为也未必有赤鸣扎实。
　　最主要的是，武王二境的修为还不足以跟虞忆双修，既无法主动汲取虞忆的力量，也很难吸收消化虞忆输送
　　的功力。
　　所以，在苏橙能够与虔忆双修之前，虔忆还能再苟一段时间。
　　“快速提升修为的办法，自然有。”
　　皮忆放宽心:淡淡道:
　　“为师先前得到了+枚金顶仙鹤的魂元精魄，给你和你四师姐，都留了一枚。
　　先前得到的那十枚魂元精魄，除了蓝灵儿被赐予四枚，紫魁不需要以外，包括云千雪在内的其他徒儿，正好
　　一人一枚。
　　“多谢师父。“苏橙恭敬行礼;拜谢道-
　　旁的蓝灵儿见状，心里面偷偷笑了笑。
　　“什么嘛，就算是苏橙，果然也是会急的嘛。”
　　以蓝灵儿的性格，并不会现在还要出口嘲讽苏橙，她心里清楚自己在这方面占据优势，已经足矣。
　　更重要的是，苏橙终于肯好好提升修为了，这对于整个师门来说，都是一件好事。
　　她们这些做徒弟的日益强大，才能让虞忆省心，让她越来越轻松，享受她们的孝心。
　　虞忆将保管好的两枚魂元精魄中的一枚交给苏橙后，忽然间想到了什么，吩咐道:
　　“苏橙，这魂元精魄你自行吸收，为师得去看看千雪的情况。都各自散去吧。“
　　“是，师父。”
　　苏橙与蓝灵儿各行一一礼，便该干什么干什么去了。
　　去三清岛之前，云千雪就一-直没有吸收魂元精魄，仿佛有她自己的打算。
　　不知她现在怎么样了
　　恋爱期的少女，总会有各种各样的烦恼。
　　比如该如何处理眼前这枚精巧的魂元精魄，已经困扰了云千雪好几天。
　　“唉再拖下去，姐姐大人会不会不高兴呀。”
　　云千雪双手撑着下巴，看着限前镜中的自己，头发凌乱，两个黑眼圈看上去跟小熊猫似的，-点精气神都没有。
　　皮忆外出三清岛的这几天，云千雪不仅没有吸收魂元精魄，甚至连觉都没有睡好。
　　她想用一种特别的方式，来吸收魂元精魄，而这其中少不了皮忆的帮忙。
　　云千雪还在沧州的时候，喜好读话本，尤其是讲述爱情的故事，尤为云千雪钟爱。
　　正好她父亲云易是个大商人，每隔-个月都会从外地带些东西回来，云千雪总是趁这时候，拜托云易给她带
　　回当地的话本。
　　在众多讲述爱情的话本中，有一段情节让云千雪记忆深刻。
　　“她用灵巧的舌头解开糖衣，将糖果衔住，摔起心爱之人的脸颊，缓缓送入其口中。一份甜蜜， 两人同.
　　云千雪想到这里，俏脸已是通红无比，热得发烫。
　　自从她收到魂元精魄后，就-直惦记着这件事。
　　然而，云千雪很害羞，并不好意思主动向虞忆开口，这才拖到现在。
　　“咳咳，千雪啊千雪，你可要想清楚了，要是再不能鼓起勇气，可能就会引起姐姐大人不满了啊!“
　　“加油啊千雪，要勇敢踏出这一步!
　　云千雪看着镜中的自己，啪啪拍了两下自己的脸，神情坚定地对自己加油打气道。
　　可是，光鼓起勇气询虞忆提出这般请求，还远远不够。
　　如果虔忆真的答应了，那之后该怎么办?
　　若是不事先演习一番，云千雪之后配合不好虔忆的话，岂不是非但没能还原话本中的美好意境，还在虞忆面
　　前丢脸了?
　　不行不行，坚决不能允许这种情况出现!
　　云千雪连做了好几个深呼吸后，看着镜中的自己，吞了吞口水。
　　没有与度忆相见之前，云千雪就对告白一事进行了成百上千次练习，在分饰两角，进行演习这方面，云千雪
　　已经是相当的熟练。
　　“那，那个姐姐大人，能满足我一个小小的请求吗? ”
　　“什么请求?”
　　“就 .，我不会吸收这魂元精魄，不知姐姐大人能否引导我?
　　“小笨蛋，当然可以了。”
　　“哪，那姐姐大人能不能.用用嘴来喂我?
　　“嗯?你这丫头，原来- -直不肯吸收魂元精魄，就是在惦记这种事啊?”
　　“不好意思姐姐大人，我无论如何都想体验一次，还请姐姐大人成全!”
　　“真是拿你没办法呢，来，闭上眼。”
　　“是，是这样吗.
　　云千雪微微噘着小嘴，最后亲在了面前的镜子上。
　　她耳根红透，眼神迷离，怅然地从镜子前退后，低着头叹了口气。
　　“唉 ”
　　镜子毕竟是镜子，坚硬且冰凉。
　　“要是真的能有这么顺利，就好了。”
　　云千雪一边自言自语着，-边抬起头，看向镜中。
　　然而就在这一瞬间， 她仿佛看到了什么不得了的东西，猛地睁大了双眼，捂住了嘴巴。
　　只见镜中多了一个人的身影。
　　虞忆不知何时出现，此刻正站在云千雪的房门口，而云千雪刚刚在镜子.上留下的吻痕，恰好与虞忆的脸贴合
　　在一起。
　　“姐，姐姐大人! ?咿呀!”
　　云千雪猛地转过身看向虞忆，因为过于激动，竟不小心扭到脚，- 屁股摔倒在地。
　　“痛痛.”
　　云千雪揉了揉屁股，又捏了捏脚腕，疼的齜起牙，额头上冒出涔涔汗珠。
　　随后她又像是不希望虞忆担心似的，挤出一抹勉强的微笑道
　　“姐姐大人，真不好意思让你看笑话了，我没事的啦，只是那个 姐姐大人是什么时候来的?
　　虞忆井未直接回答，而是说道:
　　“你这丫头，原来一直不肯吸收魂元精魄，就是在惦记这种事啊?“
　　云千雪立马意识到，自己刚刚沉浸式演习的时候，虞忆就已经来了。
　　因为虔忆的这句话，正是云千雪刚刚进行演习时，她扮演虞忆所说的台词。
　　“这不是又跟上次一-样了嘛，羞死人
　　回想起之前在沧州的时候，云千雪就被虔忆撞见过类似的情形，她不禁红透了脸，羞涩不已，捂着脸不敢再
　　看虔忆一眼。
　　然而就在下一秒，令云千雪意外的事情发生了。
　　“千雪，你该说下一句台词了。”
　　云千雪错愕地睁开眼，看向皮忆。
　　虞忆面带微笑，静静地注视着她，就像是想要配合云千雪刚刚的演习，继续下去一样。
　　扑通，扑通一”
　　云千雪的心跳，开始急速加快。
　　“难.道这是「假戏」要变成「真做」了吗! ?"

227.武王云千雪
　　“咕噜。”
　　云千雪深深吞了吞口水，呼吸急促，紧张不已。
　　“不，不，不好意思姐姐大人，我我，我无论如何都想体验-一次， 还请.请姐姐大人成全
　　云千雪结结巴巴地，把刚刚演习时的台词接上，但她话说到最后，声音却是越来越细不可闻。
　　明明虞忆好像已经答应了，明明她之前也与虞忆更进一步了，但在这种情到深处的时候，还是会本能地害羞
　　虞忆看着云千雪这般想要又不好意思要，“饱受折磨”的样子，无奈笑了笑道。
　　身为云千雪的姐姐大人，虞忆这时候可得主动一些。
　　她俯下身，双手措在云千雪的腰肢和大腿内侧，将她以公主抱的方式抱了起来。
　　云千雪猝不及防，下意识地娇喊了一声。
　　“千雪，你是不是比之前轻了些?“
　　虔忆感受着云千雪的重量，看着她的眼睛问道:
　　“这几天没好好吃饭吗?.
　　啊.是。“云千雪迎着虔忆的视线，小声回答道。
　　“就因为惦记着这事?“虔忆接若问道。
　　云千雪目光躲闪，眼神朦胧，娇差地点了点头。
　　“真足拿你没办法呢。
　　皮忆无奈又宠溺地笑了笑道:
　　“来，闭上眼睛。
　　在这种时候，云千雪已经没有心思跟虔忆"对台词了，她本能地做出反应，将身与心通通交给了虔忆。
　　云千雪默默合上双眼的这一刻， 虞忆将静静躺在桌上的那一枚魂元精魄拿起，轻轻地衔住，再低下头，送
　　云千雪的口中。
　　委时间，一股清流伴随着阵阵香甜的气息，涌入云千雪的体内，她的身体开始自主吸收起魂元精魄中饱含的
　　纯净灵气。
　　虞忆这时想要与云千雪分开，然而云千雪却根本没有满足，她双臂缠住虞忆的脖子，櫻唇又贴了上来。
　　在此期问，虞忆明显感觉到云千雪的力量变得比之前要大得多，她一时之问竟没有站稳，直接躺倒在了身后
　　柔软的大床上。
　　云千雪如同上头了一般，见虞忆躺倒在自己面前，竟将虞忆的双手举过头顶，死死按住。
　　“干，千雪?!”
　　虔忆顿时就慌了，连忙唤到云千雪的名字。
　　然而云千雪并未回应，她在吸收魂元精魄的纯净灵气的这一期间，全身心都沉漫其中，此刻做出的一切行为
　　，都是她的身体本能。
　　俗话说得好，酒壮怂人胆，这魂元精魄就如同一颖酒心巧克力，虽然让云千雪短时间内意识不清，却让她靠
　　本能做出了平日里一直在想，却从来不敢做的事。
　　云千雪忽然变勇，尴尬的就是虔忆。
　　“话说刚刚不是我掌握主导的吗，怎么莫名其妙我又成下面那一个了?”
　　如果虔忆这时候被云千雪给办了，那等到晚上还要面对苏橙，她真不知道自己能不能顶得住。
　　然而幸运的是，就在云千雪正准备下一步动作的时候，她好像吸收完了魂元精魄，整个人恢复了清醒。
　　当云千雪看到爱忆被自己压在身下后，瞬间羞红了脸，连忙从虔忆的身上离开，接着跪在虞忆面前连连道歉
　　对，对不起姐姐大人!我不是故意的，我刚刚 身体不受控制了!”
　　如果换做是苏橙那几个逆徒，刚刚绝对会- -不做二不休，直接顺势做下去的。
　　但云千雪是个有涵养，懂得分寸的姑娘，她深知如果没有征得虞忆同意，而强迫虞忆的话，那就是犯罪，可
　　是要被关进天牢的!
　　更重要的是，云千雪发自内心地尊敬虞忆，这种冒犯姐姐大人的行为，让她感到十分羞愧。
　　虞忆也松了口气。
　　她刚刚也很纠结，是顺从还是反抗。
　　若是顺从，晚上可能就吃不消了。
　　若是反抗，又可能会伤害到云千雪。
　　现在刚好，云千雪自已回过神来，及时终止了她的无礼行为。
　　“没事，千雪不必自责。
　　虔忆从床上坐起身，整理了一番凌乱的衣服，温和地笑着问道:
　　“看样子你吸收的很成功，何不赶紧感受一下自 己全新的力量呢?“
　　“我，我试试!”
　　云千雪差点忘了这一茬，连忙调动体内真气，隐隐从身体表面散出。
　　皮忆感受着云千雪的气息，发现果然和传说中一样，此刻云千雪身上散发出的，正足武王境的修行者才有的
　　气息。
　　金顶仙鹤的魂元精魄，竟然真的让只有武师修为的云千雪，一跃到了 武王?
　　离谱，着实离谐。
　　虽然武师与武王之间，只差武宗和宗师两个大境界，但要知道，武师与武王在这世间的地位，乃是天差地别
　　武师修为的修行者，最多能够加入玄级和黄级势力，在黄级势力中兴许还能做个小队长，而到了玄级势力，
　　就要听命于别人，看别人的脸色过日子了。
　　而地级势力，武师根本就没有资格加入，就算能够托关系走后]加入地级势力，也最多混一个杂役当当。
　　至于天级势力，那就更是天方夜谭了。
　　武王就不一一样了。
　　武王修为的修行者,可以在任何玄级和黄级势力中当老大，也能在任何一个地级势力中占得前三甲，而就算
　　是天级势力，武王也有一席之地，井且绝对是精英高手。
　　云千雪从武师瞬间提升至武王，不知能够羡煞多少人，因为对于绝大部分人来说，这可是走上人生巅峰的开
　　始!
　　如今云千雪成为武王，也宣告着彩云间从此再无短板"，修为最低的人，也都有武王的境界!
　　“我真的真的成功突破到武王了! ?”
　　云千雪看着萦绕在指尖的气息，清楚地感受到，自己的力量远比之前强大的多，在没有遇到虔忆之前，这是
　　她想都不敢想的事情。
　　云千雪不得不承认，她是个很幸运，也很幸福的孩子。
　　五年前，她父亲势单力薄，无力阻止盯上她的欧阳家大少爷，险些被欧阳家夺走人生。
　　幸好那时候有一个“英雄“出现，拯救了她，也让她坠入了爱河。
　　然而，这是一份注定“没有结果"的爱恋。
　　她傻而痴情地等待，-等就是五年。
　　这五年之间，她经历了母亲的离世，身边的朋友们一一个个都离开了故乡，她越来越孤独，却依旧坚强。
　　终于，她等到虞忆再次出现在她的生命当中。
　　“姐姐大人能够遇见你，真是.好
　　云千雪情到深处，不禁扑进虞忆的怀中，落下满怀幸福的泪水:
　　“要是没有遇到姐姐大人，我可能早就已经
　　“傻丫头。“
　　虞忆也抱着云千雪，轻抚她的发丝，温柔地说道:
　　“你我之间的偶遇，乃是宿命相逢。
　　虽然云千雪是原主留给虔忆的“情债”。
　　但如今，她已是虔忆的家人。
　　前天阴间时间加更了一章后，这两天作息又出问题了，让我赶紧调一下

228.黄豆豆又要挨打了
　　“不过，你可不要高兴得太早了哦?”
　　拥抱完后，虎忆用纤细的手指点了点云千雪的脑门，对她捉醒道:
　　“虽然你如今已是武王修为，但毕竟是一步 登天，比起那些脚踏实地一步一 步爬上来的人，还是欠缺不少底
　　蕴和经验。
　　“姐姐大人说的是，我不会因此而骄傲自大的。“
　　云千雪抹了抹眼泪，微微颉首，恭敬应道。
　　眼下云千雪和最开始夺舍原主的虞忆-一样，虽然有一身 强大的力量，却没有灵活运用的经验。
　　后来虞忆也是经过了好几次实战，才适应了这副身体的力量。
　　“干雪，你以前在沧州的时候，除了上山跟野熊搏斗过，还有什么战斗经验吗?“虞忆问道
　　没有了。“云千雪不好意思地回答道。
　　这就有点尴尬了-
　　一个武王修为的修行者，除了跟熊打过架以外，竟然-点实战经验都没有?
　　没有实战经验，就意味着没有作战技巧，如果碰上修为远低于自己的敌人，倒是不用怕。
　　但要是遇到了宗师五境以上，或者同为武王的敌人，那云千雪恐怕九成都会输。
　　“不，不过姐姐大人，我一直都有在磨练基本功的哦?从来都没有偷懶过!”
　　云千雪见虔忆眉头紧锁，生怕她对自己失望，连忙说道。
　　确实如云千雪所说，自从她离开家乡，来到彩云间后，每天都会花一定的时间进行练习，虽然不会像赤鸣那
　　样努力到废寝忘食，但也比总是偷懶摸鱼的黄豆豆强。
　　“千雪，你需要进行实战，来提升自己的经验。
　　虞忆这时认真地说道:
　　“虽然我不是你的师父，没有教过你任何功法招式，但既然你已是我彩云间之人，那我就有责任监督你的成
　　长，听明白了吗?”
　　云千雪被虞忆认真严肃的样子所打动，于是下了床，腰杆挺直，抬头挺朐道:“听明白了!”
　　曾几何时，云千雪虽然在彩云间身份特殊，但比起虞忆的七位弟子，她总显得像一个“外人”， 这让她难过了
　　很久。
　　但现在，她似乎终于和虞忆的七位弟子一一样，被"一视同仁”了。
　　“可是，我要怎么进行实战呢，难不成要跟姐姐大人过招! ?“云千雪有些慌张地问道。
　　“千雪，你来到彩云问之后，可否见过一-次我与弟子们过招对练?“虞忆摇了摇头。
　　“好不曾见过。“云千 雪想了想后回答道。
　　“没错，我从来都只是检阅弟子们修行的成果，并进行对应的指点，从未与弟子们实战对练过。”
　　虞忆面上淡然，说出了颇有气场的话语:
　　“因为她们在我这占不到任何便宜，自信心会受挫，这会起到反作用。
　　哼哼，这就是师父的威严。
　　虽然虔忆在床上的时候总是被玩弄的像一只软弱无力的小绵羊，但在平时，身为师父的威严还是在的。
　　“那，姐姐大人打
　　“我会让一名徒儿与你进行实战练习。”
　　云千雪闻言，吞了吞口水
　　跟谁?“她紧张地问道。
　　首先，以云千雪刚刚到达武王的修为，可以持除紫魁、蓝灵儿和叶青弯这前三位“大佬“级别的徒儿。
　　其次，绿绮此刻不在彩云间。
　　那么就只剩下三人了。
　　苏橙诡计多端，让云千雪一上来就跟她较量， 难度过于高了。
　　赤鸣虽然修为也只比云千雪高一一个境界，但她是七位弟子中最为扎实的存在，更是两位“怪物”中的一一个，云
　　千雪跟她过招，恐怕也会被打的失去信心。
　　所以最后的人选，使
　　黄豆豆。“虞忆回答道。
　　彩云间，练武场.
　　师我今天真没有偷懶，让我再睡一会儿
　　午睡中的黄豆豆直接被虞忆给逮了过来，边走还边不情愿地说道。
　　“豆豆，为师可是专门问过赤鸣的，说今早练的时候你又提前溜了，你打算要怎么狡辩?“虔忆没好气地说
　　道
　　徒儿只提前了一丢丢时间啦。
　　黄豆豆有些委屈地解释道: .
　　“师父你也是知道的，小师妹晨练的时间比一般人都要长，加上她时间观念差，才会觉得我溜得早嘛。
　　“罢了罢了，为师姑且再信你一次。“度忆无奈地叹了口气。
　　“嘿嘿，师父真好。
　　黄豆豆憨笑两声，又疑惑地问道:
　　“不过话说回来，师父叫我来练武场，难道不是让我补修行时间吗?
　　“不是。“愎忆摇了摇头，“为师想让你跟千雪进行一次实战练习。“
　　“千雪?“
　　黄豆豆愣了一下，随即向前望去。
　　此刻有一名身材纤细，着束身练功服，梳着高高的单马尾，手持一杆长枪的少女，正站在练武场中央。
　　那正是练武时的云千雪。
　　云千雪平时都以端庄的大小姐形象，出现在彩云问众人面前，只有在一一个人练枪的时候，才会扎起头发，穿
　　上练功服。
　　黄豆豆还是第一次看见云千雪如此飒爽、英气风发的样子。
　　干雪刚刚成为武王，还没有实战经验，所以为师打算让你做她的实战对手。“
　　虞忆接着对黄豆豆说道:
　　“你虽然力量不够强大，却胜在身手敏捷，耐力极高，为师安排你与干雪实战练习，就是不希望你们当中有
　　人受伤.
　　正如虔忆所说，修为与云千雪相仿的三人之中，虽然黄豆豆在「惡煞黑榜」榜上有名，但比起苏橙和赤鸣这两位杀伤力更强的存在，她还是要稍微温和一一些的。
　　同时黄豆豆又是七位弟子中最抗揍的，所以就算云千雪的长枪碰到了她，也难以对她造成什么伤害。
　　“放心吧师父，她碰不到我的，我也会保证不让她受伤的。“黄豆豆十分自信地说道。
　　别看黄豆豆平日里喜欢摸鱼，但她也不是完全没有上进心和胜负欲。
　　以前跟其他人实战练习的时候，黄豆豆就被轮番胖揍过，现在终于有云千雪这么个萌新”可以欺负了，她高
　　兴还来不及。
　　黄豆豆来到云千雪面前，在虞忆的指示下，彼此互相行了一礼。
　　“豆豆前辈，请指教!“
　　“嘿嘿，就让你见识见识，彩云间最快闪电的厉害吧!
　　话音刚落，实战开始。
　　黄豆豆率先催动体内真气，身体表面浮现一层金光，接着她便如向一道闪电一般，在练武场上驰骋起来。
　　黄豆豆并没有主动向云干雪发起进攻，她更想先向云千雪展现自己的速度。
　　“嘿嘿，千害这时候应该已经看傻眼，不知所措了吧?“
　　黄豆豆自我感觉非常良好，她在保持高速移动的时候，看向云千雪所在的位置。
　　然而，云千雪早已不在原地。
　　“嗯?”
　　就在黄豆豆疑惑不解的这一-时间， -点寒芒从她的余光扫过。
　　云千雪竟然跟上了黄豆豆的速度，那杆长枪，呼啸而来!

229.云千雪需要新武器(加更)
　　云千雪竟然能够跟上自己的速度，这让黄豆豆大为震惊。
　　不过，她的反应还是很迅速的。
　　枪尖贴着黄豆豆横扫而来的这一瞬间， 黄豆豆一一个下腰滑铲，仅被削掉几根额发，就再度与云千雪拉开了距
　　离
　　好险，差点就中招了。”
　　黄豆豆庆幸之余，不忘提高速度。
　　“这下总该追不上我了吧一-啊? ?”
　　黄豆豆的吧字因受惊而无限拉长，变成了一声匪夷所思的"啊? "。
　　只见云千雪又一次出现在了黄豆豆的身侧。
　　星芒乍现，长枪在空中划出一道圆月，直接断死黄豆豆的前路。
　　黄豆豆不得不向后闪身，可还没等她身形站稳，云千雪手持长枪，顺势一招升龙上挑精准命中黄豆豆，直接
　　将她给挑飞。
　　就在两人同时升空的这一一瞬间，云千雪又借力在空中侧身转了一圈，双手紧握枪杆，-记重重下劈结结实实
　　地砸在了黄豆豆的身上。
　　随着嘭!“地- 声巨响，黄豆豆直接将练武场的地面砸出一个坑，溅起层层滚石沙尘。
　　云千雪不仅两次追上黄豆豆，刚刚展现出的一套进攻枪法，也是丝滑无比。
　　在不远处目睹全程的虔忆，双眼不禁微微睁大，惊讶万分的同时，亦足欣喜不已。
　　虽然云千雪除了跟野熊等猛兽搏斗过以外，没有任何与人交战的经验。
　　但她就像开启了「猎手本能」 -样，死死地咬住了黄豆豆这名「猎物」。
　　可就算是自然界中的猎手们，也需要学习长辈们的捕猎技巧，才能慢慢成长为顶级猎手。
　　云千雪不一样。
　　她竟然是一个隐藏极深的，不折不扣的「天才猎手」。
　　然而，即使是天才猎手，如果就这样把彩云间的弟子给打败的话，那虞忆可就太没面子了。
　　就在弥漫在空中的滚石沙尘消散之时，-只小手探出坑，并缓缓竖起了大拇指.
　　爽!“.
　　被砸进土里的黄豆豆，发出了极为愉悦的声音。
　　云千雪的一波进攻，打散的不是黄豆豆的护体真气，而是她的睡意。
　　挨打后自行充满电的黄豆豆，精神饱满，将要发起反击!
　　下个瞬间，一团电光从坑中窜出， 以迅富不及掩耳之势冲向云千雪。
　　“既然千雪这么能打，那我也不客气了!“
　　黄豆豆的声音还未传入云千雪的耳中，她人就已经快要来到云干雪的面前。
　　电光滚滚，袭向云千雪，她反应迅速，枪尖指地，一记横扫!
　　霎时间，云千雪面前的地面沙石腾飞,随后她快速挥舞长枪，竟卷起那些腾飞的沙石，化作-道绝缘的屏障
　　来抵御黄豆豆的电光。
　　然而，云千雪毕竟不是岩系修行者，即便她的决策没有问题，但地面上掀起的沙石，终究会有缺口。
　　电流审过缺口，直接命中云千雪，令她全身麻痹陷入僵直，黄豆豆乘胜追击，飞装- 脚蹬向云千雪。
　　千钧一发之际，云千雪挣脱了电流的麻痹控制，将枪杆架在胸前，硬生生地扛住了黄豆豆雷鸣电闪般的这一
　　脚。
　　她整个人倒退数十米远，双脚在地面犁出两道长长的痕迹。
　　尽管云千雪并没有受伤，但在这一刻， 尴检的事情却发生了。
　　云千雪架在胸前的长枪，被黄豆豆-脚直接踹成了两献，黄豆豆本打算继续乘胜追击，而在她注意到这-点
　　后，便停下了动作。
　　“师父，我们还要继续吗?“黄豆豆扭头对虞忆问道。
　　“停手吧。"虞忆淡淡道。
　　虽说两人只互相进攻防守了一轮，没能分出胜负，但云千雪的表现，已经给虞忆带来惊喜了。
　　只可惜她的兵刃毁坏，没办法再继续下去了，不然虞忆说不定还能看到更多云千雪的意外表现。
　　“千雪，.你.“
　　虞忆这时走向云千雪，还未开口，就看见云千雪正失神地看着手里断成两截的枪，随后她缓缓抬起头，嘴唇
　　轻微颤抖，一副随时都会哭出来的样子。
　　虞忆当年就是用这把枪救下云千雪，夺走了她的心，乃是云千雪这辈子最珍视的宝贝之一。
　　结果又断成两截了
　　“别哭别哭. 我会给你修好的。“虞忆连忙伸手，摸了摸云千雪的脑袋，对她安抚道。
　　明明也快是个大姑娘了，到了这种时候，却还是会像小孩子一一样，因为心爱的玩具被弄坏而哭鼻子。
　　“我记得千雪很重视这杆枪的，真是对不起啊. .“黄 豆豆这时也跑过来，不好意思地对云千雪表示歉意
　　不怪豆豆前辈。
　　云千雪抹了抹鼻子，说道:
　　“豆豆前萃没做错，是我太敏感了_”
　　这事儿还真不怪黄豆豆，毕竟云千雪手中的这杆长枪，只不过是一把普普通通的凡器， 在与武王的交手中，
　　注定会有毁坏的结果。
　　见云千雪逐渐恢复平静，- 个新的问题摆在了爱忆的面前。
　　“千雪，你需要一把新的兵刃。 ”
　　虞忆看着云千雪，满眼认真说道:
　　“这杆长枪已经完成了守护你的使命，如今你已变得强大，该由你来守护它了。”
　　“姐姐大人“
　　云千雪看着手里断成两藏的长枪，也是明白了虞忆的意思。
　　这杆枪既然是她所珍视之物，又怎能舍得看着它一-次又-一次的损毁?
　　是时候，让它休息了
　　我要去哪里寻找新的兵刃呢?况且我还只会使长枪“云千雪问道。
　　虞忆也陷入了沉思。
　　云千雪使得一手精湛的枪术， 但并不会什么功法，所以彩云间珍宝阁内的大部分法宝，都对云千雪没用。
　　而且在虔忆的记忆中，她也不曾收集过一一把高品阶的长枪。
　　就在虔忆思索的这一一时间， 黄豆豆却是不紧不慢地说道:
　　“这个好说呀，大燕皇室的那杆神枪，不就挺好的?”
　　“大燕皇室?”
　　虞忆和云千雪异口同声地说道。
　　“师父你不知道吗?
　　见虞忆也是不解的样子，黄豆豆挠了挠头解释道:
　　“过阵子就是十年一度的「天下第一武道大会」举办的日子了，由大燕皇室亲自挑选邀请势力参与大会。
　　而我听说最终的奖励，就是封存于大燕皇库中，上一任大将军生前所持的护国神枪——「天下太平」 !”

230.彩云间炸鱼队
　　“天下第武道大会? ”
　　虞忆抱起胸，陷入了思考。
　　果然，这个世界也是有"比武大会存在的嘛。
　　“不过 .既然是由大燕皇室邀请势力参加大会，他们会邀请我们吗?“云千雪提出了疑问。
　　“应该不会吧。”
　　黄豆豆摇了摇头:
　　“能够参加这武道大会的，肯定都是有头有脸的正道势力，要是我们真的参加了，那些家伙绝对会被吓破胆
　　的吧?“
　　正如黄豆豆所说，这「天下第一武道大会」面向的都是正道势力，魔道邪派绝对会被排斥在外，更不用说是
　　有传说中的“女魔头虞义绝“坐镇的彩云间了。
　　“既然我们参加不了，难不成要去抢?“云千雪弱弱地问道。
　　话音刚落，云千雪和黄豆豆都不禁看向了虔忆。
　　如果是原主，可能二话不说就杀入武道大会现场，抢走那杆名为「天下太平」的神枪了。
　　虔忆却是另有打算。
　　“武道大会十年才举办一次，若是不去凑凑热闹，岂不是太可惜了?”
　　皮忆若有所思地说道:
　　“更何况，这会是千雪增涨实战经验的一次良机。”
　　“姐姐大人，你想到办法了吗?“云千雪问道。
　　虞忆没有回答。
　　要想参加这次武道大会，不可能以「彩云间」的身份，而且如果是大燕皇室亲自邀请势力参加，那么名额应
　　该也已经确定，虞忆假借其他势力混入其中，怕是也不太可能。
　　有没有什么光明正大参加武道大会的办法呢?
　　就在虞忆思考的这一时间，翅膀拍打的声音，伴随着咕咕的叫声，从天上传来。
　　虞忆抬头往天上看去，发现又是老朋友来了。
　　“咕咕，咕咕~”
　　脑袋上染着- -撮绿毛的信鸽落在了虞忆的手背上，正是绿绮的信鸽。
　　它似乎已经与虞忆混熟了，伸着小脑袋亲昵地蹭着虞忆的脸，疯狂示好。
　　虞忆用一根玉指摸了摸它的小脑袋，接着将信简里的信取了出来。
　　最近从绿绮那里收到的信不少，她就像是虞忆安插在外界的探子-一样，总是能在关键时刻，送来重要的情报
　　那么这一一次， 绿绮又会带来什么样的情报?
　　虔忆将卷成轴的信打开，看到上面的内容后，眼前一亮。
　　有办法了。“她转向云千雪，笑道。
　　“什么办法?“云千雪和黄豆豆纷纷好奇问道。
　　“亓州风擎宗，收到大燕皇室的邀请，拥有了参加武道大会的资格!”
　　皮忆回答道:
　　“而且风擎宗获得的资格，本来足属于三清岛的，三清岛闹出那么大的事情，被剥夺资格也是合情合理。
　　放眼整个大燕，风擎宗只不过是个地级势力，在正道根本排不上号。
　　然而，自从「风神子」绿绮加入风擎宗后，接连肃清不少亓州邪派势力，除了让老牌魔宗「魔刹宗」爱灭以
　　外，更是在对抗「魔门」 中做出了一定贡献，在正道也算打响了名声。
　　所以当三清岛以谋反的罪名，被「三法司」处理之后，参加武道大会的资格，就落到了风擎宗这后起之秀的
　　头上。
　　“师父，您的意思是，让我们以风擎宗弟子的身份，去参加这次的武道大会?”
　　黄豆豆猜到了虞忆的意图，对她问道。
　　“不错，而这也刚好是你四师姐的请求。“
　　虞忆微微頡首说道:
　　“风擎宗虽然在你四师姐的带领下，最近几年打响了名声，但在与「魔门」的一役中，老宗主离世，风擎宗
　　也损失了不少精英弟子。“
　　“除此之外，大弟子伏羿继任宗主之位，绿绮也因为身份特殊，两人都无法代表风擎宗出战，所以在这种缺
　　人的情况下，才向我们发起了求助。“
　　在绿绮多年的奔波努力下，风擎宗是目前唯一一个相信虞忆清白 ,不把她视为"女魔头"的正道势力。
　　参加武道大会，若是能够取得好成绩，便能进一步打响名声， 如此一来风擎宗便能招收新群血液，重新发展
　　起来，绿绮也能尽快回归彩云间了。
　　风擎宗需要影响力，而虔忆也盯上了最终奖品一-神枪 「天下太平」。
　　除此之外，云千雪等人也能通过此次武道大会，磨练武艺，增进实力。
　　这已经不止是双赢了。
　　当然，这只是度忆的想法，她还要尊重其他人的意愿。
　　“你们两个意下如何?“皮忆问道。
　　“很想试试!”
　　云千雪郑重地点了点头，眼中似是冒着星光:
　　“刚刚与豆豆前奉的交手，让我热血澎湃，好像全身上下每一个细胞都活跃了起来， 我很喜欢这种感觉!。
　　总有人会用要保持礼仪“来束缚大小姐们，别说打打杀杀了，平时大声说话都会被斥责无礼。
　　就连温和如云易，以前都不支持女儿云千雪钻研武道。
　　所以，当文雅端庄的大小姐扎起马尾，拿上长枪，战斗过次之后，就好像解开了礼仪的“束缚"与”物锁”，
　　开始享受战斗，井沉浸其中。
　　“我倒是无所请哦。
　　黄豆豆抱着后脑，意味深长地笑着说道:
　　“正好每天东奔西跑收集情报也有点无聊了，能参加一下武道大会换换口味.嘿，好像也不错。“
　　好豆豆，你去把所有人都召集至主阁，为师再问问其他人的意愿。“
　　虞忆没有我穿黄豆豆想要趁机挨打的心思，对她吩咐道。
　　“徒儿遵命。“黄豆豆行了一礼，-溜烟地消失了。
　　没过多久，彩云间所有人便齐聚主阁，听虔忆讲述了准备帮助风擎宗，参加武道大会一事。
　　“师父，请容徒儿拒绝。”
　　苏橙安静等皮忆讲完后，直接表态道:
　　“既然不能以彩云间弟子的身份出战，那徒儿就不想参与了。”
　　“嗯，为师尊重你的意愿。“虔忆颔首道。
　　先前苏橙离开彩云间，加入天水门等其他势力，是她这辈子做过最错误的事情，她不想再做任何类似的事情
　　，即使风擎宗是友军也不行。
　　对于现在的苏橙来说，彩云间是她唯一的归宿， 她在这方面有着执念，虞忆可以理解。
　　“师父，徒儿对这个没兴趣，也不想去。”
　　叶青鸾打了个哈欠，慵懶地说道:
　　“总得有人看家，正好就交给我吧。
　　“徒儿没有意见，一切听师父安排。“赤鸣老实巴交地回答道。
　　“徒儿可能会被认.来感觉不太好参加呢。蓝灵儿有些遗憾地说道。
　　蓝灵儿叶青弯和黄豆豆三人，都在「惡煞黑榜」榜上有名。
　　要是谁招惹她们，或者想对彩云间不利，被叶青弯和黄豆豆逮到的话，那绝对会被补刀灭口，所以知道她们
　　俩身份的人基本都死了。
　　但蓝灵儿不同。
　　之前就说过，蓝灵儿讲道义，只杀虚伪之徒和彩云间的敌人，曾放走过一些解除误会的正派侠士，她「雪帝」的美誉，就是那些正派侠士们给她取的，所以她要是登台比赛，指不定会被一些人给认出来。
　　现在，就只剩下最后一人没有表态了。
　　所有人将目光投向紫魁。
　　只见紫魁面无表情，安静乖巧地等待着，意识到轮到自己后，才慢悠悠地举起小手:
　　“我想去玩。

231.苏橙的"晚餐”
　　只有经历过无尽孤独的人，才会渴望热阔与喧署。
　　天下第一武道大会，百宗齐聚，万民关注，乃是绝对的盛事。
　　紫魁想去玩，-点都不奇怪。
　　然而，当紫魁提出“想去玩"的话后，空气突然陷入了沉默之中。
　　在场所有人都清楚紫魁身份特殊，更是半人半鬼之躯，极阴之气的驾驭者，她要是去参加武道大会，就怕会
　　导致鬼门大开，百鬼现世。
　　“果然，不可以吗。“
　　紫魁微微低下头说道，语气虽没有起伏，却透着一股失落。
　　其他人也各自神情黯淡，仿佛都对紫魁表示遗憾。
　　眼看着气氛变得压抑沉重，虞忆却是眉毛一扬道:
　　“谁说不可以的?“
　　紫魁闻言，不禁重新抬起头，看向虔忆。
　　“魁儿，-切有为师担着，你不用担心会出什么事，放心大胆去玩吧。“
　　虔忆温柔地轻抚紫魁的脑袋，满眼宠溺地说道。
　　紫魁的面瘫脸上，努力挤出一抹僵硬的笑容，点了点头道:
　　刚才也说了，天下第一武道大会，乃足一次空前热闲的盛事，有头有脸的势力都会参加，到时候那么多年轻
　　气盛，热血方刚的修行者们聚在一起， 还能压不住紫魁的阴气?.
　　好像还真压不住。
　　但是没有关系，度忆自有办法解决问题。
　　这次武道大会，可是徒儿们不可多得的锻炼和玩耍的机会，误忆当然要确保她们能够战的尽兴，玩得开心。
　　如此一来，每个人的任务，便已经确定了。
　　由紫魁、黄豆豆、赤鸣和云千雪以风擎宗的名义，参与武道大会。
　　虞忆则是带着蓝灵儿和苏橙观战，同时确保武道大会没有意外发生。
　　最后，叶青鸾一人留下来守家。
　　比起护山法阵，叶青弯控制的整片山林，才是所有想要冒犯彩云问的人，难以攻破的防线。
　　“各自回去准备好行礼，我们明天一早，就出发。“虞忆对徒儿们吩咐道。
　　“是，师父。“徒儿们一-齐回应道，各自行礼后，便纷纷散去。
　　等到所有人都走后，苏橙却是幽幽地折了回来，意味深长地对虞忆笑了笑。
　　苏橙知道，虞忆之所以安排明日出发，是因为她惦记着与自己的约定。
　　这让苏橙很感动。
　　不过，感动归感动，苏橙还是忍不住想要调戏虔忆一番。
　　“师父，其实今天就出发，也没有关系的哦? "苏橙说道。
　　"哼:为师顾及与你的约定，你还不满意了吗?“虔忆没好气道。
　　“怎么会呢?”
　　苏橙贴到虔忆身边，轻轻抚摸着度忆光滑白哲的手背，贴在她耳边说道:
　　“徒儿只足有些好奇，师父真的有信心，第二天早上能有力气下床吗?”
　　说完后，苏橙轻轻张口，咬住了度忆的耳珠。
　　她就像一只抓住小绵羊的饿狼，已经迫不及待地想要将虔忆全身上下都给品尝个遍。
　　虞忆也不禁吞了吞唾沫。
　　以苏橙这架势，看来今晚是注定要把虞忆給安排的明明白白的了。
　　“为师觉得你说的话有道理，果然还是再把大家召集起来，等下就出发吧。“虞忆怂道。
　　“师父，随意反悔，可不行哦?”
　　苏橙整个人压上来，竖起一根纤细的手指，抵在虞忆的唇上，动情又大胆地说道:
　　“从现在起，到天亮之前，师父都是我一个人的。”
　　虞忆娇躯微微向后倾，面泛红晕。
　　虽然她很想一口咬住苏橙的手指，营告她不要太嚣张。
　　但她的身体，却是控制不住地变得燥热起来。
　　“那师父，徒儿还要回去收拾行李，顺便为今夜做些准备，晚点见咯。"
　　苏橙邪魅-一笑，心满意足地从虞忆身旁离开。
　　可还没等苏橙迈开脚步，虞忆就又叫住了她。
　　“等一下。”
　　“师父，怎么了?”
　　“代为师通知一下其他改成明日正午再出发。“度忆支支 吾吾地回答道。
　　俨然已经做好上午下不了床的准备。
　　苏橙闻言先足一愣，随即脸上的笑意愈发浓厚。
　　她恭恭敬敬地行了一礼。
　　“徒儿遵命。”
　　月攀高空，繁星点点，浓浓的夜色笼罩着寂静的彩云间。
　　屋顶之上，紫魁捧着脸颊，注视着夜空中的圆月，两条小腿兴奋地上下晃动个不停，嘴里念念有词着:
　　“出去玩，好耶，好耶。”
　　“唔，好久没看到老大这么高兴了呢。”
　　“是呀是呀，呜 .，我都快要哭出来了。”
　　不远处的鬼童双子注视着这一幕，紛紛泪目，感慨不已。
　　尽管紫魁依旧是面无表情，语气毫无起伏，但身为一直侍奉着她的扈从，两位鬼梦莉清楚地知道，紫魁现在
　　很开心。
　　只可惜，她不能像其他人一一样，开心的时候能够放肆地笑起来。
　　“唔，「那边」 有动静了，要不要通知老大呀?“
　　“这个要不还是算了吧?总感觉现在去打扰老大，实在不忍心呀。“
　　“那好吧。“
　　于是两人继续注视着看着月亮，好像在幻想着什么的紫魁，安静无声，默默守护。
　　至于两人所说的「那边」， 指的便是虔忆与苏橙之间的事情。
　　紫魁何其敏锐，苏橙回到彩云间，与紫魁短暂相认后，紫魁就察觉到她跟虔忆之间一定有事儿。
　　但从她现在的状况来看，这一次恐怕没法暗中观察了。
　　与此同时，身处卧房的虔忆，听到了敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　虞忆吞了吞唾沫，心中喃喃道:“来了吗.
　　她提心吊胆，又紧张期待地打开房门，出现在门口的正是苏橙。
　　虞忆注意到，苏橙的手里提着两个竹篮，上面盖着布，不知道里面装着什么。
　　“苏橙，你这带来的.“虞忆疑惑地问道。
　　“让三师姐帮忙摘的瓜果，都是彩云间山林里土生土长的哦?”
　　苏橙掀开布，将竹篮里面装着的精美瓜果霸给虞忆看了看
　　为师已经吃过晚餐了，不饿啊。“虞忆猜不透苏橙的意图。
　　“徒儿知道，所以这些瓜果，不是给师父您吃的。”
　　苏橙回答道:
　　“这些是徒儿为自己准备的晚餐，不过都是辅料而已。“
　　“那主食
　　虔忆接着问道，可刚刚问完，她就猛然间意识到了什么。
　　等等，难道该不会
　　下一秒，只听苏橙打了个响指，虞忆的卧房地面突然传来一阵剧烈抖动，随后缓缓升起一座长而宽，足够让-
　　人躺下的精致石台。
　　“徒儿忍到现在，也是有些「饿」 了，所以——”
　　苏橙微微一笑， 十分恭敬地对皮忆做了个请的手势道:
　　“师父，请您脱光身上衣服，然后躺上去吧。”

232.虞忆的"灾难”
　　翌日，正午。
　　吃完午餐后，徒儿们来到主阁前的空旷之地集合。
　　可她们左等右等，都不见虞忆的身影。
　　“师父怎么还没有来?”
　　“不知道啊，刚刚吃饭的时候师父都不在。”
　　众人为此感到疑惑，虞忆从来不会迟到，为何眼下还没有现身?
　　“苏橙。“
　　蓝灵儿敏锐地察觉到了什么，开口唤道苏橙的名字，对她问道:
　　“你可否知晓师父的情况?“
　　“不知道。“苏橙一脸淡定地回答道。
　　哼，回答的这么干脆，实在可疑!“
　　蓝灵儿冷哼一声，抱起胸继续对苏橙问道:
　　“既然昨天是你代师父通知我们所有人，出发时间改到了正午，那就说明当时所有人都散去后，只有你-一人
　　折返回去找了师父。苏橙，你偷偷摸摸地跟师父做了什么?”
　　不愧是冰雪聪明的蓝灵儿，一下子就察觉到了异常。
　　然而，面对蓝灵儿的质疑，苏橙却是无奈地摊了摊手说道:
　　“二师姐，我们这些做徒弟的，为了提升修为，私下向师父请教问题，有什么不妥吗?”
　　昨天苏橙才表态，为了达成与虔忆双修的条件，想要快速捉升修为，所以她的这番解释，并没有什么问题。
　　“是这样么. "蓝 灵儿内心将信将疑道。
　　她仔细一一想， 凭自己对苏橙的了解，如果苏橙昨夜真的跟虞忆发生了什么，早就开始炫耀她的战果了，才不
　　会像现在这样憋着。
　　难道说，苏橙真的为了提升修为，- 本正经地在向虞忆请求指点?
　　苏橙愿意重视修行，提升修为，对师]和彩云间都是好事。
　　蓝灵儿这般质疑她，实在是有些不妥。
　　“不好意思苏橙，是我误会你了。”
　　蓝灵儿很快意识到自己的错误，对苏橙道歉。
　　见蓝灵儿向自己道歉，苏橙的心情有些微妙。
　　如果是以前的苏橙，这时候恐怕已经沉浸于成功戏要蓝灵儿的愉悦之中。
　　但现在的她，想法却是有所改变。
　　“二师真笨。“苏橙在心里嗔道。
　　她并没有承认自己刚刚在撒谎。
　　不因为别的，正因为这也是某人的期望。
　　“所有人都准备好了吗?”
　　就在这时，那位“某人”的声音，传入了众人的耳中。
　　众人回头看去，正准备行礼，却在看到眼前之景后，不约而同地都愣住了。
　　皮忆包裹着肉丝的两条美腿，迈着款款的步伐，向众人走来，她穿若姬红叶为她亲手缝制的薄纱单衣短裙，
　　虽然朴素无华，穿在虔忆身上却是又纯又欲。
　　尤其足宽松的设计，让虔忆胸前的一-对巨物不再受到任何束缚与限制，波涛肆意地汹涌着。
　　再因为夏日临近，气温攀升，艳阳高照，度忆穿上丝袜，还可以起到防晒的作用。
　　“拜见师父。”
　　徒儿们终于回过神来，一齐向虞忆行了一礼。
　　也就在这时，苏橙对虞忆使了使眼色，就好像在告诉虞忆，她嘱咐的事情都办到了。
　　事实上，虞忆嘱咐苏橙保密两人昨夜的春宵，不允许苏橙对外炫耀。
　　虞忆在最近短短的时间内，接连与蓝灵儿叶青弯和苏橙"大战”过，期间还差点被云千雪给逆推，已经有些
　　吃不消了。
　　要是苏橙再到处炫耀，引起其他徒儿的“羡慕嫉妒”，那虞忆估计又要遭重了。
　　总之暂时不能跟她们随便立约定了，先养一段时间的身体吧
　　“师父，您穿这一身真好看! 而且还给人一种更亲近的感觉。
　　蓝灵儿凑到虞忆身边，边吹捧边保证道:
　　“师父，徒儿下回也要为您亲手织一一件衣裳，绝对不会逊色于姬前辈的手艺!”
　　“嗅嗅，嗅嗅。“
　　首席吃货黄豆豆这时也嗅到了异常，她在虔忆身旁转了圈，好奇地问道:
　　“师父身上的味道好特别呀，香香甜甜的，像是我吃过最好吃的果子那样!“
　　“果子香?”
　　蓝灵儿听后有些奇怪，心想她也闻到过度忆的体香，怎么会足果子味道的呢?
　　她决定亲自查证一番。
　　于足也更贴近皮忆，想要闻一闻。
　　虞忆不由得回想起昨夜变成「水果拼盘」的画面，脸-红，将蓝灵儿和得寸进尺的黄豆豆挡开，道:
　　“好了，你们两个不要闹了，该出发了。”
　　“是，师父。”
　　意犹未尽的黄豆豆和有些遗憾的蓝灵儿齐声道。
　　随即虞忆皓腕扬，一阵风浪涌动，「风神辇」 从空中流动的风中现身，徐徐落在了地面上。
　　风神辈虽然不小，却也不是特别大。
　　这一次除了留下来看家的叶青弯以外，彩云间算是全员出行，风神辇便显得有些坐不下了。
　　不过，挤一挤总归是能坐下的。
　　“师父，您先请。”
　　徒儿们恭恭敬敬地对虞忆说道。
　　虞忆也不推脱，第一个上了风神辇。
　　而就在虞忆坐下的这一瞬间，她的余光瞟见徒儿们如同化作了一头头饥渴的饿狼一样，向她这么一只落单的
　　小绵羊扑了过来。
　　坏!大事不妙!
　　等虔忆反应过来的时候，已经来不及了。
　　紫魁速度最快，率先抢到了“首席座位"——皮忆的大腿上，同时还能享受脑垫波的福利。
　　黄豆豆紧随其后，一个滑铲躺在了虔忆的脚下，以迅雷不及掩耳之势脱掉了度忆的鞋子，让虔忆的肉丝玉足
　　踩在了自己的脸上，发出一阵愉悦的声音。
　　蓝灵儿与苏橙不甘示弱，分别揽住了皮忆的左右胳膊，贴在她的身旁。
　　云千雪慢了一步，只能坐在虔忆的身后，搂着虞忆的腰，把脸贴在她的背上。
　　接着只剩下最老实本分的赤吗，最后一个登上风神荤，默默站在了角落。
　　“师父，咱们出发吧~”
　　你们
　　虞亿无奈地叹了口气，心想这时候就算挣扎，也是没有用的。
　　她被徒儿们全方位无死角的“爱“着，其实也算是一件幸福的事。
　　只要这些逆徒不对她动手动脚就行。
　　然而，就在虞忆操控「风」的力量，让风神辇飞响高空的时候，她担心的事情还是发生了。
　　等，等一下苏橙，你手在往哪里摸呢?别伸进去啊喂!灵儿，快替为师制止她怎么你也开始了! ?“
　　“呀，好 豆豆别乱闻了!为师脚上没有甜果味不准舔! !”
　　虞忆的灾难”，就此开始。

233.可否听我演奏-曲? (加更)
　　亓州，风擎宗。
　　梳着干练的短发，目似朗星的伏羿端坐在宗主之位上，谋士绿绮站在她的身边，看着眼前的满座宾客，脸上
　　帶着些慍色，仿佛在忍耐着什么。
　　“哪位「彩云间之主」真的会来帮亓州吗?总感觉不太现实啊。”
　　“毕竟人家地位那么高，怎么会看得上我们这种小地方呢?照我说呀，还是别报什么希望啦.
　　确实毕竞「风神子」大人说，如果那位「彩云间之主」会答应的话，今天- -早就来了，既然眼下已经过
　　了正午，那恐
　　宾客们的话还没说完，绿绮就有些忍不住了。
　　“一个个没耐性的，抱怨个什么劲?你们这是请人帮忙的态度吗?啊?
　　绿绮那张秀气的脸，逐渐变得狰狞怖人，宛如从地狱爬出来的恶鬼，她厉声对在座宾客们斥道:
　　“不管我师父到底会不会来，现在都给我安安静静地等着!不愿意等的，滚出去!
　　此言一出，全场宾客顿时就安分了下来，每个人都低下头，不敢跟绿绮对视。
　　这些"宾客”的真实身份，其实是亓州各个正道势力的宗主和学门。
　　亓州在大燕疆土的地位，很微妙。
　　因为-提起亓州，几乎所有人都会想到那里盘踞着一个叫做「魔刹宗」的老派势力，就算如今已经覆灭，肉
　　刹宗的威名，还是压过了亓州所有的正道势力。
　　这-直足亓州各派的心结。
　　所以，当风擎宗受到大燕皇室的邀请，获得参加「天下第一武道大会 J的资格后，亓州各派纷纷登]拜访风
　　擎宗，想要出一份绵薄之力。
　　尤其是在听说风擎宗在与「魔门」 的一役中损失惨重后，各派势力想到了让自家弟子，顶替风擎宗弟子参加
　　武道大会，结果被绿绮一口回绝了。
　　风擎宗确实需要其他人的帮助，但不会是亓州其他势力。
　　原因很简单，绿绮对他们的实力-点都不放心。
　　除此之外，风擎宗需要帮忙的时候，那些势力都默不作声，结果现在倒好，- -个个全都屁颠屁颠地跑来了。
　　这些势力的想法很单纯，就算绿绮拒绝他们，不让他们帮忙，但该占的便宜，还是得占，所以现在都在这里
　　等待着虞忆的到来。
　　只要能够让风擎宗给整个亓州打响名声,他们也能跟着沾沾光。
　　然而，被绿绮这么骂了一顿后，有人反倒是不满了。
　　“我说「风神子」大人，是你想请那位「彩云间之主」来帮忙，又不是我们想请。”-
　　一个老者抚着长髯站了起来，对绿绮说道:
　　“再说了，那位「彩云间之主」确实到现在都没有来，大家都想为亓州出份力，为何还不让抱怨两句了?“
　　有了一个起头的，就会第二个附和的。
　　“对啊对啊，说到底这也是我们亓州的事情，凭什么让一个外人来参与?”
　　另一个年轻气盛的宗主接着站起来说道:
　　“就算那个「彩云间之主」十分强大，她也不能出战，因为绝对会被人给认出来的!”
　　“虽然我们不介意她的身份，但要是传出去，风擎宗跟女魔头勾结，我们整个亓州都会受到波及!到了那个
　　时候，你如何承担责任! ?'
　　“所以说啊，最好的办法就是让我们亓州自家人出战武道大会!尽管我们可能夺不了魁，表现也绝对不会差
　　，绝对能让其他州的人见识到我们亓州的力量!
　　“对!不管结果如何，我们亓州人自己出战，愿了骄傲，输了也光荣!”
　　眼看着反对声越来越多，绿绮终于也是忍无可忍。
　　只见她手中的「风」流动成型，「绿绮琴」 赫然悬于空中，她随便一记拨弦， 掀起一阵风浪吹翻所有人。
　　尽管这道风没有杀伤力，却也让那些人安自尊大的脸被风吹的变形。
　　过了好半天，风浪停息后，在座的“宾客”们各个头发凌乱，衣衫不整，看上去滑稽可笑，狼狈不堪。
　　“绿绮!我们念你为亓州做出了不少贡献，才直给你面子，尊称你为「风神子」，但你竞然敢对亓州自家
　　人，尤其是我们这些前辈动手，真是反了!“
　　几个老前辈随便捋了捋乱糟糟的白须，气得老脸通红，指着绿绮斥责道。
　　“自家人?哈哈哈哈，这可真是我这些年来听到的最好笑的笑话。“
　　绿绮闻言哈哈大笑，又瞬间满脸狰狞，咬牙切齿地说道:
　　“我问你们，老宗主去世之后，你们这些家伙有一个人来吊唁过吗?
　　众人沉默。
　　“说到底我们只不过是表面联合的同道而已，遇到危险的时候求求援，遇到好处了来沾沾光:至于平时嘛，
　　估计都在盘算着该怎么从对方手里挖人才吧?“
　　绿绮狞笑着，指着面前的所有人说道:
　　“能够参加武道大会的是风擎宗，不是你们，你们就别在这里套近乎了，风擎宗跟你们真不熟。”
　　说完后，绿绮看向一旁的伏羿，向她请示道:
　　“伏羿啊，我可以把这些家伙都赶出去了吗?让他们在这里叽叽喳喳了好半天，属实足有些烦了。”
　　没等伏羿回答，那几个老前辈连忙高声对她喊道:
　　“伏羿!你可不要忘了，你和你的师父，还有整个风擎宗，根都在亓州!你再这样被绿绪这种外人牵着鼻子
　　走，
　　他们的话还没说完，伏羿忽然眼神一凛， 拿起手旁的长弓，搭箭便射。
　　三支箭矢划破空气，精准无误地射在那几个老前辈的脚前，几个老前辈虽然也有一身修为，但伏羿的箭太快
　　，以至于他们反应过来后，都吓出一身冷汗。
　　这几支箭要是本着他们的命而来，他们现在应该已经变成地上的尸体了。
　　伏羿的态度已然清楚，那几个老前辈便也不再劝，改口警告道:
　　“反了，反了!你们风擎宗记好了!从今天起，整个亓州都跟你们没完!我们要向大燕皇室告发你们!让你
　　们在亓州无法立足! ! ”
　　“告发我们?你们真有这个胆子吗?“绿绮笑问道。
　　“呵呵，只要我们不说出你们跟彩云间勾结，而是借他人的力量参加武道大会，不就行了?“
　　他们自信满满地说道:
　　“这样一来，风擎宗还是会名声扫地，你总不能自曝说是风擎宗被彩云间威胁逼迫，不得已才让她们的弟子
　　顶替参加吧?”
　　“武道大会有那么多正道势力参加，大燕皇室也会在场，你们这么做，可讨不到什么好处哦?”
　　这几个老东西着实狡猾，不敢与绿绮和她背后的彩云间作对，而专]针对风擎宗。
　　不过，绿绮早有对策。
　　“前提是，你们有能力去告发我们。“绿绮淡淡地说道。
　　“怎么，你想杀了我们灭口?我们可是坚信「彩云间之主」是清白的，你要是杀了我们，岂不是自砸招牌? "
　　几个老东西不屑地笑了笑道。
　　“不不不，我这人很温柔的，从不打打杀杀。“
　　绿绮摆了摆手，「风」 萦绕在指尖，抚向琴弦，幽幽问道:
　　“诸位，可否听我演奏一曲?

234.这些逆徒，必须调教!
　　风神辈驶入亓州境内，来到风擎宗所在的山上，缓缓落下。
　　见徒儿们都没反应，虞忆绯红的脸上泛起一抹不悦，淡淡道:
　　“怎么，非要为师请你们下去，你们才肯动么?”
　　被这么警告一看后， 徒儿们才意犹未尽地从虞忆身边离开，下了风神辇。
　　“这些家伙真是越来越不像话了，之后可得好好把她们都调教一下!”
　　虞忆- -边整理着凌乱的衣服，一边想道。
　　“师父，鞋。”
　　赤呜还没有下风神草，她来到虞忆面前，半跪下来，准备为虞忆穿鞋。
　　虞忆见状不禁感慨，尽管赤鸣以前差点走错了路，还对虞忆拔刀相向，但现在比起其他几个逆徒，她反倒是
　　最老实本分的那一一个。
　　如此赤诚忠心，令虞忆感动不已。
　　那个师父，您的脚有点湿了，徒儿先替您烘干，再把鞋穿上吧?”
　　赤鸣捧着虔忆的丝足，感受到一股湿滑的触感后，神情微妙地对虔忆说道。
　　虔忆扶了扶额:“这个黄豆
　　而就在这时候，虔忆恰好听到一旁黄豆豆拉了拉蓝灵儿的衣袖，对她说道:
　　“二师姐，我口好干啊，变点水出来给我喝好不好。”
　　“你这家伙，该不会舔了一路吧? 真不怕师父收拾你啊?
　　“因为太香了嘛，所以就上头了，哎呀被收拾就被收拾吧，二师姐快弄点水给我喝啦!
　　“唉，你呀
　　蓝灵儿最终还是用法宝「碧虚灵源」，召出了一股清澈的水流，替黄豆豆解了口干舌燥之难。
　　虞忆沉默无言，赤鸣则是时不时抬起眼，小心翼翼地看虎忆的反应。
　　“赤鸣，刚刚在天上发生的事情，你怎么看?“虔忆问道。
　　“徒儿全程闭着眼，什么都没有看到。“哧鸣@答道。
　　“那你总该听到了什么吧?“虞忆接着问道。
　　赤鸣不好意思地点了点头
　　总之，你可别跟你的师姐们学这个，明白了吗?“虞忆叹了口气，苦口婆心地对赤鸣嘱咐道。
　　“徒儿遵命。“赤鸣恭敬回答道。
　　刚刚虞忆被逆徒们上下其手的时候，赤鸣全程就站在旁边，虽然她声称闭着眼啥都没看到，但多多少少还是
　　会受到些影响。
　　那几个逆徒们，之前还会顾及赤鸣，从不在赤鸣的面前占虞忆便宜，结果现在恃宠而骄，-个个越来越大胆
　　了。
　　调教，必须调教!
　　虔忆心中下定了决心，同时面上淡然地对赤鸣吩咐道:
　　“替为师烘干吧。”
　　“是，师父。
　　赤鸣应道，手掌散发出一股温热的气息，扑向度忆的丝足-
　　阵酥麻的痒痒感从脚底传来， 让虔忆下意识地把脚缩了回去。
　　“师父?””没什么， 只是突然有点痒而已。 烘干了吗?”
　　烘干了，徒儿为您穿鞋。”
　　恩，
　　虞忆重新把脚伸了过去，让赤鸣为自己穿好了鞋子。
　　随后赤鸣跟在虞忆的身后，下了风神辇。
　　不知为何，赤鸣的脑海中，不禁浮现起虞忆刚刚因为痒，而把脚缩回去的画面。
　　在赤鸣的印象中，虞忆-直都是高大威严，却又温柔和蔼的形象，但刚刚那样子好像有点可爱?
　　“想不到师父还有这样的一一面啊。“赤鸣默默想道，好像发现了什么不得了的事情
　　众人来到风擎宗的山门前，却发现无人看守。
　　若是仔细听，还会听到有阵阵琴音，从风擎宗深处传来，回响在山间。
　　看来，绿绮正在处理一些事情，所以才没有在山门前等候。
　　虔忆也不急，等到琴音结束，再操控-道「风」，流向风擎宗深处，告诉绿绮她来了。
　　果不其然，当绿绮收到虔忆的信号后，空中安静流动的「风」， 忽然变得狂暴起来，只见一阵旋风从风擎宗
　　深处袭来，-道绿影从中现身，直接扑向虔忆。
　　“师——父——"
　　绿绮动作轻盈优雅，宛如一一个风灵。
　　可就在她马上就要扑进虔忆怀里的时候，却因为没注意到高度，直接一头撞在 了山门的牌匾上，摔了下来，
　　用屁股对向了虔忆等人。
　　上一次绿绮与虞忆相见的时候，就因为过于激动而摔得不轻。
　　这波啊，这波是梅开二度。
　　虞忆等人对此并没有什么反应，好像已经见怪不怪了的样子，绿绮总是会在这种时候，目日失失的。
　　绿绮从地上爬了起来，拍了拍身上的灰土，看向虞忆。
　　因为刚刚注意力一直都在虞忆身上，所以她现在才发现，除了虞忆以外，她的师姐师妹们，几乎全都来了。
　　“这这么多人! ?嘿咪嘿嘿
　　绿绮一看眼前有这么多人，不禁胡思乱想了起来，但她被虞忆瞪了-眼后， 便老老实实地收回心思， 恭恭敬
　　敬地行礼道:
　　“徒儿拜见师父，师父万安。”
　　“关于武道大会的事情，暂时先放在一边。”
　　虞忆站到一旁，对绿绮和身边的徒儿们说道:
　　“你们师姐妹久别重逢，该聚聚了。“
　　绿绮向前一一步，目光最先落在蓝灵儿身上，她笑着行礼道:
　　“二师姐，好久不见，你可比以前更有女人味儿了。”
　　“四师妹，我入门比你早，也只不过比你小几岁，怎么听你的语气，像足一直在把我当小女孩呢? 该不会从
　　没把我当师姐看待吧?”
　　“二师姐，我可是在认真夸你的，你可不能污蔑我呀。”
　　“好啦，我也是跟你开玩笑的。
　　蓝灵儿也笑了笑，上前与绿绮拥抱了一下。
　　“四师姐好。”
　　黄豆豆和赤鸣这时对绿绮行了-礼，问好道。
　　“呀，小赫鸣也是快长成大姑娘啦，还有豆豆，我不在彩云间的日子里，你是不是经常偷懒呀?“绿绮微笑着
　　问道。
　　“怎，怎么会呢?四师姐，你可不要凭空污人清白呀。“黄豆豆视线飘忽不定，格外心虚道。
　　“四师姐，五师姐她经常三天打鱼两天晒网。“赤鸣果断把黄豆豆给卖了。
　　“小师妹，你!
　　“呵呵，看来师父对你还是太温柔了，没事，等我回去后，你的好日子可就到头咯?“绿绮捏着黄豆豆的脸蛋
　　，笑着说道。
　　“四师姐，不至于，真不至黄豆豆欲哭无泪。
　　教训完黄豆豆后，绿绮对苏橙和云千雪，这两位前阵子才见过面的人点头示意，随即搜寻起叶青鸾的身影。
　　“咦?怎么不见三师姐呢?“绿绮问道，“她该不会想在树上睡大觉:不肯来见我吧?
　　众人点了点头。
　　“唉:这个三师姐真是的，都这么多年不见了，-点都不想我!“绿绮闷闷不乐道。
　　突然就在这时，有人戳了戳绿绮的腰。
　　“谁!谁戳我! ?"
　　她连忙看向一旁;发现身边不知何时站着一个粉毛萝莉。
　　绿绮顿时一惊
　　绿绮刚刚完全没有看见这粉毛萝莉，甚至连「风」都没有捕捉到她的气息。
　　这到底是何方神圣?

235.都给为师老实一点!
　　(加更)
　　从刚刚到现在，绿绮都不曾察觉到这粉毛萝莉的气忘，她神不知鬼不觉地突然现身，吓了绿绮跳。
　　在没有察觉到她的气息时，她仿佛就是「风」，无处不在。
　　察觉到她的气息后，绿绮便从她的身上，感受到一股无形的压迫感。
　　因为体质特殊的原因，紫魁从离开彩云间之后，就开始隐匿自身的气息，降低存在感了。
　　要不然，她恐怕已经惊动游离世间的孤瑰野鬼，途径的各地都开始闹鬼了。
　　正因为刻意压低了气息和存在感，绿绮才一直没有注意到紫魁的存在。
　　紫魁面无表情，看了绿绮一一会儿后，伸出小手打招呼道:“唷。“
　　唷。“
　　绿绮也同样对她招了招手，接着看向虞忆，紧张地问道:
　　“师父，这孩子
　　“她是你大师姐。“虞忆淡淡回答道。
　　“大:大师姐! ?“绿绮震惊不已。
　　虔忆将紫魁从「忘川带回来的事情，绿绮是不知道的。
　　除了苏橙比较淡定以外，绿绮和其他徒儿第一次见到紫魁时， 反应几乎完全一-致。
　　随后，众人慢步进入风擎宗，虔忆边走边将紫魁的故事，讲述给了绿绮。
　　听到最后的时候，绿绮已是潸然泪下，滿眼心疼。
　　受”第二人格”的影响，绿绮生气的时候会狰狞无比，像一个从地狱里爬出来的恶鬼，难过的时候也会变成个
　　爱哭鬼，哭哭啼啼的半天都不停歇。
　　绿绮就是这样一个把感情放大， 然后写在脸上的人。
　　所以她刚刚看到没忆带这么多人来，产生坏心思的时候，脸上的性奋表情一下子 就把她出卖了，故而被虔忆
　　瞪了一眼。
　　绿绮与师姐师妹们重逢团圆后，便到了商讨正事的时间。
　　“绿绮，我们以风擎宗的名义参加武道大会的事情，保密性如何?“虞忆问道。
　　“徒儿已经上下打点过了，没有人反对，保证都能做到守口如瓶，只
　　“只是什么?”
　　“师父，您先随我来。
　　绿绮没有直接说明，众人随她来到风擎宗议事大堂后，便看到了“诡异”的一幕。
　　“快哉啊~快哉!”
　　只见一群人手中明明没有拿酒怀，却像是噶得酩酊大醉，躺在地上胡言乱语。
　　绿绮接着便将这些人的身份，以及先前的嚣张气焰和所作所为，都告诉给了虞忆。
　　“所以，为了不让这些人碍事，你刚刚就弹奏了-曲，让他们都被梦境控制，无法脱身?“虞忆对绿绮问道。
　　“正是如此。”
　　绿绮回答道:
　　“虽然这些家伙虚伪无义，但徒儿不得不保证他们的生命安全，他们要是真死了，亓州恐会大乱，届时若是
　　魔道邪派趁虚而入，百姓们将会有危险。”
　　这些人所谓的“为了亓州荣耀而战”，说白了都是想让自己的势力打响名声，只有绿绮是真心实意在为亓州的
　　普通老百姓们考虑。
　　嗯，你做的很好。"嗅忆对绿绮的做法表示了认可。
　　不过我咽不下这口气! ”
　　绿绮攥了操拳，对虞忆说道:
　　“我本以为，他们会和风擎宗样，都是真心相信师父是清白的。但现在看来，他们只不过是表面上支持师
　　父，以此拿师父当挡箭牌而已!”
　　绿绮还没忘记，刚刚那几个老东西信誓旦旦地说:“我们可是支持「彩云间之主」的，她要是杀了我们，岂
　　不是自砸招牌?
　　这种感觉，就像是虞忆好不容易才有了一批“拥护者”，要是杀了他们，就等于之前的努力全都白费了，仿佛
　　他们对虞忆来说很重要似的。
　　“为师早已不在乎世人的看法，这种虚伪的拥护者，不要也罢。”
　　虞忆淡淡道:
　　“只是如你刚刚所说，他们现在还不能死。
　　“那师父，这些人到底该怎么处理?“
　　绿绮问道:
　　“若是就这么放过他们，武道大会结束后，他们肯定还是会继续针对刁难风擎宗的。
　　“很简单。
　　虔忆笑了笑:
　　“让风擎宗成为亓州的霸主，这样都不需要我们动手，急于跟风擎宗交好的人，会替我们把他们处理掉的。
　　绿绮听完后，仔细想了想，恍然大悟。
　　就凭这些人，还不配让虔忆亲自对他们动手。
　　但只要风擎宗强大起来，就能替度忆去处理这些虚伪的拥护者"了，同时也不再需要继续依靠绿绮和度忆，
　　变得独立。
　　“师父，那我们何时进京?
　　绿绮也不再管那几个刺头的事情，满脸期待地对虔忆问道:
　　“我已经迫不及待地想要看大师姐的表现了，还有小千雪,小赤鸣的成长!
　　“四师姐，你是不是把我给漏掉了?我也是要参加的好不好!“黄豆豆有些不乐意了。
　　“豆豆，你的战术无非就是能躲就躲，躲不过就趁机挨打，耗到对方精疲力尽呗，还能有别的?“绿绮拿捏道
　　“啊?这你都猜得到啊?“黄豆豆挠了挠头。
　　众人闻言先是-愣，随即不约而向地笑了起来。
　　整个议事大堂里，洋溢起一片欢乐的气息。
　　黄豆豆就这么点小心思，又有谁看不破呢?
　　“如果该准备的，郗准备好了的话，那我们现在就可以出发进京了。”
　　言归正传，虔忆回答了绿绮刚刚的问题。
　　回答完后，她还刻意对绿绮说道:
　　“不过在出发之前，绿绮，为师有一一个任务要交给你。”
　　“与武道大会有关的事情，徒儿熬夜了几天，都已经安排妥当了，绝对不会有差错。啊对了，徒儿也有好好
　　休息的，没有一直熬夜!”
　　绿绮小心谨慎地回答完后，又问道:.
　　所不知师父有何吩咐?
　　“你想想办法，把风神辇扩建一下。 “虞忆回答道。
　　扩建?师父为何突然想扩建了?“绿绮不解。
　　“人多的时候，挤了些。“虞亿含蓄地回答道。
　　虞忆说完这话的时候，绿绮注意到，她身后的师姐师妹们，神情各异，反应都有些微妙。
　　绿绮大概猜到了什么，心想既然云千雪这种师门外的人，都伴在了虞忆的身边，那么说不定日后虞忆身边的
　　人会更多。
　　这样的话，以现在的风神辇，确实载不过来。
　　“我明白了，这就去办。“绿绮点头道。
　　随后虞忆便召出风神荤，交给了绿绮。
　　而就在绿绮带着风神草乘风离去后，虞忆转过身，看着身后的一众"逆徒"，淡淡说道:
　　“等下出发之后，都给为师老实安分一点，听到了吗?“
　　“听到
　　徒儿们都有些不情愿地回应道。
　　“嗯?你们是这种态度吗?大点声!
　　“听到了!”
　　徒儿们不敢再放肆，各自半跪下来，高声回应道。
　　看着她们变得老实下来的样子，度忆满意地点了点头。
　　哼哼，终究还是被老娘镇住了吧?

236.世人皆醉，妾身独醒
　　中土神州，京城。
　　皇宫御膳房内，-个白毛萝莉在庖长的带领下，参观庖人们的烹饪技艺。
　　最上等的食材配上最顶尖的手艺，做出来的菜肴堪称人间绝味，光是闻上那么一下，就会沉迷其中，流连忘
　　返，半天都缓不过劲来。
　　“剑皇大人想亲手为陛下献膳，可真是有心了，有什么想问的尽管问，鄙人保证无所不知。‘
　　庖长是个大腹便便的中年男人，他笑呵呵地对姬红叶说道，热情的很。
　　按理来说，专门为燕帝做饭的御膳房，是不会轻易向外人展示手艺的，要是秘方外传，他们也不用再干下去
　　了。
　　之所以接待姬红叶，除了她剑皇的身份以外，还有另一个很平要的关系。
　　那就是姬红叶是少数几个能直接见到燕帝的人。
　　御膳房的这位庖长，手艺代代相传，他的祖父当年不仅经常被先帝赐膳，还能与先帝一同饮酒，风光无限。
　　可自从先帝仙去,现任燕帝继位后，御膳房只负责传菜进宫，没有任何与燕帝见面的机会。
　　燕帝从没有批评过御膳房手艺不佳，也没有夸奖过他们，这让庖长心有不甘。
　　他的手艺代代相传，若足不能得到燕帝的认可，他就总感觉不能给祖辈一个交代。
　　要是在他这一代没落， 就更给祖上蒙尘了。
　　所以，庖长希望姬红叶为燕帝献膳的时候，捉- -两句"这是跟御膳房的庖长学的“就够了。
　　只要能从燕帝口中得到那么一句认可的话:庖长就心安了
　　想学道精巧的点心，可以吗?“姬红叶想了想后对庖长请示道。
　　“点心?当然没问题，实不相瞒啊剑皇大人，鄙人最擅长的其实并不是那些山珍海味，正是点心!”
　　庖长拍了拍胸脯，自信满满地说道:
　　“尤其是「三仙莲花酥」，那可是鄙人最拿手的点心!怎么样剑皇大人，有兴趣吗?”
　　姬红叶点了点头。
　　“那就麻烦你了。“她默默行礼说道。
　　“剑皇大人，您这太客气了，鄙人可受不起您的礼呀!”
　　庖长登时受宠若惊，随后躬身对姬红叶请道:
　　“剑皇大人，随鄙人来。”
　　此时此刻的庖长，热情高涨，信心十足。
　　可他哪里知道，备受世人敬仰的剑皇,其实在骗他呢?
　　姬红叶称要为燕帝献膳，那都是扯犊子的，她真正想要的，当然是亲手做一道精美的点心给虞忆。
　　然而，就在姬红叶跟着庖长还没走出几步路，外面就传来一-阵急促的脚步 声。
　　两人停下脚步，往外看去。
　　只见一头顶高帽，铁面薄情的女人走进了御膳房，-双修长笔直的腿格外抢眼。
　　“都御史大人，御膳房正在为陛下准备午餐，你怎能不事先通知，强闯进来?
　　庖长皱起眉，对眼前的女人问道。”「都察院」抓人，无需通知。“女人冷言道。
　　“什，什么?“庖长闻言一惊，脸上流下一滴冷汗。
　　女人名叫谢岚，为大燕「三法司」中「都察院」的长官。
　　都察院负责监察百官，纠察四方，提督各道，维持天下风纪。
　　其中的长官为左、右都御史，然而当今大燕的都察院中，左右都御史为谢岚一人包揽。
　　此人能力极强，就是作风有点问题，经常在例行监察的时候忘记提前通知，每次都让宫中一些人心惊肉跳，
　　怀疑自己是不是犯了什么事。
　　庖长本以为谢岗这一-次又是忘 了提前通知。
　　结果没想到，她竟是来直接抓人的。
　　能让谢岚这位都御史亲自出马，那么被抓的人，就一-定有罪。
　　“都御史大人，鄙人愿意全程配合，只是 敢问御膳房中何人有罪?“庖长小心翼翼地问道。
　　“与你们御膳房无关。“
　　“啊?“
　　谢岚扫了一眼里面的人们，最终视线向下，落在了娇小的白毛萝莉身上。
　　“姬前辈，请跟我们走一趟。“
　　剑皇姬红叶变成萝莉的事情，皇宫里的人们基本都知道了，但这还是谢岚第一-次见到梦莉形态的姬红叶，
　　她微妙的眼神，似乎还有些不习惯。
　　庖长听到这里，更加震惊了。
　　他是怎么也想不到，都察院竟然会找上剑皇?
　　先前得知三清岛企图谋反后，谢岚第时间赶赴三清岛， 将与贺恭平 勾结的所有逆贼押送进京，并交给「刑
　　部」审理。
　　在此期间，有几个逆贼将剑皇姬红叶与女面头虔义绝关系亲密的事情，举报给了谢岚。
　　这可是一桩大事。
　　身为正道灯塔的姬红叶，竟然跟女魔头有染，这要是传出去了，必将引起轩然大波。
　　姬红叶面色平静，淡定自若，似乎早已预料到会有这一天。
　　唯一让姬红叶遗憾的是，没法跟御膳房庖长学习制作三仙莲花酥了。
　　姬红叶跟随谢岚离开御膳房，来到一处空旷的无人之地后，停下了脚步。
　　“都御史大人，不带妾身去「刑部」受审吗?“姬红叶和气地问道。
　　“正常情况下，是要去的。“
　　谢岚顿了顿道:
　　“虽然「三法司」收集到了不少证据，但考虑到女魔头阴险狡诈，可能与那些逆贼串通一气，谋害姬前辈。
　　所以，我想先问姬前辈一些事情， 看看能不能帮你证明清白。”
　　谢岚虽然号称「铁面」，但身为都察院的长官，她更注重辨明冤枉，但凡姬红叶还有证明自己清白的机会，
　　她都不会让姬红叶被轻易押入天牢。
　　然而下一秒，姬红叶的答复，却让谢岚大为震惊。
　　“不用问了，妾身与虞妹确实关系不浅。“姬红叶微微笑着，坦荡回答道。
　　“姬前辈，你贵为当世剑皇，正道的灯塔，受世人尊敬，竟然与那女魔头勾结交好?这可是大罪啊! !“谢岚
　　厉声道。
　　“世人皆醉，唯妾身独醒。“姬红叶摇了摇头，“不管你们怎样看待虔妹，妾身都会义无反顾地站在她那一边。”
　　姬红叶这番坚定的表态，让谢岚对她失望无比。
　　“姬前辈.我真没想到，有朝一日连你也会被魔道蛊感，为了不让你彻底堕落，重蹈上一代剑阁阁主覆辙，
　　请恕晚辈无礼了!”
　　谢岚向姬红叶表达最后一次敬意后， 就要押着她前往刑部，让她接受审判。
　　然而就在这时，-道声音从不远处传来:
　　“都御史大人，请留步。”

237.姬红叶对峙燕帝(加更)
　　谢岚向声音传来的方向看去，见是崔公公快步而来。
　　“都御史大人，剑皇大人。“崔公公分别向两人作相行礼。
　　“崔公公，你叫住我有何意?“谢岚问道。
　　“如果都御史大人是准备打算带剑皇大人，去刑部受审，那现在可以停手了。"崔公公躬身道。
　　“停手?为什么?”
　　“这是陛下的意思。
　　“可她刚刚已经亲口承认，与那女魔头关系不浅，井声称无论如何都要站在女魔头那一边，她 ."
　　“这些事情，陛下都知道。“
　　崔公公打断了谢岚的话，虽然他全程低着头弯着腰，说出来的话，却让人无法违抗。
　　正如崔公公所说，姬红叶与虞忆之间的那些事儿，她早就猜的明明白白了。
　　姬红叶从出宫需要请示，再到后来越来越不受燕帝控制，可以随意外出，去寻找的对象都是虔忆。
　　这些事情，燕帝都-清二楚。
　　按理来说，姬红叶算是燕帝的“情敌"之一，燕帝给姬红叶这么多接近虔忆的机会，甚至这一次还亲自出手，
　　力保姬红叶，都显得很没有理由。
　　但所谓^欲擒故纵"，其实一切都还在燕帝的掌控之中。
　　“所以从现在起，就没我的事了?“谢岚抱起胳膊问道。
　　“都御史大人，辛苦了。“崔公公恭敬回应道。
　　谢岚只能无奈离去，将姬红叶交给了崔公公。
　　“剑皇大人，请随老奴去见陛下吧。“崔公公转头对姬红叶说道。
　　“能给妾身一点时间吗? “姬红叶望了-眼远处的御膳房，对崔公公请示道。
　　“剑皇大人，请便。“崔公公自然没有拒绝的理由。
　　于是，姬红叶折返回御膳房，继续让那位庖长教她三仙莲花酥的做法。
　　崔公公则是站在外面，静静地等待着姬红叶。
　　不知过了多久，姬红叶拿着一枚小巧的礼盒走了出来，向崔公公点头示意。
　　在崔公公的带领下，姬红叶前往安煌宫。
　　崔公公带着姬红叶来到安煌宫前，停下了脚步，对着里面躬身低下了头。
　　姬红叶独自- -人进入安煌宫中，见到了坐在龙椅上的女帝。
　　燕帝依旧是一副妖娆妩媚的打扮，红裙勉强遮住玉体，大片的肌肤裸.露在外，不过和之前不同的是，这一
　　次许司晨并没有在场服侍她。
　　“罪臣姬红叶，参见陛下。“
　　姬红叶摊开裙摆，双膝跪地，向燕帝行礼道。
　　“免礼。“
　　燕帝擰起下巴，幽幽地对姬红叶说道:
　　“偌大的安煌宫，此刻只有你与孤二人在，不必太顾及君臣关系。”
　　话毕，燕帝注意到了姬红叶带若的礼盒，又饶有兴趣地问道:
　　“孤听闻你前去御膳房学习手艺，目的是为了向孤献膳，想必装在这盒子里的，就足了吧?”
　　姬红叶没有回答，而是起身，将礼盒打开，为燕帝呈上她第一次亲 手制作的三仙莲花酥。
　　不得不承认，姬红叶有若优秀的烹饪底子，在御膳房庖长的指点下，很快就找回了多年以前的手艺，并且更
　　加精进。
　　燕帝只是随便瞟了- -眼，就能看出这道三仙莲花酥，不输御膳房那位庖长的手艺。
　　可就在这时，令燕帝意外的事情发生了。
　　“陛下，变身只是给你看一眼，证明变身的行踪不假。但这三仙莲花酥，并不是为陛下您准备的。“
　　姬红叶默默收回三仙莲花酥，对燕帝说道。
　　她第一次制作的这道点心，说什么都要留给虞忆。
　　燕帝觊觀虞忆-事，姬红叶也有所耳闻，她这般不敌天子，除了表明自己坚定无惧的态度以外，还有维护虞
　　Z,宣誓主权。
　　燕帝却只是幽幽一笑，并没有露出不悦的神情。
　　“你对她还真是一-往情深呐。
　　燕帝两条美腿互相交叠，向姬红叶打趣道:
　　“以前孤怎么没有发现，你对她那么上心呢?是不是从孤放任你自由行动开始，你就跟她越走越近了?“
　　“妾身，谢过陛下宽容。”
　　姬红叶顺势对燕帝拜谢道。
　　“你确实该感谢孤。”
　　燕帝意味深长地回道，端起一旁的酒杯，- 饮而尽。
　　表面上看，正是因为燕帝对姬红叶的控制越来越松，才让姬红叶有机会与虔忆越来越亲密。
　　虽然姬红叶总觉得燕帝这么做，另有深意，但她暂时没想到的足，燕帝这是在"放长线，钓大鱼"。
　　“诱饵"是姬红叶，钓的便是虔忆这条“大鱼”。
　　燕帝本应该将姬红叶牢牢控制在偏殿，但为何会选择姬红叶作为钓虔忆的诱饵，还得从之前的一件大事说起
　　当时前国师暗地里联合剑阁三弟子“斜剑仙”，前往沧州试图唤醒地底的禁忌力量，并扶持欧阳家的女儿欧阳
　　月，作为承载禁忌之力的器皿，以此来学控那股强大的「无相魔功」。
　　结果他们的计划被虞忆给终结。
　　事情败露以后，前国师被处决，而因为“斜剑仙"也参与其中，身为他师父的姬红叶难辞其咎。
　　毕竞，上一代剑阁阁主就是因为触碰「无相魔功」，才导致了后续一系列的悲剧。
　　剑阁本就因此背上罪名，姬红叶当然要因为管教弟子不严，而向燕帝请罪。
　　虽然燕帝没有追究姬红叶，但就在那个时候，姬红叶第一次向燕帝提出 了外出的请求。
　　因为弟子“斜剑仙”冒犯了虞忆，所以姬红叶想亲自登门，以表歉意。
　　燕帝也正是从那时候起，知晓了姬红叶与虞忆是故友的关系。
　　燕帝便想到，既然身边出了前国师这么一个内鬼，那么她换位思考，可不可以用“身边的人“去攻略虞忆呢?
　　于是，蒸帝便让姬红叶代笔，写了一封处决前国师，给虞忆赔礼道歉的信，让姬红叶去拜访虔忆的时候，顺
　　便把这信也带上。
　　不过后来，姬红叶担心贸然打扰原忆不合适，便让弟子柳明烟先去了-趟彩云间，并声称要向度忆讨要租借
　　的木剑，方便第二次正式登「]拜访;并在最后将永劫剑也交给了虔忆。
　　在这过程中，燕帝派了宫中高手尾随姬红叶，暗中观察她的一举一动。
　　姬红叶发现后，还以为是燕帝在警告她赶紧回宫，不要贪图"自由"。
　　但殊不知，燕帝只是想看看，姬红叶与虞忆的关系，到底如何。
　　现在，姬红叶与虔忆已是走得越来越近，这正好遂了燕帝的意。
　　因为只有她们的关系越亲密，燕帝就越有机会凭借“哪个办法”，强行得到虞忆。
　　“闲聊结束了，孤有正事跟你谈谈。”
　　燕帝将酒杯放到一旁，难得地收起妩媚妖娆的姿态，端着身子对姬红叶说道。
　　“不知陛下有何吩咐?“
　　姬红叶反问道，虽然她面色平静，却隐隐散发着一股随时都会反抗的气息。
　　只要燕帝说出类似于让她去跟虞忆互相伤害，或者其他对虞忆不利的命令，姬红叶都不会从命。
　　可燕帝的话，却出乎了姬红叶的意料。
　　“孤知道，因为上一代剑阁阁主的过失，导致整个剑阁为了避嫌，没能参与前几次武道大会。”
　　燕帝缓缓说道:
　　“但现在，在你和你弟子们的努力下，剑阁的名声逐渐回暖，这一-次的武道大会空前盛大，剑阁不去参加，
　　岂不是太可惜了?”

238.爱她入骨，却浑然不知
　　姬红叶没有回应，仿佛在顾虑什么。
　　“怎么，难不成你害怕与她的关系曝光后，无法承受他人的眼光和议论?”
　　燕帝看出了她的心思，将两条美腿交换叠放，幽幽地问道:
　　“你刚刚为了她，胆敢以下犯上，连孤都敢不敬的气势呢? "
　　“变身的确不在意其他人的眼光与议论，只是，陛下若是让剑阁参加武道大会，变身的两位弟子，恐怕会遭
　　受非议。
　　姬红叶神情黯淡下来，低沉说道。
　　如果与虞忆的关系公之于众，姬红叶早已想到自己会面临的后果。
　　卸任剑阁阁主之位，被扣上正道叛徒的罪名，与诸多势力结仇等等。
　　但姬红叶一人做事一人当，会在受到“审判之前，与剑阁和弟子们撇清关系。
　　然而，剑阁若是要参加武道大会，那么性质就不一样了。
　　按理来说，剑阁参加武道大会,那完全就是以大欺小，不给后辈们成长发展的机会。
　　在这种情况下，姬红叶与虔忆的关系曝光，其余正道势力会怎么想?
　　他们会认为，剑阁参加武道大会，- 定是别有用心，很有可能是跟那个阴险狡诈，基虐无道的女魔头有所勾
　　结。
　　到了这时候，就算姬红叶想要独自揽下一切"罪责"，说足自己逼弟子们参加的，也不会有入听进去。
　　因为与女魔头勾结的是整个剑阁，上升到了团体，而不仅限于单独的某-个人。
　　就在这时，燕帝轻笑了几声。
　　她一边拍手鼓掌，-边从龙椅上站起身来，踏着光洁的裸足，走向姬红叶。
　　“看来你和孤一样，为了追求心上人，都有若无法割舍的事物响。”
　　燕帝来到姬红叶面前，意味深长地说道:
　　“孤还以为，你的决意已经到了连弟子们都不顾的境界了呢，看来你还没有疯。”
　　燕帝的这番话，姬红叶其实并没有完全听进去。
　　她只听到了最为关键的三个字。
　　心上人」
　　“心上人“姬红叶失神地喃喃道，不停地重复这三个字。
　　燕帝见状，倒是有些意外。
　　“你该不会，没有意识到自己的感情吧?“燕帝幽幽地问道。
　　姬红叶回过神来，神情复杂，像一个懵懂无知的孩子。
　　“孤且问你，在你心中，她是个什么样的存在?“
　　燕帝接着问道:
　　“是朋友，还是亲人?“
　　姬红叶本来想脱口而出回答，但话到嘴边，又给重新咽了回去。
　　“咦?这是怎么回事?
　　姬红叶内心疑惑不已，她本来觉得这是一个很简单就能回答上来的问题，但不知为何，她犹豫了。
　　心上人这三个字，不断地扰乱着她的思绪，让她越来越想不明白，虔忆到底是朋友，还是亲人?
　　朋友恐怕不仅如此吧，而亲人的话，普通的姐妹又不像你们一一样，不足吗?”
　　燕帝凑到姬红叶的耳边，对她说出了-个连姬红叶本人，都半天没有意识到的事实:
　　“其实，你已经爱她入骨，却浑然不知。
　　姬红叶闻言，惊慌失措地向后倒退了数步，白哲的小脸染上红晕，方才坚定不移、平静沉稳的架势荡然无存
　　极为少见地表现出如此慌乱的样子。
　　“陛下，
　　“怎么，是不是不知道该怎么面对她了?”
　　燕帝嘴角勾起，伸出一根食指抵住姬红叶的唇，对她安抚道:
　　“别紧张，顺着自己的心意，一步一步继续往前走就是了，孤会支持你的。”
　　“顺着心意，继续往前
　　“这次武道大会,剑阁还是参加吧。”
　　燕帝这时话锋一转道:
　　“身为大燕最锋利的几把剑，却已尘封多年，如今再不出鞘，向世人们展露锋芒，岂能行?“
　　可是陛下
　　“孤意已定，你没有拒绝的权力。“
　　燕帝缓缓回到龙椅上，擰起下巴翘起腿道:
　　“当然，孤向你保证，武道大会期间，封锁所有消息- 切都跟往常一一样， 没有人知晓你和她的关系，你和
　　你的弟子们，都不会受到他人的议论。
　　“你若是执着于思考该如何面对她，反而会越想越心乱，但只要参与武道大会，分散些注意力，说不定就能
　　自然想到好办法了，不是吗?”
　　姬红叶听到这里，一时之间有些恍惚。
　　如果不是此时此刻位于安煌宫，姬红叶恐怕都不会以为，眼前这个女人竟是大燕君王。
　　燕帝现在更像是个费尽心思开导姬红叶，想撮合她跟虔忆在一起的“红娘"。
　　姬红叶不明白，明明燕帝也觊般着爱忆，为何会这样帮助自己?
　　姬红叶本想问燕帝，为何要这样帮她，但最终还是没有这么问，而是向燕帝确认道:
　　“陛下说的话，可否当真?”
　　“你想问的，就只有这些?恐怕不止吧。”
　　“罢了，既然你已改口，那孤就只回答你问的问题。
　　燕帝微微-笑，妩媚妖娆的同时，又不失君王的高贵气质，她淡淡道:
　　“君无戏言。
　　她其实知道姬红叶想问什么。
　　无非就是问她为什么要帮情敌"嘛。
　　答案很简单。
　　燕帝帮姬红叶，其实就等于是帮她自己。
　　她精心培养的这“诱饵"，很快就要让虔忆上钩了
　　啊嚏!”
　　风神辇上的虔忆，冷不丁打了个喷嚏。
　　她警惕地看向身旁的徒儿们，寻思着是不是又有谁在暗地里打自己主意了?
　　结果这不看不要紧，-看就发现，包括赤鸣在内的所有人，刚刚都在偷偷瞄着她，被虔忆这么扫了一眼后，
　　才连忙把视线都收了回去。
　　虞忆心情很是复杂，想不通为什么连赤鸣这浓眉大眼的
　　这还没完，胆子最大的苏橙贴近虞忆，对她关心道:
　　“师父，您着凉了吗?这风神辇扩建后大了不少，还是让徒儿靠近您
　　“你的好意，为师心领了，这周围吹的都是温热的风，谈何着凉?“
　　虞忆义正言辞地拒绝道:
　　“恐怕是谁在背地里说为师的坏话，才让为师冷不丁打了个喷嚏呢。”
　　说完后，虞忆打算检查几个逆徒的反应，谁反应最心虚，回去后就重点调教谁。
　　可还没等虞忆查探徒儿们的反应，-旁的云千雪就突然激动地大喊了起来:
　　“唔哇!姐姐大人!快看前面! !“

239.彩云间被找茬了
　　风神辈已入中土神州境内，风浪破开层云，出现在虞忆眼前的，是一片壮观之景。
　　只见大量飞6辈从天南地北而来，每一辆飞辇上都树着幡旗，像是在告诉旁人他们的身份。
　　不用猜都知道，这些都是从各州赶赴京城，参加「天下第一武道大会」 的正道势力们。
　　“这么多飞辈同时在天上驰骋的.画面真是太壮观啦!”云千雪不禁感慨道。
　　能够立于飞6辈上的人，起步都是来自天级势力的修行者，而受邀参加武道大会的，则是天级势力中的佼佼者
　　们-
　　想到能与这些强者在武道大会上同台竞技，云千雪既紧张，又兴奋。
　　如果没有遇到虞忆，云千雪可能早就放弃武道之路，随父亲经商，并且很快就嫁作他人妇了吧。
　　她的命运，真的是发生了天翻地覆的改变。
　　“干雪是第一次见这种场面吗?“绿绮好奇地问道。
　　身为正派名士「风神子」，风神草的创造者，绿绮对这般场面已经见怪不怪了。
　　她的风神草，正是吸取了其他势力飞犖的精华，去其糟粕，再根据她的个人思路，所设计出来的。
　　“呃，倒也不是第一次了。”
　　云千雪挠了挠头;回答道:
　　“上一次见到这般场面还是这么多人来找姐姐大人麻烦的时候。”
　　“师父，有这回事?”
　　长期在外的绿绮，对此浑然不知，转头就对皮忆问道。
　　“小场面，不值一提。
　　皮忆淡然回答道:
　　“当时的那帮人，最后被你小师妹一把火全烧了。 ”
　　“多亏师父用「风」为徒儿助涨火势，要不然以徒儿的能耐，可做不到那种程度。”
　　赤鸣很实诚地补充道，- 点也没有独揽全功，在师姐们面前神气一回的想法。
　　当时进犯彩云间的，虽说都是些手段卑鄙的虚伪之徒，但他们毕竞也披着正道名门的马甲。
　　虞忆现在还清楚地记得，姬红叶不惜与正道为敌，向那些人拔刀相向，也要替自己守住彩云间的画面。
　　一时之间，感慨不已。
　　正好虞忆又来京城了，身上还穿着姬红叶为她亲手织的短衣，那就在武道大会开始之前，去找姬红叶再聚一
　　聚吧。
　　风神辇从空中徐徐降下，落在了京城的城门前。
　　虞忆等人下了风神犖，恭候在城门前的一名侍者走上前来，迎接师徒众人。
　　这侍者的腰上佩戴着一-块御赐令牌，显然是大燕皇室的人。
　　虽是一名侍者，其身上所隐隐散发出的气息，最少也有武王的境界。
　　看来宫中卧虎藏龙，绝非虚言。
　　“诸位是武道大会的参赛者，还是前来观战的?“侍者询问道。
　　“参赛者。“绿绮向前一一步， 将大燕皇室分发下来的邀请函呈上。
　　侍者仔细检查-番， 确认无误后，又看了看虔忆等人问道:“宗主是哪位?”
　　“我是风擎宗的「风神子」，这位是宗门大长老。宗主身体抱恙，很遇憾不能來，便全权交给我和大长老来
　　带队。”
　　绿绮将风擎宗的宗主令牌亮了出来，井对侍者介绍了自己和虔忆的身份。
　　当然，度忆这“大长老”的身份，是假的。
　　身为宗主的伏羿毕竟是‘死而返魂"之人，还无法像紫魁那祥隐匿气息，她要是到处乱跑，可能也会招来些不
　　祥之物。
　　所以伏羿最终还是留在了风擎宗，负责看住那些被困在梦中的亓州各派首领。
　　听到绿绮报上名号后，侍者平淡的脸上并未泛起波澜，要知道参加武道大会的可都是各路大能，区区「风神
　　子」， 还不足以引起侍者的重视。
　　他只是淡淡地点了点头，随后对众人请道:
　　“风擎宗的诸位，请随我来。“
　　虽然虞忆师徒众人站在一起，五颜六色的，但她们的身上都披着风擎宗的象征——轻纱斗篷，看上去就像流
　　动的风一一样，清逸脱俗，飘然若仙。
　　跟随这名侍者进入城中后，-派热闹的气息，扑面而来。
　　城中聚集着大量来自不同势力的修行者，若是仔细看会发现，这些势力们分成了三批，而虞忆等人则在侍者
　　的带领下，走向其中一批，就好像她们属于那一方一样。
　　“敢问阁下，这人群分成三拨，可有什么含义?“绿绮对那侍者问道。
　　“这三拨人，分「既定参赛者」，「补位参赛者」 ，还有「观赛者」。”
　　侍者为众人介绍道:
　　“既定参赛者为陛下事先就钦定好的人选，但因为一些不可抗力的因素， 有几个势力无法到场参加武道大会
　　便由其他势力进行补位。‘
　　比如风擎宗，就是顶替犯下大罪的三清岛，补位而来的。
　　“为什么要把既定参赛者和补位参赛者分开呢?
　　绿绮抱起胳膊，略有些不满地问道:
　　“这种感觉，就像是被区别对待了一样。
　　侍者闻言，笑了笑。
　　“这是为诸位着想。“他意味深长地说道。
　　没等绿绮继续追问，一阵质疑的声音就从旁边传了过来:
　　“这是什么宗门势力?怎么全是娘们儿?”
　　朝声音传来的方向看去，发现也是一股同为“补位参赛者”的势力， 气势汹汹地走了过来。
　　这是一帮五大三粗的男人，一个个皮肤晒得乌黑锃亮，如同坚实的黑玄铁一般。
　　比起一般男人打最虞忆等人时，所露出的色眯眯的眼神，这些男人明显更加崇尚力量，对虞忆这些身娇体柔
　　的女性，单纯表现出不屑与轻视的态度。
　　堂堂正道宗门，竟然派来的清一-色全是女性， -点阳刚之气都没有，何谈一身正气?这跟那些全是妖女的
　　魔宗有什么区别?”
　　为首的高大男人抱着肌肉虬扎的手臂，对虔忆等人评头论足道。
　　虽然皮忆不是正道中人，但好歹也算足"一身正气了，这些家伙一上来就进行挑衅，实在是不能视而不见。
　　“怎么，你们被那帮人压了一头心里委屈，想在我们这里找回颜面足吗?”
　　就在这时，打头阵的苏橙向前一步，指了指不远处的那一批“既定参赛者"， 对男人问道。
　　如同被戳中伤口了一般，那男人咬了咬牙，露出了一副十分不爽的神情。
　　苏橙这时又转向虔忆和师姐妹们，说道:
　　“刚刚的侍者阁下说，之所以把人群分开，是为了我们着想，我想是因为这其中存在着一条无形的鄙视链。 ”
　　“鄙视链?”
　　“没错，我刚刚注意到，这些大老粗走过来找茬的时候，那边的既定参赛者们，都摇了摇头，像对他们此举
　　充满鄙夷一样。
　　苏橙解释道:
　　“如此一来，使能确定这条鄙视链一既定 参赛者瞧不起我们这些补位的，而补位参赛者为了证明自己也有能
　　耐，便会向其他补位的势力展现力量，以求挽回点颜面。“
　　说完后，苏橙幽幽地看向那为首的高大男人，邪魅笑问道:
　　“怎么样，我说的对吗?”

240.紫魁出马，一个顶_ (加更)
　　只有弱者才喜欢抱团，强者都是傲然且独立。
　　正因为如此，眼下前来参加武道大会的势力们，都是雄踞一方， 孤傲无比的存在。
　　他们彼此之间，是绝对的竞争关系，平日里守护着各自地盘的安全，只要没有强大到足以危害整个大燕的敌
　　人出现，他们就绝对不会联手。
　　这便是所谓的，强者的尊严。
　　所以，当这些「既定参赛者」得知原来的对手，被略逊一筹的其他人给顶替后，便产生了这样一种念头——
　　“这些人，有资格跟我们同台竞技么?”
　　首先被鄙夷轻视的，就是那些五大三粗的汉子们。
　　他们自知地位不如那些身为「既定参赛者」的势力，便决定在虞忆这边找回场子。
　　结果没想到，他们的痛处一下子就被 苏橙给当场戳穿了。
　　眼下附近围观群众很多，他们刚刚才丢了面子，这下更是脸上无光。
　　“你这家伙
　　为首的高大男人气急败坏，咬牙切齿地说道。
　　正欲上前一步时，-道森冷的声音忽然响了起来。
　　“你再敢往前踏出一步试试?“
　　蓝灵儿冰瞳散发幽蓝色的光芒，阵阵寒气四散开来，瞬间震慑住了对面的那高大男人。
　　这一时间，周围所有人的视线，齐聚在蓝灵儿的身上。
　　她所散发出的冰元素之力，极为纯净深厚，说明她不仅修为很高，冰系功法亦是颇有造诺。
　　全程注视着这边动静的「既定参赛者」们，也换了副眼光看向度忆等人。
　　以他们的经验，可以确定这一批“补位的"并非等闲之辈， 或许有跟他们同台竞技的资格。
　　蓝灵儿身上散发的虽是凛冽寒气，却让空气中的火药味儿越来越重。
　　“斗一场!斗一场!”
　　周围的国观群众们开始起哄，但他们说的话很讲究。
　　“斗一场"，井非"打一架”。
　　斗，乃斗技之意，围观群众们想提前看一场斗技比试，就当给武道大会预热了。
　　哼，我姑且收回一一开始的话，你们这些娘们儿，好像确实有两把刷子。“
　　为首的高大男人冷哼一声，如同鼻孔出气的铁牛，但他却没有服气，继续说道:
　　“你们，敢不敢跟我们比划比划?斗一场?”
　　选择权落在了虞忆手中，而"压力”也来到了她的身上。
　　如果在平时，虞忆根本不用于理会这些大老粗，他们也不配跟彩云间斗技。
　　但现在情况比较特殊，虞忆是以风擎宗的身份在场，此刻若是拒绝，虽然一 般入会知道这是隐藏并保存实力
　　的表现，但绝大部分人还是会觉得，这是虔忆怂了。
　　怂是不可能怂的。
　　“你们几个，谁想去试试?“虔忆回过头，对徒儿们淡淡地问道。
　　随后一呼百应。
　　“我我我，让我去!”
　　“还足让我去吧!”
　　徒儿们一时之间竟然争了起来，这一副副都想上去收抬人的架势，让那男人大吃一惊。
　　“这些娘们怎么都这么跃跃欲试?“他默默想道，内心也不由得开始紧张起来。
　　虞忆这时发现，在争抢揍人机会的徒儿们中，有只小手在努力地招着。
　　定睛一瞧，发现是个头最矮的紫魁，被她的一众师妹们给挡住了， 只能一边蹦哒着， -边朝虔忆招着手， 努
　　力地想要引起虞忆的注意。
　　虞忆面上淡然道:“魁儿上吧。”
　　此言一出，其他徒儿们全部安静了下来，各自愣住，满脸讶异。
　　随后，一个身材娇小的粉毛萝莉走了出来，出现在众人眼前。
　　“.师父您是认真的吗?“徒儿们吞了吞口水，对虞忆问道。
　　虞忆微微頷首。
　　她能从刚刚感受到，紫魁强烈的想要来玩的愿望。
　　不过玩归玩，弄出人命可就不好了。
　　“魁儿，注意分寸。“虞忆特意嘱咐道。
　　紫魁点了点头，乖巧的很。
　　随后她慢悠悠地走向对面的高大男人。
　　对方看到这么一个小萝莉走向自己，一时之间有些懵。
　　“喂，你们这是在开玩笑吗?派一一个小孩子来跟我斗技? ?”
　　刚刚才升起的紧张情绪荡然无存，高大男人感受到自己受到了侮辱，他看向度忆等人质问道。
　　而就在这一瞬间，他发现皮忆等人皆用一种同情的眼神看着自己，她们甚至还摇头叹息，- 副让他自求多福
　　的样子。
　　高大男人还不明白她们为什么会有这种反应，紫魁毫无起伏的声音;便平静地响了起来:
　　“斗技，斗什么。
　　虽然对面派这么个小女孩来跟自己斗技，让他感觉很不爽，但他也明白人不可貌相的道理，所以还是认真应
　　对道:
　　“那得看你擅长什么了。”
　　“我都可以，看你擅长什么。
　　紫魁回应道，随后她看了一眼高大男人身上强壮的肌肉，便歪了歪头道:
　　“要不，比力量吧。
　　高大男人闻言，嘴角一抽。
　　他乃天级势力「磐岩宗」的首席弟子，单纯论力量的话，在正道那都是名列前茅的存在。
　　然而，眼前的这粉毛萝莉竟然不识好歹,敢跟自己斗最擅长的领域?
　　“你确定?“他挑着眉问道。
　　紫魁点了点头。
　　“好， 那就一拳定胜负，如何?“
　　“没问题。“
　　两人达成共识后，周遭议论的声音也响了起来。
　　“竟然是比拼力量吗?”
　　“这如果是比拼内功和法术，我看她们还有不小的胜算，但如果比拼外劲和力量，那她们完全没戏呀。
　　而就在国观群众们议论的同时，两人的比试，也开始了。
　　只见这位「磐岩宗」的首席弟子，饱含力量的重拳掀起阵阵罡风，朝若紫魁呼啸而去。
　　周遭的国观群众生怕被波及，连连后退，同时纷纷将视线放在紫魁的身上。
　　面对这一-记力虽满盈的轰拳，紫魁却是站在原地，巍然不动。
　　围观群众们见状，大吃一惊。
　　“她为什么-点动静都没有! ? 是没反应过来吗?”
　　“既不躲闪也不出招，照这样下去，她既无法规避掉这一拳的冲击力，更来不及出招接下啊!”
　　“等等，她动了! !”
　　人们死死地盯着紫魁，想看看她这时会做出什么样的应对。
　　然而，看到紫魁接下来的动作后，周围的所有人，全都傻了眼。
　　开始之前，说好的是"一拳定胜负”。
　　然而，紫魁井没有出拳。
　　她只是不紧不慢地，伸出了
　　一根手指。
　　晚点还会加更一章。
　　来点留言鼓励下作者吧，最近感觉越来越凉了。

241.彩云间乃真君子也(加更)
　　在所有围观群众屏住呼吸的注视下，紫魁竟然只缓缓伸出了-根手指?
　　她这是什么意思?
　　就凭-根手指，能做什么? ?
　　震惊、不解的情绪涌上心头，可还没等他们思考，接下来发生的一幕，再一次刷新了他们的认知!
　　拳风如狂弃的雷霆，卷动着S风贴向紫魁的脸，而紫魁却只是抬起纤细的手指往前一点。
　　下个瞬间，整个空气都安静了下来。
　　如同卸下全部力量一一般，男人停在了原地，沙包大的拳头就这么跟紫魁的手指轻轻地碰在了起。
　　两人都没有受伤，甚至连一-丝碰撞时所产 生的冲击力都没有。
　　他们就这么站在那，画面看上去格外的和谐，友好。
　　沉默良久后，-道赞赏的声音响了起来。
　　“好!”
　　有了一个开头的，其他人便也陆陆续续地鼓起掌来。
　　“这一拳既展示出了强大的力量，又显现出一颗淳朴善良的心，在千钧一发之际收回力量，没有去伤害对方
　　，此乃真男人也!
　　“果然，能够被选为「补位参赛者」的人，也都是讲武德的仁义之士!
　　贫赏的声音越来越多，传入男人耳中，却显得那么刺耳。
　　他看着眼前面无表情的紫魁，深深地吞了吞口水，粗壮的喉结止不住地颤抖了几下。
　　刚刚那一瞬间到底发生了什么，只有他知道。
　　周围的围观群众们，都只不过是停留于表面，不明真相的人罢了。
　　诚然，最终呈现在所有人眼前的，是一根纤细的手指，跟沙包大的拳头轻轻碰在一起， 谁都没有受伤的友好
　　画面。
　　围观群众们见识不够，以为是他及时收力，才没有伤害到紫魁，也是情有可原。
　　然而真实的情况，却是索魁就凭一根手指， 不仅接下了他的这一拳， 还瞬间将他全身的力量都卸了个-干二
　　净。
　　紫魁抵住他拳头的这根手指，就是他现在最后的依仗。
　　如果紫魁在这时收手，他立马就会失去支撑点，因全身脱力而重重地摔倒在地。
　　“可以结束了吗。“
　　就在男人开始怀疑人生的时候，紫魁的声音再度响起。
　　她的声音很轻，且毫无感情起伏，却能够在周围人热情高涨的呼声中，清清楚楚地传入他的耳中。
　　这让他不禁起了一身的鸡皮疙病。
　　同时他也明白，紫魁在给他面子。
　　之所以没有收回手指，就是想让他好好喘口气儿，恢复点力气，免得一会儿站都站不稳
　　可以了。“
　　他缓了缓后回答道。
　　随后紫魁便果断收手，头也不回地回到了虔忆的身边。
　　“我是「磐岩宗」大弟子赵庭坚，先前无礼冒犯诸位，是我有眼不识泰山，还请诸位原谅!”
　　他突然躬身拱手，低下了原本高高在上的脑袋，对虔忆等人高声说道。
　　此举不仅让围观群众们有些意外，他身后的师弟们，亦是不明所以。
　　“大师兄，你刚刚不是赢了吗?为什么要向他们赔不是啊?”
　　“是啊，这里本就是用拳头说话，谁强谁有理的地方。”
　　“你们懂个屁。
　　赵庭坚回头对那几个年轻不懂事的师弟们臭骂一顿， 随后又看向全程站在一旁， 静静看戏的侍者道:
　　“阁下，现在应该没我们什么事了吧?那我们是不是可以先散了?”
　　侍者见终于到自己了，便走上前来，对「既定参赛者」和「补位参赛者」们说道:
　　“诸位在武道大会期问的住处，陛下都提前安排好了，请各自派一名代表出来，从我这里拿取锦囊。
　　赵庭坚第一一个向侍者走去，而「既定参赛者」那边的几股势力，各派出了几名年轻代表。
　　他们虽然是朝侍者走去的，视线却一-直死死地盯着虞忆等人。
　　显然，用观群众们不明真相，但紫魁刚刚与赵庭坚的交手，却让这些人察觉到了端倪。
　　虞忆井不在乎他们锐利的眼神，随口道:“灵儿，去吧。“
　　是。”
　　蓝灵儿应了一声，款款向前，从侍者那里取回一-枚金丝绣边的锦囊。
　　拿到锦囊后，人群开始散去。
　　距离武道大会正式开始，还有几日的时间，所有人都可以自由活动。
　　虞忆等人也准备离开，可就在她们转过身的时候，赵庭坚又喊住了她们。
　　“诸位请留步!”
　　他一脸歉意地走过来，仿佛还想说些什么。
　　“想再说赔罪的话，就免了吧。”
　　皮忆并不给他叨叨的机会，面上淡然道:
　　“刚刚的那番道歉，已经足够了。”
　　“这意思是你们原谅我了? "赵庭坚激动问道。
　　“喷，你好歹也算个大男人了，怎么跟个小姑娘似的这么敏感?“
　　苏橙白了他一眼道:
　　“刚刚给你一点教训足够了，我们不至于跟你斤斤计较。“
　　“诸真大气!乃真君子也!
　　赵庭坚闻言动容，继续拱手道:
　　“那，「磐岩宗」 也算是与诸位不打不相识了，既然都身为「补位参赛者」， 那不知诸位愿不愿意一同去祭
　　拜一下被我们顶替的势力?“
　　“祭拜?“
　　“是啊，我从宗主那里听说，我们顶替的是「九星塔」。“
　　赵庭坚解释道:
　　“我还听说，九星塔的顶级谋士安儒，在前阵子率领一众精英弟子，去讨伐彩云间的那位女庞头，最后惨遭
　　全灭，连一具全尸都找不到.
　　说到最后，赵庭坚不禁扼腕叹息，感慨道:
　　“正因为如此，九星塔损失惨重，才没能参加这次武道大唉，那个女魔头，真足凶煞至极!不知道何时
　　才能将其讨伐除掉啊!
　　“嗯，是啊，真希望那一天能够尽快来临。”
　　虞忆面带微笑，淡然自若地附和道。
　　同时她也记起来。
　　九星塔，正是之前趁虞忆外出后，进犯彩云间的势力之一。
　　而那个叫安儒的谋土最惨,不仅被当时镇守彩云间的姬红叶的决意，给弄的无计可施，最后还承受了赤鸣全
　　部的怒火。
　　别说全尸，他们最后连灰都不剩了。
　　“不好意思，我们不用去祭拜顶替的对象。“虞忆淡淡说道。
　　“嗯?敢问你们顶替的
　　“三清岛，听说过吗?“
　　“三清岛! ?"
　　赵庭坚听后有些震惊:
　　“原来如此怪不得不用去祭拜。
　　他显然知晓三清岛是犯了叛国罪的存在，要是现在敢去祭拜他们，那完全就是想进天牢了。
　　虽然与紫魁的对弈，让赵庭坚感受到了巨大的差距，但他并未就此气馁;依然斗志昂扬。
　　“既然这样，那我就不打扰诸位了，我们有缘武台上再见!
　　赵庭坚最后再拱手说道，随后转身回到师弟们的身边，-同离去。

242.大鱼游进帝王池
　　武道大会临近，整个京城都进入到了-片狂欢热闹的氛围之中。
　　放眼望去，街边的饰品店、小吃摊、酒铺门前络绎不绝，尤其是各大酒楼和客栈，更是人山人海。
　　大量赶赴京城，想要亲眼见证这场武道盛事的人们，挤破脑袋也要抢得-间客房，抢不到的话，怕是只能露
　　宿街头，或者到山林里搭个棚子了。
　　李运的是，彩云间的诸位，不需要担心住宿的问题。
　　“说是为我们安排了住处，可到底在哪儿呢?“黄豆豆挠了挠头。
　　“笨，既然发给了我们锦囊，那这锦囊内一定暗藏玄机呀。”
　　蓝灵儿抬手，轻轻敲了敲黄豆豆的小脑袋瓜，随后向虞忆请示道:
　　“那师父，徒儿准备开锦囊了。“
　　或许是都在考虑先去燕帝安排的住处休整，除了想要祭拜九星塔的赵庭坚等人离开了以外，其余势力仍然在
　　场，打开了各自的锦囊。
　　这毕竟不是什么秘密的事情，没必要在四周无人的地方开锦囊，于是虔忆点头应道:“开吧。”
　　蓝灵儿随后便打开了锦囊。
　　就在这一瞬间，如同尘封已久的宝藏被打开一般，锦囊*出一-道刺目绚烂的光。
　　光芒消散后，出现在眼前的，是一块清澈透亮的龙形玉石，看上去极为珍贵，价值不菲。
　　这玉石刚刚所散发出的光芒，自然也引起了其他势力的注意，而就在他们纷纷投来视线时，那名侍者却是快
　　步上前，对虞忆等人报喜道:
　　“恭喜各位，抽到了陛下安持的最上等的住所，还请诸位随我来。
　　“哦?最上等的住所? "嗅忆闻言，双眼微微眯起。
　　好家伙，原来这锦囊是抽奖用的道具啊?
　　身后的徒儿们听后，也是露出一副欣喜 期待的神情。
　　虽然挺突然的，但毕竟是中奖了，当然会很开心。
　　所谓有人欢喜有人忧，既然虞忆等人中了头彩，那自然就会有人因此心生不满。
　　“什么意思?那我们怎么办?”
　　这时，一位少公子缓缓朝这边走了过来，对那侍者质问道:
　　“只给她们带路，而把我们晾在一旁是吗?“
　　侍者不卑不亢，转过身，对那少公子行了一礼道:
　　“这位阁下，你们只需要按照锦囊内地图上标注的路线行进，就可以顺利抵达住处了。
　　但这几位不同，如果我不给她们领路，她们是没法抵达住处的。“
　　侍者和和气气的，说的话也是有理有据，对面那少公子一时之间不好再继续刁难他，只能冷哼一声，转身离
　　去。
　　不过，他在转身之前，还刻意用一副敌视的目光扫了虔忆等人一眼。
　　这一举动，引起了部分人的不满。
　　“那家伙，刚刚什么眼神啊?讨打是不是啊?“
　　黄豆豆虽然喜欢挨接，但遇到这种情况，她更喜欢接人，要不然也不会在「恶煞黑榜」上占得一 席之地了。
　　“我们与他无冤无仇，竟然如此无礼，师父，让徒儿去跟他理论理论!
　　蓝灵儿虽然也很气愤，但还是保持着清醒的头脑，讲究-个以理服人”。
　　“对于有实力的人来说，想要得到什么，就可以凭力量去得到什么。”
　　苏橙倒是耸了耸肩，不以为然地说道:
　　“但这种纯凭运气的事情，靠力量可得不到想要的，如此形成的落差感，让他对我们感到很羡慕、嫉妒。唆
　　真是可怜。，
　　虽然眼下看起来，苏橙显得最为理智。
　　但实际上，她才是最具有攻击性的那一个人。
　　因为在说这番话的时候，苏橙故意放大了音量，以至于她的话，清清楚楚地传到了那位少公子的耳中。
　　那少公子猛地回过头来，瞪着苏橙，脸色十分难看。
　　可还没等他做出下一步动作，身边的一个长辈就拉住了他，摇了摇头。
　　那少公子明显心有不服，但最终还是选择了忍耐，他只隔空对苏橙说了四个字，便继续转身，头也不回地走
　　远了。
　　“他刚刚是不是对我们说了什么?”
　　“是的，从嘴型上看，他说的是武台上见这四个字。
　　苏橙看向云千雪和赤鸣等人，笑了笑说道:
　　“好像给你们惹了个麻烦呢，交给你们自己解决咯?
　　虽说拉仇恨的人是苏橙，但她身为观赛者，可不会上台比武。
　　哼，见就见，我们还会怕他不成?“黄豆豆格外硬气道。
　　“嗯，不管对手是谁，我都会全部接下的。“赤鸣郑重表态道。
　　“我，我也会加油的!“云千雪拍了拍胸脯，为自己加油打气道。
　　最后一个参赛成员紫魁，则是充当气氛组，高举小粉拳附和道:
　　“嗷~”
　　大师姐好好可爱! !反正她的真实年龄未知，也不是小孩子了，我不会有什么心理负担，要是能拉
　　上她去服侍师父诶嘿嘿 .”
　　绿绮在一旁兴奋地搓 了搓手，稍微幻想了一-下那面面，就差点流口水。
　　“咚!”
　　虞忆敏锐地察觉到绿绮的歹念，立马敲了一下她的头，以示警告。
　　绿绮老实下来后，转向恭立在一旁的侍者道:
　　“不好意思让你久等了，那就劳烦你为我们带路吧?
　　侍者恭敬行礼道:“诸位，请。
　　众人随后跟随侍者的脚步,朝那神秘的“最上等的住处“进发。
　　也就在这时，那名侍者背对着皇宫的方向，将手背在身后，做出了一个手势。
　　同一时间，皇宫高墙上，崔公公眼力惊人，相隔干里之外看到了那侍者做出的手势，随后迅速朝安煌宫赶去
　　崔公公进入安煌宫，见到了女帝。
　　“陛下，如您预料中一一样，她果然来了。”
　　崔公公跪下来，对燕帝票报道:
　　“月华石也已经顺利送到了她的手中。
　　“很好。“燕帝闻言，眉毛一扬，欣然一笑。
　　「风神子」在正道活跃的事迹，燕帝其实早就有所耳闻。
　　她当然也知道，那位风神子的真实身份，是虔忆的四徒弟。
　　身为唯一-个独自在外， 不受虞忆直接庇护的人，燕帝虽然没有对绿绮动手的意思，却始终派人监视着她和
　　亓州的动静。
　　所以，燕帝也得知了风擎宗在与「魔门」 的一役中损失惨烈的消息，风擎宗之所以能够顶替三清岛，这也是
　　燕帝故意安排的。
　　她这是在赌，赌绿绮会向她师父虞忆请求帮助。
　　现在看来，燕帝赌对了。
　　既然虞忆这条“大鱼“游到了她的“帝王池"里，那在投放"诱饵"之前，她想要先亲自去看一一看，多年未见的这
　　条“大鱼"发育的怎么样了。
　　燕帝缓缓从龙椅上站起来，意味深长地说道:
　　“来人，为孤更衣!

243.燕帝出宫(加更)
　　燕帝的更衣，也有沐浴之意。
　　她专属的浴池，时时刻刻都保持着适当的水温，落满池中的花瓣，若是枯萎或是失去了芳香，则会立马清理
　　干净，换上新鲜的一批。
　　这也就是说，燕帝想什么时候沐浴，立刻就可以开始。
　　嬤嬤们受到传唤后，连忙扶着燕帝前往浴池，而这其中也混进了-一个年轻女子，不是别人，正是已经卸任近
　　侍统领一职的许司晨。
　　“陛下，臣妾为您宽衣解带
　　许司层来到燕帝身后，忠诚恭敬地说道。
　　浴池升腾的热气萦绕四周，让许同晨的体温不断升高，她面色潮红，为燕帝褪去衣物的手,兴奇地不断颤抖
　　如今的许司晨，已经离开了近侍统领的岗位，甚至还用上了“臣妾“这样的自称。
　　何为臣妾?
　　臣妾虽有臣下之意，其实却是贫贱者的称呼，说好听点叫被统治者，臣服者，而说难听点，跟"奴隶"也并没
　　有什么区别。
　　许司晨已经被燕帝调教成了离不开她的存在，日日夜夜守候在宫中，等待着燕帝的传唤，以及赐给她的服侍
　　机会。
　　不得不承认，许司晨在服侍燕帝这方面，算足颇有天赋的了。
　　她跟那些在宫中生活多年的嬤嬗一起为燕帝沐浴， 彼此之间配合已经相当熟练，仿佛经验无比老道。
　　一段时间过后， 沐浴完毕。
　　燕帝缓缓出浴，赤身踏在许司晨早就准备好的丝绵地毯上。
　　准备为燕帝擦干身上水珠的这一时间， 许司晨发出一阵渴望的吐息，她跪在燕帝面前，双手捧住燕帝的那一
　　双玉足，把头给埋了下去。
　　可就在这时，燕帝的声音响起:
　　“同晨，谁允许你擅自触碰孤的脚了?”
　　虽然声音平淡，却不怒自威。
　　许司晨闻言全身一额，连忙倒退数步，连连叩首道:
　　“臣妾一时之间鬼迷心窍，得意忘形，才做出了如此无礼之举!陛下恕罪!陛下恕罪!“
　　“孤此刻已是最为纯净之身，为了与她重逢，身上不容沾染你们任何人的气息。"
　　燕帝目光扫视在场的所有人，一声令下:
　　“都退下吧。“
　　这下连嬤嬷们也都跪下了，连连对燕帝叩首，一副觉得自己哪里没有服侍好陛下的样子。
　　“都退下。“燕帝没有多说什么，只是将刚刚的话，又重复了遍。
　　许司晨和嬷嬷们这才领会到蕪帝的意图，纷纷作揖后，迅速退下。
　　燕帝亲手为自己擦干身体，随后找来一身 朴素的衣裙穿上。
　　她将原来身上的一系列珠宝发饰都收好，只取了一条红绳，弯腰系在了右脚脚腕上。
　　此时此刻的大燕女帝，素面朝天，纯洁无暇。
　　接下来，她准备出宫了
　　虞忆等人跟随侍者，来到了一片熟悉的地方。
　　「百兽园」深处。
　　只不过和上一次不同的是，能与动物沟通交流，宛如“自然之子"的关宁宁和其父关岳，此刻井不在「百兽园」。
　　虞忆不禁心想，既然来到了这里，那所谓的"最上等的住所”，该不会指的是云隐之森吧?
　　事实证明了虞忆的猜想没错。
　　侍者吹响口哨，几只仙鹤从远处飞来，飘然落地。
　　“诸位，请。“侍者对众人说道。
　　“是要骑鹤吗?我还是第-次诶! ”
　　黄豆豆兴奋无比，第一个爬上了一只仙鹤。
　　“总感觉有点紧张万掉下来该怎么办?
　　云千雪有些不敢，她每次在天上飞,都是乘坐虔忆的风神草，换乘仙鹤而飞，-定非常不习惯。
　　“小千雪若是不嫌弃的话，可以跟我乘坐同一只哦?姐姐会照顾好你的。”
　　绿绮对云千雪招手道，对她这位同一阵线的“好队友"，绿绮那是相当的主动热情。
　　眼看着徒儿们都陆陆续续乘上了仙鹤，这时却出现了一件尴尬的事情。
　　紫魁站在一只仙鹤前， 向前迈出一一小步，那仙鹤就往后退一小步。
　　紫魁虽然已经将气息压到最低，但仙鹤本就足敏感的生灵，喜好在灵气酸郁之地栖息，又对不详的阴气感到
　　恐惧。
　　这只仙鹤十分害怕紫魁，不愿载她而飞。
　　仙鹤因此发出阵阵委屈的叫声，而紫魁则是看向虔忆，虽然她面无表情，但受忆却能从她的眼中，也读出一
　　丝委屈
　　这就是你委屈我还委屈呢吗?
　　“魁儿，上来。”
　　虞忆蹲下身，将后背露給了紫魁。
　　她不打算乘仙鹤而上，决定用自身的力量，带着紫魁-起飞向云层。
　　紫魁听后，对那害怕自己的仙鹤做了个鬼脸，很快就爬上了虞忆的后背。
　　仙鹤们振翅高飞，而虞忆则是唤来一-阵 「风」，助她扶摇直上九万里，跟着仙鹤们直通天幕云端。
　　悬于高空，隐于云端，与天平齐。
　　穿过层云后，燕帝精心打造的圣地- .云隐之 森便出现在了众人的眼前。
　　先前只有蓝灵儿与叶青鸾二人，随虞忆来过这里，见识到了云隐之森叹为观止的壮观景象。
　　眼前其他徒儿看到那千层浮石，与悬于高空的巨大岛屿后，亦是纷纷惊叹称奇。
　　自从上一次云隐之森被腐气侵蚀后，燕帝又派宫中高手们重新布下了一道全新的法阵。
　　众人随侍者来到笼罩云隐之森的法阵面前，侍者转头对持有锦囊的蓝灵儿说道:
　　“这位阁下，请把锦囊中的「月华石」取出来，交给我吧。”
　　“好。”
　　蓝灵儿应了一声，重新打开锦囊，将那刺目耀眼的龙形玉石取出来，递给了侍者。
　　侍者接过这枚月华石，口中默念-道法诀， 随后无形的法阵上出现了-道缺口，正好与5月华石的形状相符。
　　侍者将月华石嵌入其中后，法阵便被暂时消除，可以随意进出。
　　“诸位，我的任务到这里就结束了，有缘再会。”
　　侍者对每个人各自行礼后，便默默地退去。
　　“我们进去吧。“
　　虞忆目送侍者离去后，便对徒儿们说道。
　　师徒众人进入云隐之森，- 股清新之气扑面而来，她们都是修行者，在这一刻感受到极为纯净的天地灵气，
　　仿佛体内每一条血管都得到了洗涤与净化，无比舒适。
　　“师父，你快看那边。
　　蓝灵儿这时注意到了什么，对虞忆遥指了某个方向问道:
　　“上一次来的时候，还没有这个吧?”
　　虞忆看过去，赫然发现云隐之森中，屹立起了- -座古色古韵的楼阁。
　　定睛一瞧还会发现，那楼阁的大门前，似乎还守着一个人。
　　一个女人。

244."侍女霓裳”
　　众人缓步来到楼阁前，看清了那女子的相貌。
　　女人正坐在楼阁前，-席红裙铺开，香肩棵.露，雪白的颈子下方，一道玉沟尤为吸睛，性感迷人。
　　她的眉间落有-点花钿，狭长的丹凤眼妩媚生情，见虞忆等人来了，便款款起身，露出裙下那一双涂着红蔻
　　丹的玉足，其右脚腕上还系着一根红绳，似是有别样的寓意。
　　“欢迎各位来到「逐月台」,小女子这厢有礼了。“
　　女子面向虞忆，正身直立，两手当胸前，微俯首、微动手、微曲膝，行了一个相当标准的"万福礼”。
　　见对方如此礼貌，虞忆也不好端着，回了一礼后问道:
　　“你是何人?”
　　没等女子回答，忽然从头顶上传来一阵悦耳的声音。
　　抬头看去，见是栖息于云隐之森的那十只金顶仙鹤，飘然而来。
　　虞忆本以为，这十只金顶仙鹤是来向她这个“恩人“叙旧的，结果没想到，金顶仙鹤飞来之后，全都围在了那
　　女子的身边，向她示好，动作+分亲呢。
　　“小女子名为霓裳，是陛下派来在武道大会期间，服侍各位的。“
　　自称霓裳的女子回答道。
　　皮忆听着霓裳的话:同时注意到那十只金顶仙鹤，此刻表现的格外兴奋，每只都想被她摸摸， 像撒娇的孩
　　子一样。
　　“它们好像很喜欢你呢。“皮忆微笑着说道。
　　“小女子曾有幸受陛下邀请，来到这里照料这些孩子们，这么长时间没见，它们还是没什么变化。“霓裳看着
　　皮忆的脸说道。
　　如果说，在跟对方交谈的时候，看着对方的眼睛是真诚礼貌的表现，那霓裳的行为并不奇怪。
　　但不知为何，虞忆却总感觉她话中有话。
　　“各位赶赴京城，想必有些劳累了，小女子若是继续跟各位站在这里闲聊，实在是无礼。”
　　霓裳笑了笑，对虞忆师徒们请道:
　　“各位，请进吧。“
　　虞忆默默地摇了摇头，心想可能是自己出现错觉了。
　　但不管怎么说，她现在可都是在那位燕帝的地盘上活动，对待与大燕皇室有关的人，还是谨慎些为妙。
　　众人随着霓裳进入逐月台中，很快就被内部的景象所震撼。
　　最上等不愧为最上等，逐月台中的一切，都透露着两个字——奢华。
　　此等奢华并非金碧辉煌的那种奢华，而是一一种古色古韵，低调深沉有底蕴的奢华，仿佛里面的每一样物件，
　　都承载着上百年历史的沉淀。
　　然而，这里面好是好，却同样有一个问题。
　　“总，总感觉住在这种地方，反而放不开手脚了呢。
　　黄豆豆小心翼冀地摸了摸旁边的桌椅，喃喃道:
　　“要是不小心弄坏了什么东西，会不会坐大牢，被杀头啊.
　　“怎么会呢?你们既然能够来到逐月台，那就是陛下最尊贵的客人，只要不是故意搞破坏，在这里随心所欲没有任何问题。
　　虽然彩云间的条件绝对不差，甚至在全天下都能排进上乘，但这里毕竟是帝王家的财产，确实不是一个量级
　　的。
　　所以霓裳这一番话， 算是给虞忆的徒儿们服下了颗定心丸。
　　接着，霓裳对众人问道:
　　“各位，马上就要到午餐时间了，需要小女子为各位安排吗?”
　　老实说，虞忆并不喜欢这种被全程安排的感觉。
　　这就像是跟着旅游团外出旅游，干什么都要听人安排，实在不够自由。
　　虞忆也看了看徒儿们的反应，发现她们都好像各有心思的样子。
　　于是虞忆便回答道:
　　“不必了，我们自有打算。
　　霓裳闻言笑了笑，倒也不强求。
　　“好的，那如果有什么需要小女子帮忙的，请尽管吩咐。“她说道。
　　“其实，我们并不需要你的服侍。“蓝灵儿这时却像是终于忍不住了一样，淡淡地说道。
　　“嗯?“霓裳看向蓝灵儿。
　　她的眼神中，散发出一道无形的帝王霸气，竟让蓝灵儿一时之间有些心悸。
　　但就在下个瞬间，蓝灵儿回过神来，发现霓裳并没有什么变化，仿佛刚刚是蓝灵儿出现了错觉一一般
　　是对小女子有所不滿吗?“霓裳问道。
　　“倒也没有只是我们习惯自己照顾自己，所以能否请你不要管我们呢?“
　　不管刚刚是不是错觉，蓝灵儿还是很认真地表态道:
　　“我们向你保证，绝对不会弄坏这里的任何一样东西，包括外面森林里的一花一草。
　　蓝灵儿带头后，其余徒儿也纷纷附和，表达了同样的态度。
　　毕竟足虞忆的徒弟，她们对与大燕皇室有关的人，存在着排斥的心理。
　　然而，皮忆却是理性说道:
　　“够了，你们若是这样赶她走，陛下知道后会怎么想?”
　　正如虞忆所说，既然霓裳是燕帝派来服侍她们的，那么若是没能完成任务,被问罪的就是她了。
　　徒儿们闻言仔细一想，发现确实如此，一时之间，脸色都有些不好看。
　　虽然她们不喜欢大燕皇室的人，但霓裳是无辜的，要是让她受到了惩罚，每个人的心都会不好受。
　　“这样吧，我想了个法子。”
　　苏橙这时开口道:
　　“只要向外界营造出一一种她一直在服侍我们的错觉，不就行了?“
　　“你具体打算怎么做?“蓝灵儿连忙问道。
　　“很简单，让我到外面造-座简易的屋子，让她住进去。只要她不离开云隐之森，除非宫中的人进来查看，
　　否则不会发现异常的。
　　苏橙说完后，转而看向霓裳，对她问道:
　　“霓裳小姐，稍微委屈你一下，没关系吧?当然，我会为你在逐月台留下一间最好的房间，我们不在的时候
　　你过来休息也是没问题的哦?”
　　“苏橙。”
　　虞忆听了苏橙如此不近人情的话后，默默摇了摇头，低声说道:
　　“不要太为难人家了。”
　　“没事的，小女子愿意接受她的提议。”
　　霓裳却是不在意地回答道:
　　“只要不给各位添麻烦，小女子就心满意足了。”
　　见霓裳没有异议，苏橙便接着说道:
　　“好啊，那就等我们吃完午餐回来，再为你安排新的住处吧?
　　“小女子就在此地，恭侯各位回来。"
　　霓裳对众人再次行了一次万福礼。
　　随后众人将各自的行囊放好，陆陆续续地离开了逐月台，准备去城里"觅食"。
　　而就在所有人都背对着霓裳的时候，她的神态气场微微一变，瞬问从一个柔弱的侍女，变成了至高无上的女
　　帝。
　　“这么多年过去了，你却是一点变化都没有啊，还是当初令孤一眼沦陷的模样，.“
　　“霓裳“嘴角微微翘起，心中自语道。

245.你们听不见吗?
　　模仿他人，是燕帝的一种手段。
　　她每次出宫微服私访，都会借用各种各样的身份，或是书香阁走出来的才女，或是五音坊的琴师，所有与她
　　接触过的人，都会被她的人格魅力所深深吸引。
　　可就在人们想了解她更多的时候，却发现她早已没了身影，只在风中留下一阵芳香。
　　人们会觉得，这是一-位迷 一般的奇女子。
　　从来不会有人想到，她的真实身份是大燕女帝，当世君王。
　　“侍女霓裳”"也只是她凭空创造出的一个假身份而已。
　　燕帝这次借用的是姬红叶逆来顺受的性格，却又有那么一些不同。
　　如果是姬红叶本人的话，她估计会真心实意地不愿打扰虞忆师徒，而欣然接受苏橙的建议。
　　燕帝不一样。
　　燕帝能见到虞忆的次数不多，她假扮成侍女霓裳，就是想要多看看虞忆。
　　但为了不暴露身份，她只能咬牙忍着。
　　她清楚的知道，刚刚第一个开口要赶走 自己的蓝灵儿，以及随后出谋划策的苏橙，乃足护在虔忆身边的两尊
　　“门神"。
　　要想得到虔忆，这两人绝对是大麻烦。
　　为了得到皮忆，燕帝做过许多不光彩的事情，比起当时“黑化病态的苏橙有过之而无不及。
　　但燕帝也清楚的知道，那七位弟子足虔忆的逆鳞，无论如何都不能对她们动手
　　看来孤只能暂时忍一忍了。”
　　燕帝默默想道。
　　既然她没法在逐月台近距离看虔忆，那就暂且忍耐。
　　小不忍则乱大谋，她可不希望好不容易游进自己池子里的"大鱼"，被惊动溜掉了。
　　燕帝缓缓走出逐月台，目视虚空，淡淡道:
　　“出来吧。
　　话毕，一位戴着副着面具的女子从暗中走了出来。
　　燕帝回头看了她一眼，顿时皱起了眉。
　　“绯，这就是你的伪装?’
　　戴着面具的女子正是燕帝的贴身护卫，绯。
　　上一次武道大会中，与绯结仇的势力「天玄宗」是绝对的老牌强宗，这一次自然也作为「既定参赛者」来到
　　了京城。
　　如果让天玄宗发现了绯，势必会引起一系列的麻烦，燕帝满门心思都在“钓鱼"上，多-事不如少一事，便吩
　　咐绯做好伪装，低调行动。
　　结果绯最后就只戴了-一副面具，实在是有些敷行。
　　“哎呀，放心吧陛下，一副面具足够了!”
　　绛快速将这个话题跳过，兴奋不已地对燕帝问道:
　　“陛下陛下，刚刚那些人是什么人啊?他们当有两个超超超厉害的人，其中-一个一直在暗中感知周遭环境，幸好我压住了气息，要不然就被她给发现了!”
　　“哦?足哪个人?”
　　“一个粉头发的小妹妹。”
　　“粉头发的?
　　燕帝有些意外，她刚刚明明没有看到粉头发的人啊?
　　“啊，真想跟那个小妹妹打一架呀总感觉我跟她不相上下，难分胜负呢。
　　绯顿了顿，接着抱起胸，眉头紧锁道:
　　“不过，另一个人就不一-样了，虽然她也超超超厉害，但我总感觉只看到了冰山一角，那绝对不是她的真实
　　燕帝知道，这说的是虞忆，便笑了笑。
　　“你不是她的对手，不要打她的主意。”
　　燕帝幽幽地说道:
　　“她是孤的目标。”
　　“读?陛下要跟她打架?不可能打得过吧?“绯挠了挠头。
　　燕帝摇了摇头，不再跟绯这个用拳头思考的人多说闲话，转而问道:
　　“孤交给你的事情，都做好了吗?”
　　“嗯嗯，我来的时候去了一趟「人生五味坊」，确定剑皇大人她们已经搬到旁边去了。“绯点头回答道。
　　“很好。“
　　燕帝滿意地点了点头，自言自语道:
　　“接下来，就看“大鱼咬不咬饵了。”
　　“大鱼?哪里有大鱼?”
　　绊听立马来了兴趣:
　　“陛下，御膳房今天午餐做鱼吗?什么时候送来?能赏我尝几口吗?”
　　燕帝问言眉角一抽，扶了扶额。
　　纠正一下，除了举头以外，这还是个用胃思考的家伙
　　京城风光，就算是长居在此的本地人，都不敢保证能够全部领略。
　　对于外乡人而言，若是想要感受当地文化，在当地的美食中品味，总是没错。
　　虞忆等人对京城本就不熟，途径的几家酒楼早已是宾客满盈，无奈之下，只能去找人打听吃饭的地方。
　　结果还没等她们找到人问，身后就传来一阵热情熟悉的声音:
　　“风擎宗的诸位!又见面了!“
　　回头一看，发现来人不是别人，正是与紫魁"不打不相识”"的赵庭坚。
　　自从被紫魁用一根手指摆平后，赵庭坚虽没有气馁，却对虞忆等人是格外的客气，他快步上前走来问道:
　　“看你们的样子，应该是在找地方吃饭吧?
　　“你有什么推荐的地方吗?“虞忆也不含糊，直接问道。
　　“那当然，我可是非常喜欢京城的，虽然没来过几次，但对这里还算有点了解。
　　赵庭坚为虔忆等入说道:
　　“不论足「既定参赛者」还是来观赛的，那些好面子的家伙们，把酒楼占了个满满当当，虽然看上去像足他
　　们占得先机，但其实他们失算了。”
　　“何出此言?
　　“这京城最地道的美食啊，可不在那些酒楼里，而聚集在一座名为「人生五味坊」的地方。我刚刚才从那里
　　饱餐顿，真是意犹未尽呐~”
　　赵庭坚-一副回味无穷的样子， 把旁听着的黄豆豆都馋的快流口水了。
　　“那个谁，你能带我们去吗?“黄豆豆猛地窜到赵庭坚面前，急忙问道。
　　她的速度很快，像一道闪电，愣是把赵庭坚给吓了一跳。
　　“当，当然没问题，正好我知道一条捷径，诸位请随我来!“赵庭坚没有推脱，热情地带起了路。
　　然而，就在众人快要到达「人生五味坊」的时候，却出现了意外。
　　临近「人生五味坊」的是一座幽深的大府邸，此刻]前站满了全副武装的皇室卫兵，见虞忆等人试图靠近，
　　便有一个男人向前一步，抬手拦住了他们。
　　“你们几个站住!不准再往前靠近了!若是想要去「人生五味坊」, 绕道而行!”
　　赵庭坚听后第一一个停下脚步。
　　“奇怪了，刚刚这里还没这么多人的啊?“他挠了挠头，有些不解。
　　见众人半天没动，那似是卫兵队长的男人便厉声呵斥道:
　　“怎么?你们听不见吗? !”

246.剑皇生病了?
　　“没有没有，当然听见了，我们这就绕道。”
　　赵庭坚虽然是天级势力中的首席弟子，却也不敢跟大燕皇室的人叫板，只能服软，转头对虞忆等人说道
　　“，我们再回去吧 ."
　　然而，虞忆等人并没有原路返回的意思。
　　尤其是黄豆豆，极不情愿地垮着小脸，捂着空空的肚子，发出一阵咕咕叫的声音。
　　蓝灵儿则是对赵庭坚问道:“你确定之前这里是没人的吗?
　　赵庭坚点了点头:“这条道我之前才走过，不曾见过这么多卫兵，而且府邸大门也是紧闭的，不像有人居住
　　的样子。
　　“我知道了。”
　　蓝灵儿了解情况后，打算与那些卫兵理论一番。
　　在此之前，她回头看了一眼虞忆，仿佛在征求虞忆的同意。
　　虔忆微微额首，表示默许。
　　可就在蓝灵儿准备向前的时候，赵庭坚紧张地劝道:
　　“冷静呀姑娘，我们没有必要跟宫中的人起争执呀!
　　全天下的正道势力，都不敢轻易与大燕皇室作对，更何况武道大会马上就要开始了，大燕皇室身为主办方，
　　要是敢跟他们产生争执，被直接取消参赛资格，也不是没有可能。
　　赵庭坚见蓝灵儿没反应，便转过头对虔忆劝道:
　　“这位前萃，我们只需要原路返回，多走段路程就可以了! 真没必要这么做呀!”
　　“有必要。”
　　虞忆却是淡淡道:
　　“这不是多走几段路的问题。”
　　虞忆的视线放在了蓝灵儿的身上，双眼微微眯起。
　　如果她没猜错的话，蓝灵儿在意的，应该是"那件事”。
　　“天子脚下，大道坦荡皆为民。京城建出这般宽广的街道，却不准民众通行，何等荒唐?”
　　蓝灵儿走上前，向那几个卫兵理论道:
　　“皇宫乃是禁地，闲杂人等禁止靠近很正常。但这座建在闹市区的府邸，却要禁止民众通行，那等人多起来
　　后，这一片的交通岂不是全乱了套了?
　　“啊，你这小姑娘，懂个什么?你知道这里是什么地方吗?这里可是陛下赏赐的公府!里面住着的，可不是-
　　般的达官贵人!
　　卫兵队长格外硬气地说道:
　　“里面的那位大人特意吩咐我们，她身体抱恙，这段时间需要好好静养!还是那句话，想去「人生五味坊」
　　就绕路而行!要是再不走的话，可就别怪我们动用强制手段了!“
　　这些卫兵表面上看是在服从府邸里那位大人”的命令，但实际上，他们只不过在利用那个命令，耀武扬威罢
　　了。
　　“敢问搬进此府邸的，是哪位大人?”
　　蓝灵儿不惧威胁，执着问道。
　　卫兵队长有些不耐烦地咂了咂舌，心想既然蓝灵儿这么不死心，那就直接告诉她那位大人”的身份，让她彻
　　底老实好了。
　　于是卫兵队长顿了顿，正色道:
　　“刚刚搬进这座府邸的，乃是剑阁现任阁主，当世剑皇——姬红叶大人!”
　　空气登时陷入一阵沉默之中。
　　虞忆等人的神情，都有些微妙。
　　唯独不明真相的赵庭坚，在愣了一 会儿后，回过神来，露出一副惊恐不已的神情。
　　“竞竟然是剑皇大人吗?对不起，对不起，是我们失破了，我们这就走!”
　　赵庭坚说完扭头就准备走。
　　虽说剑阁的影响力已经不如从前，天下有不少正道势力只是表面对剑阁保有敬意，但内心早已不服“剑阁正
　　道第一”的说法了。
　　然而，赵庭坚和他出身的「磐岩宗」却依旧对剑阁心存真切的敬意，所以当他得知这是剑皇居住的府邸，以
　　及剑皇身体抱恙不容打扰后，立马觉得失敬，想要远离此地。
　　只不过，虔忆等人非但没有走的意思，反而除了蓝灵儿以外，虔忆也往前走了几步。
　　“你刚刚说，剑皇身体抱恙，需要静养?“虞忆对那卫兵队长问道。
　　皮忆面上淡然，但她刚刚很快的步伐，却暴露了她此刻心急的事实。
　　自从在三清岛上发现，姬红叶的身体状况比虔忆想象中还要糟糕时，她就经常会担心姬红叶的身体状况。
　　并且以姬红叶的性格，就算是身体不适，也不会专门告诉虔忆，而会选择一个人默默抗下。
　　所以，当度忆此刻得知姬红叶身体抱恙的时候，是又担忧又心急。
　　“注意你的言辞!要叫剑皇大人!“卫兵队长对皮忆斥道。
　　突然就在下个瞬间，只见虔忆脸色一变， 淡淡地问道:
　　“回答我的问题。
　　虽然她的语气依旧平淡，却散发出一股无形的压迫感，卫兵队长登时浑身颤，下意识地向后退了一步。
　　“我们没有见到剑皇大人本尊，但她的二弟子替剑皇大人传话给我们，应该不会有错 ."
　　卫兵队长瑟生生地回答道，看向虞忆的眼神中，写满了畏惧。
　　就像是本能地感到畏惧一样。
　　虞忆得到肯定的答复后，二话不说就要往府邸里走。
　　卫兵们反应过来，连忙履行职责，将几把枪戟横架在虞忆面前，挡住了她的去路。
　　“闲， 闲杂人等!禁止靠近!“
　　“让开。”
　　卫兵们闻言又是全身一颤，架在虞忆面前的枪戟，因为剧烈的颤抖而互相碰撞，发出轻微的吭嚓声。
　　气氛陡然变得焦灼起来。
　　“怎么事情发展到这一步了哟!
　　赵庭坚急的直跳脚，他现在走也不是，不走也不是，夹在中间，苦不堪言。
　　他要是走了，好不容易跟风擎宗各位拉近的关系就白费了，但要是不走，眼下虔忆都要强闯剑皇府了，而且还足在剑皇养病的时候硬闯，这可是大不敬!
　　事后怪罪下来，他也没有好果子吃!
　　下一秒，那卫兵队长逃也似的冲进了府邸中，像足去通知里面的人，外面有人闹事，他们拦不住了-样。
　　片刻后，伴随着一声娇喝， -道矫健的身影冲出府邸。
　　“是谁胆敢在外面造次! ?”
　　冲出来的人，便是剑阁二弟子姬若寒。
　　她此刻已经拔剑出鞘，并下意识地将剑刃对准了那被卫兵们拦住的人。
　　然而她很快就注意到，那个人怎么看起来如此眼熟?
　　虞忆也在这时看向姬若寒。
　　一时之间，四日相对。
　　空气陷入一片微妙的沉默之中。

247.姬红叶社死现场
　　“姬大人，就是这些人在外面闹事!”
　　卫兵队长指了指虞忆众人，对姬若寒报告道:
　　“我等已经劝告过她们了，可她们非但不肯高去，还试图强行闯入剑皇大人的府邸!实在是岂有此理啊!”
　　“都退下吧。“姬若寒扶了扶额说道
　　啊.“卫兵队长愣了一下，以为是不是自己听错了，又问道，“姬大人，您说什么?“
　　“她们是师父的好友，你们都退下吧。“姬若寒严肃道。
　　啊，“卫兵们闻言顿时脸色一变，面面相覷。
　　随后他们纷纷收回架在虞忆面前的枪戟，赔着笑说道:
　　“哎呀这位前辈 您要是一开始就表明身份， 我们也不会这么拦着你了呀!”
　　虞忆摇了摇头，没有说话。
　　就算她刚刚表明自己是姬红叶的朋友，这些卫兵肯定也不会相信的吧?
　　甚至还可能会说:“什么阿猫阿狗也敢跟剑皇大人攀关系?能跟剑皇大人做朋友的，那必定是颇负盛名的大
　　能，速速报上名来!“
　　皮忆确实颇负盛名:但总不能把她“女魔头”的身份亮出来吧?
　　所以最好的办法，就是引姬若寒出来，她的话更有信服力。
　　自从上一-次在「忘川」分别后，姬若寒就不曾见过虔忆了，这一次见到虔忆，姬若寒感到很意外。
　　“那个前辈，你怎么找到这里来的?“姬若寒不解地对虔忆问道。
　　她们才刚刚从宫里搬出来，怎么这么快虔忆就找上来了?
　　“机缘巧合罢了。”
　　虞忆回答道，将来到这里的前因后果告知给了姬若寒。
　　得知卫兵们将这条街道封锁，禁止民众通行后，姬若寒气得直拍额头，对那卫兵队长训斥道:
　　“你们都是榆木脑袋吗?我师父说需要静养，没让你们把路给堵着不让入过啊?真是胡闹!
　　“对，对不起!对不起!我等想着这段路平时人很多，怕吵到剑皇大人了，所以.
　　“唉算了算了，你们该干嘛干嘛去吧，本来就不用你们守着外面，陛下非要乱操心”
　　姬若寒摆了摆手说道:
　　“啊对了，你们刚刚若是冒犯了这位前辈,最好跟她们道个歉，不然等之后我师父怪罪下来，你们.
　　没等姬若寒说完，卫兵们就连忙面向虞忆等人，一齐物躬，郑重道歉。
　　赵庭坚看到这里，备受震撼。
　　别看这些人只是卫兵，他们的背后可是大燕皇室，如果没有足够高的地位，是不可能让他们这样道歉的。
　　赵庭坚是万万没想到，虞忆等人竟然跟那位剑皇是朋友?并且剑阁二弟子对待虞忆的态度还这么尊敬?
　　这可真是 .太羡幕了! ! !
　　“灵儿。“虔忆这时唤道。
　　“徒儿在。“蓝灵儿恭敬回应道。
　　带你的师姐和师妹们去吃饭吧，为师要去看一看前辈的状况。 “"虔忆说道。
　　可是师父;我们也很担心姬前辈,让我们也去探望她吧?“蓝灵儿请示道。
　　“不行。”
　　虞忆摇了摇头:。前辈有什么事都喜欢自己扛着，不愿让其他人担心，所以为师一个人去就够了。放心吧，会把你们的心意
　　转告给她的。“
　　蓝灵儿换位思考番， 心想如果 是自家师父还好， 但如果被她们这些晚辈中的晚辈， 看到了病弱的样子，姬
　　红叶肯定会不开心的吧。
　　“徒儿明白了。”
　　蓝灵儿答应下来，转头招呼众人准备前往「人生五味坊」， 还特意对赵庭坚问道:
　　“你要不要一一起去?
　　不，不必了!“
　　赵庭坚连忙摆了摆手道:
　　“各位再往前直走一段距离就到了，我就先失陪了!”
　　虽然虞忆等人跟剑皇大人是朋友，但赵庭坚也没有趁机攀附的想法，他还是知道自己有几斤几两的。
　　赵庭坚离去，蓝灵儿也带着其他人前往「人生五味坊」， 虞忆则在姬若寒的陪同下，进入了这座幽深的大府
　　邸。
　　两人边走，边交谈起来。
　　“说起来，你们以前都深居宫中，为何今日会突然搬进这座府邸?“度忆问道。
　　“这是陛下的意思。师父久居宫中，除了偶尔外出与前辈您叙旧以外，就不曾跟其他人接触了。“
　　姬若寒回答道:
　　“陛下担心师父，便趁武道大会来临，安排剑阁参加，并让我们搬到了这里，说是要让师父捉前感受民间的
　　气息。”
　　皮忆听到这里，对燕帝的印象出现了-些改观。
　　她最开始听说姬红叶披控制在深宫之中时，还觉得燕帝会对姬红叶图谋不轨。
　　但到了后来，姬红叶频繁外出，仿佛燕帝对她的控制越来越松，再到现在这般照顾姬红叶，这让虔忆产生了
　　燕帝可能是好人的错觉。
　　“那，前奉又为何会来京城?
　　姬若寒这时反问道:
　　“按前辈刚刚的说法，应该不知道我师父身体抱恙的事情吧?”
　　“本座确实不知情，此次来到京城，也是来参加武道大会的。“虞忆回答道。
　　“啊? ?“姬若寒一听直接傻了眼。
　　“告诉你也无妨，本座的徒儿们是以其他宗门的名义参赛的。“
　　虞忆核善一笑，对姬若寒问道:
　　“小寒，你应该不会向大燕皇室或者其他人告密吧?”
　　“放，放心吧前辈!我，我的嘴巴可严实了，绝对不会说出去的!“姬若寒连忙拍拍胸脯保证道。
　　“你师父她得了什么病?“虞忆这时沉下脸，认真地问道。
　　"唉，明明之前师父还好好的，可自从先前被陛下召见，回来后就开始不对劲了。“
　　姬若寒叹了口气说道:
　　“她的身体忽冷忽热，精神状况极不稳定，总足碎碎念，我和明烟跟她说话，她却好像总是听不见。”
　　“这会是什么病?“皮忆也很奇怪。
　　“我和明烟都不懂医学，也搞不懂师父这是怎么了，明烟已经进宫去请太医了，应该等下就会来。“姬若寒回
　　答道。
　　“先带本座去见见她吧。"虞忆淡然道。
　　“嗯，就快到了。“姬若寒点头应道。
　　这里不愧是燕帝亲自赏赐的府邸，只见前方池馆水榭，青松翠柏倒影池中，周有假山怪石，花坛盆景点缀，
　　穿过一道青石拱桥，便到了那极为宽敞的正房。
　　两人穿过前厅，绕过长廊，来到了姬红叶的卧房门前，姬若寒小心翼翼地敲了敲门。
　　可过了好半天，里面都没有反应。
　　“师父，我开门进来了哦?”
　　无奈之下，姬若寒只能擅自推开门，进入其中。
　　一进门， 虞忆就看到那大床上有一团不明物体在扭来扭去。
　　定睛一瞧，发现是白毛萝莉在床上来回打滚，像不想打针吃药的小孩子- -样抱怨道:
　　“我没有病不要请太医 .让太医走!“
　　“师父冷静，冷静!太医没有来!“姬若寒赶忙说道。
　　“那你身边的人是谁?是明烟吗?“白毛萝莉依旧滚来滚去。
　　可听到下一-句话后，她立马就冷静了下来。
　　前辈，是我。“虔忆开口道。

248.强势的虞忆
　　听到那令她魂牵梦萦的声音后，姬红叶全身汗毛都竖了起来，娇躯剧烈额抖。
　　姬红叶僵硬地一点一点将苍白的小脸蛋转过来，与虔忆对上了视线。
　　两人相顾无言，空气陷入了一阵微妙的沉默之中。
　　打破沉默的人，是虞忆。
　　她掀开斗篷，将被遮挡的短衣露了出来，微笑着对姬红叶说道:
　　这一-瞬间，姬红叶苍白的小脸以肉眼可见的速度变得通红，连耳根都红透。
　　虞忆连话都没说完，就看到姬红叶抱起枕头压在自己头顶，把脸埋了下去，玲珑小巧的屁股微微撅起，看上
　　去像一只受惊的驼鸟。
　　这下可把虔忆给整不会了。
　　前辈这到底是怎么了?“虔忆对姬若寒问道
　　我也不知道啊。“姬若寒也懵了，“前辈你没来之前，师父还不是这个状态的。”
　　“总之，不能这样僵住。“虔忆换上一副认真的面孔，走到床前。
　　前辈，前辈——”
　　虔忆-边扒拉着姬红叶，一边喊道。
　　可此时此刻的姬红叶，已经陷入了头脑风暴的状态，根本就听不进外界的任何声音。
　　“为为什么虔妹会突然来京城?还出现在了妾身的房间里?”
　　“妾身刚刚的样子是不是被虞妹给看到了?”
　　啊啊啊啊_
　　妾身这般称呼，是姬红叶平时对外的谦称，然而她本人却没有意识到，自己现在在心里碎碎念的时候，也在
　　使用这一谦称。
　　可以说大脑是非常混乱了。
　　虞忆也不能继续让姬红叶装鸵鸟，见扒拉她没用，那就只好来强硬的了。
　　萝莉身不愧是萝莉身,软錦绵轻飘飘的，虞忆搂住姬红叶的腰,无比轻松地将她直接从床上抱了起来
　　虞妹，放开
　　姬红叶落入虞忆的“"魔爪"中后，试图反抗挣扎。
　　“前辈你别乱动，让我检查一下你的身体状况。
　　虞忆柔声安抚道，手上的力道却是一一点都不轻，牢牢地控制住姬红叶，令她无法挣脱
　　不要妹，妾身没有病
　　“瞎说，我从来都没见过这么混乱的前辈,而且明明前辈都感知到有两个人来了，却分不清我和柳明烟的气
　　息，前辈一定是哪里出了问题。”
　　虔忆和姬若寒进入卧房后，姬红叶明显知道她们是两个人:却无法通过气息判断出两人是谁。
　　如果是正常状态下，姬红叶不可能做不到。
　　皮忆很强硬，将自己的额头贴在姬红叶的额头上，接着她不禁皱起了眉:“很烫呢
　　姬红叶感受着虔忆肌肤的温度，冰冰凉凉的，很舒服。
　　虞忆的脸近在咫尺，彼此的鼻尖轻轻触碰，姬红叶仿佛能够嗅到虔忆身上的香气，温热的吐息扑在她的脸上
　　，让她的身体愈发燥热。
　　她的心跳也越来越快，恶觉整个人都快要烧起来了一样
　　不行，再这样下去 会忍不住的。”
　　姬红叶在心中想道。
　　“别别碰我“
　　于是她狠下心来，推开虞忆，把头转向一旁，不愿与虞忆对视
　　“只是普通的发烧而已，让我一一个人休息一一会就好，虞妹 你走吧.
　　，我知道了。“
　　虞忆沉吟片刻，缓缓从床上起身:
　　前辈，保重身体。”
　　说完后，虞忆便推门走出了房间，姬若寒紧随其后，跟着走了出去。
　　偌大的房间里，只剩下了姬红叶一个人。
　　周遭一片安静，姬红叶能够清楚地听见，她剧烈的心跳声。
　　不知过了多久，姬红叶的心跳逐渐恢复平稳，她看着那关上已久的房门，-股怅然若失之感，涌上心头。
　　“不该是这样的
　　姬红叶摇头叹息，喃喃自语。
　　认清自己内心感情的姬红叶，还没有想到该怎么面对虔忆;皮忆的突然到来，让她束手无策，惊慌失措。
　　但即便如此，她也清楚地知道，皮忆足真的在担心她。
　　然而，姬红叶却辜负了误忆的好意，甚至将她赶出了房间。
　　做出这种可能会伤害到度忆感情的举动，姬红叶的心隐隐作痛，也有些后悔。
　　如此一来，姬红叶更加不知道，之后该怎么面对虞忆了。
　　可就在姬红叶一筹莫展，低声叹气之时，她耳根忽然-动，听到了门外传来一-阵脚步声。
　　“咚咚咚。‘
　　敲门声再度响起。
　　姬红叶神色慌张，娇小的身躯缩进被子里，没等她回应，外面的人就话不说， ——脚踢开了 房门。
　　“前辈，我又来了。”
　　出现在门口的，还是虞忆。
　　虞忆此刻左手拎着一口锅，右手提着一桶水，肩膀上还挂着两条方巾。
　　比起传说中那位恶贯满盈的女魔头，现在的虞忆，更像是准备强行给不听话的小孩喂药的隔壁家大姐姐
　　虞妹?妾身刚刚不是说，只是普通的发烧而已，让妾身一个人休息不就.“姬红叶更慌了。
　　可她话还没说完，便被虞忆给直接打断。
　　“发烧虽是小病，但若是前辈发烧了，那就不是普通的小病了。”
　　虔忆说道:
　　“你我毕竟都足人，又不足金刚不坏之躯，所以前辈不要觉得生病很丢人，就让我来照顾你吧。”
　　说完后，度忆坐在床边，拿起一条方巾，轻轻地为姬红叶擦拭起脸上的汗。
　　“不过，以前辈的修为，寻常原因应该不可能让前辈生病，所以我想，前辈可能是受「心病」影响，从而引
　　发了-系列的小病。”
　　虞忆一边为姬红叶擦汗，- 边平静地问道:
　　“我听小寒说了，前翠被那个燕帝召见，回来后就病倒了。前奉你告诉我，是不是那家伙欺负你了?”
　　姬红叶听到这里，心情有些奇妙。
　　明明她才是姐姐，结果现在好像姐妹身份互换了一样，她在被虞忆呵护着，甚至为了她，-副要找燕帝算账
　　的样子。
　　“没有。“姬红叶低声回应道。
　　“没有?“
　　虞忆不太相信:
　　“如果不是那家伙搞的鬼，前辈又怎会犯「心病」，难道是其他事情导致的?“
　　姬红叶微微垂下头，没有回答。
　　前辈若是有难言之隐，我也不会多问，但下一次可不能想要一一个人扛着，把我赶走哦?“
　　虔忆撇了撒嘴说道:
　　“明明我专门穿着前辈亲手织的衣服来的，前辈却完全没注意到
　　姬红叶愣了一下，又抬起头看向虔忆。
　　“好啦，等下再给前辈看啦。”
　　皮忆笑了笑，晃了晃手里的干净方巾说道:
　　“前辈身上应该也出了不少汗吧?不擦干可不行呢。来前辈，把衣服脱了。”

249.天玄宗(加更)
　　姬红叶眉眼含差，这-次却没有 回绝虔忆的好意。
　　她缓缓脱下上衣，将没有任何遮掩的身躯露在了虞忆的面前。
　　虞忆看着姬红叶的身体，微微有些出神。
　　这副身体，比虞忆想象中还要瘦削。
　　“虞妹麻烦快一点.“姬红叶低声请求道。
　　她的身体在微微颤抖，像是怕冷，又像是羞涩所致。
　　“我知道了。"虞忆应道。
　　虞忆拿起方巾，为姬红叶擦去身上的汗，她的动作下意识地很小心，仿佛稍微用点力，就会让这副瘦削的娇
　　小身躯散架一般。
　　恐怕不会有人想到，当世剑皇，如今看上去竟然已是如此辱弱不堪。
　　“怎么了?“
　　“不，没什么。”
　　关于姬红叶的身体状况，虔忆最终还是没有多问。
　　反正就算她问了，也只会得到“没事的，别担心“这种回答。
　　不仅是因为姬红叶不愿意麻烦别人的性格，还因为她有着强者的自尊。
　　等到了她真的支撑不住的时候，- -定会向度忆请求帮助的。
　　就像之前将永劫剑交给度忆的时候一一样。
　　为姬红叶擦干汗，换上新的衣服后，度忆将一同带来的锅打开。
　　一时之间， 热腾腾的白气弥漫在房间里，虞忆找来碗和匙，盛出一碗白粥。
　　“前辈，这是我刚刚为你熬的粥，趁着还热乎，来，张嘴。”
　　虞忆用汤匙盛上一口粥，送到姬红叶的面前。
　　结果没想到，姬红叶却是把头扭到一旁，- 副不愿喝的样子。
　　“怎么，前辈这是担心我的手艺么?”
　　虞忆挑了挑眉道:
　　“虽然彩云间向来是灵儿下厨，但我也是会那么一-两手的，放心吧前奉。“
　　“妾身没有担心虞妹的手艺，只是
　　姬红叶支支吾吾地回答道:
　　“妾身之前就说过，不要把妾身当小孩子。你把碗放下，妾身会自己喝的。
　　“我想起来了，好像确实有这么一回事。“
　　虞忆若有所思道，随即将碗放到了床头的矮柜上:
　　“那，就交给前辈自己来咯?“
　　“诶?
　　姬红叶看了看虔忆;又看了看桌上的白粥，吞了吞口水。
　　明明不愿被当成小孩子的，可为什么，现在有点后悔了呢?
　　前辈，果然还是不方便吧?”
　　皮忆意味深长地笑了笑，对姬红叶问道:
　　“这一次就别送强了， 听我的，如何?”
　　姬红叶沉默片刻后，最终还是点了点头。
　　虞忆这才重新端起碗，将口粥送到姬红叶的面前。
　　“前辈，啊~"
　　“啊，_
　　白毛萝莉张开小嘴，将那粘稠的白粥，缓缓吞下
　　幽竹园。
　　名门大宗「天玄宗」的住所，就在此地。
　　虽不及“运气极佳”的虞忆等人“抽中”的逐月台，这座位于竹林深处的幽静园林，倒也算是不可多得的宜居宝
　　地。
　　然而，天玄宗的众人此刻聚集一堂，皆是眉头紧锁，气氛紧张凝重。
　　倒不是因为还在对苏橙的挑衅耿耿于怀，而是对于他们来说，-场劫难就快要来临了。
　　不知过了多久，-一个沉重的脚步声响起，天玄宗众人连忙向脚步声传来的方向看去，只见-披着袈裟的老僧
　　人:手持禅杖，缓步走来。
　　老僧人的身边，还有两个中年僧人，手腕上和胸前都佩戴着念珠。
　　见到这三位僧人，天玄宗大长老率先向前，躬身行礼道:
　　“拜见玄清大师，多谢玄清大师出手相助!”
　　其余弟子们也纷纷行礼，对这三位僧人表达了极高的敬意。
　　“几位施主，不必如此，贫僧当年与老友立下约定，这是贫僧应尽的责任。”
　　玄清大师和身边的两位僧人，-起双手合十，默默颔首回礼道。
　　“玄清大师，不知那”
　　“放心吧，那边有贫僧的师弟率领全寺的僧人坐镇，这边处理完后，贫僧也会回到「天玄山，确保万无一
　　失。
　　听到这里，天玄宗大长老才终于松了口气——
　　百多年前，天玄宗老宗主寻得一天才弟子，自开始修行就一路高歌猛进， 年仅十五岁的时候就抵达了大宗
　　师的修为。
　　这名天才弟子横空出世，好比天之骄子，- -时之间让天玄宗名声大噪，迅速崛起。
　　然而好景不长，上一任剑阁阁主触碰禁忌之力，在世间掀起腥风血雨，天玄宗的这名天才弟子闻讯赶赴战场
　　结果被轻松击败，虽然捡回一条命，但全身的修为却也废了，一代天才就此陨落。
　　能活下来已经非常不易，老宗主还有各大长老们，都劝他想开一点。
　　在周围人的鼓励下，他用了很长一段时间，终于从阴影中走了出来。
　　然而在那之后，他却无意间听到几个同门背地里嘲笑他不自量力，丢了修为，成了废人。
　　他从此性情大变，堕入魔道，出卖灵魂换来了强大的力量，自称「太虚魔皇」，给天玄宗带来了巨大的灾难
　　最终，行将就木的老宗主耗尽寿元，以身化印，将他魔堕的徒弟勉强封印于天玄山下，暂时终结了这场危机
　　因为老宗主的能力有限，所以每隔一个甲子年，便会八门轮换，运转随之产生间隙，太虚魔皇趁机分化魔魂
　　降世，继续报复天玄宗。
　　玄清大师与老宗主立下约定，当六十年后的「甲子劫日」来临，便替所有天玄宗弟子诵读「清心咒」，施加
　　佛法，以防太虚魔皇魔魂港顶。
　　天玄宗众人盘腿而坐，三位僧人一齐诵读「清心咒」，佛光落在每一个人身上，已为他们]施加了庇护。
　　“多谢玄清大师!“天玄宗众人感激道。
　　“各位施主，祝愿你们能够平安度过此劫，阿弥陀佛."
　　三位僧人完成使命后，便不再叨扰天玄宗众人，离开了幽竹园。
　　恰逄这一时间，大燕皇室派来了侍者，将武道大会第一轮的对战名单，送到了大长老的手中。
　　参赛弟子们纷纷国了上来，想看看他们的对手是谁。
　　唯有先前被苏橙挑衅的那位少公子，一个人坐在一旁。
　　如果没有被苏橙挑衅，他觉得对上谁都无所谓，毕竞身为天玄宗现任首席弟子，他对自己的实力有着绝对的
　　自信
　　但现在，他却格外在意地对大长老问道:
　　“长老，请问我的对手是谁?“
　　“杨彦?你的 .对手是风擎宗的弟子。“
　　大长老看了看名单后，回答道。
　　“风擎宗?那不就是之前挑衅大师兄的势力吗?”
　　“太好了，正愁没地方找她们算账呢，没想到一上來就碰上了!
　　其他弟子们听后都激动的不行，虽然他们之前没有当场发作，但苏橙还足很好地拉到了他们的仇恨。
　　既然一上来就跟风擎宗的人对上，那还不得好好把她们安排一下?
　　杨彦倒是很淡定，接着问道:
　　“我对手的名字，叫什么?”
　　“叫做黄豆豆。”
　　大长老回答完后，若有所思道:
　　“怎么感觉这名字有点眼熟呢?'

250.好耶!
　　“熟?咱们天玄山脚下村子里的那只大黄狗，好像跟她的名字就挺像的吧?”
　　“哈哈哈!多损呐你这人，虽然这名字有点普通，但也别拿人家跟狗比呀!”
　　天玄宗的弟子们抓着黄豆豆的名字一一阵嘲笑， 狂妄态度，- 览无余。
　　作为此次武道大会的夺魁热门，他们本就不把风擎宗这种「补位参赛者」放在眼里，何况苏橙还先惹了他们
　　这让他们对风擎宗更加不会客气。
　　“行了行了，你们其他人就别在这里瞎起哄了。杨彦抽到了较弱的对手，但你们的对手，可都是「既定参赛
　　J 的弟子，都给我训练去!“
　　大长老绷着脸，严肃地对其他弟子们斥道，甩了甩手中的对战名单，赶他们去做例行的修炼。
　　活毕，杨彦也跟着其他弟子前去训练。
　　大长老见状有些奇怪，便问道:“杨彦啊，你此战必胜，何不去好好休息，养精蓄锐，保持最好的状态迎战
　　其他对手?”
　　杨彦冷冷回道:“我要让她们感受到，何为"压倒性的胜利。”
　　他当然知道此战必胜，但胜利的方式有很多种。
　　碾压对手，让那些「补位参赛者」清楚自己与「既定参赛者」之间的差距，便是杨彦的打算
　　云隐之森。
　　探完病的度忆回到逐月台，发现徒儿们还未回来，而且之前的侍女霓裳也不见了身影。
　　黄豆豆是个小馋鬼，这会儿指不定拉着蓝灵儿的胳膊，要把整个「人生五味坊」吃个遍，才拖延了其他人回
　　来的时间。
　　侍女霓裳不见踪影，倒是让虞忆有些疑惑。
　　她愿意听从苏橙的"安排"，并声称会留在逐月台等候虞忆等人回来，怎么现在却不见了?
　　疑惑之际，虞忆转头注意到古朴的方桌上，摆着一-张卷轴。
　　打开卷轴，发现这是武道大会第一-轮的对战名单， 紫魁、云千雪等人的名字，皆在上面。
　　她们对手的姓名，以及所属势力有着明确标注，只不过虞忆对那些势力一点印象都没有。
　　如此看来，他们并未与原主产生过冲突。
　　或许是不愿招惹传说中的“女魔头”，亦或是还在等待时机，将在未来的某一日对彩云问发起讨伐。
　　不过这些都不重要，也不值得虞忆关心。
　　比起“外敌"，虞忆现在反而更怕自家窝里的那几只“饿狼"。
　　曾几何时，虞忆担心会被叛徒所杀。
　　现在，她担心被逆徒所"杀”。
　　若是不好好调教她们一下，日后绝对会吃不消，虔忆不得不从她们身边逃走，也是有可能的。
　　这么想着的时候，外面传来了交谈声。
　　“嗝，真饱上我还要去那里吃。“
　　黄豆豆拍着圆滚滚的肚子，意犹未尽。
　　“咱们花的都是小千雪的钱，你这家伙，真不知收敛!”
　　蓝灵儿没好气地训斥道。
　　“什么嘛，二师姐你明明也基本上每家店都买了一份， 还说什么要学习他们的手艺，以便日后做给师父吃呢
　　“你是贪吃，而我是为了师父!”
　　“有什么不一样嘛，反正大家都花的是千雪的钱，你说是不，小师妹?”
　　“不要把我牵扯进来”
　　“啊哈哈没事啦没事啦，大家吃的开心就好，-点小钱而已，没必要计较太多啦。‘
　　云千雪既当钱包，又当和事佬，从中劝道。
　　这时，一道淡然的声音响了起来:“都回来了?“
　　虞忆走出逐月台，手上拿着卷轴，出现在徒儿们的面前。
　　徒儿们纷纷行礼，虞忆则是注意到，苏橙并不在她们中间，便问道:
　　“怎么不见苏榿?
　　“回师父，我们几个到了「人生五味坊」后，苏橙就说有事要去办，与我们分开了。大师姐派了扈从跟着她
　　应该不用太担心。
　　蓝灵儿回答完，将一只香气四溢的袋子举了起来:
　　“我也有给她带吃的，她要是没吃东西，回来后也不会饿肚子。
　　皮忆若有所思地点了点头。
　　苏橙有何事要办，虔忆暂且不知，但虔忆现在很信任苏橙，她一定是想到了什么，才有自己的打算。
　　随即虔忆缓缓蹲下身，看向保持沉默的紫魁，微笑着问道:
　　“魁儿，那里的吃的，好吃吗?”
　　“好吃。”
　　紫魁点点头，又摇摇头:
　　“但是，有点不开心。
　　“嗯?哪里不开心啦?”
　　紫魁没有回答。
　　蓝灵儿则是帮忙说道:“这个 是因为那些店铺的老板们，每次都会少给我们一份。“
　　因为紫魁压低了气息，降低存在感的缘故，导致每家店铺老板，都会遗漏掉紫魁的那一一份，蓝灵儿专门提一
　　句，才会补上。
　　所以尽管品尝到了美味，紫魁还是有点不开心。
　　“虽然不开心，但是，不得不这样。“紫魁很懂事地对虞忆说道，“师父， 不用安慰我。“
　　这孩子明明是来玩，来感受人问百态的，却不得不被人当成透明虚无般的存在。
　　虞忆有些心疼，摸了摸紫魁的头。
　　“没事的魁儿，等到了比武的时候，对方就一-定会注意到你了。“
　　一对一单挑，对方想不注意到紫魁都难。
　　希望之后的对手们，能让紫魁玩得开心吧。
　　“第一轮的对战名单，已经出来了，都过来看看吧。“虔忆晃了晃手上的卷轴，招呼徒儿们道。
　　走进逐月台，皮忆将卷轴摊开，摆放在木桌上，参赛的四人走上前，寻找自己的名字。
　　“黄豆对战天玄宗杨彦。”
　　黄豆豆念出了对手的名字，挠了挠头:
　　“没听说过的人呢. ”
　　突然就在这时，外面传来一声轻笑: “五师姐，你的对手是天玄宗杨彦?”
　　众人回头看去，见是苏橙回来了。
　　“是啊，怎么了吗?“黄豆豆回问道。
　　“这个杨度，就是之前对我们说武台上见的那个少公子。”
　　苏橙翘着嘴角说道:
　　“没想到竟然这么快就碰上了，这下可有意思了。”
　　“苏橙，你去调查其他人的消息了?“虞忆察觉到了什么，对苏橙问道。
　　“是啊，五师姐毕竟是要登台比武的，收集情报费心费神，就交给我暂时代劳了。“
　　苏橙回答道:
　　“除了这个杨彦，大部分有实力的人的情报，我都差不多打听到了。“
　　“苏橙，你是从哪里打听到的消息?“蓝灵儿好奇问道。
　　“酒铺前，茶楼里，到处都在议论此次武道大会,我只是好奇问了问他们支持的夺魁人选，他们就自然争了
　　起来，吹嘘起他们支持的人的能耐。
　　苏橙耸了耸肩，对黄豆豆提醒道:
　　“五师姐，很多人都看好那个杨彦，认为他是夺魁热门哦?”
　　“意思 .他很能打?“
　　“没错。”
　　黄豆豆闻言，兴奋一笑。
　　“好耶!”