挂机学习，我成了密教大佬
作者: 超级圆本书由【风车内部群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！更多小说尽在【风车内部群1020037992】 免费中转群221920239  刺猬猫飞卢小说交流分享群: 813921374      群: 869624951    免费书库: 921528136 994982343   
刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！  文本不得用于任何非法及商业用途。任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由此人对该文本的后续行为负责如您喜欢本书请在小说平台订阅支持正版！请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
简介:
　　莫名的低语在耳边环绕，脑子里三天三夜都是圆子的声音。
　　圆子的洛丽塔礼装，在别人眼中是密教协会大佬的尊贵衣装。
　　时常有人偷偷摸摸地问她：“我要怎么样才能加入密教协会？”
　　圆子摆摆手：“你们想多了，我真不是密教大佬！”
　　……
　　然而她摊开某书时。
　　【发现一本神秘学书籍，是否学习？】
　　【挂机学习ing……】
　　【知识点+1，隐秘气息+1！】
　　（金手指是挂机学习+系统代打，梦境游戏流题材，慢热）
　　（作者上本三千均订的文娱书《变身萝莉导演》百万字，书荒可阅）
　　（群1017026685）
　　（新书《邪神模拟器》克系无限流求收藏！）

第1章 咸鱼少女只想打游戏
　　圆子，灌水市私立女子高校的归宅部人员之一。
　　前世是十七岁玩游戏修仙过度导致昏迷，从而穿越为女生的男生。
　　此刻，圆子趴在床上玩游戏，穿着简单的白色长T恤，柔软的胸部压到床上，身后的T恤只遮到小屁股末尾，两条柔软玉足随意舞动。
　　她翻身时，会露出胖次的冰山一角。
　　好在这间卧室并没有外人，窗帘也是全遮状态，她可以做出各种随心所欲的动作。
　　“转眼就三年了啊。”
　　深夜11点20分。
　　圆子的眼睛挂着两只熊猫圈，一脸仙气。
　　一想到自己穿越三年一事无成，内心百般复杂。
　　每一次圆子都对老师保证，下次一定努力学习！
　　结果转头看着那些令人头皮发麻的教科书，犹如看天书般。
　　无数的文字化身蠕动的黑色蝌蚪，在眼前乱跑。
　　老师的声音像催眠的低语，一遍又一遍的灌入圆子的小脑袋中。
　　她已经很认真的上课看书了，可是看着看着就睡着了。
　　她的头犹如钓鱼竿，不停地对老师做出云点头动作，气得老师火冒三丈，祭出了史上最强杀手锏——叫家长。
　　对于她这个毛病，圆子的家长也没有任何办法，还为她找了心理医生。
　　结果心理医生检查过后，也做了很多治疗方案，结果都没有作用。
　　老师担心圆子的未来人生，圆子的父母则表示：不论学习好坏，迟早要嫁人的，只求能考进大学，装点门面，日后好嫁人。
　　圆子闻言直接气炸了，她才不会嫁人呢，这辈子都不会嫁人！
　　然后圆子跟父母大吵一架，干脆搬出来住，眼不见心不烦。
　　现在，圆子还没有激活无限流游戏系统，她也不知道明天成年之际，就是人生转折时刻。
　　因为不知情，圆子自然对自己的未来抱着无限的焦虑感。
　　在这个现代社会，没有钱万万不能。
　　但让她嫁给男生，那也是万万不可以的。
　　倔强的她独自一人搬出去住，在这些岁月里，她与亲人的联系越来越少。
　　家里人本来以为，等到女儿没钱了，自然会回来。
　　没想到圆子靠着好听的萌音，白天上课，晚上直播打游戏，收获一批铁粉的打赏支持，勉强维持女子高中生的日常生活开支。
　　不过就算圆子维持住生活开支，父母也暴跳如雷，认为女孩子不应该在一群人面前卖弄自己，依旧认为女孩这辈子就应该嫁人的古代观念。
　　圆子心里一阵恶寒，也就懒得回那个家了。
　　今年年初，圆子的父母再生一女，重燃望女成凰的热爱，不再联系不孝女“圆子”。
　　她回忆起这三年时间，第一年和父母吵架，第二年搬家，靠直播打游戏一直活到今年第三年。
　　但也因为无拘无束，圆子的居家生活过得犹如一个废宅。
　　读书又读不进去，和男生说话，她又感到浑身不自在，变得不喜欢与任何男生有社交关系。
　　除了这些，圆子发现身为女生还有一个好处。
　　那就是以前难以接近的女生，现在她可以用各种名义贴贴蹭蹭。
　　哪怕对女同学说一些带颜色的骚话，也不会遭到女生反感，她们还反过来说骚话，刺激圆子，甚至做出搂搂抱抱等亲密的操作。
　　在私底下，女同学们也会兴致十足地与她分享内衣穿戴心得。
　　啊！
　　这样的人生，就算是当废宅她也愿意了，死而无撼，不敢再奢求更多。
　　想到这里，圆子又对电脑屏幕哈了一口仙气，点了点鼠标和键盘。
　　圆子控制自己的游戏角色冰系弓箭手，蓄力射出一道二重分裂箭。
　　砰的一下，游戏弹出11万+19万的冰元素伤害，将接近满血的火树小BOSS秒杀落地。
　　随着游戏中的火树一声哀鸣落地，圆子对队伍里的小姐姐说道：“班长，我喜欢你！”
　　“嗯嗯圆子，我也喜欢你！”
　　女班长在对话框打出了第101次回复。
　　不过圆子知道，班长只是随口说说，并不是真正喜欢她。
　　班长喜欢男女CP，她只是不介意和圆子玩角色扮演。
　　例如圆子扮演的角色就是攻，而班长是小受。
　　两人在游戏中四处云游，聊天半小时，见时间晚了，就互道晚安，结束今夜的锄草之旅。
　　此刻，时间已到23点50分。
　　距离圆子成年还有10分钟倒计时。
　　明天就是圆子成年生日，女同学们已经商量好了，下午一起看完电影就出来吃火锅，晚上在圆子房间举办生日派对，切生日蛋糕，大概晚上十点钟解散收队。
　　圆子喜欢宅在家里过生日，推脱了几下。
　　班长喊出绝交威慑的口号，圆子才答应同学们走出家门看电影和撸火锅。
　　圆子想到明天的事，缓缓起身，打开自己的衣柜，挑着各种小胖次。
　　“明天穿什么样的款式好呢？”圆子心道。
　　起初，圆子对女生胖次是抱着拒绝的态度。
　　可是穿男生胖次，反而更加变态好吧，毕竟她已经是女生了。
　　看着眼前的纯棉三角裤，她的憋屈心情早已在三年前消失了。
　　因为这种小巧精致又柔软的可爱物件，穿多几次，节操丢着就丢着就变得无所谓了，纠结的心态完全没有必要。
　　一米五五的圆子穿着长T恤，站在镜子前，轻轻撩起衣角，露出那个黄色的小胖次。
　　接着她用两根小手指，轻轻勾住胖次两端，慢慢往下拉拽。
　　它顺着白滑的肌肤，从两腿落到地面上。
　　圆子光着腿，哼着这一世的小歌曲，挑了几件小胖次，在试衣镜前轮流换穿，看看哪一件胖次漂亮可爱。
　　不过满脸仙气的黑眼圈，着实影响美少女的整体性观感。
　　念及此处，圆子也不挑了，先美美地睡一觉，明天起床再考虑穿哪件胖次。
　　就这样，一脸仙气的圆子在23点57分爬上床，将小棉被翻过来，盖在身上。
　　也不管有没有遮住裸露的白嫩玉足，修仙过度的圆子缓缓闭上了疲惫的双眼。
　　不一会儿，小琼鼻传出轻缓的呼吸声。
　　她越睡越深，意识慢慢沉入无边的梦境，耳边听到呼噜呼噜的风声。
　　新世界历185年4月10日0点0分0秒。
　　圆子成年了。

第2章 游戏：数字辐射
　　【检测到宿主已成年，大脑满足运行梦境游戏条件】
　　【梦境游戏挂机系统正在激活……】
　　【您的金手指已发放！】
　　【检测到宿主已入梦，正在开启第一轮梦境游戏。】
　　【游戏随机完毕……】
　　【游戏：数字辐射】
　　【游戏背景：
　　核爆过后的战乱世界，数字辐射笼罩全球，变异生物横行霸道。
　　辐射变异后的身体，皮肤某一处会浮现一串数字。
　　如果数字排名越接近0，身体机能越恐怖，反之越差。】
　　【生存九十个地球日，本轮游戏结束。】
　　【您可以选择一位现实中的朋友进入梦境，协助您完成一次梦境探索。】
　　【在梦中死亡，并不是真实死亡，梦境结束后，您只能带走记忆，不会带走实物。】
　　圆子睁开眼睛，看见自己站在一面破裂的镜子面前。
　　镜中的圆子不是一脸仙气，而是稚嫩红润的皮肤，皎洁的脸蛋，像一颗诱人的红苹果，完全没有修仙过度的模样。
　　“？？？”圆子一头雾水，不是很明白现在的状况。
　　不过很快，她就想到通了。
　　她在脑海里，看见了传说中的穿越者必备的系统！
　　万万没想到，她的系统在成年时才激活。
　　圆子用意念在脑海中翻阅游戏系统，查看梦境游戏副本简介。
　　“辐射笼罩地球，变异生物横行，数字代表排名？嘶，这副本很危险啊！”
　　圆子看着字里行间里透露出来的危险味道，顿时心惊肉跳。
　　一个“我要摸鱼”的想法，就这么从心里蹦了出来。
　　好在，圆子知道在梦中死亡并不是真实死亡，我要摸鱼的想法被她按了下去。
　　好歹自己是一名变百穿越者，怎么能给千千万万的穿越者丢脸呢。
　　随后圆子查了查系统给自己的两大金手指。
　　“【挂机学习】：由系统托管您的大脑学习模块，挂机学习某种知识，脑海中将会浮现该知识的学习进度条。
　　每小时挂机增长1到10点知识点，受宿主的大脑限制，目前每天挂机最多获得100个知识点。
　　通过不断学习，您有机率获得特殊气质。”
　　“【系统代打】：系统托管宿主的身体代打，只追求高效击杀，不注重保护己身，有可能伤换伤。
　　托管期间可以随时取消代打。”
　　好家伙，有这两个金手指，还怂什么，直接干就完事了！
　　圆子先是察看周围一圈，这里是一间普通的卧室，有床有柜有桌，与自己租的房间风格相近。
　　随后，圆子开始检查自己的身体。
　　她记得系统介绍说，受到辐射影响的人，皮肤某一处会浮现一处数字，那串数字代表着这个生物的身体机能的数值大小。
　　她照了照镜子，脸上没有数字，手臂和双腿也没有数字。
　　圆子穿着衬衫和小裙子，两脚穿着透着肉色的纯洁白丝。
　　她解开衬衫衣领，看见锁骨处有一串超级长的数字：
　　4700000221！
　　等下，这是几位数啊！
　　圆子看见这一行数字，直接被吓懵了。
　　虽说自己的身体确实是战五渣，但也不至于那么拉胯吧。
　　圆子再一次翻看系统的简介，数字越接近0，身体机能越恐怖。
　　也就是说，圆子和数字第一的生物存在，差距犹如天堑。
　　圆子一个字一个字的数，发现自己的排名是47亿。
　　换句话讲，有47亿的变异生物比她强。
　　这个世界果然很可怕！
　　圆子在这一刻，“我要摸鱼”的想法又一次蹦了出来。
　　好在，她又想到梦中死亡不是真正死亡，身为游戏宅的她，怎么也得玩一玩再说吧。
　　此外，她可以呼叫朋友过来抱团取暖。
　　游戏长达九十天，如果没有熟悉的朋友，估计会比较孤单。
　　要论朋友们的身体能力，她感觉班长挺强的，在体测中成绩排名本班前五，比圆子好多了。
　　想到就做，圆子当即呼出系统，查看邀请人队列，果然只能邀请朋友。
　　像那种看上去比较熟，实际上并不是好朋友的同学，都不在系统的邀请队列当中。
　　班长颜芊芊赫然在列，圆子只有一个邀请名额，直接将班长拉入邀请名单中。
　　……
　　在积满灰尘的卧室中，班长缓缓睁开眼睛，看见自己躺在一个陌生的卧室里。
　　窗外是暗沉的铅云天色，压抑，寂静，阳光都透不进来。
　　“这是哪？”
　　班长穿着学校制服，缓缓地从床上起来，看了看自己的双手以及衣服。
　　迷茫了十几秒钟，班长从爬下床，走到蒙了一层厚重灰尘的窗边看街景，发现外面断壁残垣，空无一人。
　　班长还不清楚事情的严重性，迷茫的离开房间，查看这栋陌生的屋子。
　　屋子到处都积累着厚厚一层灰尘，似乎很久没有人打扫过了。
　　她走出屋门，来到大街上，看着那些灰蒙蒙的旧窗，心里闪过不好预感。
　　难道这是一座无人的城市？
　　班长的记忆停留在临睡前和圆子说了一堆骚话，躺下来后就来到了这里。
　　她不清楚这个世界怎么了，只是一味地在街上漫无目的的四处游走，试图寻找人类的存在。
　　“你好，这里有人吗？”
　　每路过一家店，她都走到橱窗前，用手擦拭一下，察看里面是否有人。
　　结果不言而喻，里面并没有人。
　　一开始，这种强烈的无人感还不够强烈。
　　等到她查到第六家店，依旧没有人影后，不由地感到害怕。
　　也是这时。
　　一阵窸窸窣窣的脚步声在背后响起，她不由心里一惊。
　　“班长！”
　　一道软软糯糯的声音，如同天籁般动听，冲进心房，安抚了她那颗无处安放的心。
　　没错，那是圆子的声音。

第3章 无人之城
　　“圆子！”
　　班长回头，果然看见了一个萌萌的圆子走了过来。
　　圆子不施粉黛，头发胡乱的披散在肩上，一看就没有好好打理。
　　这是圆子的老毛病了，三年前这毛病最严重，圆子不梳头发，也不会打理刘海。
　　现在圆子的老毛病轻了许多，但也不够淑女。
　　不过圆子就算不打理形象，也依旧可爱得让女生们羡慕得质壁分离。
　　班长快步扑了过去，抱住小小的圆子，从来没有像现在这样渴望过身边有人陪她。
　　抱住柔软的圆子后，温习圆子身上的温度和舒适感，班长内心的焦虑之情下降几分。
　　“呐，圆子，你从那边走过来，有没有看见其他人啊？”
　　“没有哦，我找了一圈都没看见人，只看见了你。”
　　圆子抬头，脸上的笑容像个小太阳一样，看见班长的不安表情，安慰道：“也许明天醒来就能回去了呢？”
　　“嗯，说的有道理。”
　　也许是身处梦境的缘故，班长瞬间接受了圆子的观点。
　　两人汇合后，聊了两分钟怎么过来的，气氛愈发活跃，当即变成边走边聊。
　　这里是个干燥，昏暗又压抑的末日世界。
　　街道上每一栋建筑和窗户，都蒙着一层放射性落下灰，导致建筑表面都腐蚀过一样。
　　“这城市脏兮兮的，好像有些年份了。”
　　班长握着圆子的小手，在城市里散步，探索城市的概况。
　　圆子路过一家关门的超市前，拉住班长的手，“班长，我们进这家超市看看。”
　　“你啊，小馋嘴，一刻也不忘记吃的。”班长用手刮了刮圆子的鼻子，轻笑道。
　　“哪有，我只是想看看里面的食物过期了没有。”圆子一本正经道。
　　毕竟系统说了，本趟游戏的目标是生存九十天，没有食物的话她们俩只会被饿死。
　　虽然在梦里饿死不是真正的死亡，但圆子身为一名游戏宅，自然是奔着完成生存任务而去。
　　再说了，饥饿的滋味也不是一般人能忍受的。
　　超市内没有灯光，收银处无人看管，店内黑不溜湫的，一排排货架积满了灰尘，某些食品包装袋被灰尘弄得看不清名字。
　　“里面好暗啊，你说会不会有奇怪的东西啊，比如女鬼之类的。”
　　圆子自说自话，身体不由自主地往班长身上贴，两人都贴到一块，很是亲密。
　　“别乱说话。”班长用手肘捅了捅圆子。
　　“嘛，小心点总没错。”圆子想到数字辐射游戏背景，这个世界起码有四十七亿的生物比她强大。
　　至于班长身上的数字，圆子刚才没有找到，可能数字隐藏在衣服遮挡的皮肤上。
　　她暂时没有好的理由过问，晚一点找机会洗澡，然后看看班长身上的数字是多少。
　　念及此处，圆子脑子里就浮现一些美妙的画面，两人一起褪去衣裳，在浴室中擦背……
　　班长不知圆子心中所想，专注的察看手中的食品包装袋。
　　“生产日期是180年1月2日，保质期才三年，隔了好久啊，恐怕不能吃了。”班长翻转食品查看日期，露出失望的表情。
　　圆子和班长所处的年代是185年，也就是说这玩意是五年前的产品，难怪班长失望。
　　圆子和班长找了一圈，发现这里的东西生产日期基本都是180年上下波动，最高只发现181年生产的食物。
　　“不会吧，我们不会饿死吧。”圆子发现了这一个事实，心态有点小崩。
　　“没关系，保质期不是变质的唯一标准，有些食物还是能吃的，而且也有一些东西的保质期比较长。”
　　班长极为耐心的寻找，很快两人找到一批还在保质期内的压缩干粮等食物。
　　至于瓶装水之类的，也搬两箱回去，不管能不能喝，先拿回去再说，然后再想办法生火烧开水。
　　圆子和班长把东西搬上手推车，推着两车东西离开超市，送回圆子一开始出现的家中。
　　打开屋门，将水和食物放在客厅里。
　　现在时间还早，圆子和班长合计一下，还是想看看这座城到底是什么情况。
　　沿路上。
　　她们看见一些没有倒在路中央的单车，还有一些汽车抛锚在地上，里边没有人，也没看见钥匙。
　　两人不会开车，再加上没有汽车钥匙，自然没法驾驶汽车，再说了汽车能否发动都是迷题。
　　两人各驾驶一辆单车，晃晃悠悠的骑行而去。
　　骑了老远，来到高楼大厦林立的地方，依旧没有看见任何人影。
　　圆子反倒是看见几十根碎骨头，和人类衣服掉在地上，地面有一块块的斑驳血迹。
　　再骑远一些，又看见一些地方出现只见衣服不见尸骨的血迹之地。
　　两人看多了，脑子里便闪过一层灵感：惊恐的人类被某种东西生吞撕烂，吐出衣服和鲜血。
　　班长的脸色一凛，她看见了一些风干的血迹当中粘了大量的动物毛发。
　　“圆子，这座城市不安全。”班长担忧道。
　　“嗯。”圆子点点头，小脑袋迅速转动。
　　以游戏宅的脑子，遇见危险的第一时间，她就想到防身武器或防身技能。
　　在现代都市，正常人想要防身，非热武器莫属！
　　“班长，我们去警局看看吧，说不定能淘两把枪出来防身。”圆子说道。
　　班长露出意外的表情，没想到圆子会在这时建议去警局。
　　不过这也是当下最合理的建议，班长想了想也同意了圆子的建议。
　　不一会儿，圆子从一张散落在街道上的导游地图，找到了警局所在。
　　下午四点时分。
　　两人来到警局大门前，前方墙壁都倒了一半，不知道发生了什么事。
　　里面同样没有灯光，黑乎乎的，像等待外人进来的黑暗巨口。
　　圆子和班长拿着路边店里淘来的手电筒，打开手电，两束白光照入漆黑的警局，无数血迹浸红了通道，分外吓人。
　　圆子见状，又往班长身上蹭蹭，贴得很紧，肩膀碰肩膀，平行而行。
　　班长没有驱赶贴贴的圆子，在她看来圆子只敢在网上重拳出击，在现实世界只会当一名一无是处的废宅，所以她也不会对圆子提更高的要求。
　　在入门第一个房间里，圆子看见一个染血的警服。
　　班长看见了枪袋，枪袋是空的。
　　用手电照了照周围，果然看见一个金属反光物出现在眼前。
　　“还真有手枪！”班长欣喜道。
　　这只手枪的外表纯黑，握柄有防滑设计，有一根长长的圆型消音器，像极了枪战游戏里的警用消音手枪。
　　班长拿起手枪，想到了什么，皱眉道：“不过我不会打枪，听说不会打枪的人，很难打中二三十米的敌人。”
　　“我会打手枪，经验丰富，交给我吧。”
　　圆子跃跃欲试地接过手枪，拥有系统代打能力的她，不怕自己不会打手枪。
　　“圆子，这可是真枪，你的枪战游戏经验恐怕没多大用处。”
　　班长知道闺密圆子爱玩各种游戏，但游戏经验和真枪使用经验的差别还是太大了。
　　“练几枪就行了，来，我们一人一把，那边也有一把。”
　　圆子用手电筒照到另一处，地面上赫然还有一把染血的消音手枪。

第4章 系统代打，一发入魂
　　晚上时分。
　　两人回到家里，没有电，灯也点不亮。
　　好在这个家里有小型发电机，两人也不太懂这玩意，搞了一阵子，注入柴油后。
　　小型发电机轰隆隆震响，家中电灯顺利通电。
　　发电机的轰隆声，在这死寂般的街道上响彻数百米远。
　　灯光更是穿透了数百米，传播到数千米远的黑暗角落。
　　一座高楼上。
　　黑暗中突然睁开一双猩红的眼睛，盯向黑暗大地中唯一的光源。
　　一座建筑发出的灯光本应很难看见，但是数千米范围内只有一家屋子开灯，它自然成为了黑暗中最闪亮的存在。
　　……
　　家里。
　　“啊有电了，真好。”
　　班长擦了擦头上的汗，没有电的世界可真是要命。
　　“可惜没网络，有点无聊。”
　　圆子在家里找到了手机，不过手机早就开不了机，现在圆子拉了一条数据线过来，给手机充电。
　　班长看见圆子时刻想着玩，真是没救了。
　　转头看屋子里到处都是灰尘，不清扫一下怎么住。
　　“手机什么的等下再说，我们先来打扫这个家。”班长撸起了小袖子，一副干劲满满的样子。
　　扭开厨房的水龙头，意外的还能通水，只不过流出来的水是黄色的，水里充满铁锈。
　　而且长期不流动的静水，也有大量有害物质，不能直接使用，需要重新过滤，用漂白剂杀菌。
　　圆子一听到要大扫除，像触发了戒断反应，高声尖叫：“不要！”
　　圆子懒惯了，一点也不想干大扫除。
　　在她看来，随便扫扫就行了。
　　拖地、擦窗之类的，也是意思意思就行。
　　班长见状，严厉批评圆子的懒惰思维：“快！跟我大扫除！你扫你住的房间，我扫我要住的房间。”
　　“我跟你一起睡不就行了吗。”圆子大呼不行，不想扫地。
　　“那就帮我擦窗。”
　　“这个，晚上太危险了，我还是出去巡逻吧，防止有不明的野兽出现。”
　　圆子扯出一张难看的笑脸，她宁愿出去巡逻。
　　巡逻只需要慢步移动，在外面又是视野盲区，很容易摸鱼。
　　大扫除可是体力活，清扫一整栋屋子又累又烦人。
　　“怎么可能有野兽啊，有野兽它们早就饿死了，我看你就是想偷懒。”
　　班长咬咬牙，用两只脏兮兮的手，捏了捏圆子那张白嫩可口的脸蛋。
　　软软的，热热的，一捏就爱不释手。
　　啊，为什么这张脸那么好捏，明明没有看见过圆子保养自己的脸。
　　班长越发抓狂，有的人真是没天理了，从来不需要保养自己的皮肤。
　　“不，这个世界很危险，我需要出去保护你，相信我班长！”圆子握着消音手枪，蹭蹭地跑出门，头发随风飞扬。
　　班长哭笑不得，这家伙真是娇生惯养的小公主，连大扫除都拖拖拉拉的。
　　班长拿来水桶，拿来接水。
　　虽说现在水龙头还能出水，但时间过了那么久，说不定早就停水了，这个也不知道还能用多久。
　　装满水后，班长拿扫把上二楼，清扫卧室，用手击打被子的灰尘。
　　在屋子折腾几分钟，老实说一个人干这些话还是太累了。
　　班长念及此处，走到窗边打开窗，喊道：“圆子，你给我过来，不然我们俩绝交！”
　　圆子站在楼下，矮矮一只，穿着白衬衫和小裙子，两腿裹着小白丝，小脸脏兮兮的，让人忍不住萌生保护她的想法。
　　班长看见圆子没有回应，不由地再叫一声。
　　只见圆子打开手枪保险，双手以标准优美的姿势握住枪柄，举枪向上，瞄准前方的黑色夜空。
　　班长下意识抬头，看见黑暗的天空中有两盏像红色LED灯的玩意，一上一下浮动。
　　那是什么，飞行的鸟兽？
　　班长一时间没反应过来，不知道是危险的东西。
　　那玩意越飞越近，直到靠近三百米处，班长已经能用肉眼辨认出那玩意的模样——蝙蝠。
　　“圆子，回来！”班长叫道。
　　“班长别慌，我保护你！”圆子回道。
　　说着间，红眼蝙蝠飞近两百米地段。
　　“Biu！”
　　一声枪响落下，红眼蝙蝠如断线的风筝，在空中顿了顿，骤然倾斜身体，以滑翔姿势跌落到院前门口。
　　叭的一声，红眼蝙蝠摔得满地鲜血，染红了地面。
　　班长吓了一跳。
　　这就击中了？
　　不是说手枪这玩意，十五米射击比较稳吗，有效射程几十米吗？
　　刚刚圆子开枪的距离，目测都有两百米距离。
　　就这还能一枪命中，班长也不知道该如何形容圆子的运气了，真是好到逆天。
　　班长现在也没有心思打扫了，本来是很安全的城市，出现了蝙蝠动物后，心里不由地升起危机感。
　　她蹭蹭地跑下楼，跑到了院门前。
　　院前，身穿小裙子的圆子早已蹲下，将黑色的蝙蝠尸体翻转过来。
　　蝙蝠尸体翼展全长约四米，头如砂锅般大，嘴部长有两颗吸血尖牙。
　　最要紧的是眼睛部位，两颗红眼只剩下一颗发光的红眼，另一颗眼睛被子弹贯穿，眼球碎成不明物质，混着鲜血沽沽冒出，有点恐怖。
　　也因为看见蝙蝠的伤势，班长才知道圆子这一枪居然打中了蝙蝠的眼球，同时子弹也打入蝙蝠脑部，极有可能绞碎大脑脑干，造成脑死亡。
　　除非蝙蝠的身体有第二大脑，不然它死得不能再死了。
　　从科学角度讲，人类的大脑中一枪，也几乎死定了，生命都是脆弱的。
　　“圆子，你这一枪的运气也太好了吧。”
　　班长讶然，她实在不相信这是圆子的枪法好，而是归结于运气。
　　毕竟这是生活了三年的朋友，圆子这么废宅，班长心知肚明。
　　圆子顶多知道怎么解开保险打枪，但枪法就不好评价了。
　　现代手枪的标准有效射程定为几十米，实际上两百米依旧有杀伤效果，只不过命中率就非常感人了。
　　“嘿嘿，我说了我很厉害的，这不，我在出来巡逻就干掉了一个。”圆子笑嘻嘻道。
　　“就你贫，夸一下你就上天了。”班长用手捏了捏圆子的脸蛋，笑了笑。
　　“对了班长，你看看蝙蝠翅膀这一串数字，你数数这是多少，是30亿吗？”
　　圆子用手电筒照向右翅的一排阿拉伯数字。
　　班长闻言，看了过去。
　　只见蝙蝠的翅膀处，赫然有一行深色文字：
　　3000000053

第5章 握紧手手，人枪合一
　　这串十位数的数字让班长一头雾水，不知道这代表着什么。
　　“难道这是人为豢养的？”班长疑惑道。
　　班长没有圆子的系统信息，不知道这是辐射后的结果，自然不知道数字代表着身体机能大小。
　　“我的脖子处也有数字，班长你看看，它们的字体类型是不是一样的风格？”圆子撩开自己的锁骨。
　　班长闻言，看了过去。
　　圆子的锁骨部位处于背光处，班长看得不清楚，只好拿手电筒照了照。
　　可爱的锁骨微微下凹，皮肤同样是白嫩红润，格外吸睛，让她忍不住想亲一口圆子的小锁骨。
　　“看见数字了吗？”圆子的声音在耳边响起。
　　“班长？”
　　圆子的声音第二次响起。
　　班长啊了一声，立马收心，说了声抱歉，然后专注地看向圆子锁骨处的一串数字，4700000221。
　　“数字四十七亿，中间五个零，末位是二二一。”班长念道。
　　圆子试图引导班长思考：“文字风格是一样的吗？”
　　“还真是一样的风格。”班长听到圆子的提问，陷入沉思中。
　　很快，她意识到奇怪之处。
　　为什么圆子的锁骨也有类似的数字？
　　数字代表着什么？
　　这是圆子自己画的吗？
　　不，应该不是圆子自己画的，那么是谁画的？
　　班长思维发散。
　　圆子用手在班长面前摇了摇。
　　软软糯糯的声音，一遍又一遍在班长耳边叫唤。
　　直到第五声拉长音的“班长”贯耳，这才将班长的思绪拉回正轨。
　　“班长，你在想什么，问你话呢。”圆子不满道。
　　“啊对不起，你刚才问什么来着？”
　　“你身上有没有类似的数字？”
　　圆子说着，就动起手来，往班长身上到处乱摸。
　　班长闹腾：“我不知道，哎，你别乱摸，小女孩摸摸抱抱成何体统。”
　　“我是你老公，怎么就不能摸了，来，乖乖的，把衣服脱了，让我康康你身上有没有数字。”圆子代入两人经常玩的扮演游戏。
　　“别闹，这是户外呢。”
　　班长被圆子那双巧手摸到小肚子，她的脸蛋嗖的一下就窜红了，隐约冒出一点热气。
　　“快放手，我自己检查有没有数字。”
　　班长用手按住圆子那只不安分的柔软小手，嘟着嘴巴，狠狠地瞪圆子一眼。
　　“噢。”圆子停手，满脸遗憾。
　　班长用手电看了看裸露的手臂和双腿，均没有看见数字。
　　再看锁骨处，同样没看见数字。
　　当班长以为自己不可能有数字时，圆子却一再坚持，催促班长脱掉衣服再检查。
　　“等下洗澡再检查。”
　　班长不想在空旷的街道上脱衣服，即使她知道附近没有人类。
　　再说了，红眼蝙蝠以及数字的出现，让她意识到这座城里有生物存在。
　　有动物在，就有其他人类出现的可能性，她更不可能在大街上脱衣服。
　　“这个蝙蝠我们怎么处理，扔到哪里去？”
　　班长想直接扔了，但还是征求一下圆子的意见。
　　“要不烧了吧，说不定有病菌之类的。”圆子想了想，说道。
　　“这个主意好，我回去找打火机。”
　　班长起身打算回去拿打火机，突然被圆子抓住小手。
　　她回头看向圆子，圆子道：“记得拿枪，有危险呼叫我，我会很快赶到的。”
　　“嗯。”班长转头继续进屋。
　　几秒后，圆子也跟着进屋子。
　　班长回头看着圆子，不懂她跟进来干嘛，不是刚叮嘱过了吗。
　　只听圆子不放心道：“还是两人一起吧，万一有动物潜伏进屋子袭击你怎么办，我现在只有你一个朋友。”
　　听到这话，班长心里暖乎乎的。
　　身处无人的末世，身边有人关心自己。
　　和身处浮躁焦虑的现代社会里相比，即使有人关心她的安危，两者的氛围完全不一样，内心受到的冲击力也不一样。
　　古人言，患难见真情。
　　大抵就是现在的情况吧。
　　班长想了想，说道：“等下你教我怎么开保险，我也不怎么懂这玩意。”
　　“好啊。”圆子点点头。
　　不一会儿，找到打火机的两人先把发电机关了，再一起出门，将蝙蝠转移到两公里以外的空地，放了一叠木料易燃物，将酒精铺上面。
　　木料迅速燃烧起来，熊熊燃烧，火苗腾到半米高度。
　　蝙蝠被架了起来，放在火堆上，身体表面迅速焦化，传出一阵浓香，它很快也着起火来。
　　在这黑暗的大地上，这团火堆散发出来的光芒，异常显眼。
　　此刻，圆子正在教班长怎么解开手枪的保险装置。
　　“你要像这样握枪，我来教你，就是这样子，记住了吗？”
　　圆子专心致志，用双手贴在班长柔软的双手上，而班长的双手正贴在手枪的握柄处。
　　此刻两人握紧手手，手连手，手又连枪，人枪合一。
　　也是这时，圆子又看见红通通的光源在夜空中晃动，越晃越近。
　　“一般情况下，你的手指放在扳机护圈以外的地方，除非你马上要开火了，再把手指放进去。”
　　“这时候我们发现动物了，就要这样子解开保险。”
　　圆子一边解说，一边启动系统代打技能。
　　这一刻，圆子解开了手枪保险，双手贴紧班长的手，然后控制班长的双手端平手枪，缓缓上抬枪口。
　　Biu一声枪响。
　　班长吓了一跳，没想到圆子真的开枪了。
　　完了，这一枪开得太随便了，她压根没有瞄准，恐怕这一发子弹要浪费掉了，班长心里慌张道。
　　出乎意料的是，这一枪依旧精确无比，击中了进入两百米范围的红眼蝙蝠。
　　蝙蝠应声滑翔落地，在地上扑腾几下，刮了数米血痕，过十几秒后，身体表面的起伏才趋于静止。
　　据科学表明，当子弹入脑，若没有击中脑干，大脑其他未损部位还是可以短暂运行的。
　　而且这只红眼蝙蝠又不是正常物种，数字排名起码三十个亿，比圆子高了十七个亿，不能以常理待之。
　　“我们再等等，等它死透了再靠近。”圆子说道。
　　上一只蝙蝠落地后，卸掉惯性就没有运动了。
　　这一只蝙蝠落地后还能扑腾十几秒，说明没有死绝。
　　往后十分钟，这只蝙蝠都是一动不动的状态，鲜血也流了一地。
　　圆子和班长小心翼翼地端着手枪，转移到另一面，看见蝙蝠的右眼窝深凹，眼珠破裂，全是不明颜色物质与鲜血。
　　“哇，这一枪又中眼睛了，运气这么好？”
　　班长微张小嘴，不由的露出震撼狗妈的表情。

第6章 蝙蝠之夜
　　多了一具蝙蝠尸体，圆子用东西挑了挑，在蝙蝠的脚底处发现一串数字：
　　2999905953！
　　数字排名29亿！
　　这个新蝙蝠比那个30亿排名的蝙蝠，起码领先九万四千一百名。
　　“好奇怪啊，这个蝙蝠也有数字。”班长喃喃道，她不是瞎子，发现这个蝙蝠的数字也是黑体文字风格。
　　“班长，你觉得这个数字代表什么？”
　　“不清楚，可能是身份编号？”班长依旧一头雾水中。
　　这么长串的数字，用来当编号确实足够了。
　　但是圆子认为不够，继续暗示道：“有没有可能是生物排名的意思？”
　　班长是圆子的朋友，圆子又不想透露系统游戏的事，只能采用这种暗示的方式，引导班长思考数字的意义。
　　“啊这，不会吧，如果是排名，那你脖子上的数字谁画的，这由谁来评定？”班长收获得的情报太少了，没法相信这玩意和生物排名挂勾。
　　看见班长一时半会还不能接受这种事，圆子转移话题道：“我们的燃烧物不够用了，去别人家找一些吧，班长跟我来。”
　　“好。”
　　别人家的门窗都特别好破，砸几下就开了。
　　不一会儿，两头蝙蝠都在火焰中自燃，烧出一股浓浓黑烟。
　　远处天空，又扑腾扑腾地多了五个红色光源。
　　圆子一点也不客气，直接启动系统代打功能，在蝙蝠进入两百米范围时，精准开枪，一枪一个小朋友，虚无弹发。
　　班长没有开枪，她不想浪费弹药。
　　再者她也存了一份心思，看看圆子的枪法是玄学枪法还是实力枪法。
　　结果令班长很吃惊，圆子居然枪枪爆头。要知道整个夜晚都是乌漆墨黑的，她打得还是两百米至一百米之间的移动靶，就尼玛离谱。
　　“我是不是在做梦啊，你的枪法那么准？”班长惊讶道。
　　圆子收回手枪，炫耀道：“不然呢，我们当然是在做梦啊，我的大班长。”
　　“哎，这种事也只会在梦里出现了，真是一点也不现实。”班长摇了摇头，不知如何吐槽是好。
　　五只蝙蝠摔落地面，有的直接死去，有的还能折腾几下。
　　不过毫无例外的，它们全部是子弹穿眼中脑，没能存活的可能性，折腾十几下就没了动力。
　　几分钟后，火堆里又多了几个伴。
　　两人曾经想过，要不要吃蝙蝠肉，毕竟这几只蝙蝠被烧焦后，飘满肉香味，很是诱人。
　　但是两人还是没敢下口，怕有毒之类的。
　　“我们把肉都烧熟了，寄生虫和病菌应该被杀死了吧？”
　　“别吧，实在没东西吃了再想。”圆子不建议道。
　　这个世界充满了辐射，这些动物肯定是辐射变异后的生物，吃了这些动物，她怕身体出现问题。
　　过一会儿，夜空中又多了几个红点。
　　“又有蝙蝠来了，难道它们追着热量过来的？”
　　这时哪怕是傻子，也对红眼蝙蝠的出现规律有了猜测。
　　两人合计一下，不再靠近火堆，而是远远地溜到四百米外，偷偷观察火堆。
　　火堆上空，几只红眼蝙蝠绕着火堆转圈圈，数秒后落地，伸出爪子抓取火堆中的烧烤肉。
　　将蝙蝠拖出来后，红眼蝙蝠抓紧了着火中的蝙蝠肉，左右横抡，用沙尘扑灰了蝙蝠身上的火苗。
　　紧接着，令两人感到震惊的一幕出现了。
　　几只蝙蝠张开大嘴巴，大口大口地啃噬烧焦的蝙蝠肉，吃得汁水四溅，肉香四溢。
　　“活吃同类啊。”圆子感叹道。
　　“不，这不是重点！圆子你发现了吗，这几只蝙蝠的智慧好高，把尸体搬出来还会抡到地上灭火，这差不多和猿类动物的智慧相当了。”
　　班长是学霸，迅速分析出当前的动物智商媲美猿类。
　　圆子心想，红眼蝙蝠的数字排名比她高那么多，就算有媲美人类的智商她也不会惊讶。
　　圆子默默的低头，卸载弹匣，小手捏着九毫米子弹，一颗接一颗的填装。
　　四百米远的距离射击并不能杀死动物，不如先填弹。
　　“蝙蝠有超声波回声探测能力，我们呆在这里不安全，趁它们进食，我们赶紧走。”班长拉了拉圆子，露出担忧的表情。
　　要不是有圆子在场，枪法还那么厉害，班长都不知道她能否存活到明日。
　　两人默默离开现场，回到了自己家。
　　发电机也不再开了，班长怕被有智慧的红眼蝙蝠发现光源然后飞过来。
　　“吖，吖——”
　　奇怪的声音在屋外响动。
　　“什么声音？”
　　班长受到了惊吓，看向窗外，正好看见一只黑不溜湫的鸟类，立在黑暗的路灯上，用红色的眼睛看着她。
　　“好像是乌鸦。”圆子端起手枪，一边瞄准，一边启动系统代打功能。
　　乌鸦本身就是漆黑一片，与黑夜融为一体。
　　只有乌鸦的眼睛红得渗人，冰冷。
　　结果出乎意料，系统表示没有检测到杀意，也没有检测到宿主遭遇致命打击，因此不能托管身体代打。
　　代打功能的前提是有敌人，没有杀意就等于不是敌人。
　　比如朋友就是没有杀意的人，系统靠圆子的身体感知杀意，避免过度追求击杀效率导致杀错人。
　　圆子放下了手枪，再盯着乌鸦看，乌鸦还是不动，如一个冷静的观察者。
　　没杀意也好，她也不想浪费子弹，子弹用一发少一发。
　　“怎么不开枪？”
　　“没杀意。”
　　“这也能感知到吗？”班长意外道。
　　“算了，不说这个，我们现在得转移了，不能呆在这里。”班长的小脑袋在危机时刻，疯狂的运转着。
　　“它们有智慧，就算没有杀意，可是一旦半夜进这栋屋子找我们，我们又睡着的话，那就危险了。”
　　“我走在前面，你跟在我后面，握着我的手，不要松手。”圆子说道。
　　圆子右手持枪，左手握紧班长的手掌，手中一阵柔软。
　　俗话说女人似水，班长的手真的很软。
　　不过此刻圆子没有心思感受这种柔软之感，心弦紧绷。
　　系统只能代打，在没有敌人的情况，圆子只能自行决断。
　　圆子必须万分小心，察看四周，避免错过开启技能的最佳窗口期。
　　她背对班长道：“一旦有动物或者其他的怪东西出现，第一时间提醒我。”
　　“嗯。”
　　班长握着圆子的手，看着这个软软萌萌的背影，她的内心既感到紧张，又感到莫名的安心。
　　两人身上只带了几个压缩饼干，用来看时间的手机，水以及弹药就出发了，不需要带别的东西。
　　这栋无人之城里，每栋房子都是无人看管，可供她们随意转移。
　　两人从后门走出去，绕开了那只路灯上的乌鸦。
　　乌鸦也没有跟过来，两人时不时回头，没有看见乌鸦跟过来，稍松一口气。

第7章 这个梦怎么还没醒！
　　一小时后。
　　两人选择了一个不需要破门办法进入的小屋，先检查屋内没有动物，再关好所有门窗。
　　时间已经很晚了，两人也困得要死，直接准备睡觉。
　　至于洗澡的事，两人都打算等到白天再洗。
　　为求稳妥，两人轮换守夜。
　　“你守夜前半夜，我守后半夜。”圆子说道。
　　“好，你先睡吧，有我看着呢。”班长握着手枪，有点紧张道。
　　接下来如有紧急情况，班长会临时开枪射击，同时可以借枪声惊醒圆子。
　　班长没有走出卧室，就这么坐在床头，靠着床头，室内门和窗都已关紧，窗帘也拉满。
　　旁边的圆子睡不着，翻来翻去，说道：“班长，我睡不着。”
　　“睡不着我帮你数绵羊。”班长说道。
　　“啊，这个有用吗？”
　　圆子本来想和班长聊点比较深入的话题，消磨时间，没想到班长给她数绵羊。
　　“一只小绵羊，两只小绵羊，三只小绵羊……”班长直接开始数羊了。
　　“第五百五十九只小绵羊，五百五十只小绵羊……”
　　结果圆子没睡着，班长自己数着数着就睡着了，声音越来越小。
　　“五百六十只小绵羊……”
　　班长念到这里，声音已经细如蚊子，打起了瞌睡。
　　圆子哭笑不得，真是的，守夜的人居然自己先行睡着。
　　没辄了，她只能改变计划，由圆子自己守前半夜，班长守后半夜。
　　圆子缓缓起身，抱住班长，少女的汗味扑面，颇为刺鼻，让她皱起好看的小鼻子。
　　提问：美少女流的汗都是香的吗？
　　不，并没有！美少女的汗也是臭的，这个问题就跟“美少女不会拉屎”一样不合理。
　　圆子用手托着班长的背部，隔着涤纶棉面料，摸到了班长的小胸罩背扣，她微微一愣。
　　圆子的抱妹姿势停顿下来，陷入长考当中。
　　女生戴着胸罩睡觉，有可能不太舒服。
　　咳咳，她可不是想着趁机摸人家。
　　圆子想了二十几秒，最终没有解开人家的背扣，毕竟班长都睡着了。
　　将班长平躺放在床上，盖上被子，然后圆子坐在旁边，握着手枪，注意分辨安静的夜里的声音。
　　守夜是最无聊的事，又没有手机，圆子不一会儿又开始困了。
　　之前越想睡，越睡不着。
　　现在不想睡了，身体又突然想睡了，真是叫人无奈。
　　圆子摇了摇头，拍拍自己脸蛋，告诉自己不能睡。
　　为了让自己不睡，圆子开始在脑子里想一些东西，让大脑处于活跃状态。
　　……
　　圆子东想西想时，班长颜芊芊陷入恶梦当中。
　　班长梦见自己身处一个洞窟当中，洞里一堆密密麻麻的蝙蝠，挂在墙壁上一动不动。
　　洞窟深处，还有一具已经打开的棺材，棺材里面空无一人。
　　紧接着，无数的蝙蝠睁开红色的眼睛，张牙舞爪地飞过来。
　　大量的超音波灌入班长的耳朵里，由于超声波频率大于人类听觉上限，班长没有听见那些可怕的声音，只是一味地向外面逃跑。
　　洞窟明明很短，不远。
　　但是这一段路走了很长时间，都没能走到门口。
　　脚下的路好像会自动拉伸，让她无比绝望。
　　每当她停下脚步试图休息，看看身后，蝙蝠又紧追不舍，密密麻麻一大片，全是猩红的眼睛，吓得她头皮发麻，就算脚再累也要跑步。
　　等到班长慌慌忙忙地跑到洞窟外面，这才发现自己身处一座高山上。
　　光是站在这儿，她就能俯瞰山脚下的城市。
　　山下高楼与低矮楼层错落分布，一辆辆汽车停摆在马路上一动不动，所有街道都没有人烟，
　　班长忽然听到背后的飞行声，赶紧跑远一点，远离那座魔窟。
　　一条形如烟柱的密集蝙蝠群，从洞窟中飞出来，飞上云天，没有紧追不舍。
　　班长跑得脱力了，满头汗水倒在地上，无助的回看身后，发现蝙蝠没有追自己，不由地松一口气。
　　红眼的蝙蝠飞升到空中，盘旋成一个小漩涡，带给人压抑的恐惧感。
　　很快，班长发现云层中有个黑影盖了过来，竟是一只巨型的蝙蝠，不由目瞪口呆。
　　巨型蝙蝠庞大到无法目测，它从云端直扑下来，投下来的阴影遮住了整座高山。
　　只见它极速掠过，所到之处，无数小蝙蝠被吞入肚中。
　　剩下那些没被吞的，无不被撞得四分五裂，洒落倾盘血雨。
　　巨型蝙蝠轻轻振翅间，掀起天大的风浪，反冲力将它抬起，如爬升的飞机，飞入云端，隐而不见。
　　“天哪！”
　　班长已经被吓懵了，忘记了逃跑，手脚冰凉，直愣愣地盯着巨型蝙蝠离开的背影。
　　没看错的话，那巨型蝙蝠的翅膀上也有一个黑色数字。
　　……
　　“醒醒，你做恶梦了吗？”
　　满头汗水的班长，身体猛地一缩，睁开了眼睛。
　　在这没开灯的黑暗空间里，有个温柔的小手轻轻摸自己的脸，耳边响起那熟悉的声音。
　　班长先紧张一秒钟，旋即反应过来，自己睡着了，是圆子拍醒了自己，刚刚所见所闻全是梦境瞎想。
　　班长擦了擦额头上的汗水，弱弱地说了声“没什么”，不想让圆子担心。
　　因为她知道，这场恶梦是内心的恐惧不断放大的结果，并不是真的。
　　“话说我睡了多久？”
　　“你睡了四个小时，接下来换我睡了，你守后半夜。”
　　圆子再问一句没事了吗，看见班长摇头，又陪了一会儿。
　　不过圆子也很困了，说了几句，便躺下睡觉，顺手解开自己背扣，让自己睡得更舒服。
　　接着，圆子昏昏沉沉地合上疲惫的双眼。
　　班长这时也慢慢恢复心态，想起前半夜本应是自己守夜，没想到自己数着数着，竟然睡着了。
　　说好的帮圆子催眠入梦，这让班长有点小内疚。
　　这时，耳边传来了圆子那如小鹿般可爱的呼吸声。
　　班长听着这安定的声音，渐渐放松下来。
　　有圆子在身边，真是太好了，不然她一定会发疯的。
　　不过半小时后。
　　胡思乱想的班长又想到一件惊悚之事。
　　这里本身不就是一场梦境吗！
　　如果这里是一场梦，那怎么还没有结束？

第8章 一份拥抱
　　“圆子，我有件不好的消息要告诉你。”
　　清晨，圆子刚醒来，就看见班长满脸憔悴，似乎经历了某种巨变。
　　圆子的心也不由地悬起来，先看了看门和窗。
　　门没破，窗帘也没拉开，基本安全。
　　圆子直视班长的眼睛，做好了心里准备，凝重道：“我睡着后，又发生了什么事？”
　　“圆子。”
　　“我们现在不是在做梦，而是穿越了。”班长用沉重的表情宣布她的猜想。
　　圆子听到这个猜想，双手一动不动，直接石化了。
　　班长看见圆子石化了，班长也懂的，这种情绪，在三个半小时前，她也经历了一遍。
　　此刻班长的眼睛仿佛失去了高光，无精打采道：
　　“圆子，我四小时前做了恶梦。如果这里是梦，没法解释我怎么在梦中又做一个梦，这不很科学。”
　　“所以这里是现实世界，我们穿越了。”班长说这句话时，如漂流孤岛失去救援希望的落难人员。
　　几秒后。
　　圆子动了，不再石化。
　　“不是，班长你有没有看过一部电影，它讲的是梦中梦中梦的故事，最终主角成功脱离了梦境。”
　　圆子摇了摇班长的肩膀，“不要放弃啊，这场梦会醒的，只不过……”
　　圆子顿了顿，由不确定的语气转为坚定的语气：“那一天一定会到来的，相信我，也请你务必相信被我相信的你，不要自暴自弃，班长！”
　　圆子知道这是一场梦境游戏，这场梦迟早会结束。
　　当然，这里也存在一种可怕的假设。
　　那就是这儿是圆子自己做的梦，系统是假的，圆子所经历的事也是假的，全是梦中所想。
　　不过圆子不认同这种假设。
　　她坚定的相信八十九天后，自己必将醒来。
　　毕竟不是所有人都喜欢呆在一个荒无人烟的辐射世界生活。
　　圆子有点不放心，又一次偷偷查看脑海中的系统。
　　系统的解释是梦境时间与现实中的时间并不一致。
　　一个人在晚上会做多个梦，短短几分钟的现实时间，就等于梦中过了几十天乃至几百天的时间。
　　班长不知道圆子有系统，听完圆子的解释，又看着圆子那双温柔的眼神。
　　一时间，班长破防了。
　　连软软萌萌的圆子都在坚持，身为班长的她，又有什么理由继续消沉。
　　再说了，就算是双穿，有圆子陪在身边，日子也不是过不下去，起码生活有依靠，班长心想。
　　“嗯圆子，我会振作起来的，谢谢你。”
　　班长双手环扣圆子的肩膀，紧紧拥抱圆子的身体。
　　班长感受到萝莉的娇小与柔软，冰冷的身体重新获得温暖，也获得了生存的动力和活下去的勇气。
　　圆子反抱班长，用手轻轻拍打班长的背部，下巴放在班长的肩膀上，鼻翼前全是班长的气味，那是汗味和女人香的混合气味。
　　圆子能感觉到班长的肩膀有一点轻微的颤抖，看来班长的情绪还没有彻底安定下来。
　　试想一下，穿越到无人城市，又面临怪物袭击，危机重重。
　　对于一名年龄十八岁的女子高中生而言，都这样了心态还不崩溃，班长真的可以称得上一句很不错了。
　　“安心，只要我在你身边，我不会让你受伤的。”圆子小声说道。
　　说完后，班长的肩膀的轻微抖动慢慢没了，归于平静。
　　“嗯，我也是，我会保护好你的。”班长小声说道。
　　……
　　早上七点多。
　　两人在这栋屋子的地下室，找到了小型发电机。
　　话说回来，她们接连找的两个屋子都有小型发电机，是她们运气好呢，还是游戏设定？
　　圆子一边思考人生，一边注入燃油。
　　很快，机子开始轰隆隆作功，为房间供电。
　　燃油是这屋子里本来就有的存货，不必去加油站搬运一些存货回来。
　　有了电，圆子第一时间就是给手机充电。
　　虽说没有网络，但是手机可以看时间，又可以充当临时手电筒，还能写手机日记，还是比较方便的。
　　重点是看时间，没有时间，人类就不能充分规划时间安排。
　　弄完这些琐事，圆子和班长在沙发吃压缩饼干，同时用水壶烧开水。
　　班长和圆子都是穿着同款校服，白色衬衫和黑色格纹裙，两腿白丝，膝盖处隐约透出了肉色，颇为诱人。
　　圆子看见班长的衣服已被汗水打湿，浮现美好的胸罩轮廓。
　　目测是粉色，圆子心道。
　　班长看见圆子盯自己的胸，当即低下头，看见湿透的衣服，下意识抓起衣领，往鼻子前嗅了嗅。
　　汗味不浓，不过她知道鼻子闻习惯了，感受不到身上的汗味有多重。
　　“都忙活一天一夜了，一直没时间洗澡，一起洗吗？”圆子在这时突然提议道，满脸期待。
　　班长却摇头道：“我怕有动物袭击，你先洗，我在窗边帮你盯一下。”
　　圆子闻言，不由大窘。
　　“咳咳，我觉得白天不会有危险，蝙蝠都是夜行性动物。”圆子咳嗽道。
　　班长想了想，还真是这样。
　　不过，以防万一还是得盯着。
　　“不行，还有别的动物呢。昨晚不是看见一只红眼睛的乌鸦吗，我们得小心些。”
　　班长开动小脑筋，排除掉安逸的做法。
　　“行吧，阿巴阿巴。”圆子张嘴发出了阿巴阿巴的声音。
　　班长不知圆子的小心思，还以为圆子需要安全感，说道：
　　“你是不是怕没安全感，那这样吧，你洗澡时别关门，我搬张椅子坐在门口，你看见我就会有安全感了。”
　　圆子：“？？？”
　　不是，刚刚是谁满脸憔悴失去人生希望来着？
　　“不是，我只是想看看你身上有没有数字而已，门还是关着吧。”圆子干笑道。
　　“数字吗，这倒也是，我也挺好奇的。”班长若有所思，又摇头道：“我待会洗澡自己检查，如果我实在找不到数字，到时再找你帮忙。”
　　“这……也行吧。”圆子妥协道。

第9章 挂机学习，隐秘气息+1
　　浴室内，泡沫遮体，窸窸窣窣。
　　圆子用水泼掉镜子的雾气，看向自己的锁骨，眨了眨眼睛，发现数字变成了4700000214，排名上涨7位。
　　这证明昨晚杀掉的蝙蝠已经不被世界认可，数字排名进行了更新。
　　圆子不知道这份排名是何时更新的，以后有空了再观察一下。
　　洗完澡的圆子，朝气勃勃地走出来，朝班长撩开自己的衣服，给她看自己的锁骨。
　　“班长，我的数字又往前进了七位。”
　　原先圆子的末位是21，现在是14，班长露出惊讶的表情，凑过来仔细察看。
　　“还真是诶，这是怎么回事？”
　　“班长，你等下也看看自己有没能数字。”
　　“行，我进去了，你记得观察外面的动静。”班长不放心道。
　　两人的衣服拿的是商场里的衣服，一分钟后，浴室里传出惊讶的声音：“我看见了数字！”
　　二十余分钟后，洗完澡的班长穿着浴袍出来，头发湿漉漉的，白皙肌肤水灵灵的，表面闪烁着诱人的光泽。
　　班长一脸震惊，告诉了圆子，她身上也有一串数字。
　　数字为四十六亿零二，比圆子高了一亿多。
　　圆子听闻这个数字，目瞪口呆。
　　龟龟，两人的身体差距那么夸张的吗。
　　也因为这个数字差距，圆子意识到四十几亿的数字区间里，应该还有人类存在。
　　“为什么我的胸部会有一串数字呢，这是谁画上去的？”班长喃喃道。
　　圆子耳朵微动，突然道：“给我康康！”
　　“这有什么好看的，我已经看过了，不用你看。”班长翻白眼，用双手护胸口。
　　圆子的想法自然不会成功，班长坐在卧室里挑选内衣，并纠结数字的事，不过她对此一头雾水。
　　“班长，我认为这是数字排名。”圆子再一次提出数字排名论。
　　班长摇头不同意这个说法。
　　“如果这是数字排名，那几只蝙蝠怎么会比人强大，很显然不符合三十亿排名的水平。”班长否定道。
　　“可是班长你得想一下，那些红眼蝙蝠的身体可能真的很厉害，只不过它们顶不住热武器射击，子弹爆头就死了，我们没能看见它们的身体有多强。”圆子解说道。
　　圆子相信系统，因此她笃定那些蝙蝠的身体机制有着远超常人的身体机能。
　　“也许吧。”班长依旧难以相信蝙蝠的身体能比人类还牛逼。
　　……
　　中午时分。
　　两人再一次来到原来那个家附近转悠。
　　屋子的东面的两扇窗户，玻璃被抓碎，地面有大量的玻璃碎片。
　　很显然，野兽们智慧并不低，在昨晚已破窗入室。
　　若是她们没有换家，结果又不一样了。
　　圆子握着手枪，心想接下来还有八十九天呢。
　　班长则在思考另一件事，如果回不到原来的日子，那她得做好长期生存的准备。
　　首先要解决的是武器装备问题，两人又去一趟警局，搜刮更多的枪支弹药。
　　上次没有进警局里面深度探索，主要是怕意外发生，毕竟里面太暗了。
　　现在她们意识到城市里的动物如此可怕，不得不寻找更强力的武器——突击步枪。
　　一小时后。
　　圆子提着突击步枪出来，后面的班长提着喷子，一人推一辆手推车，车上装了两箱子弹。
　　两人推着车，缓缓走出联邦警局大门。
　　一路上无惊无险，安全地回到两人的临时居所。
　　“如果明天也没事，那我们就在白天练枪，我可不想当花瓶。”
　　班长摸着手中的喷子，迫切地希望自己的枪法不拉胯。
　　为什么班长不带突击步枪出来，因为圆子枪法更好，班长拿喷子防近身更好，不必负责中远程火力压制。
　　“好。”圆子自然不会反对。
　　这个游戏的主题就是生存，先保障生命不会受到威胁，再花心思探索这座无人的城市。
　　一整个白天，两人都在紧张与无聊中度过。
　　因为只有两个人，手机又不联网，班长不得不找些话题和圆子聊天。
　　“呐圆子，你的枪法为什么那么准啊？”
　　“不知道，我一开枪它就掉下来了，我也不清楚。”圆子摊手，显得很无辜的样子。
　　“你这也太离谱了。”班长被呛到了，有你这样装逼的吗。
　　话题终结者圆子也不想这个话题上扯皮，快进到另一个话题：“班长，你有没有看过生存类的影片？”
　　“不怎么看过，不过生存知识在图书馆里也会有吧，我们改天去看看。”班长说道。
　　说到书，圆子脑袋闪过灵光。
　　她的另一个金手指还没有启用呢。
　　圆子有两大金手指，一是系统代打，另一个金手指是挂机学习。
　　圆子立马起身，班长疑惑道：“怎么了？”
　　“找书看，走。”圆子说道。
　　圆子拉着班长在这栋屋子里寻找书本，不一会儿来到书房。
　　两人站在书架前，查看每一本书的书名。
　　书籍表面有很多灰尘，圆子扫了几眼，目光停在第三十本书时，书脊处露出一行书名：
　　《精神病人与正常人的梦境区别》。
　　书名比较猎奇，圆子心中好奇，踮起脚尖伸手拿下来。
　　摊开书本，序章如下：
　　“编者注，本书为精神病患者‘布丁’为主角，编者整理成了他的梦中痴语语句，以诙谐方式带大家走进精神病人的内心世界。”
　　看见这个序章，圆子心里有些好奇。
　　也是这时，系统叮的一响。
　　浮现一行只有她能看见的字幕。
　　【发现神秘学书籍！】
　　【是否挂机学习此书？】
　　看见这行字幕，圆子有点惊讶，没想到是神秘学书籍。
　　“怎么了，你想看精神病的书？”班长疑惑道。
　　“嗯嗯，有点兴趣。”圆子说道。
　　“enmmmm，你对精神病感兴趣，也不应该这时候看吧，这里有本电机维修手册，不如你看这本。”班长无语道，拿出一本实用性比较强的书籍。
　　现在身处无人城市，最重要的是充实自己的生存知识，而不是看一些对生存没有帮助的事。
　　但圆子可不想看那些书，一看就头疼，推脱道：“别，我还是看一些有意思的书吧。班长，这本电机维修手册就交给你了。”
　　圆子拿着这本精神病之书，放在桌上，摊开放平，慢慢看了起来。
　　这本书的主角名叫布丁，是个小女孩。
　　她每一次醒来都满脸憔悴，跟医生述说梦中看见的可怕故事。
　　医生自然不相信这些故事，但是为了治疗精神病人，医生只能选择性引导对方的思想，并在表面认同对方所说的荒诞话语。
　　全书的文字比较隐涩，有大段大段的对话，通过对话调动恐怖的气氛，连圆子看了，都觉得有点渗得慌。
　　说话回来，她忘记开启挂机功能了。
　　心念一动间。
　　【挂机学习ing……】
　　【预计每小时获得1至10点知识点。】
　　【进度条：0/100】
　　圆子开启挂机学习能力后，剩下的事就不需要自己操心了。
　　书中所有的文字都变成了扭曲的活物，从二维平面的纸面立起来，扭曲成了某个小女孩的样子，以及某位医生的样子。
　　耳边响起了莫名的低语声，那是某个小女孩的描述说。
　　“医生，我又做了一个美梦。”
　　“我梦见了有个老奶奶把头摘下来给我吃，我说我不想吃蛋糕，老奶奶说这就是蛋糕……”
　　圆子眨了眨眼睛，尽管知道这是系统的能力，但还是有点小惊悚。
　　听着小女孩平淡的话语，与文中对话内容完全不一致。
　　这样的恶梦，怎么看都不舒服，无厘头程度比原文还要夸张一倍。
　　圆子忽然意识到系统阅读的内容，恐怕和正常人看见的内容不一样。
　　耳边的对话声一刻不停，不停侵扰圆子的脑子。
　　而圆子处于挂机学习状态，不停的消化书中的神秘内容。
　　过了几分钟。
　　【知识点+1！】
　　【隐秘气息+1！】
　　好家伙，这就获得了一个知识点。
　　不等圆子欣喜，她又发现了自己获得了别的东西。
　　隐秘气息是什么，特殊气质吗？
　　……
　　深夜，依旧是两人轮换守夜。
　　圆子睡不着，把守前半夜。
　　她挂机学习八小时，总共获得十个知识点，还差九十点知识点就能消化完毕。
　　她后面也不知道自己看了什么内容，脑袋一团浆糊，迷迷糊糊的，不记得了，只感觉自己学会解析梦境的部分知识。
　　简单的讲，那本书记载的对话只是表面上正常。
　　实际上它需要一种难以描述的古怪思维解析全文对话，解析后的内容，就是恐怖的恶梦故事。
　　圆子这波挂机学习，不是学精神病人梦境的区别，而是学会解析梦境的怪异思路。
　　此外，她这趟只获得了一点隐秘气息。
　　隐秘气息是什么玩意，她不太懂。
　　看起来很稀有，她看了八个小时才得到一点，不知道有什么用处。
　　班长临睡前，圆子问道：“班长，你看我有什么不同的变化吗？”
　　班长闻言，侧躺看向同床的圆子。
　　屋子内一片漆黑，老实说看不清圆子的脸，班长随意道：“有变化啊，你变得更加可爱了。”
　　“你是不是没认真看啊？”圆子忍不住吐槽道。
　　“房间这么黑，让我怎么看，好啦，我要睡了。”
　　班长翻白眼，这不是废话吗。
　　圆子心说也是，就没再追问。

第10章 枪王，你的弹匣掉了
　　圆子于清晨中醒来，睁开眼睛就看见陌生的卧室。
　　我是谁，我在哪，我在干什么？
　　圆子迷茫了一会儿，耳边断断续续的传来熟悉的呼唤声。
　　“圆子，圆子，醒了吗？”
　　班长的声音如一只温暖人心的精灵，轻轻钻入她的耳朵。
　　这时圆子想起来了，她还在梦境游戏当中呢。
　　今日是进入游戏的第三天，经历了两天的生存，两人初步确定白天时段比较安全，晚上则是夜行性动物的出没时间。
　　两人简单地吃了压缩饼干早餐，用漂白剂杀菌过的开水，随后带着突击步枪和喷子，前往两公里外的空地练枪。
　　班长提着沉重的喷子，枪械型号不明。
　　圆子也不懂枪，军盲一个，通过资深的游戏经历知道这是警用喷子，有弹匣。
　　圆子将铁皮板子停靠在墙壁一侧，再用量尺测量直线距离，用粉笔做记录，每五米划一笔。
　　划了四下后，班长站在十米处端起喷子，瞄准铁皮板，有模有样的调整持枪姿势。
　　喷子有个握柄，本身也装了方形消音器，整体看上去很帅。
　　握枪的班长身穿女子高中生制服，扎着干练的马尾，刘海侧到一边，阳光照耀下，有种阴柔与阳刚结合的中性之美。
　　砰！
　　一声刺耳的枪响。
　　若在喧闹的市区，这种声音不会惊动远处。
　　但在这种安静的环境下，就很难说了，声音可以传得很远。
　　圆子看一眼铁皮，铁皮上有数十个散布孔，全是子弹击穿的孔洞。
　　喷子是滑膛枪，单次发射的弹丸为数十至上百个，有很多散射点很正常。
　　再者这里没有外人干涉，铁皮片又那么大，只要班长不是手臂抽搐，百分百可以射中那么大块的铁皮。
　　“圆子，你看我射得怎么样？”
　　班长不太自信道，眨了眨眼睛，像个希望获得夸奖的小鹿。
　　“唔，很不错，接着练吧，我帮你警戒四周。”圆子说道。
　　圆子手上端的步枪是游戏里常见的M4卡宾枪，弹匣是三十发5.56毫米子弹，有效射程六百米。
　　此枪在一千米依旧有杀伤力，只是子弹下坠得厉害，命中率暴跌，能打中人就是祖坟冒青烟。
　　圆子有系统代打的功能，她有信心射击千米远的生物。
　　不过目前还没有遇见新的动物，无法测试自己的远程射击能力。
　　嘣，嘣，嘣。
　　几连枪响，班长逐渐习惯了喷子的后座力。
　　只不过喷子的后座力比圆子的步枪大得多，十几分钟后，班长就揉了揉酸痛的肩膀，停止练习。
　　警局有很多弹药，无人的房屋当中，也有一些家庭备有枪械和弹药，两人暂时不用考虑弹药存货数量问题，但身体需要休息一会儿。
　　“话说圆子你不开枪试试步枪的感觉吗？”
　　“那你来观察动静，我也玩玩。”圆子跃跃欲试道。
　　老实说，她站在旁边持枪望风，早就想开枪试试手感了。
　　上次是系统代开的手枪，不是她亲自操控，总有种不太真切的感觉。
　　这次圆子站在一块新的铁皮处，用粉笔画圆环靶心。
　　随后她退到百米处，用全息瞄准镜瞄准铁皮的十环靶心，枪托抵肩，一手托枪，一手放在板机处，屏气凝神。
　　砰的一声枪响，子弹沿着膛线穿过消音器，在空中快速自旋，化作一道极速的黑影，瞬间击中百米距离的铁皮。
　　M4卡宾枪震动了一下，给予圆子的肩膀处一刹那的后座推力。
　　就像突然有人推了一下圆子的肩膀，接着两手晃了晃，步枪枪口直接歪了。
　　幸好圆子现在不是连续扫射，不然三十连发后枪口早就向天翘了。
　　“原来这就是后座力啊。”
　　圆子第一次感受真正的步枪的后座力，之前都是用手枪，后座力远没有步枪带劲。
　　圆子放下枪支，看向铁皮那边，班长走了过去看铁皮。
　　“我中了几环？”
　　“四环！”班长高声回道。
　　“你离开那里，我要全自动开枪了。”
　　“好！”班长蹭蹭地离开了那里。
　　等班长走到安全位置，圆子切换成全自动射击模式，枪托抵肩，眼睛瞄准铁皮一环下端，按住板机开枪。
　　哒哒哒——
　　枪口疯狂喷吐焰光，硝烟从枪口扩散开来，给圆子的视野蒙上一层淡淡的烟雾。
　　她的肩膀被推了二十九次，枪口不知不觉间飘到铁皮上方去了，压都压不住。
　　很显然，以圆子自己的枪法和身体能力，让她压枪还是太困难了。
　　还是系统代打方便，系统能够用人类感官收集各种信息，包括空气流速，温度，高度，距离，调动体内每一颗细胞等，精细化控制每一根肌肉，保证子弹分布落点在理想的计算范围中。
　　圆子扫光一个弹匣的子弹，肩膀有点酸，就没有继续练了。
　　她个人比较咸鱼，无论是前世，还是这一世，都是这种性格。
　　遇见对身体不舒服的负面体验感锻炼，就会产生咸鱼的想法。
　　嘛，反正有系统代打，练不练也不无所谓，重在体验。
　　“不练了？”班长看向圆子走过来，没想到圆子这么快就失去了练枪兴趣。
　　“枪王不需要练习，走，我们去图书馆找书。”
　　圆子一边说着，一边给突击步枪换弹匣。
　　不过动作不太熟练，弹匣愣是没插进去，反而手滑了，导致弹匣失手掉落地面。
　　咔哒，咔哒。
　　弹匣落地声清脆好听，以毫无阻拦的方式灌入班长和圆子耳中。
　　现场寂静三秒钟，两人低头看弹匣，接着抬头互相对视。
　　圆子脸上浮现尴尬而不失礼貌的表情，张开嘴巴想说点什么，但是话到嘴边又卡住了。
　　班长也露出微妙的表情，语气停顿了一秒：“额……枪王，你的弹匣掉了。”
　　说话间，班长蹲下身捡弹匣，将步枪弹匣交到圆子手上。
　　有那么的一瞬间，班长想着：圆子枪法如神，换弹匣却有种笨笨的赶脚，是不是故意这样做，好让她产生圆子其实也是普通人的想法，从而抹除两人实力差距带来的小隔阂？
　　念及此处，班长深吸一口气，好像有点懂了什么。
　　班长是学霸，在学校享受多人的崇拜，看见圆子枪法那么厉害，自然是有点小崇拜以及失落的，她可不想当没用的花瓶。
　　圆子不知道班长心中所想，这一刻她心里只觉得完蛋了，一世英明毁于一旦，真想找个地缝钻进去。
　　于是乎。
　　班长看见圆子的脸蛋烧了起来，像红苹果一样，红通通的。
　　又因为班长的注目，圆子的脸蛋绕得更厉害，一直红到耳根。
　　头顶的太阳微微抬升，一阵热风吹过来。
　　耳根后边的小绒毛随风而动，通透明亮，隐约有一缕热气冒出，让尴尬的圆子看上去更加可爱诱人。
　　这样的脸红心虚表现，反而让班长感到很开心，胸口暖呼呼的。

第11章 在图书馆挂机学习
　　图书馆。
　　两人在图书馆忙活了一小时，书桌上渐渐多了十几本书。
　　它们分别是《农业种植大全》，《枪械保养大全》，《简单的荒野求生小知识》等。
　　“圆子，你又在看那本没用的杂书。”班长无语道，看向圆子手中的书——《精神病人与正常人的梦境区别》。
　　“晐晐，那些书看了容易犯困，还是这本奇书适合我。”圆子说道。
　　这不是圆子带来的书，而是图书馆里本来就有的书。
　　圆子路过书架时，看见了这一个熟悉的书名，于是拿过来摊开序章，就收到了系统的提示。
　　【您发现了神秘学书籍。】
　　【本书的学习进度：10/100】
　　两本书是同样的内容，因此进度条也继承过来了。
　　本着热爱学习的思想，圆子打算先用挂机能力把这本书学完，再找其他书看。
　　班长不知内情，只觉得圆子真是没救了，身处末世也不愿学习有用的知识。
　　要是没有自己在圆子身边，估计两个月后圆子就营养不良生病死去。
　　班长一边想着，一边摊开农业种植大全。
　　她们解决了枪械问题，接下来的目标就是提升营养，不然天天压缩饼干也不是好事。
　　压缩饼干是膨化粉、白糖、食盐、芝麻等物制成，缺乏人体日常所需的维生素等营养，长期吃这玩意肯定会营养不良，引发肾结石。
　　所以农业知识是接下来两人必须要掌握的知识点。
　　班长想到这里，又看向学渣小圆子。
　　圆子在本班的排名十分拉胯，因为看书经常走神，坚持云点头钩鱼方针不动摇，三年下来都是成绩倒数第一。
　　而颜芊芊本人是灌水市私立女高的学霸之一，学习成绩名列高三年级排名前十，本班前三，体测成绩前五。
　　班长写完作业后的爱好，就是喝一杯温热的牛奶，睡前玩玩游戏，或者刷一刷番剧。
　　这样的颜芊芊，在同学眼中堪称人生梦幻模板，是女校里的神。
　　一个学霸，一个学渣，相差那么远，怎么成为了朋友？
　　这就不得不说圆子太可爱了，班长也喜欢萌萌的事物，无法抗拒可爱的诱惑。
　　三年相处下来，两人便成为除了学习话题都可以无话不谈的好朋友。
　　也因为是好朋友，班长知道圆子骨子里是个咸鱼性格，让圆子学习农业知识，等于强行催眠圆子，吃力不讨好。
　　班长颜芊芊翻开农业大全第二页，开动小脑筋，一目十行的阅读农业小知识。
　　另一侧。
　　圆子聚精会神地阅读神秘学书籍，实际上她也不知道自己看了什么，文字看多了就容易犯困。
　　不过在系统的托管下，圆子的脑子被动的接受知识，并处于高效学习状态。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　圆子犯困了，朦胧中好像看见大量的重影，每个文字都在扭曲，分裂，变化无穷。
　　一颗带有“+1”符号的透明气泡，轻飘飘起飞，撞到她的额头。
　　噗通。
　　气泡破了，圆子眼皮抬了抬，又迅速合上。
　　【隐秘气息+1】
　　……
　　夕阳西下。
　　班长合上厚重的农业大全，深吸一口气，右手揉了揉太阳穴。
　　这本书她看得头昏脑胀，不过好在她学得快，基本了解完基本性的农业知识。
　　例如认识种子的品种，检查种子好坏，以及如何种植等，只要不是很偏门的事，基本不成问题。
　　“圆子，该回去了哦，不然待会天就黑了。”班长说道。
　　圆子坐在椅子上，身穿白色衬衫，系着领结，扎着简单的双马尾小辫子。
　　圆子闭着眼睛，背对夕阳，面朝班长做出云点头动作，不过眼睛已经眯成一条缝。
　　泛红色的光芒照到圆子的头发上，染成美丽的夕阳色。
　　后脑勺一根根细小绒毛在夕阳照射下纤毫毕现，又如会呼吸的小草，随风微动，闪烁美丽的光泽。
　　“圆子？”班长感觉此刻的圆子很萌，不想唤醒可爱的圆子，希望她永远这么可爱下去。
　　但是从理性角度出发，她必须得唤醒圆子，不然过两小时天暗了，回去也成为麻烦。
　　班长欣赏了十几秒，再度小声唤了一次。
　　圆子继续云点头，很有节奏感，一上一下，五秒一组。
　　班长缓缓起身，坐到圆子身侧，看着那圆圆的小肉脸，忍不住用手轻轻弹一下。
　　果真是格外Q弹。
　　不一会儿，圆子醒了。
　　她是被班长捏醒的，脸蛋起码被揉了十几次。
　　“走啦，太阳快要落山了。”班长没好气道。
　　圆子揉了揉自己的眼角，迷迷糊糊的，被班长牵出图书馆。
　　图书馆外一阵冷风扑面，全身激起鸡皮疙瘩，圆子瞬间清醒了，并感觉到脸蛋有点麻。
　　她不由的一脸狐疑，道：“班长，你刚刚是不是捏我脸了？”
　　“没有，我是堂堂正正叫醒你的。”班长猛摇头。
　　圆子用怀疑的目光打量班长，不过她没有证据，不好追问。
　　接着她暗中呼出系统，查看挂机学习进度条。
　　进度条：24/100。
　　昨天是十点，说明今天刷了十四个知识。
　　看来她就算打瞌睡，也不会影响挂机学习的进度。
　　“班长，我刚刚打瞌睡时，眼睛是睁着的吗？”圆子问道。
　　她很好奇睡眠状态，系统是怎么托管她的大脑学习模块，毕竟主意识都沉睡了。
　　“好像是眯着眼睛看书吧，眼皮没闭完，我能看见你的眼缝。”班长回忆道。
　　“话说回来，你就算是打瞌睡，也不忘翻页啊，真是太强了。”班长感叹道。
　　从某种意义讲，圆子的“云点头睡眠学习法”已臻至化境巅峰，自带翻页意识。
　　圆子“哦”一声，若有所思。
　　以前的她可不会一边云点头一边翻页，这肯定是挂机学习附带的能力。
　　圆子检查挂机的日记，日记记录如下：
　　今日挂机结果：
　　知识点+14，隐秘气息+2。
　　综合下来，圆子身上有三点隐秘气息了。
　　“呐班长，你看我有没有什么不同？”圆子停下脚步，缓缓转个圈，问道。
　　班长用审视的目光看圆子全身，从头看到脚，最终目光落在圆子那张白嫩脸蛋处。
　　班长摸着自己下巴，沉吟道：“你之前仙气飘飘的，现在反倒看上去正常很多。”
　　“不是，我不是说这种变化。”圆子气结道，“我是指气质之类的，气质你懂吗？”
　　仙气飘飘，不就是指黑眼圈吗，圆子可不傻，知道班长指责她玩游戏过度呢。
　　“气质啊，嗯我想想……感觉你一直萌萌的，就是有点懒散，嘛，大概就是这种气质，没感觉有什么不同。”班长皱眉，花了一分钟整理思绪。
　　圆子听完全部评价，很想吐槽懒散这个评价是认真的吗。
　　但她转而一想，自己确实比较咸鱼，也就无话可说了。
　　看来三点隐秘气息并不足以改变她的懒散气质，等以后刷到几十点隐秘气息再问问看。

第12章 两人的小秘密
　　两人离开空荡寂静的无人图书馆，趁着天还没有完全暗下来，在种子店找到可用的种子。
　　在正常情况下，大部分种子的保存年限都在一年到五年之间，有的种子可以保存更长时间。
　　班长挑挑拣拣，带了一袋的种子回去。
　　“你准备种在哪里？”圆子问道。
　　“屋顶吧，不然种街道路面？”
　　“公园没人管，不如种在公园？”
　　“也行，不过我们的屋顶也得种，以防万一公园的菜被动物吃了。”班长说道。
　　回到临时居所，班长就在忙活温水泡种一事，用不同温度的水激活不同种子的活性酶，方便种子以后发芽。
　　圆子端着卡宾步枪，在窗边眺望远方，怔怔出神。
　　太阳已经落山，不过天空还是很亮。
　　从这里，她就能判断出梦境里的时间线是夏季，天暗得晚。
　　……
　　夜晚时分。
　　两人都不敢开灯，就算从商店里淘来几包蜡烛，也不敢点亮。
　　没有灯光的聊天座谈会，又一次在卧室中开始。
　　“呐圆子，你的云点头睡眠法是怎么练的，我很好奇。”班长没话找话道。
　　“啊这，我怎么知道我的云点头睡眠怎么练成的。”圆子无语。
　　“enmmm，那聊点别的。”班长也不知道聊什么。
　　两个女生，孤“男”寡女，共处一室，如同干柴与烈火相遇，必有故事。
　　接下来的走向，连圆子也很难预测怎么变化。
　　昨晚有外部危机压在心头，圆子没有想法。
　　现在环境安稳下来，班长又穿着轻薄的粉色睡衣，坐圆子身边。
　　颜芊芊的呼吸声清晰可闻，柑橘味的沐浴液芬香沁人心脾，两人大腿贴大腿，胳膊贴胳膊。
　　哪怕隔着睡裤，圆子也能感受到对方身体传来的温度。
　　圆子扭头看班长，她离班长的脸蛋也就十几厘米的距离。
　　圆子微微动着胳膊，与班长的手臂轻微摩擦。
　　数秒后。
　　“动我干嘛，聊天啊。”班长抱着抱枕，背部也靠着一个柔软的枕头，姿势放松。
　　手枪放在床头处，暂时没人去拿。
　　只要门窗传出声响，两人会第一时间摸手枪防身。
　　圆子动了几秒钟，内心越发火热，无法冷静。
　　她咬了咬牙，试探性问道：“嗯……我们聊点有颜色的话题怎么样？”
　　“什么？”
　　班长没听清楚，或者说她听到了，但有点不敢相信，想再听圆子说一次。
　　“我说，我们聊点黄（哔——）的话题。”圆子凑到班长的耳边小声说道。
　　“啊，你是说那个角色扮演话题吗？”
　　班长听到颜色话题，脸上浮现十分微妙的表情，头往右边移了一两厘米。
　　跟圆子相处这么久，班长自然知道圆子喜欢说骚话。
　　班长也不介意和圆子说骚话，还经常和圆子玩角色扮演。
　　只不过玩归玩。
　　在线下互动式扮演，班长表示无法接受。
　　“那个，这不太好吧。”
　　“咳咳，那我们换个话题吧。”圆子点到即止，察觉到班长的抗拒感。
　　“其实……也不是……没兴趣。”
　　“隔着屏幕异地聊这个还行，现在还是算了吧，感觉怪怪的，实在没法把你幻想成攻气满满的男生，毕竟你怎么看都很萌。”
　　班长细声细语道，声音越说越小。
　　那种奇妙的体验，不可名状，不能明说。
　　只可意会不可言传，如果硬要言传，也不是不行，但必须异地相处，看不见脸。
　　这是属于两个人之间的小秘密，班长也没对别人说过。
　　想到这点，班长的脸蛋唰的一下，直接红到耳根处。
　　好在屋子里黑漆漆一片，圆子看不见班长的脸蛋有多红。
　　“有什么关系，反正我什么都看不见，你也看不见我。”圆子听到班长这话，心里又涌现了期待感。
　　“不要啦，这样好奇怪，而且你的声音太萌了，我没办法幻想啊。”班长直摇头，跟个拨浪鼓似的。
　　圆子磨了几下，没磨成功，该话题只好作罢。
　　在网上，她有变声器软件，占了大便宜。
　　可是在现实里，她的嗓子无法模仿出班长喜欢的男声，这也是班长不愿的主因。
　　不一会儿，两人心照不宣的聊到别的话题。
　　今天班长学到了一系列的农业知识，聊着聊着，就往农业知识身上引。
　　圆子不想听，可班长在心里下定决心，决定强行灌输知识给圆子听。
　　圆子能听进多少知识，就看圆子的造化了。
　　不然以后只有班长懂这类知识，那真的太累人了，哪怕圆子懂一点点也好，分担一部分压力。
　　圆子听到这些干巴巴的农业种植知识，如同倾听催眠魔音，听得头昏脑胀，差点昏睡过去。
　　“坚持啊圆子，不要睡！”
　　班长摇了摇圆子，用手贴到圆子脸上，揉了揉。
　　这下圆子醒了，嘴巴一边被揉，一边闷声道：“没睡，我没睡着！”
　　“信你个鬼，刚才我都看见你云点头了！”班长没好气道。
　　“这次我一定认真学，你再教一次。”圆子满嘴答应，不过心里实在无奈。
　　她这个毛病真的没法治，一旦涉及正经的学习，身体就会犯困。
　　话说回来，她的系统可以托管大脑挂机学习，接管学习模块功能，那么她能否学习班长的口述教学呢？
　　想到就做，圆子一边听班长口述教学，一边默默地开启挂机功能。
　　【检测到宿主正在接受教学。】
　　【挂机学习ing……】
　　【当前进度条0/19】
　　好家伙，还真的能挂机学习。
　　进度条分母为19个知识点，比那本神秘学书籍的知识点小了很多。
　　圆子开启挂机学习模式后，就不管后事了，反正系统会帮她听懂的。
　　慢慢的，圆子的意识又陷入沉睡当中。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　班长讲了半小时，发现圆子又开始云点头钓鱼，摇了摇圆子道：“别睡别睡。”
　　“没睡，我没睡。”圆子眯着眼睛，迷迷糊糊的摆手回应。
　　“既然没睡，你跟我说说番茄种子保存期多少年，这是我刚刚说完的知识点。”班长不信。
　　“3年到4年。”圆子喃喃道。
　　这个时候，圆子依旧处于半睡半醒间的迷糊状态，意识有点迷。
　　“怎么可能，你怎么知道的。”班长惊了，完全不相信圆子竟听了进去。
　　对于这个问题，圆子没有回答，只做出云点头的动作。
　　“那你知道香菜和茄子的种子保存期吗？”班长再问道。
　　“香菜一年，茄子，茄子六年……”圆子断断续续道，说话不是很稳。
　　班长百思不得其解，怎么回事，明明圆子睡着了，居然还答得上来。
　　圆子上课经常犯困睡觉，听不进任何内容。
　　班长也是知情的，不过她不知道圆子能在半睡半醒间记住她的口述内容。
　　随后，班长花了些时间询问圆子，总共五十道题，圆子能回答三十八道题，其余的题目无法回答。
　　有些题目是班长超纲询问的，还没有教她，圆子没答全实属正常，证明圆子没有学过那本书，不过也可能是圆子故意骗她。
　　相比圆子学过农业知识的可能性，班长觉得圆子没学过的可能性更大。
　　“睡着也能学习，是潜意识听进去了吗？”班长胡乱分析。
　　这一夜，就这么稀里糊涂过去。
　　后半夜圆子被叫醒，班长也很困了，没提那事，蒙头就睡过去。
　　圆子苏醒后，背部靠在床头，看着进度条发呆。
　　【进度条：17/19】
　　只差两个知识点就满了，真的好可惜，如果再讲半小时就好了。

第13章 排名18亿的生物出没
　　今日一整个白天，两人将在劳动当中度过。
　　两人在附近的公园挖土，埋种子，干得满身大汗。
　　圆子多次提出抗议，她要专心负责周围的警戒，不能把心思放在挖土身上，万一有动物偷袭两人就完蛋了。
　　班长没好气的答应圆子的建议，不过也提出新的劳动方案。
　　每挖半小时就换另一个人挖土，另一个人警戒。
　　这样就避免了圆子想要全天候摸鱼的想法，班长也能获得休息时间。
　　圆子拉下脸，跟班长辩论几分钟，见班长死都不同意，圆子只能被迫答应了。
　　挖土半小时后，换成圆子挖土。
　　班长坐在石头上，喷子放在右手边，环顾四周。
　　两人一直轮换到中午，圆子香汗淋漓，全身湿透。
　　额头的刘海软趴趴的，像萎靡的湿海草，身体趴在一个公园圆石上，吐着舌头，累成一条咸鱼。
　　“啊，我不行了，要死了。”圆子发出了废物的声音。
　　班长也很累了，不过她很开心，因为她终于看见圆子参加劳动。
　　放在以前，那可是超稀有事件。
　　套用抽卡游戏的游戏术语，那就是SSR级别！
　　“以后我们每天都出来运动一下，锻炼你的身体，怎么样？”
　　“啊，好累，耳鸣了，完全听不见，你在说什么。”圆子高呼道，装傻充愣中。
　　班长还想说点什么，突然看见公园上方林道，出现一条蜿蜒曲折的黑色物体，朝这边缓缓蠕动过来。
　　目测距离两三百米，也不知道是什么时候游过来。
　　班长眨了眨眼睛，用手肘捅圆子道：“圆子快起来，好像有动物出现了，你看看那是蛇吗？”
　　圆子本来不愿起来，但是听到动物二字，身体再累也得坐起来看。
　　远处，黑色的长蛇如水桶般粗壮，每块鳞片犹如黑色钢铁，紧密相合。
　　一阵热风拂过，树叶沙沙作响，阳光从缝隙里落到它的鳞片处，折射出耀眼的阳光。
　　像这么明显的鳞片，想不注意都难。
　　公园里树木众多，又不是平地，因此直到两三百米处，班长才发现有蛇靠近。
　　圆子毫不犹豫的开启系统代打模式。
　　这一刹那，圆子的眼神无比敏锐。
　　她翻转身体继续趴在石头上，两条小玉足从中间分开，枪抵在地面上，枪托抵肩。
　　打开步枪保险，调整为全自动射击模式，眼睛瞄向全息瞄准器，屏气凝神。
　　哒哒哒——
　　子弹疯狂的倾泄出去，M4步枪快速震动，后座力一遍又一遍地影响圆子的肩膀与手臂。
　　不过这一次，圆子狠狠压住上跳的枪口，将所有子弹都归束到一个极小的命中范围，精确命中黑蛇的眼睛。
　　黑蛇早在圆子开枪那一刹那就感受到危机，闭上宛若黑色钢铁模样的五毫米厚度眼皮。
　　第一枚子弹击中黑蛇的眼皮，子弹如击中钢铁，打出一个凹坑，子弹弹跳后飞。
　　紧接着第二枚，第四枚，第六枚子弹陆续命中黑蛇的眼皮，狠狠地将它的眼皮击穿，其余子弹都随机射到眼角处。
　　黑蛇闭眼皮的时候，已经开始左右摆头躲子弹，还有心思蠕动身体加速前进。
　　但是短短一秒钟时间，它的眼皮被击穿，眼角被子弹击烂，鳞片都掀了起来。
　　子弹好像能预测它的移动轨迹，紧追不舍，盯着它的眼睛不放。
　　叮叮叮——
　　黑蛇的头部面临狂风暴雨般的攻势，二十几枚子弹疯狂命中它的眼睛，击打出大片的金色火花，鳞片裂开，飙出大量的鲜血。
　　要不是黑蛇努力晃动脑袋，分摊伤势，它只会伤得更重。
　　纵是如此，它的眼球以及眼部皮肤也被圆子的子弹无情摧毁。
　　黑蛇怂了，感觉到死亡危机降临。
　　面对如此夸张的命中率，它果断扭头向后跑路，并且头部也时刻处于高频扭头状态，不给圆子创造良好的射击角度。
　　不过在热武器以及满命中率面前，它的身体还是不够看。
　　眼睛处没有鳞片保护，后续几枚子弹钻进蛇肉，击碎脑骨。
　　紧接着最后一发子弹前来收尾，成功打入脑袋当中。
　　圆子射光子弹后，那黑蛇跑了几米就不动了，趴在地上如按下静止键。
　　“死了吗？”
　　圆子怔怔出神，刚才叮叮当当一堆火花，三十发子弹全部命中，弹无虚发，那场面可真是够震撼的。
　　这时圆子已换好新弹匣，不过系统检测到敌方已死，自动替她取消代打模式。
　　“圆子，那蛇的鳞片也太恐怖了吧。”班长震惊于圆子的枪法，也对黑蛇的防御能力更加震惊。
　　黑蛇的蛇头被圆子疯狂射击，一直坚持到弹匣清空才死。
　　要不是有圆子那极度夸张的扫射能力，她们能否活下来都是迷题。
　　圆子和班长在原地警戒半分钟，观察周围的情况。
　　暂时没有新的动物出现，但也让两人紧张好一阵子。
　　因为动物的出现，两人也没有种菜的心思，给种子盖上土，浇上一些水，然后决定返程休息。
　　临走前。
　　两人小心翼翼的靠近那条巨型黑蛇尸体。
　　蛇体躺在草地上，圆身最大直径约为四十厘米，身体全长约14米。
　　头部的眼睛部位烂成一团，鳞片全无，全是子弹穿入后的烂肉，鲜血如小溪流般流淌而出，将身下的草地浸染成红色的土壤。
　　两人站在二十米外眺望，从头盯到尾。
　　在蛇鳞尾部末端，圆子和班长看见了黑鳞蛇的数字排名：
　　1800003186！

第14章 变异的茄子
　　腥臭的血腥味很快飘满整座森林公园，两人短时间内不敢去那座公园了。
　　“十八亿啊，这个排名好夸张，我们一个四十六亿，一个四十七亿，差得好远。”
　　一路上，班长不断复述两者的数字差距。
　　以圆子为例，不计算末位数字，那头蛇起码比圆子领先29亿。
　　这个时候，班长有点相信圆子那套数字排名论了。
　　那头蛇的鳞片不是一般的硬，而是特别硬。
　　若是圆子使用手枪射击，击杀时间起码要翻十几倍。
　　而这十几倍的时间里，足够那头蛇飞窜过来吞掉她们了。
　　当时两人看得很清楚，黑蛇顶着枪弹雨林冲刺，一秒钟就窜了四五米距离。
　　要不是头部鳞甲被步枪打爆，它完全不需要后退逃跑。
　　下午时分。
　　两人在另一处地方挖土，用小推车子把泥土运回临时居所，搬上屋顶重新种菜。
　　圆子时不时让班长查看自己的锁骨数字，数字末位是214，没有变化。
　　圆子一直等到晚上，也没有发现变化。
　　直到晚上零点守夜的时候，圆子再用手机拍照看锁骨，终于发现数字更新了。
　　数字末位直接变成了206，前进八位。
　　“班长，我的数字进了八位，你呢？”圆子问道。
　　班长刚睡下不久，立马被叫了起来。
　　迷迷糊糊间听到圆子说数字，只好说道：“我的数字在胸那里。”
　　班长查数字比较麻烦，没有圆子那么方便。
　　“让我康康。”圆子凑了过来，眨了眨眼睛，像个纯真的好奇宝宝。
　　班长揉了揉眼睛，先看一眼圆子的锁骨。
　　在手机照射下，班长看见锁骨处的数字果真进了八位，心里也升起好奇心。
　　“你帮我照胸口，我看看变了没。”她说道。
　　班长没有提防圆子，大方的解开衬衫中部纽扣。
　　圆子小声咽着口水，班长的手指解开衣领下面的第二颗纽扣，第三颗纽扣。
　　班长解开衬衫的第四只纽扣，完整的露出可爱的胸罩，雪白的肌肤，以及不可明说的一线天。
　　这时，圆子看见大白坡一行黑色数字：
　　4599999981！
　　女生之间不会在意看胸部的事，但是圆子用热切的眼神盯那里，头部还越凑越凑近，呼出的气体扑到皮肤上，传来温热感。
　　这让班长有点不自在，推头道：“别靠那么近啊，你自己没胸吗。”
　　“我看数字呀，没看你胸。”圆子满嘴胡说八道。
　　“我信你个鬼，没个正形。”班长转过去，背对圆子，用手机自己照。
　　“你怎么减得比我还多啊？”圆子探头探脑的问道。
　　“我上次是四十六亿零二，这次进了二十一位，比你多了好多。”班长计算道。
　　圆子只杀了一头黑蛇，怎么可能一次性跃那么多位，而且两人的涨幅完全不同。
　　班长推测道：“假设这是数字排名，我们能杀怪升排名，其他人类或生物也能杀怪升排名。”
　　“在这些时间里，还有其他怪物死亡，导致我们的排名升级幅度不同。”
　　“有道理！”圆子赞同道。
　　这个世界充满了变异生物，只要生物需要进食，就免不了厮杀与竞争。
　　次日清晨。
　　圆子起床又检查一遍自己的数字排名，自己的数字并没有变动，说不定夜间零点才更新一次。
　　整个白天，两人都在看书中的度过，屋顶的菜已经种下，剩下的就是浇水施肥罢了，每天只要抽出一点时间照顾即可。
　　圆子继续挂机学习神秘学书籍，班长则翻开荒野求生书籍，一目十行。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　偶尔会冒出隐秘气息+1的气泡，这就不细说了。
　　……
　　第五日。
　　屋顶处，两人穿着同款的蓝色睡衣。
　　“圆子，种子发芽了，你快来看看！”班长欣喜道。
　　圆子蹲了下来，查看土地里升出来的奇异种子。
　　这一片种子是茄子，不过长出来的东西很怪。
　　那是两片长着嘴巴模样的绿色叶子，嘴巴处有两排尖刺，宛若人类的牙齿。
　　“班长，你种的是什么？”圆子问道。
　　“茄子呀，种下去不到两天，长得好快，不过为什么会长成这样呢。”班长一边说着，一边伸出手，打算摸摸茄子的叶子。
　　圆子立刻拉住班长的手，不让她摸叶子。
　　这颗植物的怪模样让圆子想到数字辐射，不禁闪过一次灵感：这是变异物种，并不是正常的茄子。
　　茄子的发芽期需要十到十二天，如此快的发芽期，明显不正常。
　　想到这里，圆子愣了一下，自己居然知道种子的知识，这应该是系统的功劳。
　　她在昨天已经补满农业知识点，因此班长所知的农业小知识，圆子也知道。
　　当然，圆子所知的农业知识仅限于班长传授的范围。
　　“怎么了圆子？”
　　“小心点，我们用别的东西试探。”圆子说着，用枪管碰叶子的嘴巴。
　　叶子的嘴巴对枪口没有反应，不论怎么捅都没事。
　　“难道是我多虑了？”圆子狐疑道。
　　“你在干嘛，怕它咬你吗？”
　　“小心点总没错，毕竟这个世界不正常。”圆子把枪管退回来，转而伸手指过去。
　　她一边伸手指，一边启动系统代打功能。
　　系统一直不应声，直到圆子的手指伸到叶子上方十厘米处，系统感应到有可能发生的危险行为，瞬间激活。
　　圆子的手唰的一下退回来，而那茄子的嘴巴叶也猛地一抖，竟抬头咬了一口。
　　好在圆子退得早，叶子咬了个寂寞。
　　茄叶失去目标后，又垂落下去，嘴巴微张，露出纯洁的尖刺。
　　系统代打也跟着结束，它感知不到杀意。
　　茄叶的吞咬行为完全出自生物捕猎的本能，并没有刻意针对圆子，要圆子靠近到一定的范围，它才感知到圆子，进而捕食圆子的手指，同时系统代打功能也是那时激活的。
　　“圆子！”
　　班长惊叫道，急忙伸手握住圆子的手，仔细察看伤情。
　　看见圆子的手指完好无损，班长松一口气。
　　“这个世界太疯狂了，我种的茄子居然会咬人。”
　　班长摇了摇头，拉着圆子后退，神色复杂又迷茫，不知道今后该吃些什么补充营养。

第15章 挂机学车
　　一分钟后。
　　班长拿出铲子，圆子在一旁端着步枪，步枪还上了刺刀，可以在关键时刻刺击。
　　能不开枪，还是尽量不开为妙。
　　万一开枪时被有智慧的动物听见，它们有可能循着声音摸过来。
　　“我要开始了，你注意一下。”班长深吸一口气道。
　　说完后，班长就往那茄子重重地铲下去，
　　变异茄子没有任何抵抗，连同根部和泥土一起被铲起来，铲到了角落处。
　　茄子被铲到地面后，一动不动。
　　“这玩意还没长成呢。”圆子用刺刀捅了捅茄子的绿芽，刺刀很轻易就刺开枝干。
　　大家吃茄子一般是吃它的果实，现在种子刚发芽，连果实都没有。
　　“它会咬人，真让它长出果实，万一果实也咬人怎么办？”
　　“那就看看别的种子，不过我估计全城的种子都变异了，总不能什么蔬菜都不吃吧。”圆子说道。
　　她知道营养的重要性，不能剩下八十五天都吃压缩饼干，这不利于健康。
　　“拿下去洗一下，看它身上有没有数字。”圆子说道。
　　班长拿两根长棍夹起这只茄子，回到二楼厨房，用水冲洗它身上的泥土。
　　待泥土被洗掉，露出一根干净的鲜绿芽身，以及纯白的多支根须，圆子在一条主根须看见黑体数字。
　　“班长你看，真的有数字。”
　　“9999999999+？”班长用疑惑的声音念道。
　　这是九十九亿，数字末尾还有个加号，似乎触发了上限，不再显示后面的数字。
　　全世界动物和植物加起来，超越百亿自然不成问题，想到这一点，两人就对数字统计上限有了简单的认知。
　　班长走到杂货房，打开袋子，查看那些还没有浸泡过的种子。
　　种子身上没有任何数字，有可能是发芽后的种子才能显示数字。
　　……
　　夜深了。
　　班长拿出一本从图书馆带回来的书，名叫《汽车维修知识》。
　　班长如同读睡前故事一样，给圆子读书中的内容。
　　圆子不假思索的祭出系统，自动挂机学习。
　　【汽车维修知识进度条：0/17】
　　云点头到半夜起床换班，班长睡了下去，而她点击系统的挂机日记：
　　本次挂机结果：
　　知识点+7
　　“这次没有隐秘气息。”圆子心道。
　　这些普通知识似乎无法触发“隐秘气息+1”的条件，圆子目前只从神秘学书籍身上获得隐秘气息+1的气泡。
　　至于为什么只获得7点知识，也很简单，因为班长一边读一边教，因为没教完，自然只学到了7个知识点。
　　……
　　次日起床。
　　圆子还没有起床，便看见旁边的班长伸个懒腰，衬衫被懒腰稍稍提高十几厘米，露出了漂亮的美人肚脐。
　　那美好的身材曲线，让圆子感觉一本满足。
　　当然，如果还有阳光照耀，这番起床景象就更美丽了。
　　这时班长凑到圆子脖子边，好奇地拔开圆子的衣领：“圆子，你的数字后退了五个数字。”
　　这预示着有变异生物体质增强，数字排名超越她们俩。
　　“给我看看你的排名变了吗？”
　　“当然变了，我刚刚看完。”班长不打算给圆子看数字，毕竟要解开胸部的扣子。
　　圆子撇撇嘴，慢吞吞地爬下床，挠了挠松散的头发。
　　“别忘了拿枪啊。”班长看见圆子没带枪，赶紧给她塞了一把步枪。
　　半小时后。
　　两人来到屋顶处，看见茄子植物顺着木架攀爬，结出了肥大油亮的紫色茄子。
　　每一颗紫色茄子头顶的绿叶，均分裂出四个嘴巴，悬在四个方向静止不动，等待猎物靠近。
　　两人没有靠近，仅站在屋顶门口闻气味。
　　圆子的小琼鼻微动，闻到茄子散发出来的异香，那是一种美妙的清香，勾动圆子对茄子食物的各种美味回忆，下意识流口水了，想吃。
　　“在植物界，植物为了繁衍，会用香味吸引动物吞噬它们，从而通过粪便传播种子。”班长在这里突然讲起了农业小知识。
　　圆子咽了咽口水，“我好想吃啊，我已经连续五天吃压缩饼干了。”
　　班长深吸一口气，“不急，我们先出去打猎，找动物帮我们试毒。”
　　茄子原本不会有毒，但是有数字排名后，班长不得不慎重。
　　再者，茄子种子只用三天时间完成了“发芽-生长-开花-结果”的过程，生长速度过于可怕，班长不敢吃这种知识盲区的东西。
　　就算要吃，也得测试一下毒性如何。
　　“这次你不要直接杀死动物，要活的动物为我们试毒。”班长说道。
　　“行，我尽量。”圆子不敢打包票。
　　系统大爷追求高效击杀，圆子也只能尝试一下打代期间临时中断托管，由系统完成瞄准，圆子微调再射击。
　　两人穿戴整齐，换上容易奔袍的短裙，跑步鞋，上衣则是短袖衬衫，既赏心悦目又不妨碍跑步。
　　出了街道，班长看着路边一辆汽车，突然想起了什么，说道：“圆子，这么多车不用，实在是浪费，不如我们花些时间学车。”
　　关于汽车钥匙，有些家庭的车库里只要有车，基本都在那栋房子里找到钥匙。因此两人可以考虑现场学车，然后利用汽车作为自己的移动堡垒。
　　圆子闻言，自然是点头答应。
　　神仙枪法加上移动汽车，既有火力输出能力，又有高机动性，很适合在末世中生存。
　　想到就做，两人临时中断了打猎计划，以提高生存安全系数为主。
　　这条街上每家每户都有车库，但不是每间车库都有汽车，有的汽车在外面某条街上停摆。
　　圆子专挑有车的屋子，进屋子搜钥匙，不一会儿，两人就摸到了车钥匙。
　　这些汽车起码有四年没开过，需要重新检修。
　　两人折腾了好一会儿，补充冷却液，补汽油，以及其他的小操作，这才成功启动一台汽车。
　　圆子擦着额头细密的汗水，这六天所干的活是圆子几个月的总和。
　　“圆子你坐副座吧，你枪法好。”班长说道。
　　圆子点点头，坐在副座位系上安全带，端着步枪警戒四周。
　　班长坐在主驾驶位，黑丝玉足小心翼翼地踩住离合，根据脑子里学到的开车知识，换成一档，慢慢松开离合，启动汽车。
　　嗡嗡声响后，汽车成功移出车库。
　　圆子也在班长启动汽车时，尝试性开启挂机学习能力。
　　【检测到宿主处于可以学习的环境当中。】
　　【挂机学习ing……】
　　【手动挡小汽车驾驶技能进度条：0/15】
　　由于不需要心疼汽车，班长放开胆子练，撞坏一辆就换一辆，学车效率至上，安全次要。
　　在这种不计代价的练车模式下，班长很快完成了人生中的女司机成就——撞车。
　　【知识点+1】
　　然后第二次没撞车，但是打弯过猛，直接撞墙。
　　崩的一声。
　　汽车通体一震，前装保险杠都被撞扁了，车盖子还掀了起来。
　　“嘶——”圆子倒吸一口气，撞在这个位置上，真是危险啊。
　　圆子的身体感受到了车体撞墙产生的推力。
　　【知识点+2】
　　等下，这也算驾驶知识点吗？
　　圆子看着系统的提示，惊了，这也能学到知识。

第16章 进化的方法
　　“圆子，没事吧。”班长满脸紧张，怕圆子撞头。
　　扭头看右边，她看见圆子坐在位置上发呆。
　　不会吧，难道出事了？
　　这时，圆子突然出声。
　　“我没事，不用管我，继续开。”圆子摆摆手。
　　幸好系了安全带，不然圆子出事她可纠结死了。
　　“抱歉我没开过车，不好控制。”班长尴尬道。
　　她也想好好开车，但是没有教练教她，一切都是靠书，自然容易出错。
　　“没事，你尽管开车，我不介意你的车技。”圆子露出了阳光的笑容，不断鼓励班长稳住心态。
　　班长听到这话，心里暖呼呼的。
　　自己已经做错了事，圆子还这么护着她，真是全世界最好的朋友。
　　“嗯谢谢，我会更加小心的开车。”班长也给自己加油鼓劲道。
　　实际上。
　　圆子还想再刷一些意外增长的知识点，因此她很鼓励班长按照原来的风格大胆练车。
　　不过撞了两次后，班长变得更小心。
　　时间慢慢流逝，她控制离合器的本领以肉眼可见的速度疯狂上涨。
　　学霸就是学霸，不到一小时，控制汽车离合器的水平已达到正常人的水准，收放自如。
　　这时，班长再练换档，九十角转弯，一百八十度转弯等，S型弯道行驶等，也不是什么大问题。
　　……
　　半日后。
　　森林公园处。
　　巨蛇的尸体躺在地上，黑色的鳞甲在阳光下熠熠生辉。
　　黑红的野草淹没巨鳞蛇的尸体，将它掩遮在草丛下方。
　　这堆异常高的草堆，约一米五高度。
　　圆子身高一米五五，可想而知这些草有多高，圆子已经看不见被草丛遮挡黑鳞蛇的尸体。
　　但是圆子两人再来公园察看时，一眼就认出黑红草丛的怪异之处。
　　那片草丛的高度比周围的小草高了近一米多，如同摩天大厦与矮建筑群的对比，想不注意到都难。
　　这种爆炸式的生长幅度明显不正常，两人不约而同想到了变异的植物。
　　圆子见状对班长说道：“帮我拿热成像瞄准器出来。”
　　圆子背着包，班长有默契地退到圆子身后，拉开背包拉链，从里面拿出军用装备热成像瞄准器。
　　热成像瞄准器是个圆筒形状的粗壮物件，直径比圆子的眼睛还大。
　　圆子接过瞄准器，装到步枪身上，随后打开热成像瞄准器，眼睛堵到瞄准镜上，瞄准黑红血迹浸染过的草丛。
　　在热成像瞄准镜里，目标散发出来的热辐射都将以可见图像显示到镜片上。
　　“没有动物，暂时安全。”圆子说道。
　　“收到。”
　　班长说完，跟着圆子慢慢地走向那片黑红色的草丛。
　　走近了，两人便看见草丛摇曳时露出的零碎闪光，那是黑鳞甲的折射光。
　　两人用刺刀割草，一米五高的草丛齐唰唰砍断。
　　上次被爆头的黑鳞蛇就躺在那儿，蛇头眼部鳞甲丢失，脑袋里面好像空了，连肉都看不见。
　　圆子开启步枪上的战术手电筒，一束强烈的白光照到黑鳞蛇的头部伤口。
　　这下子两人看得更加清楚了，黑鳞蛇的头部里面空空如也，灯光甚至能照亮里面的鳞甲。
　　“嘶——”班长倒抽一口气。
　　蛇头内部连肉渣子都不剩！
　　空壳的内壁只剩下干涸的血膜。
　　“有动物钻进去吃光了里面的肉。”班长声音颤抖。
　　圆子换个角度照射蛇头内部，通过伤口，能看见蛇颈里面没有任何肉渣。
　　蛇脊椎倒是还留在里面，外来动物并没有吃掉骨头。
　　“奇怪，为什么不吃骨头？”班长也转移到圆子的角度看里面，喃喃道。
　　圆子心里一闪，也许不是骨头不好吃，而是骨头太硬了。
　　“班长，我开枪试一下蛇脊椎硬度，你让开一下。”
　　“好。”班长后退。
　　圆子端枪平举，微微调低枪口。
　　她不需要系统代打，如果这么近的距离都能打歪，她可以上吊自尽了。
　　哒的一声枪响，蛇脊椎的表面爆鸣一声，溅出金色火花，发出金石之鸣。
　　余音在蛇体空壳内不断回响，传播。
　　“好硬的脊椎，怪不得那些动物只咬肉，没有吞骨头。”圆子若有所思。
　　黑鳞蛇的脊椎表面只留下一点小凹痕，甚至还有轻微的回复，有点像记忆金属的特性。
　　随后，圆子低头看这些染血的黑草。
　　圆子的手戴了手套，看见黑草没有攻击性，当即用手拔了一株草出来。
　　沾血的黑草被连根拔起，圆子用脚踩掉泥巴，简单的清理过后，她看见根部有一串数字。
　　九十九亿+
　　圆子回头去拔那些只有二十厘米高的绿色小草，同样是九十九亿+。
　　不过圆子感觉被感染后的草，辐射变异更明显，排名应该也比正常的小草要高得多。
　　“染血的草发生了变异。”圆子喃喃道。
　　这有可能是一条进化路线，生物通过喝变异动物的血，吃变异动物的肉，从而使身体再度变异，提升数字排名，获得更大的竞争力。
　　“圆子，我们种下的菜结果了，你看。”班长在这时用手指头轻戳圆子的背。
　　前方三百米处，几十个紫色的大茄子趴在地上发呆。
　　圆子看着那些茄子，心里的思路愈发清晰。
　　“班长，我可能发现了一个提升数字排名的方法。”
　　“什么方法？”班长问道。
　　圆子伸出小手，指向那堆变异的大茄子：“吃那些东西，也许可以让身体变异。”

第17章 想念故乡的白米饭
　　次日早晨。
　　两人清洗变异的茄子，重新启动发电机，开启电陶炉煮汤，并将变异的茄子扔进锅里煮。
　　一段烹饪时间过后，食物熟了，奇异的香味飘满整个屋子。
　　两人戴上口罩，来到隔壁屋子。
　　只见两只蝙蝠被钉在地板上，全身被铁链捆绑，翅膀、四脚也被剪断，只剩下头部和身体。
　　这是两人昨晚捉的，具体操作为在三公里外地方点亮火把，摆上火腿，暗中布置通电的陷阱。
　　红眼蝙蝠盯着食物没有提防，被电疗陷阱命中，浑身通电冒烟。
　　蝙蝠被电疗后，浑身颤抖，无力应对圆子的捕捉。
　　因此蝙蝠没有死，被圆子两人正式捕获，并剪断了翅膀和四肢。
　　再说圆子这边。
　　圆子煮好食物后，开始投喂蝙蝠。
　　昨晚已经喂了一次，今早是第二次投喂茄子汤和茄子肉。
　　两只受伤的蝙蝠张开嘴巴，看见饭盆里茄子汤，立马像狗一样伸进去猛吸猛喝。
　　“昨晚喝汤的蝙蝠，四肢和翅膀的断口长出了肉瘤，另一位没有投喂的对照组，没有长出东西。”圆子用本子记录道。
　　“难道食物能帮助疗伤？”班长用手顶下巴道。
　　“怕是它们本身的能力，毕竟排名三十亿左右呢。”圆子说道。
　　两个蝙蝠的数字排名都在翅膀，翅膀被两人剪断了，还拿去烧掉。
　　两人想到这里，又查看一下蝙蝠身上的皮肤。
　　当然，两人不会亲手碰蝙蝠，而是用工具碰蝙蝠，避免自己沾染可怕的病菌。
　　“班长你看，是新的数字。”圆子指向蝙蝠屁股端，那儿有一行新的数字。
　　班长也找到第二只蝙蝠身上的数字，在脚部伤口那儿，有一圈微小的黑体数字。
　　两只蝙蝠的排名都是三十亿，一个末位为十二，另一个末位为九千零十四。
　　“印有数字的翅膀昨晚被我们销毁，今天数字就出现在另一处皮肤上，真是邪门。”班长盯着数字，心里有点发寒。
　　这个世界怎么看都很诡异，为什么身体上的数字会每日零点更新，班长不思不得其解，这不科学。
　　不科学的事有很多，班长注定要慢慢学会接受这种不符合常理的事。
　　紧接着五日内，两人都只投喂一个蝙蝠，不喂另一个蝙蝠，作对照实验。
　　而且两人没有闲着，又花些时间利用电击陷阱，再捕捉几足蝙蝠进来做实验。
　　实验结果表明，食物对排名有影响。
　　吞食茄子肉和汤的蝙蝠，数字排名稳步上升，每日前进几十名左右。
　　不吃食物的那一组，最初四天内数字排名基本只是左右浮动，后来第五天身体迟迟得不到能量和营养的补充，身体机能下降，数字排名后退数千名。
　　圆子两人最近没有杀动物，排名基本上不会变化太多，只是偶尔跳几位，次日又会倒退。
　　“对照组蝙蝠吃了五天，身体都没有外形变异，但是翅膀和四肢都长了四分之一，这不符合常理，我们提供的食物哪有那么多能量供它长出肢体。”班长担心道。
　　“但不管怎么样，我们已经有十一天没吃其他有营养的东西，得试一试了。”圆子说道。
　　最近圆子和班长重新搜了附近十五公里内所有超市，将里面的稻米收刮过来。
　　稻米保存期较长，当然，公开摆放在超市里的稻米就没那么容易保存的，一旦遇见湿润天气就容易受潮发霉。
　　不过根据圆子实际检查，这些稻米还能食用，说明变异后的稻米似乎不会发霉。
　　“嗯。”班长点点头，她也只是提一嘴，并不打算一直吃压缩干粮。
　　一大早，两人洗好米，放进高压锅内煮，四十分钟后，变异米种的米饭正式出炉。
　　开启封盖时，清新的稻香扑鼻，圆子下意识闭上眼睛，仿佛梦回故乡的稻田，耳边全是风吹稻浪发出的哗啦声。
　　“好香的米饭，我想起了故乡的稻米。”班长也闭上眼睛，品了良久。
　　说到故乡，两人不由地怀念起现代社会的大白饭，那种饭香真叫人馋嘴。
　　“圆子我想家了，好想回去啊。”班长盯着米饭，神色失常。
　　圆子没有半点想念那个家的想法，那个家对她来说就是古板观念的牢笼，现在她脑子全是怀念稻田风浪吹过身体的感受。
　　“干饭干饭，不要想那些啦，又回不去。”圆子拿起勺子盛饭，然后将另一个汤锅端到桌面上。
　　除了茄子，还有西红柿、红萝卜、黄瓜。
　　这些种子经过辐射变异后，都拥有了超出常理的生存能力，以及超速生长能力。
　　除了没有肉类，这几盘菜足够她们吃了。
　　蝙蝠肉身上变异寄生虫和细菌非常多，两人怕寄生虫变异出耐高温特性，实在不敢吃它们。
　　圆子扒了口饭，夹一个白色柔软的茄子肉，入口即化，好像一团流水融入舌头。
　　“好嫩好软。”圆子感叹道。
　　班长则沉默地吃着食物，这碗米饭的思乡魔力远比圆子想象的要可怕得多。
　　吃完一桌菜后，班长还额外盛了两碗米饭，吃完饭后，怔怔出神。
　　班长今天一整天没看书，圆子问她怎么了，班长只是沉默摇头。
　　到了晚上，圆子听见班长说道：
　　“圆子，我又想家了……要不我们出去旅游吧，开大卡车出去旅游，用车厢装我们的物资，我们一边旅游，一边找我们的城市。”班长说道。
　　圆子倒没有什么心理压力，出去透透风也不错，缓解心理压力。
　　“可以啊，那就准备准备吧。”圆子说道。
　　圆子唯一要担心的就是城外有没有不可抵抗的风险，不过她没有去过，不知道外面是什么情况。
　　圆子最初的想法比较咸鱼，想在这座城市里待够九十天，顺利回归。
　　不过两人呆在一个固定的地区还是太闷了，每天还要提防动物破门，精神紧绷，能好好休息就怪了。
　　长久以往，班长的心态也积累了不少压力。

第18章 郊外麦地里的诡异生物
　　为完成班长的心愿，圆子和班长开始物色街道上的大卡车。
　　老实说，大卡车没那么容易开，方向盘重，转弯，超越街道上的无人汽车都得小心些。
　　如果街道上出现几辆汽车塞车的情况下，在没有人的情况下，超长的卡车基本越不过那条路段。
　　若是面包车，那应该能轻松些。
　　圆子把自己的建议说出来，班长也点了点头采纳她的意见。
　　“找辆面包车开吧，空间大，在里面种一些菜。”
　　种子种下只需要一两天即可成熟，这给两人带来巨大的便利性。
　　同时两人还去了趟图书馆，拿到世界地图、国级地图、省级地图和市级地图。
　　在原来的世界，圆子是云国灌水市的JK。
　　在这个梦境世界里，发现圆子身处的地方叫乌国1号实验市。
　　乌国国情与云国完全不同，梦境里很多空房子中都有弹药，说明这是个全民皆枪的社会。
　　至于原来的云国，世界地图上没有这个国家的名字。
　　班长看着陌生的世界地图，每一个大洲的地形都与她所认知的地形有很大出入。
　　虽然在大体上，每多大洲都有种类似的地形，但实际上它并不是班长认知的世界。
　　“这是个陌生的世界呢。”班长看着这张世界地图，低气压心情更沉重了。
　　圆子用手拍拍班长的背，这时候可不能让班长崩溃，接下来只要再生存79天就能回去了，必须撑住。
　　“我们开车出去走走看看也好，不要这么闷啦。”
　　圆子用手轻轻摸着班长的后背，少女的背部有种淡淡的温热感，不过此刻的她无心欣赏。
　　班长消沉十几秒，耳边听着圆子那糯糯的安慰声，心中的冰谷被升起的太阳融化，变成山泉流淌的春满园山谷。
　　“谢谢你圆子，总是在我最低沉的时候安慰我。”班长缓缓转身，一脸感动地张双手，环扣圆子的脖子，紧紧相拥。
　　鼻翼前全是圆子的柑橘味芳香，越闻越上头，忍不住把鼻子埋到圆子的后颈处，细细轻闻。
　　圆子僵住不动，她感受到了班长在闻自己的后颈，让那里很痒。
　　班长一个不经意间的小动作，就让圆子微微颤抖起来，她疑惑道：“你抖什么？”
　　说完后，班长放开了手，看看圆子什么表情。
　　怎么说呢，那张白嫩可口的脸蛋上，多了一抹淡淡的小红晕。
　　“刚刚那样子让我很痒啊，你不知道吗。”圆子不好意思说出内心真正的想法，只说了表面理由。
　　“抱歉，我没想到这个，只是下意识就那样做了，下次不会这样做了。”班长露出“请你安心吧”的表情。
　　可是圆子听了一点也不安心，不开心道：“不，请你下次务必这样做。”
　　班长：“？？？”
　　班长心里直接好家伙，我居然会错意了。
　　……
　　来到梦境的第十三天。
　　两人开着面包车，缓缓开车离开1号城市。
　　两人离开时候，挑在了清晨之际离开，保证有一整个白天的时间供她们充分利用。
　　圆子摊开市级地图，用手指着地图说道：“下个2号城市在海边，我们去海边看看沙滩吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/599/92759/210316/1615909312-100233839-106822081.jpg">
　　开车离开一号市，外面的高楼立马没了，全是平整的农地，森林，远处是层层叠叠的黑色高山。
　　班长开着车，见道路上没有车，分神看一眼郊外的风景，顿时被外面的风景给看呆了。
　　只见郊外农田长着古怪的草木，那是像小麦一样的东西，不过体形更壮，更加妖异。
　　稻田也不是想象中的金黄色，而是黑色的麦杆结出红色的小麦。
　　那湿润的黑色土地里，有异样的东西在麦田中翻滚，扭曲，张结。
　　远看像游动的章鱼触手，忽而钻出，忽而隐于土中。
　　“那是什么玩意？”班长心里直沉到底，她有预感，城市外面的世界，并不安全。
　　圆子也看见了麦田中的诡异物体，像蛇又像章鱼触手，难以用语言描述它的形体。
　　圆子端着枪，开启热成像瞄准镜，瞄准麦田区域，看见了黑白视野里，有一条黄绿相间，内部是一团红色包裹的白色物体。
　　黄绿代表较低的温度，红色则是比较高的温度，这咋一看去，麦田中的东西确实是像蛇一样的长条形动物。
　　不过那玩意的末端竟是连着泥土，露出地面的身体只是怪物的一部分躯体。
　　圆子为求稳妥，没有开枪。
　　班长也加大油门，快速驶离那片麦田区。
　　不过右手边的麦田过于宽广，离开第一片麦田区，还有下一片麦田。
　　远远眺望过去，肉眼可见的麦田中总有一些奇怪的黑色触手状的物体在泥田中翻滚。
　　那些小麦红通通的，麦杆又是黑色，红配黑，搭配这孕育着不祥生物的泥地，一种恐怖、未知、压抑的感觉就冲了过来。
　　圆子紧紧端着枪，她都不敢开启代打功能，因为一旦开枪走火，天知道麦田里会有多少个奇怪生物钻出来追杀她们俩。
　　不过，圆子还是想知道系统的态度如何。
　　对方是敌？还是中立生物？
　　圆子只启动打代功能，默默感受它的判断。
　　如果它选择开枪，圆子会暂停代打，以免事态扩大化。
　　只见圆子的手在系统托管状态下，立马将枪口在一秒内瞄准麦田里翻滚的似蛇生物，并时刻锁定那个诡异的东西。
　　好在，系统只是瞄准，并没有开枪。
　　因为系统调阅圆子感知到的信息，没有感知到杀意。
　　但系统判断出目标有巨大威胁，选择预瞄不开枪，一旦发现敌方有杀意冒出，会在第一时间开枪射击。
　　圆子知道系统的判断后，暗松一口气，还好事态没有危机到需要开枪镇压的地步。
　　班长那边，改成专心开车，再也没有心思看两边的诡异风景了。
　　班长发现圆子在预瞄麦田上的目标，急忙问道：“情况怎么样？”

第19章 kəˈθuːluː！
　　“暂时安全。”圆子回复道。
　　一小时后。
　　车辆顺利的抵达2号城市的收费站入口，入口两侧的防护林木怪异扭曲，奇形怪状，犹如死不瞑目的死者伸手指向天空，试图向天借取什么似的。
　　车子一路向前，没有进城，而是沿着环城高速路开向海滩方向。
　　圆子想看海，班长也想知道这个世界的海洋是什么状况。
　　环城高速路围绕着城市中心建筑群，远处高楼林立，在阳光下折射阳光。
　　不过圆子的注意力不在建筑身上，而是越过城市，看向城市背后靠着的海洋。
　　厚重的云层仿佛从海平面生出来的东西，连绵一大片，如日漫中常见的积云雨，天气晴朗，云块却十分庞大。
　　那边仿佛有个东西，默默地吸引着她们。
　　很快，两人就知道大海是什么状况了。
　　海的那边，有一个巨型的阴影立在海上。
　　两人也说不清那个玩意到底有大，它隐在庞大的积雨云中，只有一个固定不动的背影。
　　它的头部圆圆，下巴有无数的夸张胡须阴影，下半身分裂出如同树根般的东西。
　　两人看见海洋的表面有很多黑色“树根”，探出海面，变卷一圈又在另一端插入海洋，如此往复。
　　整个大海都被这种奇怪的“树根”占领，两人面对未知，怀揣着恐惧与好奇的心情。
　　班长控制不住自己的双手，海的那边有神奇的魔力吸引着她的双手，让她一刻不停开向那边。
　　随着自己离海越来越近，头顶的天空不知何时变了天，不再晴空朗朗，而是变成了灰蒙蒙的雾天，可见度直线下降。
　　沙滩附近已被一团迷雾笼罩，那巨型的阴影隐藏在海上，哪怕隔着老远也能隐约看见它的宏伟形状。
　　两人不需要下车，便看见沙滩端，有一颗巨型“树根”弯卷着，斜斜插进沙地里，似乎在汲取大地的养分。
　　圆子不需要借系统感知，光是看一眼沙滩上的“树根”，就感觉头发发麻，整个人都是麻的。
　　班长的手脚也跟着麻了，失去人为控制的汽车一头撞向防撞带，震动两人。
　　这时班长才勉强恢复自我意识，身体涌现了基因层面的本能——趋利避害。
　　“快逃！”
　　内心的恐惧不断放大，身体只想逃走，赶紧控制汽车倒车，转头背对沙滩离开那片地区。
　　油门踩满，发动机不断轰鸣，汽车的速度飙到最高，无数的狂风击打车窗，好像有很多手印按在了车窗上，发出噼啪噼啪的声音。
　　这一路上，班长都不知道怎么逃出生天的。
　　她对于沙滩上那个东西，没有了半点想要看见的想法。
　　“吖吖。”
　　路上，一只乌鸦飞了过来。
　　圆子躺在副座位，浑身冒汗，她刚刚也吓懵了，根本动弹不了。
　　由于两人内心无比恐惧，无心分神，就没有再管头顶掠过的乌鸦。
　　当两人回过神时，人已经在2号城内。
　　两人身上的鸡皮疙瘩还没有消退，那份无言的恐惧始终悬在心头。
　　“好可怕的东西。”圆子咽口水道。
　　圆子没有看见数字。
　　以那个庞大的身体，想找到数字太难了，有可能是排名前一千的生物，还是排名前一百，抑或者前十？
　　她不敢往下猜了。。
　　她一想到这个世界还有这种恐怖的东西，圆子顿时感觉外面很不安全，特别想回到那个安静又安全的一号实验市。
　　班长回想那个诡异的东西，手掌发抖，无论是背部还是大腿，全身被汗水浸湿。
　　要不是那时候撞到防护栏，惊醒身体的求生本能，她们可能下车走到那颗“树根”身上献祭自己的身体。
　　“这个世界太危险了，圆子，我们要离开这里。”
　　班长这时也不想呆在二号城市，只想回到一号市。
　　两人合计一下，中午连饭都不吃，直接返程离开2号市。
　　不过回去路上，在2号城市内，还是遇见了一些白天出没的动物。
　　圆子启动打代功能，即使内心恐惧，在系统的控制下，她的枪还是稳得一匹，干脆利落的疯狂扫射，神级压枪，枪枪爆头击杀，没有一个动物顶得住她的凶猛火力。
　　在这种火力压制下，两人有惊无险的离开2号市。
　　离开2号市后，那种莫名的恐怖淡了几分。
　　不过两人也不敢回头看海洋上的巨型怪物，两人不一而同地对那玩意有了不可名状的恐惧感。
　　一小时后。
　　两人回到一号实验市，心中的惊悚感都没有平息。
　　回到家后，两人关上门窗，将自己锁在卧室里，同处于一张床，麻木地盯天花板，怔怔出神。
　　过了良久良久。
　　圆子睡着了。
　　班长也闭上疲惫的双眼。
　　……
　　圆子迷迷糊糊的做了一个恶梦。
　　在恶梦中，她梦见自己站在海边，看见一个章鱼头怪物隐于海上迷雾中。
　　怪物在海边挥舞着巨大的触手，发出古怪的声音，隐约间，她好像听到了一个奇异的发音：
　　“kəˈθuːlu0ː！”
　　这是一种人类喉部难以发出的声音。
　　连圆子都不知道如何形容这种声音，这应该是一种与人类发音器官完全不同结构的器官所发出的声音。
　　听着这种声音，圆子心里就升起了关于未知的恐惧，全身激起鸡皮疙瘩，战栗，身体不由自主失去自我控制。
　　圆子的身体一步一步地迈向海洋，任由那些海水浸泡自己的脚部。
　　圆子心里慌极了，六神无主，下意识地唤出系统。
　　结果系统真的出来了，这令圆子拾起了生的希望。
　　系统不是那种一问一答的智能型系统，圆子发挥出十二分注意力，立马打开系统打代功能，让系统接管身体。
　　不管系统做出什么决定，只要能打破这个困境就行了。
　　也是启用系统代打功能的一瞬间。
　　圆子的意识在梦中清醒了，意识到自己在做梦境游戏中做恶梦。
　　现在由无意识的混沌梦境，变成了清醒梦。
　　“在清醒梦中，我要如何才能主动苏醒？”圆子的脑子闪过了这样的问题。
　　与此同时，系统检测到宿主意识正在做恶梦，理智值正在疯狂下跌。
　　唯一能打破困境的方法，就是加强刺激感，让大脑被强烈的刺激，主动苏醒。
　　什么样的刺激能让宿主直接苏醒？
　　第一，送死。
　　第二，sex。
　　第三，直面恐惧。
　　此外还有别的方法，暂不例举。
　　所以系统选择了一个很直接又快速的方法，控制圆子的身体快步冲向大海，让海水淹没自己。
　　圆子头皮发麻，没想到系统竟如此简单粗暴。
　　前面提过，系统代打时，为追求效率，是有可能以伤换伤的。
　　只要不致命，一切都以胜利至上为准。
　　……
　　临时居所，二楼卧室床上。
　　“啊——”
　　圆子如一名溺水者，嘴巴咕噜咕噜咽口水，以为自己嘴巴进了海水，双手和双脚都拼命地挣扎，动作极大。
　　额头满是细密的汗水，眼睛猛地睁开，大叫“救命”。
　　喊了两次后，她突然发现自己回到了卧室，身边没有包裹身体的海水，嘴巴也没有吃水。
　　她当即知道自己回来了。
　　圆子捂着小胸部，小心脏怦怦跳动，心有余悸。

第20章 劫后余生
　　那是什么可怕的玩意。
　　劫后余生的圆子一回想那个可怕的轮廓阴影，就感到头皮发麻。
　　这还只是隔着迷雾观看，如果没有迷雾遮挡，估计她的意识已经彻底发疯了。
　　圆子的手掌摸着自己的胸部，能感受到手掌心那“怦怦”的跳动感，十分激烈。
　　她挪开自己的手掌，大口大口地喘气，刘海滴落一颗豆大的汗珠，跌进手掌心。
　　手掌心也满是汗水，汗水汇成汗珠滴落到裙子中间。
　　圆子上床睡觉时，因为精神太过紧绷，根本没有换睡衣睡裤，因此她是穿着裙子和丝袜上床的。
　　这时再看自己大腿间，全是粘稠的汗水，丝袜都被汗水浸湿了，可想而知那场梦境有多恐怖。
　　圆子用小手慢慢褪掉自己的丝袜，顺便查看一下自己的个人属性。
　　隐秘气息那一栏。
　　做梦之前是数字五，其中五点都是刷那本精神病人梦境书籍所得。
　　顺便一提，那本精神病人之书已经被圆子刷满进度，无法再从那本收身上获得知识点与隐秘气息。
　　现在隐秘气息数据大增，竟跳到十点。
　　圆子查看日记，那儿记录着：
　　【做恶梦中……】
　　【隐秘气息+2】
　　【隐秘气息+3】
　　好家伙，一场恶梦居然刷出了五点隐秘气息，这是好事还是坏事？
　　圆子一时间无法判断隐秘气息的优劣之分。
　　在她看来，那场恶梦除了让自己精神低迷以外，没有半点好坏。
　　“谁来救救我……”耳边传来了一声虚弱的呼救声。
　　圆子看向旁边的班长，原来班长也在做恶梦。
　　只见班长的头发和衣服都湿了，脖子处冒出细密的汗水，脸蛋苍白无血色，嘴巴微张，发出了求救的梦呓声。
　　圆子赶紧伸手握住班长的手掌，着急地俯下身子，在班长耳边呼唤道：“班长醒醒，那是恶梦，我就在你身边，快醒来。”
　　班长的手有很多汗，圆子的手又何尝不是。
　　圆子左右看了看，用左手拿被子过来，给班长脸上擦擦汗水。
　　班长不断迷喃救命，身体颤抖。
　　圆子轻轻地擦拭汗水后，班长的身体颤抖幅度下降。
　　“圆子……”班长的嘴唇轻启，终于换了台词，似乎在恶梦中感受到了圆子在握着她的手。
　　“我在我在。”圆子一边喊着，一边想办法给班长去汗。
　　这么多汗水，如果不擦掉，肯定会感冒的。
　　在这个医疗条件近无的鬼地方，生病等于半只脚踏进鬼门关，生死两难。
　　圆子有心想推醒班长，于是轻轻加大了推人的力度。
　　不过奇怪的事发生了，不论怎么推，班长都没有醒。
　　反而随着她的推动，班长的的迷喃声顿时变成惊呼声，仿佛大海上漂泊的船，即将被突然涌起来大浪拍灭。
　　这让圆子心里一惊，登时不敢推人了。
　　班长所做的梦境，恐怕和圆子做的梦境是同类型，都是无比诡异无比恐怖的梦，甚至有可能在梦中死亡。
　　圆子看见班长又冒出更多的汗水，没办法了，她只能再用手扭转被子，将没有湿的那一面拿过来，帮班长擦汗水。
　　像这种被子，圆子能用则用，反正这座城市里的物资随便用，用完一张被子下次还能换一张。
　　不过现在一张被子不够用了，班长流出的汗水越来越多，一整张被子都不够擦，她需要取一个水桶外加湿毛巾降温，再用干毛巾帮擦汗。
　　圆子双手紧握班长的手，小声道：“等我回来班长，很快的。”
　　圆子撒开双手，箭步离开卧室取水。
　　“圆子……”班长虚弱地喊道，眼睛紧闭，声音越发虚弱。
　　不一会儿。
　　圆子取了水桶和一堆毛巾回来。
　　先给班长擦擦头上的汗水，再用湿毛巾帮忙降温。
　　随后看见班长衣服那么多汗，得给她脱掉衣服才行，不然这么多汗水，肯定会感冒的。
　　于是圆子就动手了，先慢慢解开班长身上的衬衫。
　　当然，现在圆子没心情欣赏，心里只在关心班长的恶梦情况，一遍又一遍地呼唤班长的名字。
　　圆子帮忙脱衣服时，班长也紧紧握住她的一只手，像个受伤的小鹿，惹人怜爱。
　　圆子看见这样的班长，心里顿时有点愧疚了。
　　如果不是圆子拉班长入梦，估计也不会梦见海上怪物吧。
　　想到这里，圆子心中的内疚感默默放大，变得有些自责。
　　本意上圆子是为了不孤单，从而拉了一个朋友过来助阵。
　　她实在没料想到了，高序列的怪物竟有这等可怕的魔力，能让人陷入生不如死的恐怖梦境中。
　　如果有下一次梦境游戏，圆子在心里下了决定，不再调动任何一位朋友进入梦境游戏了，避免她们在梦中跟她一起受苦。
　　看着陷入恐怖梦境无法主动苏醒的班长，圆子自责道：
　　“班长，你要撑住啊，等你醒来后，我们就在这个小屋子里生活，呆够77天就能离开这个鬼地方了。”
　　“呜呜班长对不起……你快醒来吧，下次做梦，我再也不拉你入梦了，我知道错了！”
　　圆子握着班长的手，听着班长那虚弱的迷喃声，连喊“圆子”的声音都变得微不可闻，当即涌出了一滴泪光。
　　圆子一门心思照顾班长，不也知道擦了多久，擦到最后，连她自己都累晕过去。
　　……
　　班长的梦中梦世界。
　　滔天的海水淹没城市，班长坐在一艘橡胶救生船上，双目失神。
　　她和圆子失散了，虽然不知道是怎么失散的，只是一转身的时间，圆子就被海水吞没了，这让她失去了生的希望。
　　远处天边，有一个长着大胡须的怪物。
　　它的面容隐于云端，不够真切，朦朦胧胧的，不知道长什么样。
　　她能听见奇异的呼唤声，一旦仔细倾听，又听不得清。
　　但是转头不想听，又听见了那种古怪发音，好像在喊着：
　　“kəˈθuːluː！”
　　班长不知道这是什么意义，也不愿思考那是什么含义了。
　　她感觉非常无助，精神状态十分压抑。
　　天空一直下雨又刮风，雨水一遍又一遍地打湿她，衣服都湿透了。
　　也是这时，她的身体重新感受到圆子的温暖。
　　那只柔软的小手，游走她的身体各处，吸走那些寒冷透骨的雨水。
　　“圆子，你在哪里？”班长精神一震。
　　她找不到圆子，但能感觉到圆子又回来了，圆子就在身边守护着她。
　　她不知道人在哪里，就很突然的改变心态，心安许多。
　　过了一会儿，耳边除了海上怪物的奇异呼唤声，还多了圆子的呼唤声。
　　不过圆子的呼唤声太过于朦胧，声音断断续续的。
　　好像在说什么对不起，呜呜之类的。
　　班长听得不真切，也不知道圆子在喊什么。
　　也许是在喊自己快回来呢。
　　“话说回来，我为什么会出现在这里受苦，我要回哪里去？”
　　受到圆子的呼唤，班长的眼睛逐渐恢复清明，混沌的意识在恶梦中清醒。
　　……
　　当班长睁开布满血丝的眼睛，只觉得好累好累。
　　明明只是在恶梦中漂流两小时，身体却好像在暗无天日的工地搬砖一整年，除了意识是自己，身体已经散架，没有一处听指挥。
　　班长想动一动自己的手指，都指挥不动自己手指。
　　她试着发出声音：“圆子？”
　　声音有点沙哑，不过勉强发出声音了，这是好事。
　　只是她没有听到圆子的声音，难道圆子不在这？
　　难道她又身处另一个恶梦当中？
　　班长念及此处，想到一部名叫盗梦啥啥名字来着的电影，那是一部关于梦中梦的科幻脑洞电影。
　　她的情绪变得有点激动，很是抓狂，生怕自己陷入另一个永无止境的恶梦中。
　　“圆子……圆子！圆子在吗？”班长多次呼唤道。
　　这时她的身体渐渐恢复知觉，她能掌控脖子的转动。
　　班长缓缓扭头，看见一只娇小的身影坐在床边椅子处，娇小的脸蛋侧趴在床，肉都被挤成一团，肉嘟嘟的，很是可爱。
　　圆子的一只手握着毛巾，一只手紧紧握着班长的手掌，眼睛紧闭，好像累趴了。
　　原来圆子睡着了。
　　看到这里，班长稍稍放心。
　　再然后，她看见圆子手上的毛巾，以及自己不穿衣服的身体，和空气中弥漫的汗味，她又回过神来。
　　原来圆子一直在帮她擦汗，真是辛苦她了，班长想到这，眼神变得温柔起来。

第21章 克苏鲁背景
　　来到这个世界的第14天。
　　“咳咳咳。”
　　圆子小声咳嗽，额头挂着湿毛巾，持续发热中。
　　两人缩在屋子里，许久没有出去。
　　平时也就从窗户扔个垃圾袋到院外。
　　班长拿出温度计，放进圆子的腋下，过了好一会儿才拿出来，放在空气中打量数字。
　　37.8度，低烧。
　　应该是前段时间照顾她，不小心导致感冒。
　　于是后半段又变成班长照顾圆子，每天喂粥喂蔬菜。
　　不过这个低烧真的不同凡响，连续烧了几天都没有退，还隐约加大温度，窜到了三十九度。
　　第19天，圆子可以下床了。
　　“我感觉没有事，不用喂我了。”
　　圆子摆摆手道，她吃了很多天的变异食物，数字排名不断上升，多级连跳，现在排名已经跳到“4,699,994,209”。
　　排名往前升了5997名，可见变异食物的作用有多大，比杀怪效率高多了。
　　圆子的身体素质上涨的同时，班长的数字排名也在升级，不过往前升级的速度没有圆子快，她只前进了4481位，即“4,599,995,500”。
　　排名越靠后，吃变异食物的增速越大，这并不难理解。
　　“可是这烧万一一直不退，烧到四十度，还是不太好。”
　　“那就去学中医，找退烧药试试。”圆子思索道。
　　人们感冒发烧，一般都是想到西药，但是在这个无人之城里，西药的保质期早就过去了。
　　两人只能找中药吃。
　　“嗯，也行，不过你能保持高强度战斗吗？”
　　“放心，我没有那么脆弱。”圆子虚弱地摆摆手，她才不是洋娃娃，不需要那么小心呵护。
　　班长见圆子还拎得动步枪，走路也没有晃来晃去的赶脚，勉强放心。
　　两人去了一趟图书馆，寻找中医之书。
　　圆子也跟着一起找中医书，毕竟事关小命，不得不上心。
　　她有挂机学习能力，刷一本中医书应该比学霸班长快吧？
　　当然，圆子还没有和班长比试过学习能力大小，暂时不知道谁先学完一本中医书。
　　不多时，两人找到了几本中医书，搬回到图书馆书桌上。
　　“呐，我们要不要比试一下谁学得快？”圆子问道。
　　“专心看书。”班长没答应，一门心思看书。
　　班长快速浏览，也没有心思和圆子比试学习能力大小，她心里只想快点学完，快点给圆子开药方。
　　学中医治感冒，班长认为她并不需要看完全本，只要抓住感冒发烧的内容看就行，看完一段就换一本，多重对比。
　　圆子这边，一旦开始挂机，学习内容就由系统定了，圆子本身也是学渣，难以控制自己的学习进度。
　　【当前进度条：0/19】
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　看到中午，班长合上几本医书，带圆子离开图书馆，根据旧地图前往中医院抓药。
　　这里的中药材估计也受到了辐射影响，保存得相当良好，没有受潮发霉迹象。不过圆子没有看见数字排名，估计中药材和种子是同一个道理，不被排名规则统计入内。
　　拿药锅回去浸泡药材，然后分两轮煮，煮完后揭开锅，一股浓浓的黑色药汤在锅中回荡。
　　讲道理，这玩意有不可名状那味了，圆子看着锅，莫名地感觉到恐惧。
　　她不是在恐惧中药汤，而是恐惧那种黑色，仿佛里面藏着某种物体。
　　圆子犹豫了半晌，用过滤网多次过滤，再加水兑清，等颜色没那么深了，心中的恐惧消散，这才敢下口。
　　咕噜咕噜。
　　一口汤水入嘴，好像有什么奇怪的东西灌脑，让自己的意识清醒许多。
　　就好像笼罩在头顶的乌云，突然被阳光破开似的。
　　“怎么样圆子，有效果吗？”班长在一旁看着她喝汤，老实说看那汤的颜色，班长也蛮恐惧的。
　　“这汤虽然难喝，但是很暖和。”圆子砸了砸嘴巴，压力真的减了好多。
　　事实证明，这汤真的有效。
　　次日，圆子元气满满起床，走路浑身带劲，抡着步枪可以一口气跑很久。
　　放在生病时期，根本走不了那么远，浑身酸累。
　　圆子检测自己的数字排名，排名跳了七百名，没有那么夸张，但也很厉害了。
　　班长见状，也补了一碗药汤，下午就变得浑身精气神十足。
　　当天晚上，两人睡觉都变得香甜无比。
　　圆子醒来后，十分怀疑这些药材拥有治疗精神状态的功效，不然效果怎么会那么好。
　　圆子现在精神状态变好，有闲心回想起那时的恐怖了。
　　然后圆子和班长仔细聊了聊那个恐怖的梦境。
　　聊着聊着，两人发现了共同的特点，梦里都听见了奇异的呼声。
　　“班长，你还记得那个声音怎么念吗？”圆子问道。
　　“好像是叫……”班长的眉头微皱，张开嘴巴想要重现那个发音，但是喉咙好像被卡住了，怎么也发不出。
　　圆子也有意识地张开嘴巴，试图重现那日所梦的见的声音。
　　但前面说过，那是一种不属于人类器官的发音部位发出的声音，人类难以模仿。
　　想要复现原声，那是不可能的事，只能似是而非地用谐音模仿。
　　圆子想了想，换一个发音说：“克苏鲁。”
　　当克苏鲁三字出炉后，班长也点点头，“对，大概就是‘克苏鲁’这样的发音。”
　　印证猜测后，两人沉默下来。
　　圆子是穿越者，自然听说过前世地球上的克苏鲁神话的名气。
　　而这个世界和前世，其实是相似的，只不过有些地方不一样。
　　比如克苏鲁之类的文化，在本地就没有相关典籍记录，也没有“爱手艺”这位原作者。
　　因此班长不知道克苏鲁代表着什么，只觉得那个海上怪物真的很恐怖，恐怖到令她窒息。
　　“班长，我想我大概知道那是什么玩意了。”圆子说道。
　　“你知道了？”班长意外道，有点不信，“你从图书馆哪本书看见的，让我也看看。”
　　“嘛，关于克苏鲁，我懂的也不多，祂是一个恐怖的旧日支配者，有沉睡之神、拉莱耶之主的称呼……”圆子说道。

第22章 阅读仪式类神秘学
　　圆子不是克苏鲁爱好者，没玩过跑团游戏。
　　但是就算没玩过，耳濡目染之下，圆子也知道克苏鲁的一些背景设定。
　　据传，克苏鲁被关在深海拉莱耶，那拉莱耶所在就是南太平洋。
　　想要解开封印，还得依靠啥啥手段来着，这个圆子就不清楚了。
　　另外，听说克苏鲁旗下，还有有名的仆从种族，好像叫深潜者，还是什么名字来着。
　　圆子还记得一个克系名梗，克总弱船。
　　说的是人类用船撞击刚刚苏醒的克苏鲁，克苏鲁被船打败了，退回拉莱耶。
　　至于用船闯出一片新天地的人类后来怎么样了，有没有受到永恒的恶梦折磨，这个故事的结尾圆子也不清楚。
　　她本身不太了解这玩意，都是道听途说，知道个大概已经很不错了。
　　圆子断断续续地跟班长说起克苏鲁的背景设定，想起一点，就说一点。
　　她对克苏鲁体系的认识不连贯，说得很散很乱。
　　班长吃力的倾听圆子科普，并用自己的理解，重新整理一遍有关克苏鲁神话的情报。
　　圆子除了隐瞒克苏鲁知识是前世所知以外，其余的知识没有半点保留，统统说给班长听。
　　在圆子看来，想要在克苏鲁世界观的梦境中活下去，必须要对这玩意有足够清醒的认知，并且要竭力保存自己的理智。
　　SAN值这玩意，在克苏鲁文化中是很重要的东西。
　　圆子不清楚SAN值的具体含义，也没玩过克苏鲁桌游。
　　在没有原型设定的参考下，圆子自以为是地将SAN值理解成人类的理智。
　　一旦人类的理智崩了，人就疯了，约等于死亡结局。
　　班长听完圆子关于“SAN值”的理解，眉头紧皱，很是不安。
　　“听你这么说，我们一旦接触过大量的恐怖事件，我们的理智就会不断下跌。”
　　“一旦跌破理智与疯狂的临界值，人就会彻底陷入疯狂。”
　　“正确的生存办法就是少作死。”班长用自己的理解总结道。
　　圆子重重点头，不愧是学霸，理解得真快。
　　不过圆子手头上没有《克苏鲁跑团规则书》，也没有《克苏鲁神话（合集）》，她说的到底对不对，是否符合该梦境的世界观，那就不清楚了。
　　一小时过后。
　　班长已经明白维持理智的重要性，因此对恢复精神状态的中药汤更加上心。
　　想在荒诞的世界中生活，必须两人携手并进，互相帮助。
　　班长感激圆子告知克苏鲁神话的背景信息，唯一的疑惑是圆子也说不清这些知识从哪里来的。
　　班长旁敲侧击，只知道圆子从那个恐怖的梦境中获知了这类知识。
　　于是问题来了。
　　圆子所获得的克苏鲁背景知识，有没有可能是邪神克苏鲁的赠予？
　　班长一边胡思乱想，一边和圆子泡在图书馆看书。
　　班长刷书，主要是她爱学习，并坚定的认为只要自己知识过人，总能找出一条生路。
　　班长专门寻找有历史记录一类的书，想看看几年前到底发生了什么大事，居然会诞生邪神克苏鲁那种庞大得没天理的怪物。
　　在班长挑书时，圆子百无聊赖，端着步枪随意扫书。
　　路过一个书架时，忽然心有所感。
　　随手拿起一本名叫《古代与现代宗教祭祀的变化历程》的书籍，摊开第一页，看了一眼。
　　【您发现了神秘学书籍。】
　　班长在这时凑了过来，“你看这种干嘛，没有实际意义用处。”
　　在班长眼里，凡是对生存没有帮助的书，都不应该在这种时候看。
　　这座城市太过于靠近海上怪物克苏鲁，班长想带着圆子撤离这所城市。
　　但是班长考虑到临海的2号市有那么恐怖的邪神，说不定附近的3号市也有恐怖的邪神。
　　就算附近城市没有邪神，但只要存在高序列的怪物，她们俩就有可能再次陷入那种身体不受控制的异常精神状态。
　　班长很害怕那种梦境，恶梦极有可能将两人的理智推向疯狂的边缘。
　　基于以上原因，班长不敢带圆子离开1号实验市。
　　“班长，在克苏鲁世界中，最重要的就是神秘事件。”
　　“像这种描写古代仪式的书籍，肯定是神秘学之书，多了解一点总没错。”圆子辩解道。
　　“你怎么知道是神秘学之书，说不定这是科学逻辑很严谨的学术书呢？”
　　班长不太赞同，觉得圆子完全是随性选书，不按照实际情况找书。
　　“这是直觉。”圆子哼哼道，双手护着书，就决定看这本了。
　　班长无语，她实在管不动圆子看书的权利。
　　既然圆子觉得这是神秘学书籍，那就让她研究吧。
　　按圆子那种看书方法，学习效率真是世界未解之迷之一。
　　圆子将书本放在桌面上，摊开一看。
　　【挂机学习ing……】
　　【本书进度条：0/501。】
　　嗯？
　　这书的进度条这么长的吗？
　　圆子怔了半晌，她算是发现了，神秘学书籍的进度条总是比那些普通书籍要多得多。
　　圆子试着阅读里面的内容，但是学术性书籍果然很枯燥乏味。
　　文中作者用严谨的科学语言，举例分析各种仪式的不同。
　　大段大段的文字，密密麻麻排在一块，分段极少。
　　圆子习惯阅读一句一段的网文，看这类大自然段落的书籍，真是头都要炸了。
　　很快，圆子看得头昏眼花。
　　仿佛所有文字都变成扭曲的怪物，在眼前组成了诡异的洪流，时而有序，时而无序的流动，高声唱歌远古的祭歌。
　　隐约间，蠕动的文字汇成几何美感的图案。
　　只是她没注意到这些图案有什么含义，早已进入云点头学习状态，意识朦胧又混沌。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　【隐秘气息+1】
　　在圆子挂机时。
　　班长也拿回大量的报纸铺在桌面上，一张接一张，慢慢察看。

第23章 杂志报刊的盛宴
　　班长首先挑的是《乌国日报》，该报敢以国字命名，肯定不同凡响。
　　班长先看最后停刊的日期，她只找到181年1月6日，没有更后面的日期了。
　　1月6日那天的《乌国日报》，第一大版面很简洁。
　　里面没有刊登多余的文字内容，只有一行超巨型黑体加粗字：
　　「至高无上的零号陛下将于今日抵达忠实的1号市。」
　　标题下面是类似于游戏CG图。
　　那是一张极度模糊的怪物图片，浑身云烟雾缭，体形不明，不可名状。
　　在那模糊的雾气中，由烟雾构成的数字“0”，若隐若现挂在侧臂。
　　右下角有一行小字：
　　“——忠诚的信徒于美梦中绘制”
　　班长摊开第二页，阅读了几页。
　　她发现文中全是露骨的赞叹，笔者用了大量的排比句，花费大量的形容词铺满全文，从头舔到尾，没有一点有意义的文字。
　　笔者用词之丰富，舔之深，让班长都感到震惊。
　　在这位面前，仿佛自己的词汇量无地自容。
　　班长扔开这张花里胡哨没有一点有用信息的报纸，察看另一份同日期的报纸。
　　《乌国科技日报》181年1月6日期：「至高无上的零号陛下将于今日抵达忠实的1号市。」
　　班长咦一声，怎么这份报纸也是这种类似的报道。
　　图片倒是不一样，绘画的人是另一位忠实信徒。
　　班长连换几份日报，发现只要是1月6号这天，全是赞美零号陛下登临一号市的新闻。
　　“不对劲，不对劲。”班长往回翻日期，看向5号，4号，3号，2号乃至1号的报纸。
　　通过不断地翻看，班长越看越心惊。
　　“圆子，你过来看一下。”班长高声道。
　　圆子正在挂机云点头中。
　　班长摇醒了圆子，圆子主动中断挂机，揉着眼睛问道：“怎么了？”
　　“你看看这六份报纸……”班长指了指六份报纸道。
　　圆子看向班长排好序列的报纸，它们分别以1月1号到1月6号的顺序排列。
　　1月1号：「来自零号核平坑的怪物正在雾国平安港登陆！」
　　1月2号：「不可名状的灭世魔王向雾国首都逼近！」內 部 群 1 0 2 0 0 3 7 9 9 2
　　1月3号：「卑鄙无耻的邪恶教主镇压了柒零陆重工市！」
　　1月4号：「“代号：零号”正在接近世界上最大的避难所肆陆零市！」
　　1月5号：「强大的零号即将进入乌国境内！」
　　1月6号：「至高无上的零号陛下将于今日抵达忠实的壹号市。」
　　看完这六份报纸的第一版面大标题，暂时不提这些新闻机构的川剧变脸式的文字态度，它们反映很多信息。
　　第一，零号怪物被世人所知，似乎是来自零号核平坑。
　　第二，里面提到了邪恶教主，圆子通过回忆克苏鲁世界观等有用的知识，很有可能是零号怪物引发了某个邪恶教派的崛起。
　　然后世人将邪恶信仰和零号挂钩，封祂为邪恶教主。
　　所以零号有可能是人形。
　　不过圆子通过报纸上的图画判断，对方也可能是庞大的怪物。
　　“这个零号，从零号核平坑走出来，每路过一个城市，就有一座城市的人转化为无脑的狂热信徒。”班长顿了顿，说道：
　　“我们所处的一号市也没有逃过被同化的灾难。”
　　那些被同化的人最终去了哪里，她们就不知道了。
　　随后班长不断翻阅前面的报纸，找到核战的信息，以及核战前的和平发展时期的相关资料。
　　接下来的时间里，两人两点一线，在图书馆与居住地来回奔波。
　　像这样来回跑几趟，两人就产生新的想法。
　　为什么不直接住在图书馆呢。
　　图书馆地方很大，不容易防守，但不是所有房间都那么大。
　　有的阅读室比较精致小巧，占地面积不大。
　　在里面打个地铺，盖上被子就能睡一觉。
　　两人对生活品质要求不高，再说了这座城市那么危险，谁还有心思追求生活品质。
　　花一天时间转移部分物资，然后两人就在图书馆长驻下来，天天刷书学习。
　　第25日。
　　班长差不多整理完历史时间线，跟圆子科普这个世界的世界观。
　　“这个世界的核科技发展很奇葩，几乎是所有国家都掌握了成熟的核科技，但是从未用于实战。”
　　“第一次世界性核战起于某国投入大当量核弹，接着第二个国家反轰核弹，然后全世界的国家都开始核战。
　　无数的核弹在这颗星球上绽放，放射性灰尘笼罩全球，全球人都中了辐射，身体变异，皮肤出现数字。”
　　班长一边口述，圆子也专心倾听班长的情报。
　　从数字辐射出现以后，生物的变异方向越来越诡异，越来越可怕。
　　历史上有人变成人不人鬼不鬼的样子，疯狂进食高排名的生物，越发强大。
　　扭曲的巨臂拥有千吨锻压机的力气，横推无数建筑。
　　暴食的他越长越大，变成了身高近两百米的巨人，皮肤表面长出黑色的铠甲，可以抵御两三吨级重量导弹的射击。
　　他还进化出了吸收内能的能力，越发变态，吃的导弹越多，越可怕，身上的数字也一路登顶第一名。
　　最终人类祭出超大当量氢弹核平一号，氢弹释放的内能超越它的吸收上限，内部毁灭速度也快于它的自我修复速度，这才勉强消灭一号，然后世人紧急监控后续升上来的一号生物。
　　然而人们万万没有想到。
　　数字第一并不是变异生物的顶点。
　　在一号之上，还有从未出现的零号。
　　当零号出现在世人面前时。
　　大家绝望的发现，核武器已对它无用。
　　祂的恐怖不是正常人能面对的。
　　《聪明人日报》报道了一段关于零号过境的新闻。
　　祂抗着核爆前行，无数人类变成祂的狂热信徒。
　　信徒们眼中的祂，身形伟岸，不可窥视，不可名状，不可言述。
　　报纸上有关于它的任何形象画像，都是世人的臆想。
　　没有人知道零号长什么样，也不知道零号说过什么样的传教话语。
　　零号路过城市时，克苏鲁密教异军突起，收拢大量的愚昧民众拥护。
　　人们不知道这个密教名字怎么来的。
　　《聪明人日报》表明，该教的教义都是信徒们自我脑补而成，教义混乱又难以定型。

第24章 遇见邪恶的召唤书
　　圆子合上手中的神秘学书籍，这本五百零一进度的书籍已经被她刷完。
　　【本书挂机日记如下：】
　　【知识点+501！】
　　【隐秘气息+11！】
　　【当前隐秘气息总额：21！】
　　算上来，圆子的隐秘气息比以前高了很多。
　　圆子洗完澡后，就在班长身前晃悠，走来走去。
　　班长没有察觉，也懒得察觉，她一门心思都放在看书。
　　直到圆子在附近走了几十圈，班长才抬头看向圆子，疑惑道：“你发什么疯呢？”
　　“呐，你看看我，是不是很有气质？”圆子问道。
　　“有啊，我看你像个傻子一样在旁边转悠，如果你很闲，不如帮我看些有用的书。”
　　班长说完，推出一本《普通人也能学习的料理大全》书到圆子近前。
　　圆子看了，不由大窘。
　　她是吃货不假，但是让她亲自下厨，她可是笨手笨脚的，很难做出好吃的食物。
　　再者班长的厨艺不错，圆子一直让班长代劳，圆子本人则是偶尔帮忙洗菜之类的。
　　班长显然并不满足于此，她想要改造懒散的圆子，让圆子变得更加全能向，从而分担生活压力。
　　圆子摆摆手，露出难看的笑脸，“算了，我还是看我的书吧。”
　　图书馆藏书量大，圆子只要逮着书名足够古怪的书，拿出来看第一页，就知道是否为神秘学书籍。
　　圆子当即抽出了第三本神秘学书籍。
　　顺便一提，系统的鉴定必须要打开书本第一页，才能判定是否为神秘学书籍，不然无法判断。
　　对于这个挂机学习系统，圆子也有过想要琢磨的心思。
　　她思来想去，想要变得强大，就得不停的挂机学习。
　　“也许这个世界有魔法书籍？”圆子在脑子里胡思乱想道。
　　她不得不这样想。
　　不然她的学习功能真的没有多大用处。
　　不能用来增强自己，就是没有价值。
　　而神秘学知识，也不是说它完全没有用处。
　　圆子想要那种能够改变自己，拥有超自然力量的知识。
　　圆子最近学的两本书，一本是梦境解析思路，一本是仪式历史学。
　　圆子现在脑子装了一大堆的古代仪式与现代仪式的门面知识，不说熟知各种仪式的内核要义，起码有了大体的认识。
　　不过认识归认识，让她布置神秘仪式，却做不出来。
　　那本书只教她认识，没有教她神秘仪式的核心秘诀。
　　不知核心秘诀，自然无法布置神秘仪式。
　　圆子一边想着，一边摊开第三本神秘书籍。
　　这本书是她在四楼淘到的旧书，表面书名叫做《一次召唤初体验》。
　　这是一本第三人称视角的通俗小说，文字不枯燥，有类似网文的趣味性和分段风格，她看得进去。
　　不过挂机学习后，里面的内容就变了。
　　书中压根不是第三人称视角，而是第一人称视角。
　　文中主角的心情变化将会同步她身上，让她也感同身受。
　　这篇文的主角从小没有脸，于是他希望召唤一个没有脸的恶魔，让全世界的人都没有脸。
　　在这种邪恶的心态下，圆子体验极其糟糕，相当磨人。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　【隐秘气息+1】
　　圆子看了一小时，就退出了挂机模式，捂着小心脏，怦怦跳跃。
　　她扫一眼系统日记：
　　【《召唤无脸魔仪式》进度条：4/704】
　　隐秘气息总是看书前期刷得多，看到后期一般不会刷多少出来。
　　圆子擦了擦额头冒出的汗水，她不爱看这种邪恶的书，但是她看了一小时，意识到这本书似乎是她梦寐以求的神秘力量。
　　之前她学习神秘学书籍，是自己暂时没有更多的选择，因此继续学习这一类书籍。
　　现在看了《召唤无脸魔仪式》，圆子的世界观打开了。
　　神秘学，也可以用来增强实力。
　　召唤一头无脸恶魔为自己所用，虽然不是增强身体实力，但也等于变相增强。
　　不过当天晚上洗澡后，随着流水冲刷额头皮肤，流过发尖，滑过柔嫩的肌肤。
　　圆子的兴奋劲冷却下来，头脑逐渐冷静。
　　“不对，这种想法不正常，我怎么能学习这么邪恶的召唤仪式。”圆子反思道。
　　【《召唤无脸魔仪式》进度条：11/704】
　　圆子已经看了十几页，大致知道这本书是真的手把手教学，教人从零完成一次邪恶的召唤仪式。
　　但是从另一个角度讲，文中提到的召唤物“无脸魔”必然是邪恶物种，它将夺走任何有脸之人的面孔。
　　圆子用这种力量干嘛，根本不符合她的三观。
　　这种力量，不要也罢。
　　圆子穿着简单的白色睡衣，躺在床上，枕着双手，望天花板发呆。
　　班长洗完澡后，裹着浴袍睡在旁边，问道：“怎么了，愁眉苦脸的。”
　　“班长，如果你面前多了一条变强之路，但是代价是邪恶，你会选择这条路吗？”圆子问道。
　　“当然不会选择啊，为什么堕落邪恶道路呢？”班长不假思索道。
　　“嗯嗯，我也是这样想的。”圆子笑道。
　　找了班长问话后，圆子更坚定自己的想法。
　　做人就该堂堂正正地变强。
　　身为一名接受良好现代教育的普通人，圆子的性格懒得懒了点。
　　但她的三观的底线还在，不会为了变强而堕入歪门邪道。
　　“可惜啊，如果是魔法书摆在我面前就好了。”圆子在心里喃喃道。
　　以自己的挂机学习能力，就算是无字天书摆在面前，她也能学出点东西。
　　次日，圆子摸着这本书召唤书，想了想。
　　虽然她决定了不使用邪恶的无脸魔召唤术，但是以防以后遇见这种仪式，还是应该了解个大概，方便日后阻止。
　　所以圆子一边翻阅本书，一边重新找书。
　　挂机学习只是系统托管大脑的学习模块，所以圆子挂机学习时，自己还可以自由活动。
　　圆子一边捧着书，一边在书架搜书找书，寻找新的神秘书籍。
　　幸好班长没有跟过来，不然她一定会批评圆子又双叒叕在不务正业了。

第25章 想赚钱的圆子
　　“在无人之城生活的第45天。
　　今日无风，无云，天气晴朗，我和圆子都安好。
　　远在另一个世界的父母们，你们还好吗……”
　　班长拿着一支锈迹斑斑的钢笔，在一份日记本上写下今天的流水帐。
　　“班长，你又在写日记啊？”圆子凑了过来。
　　呆头呆脑的她，除了做过恶梦，平时一直处于自由懒散，没心没肺的状态。
　　班长很羡慕这样的心态。
　　因为这样的圆子可以活得比她更潇洒快乐，而不是每天担心未来的生活，也不用担心远在另一个世界父母怎么样。
　　“是啊，不写点日记就闷得慌，我怕我以后会忘记过去的事，所以打算慢慢记下我记得的事，记得一点就写一点。”班长咬着钢笔头。
　　近段时间，班长看的书已经足够多了。
　　对于一名学霸而言，经历了最初的危机时刻，看书学习效率已没有头几天那么恐怖。
　　现在班长看完一本书，都头胀好一阵子。
　　于是乎，班长主动降低学习效率，用放松的心情看书，不再追求效率至上。
　　改变的看书目的后，班长看书不再那么头疼，自己也看得很舒适。
　　圆子统计了一下自己与班长的排名，两人分别是：
　　4,699,971,709（圆子）
　　4,599,972,300（班长）
　　按照这个进食速度，吃到游戏结束也不可能突破45亿大关。
　　那些中药汤也就前几次效果最好，后来再喝，效果就没那么好了。
　　班长为此还调配了中医常配的普通补药，两人喝了后，效果也猛增两三天，不过第四天后效果又降回来。
　　总得来讲，两人想要迅速增长排名，最好的办法还是打猎，捕捉更高排名的动物，榨出它们的血液，烹饪它们的血肉，不然增长速度永远那么慢。
　　甚至的，在增长到一定程度，排名就会缓下来。
　　至于圆子拿来试药的动物，它们吃了十几天食物，排名增长幅度变得很小，基本不会大涨，但也不会小跌，可见食物对三十亿排名的生物依旧有小用处。
　　两人整理好收集来的情报，基本摸清了这个核爆过后的新世界生存守则。
　　排名越高，身体机能越发恐怖，甚至会进化出超能力。
　　超能力也是圆子梦寐以求的东西。
　　如果想在日后生活获得超自然战斗力，外出狩猎高级生物无疑是正确之选。
　　但是两人都是普通人，保命手段有限，一旦遇见类似于克苏鲁那种不讲道理的怪物，死亡率极高。
　　而且圆子说了，在克苏鲁世界观中，绝对不要轻易作死。
　　外出打猎，等于游走于刀尖之上，在作死边缘反复试探。
　　所以两人都决定不外出了。
　　那场恶梦造成的恐怖心理创伤，至今仍影响着两人。
　　就算服了药，心灵没有以前那么疲惫，两人也不敢再试。
　　班长收好日记本，在图书馆里寻找下一本放松身心的书籍。
　　她知道一直看书，总是会有腻歪时。
　　但现在她还没有腻，那就以安全的方式，和圆子一起活下去，一直活到看腻书籍为止，届时再想办法改变一成不变的生活。
　　班长心里有她的小九九，圆子又何尝不是。
　　圆子翻看系统的倒计时，距离游戏结束还有四十五天，也就是一个半月时间。
　　一个半月时间，说长不长，说短不短。
　　圆子两眼放空，由系统挂机学习，脑子一心二用，一边学习，一边想着游戏结束后的事。
　　游戏结束后，她的生活会有什么变化吗？
　　好像没有什么变化。
　　圆子微微皱眉，用手指轻敲桌面。
　　到目前为止，圆子学习到的神秘学知识，除了那本邪恶的召唤书，还真没有增强她自身的东西。
　　“我只能带记忆回去，不能带走任何东西，那么系统有没有奖励？”圆子思索着。
　　估计系统没有奖励，圆子心里不由地闪过这样的灵感。
　　这款系统的作用，就是挂机学习和代打。
　　从最核心的两个金手指出发，圆子应该不停的学习，利用知识获得属于她的利益。
　　那么圆子回到原世界，最需要怎样的知识？
　　圆子先在脑子梳理一遍自己的生活困境。
　　身为一名不靠爹妈，自费上学的女子高中生，圆子的经济无疑是比较吃紧的。
　　光靠直播赚钱，那点钱可不够。
　　圆子直播了两年，也没能做成大主播，平时收到的钱只能用来维持生活支出。
　　而且直播是青春饭，过了那个巅峰的年纪，后续就会乏力，圆子必须在自己人老色衰前赚够养老钱。
　　“说到底，在现实生活还是缺不了钱。”
　　“难道我要学怎么炒股的知识？”圆子思来想去，想到了炒股。
　　不过炒股需要本金，圆子现在只能勉强维持生活，起步资金近无，还是找别的行当知识赚钱比较好。
　　为此，圆子找上了聪明的班长。
　　“呐班长，你说有没有什么适合赚钱的书，推荐给我呗。”圆子不爱动脑子，再说了以她那贫瘠的脑容量，实在难以想到合适的书籍。
　　“唔，看首富的传记呗，这种文体有点像小说，你应该看得进去。”班长考虑到圆子的性格，推荐了容易阅读的书。
　　“不是，我看首富传记有什么用，我想看那种可以拿来实战赚钱的书，不是心灵鸡汤。”圆子用脚踢了踢地板，大声吐槽道，脸蛋都涌现淡淡红晕。
　　班长怔住，伸手摸了摸圆子的额头，又摸了摸自己的额头，两边同时探温。
　　“你没有发烧啊，今天是怎么了？”班长喃喃道。
　　“班长，我跟你说，你正经一点。”圆子打掉班长的手。
　　“我看你现在就很不正常，是不是在图书馆憋坏了。不如我们带枪出去跑步吧，运动一小时，放松压抑的精神。”班长说道。
　　一听到跑步，圆子瞬间蘼了，连忙摆手：“别别，我还是自己找书吧。”
　　说完后，圆子又开始了找书历程。
　　为了安全性，当两人中一个人要找书时，另一个人要也要陪着，避免出现落单遇难的情况。
　　班长没辄了，只能带上手枪，陪圆子逛图书馆。
　　“现在这个世界都没有经济体系的土壤了，你还惦记着赚钱干嘛。”
　　“……”圆子也不知道找什么理由糊弄她，智商不足，干脆不回答。

第26章 感觉在做梦
　　颜芊芊发现今天的圆子举止有点古怪。
　　圆子的眼神很坚定，行动力比平时强得多，没有以往那种“漫不经心，得过且过”的废宅少女味。
　　这样的圆子，反而让班长无从适应。
　　就好像有一天，受到不明刺激的学渣突然当众表示，我要刷满一套五年高考试卷。大家不相信，结果学渣真的这么干了。
　　现在圆子就是这种状态。
　　不过班长很清楚，她这种状况持续不了多久。
　　她敢大胆预言，过不了多久，圆子就会三天打鱼，两天晒网。
　　“啊找到了。”圆子拿起一本《轻松赚钱》的书。
　　班长看一眼圆子选的书，嘀咕道：“这玩意它靠谱吗？”
　　“管它呢，我先看看行不行。”圆子哼哼，直接站在原地快速翻阅，同时开启挂机学习能力。
　　【此书进度条：0/2】
　　它的进度条短的可怜，这是圆子见过的，进度条最短的一本书。
　　圆子大概猜到了，这本书似乎被系统评价为没有学习价值的书。
　　不过，看都看了，不如把两点进度刷满再做决定。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　不到四分钟，圆子把整本书都翻完了，脑子里也多了本书的知识。
　　那是由系统精炼后的知识点，大致分为几个点。
　　一是设计创作类的职业，比如强大的画师，单张画稿可以卖出几万元以上一张，有的可以卖出几十万元，不过那种量级就不在圆子考虑中了，她的目标是一万元一张画。
　　原画师这个职业，虽然业内人士看重名气，但也很看看重实力。
　　如果你的画作水准极高，自然不会埋没人才，光是接各种公司的商稿就足够圆子一人生活。
　　或许有人说，画画需要大量的时间练习。
　　而拥有挂机学习能力的圆子，恰恰最不缺的就是时间练习成本。
　　来钱快，成本小，不需要出门，只要宅在家里画画即可。只要画风戳中甲方的XP系统，甲方给钱也会非常痛快。
　　“这个赚钱办法简直完美，比直播好多了。”圆子感叹道。
　　老实说，圆子直播就是靠着那一口萝莉萌音，她本人也不会讲段子，也懒得露脸，而是花钱弄了个静态vtuber，玩玩游戏就能收获一波粉丝打赏，正所谓是赚钱和游戏两不误。
　　不过，直播的资金来源还是太不稳定了。
　　接着，《轻松赚钱》又科普了另一些来钱快的职业，其中一个是在夜市中摆小吃摊，收益相当可观，缺点是比较累。
　　圆子不喜欢在外面忙来忙去的活计，而且这个也需要启动资金，每日的准备工作做起来也相当累人。
　　具有轻微社恐，只想宅在家里打游戏的圆子，自然没有选择这条小吃摊主路。
　　“我想好了怎么赚钱了。”圆子将《轻松赚钱》放在书架里，轻吸一口气，溢出的信心如早晨的骄阳，阳光，明媚，自信。
　　班长看一眼那本《轻松赚钱》，刚好圆子阅读时，班长也在旁边一目十行快速阅读。
　　也只有这种没什么知识含量，通篇灌水没干货的书能让圆子看懂了。
　　“所以，你想卖烤串？”班长认为书中所写的摆小吃摊方法比较容易实现，其他方法都不适合圆子。
　　比如书中所说的原画师，怎么也得练上一年吧。
　　而且一年时间还不能接到高价商稿，一般画师都是几十元起步练手，再慢慢接几百元的单子。
　　等画风成型了，才接到几千上万元的商稿。
　　“我不卖烤串，我想画画。”圆子的回复让班长心道果然如此。
　　班长拿起圆子的幼手，摊开手掌，看掌心和手指头。
　　圆子的小手白嫩无茧，一看就没做过苦力活。
　　可能连洗碗都没怎么干过，吃外卖为生。
　　从圆子的用手习惯，她就推测出圆子不是那种持之以恒的选手。
　　画画是一种需要恒心的职业，不赚钱倒还好，但既然奔着赚钱的目的画画，没有恒心很难练成。
　　“行吧行吧，那我们待会就去找画画工具。”班长满口答应道。
　　反正过几天她就懒得画了，圆子的性格她最清楚了。
　　圆子没有管班长有没有相信，反正她自己已经信了，自己必定可以成为大画家，解决自己的赚钱难题。
　　随后，圆子找了几本绘图教本，放在桌面上直接开启挂机学习。
　　【素描理论进度条：0/13】
　　圆子喜欢二次元画作，而这类画作基本都需要素描基础打底。
　　学素描可以掌握光暗关系，然后是学人体。
　　不会画人体的画师，画不出惊艳的二次元人物。
　　想直戳甲方的XP系统，必须学习怎么画人体。
　　圆子花了一天时间挂完素描理论，又花一天时间挂机学习人体绘画理论。
　　两天时间学理论，后面的时间就用来实战画画。
　　当圆子削好铅笔，在纸面上作画练习时，班长有点小惊讶，不过她依旧认为圆子只是在硬撑，激情创作时间很快就会过去。
　　殊不知，圆子已经开启了挂机学习模式。
　　【检测到宿主在练习画画】
　　【初级素描画工进度条：0/100】
　　【知识点+1】
　　一天，两天，三天，四天过去了。
　　圆子每天雷打不动起来画画，初级素描画工挂满了，自动升为中级素描，挂机进度拉长到500点分母。
　　圆子的学习劲头太强，把班长惊呆了。
　　“圆子，我看见太阳每一天都从西边升起。”班长不可思议地说道。
　　“班长你暗示谁呢！”圆子用铅笔画晨曦中一号市时，扭过头翻白眼吐槽。
　　班长不说话了，坐在圆子背后，看着圆子落笔。
　　娇小的圆子坐在画板前，人还没有画板大。
　　那只小幼手指微动，寥寥上百笔，就构建出一个唯妙唯肖的一号实验市轮廓。
　　她的一手画圆，圆得不能再圆。
　　那轮太阳好像有了温热。
　　随手涂下的阴影，与留白处的光芒相对比，象征希望升起。
　　好家伙，这画作竟有了美学的韵味在内。
　　班长露出怀疑人生的表情，明明几天前，圆子的画工还处于小儿乱涂的状态。
　　“哎，有时候我感觉我真的在做梦一样，一点也不合理。”
　　班长单手捂额头，手肘顶在膝盖端，坐在椅子上长叹道。

第27章 神秘侧画工
　　等到圆子把中级素描画工也挂完，人体也在挂机中学完。
　　画画是一个极其消耗时间的活，若没有挂机能力，连圆子都无法想象自己怎么学。
　　挂完中级素描，进度条更新，出现一个新的素描画工进度。
　　【神秘侧素描画工进度0/1000】
　　按理说中级之后是高级，但是这个系统不按套路出牌，竟给了一个特殊的素描画工的选项。
　　圆子默默地心念神秘侧素描画工的介绍：
　　神秘侧素描画工，当您绘制神秘题材的画作时，具有额外的吸引力加成。
　　圆子本来打算拿笔记本电脑练板绘了，这年头的二次元画作大部分都是板绘作。
　　圆子看向“额外的吸引力加成”几字，又放回手，继续练素描。
　　一旁的班长时不时过来看一眼，每看一次，都啧啧称赞。
　　班长已经无话可赞，在她眼中圆子就是画画界的天才。
　　为此，班长也搬来一张画板，跟圆子一起画画。
　　圆子偶尔指点一下班长如何画素描。
　　圆子的中级素描画工，相当于现实中画了好几年的老素描画手，经验丰富，指点她人绰绰有余。
　　班长抱着消磨时间的打算，当她投入到画画这行当的事业后，心神就沉进去了，越画越沉迷，慢慢消弥心中的不安压抑感。
　　在这个世界很容易患上抑郁症，哪怕身边有人陪着，也难免心头笼罩压抑的乌云。
　　连续画了十几天，班长已经入迷了，画技也略有上涨，物体的阴影画得有模有样，明暗分明。
　　“不愧是班长，学东西真是太快了。”圆子感叹道。
　　“你不是更变态，实战两天速成，现在你把作品亮出来，说是十几年的老画手画的，我都相信。”班长摇摇头，没有半点骄傲自满。
　　在现实中，班长是学霸，学啥都快。
　　但是在现在的圆子面前，班长只觉得自己是小丑，自己根本不配叫学霸。
　　圆子倒不介意这事，时不时就称赞班长学习力真强。
　　第67天。
　　圆子顺利地把“神秘侧素描画工”刷满。
　　技能刷满后，圆子试着绘制一个克苏鲁的概念图。
　　一开始落笔，纸面上还没有惊人的变化。
　　到了绘画中途，铅笔不停地叠加阴暗笔触，阴暗，压抑，绝望，恢宏的气质隐隐升起。
　　那张黑白画作中，有无处不在的触手，波涛汹涌的大海，渺小的人。
　　邪神那巨大的体形在朦胧雾色中若隐若现。
　　明明没有任何正脸露出，只凭着阴影中的轮廓，就给人一种黑云压城城欲摧的史诗级窒息感。
　　圆子本人没有察觉到异样，只觉得手中的笔好像活过来了，每一根线条都掌握于心，亮部、灰亮、明暗交界线、暗部、反光等信手拈来。
　　但是旁边的班长不同，她画着画着，冷不丁打个颤，下意识往圆子那边看一眼。
　　这一看，就是数十秒钟，身体好像僵住了。
　　班长屏住呼吸，寒毛倒竖。
　　一分钟后，班长才勉强张开嘴巴，牙齿打架道：“圆子，你在画什么啊！”
　　“嗯？我在画克总的概念图。”
　　圆子回头说道，然后看见班长缩在她的画板后面，连头都不敢探。
　　这种胆小的样子，让圆子回过神来，肯定是画画显威了。
　　圆子再凝神打量自己的画画，老实说，这幅画还没有画完，圆子没有感觉到有多窒息。
　　不过在班长看来，已经害怕得不得不缩在画板背后躲避了。
　　圆子当即把这张未完成的画拆下来，卷成纸筒，说道：“班长我把画卷起来了，你不用怕了。”
　　“真的吗？”班长如小兔子一样缩在画板后面颤声道。
　　“对不起，我只是随便画画，没想到会影响到你。”圆子不好意思道。
　　圆子画的克总，当然是她心目中的克总，并不是邪神真正的样子。
　　邪神不可名状，没有固定的样貌。
　　所以圆子认为，她所画的克总，不等同于克总的真实模样，那只是她的幻想罢了。
　　班长迅速探头看圆子，发现圆子手上卷着画，画板上已经空了。
　　紧绷的心放下，身体不再战栗。
　　“吓死我了，你以后不要画那么恐怖的东西了，好吗？”
　　班长捂着胸口，刚才那张画直接勾起了那个可怕梦境里的部分回忆。
　　明明是一场梦境，不是真的，但那种黑暗、压抑、疯狂的感觉，如排山倒海般压制她的身体，真的太吓人了。
　　这辈子都不想梦见克苏鲁，班长心道。
　　“这个嘛，我只能说尽量，以后不画邪神了。”圆子不敢打包票道。
　　有这种神秘侧的素描能力，不拿来赚钱干嘛，圆子可不会跟钱过不去。
　　顶多以后不画邪神了，哪怕是圆子心目中脑补的邪神，气质也相当惊人，不方便展示。
　　接下来。
　　圆子拿出充满电的笔记本电脑，接上板绘屏，打开绘图软件，开始赛璐璐画风的板绘练习之旅。
　　手绘和板绘的手感不一样，毕竟是在电脑上作画，感受不到笔与纸面的摩擦质感。
　　不过没关系，圆子开启挂机技能，系统立马检测到了有新技能可以学习。
　　【检测到宿主正在练习板绘。】
　　【挂机学习ing……】
　　【初级板绘画工：0/100】
　　圆子进入挂机状态后，自己的手会自动画画，用最快的速度吸收板绘经验。
　　由于圆子有资深的素描经验打底，板绘的挂机效率出乎意料的高。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　一个小时就挂了十点经验！
　　圆子单小时最高挂机速度就是10点，每天的极限是100点。
　　于是乎，次日起来继续练板绘，圆子很快把初级板绘刷满了。
　　【中级板绘画工：0/500】
　　板绘不同于素描的地方，那就是多了色彩运用的学问。
　　画画作得好看的太太，往往在色彩方面有惊艳的运用能力。
　　圆子发现中级板绘画工加深后，自己对板绘的色彩运用也有了清晰的认识。
　　比如什么样的颜色配什么颜色，可以让角色看上去更加阴沉，更加邪恶，更加琢磨不透。
　　话说回来，这挂着挂着，又往那种不可明说的恐怖方向努力了。
　　究其原因，还是受到了神秘侧的素描画工的影响。
　　这导致她练习板绘时，各种板绘练习图均有神秘侧那味。

第28章 第89天
　　班长嘴里叼着铅笔，皱起好看的小眉毛。
　　两条腿笔直伸长，放在画板下。
　　两只手伸平举高，腰部肌肉拉伸，嘴巴发出了“嗯——”的伸懒腰声。
　　伸完懒腰后，班长看向旁边的圆子。
　　圆子趴在桌面前，聚精汇神地在板绘屏上画画，操作数位笔的速度达到了匪夷所思的地步。
　　之前看圆子运铅笔时，圆子就在练速写，画画速度快得惊人。
　　咋看像涂鸦，可是等到圆子画到一半，就会出现“咦，这个人，这个背景，什么时候完成的”的惊讶场景。
　　“厉害。”班长第19次感叹道。
　　圆子身上的变化，是肉眼可见的变化。
　　除了内在的咸鱼性格没有改变，改变最明显的就是圆子表现出来的超级画工。
　　无论是素描还是板绘，都是从不堪忍睹到惊为天人。
　　板绘还好说，毕竟有素描底子在，可是素描技法的变化，班长就不太懂了。
　　总感觉，圆子不可能这么厉害。
　　假设圆子以前就会素描，那这一切就说得通了，圆子其实在装萌新，故意花几天时间装作我真不懂画画的样子，然后过几天用画工的飞速进步，拉平两者的学习天赋差距。
　　是的，到目前为止，圆子还没有在班长面前展现正经学问的学习速度。
　　圆子所看的书，要么是和神秘学有关的书，要么是无用的小说，要么是画画的书。
　　平时也就晚上时间，班长用口述强制灌输一些求生知识给圆子，农业小知识也可能是圆子早已学会的知识。
　　在其余时间，圆子还没有对班长展露惊人的正经科目的学习天赋。
　　班长看了一会儿，圆子今天画的是乌鸦。
　　一杆路灯，一只黑色的乌鸦，红红的眼睛，红得渗人。
　　老实说这画有点吓人，圆子画的是赛璐璐风格，颜色用得相当好，各种阴暗的色调不断刺激着班长的大脑，令身体下意识分泌大量的肾上腺素。
　　怦怦怦。
　　心跳加速，血压升高，呼唤急促。
　　班长赶紧闭上眼睛，不敢看。
　　自打那次画克苏鲁后，圆子的画作不再包含邪神克苏鲁，画的都是比较正常的东西。
　　这一次也是比较正常的乌鸦，没有任何露骨的血肉，也没有翻开的肠子。
　　就是这样的画作，却画得无比抓人，让班长既害怕，又想再看一眼。
　　“再看一眼就好。”班长不知为何，控制不住心里的好奇心，对那种未知的刺激感到非常害怕，又感到很向往。
　　就好像圆子的画画有种莫名的魅力，吸引着她。
　　班长又去瞄了一眼，小心脏怦怦跳，既紧张又害怕。
　　殊不知，这时的圆子已经把板绘刷到了神秘侧领域。
　　因为有神秘侧素描画工打底，各种绘画技术顺利地过渡给板绘技巧。
　　【神秘侧板绘画工：1000/1000！】
　　最后一笔落下，电子屏中的红眼乌鸦好像活了过来，飞出屏幕，呱呱大叫，叫人大脑颤栗。
　　但是班长和圆子再眨眼时，红眼乌鸦还是呆在屏幕中一动不动，仿佛刚才的画面只是一闪而逝的幻觉。
　　……
　　第89日，当夜。
　　圆子收好电脑，跟班长躺在床上聊天。
　　“班长，今天怎么不跟我讲课了？”圆子问道。
　　每天晚上，班长都会在睡前讲一些求生小知识，培养圆子的求生本领。
　　今天班长好像没什么话可以讲，让圆子十分意外。
　　“不是不想讲，而是好像没什么可讲的，我最近都在学画画，没看那些求生知识的书。”班长尴尬道。
　　“啊这，好吧。”
　　圆子耸耸肩，她无话可讲。
　　圆子身为轻微社恐人员，自己也不是嘴皮子很利索的人。
　　和朋友交流时，一般是朋友带话题，如果有她可以聊的话题，她会跟进去聊一聊。
　　如果是她知识盲区的内容，比如什么电视剧之类的啊，那就难讲了，她插不上话。
　　圆子是游戏宅，番剧迷，哪怕穿越为女身，圆子依旧对番剧有着无比痴迷的热爱。
　　女生们追星看真人剧居多，看动漫的女生没有男生那么多。
　　平时圆子想找点话题聊吧，也就接触过番剧的班长可以聊聊。
　　不过，班长喜欢的番剧是正经的男女CP恋爱番，日常番，搞笑番，还有卖萌番，不看那种以谈恋爱为剧情主线的美少女百合肉戏番。
　　圆子这三年来，有想过掰弯班长，不过多次试探后，感觉还是算了。
　　班长德智体美皆优，是班上的神，这样的女神连圆子也不想污染，就不费心思强行掰弯了。
　　平时圆子心血来潮了，偶尔在班长面前口嗨几下。
　　反正说的次数太多了，班长也不会当真。
　　圆子盯着天花板，怔怔发呆。
　　“呐班长，你有没有想去的地方啊？”
　　“没有诶，为什么这样问？”
　　“主要是有点好奇，这个城市我们逛了很多次，但是都没有好好看它。”
　　“你不怕危险吗？”
　　“唔，有我枪王在，怕什么。”圆子笑道。
　　“再说了，你开车我放心，遇见敌人直接跑呗。”圆子说道。
　　明天就是最后一天了，即将回归。
　　说到这里，圆子就露出落寞的表情。
　　和班长待的89天里，既有宁静的快乐时光，也有恐怖的梦境时光。
　　两人从持枪守夜，到生火做饭，再到云游户外，吃过梦境的亏。
　　可以说，这个一号市以及隔壁的2号市留下了两人大量的足迹，全是可歌可泣的回忆点。
　　圆子有些怀念89天呆过的日子和地点，想在临走前，再看一眼它们。
　　万一以后回不来呢。
　　圆子的梦境挂机系统，是随机梦境游戏，并不是固定梦境。
　　说明下一次，不一定在回到这个世界游玩。
　　所以两人走过的痕迹，变得相当重要。
　　再说了，下次梦境游戏，圆子打算不带班长玩了。
　　要不是圆子，班长不会在2号市经历那么可怕的克苏鲁梦境。
　　圆子心中有愧，那是一道难以愈合的心灵伤疤，将会随着时间推移，时不时折磨圆子的良心。
　　“为了安全，还是不出去了吧，画画不是挺好的吗？”班长以稳为主，不想出去浪。
　　最近看了圆子画的红眼乌鸦画像，班长想起了外面是危机四伏的世界，这让她一点也不想出去。
　　圆子不由的苦恼一下，心道：难道回归前的最后一天，她们只能窝在图书馆了？

第29章 最后一日flag
　　次日醒来，时间已至第九十日，也就是梦境游戏最后一天。
　　圆子瞄一眼系统的结束倒计时，还有十几小时本轮游戏结束。
　　“班长，吃了早餐，出去跑步吗？”圆子问道。
　　以前班长提出每天跑步一小时，锻炼身体，加强身体素质。
　　圆子时常偷懒拒绝，今天勤奋得不像样，让班长一阵狐疑。
　　“你发烧了？”
　　说罢，班长就伸了一只手过来摸摸圆子的额头。
　　摸了摸额头，温度正常，圆子没有发烧。
　　“跑吗？”圆子的声音再一次响起。
　　“也不是不可以。”班长没有如昨晚那样坚定拒绝。
　　为了获得更长的寿命，每天运动一小时确实很有必要。
　　班长转了转两只手臂，又弹跳几下，活动筋骨，她能感觉到自己的身体机能并没有下降，反而保持巅峰状态。
　　这样的状况十分古怪。
　　一般想要保持这种健康的活性，必须每天坚持一定的运动量，可是她最近一个月并没有这样做。
　　班长心中一闪，想到了两人常吃的变异食物。
　　是那些食物提高了两人的身体素质，因此哪怕没有每日锻炼，两人的身体依旧处于缓慢成长的状态。
　　“就算要出去，也得穿防弹衣。”班长郑重道。
　　圆子苦巴巴一张脸，穿上防弹衣，重量又要增多了，而且这天气很热，待会肯定会出汗。
　　一时间，圆子有些纠结，但还是同意了。
　　不多时。
　　一人带着喷子，一人带着步枪，就这么大摇大摆地走了街道，缓速慢跑。
　　圆子看着这熟悉的街道，不久后自己将要离开这里，不禁心生感叹，心道：“最后一天了。”
　　班长只听见一声无言的感叹。
　　“圆子想家了？不，你不可能想家，你肯定是在想那些游戏了。”
　　班长说完，又安慰圆子道：
　　“虽然没有联网游戏，不过那台笔记本电脑，应该装有一些不需要联网的单机游戏。”
　　“如果一台没有，那就多找几台，几十台，总会有一些电脑拥有单机游戏。”
　　班长考虑得很体贴，不过圆子并不是在感叹这件事。
　　多说无益，圆子不顺着班长说的话题提下去，而是带着班长再一次来到了森林公园。
　　这儿，是两人第一次遇见排名十八亿黑鳞蛇的地方。
　　两人一路慢跑，身上背着枪，穿着插板防弹衣，身体热呼呼的，天气又热，额头刘海已经湿哒哒一大片。
　　时隔三个月，天气已经到了火热气候的巅峰。
　　林中阳光穿透树缝，照到那一堆黑血草地。
　　光斑随着树叶缝隙移动，带来一股燥热的风，吹动两人的裙摆和头发。
　　两人站在草堆外，用刺刀割掉比人还高的草丛，当即看见了被黑草遮盖的巨蛇空壳尸体。
　　这种熟悉的感觉，让两人想起了第一次遇见黑鳞蛇的场景。
　　当时黑鳞蛇蜿蜒而来，被圆子反手三十发全自动压枪爆头，颗颗子弹击在鳞甲身上，火花四溅，震撼班长一整天。
　　“诶……看这条蛇，我突然感觉时间过得好快啊，一转眼就两个月半了呢。”班长回忆感叹道。
　　“不是两个月半，我们来到这个世界已经三个月了。”圆子摇头道。
　　班长怔了一秒，然后默数日期，想到自己的日记本日期，点头道：“确实，今天是第九十天了。”
　　两人在森林公园坐了一小时，享受早晨的阳光沐浴。
　　接着，班长提出回图书馆看书的要求，声称不能再在野外冒头了，这样很危险。
　　“圆子，我们该回去了，时间拖太长可不安全，外面很危险的。”班长拉着圆子的衣袖，想带她回图书馆。
　　自从圆子画了那只乌鸦出来，班长就回想起这个世界无处不在的潜在危险。
　　排名十八亿的变异生物她们尚可以对付，但是万一跳出排名一亿的生物呢？
　　从那份《乌国日报》可知，“零号”曾经即将抵达一号实验市，一号实验市有可能被无数的变异生物入侵过。
　　警局里的血迹，和某些街道上的血斑，也证明了这座城市并不安全。
　　虽然现在的一号实验市十分平静，但是班长认为，平静的外表下，其实是暗流涌动的危机。
　　两人走在街头上十分危险，有可能被隐藏在暗处的智慧生物袭击。
　　“应该没有那么倒霉吧。”
　　圆子还想拉班长转一转这座空荡的一号市，在回归前看它最后一天呢。
　　不过稳妥的班长显然没有那份心思欣赏城市。
　　“听一回我说的话好不好，不要那么任性，圆子。”班长走在前面，不等圆子了。
　　班长打定主意，知道圆子一定会妥协的。
　　在班长心里，圆子一旦遇见没得选的情境时，就会跟随她人意见而动。
　　这不，圆子见班长铁了心要回图书馆，她也没办法再坚持下去，只能陪班长回图书馆。
　　总不能让班长一个人回去吧，圆子可不放心。
　　蹭蹭的，圆子小步跟上班长的步伐，还是有点不甘心道：“你就当今天是我生日好了，陪我逛一天不行吗？”
　　听见生日二字，班长想起来了，圆子的生日还没有过呢。
　　原计划是拉上朋友们一起过圆子的生日，现在倒好，她完全忘了这回事。
　　“抱歉，我忘了你的生日……”班长回头道。
　　突然间她寒毛倒竖，看见一条蛇卷在树枝上，静悄悄地伸长蛇身，悬在圆子头上。
　　卷曲又光滑的绿色蛇鳞好像会变形一样，极为柔软，紧紧贴合树枝，几乎没有发出摩擦的声音，如一名沉默的杀手。
　　树叶摇曳间，绿皮鳞与树叶融为一体。
　　“小心！”
　　班长的大脑懵了，下意识地拔掉喷子的保险，抬起枪口，不假思索地遵循本能反应，往圆子头上开枪。
　　轰的一声枪响。
　　喷子射出的子弹爆出上百枚散弹，途经短短的三四米距离，子弹瞬息而至。
　　喷子开火时，毒蛇的竖瞳上下拉伸，眼睛拉得更细更窄，身体鳞片皮肤瞬间绷紧，宛若钉实的钢甲。
　　叮叮当当，爆出一片激鸣的火花，声音震耳。
　　散开的子弹被不讲道理的蛇甲反弹，圆子离蛇又近，不经意间，小小的弹珠就反弹到圆子身上。
　　人扑啦一下，身穿防弹衣的娇小身体瞬间被巨力推倒。

第30章                                    内部群:10200③7992分享角流qun:86⑥924⑨51 你哭起来的样子真丑
　　“嘶——”圆子倒吸一口气，身体各处被重击数下，火辣辣的痛。
　　也是这时，圆子开启了系统代打功能。
　　刹那之间。
　　娇小的圆子顾不上疼痛，也顾不上被散片划出的伤口，双手抓地皮，右脚一蹬，身体瞬间左翻滚。
　　接着身体在翻滚过程中，快速调整重心，闪电起身，接着双手摸出了步枪，打开保险。
　　看见绿色毒蛇的一瞬间，准心上移，枪托抵肩。
　　哒哒哒——
　　三十发子弹疯狂倾泄而出，枪口冒火，弹无虚发，每一发子弹都朝着绿色毒蛇而去。
　　噼哩啪啦一阵火花四溅，毒蛇的头都被打懵了。
　　毒蛇也不是头铁娃，在被子弹击飞途中，疯狂扭动身体借力斜飞，窜进一颗树木背后做掩体，躲到了射击死角。
　　圆子满脸遗憾，未能完成击杀。
　　那条蛇体形小，比黑鳞蛇灵活数倍，防御力也不弱于黑鳞蛇，保守估计十几亿的数字排名。
　　“我们快走！”圆子喊着，想要控制身体离开。
　　不过敌人没有死，系统还在托管打代。
　　圆子想控制身体逃跑，只能取消代打才能拿回控制权。
　　“走走！”班长惊魂未定道。
　　她拿着喷子，和圆子快步向公园外逃跑。
　　过于紧张的她完全没注意到圆子腿上的鲜血不断溢出，滴滴嗒嗒落在草地，留下一条血滴之路。
　　圆子几步一回头，警惕再警惕。
　　身体也是火辣辣的痛，第一次体验到被流弹击中的感觉，整个人感觉越来越虚。
　　两人走到跑到公园门口，看见一辆两个月以前准备好的备用汽车摆在路口。
　　车钥匙就在车门上，只要扭开钥匙就能打开车门。
　　班长跑去开车门，圆子警戒背后。
　　突然间，看见一道绿色光影，圆子开启代打功能。
　　刹那之间，圆子就压着枪口，疯狂开枪射击。
　　绿蛇被点中几枪，溅出几道火花。
　　绿蛇转头回了林子，不敢跟出森林，自身的保护色不适合在钢铁水泥的城市袭击圆子。
　　“上车！”班长在车上发动汽车，急忙忙道。
　　圆子忍着痛，赶紧爬上汽车，关上车门。
　　轰轰轰，班长踩满油门，用最快速度离开森林公园。
　　车窗外风景飞逝，无数房屋向后倒去。
　　“圆子，以后别出门了，外面太危险。”班长惊魂未定道。
　　说完后，圆子没有应声，班长侧头看一眼，当即被吓到了。
　　刚才班长脑袋空空，只想着拔枪救人，完全没料到流弹击伤圆子。
　　现在圆子躺在副座位上，本应该警戒四周，但她小脸都咬紧牙关，额头冒出汗水。
　　只见那幼小的手臂、大腿和小腿各处都冒出鲜红的血液。
　　那双白色的纯洁丝袜，也在之前跑步途中染成红色的足袜。
　　直到现在放松下来，班长才发现圆子的伤势有多重。
　　刚才看圆子开枪，还以为她没有事。
　　原来那只是圆子强撑的样子。
　　班长并不知道，当时是系统托管身体，强制调控全身细胞，暂时压制流弹造成的伤势。
　　班长控制汽车一路狂奔，离开森林公园几公里地方，立马在一个开阔的大广场中央停车，拿出急救箱，急道：“我给你包扎，撑住啊，你不能死！”
　　说着这话时，班长也是急得一团乱麻。
　　圆子摇了摇头，张开嘴巴弱弱道：“我没死，我穿着防弹衣呢，只是感觉两腿和两手都好麻啊。”
　　痛苦渐渐消去，随之而来的是麻痹感，圆子已经感受不到两臂和两腿的存在。
　　伤势比想象中的严重呢。
　　说起来，刚才离蛇的距离那么近，头应该也中弹了吧。
　　圆子想到这一点，抬了抬头。
　　还好，头还能动，看来没有伤到脊髓。
　　不过一旁的班长倒是惊呼出声：“圆子，你不要动！”
　　“怎么了？”圆子反问。
　　这时，圆子感觉到脑部背后的头发湿漉漉的。
　　是汗水吗？
　　不，看班长的表情，恐怕是血液呢。
　　糟糕，肯定伤到脑了，不然哪来的血液，总不可能是蛇的血吧，圆子心想。
　　“不要动，我给你包扎。”班长拿绷带，慢慢地靠近到圆子的脑后。
　　很快，鲜血染红了白色的绷带。
　　班长看得很心疼，眼角都要冒泪光了，骂道：
　　“你个笨蛋，傻瓜，为什么要出来跑步！”
　　骂着骂着，班长的两只手就颤抖起来，不愿接受这样的事实。
　　两人不是医生，看过的医书也仅于图书馆里的中医书本，半吊子水平，只能开一些中医经常用到的药方，小病可治，大病难医。
　　像圆子这种伤势，伤口感染的机率无限大。
　　那些流弹还可能入脑了，要不要取出来，班长也不知道，内心一片迷茫，惶恐。
　　想到这些，她的身体忍不住颤抖起来。
　　圆子见状，开口道：
　　“班长，安心，不是什么大事，我这不是好好的吗。”
　　“往好处想，我吃一些变异食物，很快就会恢复了。”
　　“就像红眼蝙蝠吃东西重新长肉，我也可以的。不要哭啊，你哭起来的样子真丑，不要哭了，我不想看见眼泪。”
　　圆子一遍又一遍的安慰班长，心态乐观到爆炸。
　　因为她知道，明天就可以回到现实世界了。
　　在梦中死亡，并不是真正的死亡。
　　这是圆子不怕死的本因，但班长并不知情。
　　班长她只看见圆子有可能死去，两人的前途一片灰暗，人生已来到崩溃的临界点。
　　如果圆子活下来还好，可万一病死了，那班长可能也不知道怎么活了。
　　“我没哭，你别说话，好好休息。”班长咬着牙，才不会承认自己哭了。
　　她在颤抖中完成了头部包扎，把圆子的头包得像个木乃伊，一点也不美观，只有嘴巴、鼻子和眼睛露出。
　　紧接着，班长又帮圆子完成手臂的包扎。
　　“小心那条蛇啊，别光顾着看我，我很怕死的，记得先保护我。”圆子喋喋不休道。
　　都这个时候了，圆子还是这么的没心没肺，让班长气得磨牙，眼泪都白送人了。
　　圆子故意这么说，她知道自己没法动了，也不追求什么生的希望，看淡自身的生死，只求班长不要体验到这种难受的处境。
　　班长时不时抬头观望附近，紧张了片刻，又低头看圆子的血色丝袜。
　　班长的两只手撩开圆子的短裙，说道：“你腿中了流弹，我帮你撕掉丝袜，不然包不了伤口。”
　　说完后，听见圆子嗯一声，她两手直接撕啦，撕掉了血色丝袜。
　　擦掉鲜血，喷上酒精消毒，包扎。
　　“嘶——”圆子咬着牙。
　　酒精消毒可真是要命，一瞬间的痛超越了麻痹感，痛死她了。
　　圆子真想说，不要消毒了，我怕痛啊。
　　但是圆子说不出口，不消毒只会让班长更加担心。
　　当班长的双手在两腿来回移动，酒精所带来的刺痛感，让圆子浑身冒汗，完全没有心思享受美少女的照顾。
　　时间怎么还没结束，圆子痛到放弃了思考。

第31章 这是最后一次了，班长
　　汽车缓缓驶进图书馆的停车场，班长拿着喷子，用警惕的眼神扫视四周。
　　时间正值中午，太阳高照，图书馆的玻璃墙壁反射毒辣的阳光。
　　班长打开副驾驶的车门，小心翼翼道：“我来背你。”
　　圆子想让她别管自己了，不过还没来得说出口，她就被班长用双手托住背部和小屁股。
　　圆子瞪了瞪眼睛。
　　这样的抱姿……竟是公主抱！
　　“啊，真是糟糕的姿势。”圆子露出生无可恋的表情。
　　身为一名猛男，被女生这样抱着，真的太惨了。
　　“怎么啦，是伤口裂开了吗？”班长停止不动，以为自己的动作扯牵到了圆子的伤口，急忙道。
　　圆子微微摆头，四肢很麻，感觉不到疼。
　　再者，头部也越来越沉，不知道是不是快死了。
　　“啊，你不要摆头，头又流血了。”
　　班长看见圆子后脑勺的绷带湿了，鲜血向周围地区扩散，心里咯噔一下。
　　圆子不动了，就这么被抱上进图书馆。
　　班长加快步伐，但也不敢跑快，心急如焚。
　　她小心翼翼地控制血液不要滴落地面，免得被变异动物闻到血味追过来。
　　上了图书馆后。
　　班长将圆子放在一张软垫上，重新包扎一遍脑袋。
　　不过圆子的头无论怎么扎，都会溢血。
　　且圆子的眼皮好像中了睡眠魔法，时不时闭上眼睛，露出想睡觉的表情。
　　班长看着圆子的眼睛，心里闪过了圆子一睡不醒的灵感。
　　“不要睡觉，圆子！”班长大声喊道。
　　“我没睡。”圆子否认，但是眼皮又合了上去。
　　“别睡啊！”
　　圆子听到这句话后，心说她真没有睡。
　　不过当圆子再睁开眼睛时，时间已经过了十小时。
　　“我回来了吗？”圆子缓慢开口，以为自己回到现实世界。
　　不过她的四肢不受大脑控制，麻麻的。
　　这种现象很奇怪，貌似并没有回到现实。
　　“圆子！”
　　耳边响起了班长的关心声。
　　“太好了，你醒了，来，喝一碗稀粥。”班长满脸紧张凑了过来，手上拿着一碗温热的粥，粥中似乎有五颜六色的细小颗粒。
　　圆子不知道粥里是什么材料，当勺子递来时，她下意识张开嘴巴。
　　接着，软软的粥米配着一些软糯的颗粒，流进了舌头，融化成了液体。
　　一阵鲜美的味道在舌中绽放，刺激着她。
　　圆子意识到，这是用变异食物煮的粥，现实中的粥不可能有这种美味，所以她还没有回到现实。
　　“啊，我还活着。”圆子有点遗憾，如果直接梦醒就好了，不必在梦中继续遭罪。
　　班长吹了吹小勺子的热气，又将一口温粥送进嘴巴里。
　　粥里有种温暖的力量，流经肠胃，暖遍全身，让身体有了力气。
　　圆子意识到，是这碗粥将她在死亡边缘强行拉了回来，班长一定在她昏迷时喂了很多遍。
　　不然按照正常情况，圆子早该死了。
　　过了一会儿。
　　“圆子，抱歉……粥里放了一点蝙蝠肉。”班长犹豫道。
　　“不过你放心，我把红眼蝙蝠切下的肉烤了又烤，煮了好几遍，应该没问题的。”
　　班长红着眼睛，头发乱糟糟的，眼袋极重，好像大病初愈的样子。
　　看着班长的样子，圆子懂了。
　　在昏迷的期间，班长想尽了一切办法救她。
　　药材，植物，排名三十亿的动物肉。
　　只要能添进粥里增长恢复能力，就一股脑加进去，一切只为了让圆子的身体获得变异性增强。
　　蝙蝠吃东西时可以重新长出损失的肢体，班长正是基于这个知识，才给粥里加入蝙蝠肉，希望圆子获得细胞超速增殖能力，用来修复伤口。
　　班长看见圆子不说话，以为圆子怕了，又解释道：“别担心，我在两小时前，亲口帮你试过蝙蝠肉。”
　　“如果你的外形发生变异，我也会陪着你一起变异。”
　　圆子不知道说什么好，虚弱地开嘴道：“没关系班长，我不怪你。”
　　末了，圆子又在脸上挤出小太阳般的温暖笑容：“谢谢你，我没事了。”
　　不论怎么样，再过两小时，游戏就结束了。
　　“怎么可能没事，你不要说话了，把力气用在恢复身上。”班长轻骂道。
　　圆子不说话了，天知道她之前被喂了多少蝙蝠肉之粥，现在肚子好撑，要裂开似的。
　　两人沉默了半晌。
　　“我们聊聊天吧，不然太闷了。”圆子打破平静道。
　　班长死命摇头，眼皮突出，皮肤都没有光泽了，看上去很疲惫的样子。
　　“算了，班长你睡觉吧，我看你睡觉，这样我就能安心休息了。”圆子再一次挤温暖的笑容。
　　班长还是摇摇头，“不要说话，好好休息。”
　　说罢，那只手指就按到圆子的嘴唇处，让圆子闭嘴。
　　但是圆子一点也不安稳，张开嘴巴就咬住班长的手指，说道：“你先睡，我再睡。”
　　班长摇头，她一点也不想睡觉，她怕圆子一睡不醒。
　　不过看见圆子还有力气咬她的手指，似乎好了很多。
　　“我看看你的头还流血吗？”
　　班长轻轻地解开绷带，圆子的头终于不再流血了，排名三十亿的蝙蝠肉果然有效果。
　　“太好了，看来暂时不用跑到公园抽那根蛇骨回来熬汤。”班长松一口气道。
　　“你，你还想熬那根蛇骨啊，不怕绿蛇吃掉你？”圆子瞪眼睛道。
　　班长别过头去，声音原本很强硬，但是说到后面，语气越来越弱：“不然呢，那已经是我最后的方法了，如果连排名十八亿的蛇骨汤都不能救回你，那我……”
　　“好了好了，你快点睡觉，我好着呢，你看我的手，现在可以动了。”圆子强行打断道。
　　圆子不想让班长继续消沉，只想让疲惫的班长快点休息。
　　圆子说着间，动了动手指。
　　全身有种麻麻的感觉，手指一动就痛，疼痛程度突破了麻感，说明她的手已恢复知觉，这是好事。
　　班长紧张地看了几分钟。
　　确认圆子的手确实能动后，并且头部后面的绷带再也没有血液流出，暂时安心了。
　　“快睡吧班长。”
　　“我不困。”
　　“撒谎，你眼皮都黑了！”圆子骂道。
　　班长坐在一旁，无论圆子怎么催，都不愿躺下。
　　不过人的精力毕竟有限，圆子的伤势又在好转中，班长心里紧绷的弦慢慢的放松下来。
　　随着时间推移，最后两个小时渐渐来到尾声。
　　班长以盘坐的坐姿打起瞌睡，对空气云点头。
　　圆子见班长终于睡了，自己也是累得不行。
　　圆子精神的万分疲惫，很想睡觉。
　　不过，圆子还想坚持到最后一秒，看着班长的脸蛋离开游戏。
　　等到了现实，虽然她还能看班长的脸蛋，但是像这么正大光明地看班长的睡颜，机会几乎为零。
　　“班长，对不起，这是我第一次做错事，但我保证，这是最后一次了。”
　　圆子看着班长的脸，发自内心的愧疚。
　　圆子忍着剧痛，强行控制自己的右手，颤抖地抬了起来，伸到班长的左脸颊前。
　　手指撩开班长头发，却不敢抚摸班长的脸蛋，怕惊醒班长。
　　右手臂火辣辣的痛，好像有一层火焰炽烤圆子的右手。
　　“以后，就让我自己受苦吧……”
　　圆子露出寂寞的表情，细若蚊子的声音充满悲观情绪。
　　话音落下，右手臂也跟着无力滑落。
　　「距离梦境游戏结束时间：
　　还有一秒钟」
　　下一秒，圆子的视角黑了下去。

第32章 衔尾之蛇（番外）
　　前半小时。
　　森林公园处。
　　绿皮的小毒蛇喷着蛇芯，吞掉了一只变异老鼠，身上的皮肤恢复如初，不再满身弹痕。
　　绿毒蛇眨着眼睛，凝望黑沉的夜空，狩猎的本能告诉它，黑夜是最好的潜行外衣。
　　于是绿毒蛇窜出了公园，闻着空气中的血腥味，一路追寻。
　　如果圆子拥有绿毒蛇的嗅觉，会发觉空气中分布着密密麻麻的各类气味，其中圆子的血腥味，还有汽车排出的废气味，赫然排列在其中。
　　绿毒蛇的游行速度极快，当它游到图书馆前，月光照到它的身体，数字赫然是：
　　1620009287
　　十六亿排名的它，凭借敏锐的嗅觉，摸到了图书馆五楼。
　　正好，她看见了一个女人躺在地上，伸着手似乎要摸另一个坐着睡觉的女人。
　　绿毒蛇遵循着狩猎本能，知道圆子的枪法有多么恐怖，当即改变了皮肤的硬度，以最柔软的皮肤减少摩擦声，慢慢地游过去。
　　它是森林中的狩猎者，同样是沉默的杀手，在它的嘴下没有人躲得过它的追杀。
　　不过当它花了一分钟游到圆子附近，腾空而起，张开血盆大口时。
　　圆子和颜芊芊两人转瞬间人间蒸发，让它扑了个空。
　　……
　　“吖——，吖——”
　　一声长鸣划过九层楼高的图书馆大楼。
　　黑色的夜鸦扑打着翅膀，浑身漆黑的它与黑夜融为一体，不分彼此。
　　唯有那颗猩红的眼睛，在黑夜中红得惊艳。
　　它控制身体的俯冲角度，像一名矫健的滑翔选手，有目的地滑过市图书馆第五层窗外。
　　猩红的眼睛透过图书馆的玻璃板，看见了五楼里面，连接插座的高压锅还亮着指示灯。
　　饭盖呈打开状，香气喷喷的米饭被盛了大半，剩下的米饭无人问津。
　　旁边还有一台亮着加热灯的电磁炉，炉上盛着一个高汤锅，汤中的食物也无人问津。
　　五楼空无一人，只有两张床，一张铺在地面的软垫，三台原装沙发。
　　软垫旁，还有几个碗，一条绿蛇，一滩新鲜的血滴痕迹。
　　除此之外，再也没有人类的痕迹。
　　那条与人类环境格格不入的绿蛇在地板上扭动身体，像泄愤一样，撕掉圆子和班长的换下来的衣服。
　　其中圆子的衣服沾满了伤口溢出来的血迹，绿蛇对圆子的衣服撕了再撕，咬成几十条布条。
　　这场面，整得好像是绿色的毒蛇生吞了她们俩。
　　乌鸦的猩红眼睛倒映着绿毒蛇吃衣服的身影，不禁眸光一凝。
　　绿毒蛇闪过惊悚的灵感，冷不丁颤抖一下。
　　它猛地扭头，看向玻璃窗外。
　　只见一只漆黑如夜的乌鸦划过，猩红的眼睛如同地狱的颜色，让绿蛇浑身颤抖，嗖嗖的凉气从头窜到尾。
　　绿蛇吓得亡魂皆冒，都顾不上喝掉班长煮剩的高蛋白质肉粥汤，立马反方向逃窜，撞开玻璃窗，从五楼跳到了一楼大院，接着快速逃离现场。
　　夜鸦没有追那条蛇，而是扑哒着翅膀，绕着图书馆转几圈。
　　随后乌鸦闭上眼皮，盖住猩红的眼睛，掠过月光照不到的楼面阴影，消失不见。
　　……
　　绿色毒蛇逃出生天，但是它的日子并没有好过。
　　那只猩红的乌鸦眼，让它惶惶不可终日。
　　每次闭上眼睛，就会梦见自己身处异地，被一个遮天蔽日的乌鸦用爪子捞起，吞入乌鸦嘴中。
　　接着它就醒来了。
　　随后，是第二次眨眼，第三次眨眼，理智一遍又一遍的下降。
　　直到记不清的第N次眨眼，它的理智已跌到临界值。
　　无穷无尽的恶梦，最终使绿毒蛇精神崩溃。
　　某一天。
　　巨型的变异老鼠在森林公园寻觅肥虫，路过一个草丛，发现一具咬着自己尾巴自杀的绿蛇躺在那儿，一动不动。
　　绿蛇的眼皮紧闭，鳞片皮肤如钉实的钢甲，如一个绿色的圆环，没有可以下口的弱点。
　　排名四十八亿的老鼠上前狂啃，牙齿磨烂了都磨不穿，最终只能放弃这条食物。
　　日子一天天过去。
　　每路过一只变异动物，遇见这只衔尾自杀的绿蛇，都会上前啃一口，试试自己的牙齿锋利度。
　　久而久之，它成为了一号市森林公园的历史风景线，是变异动物眼中的“试牙石”。
　　当然，和它一起出名的，还有黑鳞蛇的空壳尸体。

第33章 一梦九十，终于醒来
　　「您的梦境游戏“数字辐射”已结束」
　　「您在本轮游戏中，总共挂机学习4本神秘学书籍，14本普通知识书籍……」
　　「本轮游戏所获的特殊知识：《梦境分析思路》、《祭祀仪式发展史》、《无脸魔的召唤仪式》、《礼装的意义》、《神秘侧的素描兼板绘画技》……」
　　「隐秘气息累计获得40点。」
　　「距离下次梦境游戏开启时间，还有60天倒计时。」
　　圆子的意识缓缓苏醒，脑中的系统总结文字不断滚动。
　　她睁开眼睛，好像自己睡了很久，做了一个很长很长的梦。
　　醒来时她很感动，也很痛苦，不知道自己为什么那么难受。
　　圆子伸手摸了摸自己的眼角，手指有点小湿。
　　看着自己的手指，眼前闪过层层重影。
　　某些重要的记忆片段纷至沓来，难受的情绪如潮水般涌上来。
　　她看了看四周，这是她的家，不是那间九层楼高的图书馆。
　　“图书馆，班长，流弹，还有蝙蝠肉……我居然吃了蝙蝠肉。”
　　圆子怔怔出神，像个木头一样发呆。
　　每过一秒钟，脑子就想起一部分真实的记忆片段。
　　那些都是圆子的真实经历，这辈子都难以忘记。
　　她呼出系统，一行虚幻的界面写着：
　　「您的身体正在消化九十日的梦境记忆……」
　　「您在梦中所学知识，将随着记忆慢慢激活。」
　　在能力那一栏，“挂机学习”能力处于灰色状态。
　　意念放在那一栏上，立马浮现说明文字：
　　「挂机学习的前置条件“做梦”未满足。」
　　挂机学习能力是梦中专属，在现实中无法挂机。
　　不过就算没法挂机，有一手惟妙惟肖的神秘侧画工也能混口饭吃了。
　　然后是另一个关键的能力：
　　「系统代打：可用」
　　接下来十分钟内。
　　圆子眼前不断闪过梦中回忆。
　　她和班长生活的日常点滴，以及班长的痛苦脸色，她全部想起来了。
　　顾不上抱怨系统怎么成年才激活，现在满脑子都是在想着班长的事。
　　圆子拉人入梦前，从未想过会给对方造成如此大的困扰，以至于折磨得颜芊芊快要崩溃。
　　尤其是梦中最后一天所发生的事，圆子睁眼闭眼，都能回想起班长那张憔悴的面容。
　　这是她人生中头一次所见，也是圆子不愿触及的回忆禁区。
　　想起那九十日的回忆，无限的愧疚如针一样扎着她的心。
　　圆子下意识拿出手机，想给班长说对不起。
　　她打了一堆字，删除改改。
　　可想到班长不一定有梦境的记忆，自己胡乱道歉也不合适。
　　再者，圆子不想再带班长进入克苏鲁世界观的梦境，她不想害人。
　　所以这些打好的字，还发吗？
　　圆子心中烦躁，不知该如何做选择。
　　穿越前圆子才17岁，穿越后生活三年，身体已到18岁，心理年龄20岁。
　　这个年纪的她还没有走出象牙塔，不知道如何处理这种事。
　　班长无疑是一名受害者，圆子心想，无论如何，都应该向班长当面赔礼道歉。
　　但是从另一个角度考虑，如果班长拥有记忆，在知道是圆子拉她进梦里受苦的真相后，有没有可能直接导致两人朋友关系决裂？
　　圆子呆坐好一会儿，心情反复变化，打好的文字又改了几遍。
　　最终，犹豫不决的圆子把几百字剪切粘贴到手机的便签处保存，以备不时之需。
　　……
　　云国，灌水市，颜芊芊的卧室中。
　　窗外阳光斜斜照入内，照亮那张蓝色的气泡印花小被子。
　　少女闷哼一声，眼角挤出一滴眼泪，泪珠很快涌成豆粒大小，顺着光滑的肌肤滑落，落在蓝色枕头上。
　　“圆子，圆子……”颜芊芊的嘴巴微动，喃着圆子的声音。
　　“不要死啊。”颜芊芊翻转身体。
　　“不要丢下我。”二度翻身。
　　“你手好冷……”三度翻身。
　　这时，颜芊芊的身体已经滚到床边沿。
　　在身体即将翻下去的刹那，身体蓦然惊醒，睁开眼睛。
　　她自己吓了自己一跳，本来不会掉下去的，但是身体抖了抖，还是滚落下去了。
　　咚的一声。
　　“痛痛，好痛。”
　　颜芊芊捂着头，又摸了摸自己肩膀，小脸挤到一块。
　　这时，颜芊芊感觉到自己的脸蛋湿湿的，好像有水印。
　　下意识用手摸了摸脸蛋，手指湿了。
　　“我怎么流眼泪了？”颜芊芊感到很奇怪，不明白这眼泪怎么来的。
　　“话说回来……圆子呢，吃了蝙蝠肉没出事吧。”
　　颜芊芊腾的一下起身，大脑乱轰轰的，身体肌肉紧绷，向四周极速张望，寻找那抹奄奄一息的身影，同时也在提防有可能存在的危险。
　　奇怪的是，这里明明是她家卧室，圆子怎么可能在这里。
　　“不对，圆子怎么会吃蝙蝠肉，这不对劲。”
　　颜芊芊顾不上摔落地面的头痛，脑子迷糊不清，好像有一团记忆如雾一样模糊，令她无法准确地回忆起那些细节。
　　她想不通，只好慢慢坐回床沿。
　　倏地，眼前闪过一瞬追忆。
　　身体又腾的一下弹起来，毫无预兆地叫了一声：“圆子！”
　　那是相当可怕的一瞬追忆。
　　记忆中，圆子倒在图书馆软垫上，满头绷带，鲜血染红了后脑勺，眼皮紧闭，只有眼睫毛偶尔动一动，似乎即将死去。
　　颜芊芊的耳朵还听见了虚弱的呼吸声，不知道是不是幻听了。
　　可是这种声音绝不会有错，绝对是那位娇小玲珑，又在最危险时保护她的圆子。
　　“圆子你在哪里！”
　　颜芊芊不知道自己干嘛这么激动，唰的一下冲出房门，接着冲出无人的客厅，打开大门，门外是灌水市的街道。
　　开门瞬间，鼎沸的人声扑面而来。
　　门外人来人往，菜贩子在街道两侧摆摊，摆满了各类蔬菜。
　　地面到处都是丢落的菜叶垃圾，路面湿一块干一块，格外肮脏，泥泞。
　　欢快的熊孩子嗷嗷大叫，呼啸而过。
　　家长黑着脸扯住熊孩子的衣领，强行拉住孩子，一起蹲下来跟菜农讨价还价。
　　平静的上班族们穿着西装领带，梳着大背头，骑着小电驴。
　　即使今天是星期日，也无法阻止他们加班，在菜市一晃而过。
　　“人，好多人！”
　　颜芊芊被眼前的场景镇住了，一时间整个人都无法思考了，浑身颤抖。
　　这些人好像会发光，无比闪耀。
　　内心的空虚，寂寞，害怕等情绪，都如黑暗中的阴影，被焚烧一空。
　　眼泪不受控制地涌出眼角，轻轻滑落。
　　那种喜悦的心情，终于回到家的心情，再也无法遏制。
　　“为什么我会这么开心……”
　　颜芊芊不明白这种情绪怎么来的，完全没有前兆。
　　一位熟面孔的老菜农转过头，看见颜芊芊站着流泪，吓了一跳：“小芊你怎么流泪了，是哪个混蛋欺负你了？”

第34章 唯独没有克苏鲁神话
　　“没有，我没有哭。”颜芊芊不断摆手否认。
　　“那你怎么流泪了？”
　　老菜农不信，他是看着颜芊芊在这条街长大的，平时颜芊芊都是一副乐观模样，没怎么哭过。
　　“是哪个混小子欺负你，告诉大家，大家一起上门找他家长评评理。”老农撸起衣袖，露出壮实的肱二头肌。
　　几位熟面孔老菜农们也撸起袖子，义愤填膺。
　　砍价的老大妈们闻到了八卦的气息，灵魂深处的DNA动了，当即牵着熊孩子挤过来，用一副过来人的语气说道：
　　“小故娘年纪轻轻不要想不开，有事先和父母商量，无论是什么大风大浪，只要坚持不放弃，都不算事。”
　　说罢，老大娘的目光在颜芊芊的肚子处徘徊，看看她是不是有孩子了。
　　“我，我没有想不开……”
　　颜芊芊大窘，话题越说越歪了，完全收不住话头，只好啊的一声大叫：“都说不是了！”
　　喊完这一声，七嘴八舌的人们登时闭上嘴巴。
　　颜芊芊没脸呆在这儿，脸上火辣辣的，匆匆跑步离开人群。
　　换了一条街后，街上全是陌生人，没有一个人关注她，大家都顾着自己的事。
　　这种我行我素的路人味，是如此的真实，让她如同回到家一样舒服。
　　“终于回来，原来那真是一场梦。”颜芊芊喃喃道。
　　不过她心里还是有很大的疑惑。
　　那场梦的具体细节是什么来着，为什么她会梦见圆子吃蝙蝠肉死了。
　　想到圆子死了，她的内心就隐隐作痛，有种压抑的窒息感。
　　按理说，圆子在她心里并没有重要到令她绝望自杀的地步。
　　颜芊芊在街上漫无目的乱晃，今天是周日，不需要上学，就这么享受阳光，享受耳边的噪音。
　　她的身体是如此渴望听见大量人类的声音，好像自己离开人类群体九十天一样。
　　九十天？
　　颜芊芊不甚明了，不明白这个整数怎么蹦出来的，搞得她好像真的在无人城市呆了九十天一样。
　　拿出手机，打开火热的班群
　　班群里有几个沙雕斗图大王发图片，斗天斗地，二只老虎爱跳舞，屌图一堆。
　　有时候她就在想，这些人从哪里收集来的沙雕图，真是无穷无尽。
　　不过明明是很搞笑的图片，却激不起颜芊芊内心的笑欲。
　　就仿佛心里空落落的，缺了一块东西。
　　缺了什么呢？
　　明明回到了灌水市，感受到人类的存在是一件开心的事，可是为什么心里开心不起来呢？
　　颜芊芊对着QQ一通操作，莫名的来到圆子的聊天窗口上。
　　她不知道给圆子发怎样的消息，不禁有些烦恼。
　　“我到底在纠结什么啊，问个‘你还好吗’不就行了吗！”颜芊芊心道。
　　这时，她注意到圆子的聊天顶栏有一行字：
　　「对方正在输入中……」
　　这一行字时而消失，时而出现。
　　颜芊芊就这么站在街道上，对着手机发呆，等圆子发消息。
　　这一刻，她的心里十分激动，知道圆子还活着，她很开心。
　　但是她的内心也十分矛盾：和圆子聊天而已，朋友之间不至于那么激动吧。
　　两种想法在脑中激烈交锋，让她忘记了路人们的存在，也忘了自己还在大街上，就这么站着发呆。
　　可是等了好几分钟，都没有等到圆子发消息过来。
　　最后，圆子的状态栏动态石沉大海，整整两分钟都没有任何动静。
　　“圆子到底写了什么东西？”
　　班长对圆子写的东西起了好奇心。
　　同时，知道圆子的QQ还在使用，班长胸口悬着的大石终于落地，心情不再压抑。
　　班长没有细想内心的情绪变化，而是简单直白地打字道：“你刚刚打了什么，打了这么久都不发过来。”
　　……
　　叭嗒一声，手机掉了。
　　“啊！我打字的事被发现了！”圆子吓了一跳，心里闪过巨大的雷霆。
　　愣了几秒，才把手机捡回来，盯着与班长的聊天框，欲言又止。
　　圆子的眉毛皱到一块，不知道发什么。
　　“人呢？”班长发了一个可爱的表情包。
　　看见这条消息，圆子不知所措，又迎来长达一分钟的删删改改。
　　班长忍无可忍了，又发三个问号：“？？？”
　　这时圆子终于把消息发出来：
　　“啊，我其实想问你要不要一起刷游戏日常任务，不过想到你可能还没起床，就……”
　　这个省略号用得十分精妙，让班长莫名地读出圆子意犹未尽的语气，似乎正在反省。
　　“刷个日常任务而已，想说就直接说呗，等我回家连WIFI。”
　　半小时后。
　　两人刷完了日常任务和疲劳。
　　这时，圆子的QQ又响了。
　　点开一看，是同学们的生日祝福。
　　还有一些铁粉在粉丝群里祝圆子生日快乐，并询问今晚有没有生日直播之类的。
　　虽说圆子是小主播，不过入群的粉丝还是有的。
　　只是数量不多，三百多号人里面还有大量的死人。
　　“今天是我生日啊，我都忘了这回事。”圆子看着手机里的祝福，一脸感慨。
　　在梦中生活九十天，每一天都有生存压力，她都快忘了自己还是一个游戏小主播。
　　顺便一提，这个世界的文化娱乐很发达。
　　前世大火的作品，不够火又有口碑的佳作，以及完全不火的作品，在这个世界都有原型。
　　也许有些作品的名字和前世不太一样，但大体上它们都存在。
　　还有游戏行业，vtuber行业等，也跟圆子穿越前的发展规模差不多，俗称内卷，新人难以出头。
　　这也是圆子穿越过来三年了还一事无成的主因，新人想出头，实在是太难了。
　　别人早已经把粉丝经济的基本盘打牢了，你没有创新，没有特色，就杀不出一条路。
　　换句话讲，她在这个世界并没有文抄的优势。
　　论打游戏，比她厉害的女生也大有人在，完全不缺新人。
　　要不是她有一口萌化人心的口音，她连vtuber都混不下去。
　　圆子默默回忆这个世界的各种流行作品，唯独没有克苏鲁神话系列合集。

第35章 vtuber小圆子直播间毕业
　　也因为没有克苏鲁神话，凡是与克苏鲁神话体系有关的二创作品，均没有人创作。
　　当然，并不是说这个世界没有神秘恐怖题材。
　　前面说过这个世界的文娱非常发达。
　　这个世界的恐怖题材同样很丰富，基本上能走的路子都被别人走过了。
　　创作者们想出成绩，只能不断研究，提升硬实力，再用微创新杀出一片天。
　　新人想出头，少说也要十年磨一剑。
　　成功的背后是漫漫血路，脚下全是失败者的尸体。
　　像那种出道一年就一飞冲天的天才作者，则是少之又少。
　　就以恐怖题材领域而言，一年内可能就诞生一位天才。
　　在这般内卷化的世界，圆子的选择面不多，想成功就得利用神秘侧画工深耕恐怖题材。
　　“我得转型画画了，直播的话……就随缘吧。”圆子喃喃道。
　　一个人的精力是有限的，她要把有限的精力花到赚钱身上。
　　也不是说平时不玩游戏了，而是她不需要每日准时直播。
　　以后想玩什么就玩什么，不用考虑怎么讨好观众。
　　圆子想到这一点，就浑身轻松舒爽。
　　爱看看，不看滚，像这样的观念，以前她可不敢有，毕竟直播事业关系着她的活着的尊严，哪敢对观众这样说话。
　　观众们最喜欢的事就是调戏圆子，然后听圆子气呼呼反驳，又不敢破口大骂的样子。
　　以后再直播，就是猛男时间了！圆子振奋地想道。
　　得跟粉丝们说一下才行，圆子想了想，跟游戏中的班长说道：“我要去直播了，下午见。”
　　“啊？下午要见面？”班长回复道。
　　“怎么了？”圆子打完字后，手指放在键盘上停住了。
　　班长忘了她的生日吗，下午是大家约定好的看电影时间。
　　不，显然没有那么简单。
　　星期六晚上打游戏时，班长还催她去睡觉，叫她不要影响次日的生日。
　　今天是星期日，不应该是这种回复。
　　“你……”圆子还没有打完字，班长回复了。
　　“逗你呢，我去准备生日礼物了，下午见。”班长补了一个可爱的表情包。
　　圆子：“。。。”
　　然后班长的头像灰了下去。
　　圆子看着班长的回复，小眉毛都挤到一块。
　　是不是我想太多了呢？圆子有点不确定，手指在键盘上疯狂打字，打到一半又删掉了。
　　犹豫不决，不敢确信那个荒唐又可怕的想法，现在圆子满脑子乱麻。
　　圆子的大脑一时间宕机了，干脆不问了。
　　反正下午就能见面了，到时候见面了，旁敲侧击总能问出一点什么吧。
　　另一边。
　　班长将QQ在线状态调为隐身，当即按着跳动的胸口，大口呼气：“好险好险，圆子应该没有发现我忘记生日的异常。”
　　班长放下手机，没有再看圆子的聊天窗口，不然她会看见“对方正在输入中……”等字样。
　　“为什么我会忘了圆子的生日，明明是这么重要的日子。”班长自言自语道。
　　连班长都不知道，为什么心里有这种矛盾的心理。
　　“难道是昨晚那个梦的影响吗？”
　　“我在梦里做了什么，圆子又做了什么？”班长坐在窗边发呆。
　　一旦开始思考这个，一个小时前闪过的记忆片段又一次涌上心头。
　　那是漆黑的夜晚，一排排的书架，和倒地的绷带圆子。
　　圆子受那么重的伤，好像与她自己有关，是她的莽撞枪法害了圆子。
　　这时，班长的手机滴滴响。
　　低头一看，是粉丝群“圆子的小窝”在@全体成员。
　　圆子：“@全体成员，直播间开播啦，我要宣布一件重要的事，请在线的都过来看一眼。”
　　班长本来在回忆往事，可是看见圆子开播了，小手指不由自主地点开直播间链接，跳转到圆子直播间。
　　直播间名：「一件重要的事要声明」
　　直播间人气：4357
　　刚进直播间，她就看见了熟悉的少女风的粉红UI界面，虚拟二次元人物就挂在右下角。
　　圆圆的脸蛋，白色的头发，穿着JK水手服，纤细可爱，皮肤白嫩，萝莉画风，满足了白毛萝莉控的欲望。
　　那原本是静态的虚拟人物，后来有大佬粉丝出钱赞助，额外弄了一个动态的人物。
　　这时，圆子的头像动了，摇了摇白色呆毛，张开小嘴巴道。
　　「大家早安，有一件很重要的事要跟大家说，所以就先开播了。」
　　软软糯糯的声音在直播间回响，立马有弹幕滚动：
　　“啊，圆萝莉这么早就开播了！”
　　“prprprpr……”
　　“为什么圆子起那么早，今天也有好好的戴猫耳朵吗？”
　　「才不会戴猫耳朵，以后也不会戴的！」
　　圆子恶狠狠反驳，身为一名猛男，今后要学会说不了。
　　可是大家不怎么认为。
　　“AWSL！”有人发出啊我死了的声音。
　　“太可爱了wwwwwwwww”
　　“今天的圆子也是元气满满呢！”
　　几块钱的小礼物刷满了屏幕，不断滚动。
　　班长也敲了一个弹幕，打了“卡哇伊”三字上去。
　　大家就喜欢圆子这一副口是心非的样子。
　　殊不知， 圆子她真不是口是心非。
　　在礼物的推动下，圆子无可奈何。
　　「真是的，都说了不会戴，一群变态。」
　　「总之，非常感谢大家的小礼物！」
　　圆子糯糯的感谢道，声音非常可爱，也让班长心里呼啦呼啦的，暖了起来。
　　这就是圆子的魅力，不需要很好的游戏技术，也不需要露脸，只要说话就行了。
　　那个虚拟角色动一动的话，那就更加棒了。
　　这不，直播间里的“小圆子”动了动，露出开心的表情，摇了摇头上呆毛。
　　唰唰的。
　　直播间小礼物又多了几个。
　　班长听了一会儿，心情突然安静下来。
　　圆子的声音可以压住浮躁的思绪。
　　听说粉丝群里一些上班族们就喜欢在下班时听一听圆子的声音，抚慰工作一整日的劳累。
　　这时，小圆子又摆了摆头：
　　「大家看我直播，应该都知道我还是一名高中生，经济比较贫穷，全靠大家支持才能活下来，非常感谢大家两年以来的支持！」
　　“摸摸圆子。”
　　“等下，总感觉接下来的展开不太妙啊，难道圆子要毕业了吗？”
　　“不要毕业啊，呜呜，我粉的vtuber一个个都毕业离开了，好伤心。”
　　班长没有打弹幕，听见圆子这番话，心里的情绪也勾了起来，心里咯噔一下。

第36章 两年直播无人问，一朝毕业天下知
　　「距离高考还有两个月的时间，我也存了点小钱钱。」
　　「接下来我该备战高考了，可能没有太多的时间用在直播身上……」
　　「大家放心，我不会被饿死的，这点小钱钱足够我活到高考后了。」
　　直播间里的小圆子朝大家晃了晃头发，脸蛋浮现红晕，似乎是因为比较穷而害羞。
　　班长怔怔出神，看着直播间的虚拟角色做出告别的摆手姿势，心里被刀了一下。
　　虽然她在现实里也能看见圆子，但是圆子的声音太有魔力了，悲观的情绪感染了她，让她暂时失去理智的思考。
　　观众们的反应更强烈，无数弹幕上榜。
　　“不要啊……”
　　“啊啊啊啊！”
　　“我裂开了，不要走啊！”
　　直播间里的小礼物，突然间疯狂上涨，飞快滚动。
　　首席舰长粉丝“我永远喜欢圆子”直接刷个一千两百多块的全屏公告礼物。
　　一时间，直播间里涌入了更多的路人，无数弹幕挤满直播间。
　　“祝圆子高考顺利，金榜题名！”X999
　　这时，大家的理智回归，原来不是毕业离开，而是主播去高考了。
　　不过圆子这一波停更后，人气会伤得很严重。
　　她本来就是小主播，行业内卷化，新人出头难。
　　在行业顶端那几位vtuber，无论是人设，还是声音，还是整活能力等，都是顶尖一流，远不是圆子这种卖萌主播能比的。
　　中部主播同样是各有各的特色，因为经营得早，粉丝基本盘牢固。
　　底层主播都是新人，经验不足，流量稀少，默默无闻
　　停播后观众们少了每日追播的窗口，人们就会渐渐忘记小圆子，从而喜欢上别的女人，也就是粉另一个vtuber。
　　在这个文娱兴盛的世界，你不努力，肯定有比你更努力，又不比你弱的vtuber代替你。
　　首席舰长粉丝“我永远喜欢圆子”对此表达了担忧之情：
　　“虽然高考也很重要，不过听说你成绩很差很差，是全年倒数第一的水平，连高考最低档及格线都上不了，这样的你……”
　　后面那句话太难听，“我永远喜欢圆子”不敢全部说完，只留一段省略号，让圆子自行体会。
　　圆子不是瞎子，自然看见了粉丝们的留言。
　　说起来她的成绩确实有够差的。
　　即使前世上过高二，还把全部科目学完了。
　　但是前世作为一名修仙过度的废宅，很显然不是学霸级人物。
　　这一世身体出了毛病，注意力难以集中，成绩低迷。
　　「咳咳咳！」
　　圆子试图用咳嗽声掩盖事实。
　　新来的人们不明真相，老粉们意识到不对劲，追问道：“难道是骗我们的吗？”
　　“其实你是学霸，对吗？”
　　“所以爱会消失？”
　　“真相只有一个，你就是学霸！”
　　眼看大家要质疑圆子是不是故意编故事骗人时，她厚脸皮道：「学渣怎么了，咸鱼也有梦想啊！」
　　不好的舆论瞬间扳回圆子这一方。
　　“不愧是你！”
　　“一本正经说胡话的样子真是太可爱了。”
　　“问题又回来了，如果你连最低的录取及格线都达不到，不如好好经营直播吧圆子，你的声音很可爱，一定会成功的！”
　　“不要放弃vtuber的梦想啊啊啊，圆子！”
　　大家都很害怕两个月后，圆子的人气断层，再也回不到那个巅峰，需要花更多的时间补人气。
　　「没努力过怎么知道呢，虽然学习对我来说很难就是了……」圆子嘀咕道。
　　她现在很头痛，居然忘记在梦境挂机学习高考科目。
　　她的挂机学习能力只能在梦中使用，以现在的情况，高考泡汤的概率太大，几乎铁定GG。
　　接下来的时间里，圆子和大家聊了半个钟头的天。
　　她疯狂扯皮，总算把大家带歪，不再纠结她能否考上大学，转而支持她勇敢逐梦。
　　圆子也说得口干舌燥，想下播了。
　　平时她也不会聊天，都是一边玩游戏，一边聊天吹水。
　　而且直播间里，也不是每分每秒都有人找她聊天。
　　像今天这种每一秒都有人打弹幕挽留她的情况，真的很少见，让圆子感到很感动。
　　那一个个熟悉的ID跃然荧幕，勾动她的直播回忆。
　　心血来潮之下，她脱口而出道：
　　「直播两年，我本以为我走后，不会有很多粉丝为我送行。」
　　「但是今天我看见你们回来了，那些打赏过我，又鼓励我坚持直播，教我说笑话的ID，一个个都回来了。」
　　「虽然还有一些人没有回来，但我知道，他们可能是正在上班吧，也可能在看其他小姐姐。」
　　说到这里，大家都激动了。
　　“才不是呢，我只追圆子！”
　　“其他小姐姐没有圆子可爱！”
　　“两个月后，一定要回来啊！答应我们！”
　　圆子看了看弹幕，不知道该说些什么了。
　　酝酿一下感情，圆子按下快捷键，摆动白毛萝莉的小手。
　　「时间也不早了。」
　　「米娜桑，天下没有不散的宴席。」
　　「感谢大家陪我到最后，我很感动。」
　　「不过我还是想去高考战场搏一搏，毕竟没有梦想的咸鱼，不是一条好咸鱼。」
　　每一句话落下，就有一位粉丝掩面而泣。
　　班长坐在手机面前，守到了直播间最后一分钟，被圆子的声音感动到潸然泪下。
　　「我不是永远离开，只是去备战高考而已~」
　　听到这话，大家的悲观不舍情绪稍稍下降。
　　「所以今后的直播，可能变成有缘开播了。」
　　「米娜桑，拜拜……」
　　直播间里的白毛萝莉小圆子摆了摆幼手。
　　圆子不打算发出抽泣的声音，因为她是抱着希望离开的。
　　不过说到拜拜两个字，声音还是有点变形了。
　　有人言，情绪是一种语言。
　　声音失调的“拜拜”两个字一出，观众们立马感受到圆子的不舍之情。
　　直播间当即爆了。
　　首席舰长粉丝“我永远喜欢圆子”红着眼睛，又扔出一个全站刷屏的大礼物。
　　无数路人涌入，直播间水涨船高。
　　管理直播的超管早在二十五分钟前就注意到了这里的事，默默地申请一个首页大推。
　　然后在十分钟前，该直播间就在首页挂着了，享受顶级流量关照。
　　圆子过于沉入聊天，不知道这事。
　　她看着那些“破防了”、“拜拜”、“高考加油”等弹幕飞滚，怔怔出神。
　　良久之后。
　　直播间里一直没有声音发出，大家都以为圆子已经走了。
　　所有人换上了整齐划一的泪目弹幕。
　　几分钟后，圆子回过神，眼角也有了泪光。
　　这时，圆子直播间右侧的滚动栏里，班长账号所发的弹幕也在其中：
　　“我听到圆子抽泣的声音，她肯定哭了，一定很难受。”
　　接着一大堆刷屏的大哭弹幕滚上去，挤掉了班长的弹幕。
　　圆子追逐着班长的那条弹幕，一直看着她被顶上去，淹没在众多的路人粉弹幕当中。
　　不知何时，直播间的人气已经膨胀到一百万人气。
　　她光顾着和大家告别聊天，都没意识到直播间居然那么火。
　　圆子心想：“糟糕，好像弄得有点过火了。”

第37章 灯下黑的庆生会
　　下午一点多，圆子家门前。
　　班长站在圆子门前，今天的她套着一件白色薄外套，橘黄色连衣裙，额前刘海打理过了，有种空气质感，显得整个人可爱又成熟。
　　另外两人穿着百褶裙，白丝黑丝，光亮的小皮鞋，个个青春靓丽。
　　三人站在门前敲了敲门，又低头用QQ弹圆子，叫圆子出来看电影。
　　班长看着门口，内心无比期待。
　　这种期待心情比以往更重更深，明明只是站在朋友的家门前，为什么会有那么期待圆子从里面走出来呢？
　　是那个梦的影响么？
　　班长在今天第七次反思梦境的影响，但她不会明白梦对她的影响有多深刻。
　　因为她所经历的九十日梦境生活，只想起一部分，并没有回想全部记忆。
　　有一些经历还需要不断追忆，才能挖掘出那隐约又模糊的长梦。
　　咯吱一声。
　　圆子家的门开了。
　　圆子穿着红白条纹短袖，一间红色的薄外套，两件衣服裹住了那娇小玲珑的身体。
　　T恤圆领露出可爱的锁骨，微微下凹，仿佛有种吸睛的魔力，吸引着大家想凹进去。
　　圆子下半身穿着白色的迷你短裤，露出两条白皙短小的玉足。
　　她没有穿丝袜，纯裸足，皮肤Q弹娇嫩惹人爱。
　　“你怎么穿拖鞋出门啊？”班里的纪律委员笑笑道。
　　“我还没换鞋子呢，等我一下。”圆子看一眼班长，然后转头回去穿鞋子。
　　班长的目光追逐着圆子的身影，看着萝莉圆弯下小蛮腰，有味道的玉足脚尖穿进白色船袜里，紧紧包裹。
　　接着，圆子再提住鞋子一端，将小脚丫套进白色运动鞋里。
　　班长的呼吸微微加快，激动的想着：“是圆子，她果然活着。”
　　这样的念头闪过后，班长又用手拍了拍自己的脸蛋，不允许自己老是想着圆子死亡的事。
　　这样的想法一点也不吉祥，要知道今天可是圆子的生日，不是她的忌日！
　　班长一遍又一遍警告自己，按掉那个不切实际的梦中回忆。
　　“走！”圆子关上门，又看了一眼班长。
　　圆子的头发没怎么打理，看上去乱蓬蓬的。
　　不过乱蓬蓬也有乱的可爱，圆子无论怎么打扮，都有种无与伦比的萌力。
　　这是线上直播无法带来的优势，圆子的萌值比照片、视频上的她更可爱，视频只会失去部分萌值质量。
　　圆子曾经有想过，如果直播一直不成功，可能会露脸直播试一试，不过现在不需要考虑露脸与否了，画画才是正道。
　　纪律和学习委员两人低头玩手机，看见圆子出来，两人当即拥了上去，贴贴蹭蹭。
　　两双手不讲道理地在圆子脸上揉了两把，身体各种亲密接触，抱入怀中，嘴里叫道：“好可爱啊圆子！”
　　“圆子又不弄头发，真是邋遢！”
　　“邋遢我也喜欢，给我吧！”
　　“乌啦！”
　　这两个少女没正经过，一直为争抢圆子的抱抱权利而大开杀戒。
　　不过这两人也是有分寸之人，抱了半分钟就不抱了，班长后来才走过去抱一抱圆子，感受那种柔软的感觉，过十几秒后大家才一起走下楼。
　　“圆子，听说你不打算直播了，是要奋战高考吗？”班长担忧道。
　　没有直播经济来源，那么生活质量可是很惨的。
　　“今天收了很多打赏，貌似有一万多元吧，扣税后对半分可能是四千多……”圆子说道。
　　今天是四月十一号，一个月刚过了三分之一。
　　今天的收成加上前十日的直播收益，差不多有五六千。
　　后续圆子不打算花心思直播了，收益可能还有一点，但也不会太多。
　　纪律委员两人闻言，也大叫道：“诶诶，怎么回事，怎么不直播了，你真想考大学吗？”
　　“不会吧圆子，太阳打西边出来了吗，你的成绩怎么可能上大学啊！”学习委员露出一副震撼圆妈一百年的表情。
　　“嘛，人活一世总得努力一下。”圆子不置可否道。
　　圆子可不是糊弄她们，她确实想考大学。
　　虽然不知道她能在大学里学什么，但她也是渴望上大学的，重在体验，另外也能混混日子。
　　主要是换一个地方混日子，无论是前世，这是这一世她的想法都是如此咸鱼。
　　至于出门找工作什么的，还是别了吧，给人打工可不是她的愿望。
　　现在有神秘侧画技在，更加不可能打实体店的工作了。
　　通过网络等甲方爸爸约稿，这才是圆子想要的人生出路！
　　“需要我辅导功课吗？”班长在这时插声道。
　　“啊？”X2
　　“班长你要辅导圆子吗，她成绩很差诶，你之前也说过无数次圆子没救了，这辈子都不可能上大学的。”学习委员二度震惊道。
　　圆子也从惊讶中回过神来，点头道：“我需要。”
　　“那就明晚开始辅导吧，时间也不多了。”
　　班长想和圆子私聊梦境的事，不过现在有两个同学在，显然不能多聊，只能在辅导教学那晚再聊了。
　　随后，四人一同去了电影院，刷了一集亲情向的催泪电影。
　　两小时后。
　　走出影院时，四人感动得眼圈红红。
　　“真好看啊，回到过去的亲情设定真棒。”班长感动道。
　　“我想起一部动画电影，也有类似的设定，但那部是谈恋爱的。”穿着裙子的纪律委员摇了摇单马尾道。
　　“诶，我也想到了那部动画。”学习委员说道。
　　“等下，设定不一样吧，你们俩有没有搞错？”圆子疑惑道。
　　随后，四人就对着设定问题扯来扯去。
　　扯到最后，纪律委员二人终于承认是自己记忆错乱了。
　　总之，圆子的女高中生日常就是这么简单，枯燥又贴贴。
　　一晃来到晚上。
　　四人在房间里摆上生日蛋糕，陆续有一些女同学过来庆祝生日晚会。
　　人数越来越多，包括圆子在内有十二名女同学在屋子里庆生。
　　人到齐后，有人喊了一声“我关灯了啊”，然后灯就关了。
　　接着，“祝你生日快乐”的歌声在房间中回响。
　　蛋糕上插着十八根不同颜色的蜡烛，小小烛火散发明黄火光，静静燃烧，十八缕青烟袅袅升起。
　　圆子头戴生日庆典头冠，穿着红色的薄外套，本意是红色比较喜庆，关灯后，红色成为全场最瞩目的焦点，同时也红得惊艳。
　　班长看着那抹红色，眼前莫名地闪过动物眼睛的重影。
　　那是一双猩红的眼睛，是红眼蝙蝠的眼吗，还是红眼乌鸦的眼睛？
　　在众人的歌声环绕中，圆子张开嘴巴，缓缓地吹一口气。
　　蛋糕上的十八根蜡烛抖了抖，以逆时针方式依次自动熄灭。
　　“吹得挺有节奏感的。”圆子心道，她一口气还吹出花样来了。
　　“生日快乐！圆子！”
　　黑暗中，有人嘻嘻笑，伸出手朝圆子脸上抹了一道奶油。
　　接着，又有几人大叫着：“我也要抹奶油！”
　　“我也要！”
　　一群人一拥而上。
　　圆子被摸来摸去，登时不行了。
　　她嗷嗷大叫，叫嚣她们全部是坏蛋，我要把她们统统干趴云云。
　　“来啊，干啊！”
　　“谁怕谁！”
　　然后一场群魔乱舞的抹奶油之战，就这么开始了。
　　在黑暗中的狂欢声里，班长被现场的狂热情绪感染，忘记了梦境回忆造成的不适感，沉入群魔乱舞的圆子庆生会当中。
　　“开灯啊，不开灯没意思！”圆子被摸得多了，不爽道。
　　“灯下黑玩才有意思啊！”
　　“我怀疑你在开黄腔，快开灯！”
　　圆子来不及去开灯，一个看不见脸的人冲上来，用沾满奶油的手掌拍一巴圆子的小屁股，迷你短裤全是奶油。
　　“啊，你敢抹我屁股，看招！”
　　圆子愤然反击，场面越发混乱。
　　大家都战成一片，不分你我，看见人就攻击。
　　倏地，嘣的一声脆响。
　　有人打碎了什么东西，好像是玻璃碎裂的声音。
　　“停下停下，不要动了！”圆子猛然清醒，大声喊道。
　　有人停了，但还有人在活动，典型的人来疯。
　　女生奔放起来，比起男生丝毫不逊色。
　　“来啊！继续啊！”有人叫道。
　　圆子才不管呢，她要开灯，不能再玩了。
　　这晚会开到后面，居然给她一种怪怪的感觉，这让圆子有点不自在，也不知道是不是自己想多了。
　　唰的一下。
　　班长比圆子先一步抵达大灯开关处，按下了开关。
　　明亮的灯光照亮整个客厅，黑暗退散，各个家具有了阴影。
　　大厅里面到处都是她们战斗过的痕迹，沙发，桌面，鞋架子，窗帘，地板，天花板，白色的奶油粘得到处都是。

第38章 那你会种什么菜啊，班长教教我
　　沙发小桌右侧的地面，有一大群玻璃碎片和水渍，水渍中央有个脏脚印。
　　圆子看了一眼，没怎么在意脚印是谁的鞋，只是心疼自己的花瓶而已，毕竟是几十块买来的。
　　圆子再抬头看大家，十二个人整整齐齐的，一个没少，也没有多出来的人，她松了一口气。
　　“应该是我多想了。”圆子心道。
　　班长责问道：“是谁打碎了花瓶啊？”
　　没有人敢出头，都缩着脖子，摆摆手表示不是自己。
　　“不是我。”
　　“也不是我，我不知道啊。”
　　“我只是在追圆子玩而已，应该没有踢到瓶子吧？”学习委员不确定道。
　　“我也是我也是，我没有踢到东西。”纪律委员举手道，一无辜的样子。
　　只有班长走到圆子身边，关心圆子的身体，看着圆子的祼足说道：“看，圆子的腿都被划伤了。”
　　大家赶忙凑过来，看见圆子的右腿有一道浅浅的划痕，鲜血在小伤口处溢出。
　　女生们脸色变了变，立马对圆子不断道歉。
　　不过场上还是没有人出来承认自己踢碎花瓶，大家对此一无所知。
　　圆子摆摆手，不甚在意：“这都不是事，大家吃蛋糕吧。”
　　圆子的态度让忐忑不安的大家平静下来，确实不是什么大事，只是小伤口而已，贴个创可贴过几天就恢复了。
　　大家吃了蛋糕，然后集体大清扫，一边扫一边聊。
　　扫完后也快到晚上十点，十二个人陆续离开圆子家。
　　班长是第一个离开，不一会儿她又从外面的药店归来，带来了创可贴和消毒酒精。
　　“你看你，受伤了也不知道保护一下自己，来，我帮你消毒。”班长关心道。
　　“啊，不用了吧。”圆子看着那消毒酒精，怂了一下。
　　班长不由分说地抓住圆子的祼足，“上次我还帮你消毒呢，怕什么，我会轻点的。”
　　圆子闻言怔了一下，想起梦中被班长消毒伤口一事。
　　那火辣辣的痛，现在回想起来还是很痛。
　　然而圆子记得班长在现实里并没有替自己消过毒。
　　现在是班长第一次在现实中为她消毒。
　　“班长，你什么时候帮我消过毒？”圆子小心翼翼地问道。
　　班长握着圆子的玉足，闻言也停顿住了。
　　“啊，我，是啊，我什么时候替你消过毒了……”班长不知所措，脑袋疯狂运转。
　　不到两秒，班长就打哈哈道：“我记错了，是我替表妹消过毒，我表妹脸蛋也很圆，长得跟你一样可爱。”
　　不是，绝对不是这样，圆子看着班长的表情，心里有预感——班长在撒谎！她有梦中记忆！
　　班长为什么不敢承认呢，是有什么难言之隐在里面吗？
　　圆子不动声色地思考梦境一事，而班长心里也很虚，低下头给圆子的玉足消毒。
　　班长心虚的是自己做梦的事又不是真实发生的，怎么能把圆子牵连进去，这样只会让圆子平白无故担心她的精神状态。
　　至于圆子这边，她不想再拉人入梦害人，因此她也不愿主动谈及那个可怕的梦境，生怕勾起班长心中的噩梦。
　　“嘶，疼疼。”圆子喊道。
　　“抱歉，我轻一点。”班长稍稍放慢速度。
　　不过伤口本身不大，很快就消毒完了，接着就是贴上创可贴。
　　当柔软的创可贴封上伤口后，班长的心绪也归于宁静，可以控制自己的表情了。
　　圆子这时也完成了思考，决定旁敲侧击，提问班长到底知道多少事。
　　不过，最先开口的人是班长：“圆子，我帮你看看还有没有玻璃碎片，我担心她们扫得不干净，而你这人这么懒，肯定不会认真检查地面的玻璃渣，这可不行。”
　　说完后，班长起身就去找扫把扫地，认真的样子比保姆还真。
　　圆子看着班长扫地，班长这话说得对，圆子确实懒得检查地面是否残留有玻璃渣。
　　有人帮忙，她也乐得清闲。
　　她没心没肺地躺在沙发上，两条腿微微上翘，用手托住自己的脸蛋，问道：“班长，我想种菜，然后拿到你那条街上卖菜，你觉得有没有搞头？”
　　班长的家在一条菜市街上，有很多菜农卖菜，圆子去过那条街，对那里印象深刻。
　　班长不知道圆子在套话，于是说道：“你这里没有空间，不可能种的。”
　　“那有没有不需要大空间又方便种的菜？”
　　“有是有，放在阳台无土栽培也行，但是你这么懒，怎么可能种菜呢。”
　　“我估计啊，你第一天种下去就歇菜了。”
　　班长说到这里，脑补到圆子的各种咸鱼模样，不由地笑出声。
　　“别笑了，要不班长你和我一起种吧，我出钱，你出人力。”
　　“你那点钱不用来垫饭费吗，高考前应该要吃好一点的餐吧。”班长不赞同圆子的花钱方案。
　　“以钱生钱啊，总不能让钱发霉吧。”
　　虽说圆子的话没有错误，但班长还是不赞同。
　　“我也要准备高考，才不会帮你种菜呢，别想了。”
　　“那你会种什么菜啊，教教我，我自己种。”
　　“茄子，白菜，番茄……”班长不假思索地报完几个菜名。
　　圆子趴在沙发，哦一声，然后就开始发呆了。
　　班长没有察觉异常，因为圆子就是这么呆头呆脑的人，经常上课发呆，回家也会发呆。
　　班长扫了几轮地才离开圆子家，这时夜也深了，快到十一点。
　　班长回到自家楼下那条菜市街时，她突然想起一件事。
　　自己好像不会种菜，怎么就这么自信地对圆子报出菜名。
　　就仿佛她理所当然地会种菜。
　　“好奇怪啊。”班长不解，带着疑惑进入梦乡。
　　在梦里。
　　颜芊芊梦回那个不知道叫什么名字的鬼地方。
　　那里没有活人，只有圆子和她。
　　而她为了活下去，强押着圆子陪她在屋顶种菜。
　　那是两人的种菜点滴，是大家留下的汗水。
　　圆子累成废鱼的种种样子，让她在梦里笑个不停。
　　可惜梦里的事比较模糊，她的意识也处于模糊混沌状态，无法操控梦境。
　　一夜过去了。
　　待梦醒时分，那个如泡沫般虚幻的梦境片段，竟让颜芊芊无限感慨。
　　窗外阳光斜斜射入床单，照到她的脸蛋。
　　她摸了摸眼角，又是一滴晶莹剔透的泪珠。

第39章 第一张画作“乌鸦”登陆网络
　　班长回去后，圆子就从沙发起来了。
　　老实说，刚才她有那么一瞬间，想过开门见山的询问。
　　不过她还是从种菜路线入手，测试结果也出炉了，班长拥有梦中回忆的概率接近百分之九十以上。
　　因为班长本人并不会种菜，看那自信的回答，很显然她也拥有梦中记忆。
　　“班长应该没有精神失常后遗症。”圆子想到这里，顿时安心下来。
　　圆子拆开大家送的礼物，有送挂件的，也有送漫画的，小说本。
　　还有的人送了男明星的壁纸，不过圆子对男明星没有兴趣，当即把壁纸卷了起来。
　　圆子把班长送的礼物留到最后，班长的礼物是件黑色的小盒子，看上去很精致。
　　摊开一看，竟是一盒铅笔和削笔器。
　　正所谓礼轻情意重，圆子本来也不在意班长会送什么，如果班长送贵重物品，圆子反而不敢收。
　　现在看见一盒铅笔和削笔器，她想起了和班长一同画画的记忆。
　　“她还记得啊，不过她不知道我知道。”圆子看着铅笔喃喃道。
　　明天晚上班长会过来辅导她功课，到时候有什么想说的话，都可以当面说一说。
　　接下来就是画画的事了。
　　圆子打算先画一张震撼人心的恐怖插画吸引眼球，再挂出承接各大金主爸爸约稿的业务声明。
　　圆子还没有数位板，得花钱买一个二手数位板回来，等以后有钱了，再买三万元价格的数位屏回家。
　　在没有数位板前，圆子打算用铅笔素描画一张黑白的插画镇镇场子。
　　圆子上网下单，买一个二手的大厂数位板，压感2048级，价格也就一百几十元，挺便宜的。
　　下完单后，圆子在桌面铺开一张白纸，削好铅笔后就盯着白纸发呆。
　　“画点什么好呢？”圆子陷入了沉思。
　　老实说，圆子暂时想不到要画什么东西。
　　正确的做法是浏览大量同类内容，借鉴别人的作品，寻找创作灵感。
　　圆子不是天生就会创作的人，本质上她比较咸鱼，不太爱动脑子。
　　“哎，先画只乌鸦吧，明天再想画什么。”圆子咸鱼地想道。
　　上次画的那只乌鸦给她十分深刻的印象，这一回圆子想看看现实中的画作是否也有种真实魅力。
　　确定好画画目标后，圆子慢慢回忆乌鸦的模样，手中的铅笔唰唰落下。
　　大量的素描知识如肌肉记忆一样附上双手，她的每一次落笔，都是直觉所控，不假思索。
　　一根根线条打得笔直，运笔飞快，动作充满了流畅的美感。
　　半小时后，一只漆黑的乌鸦的轮廓跃然纸上。
　　乌鸦脚下是一杆路灯，圆子对乌鸦最深刻的记忆就是第一次见面。
　　乌鸦立在报废的路灯上，一只黑色线条构成的眼睛如黑夜中的深渊，铅笔没有红颜色，只凭黑色就让人冷到身体颤抖。
　　圆子越画越顺，笔触越发细腻，不断覆上铅粉，增加大量的细节。
　　过一会儿，乌鸦的羽毛竟反射出油亮的光泽。
　　圆子画到最后，已临近晚上十二点。
　　随着最后一笔落下，画中的乌鸦仿佛活了过来。
　　它从纸面扑腾扑腾飞跃而出，绕着客厅转了半圈，最终落在之前的碎玻璃区域。
　　那儿已经没有玻璃碎片了，乌鸦却第一时间落在那里，还侧着头，用黑乎乎的眼睛盯着圆子的眼。
　　圆子看着那只黑色的眼睛，心里毛骨悚然，浑身起鸡皮疙瘩。
　　紧张的圆子见状，下意识启动系统代打能力。
　　结果系统无动于衷，并没有检测到存在杀意的单位或危险。
　　眨眼间，乌鸦又消失了。
　　她回头看那张纸，乌鸦还是立在画中的报废路灯上，仿佛从来没有飞出来，刚才只是她的幻觉。
　　“好真实的画。”圆子喃喃道。
　　她相信，这种画作一定能卖出好价钱。
　　不过时间也晚了，圆子用手机拍张照片，登陆全球名气最大的画画分享网站，注册画师帐号。
　　笔名就不必用原来的主播名了，圆子想了想，随便打了三字，再挂上自己参考作品。
　　「作者名：超级圆
　　擅长风格：神秘、恐怖、黑暗系。
　　业务：承接游戏CG插画、美术场景、人物立绘、海报、抱枕插画等业务。
　　个人简介：欢迎个人、企业方等金主私信约稿。PS：不接受一万元以下的单子，请带着诚意而来，谢谢。」
　　以圆子这种顶级绘画水平，一万元压根不算贵，反而是白菜价。
　　如果别人能有圆子这种画工，卖个几十万元一副都不是难事。
　　不过高价格的背后得有名气支撑，不然金主不认识你。
　　圆子第一次进军画师行业，自然不会定那么高的价位，目前暂时以先赚到钱为主，以后再考虑抬高价格。
　　她伸个懒腰，发出绵长的声音，旋即爬上卧室的床，合眼睡觉。
　　一夜无事。
　　圆子于手机闹钟的吵闹中起床。
　　脱掉小内内，洗个暖水澡，冲刷一整晚的劳累。
　　再穿上新内衣，接着是人类的伟大发明——安全裤。
　　“啊，赛高。”圆子穿上灌水市的女高校服裙，提起小裙子，打量自己的腿。
　　无论怎么看，她都觉得赏心悦目。
　　那小小的玉足，白里透红，娇软弹嫩。
　　套上丝袜后，纯度上升了，让圆子忍不住想闻一闻。
　　不过她没有闻，穿上小鞋子直接出门上学了。
　　路上，圆子打开画师网站，发现她的作品已经通过审核，挂在个人账号主页公示中。
　　接下来就是慢慢等候金主约稿，如果短期内没人约稿，她得等数位板到了，再画几幅电子稿吸引眼球。
　　……
　　“下班喽！走走，一起吃早餐！”
　　审核人员小查揉了揉肩膀，看一眼电脑屏幕，眼前闪过了一只乌鸦的背景。
　　她跟审核部同事们换班，一同下楼吃早餐，一路上沉默寡言，似有心事。
　　几位同事进入早餐店就开始打呵气，眼角粘着白白的东西。
　　“啊，看了整晚的图片，感觉我整个人都变成H图了。”一位妹子软趴趴地把脸放在桌面上。
　　全球最大画画分享网站以奔放著称，有分级制度，所以18+图片也是可以通过的。因此审核人员工作量很大，经常过度浏览让脑子坏掉。
　　“最近好像没有亮眼的图片。”另一位妹子神色如常道，她已经看穿欲望，无欲无求了。
　　“正常，亮眼的作品又不是每天都有。”经验丰富的部长喊了六瓶豆浆，又看向同事小查，问道：“小查你怎么了，盯着那张图片好久了，它很好看吗？”
　　小查一开始没有反应，直到有人踢了一脚，她才回过神来，不好意思地挠挠头：“部长，这张图片的气质很突出，我不小心就陷进去了。”
　　“给我看看。”
　　“加我一个！”
　　众人一副好奇脸，凑了过去。
　　对于审核部的人员而言，每天看的图片数不胜数，容易产生审美疲惫，进而对一般的图片没有多大反应。
　　昨晚同样是平平无奇的枯燥审核之夜，审核员小查本以为今晚会平淡度过，没想到半夜审到一张黑白素描照。
　　那只乌鸦羽毛细节逼真细腻，栩栩如生，黑洞洞的眼睛好像会勾起她心中的恐惧念头。
　　这副画的整体气质惊为天人，冷到了骨子里。
　　所以小查下班后，立马就关注了画师超级圆的账号，并盯着那幅画看了好一会儿。

第40章 学习成迷
　　清晨的早餐店总是人满为患，穿着笔挺西装的上班族挥了挥衣袖，一如往常那样点了一份250毫升的生牛奶，一个标准份量的小笼包。
　　这时，上班族人士发现有几个人好像石化般站在一位女性工作者的身后，她们的眼睛紧紧盯着手机不放。
　　那是什么图片？
　　上班族顺着她们的视线看过去，登时被那漂亮的乌鸦羽翼，黑洞洞的眼睛所吸引。
　　冰冷，死亡，恐惧，未知。
　　莫名的恐怖阴影浮上心头，哪怕嘴里吸着烫嘴的牛奶，也觉得全身发凉，毛骨悚然。
　　那是一只怎样的鸟，竟有这种冷冽的气质。
　　“你好，请问这位张画可以分享给我吗，我想拿来当手机壁纸。”他忍不住出声道。
　　目瞪口呆的审核组人员们回过神，小查点头道：“啊，可以。”
　　接着，圆子账号的关注量上升为三。
　　审核组人员们也跟着点关注，数量上升为八。
　　其他的普通上班族们都投出好奇的目光。
　　到底是什么样的画，竟让她们如此失态。
　　……
　　圆子不知道她的画已经开始小范围传播，她人已到灌水市私立女高，正巧看见班长穿着制服裙子进校门口。
　　圆子的目光追逐着那一双黑丝美腿，此刻的班长有种禁欲系美感。
　　“班长！”圆子远远地喊了一句。
　　班长止步，回头看见一个萌萌的圆子走过来，额头才到她的嘴唇线。
　　“啊圆子，早上好。”
　　“早上好，昨晚睡得还好吗？”圆子笑嘻嘻问道。
　　“还好吧，就是梦见一些奇怪的东西而已。”班长略微烦恼道。
　　圆子本来是很随意的表情，听到这话，表情微凝，追问道：“梦见了什么东西？”
　　“我梦见在一个屋顶，押着你种菜，你被我唤来唤去……笑死了。”
　　说到这里，班长笑出声。
　　圆子累成废鱼的样子真的让人感到很出戏。
　　班长看着现在的圆子，萌萌的脸蛋，纯洁的眼神，圆润可爱，却满头大汗吐舌头的样子，就感到莫名的好笑。
　　“笑什么，很好笑吗？”圆子收回表情，白担心了，不是她担心的那种情况。
　　不过她也从侧面知道，班长昨晚梦见了种菜的事。
　　有没有可能是自己询问种菜，从而勾动了班长的种菜回忆。
　　圆子满脑子浆糊，进了教室想问却不适合问了。
　　周边好多女生涌了过来，都是想摸摸圆子的女生。
　　“啊，圆子来了！”
　　“圆子来抱一抱！”
　　“圆子你真的要奋战高考吗？”
　　“你懂什么，云点头传人三年之期已到，今天要出山了，是吧圆子。”
　　圆子的萌值过高，久而久之已经成为本班的团宠。
　　所以一进教室，就会有许多喜欢可爱事物的女生蹭过来。
　　不过她们都只是抱一会儿，并不会一直游在圆子身边。
　　圆子的真心朋友也就三位，即班长、学习和纪律委员，其余人偶尔会过来蹭蹭贴贴。
　　有人喜欢萌萌的圆子，自然有女生见不得别人被多数人宠，这就不多说了。
　　圆子嗷嗷享受了两分钟贴贴的快乐，待女生散去，她才坐回座位上。
　　班长巡游课堂，命令大家拿出课本早读。
　　圆子在拿出今日份的课本，被班长诧异地看了一眼，圆子回以目光，把她瞪回去，再埋头早读。
　　不过刚开始读书不到两分钟，她的老毛病就发作了。
　　眼前的课本文字好像蝌蚪文一样扭曲，来回游动，飞快乱窜。
　　不一会儿，圆子就坐在座位上云点头钓鱼。
　　“圆子，圆子，不要睡了。”班长无奈地说道。
　　“啊，我又睡过去了吗？”圆子不好意思道。
　　班长点头，“嗯，下课了哦，等下是第一节正课。”
　　班长没有批评圆子，这样的现象她已经看过无数次，也不差今天这次。
　　“你真的能认真学习吗，我看你连读书都读不下去。”班长字里行间全是担忧的话语。
　　“我试试吧，总不能不尝试就败退。”圆子摆摆手，再一次凝神看书。
　　圆子的注意力很快就难以集中了。
　　周围书声朗朗，在她耳中却如催眠魔音，呼唤着她快点睡觉，让她感到很困。
　　圆子看过心理医生和正常医生，医生们都对此束手无策。
　　现在只有一条路能帮助她，那就是依靠梦境世界的知识，找到类似的病症知识，再从根源处解决这种奇怪的病症。
　　不过梦境挂机系统有两个月的休息冷却期，高考显然赶不上了。
　　第一节课开课，全体起立，语文老师用手压了压，接着开始正课讲习题。
　　圆子盯着试卷，试卷的文字以圆子难以接受的方式变化，不断催眠。
　　台上的语文老师目视全场，一发现有人打瞌睡，就走到座位处咳嗽一声，那人就会吓醒。
　　老师唯独忽略云点头的圆子。
　　在老师眼中，圆子已经成为空气。
　　只要圆子不打扰别人学习，那就万事大吉了，她实在不敢奢望圆子战胜睡魔的诱惑。
　　第一节课就这么一晃而过。
　　班长又一次摇醒了圆子。
　　圆子从睡眠中醒来，感觉自己睡了一趟很香甜的觉。
　　老师和同学的上课声音，如一首美妙催眠曲，非但不会影响她，反而很动听。
　　“唉，起码我努力过，高考失败就失败吧。”圆子试了一节早读和一节正课，就放弃了治疗，成为一条咸鱼。
　　圆子的脸蛋趴在桌面上，眼神空洞洞的，放空大脑，心里开始琢磨今晚回家画点什么好了。
　　班长坐在一旁，右手撑着自己的脸蛋，另一只手伸去戳圆子的脸蛋，又莫名地想起那条废鱼样子，感到好笑。
　　圆子这么快就放弃治疗，班长心里一点也不意外。
　　她早已猜到圆子那种三分钟热度的性子不可能坚持下来。
　　所以今晚的的辅导，大概率可以推掉了。
　　颜芊芊本人还要高考，如果圆子不需要辅导，她自然也想为自己的未来考虑更多。
　　不过下午放学时，出人意料的是圆子来了。
　　萌萌的圆子在颜芊芊耳边说了一句：“记得晚上来我家哦”。
　　然后圆子露出犹豫的表情，又挂着微笑摆摆手，转身离开了。
　　班长愣了一下，感觉圆子有话想说。
　　她心中疑惑道：“圆子还没放弃学习吗？”
　　难道自己的判断出错了，圆子真的想学习？

第41章 班长进屋，我要摊牌了
　　不可明说的画画分享网站，作品“乌鸦”评论区。
　　“这乌鸦简直绝了，好可怕的眼神，好像真的一样。”
　　“我有预感，这只乌鸦能镇邪！我打算把它印成墙纸挂在门口，希望作者能推出4K、8K级别的图画。就算要花钱购买也行，求求您了。”
　　“跪求+1！”
　　“膜拜大神，您还有其他作品吗？就算是以前的号也行，啊啊啊，被太太的画风完全吸引了，彻底成为您的脑残粉了。”
　　“脑残粉+1！”
　　圆子回家吃饭时，正巧看见评论区的一系列回复。
　　一眼扫去，竟有五十九条回复，数量惊人。
　　至于自己的粉丝数量，则涨到三百五十二。
　　这数据涨得挺猛的，要知道她的画师账号才建立一天时间，没有打任何广告。
　　她不知道同类画师是怎么起步，反正她对第一天的涨幅很满意。
　　有了三百五十二人做起始粉丝，她相信这副画很快就会传播出去。
　　圆子点击屏幕往下拉，看见一些同根源的评论。
　　“早餐店来的，第一眼就惊到我了，神作！”
　　“早餐店+1！”
　　“同早餐店。话说回来，这画风，这细腻的质感，爆炸的冷血眼神，真的太赞了！！为什么只有一副画，我还想看更多！”
　　这一批评论是最早一批评论，圆子看了一会儿，脑子里很快地脑补出早餐店场景。
　　在清晨的早餐店中，有人吃早餐刷到圆子的画作。
　　画作一出，早餐店里的人都被震住了，随后开始第一轮安利，于是有了评论区的一幕。
　　“早餐店……唔，也是个不错的点子呢。”
　　圆子心里灵光一闪，想到了一个美妙的插画点子。
　　她幻想着早餐店里隐藏着不为人知的克系元素，乌鸦老板站在厨房冷眼旁观，放入马赛克料理，人们一脸狂热，毫无所觉地追逐鲜美的早餐。
　　圆子的数位板在晚上时已经到家，想到点子后，立马拿出二手市场淘来的数位板，插上电脑装上相关的驱动软件。
　　随后圆子建立了一张8K像素，300分辨率的画布。
　　她也是看见大家在评论区求高品质画，才意识到画师还有一种赚钱路子。
　　那就是在网站挂出高画质的图片，甚至是原稿件，但是需要用户支付一些费用才能拿到这种高品质图片。
　　至于低像素的画，则用来展示，主要面向大众，方便传播。
　　圆子那副乌鸦画为手机所拍，像素没有达到4K级别，有些地方还因为摄像问题失真了。
　　这让某些真爱粉强迫症发作，想要收藏完整无暇的作品。
　　圆子现在就打算画一张新插画，挂到上面看反响如何。
　　压感笔没有铅笔那种特独的摩擦质感，不过手感已经无法限制圆子的技法，笔下人物正在逐渐变得鲜活。
　　随着圆子不断上色，一个充满阴暗气息的早餐店逐渐成型。
　　乌鸦穿着白色厨师衣装，戴着一顶厨师帽，执掌汤勺，注入奇奇怪怪的马赛克物。
　　店内所有客人均是朝圣般的狂热表情，殊不知自己在品尝着奇怪的马赛克食物。
　　圆子画完时，恰好门口的门铃响了。
　　“圆子我来了，快开门。”
　　圆子来不及收拾，只好先去开门。
　　班长穿着制服裙，提着一份点心入内，圆子估计班长还没有洗澡，不然她会穿另一套衣服过来。
　　“请进。”
　　“圆子在学习吗？”班长在玄关处脱掉鞋子，换上圆子家的小拖鞋，黑丝腿紧勒出来的腿形有些性感。
　　“没有，刚刚在画画。”圆子摇头，带她进了卧室。
　　“画画？”班长疑惑道。
　　踏进卧室时，班长第一眼就被桌面上的一张黑白素描图所吸引。
　　油亮的羽翼，黑洞洞的眼，仿佛噬人的深渊，吸引她靠近。
　　“那是什么，你画的？”班长惊讶道。
　　“嗯……我在梦里也画过一次。”圆子犹豫半晌，点头道。
　　“什么，梦里画过？”班长听到这话，有种奇怪的感觉涌上心头。
　　班长的内心对画画这一事，似乎不是很惊讶。
　　这种奇怪的感觉是出自哪里呢？
　　倏地，班长眼前闪过了一只黑色羽毛乌鸦立在路灯杆上的场景，也闪过城市上空掠过的乌鸦身影。
　　不一样的是，眼前重影里的乌鸦有着可怕的红色眼睛。
　　而眼前的画作是黑白色素描，只有它的神采，没有它的颜色。
　　两种不同的感觉，仿佛有什么遗忘的记忆要冲出来了。
　　“什么情况，我现在脑子有点乱，头好疼。”
　　班长坐了下来，不敢看那张画了，脑袋瓜疼。
　　圆子见状，连忙收起那张素描画。
　　圆子本以为班长不会有后遗症，但是她想多了，这事果然要慢慢试探，不能一步到位。
　　“对不起对不起班长！我不该给你看乌鸦，你先躺下休息一下吧。”圆子急忙忙坐在班长身侧，用手拍了拍班长的背。
　　“对不起对不起……”
　　为了安抚班长，圆子一直念着对不起，快成唐僧念咒的程度。
　　也许是圆子的心急模样和不停的道歉声音起了作用，班长的脑袋舒缓下来，不再那么头疼。
　　“没事，我没事了，不用道歉了，这和你没关系。”班长摆摆头，决定不去回忆乌鸦了，说道：“我们还是学习吧。”
　　“对不起……啊？学习？”圆子念叨停了下来，又摇头道：“不不，我今天不是叫你来辅导功课。”
　　“不是辅导功课，那还能是什么事？”
　　“有件事……我想向你坦白和道歉，但是看你头疼的样子，我也不知道能说多少。”圆子表情一变，慢吞吞道。
　　班长感觉今天的圆子不太一样，怎么说呢，好像有心事瞒着她，“嗯？什么事？”
　　“就是关于梦的事，你最近有没有梦见种菜的梦？”
　　圆子想了想，还是从昨天试探好的路线出发，试探班长的精神创伤程度。
　　道歉肯定是要道歉的，不管对方信不信，起码做人要有正常的态度。
　　圆子纠结了那么一整天，就是害怕会勾动关于2号市的海边克苏鲁的回忆罢了。
　　那个梦中梦是可怕的回忆禁区。
　　圆子刚出亮出乌鸦，有些欠考虑了。
　　虽然圆子没有见过这只乌鸦的神秘力量，但它肯定与神秘力量有关，这是一名神秘画手的直觉。
　　圆子没料到班长一见乌鸦，乌鸦的神秘气质就勾动起她心里的恐怖回忆。
　　大脑为保护她，引发了自我保护机制——头痛。

第42章 班长不想一个人莫名其妙
　　“你也梦见种菜了？”班长惊讶道。
　　班长一直以为那是自己做的梦，梦中的圆子是她的纯粹幻想，真实的圆子不可能梦见那么离谱的梦。
　　但是听圆子的意思，好像事实不是她想象的那样，而是更加复杂又魔幻。
　　“我梦见我被你押着种菜，累成狗了。”圆子说到这里，换上了幽怨的眼神。
　　想起那段累到快散架的日子，圆子就气抖冷。
　　可是面对心疼她的班长，圆子有劲使不出。
　　“不是吧，你真的梦见了？不对，我今天跟你说过梦里的种菜故事。”班长摇头不信。
　　换任何一个正常人在场，都会认为两人同做一个梦是不可能的事。
　　“班长，我不止梦见了种菜，还梦见了其他事，你知道我们为什么会在屋顶种菜吗？”
　　“因为没有人呗，这个我也跟你说过。”班长摇头。
　　“但是你知道为什么没有人吗，你知道那些人去哪里了吗？”
　　“这个……我还真不知道。”班长迟疑道，“可那毕竟是梦，梦都是荒诞不真实的，你说的东西属于细节补充，我做的梦时并没有构思更深的背景。”
　　“不，班长，其实你知道无人之城的真相，你只是没想起来。”
　　圆子顿了顿，观察班长的表情，没有看见难受头痛的症状，就继续说下去：
　　“我和你都知道更深层的原因，那个世界曾经被全球核战摧毁，诞生了可怕的变异生物，导致全城人口失踪。”
　　“真的吗，可是我不怎么清楚？”班长反问。
　　“因为某种原因，那些记忆都在你的意识里沉睡着，没有唤醒。”
　　圆子说到这里，又一次停顿语气，仔细观察班长的表情。
　　一旦有头痛事故，她会立刻中断讲话。
　　“我不信。”班长露出动摇的表情。
　　但是班长无法承认圆子说的是事实。
　　“两个人做同样的梦，你还被我唤来唤去，太离谱了，这不可能！”班长摇头道。
　　“这可能！”圆子反驳。
　　这一夜，圆子打算陪着班长聊天。
　　她小心翼翼地围绕着梦境展开故事，试图激活班长的记忆。
　　“一开始城里没有人，你站在街上惊慌的样子很无助，然后我一把抱住了你，告诉你，不要害怕，有我在。”
　　“喂喂喂，你认真的吗，我怎么可能无助弱小又害怕啊，这一点也不合理！”班长满脸不信道。
　　圆子撇撇嘴，她从自己的角度叙事，自然免不了一阵自吹自擂。
　　当她讲到自己有神级枪法，枪枪爆头击杀蝙蝠，班长十分崇拜时。
　　颜芊芊对圆子翻了翻白眼，打断道：“你以为你是自动锁头+子弹追踪啊，太想当然了。”
　　圆子嘻嘻一笑，不予反驳。
　　等今晚班长回去睡觉，受到暗示的她应该会想起来一部分记忆。
　　两人聊了一个钟头，大致说了说九十天里的故事。
　　当然，圆子省略了梦中梦遇见克苏鲁一事，她怕勾起班长的恐怖回忆。
　　“那个，班长对不起，是我连累了你，如果没有我把你拖进梦境里，就不会有那种事了。”圆子十分抱歉道。
　　“少臭美了，你怎么可能有这种能力。”
　　“好了，时间也不早了，我要回去复习，你慢慢加油吧。”班长用手指点了点圆子的额头。
　　颜芊芊长身而起，由于高度问题，坐在地板上的圆子略微抬头，看见了班长裙下的连裤袜。
　　班长跨着两条小长腿越过去，圆子只好起身送到门外。
　　回到卧室后。
　　圆子回忆着班长痛苦的样子，怕她看到自己画的乌鸦，发一条信息提醒道：
　　“班长，我在网上注册了一个画师账号，你可不要点关注，里面有那只乌鸦的图片，我拿来推广赚钱的。”
　　圆子跟班长说了一些赚钱事项，其中就包括画画。
　　当然，圆子没有说挂机学习、系统代打之类的东西。
　　金手指这种东西，个人觉得不方便说出来。
　　至于拉人入梦的原理。
　　圆子用神秘仪式的知识胡乱解释一通，说起来头头是道。
　　比如举办仪式的临睡前，要做好一系列的相关准备。
　　然后在梦中做清醒梦，也要做一系列的神秘仪式准备，念咒，再召唤朋友进入梦境。
　　解说期间，圆子运用大量的古代仪式知识，和现代仪式的手法互相补充，把这个随口乱扯的仪式说得十分具体，好像真的能行一样。
　　只不过班长认为圆子越编越离谱，她一点也不相信。
　　圆子也不急，等以后班长的记忆全面苏醒，届时会相信圆子那套神秘仪式的拉人入梦的说辞。
　　……
　　“用画画来赚钱吗？”班长看着手机里发来的消息，喃喃道。
　　说起来，班长还为圆子买了一套铅笔工具作为生日礼物。
　　当初挑选礼物时，没有多想，本能地挑了一副铅笔工具。
　　现在回想起来，当时就有那种奇怪的行为影响自己的决定。
　　班长知道圆子最喜欢的生日礼物，应该是帮她买一款3A游戏大作，又或者给她的网游号里充几张月卡。
　　所以买铅笔工具送人显得很古怪，完全不适合送给像圆子这种与学习不沾边的废宅少女。
　　不过今天去了一趟圆子家，知道圆子会画画后，这让班长的心里感到诧异。
　　这家伙什么时候学会画画了？
　　好厉害的说！
　　至于圆子那套拉人入梦的说辞，班长心里有一半怀疑，也有一半的心思信了。
　　她记得自己没有透露九十天的信息给圆子，但是圆子准确地说出梦中生活的时间，这是让班长动摇的关键信息。
　　班长一边想着，一边QQ询问圆子的画师账号。
　　“你的画师账号ID是多少？”
　　滴滴。
　　圆子：“我不会告诉你ID的，你也不要主动搜，看了绝对会头痛！”
　　圆子：“我之所以提醒你，是怕你以后撞见。你可别明知会头痛还要硬搜啊。”
　　圆子两连回复非但没有阻止班长的好奇心，反而激起她的逆反心理。
　　你不报画师ID，我就不会搜了吗？
　　为什么看那只乌鸦会头痛，她也很想知道啊！
　　总不能让我一个人感到莫名其妙吧。
　　班长气鼓鼓的看手机，念头越想越不通达，逆反心理占据上风。

第43章 第一桶金：手游加载页面
　　月上中梢，夜班场的审核人员交接换班，开启新一夜的审核。
　　公司采用AI审核+人工审核制度，避免一些18+的图画跑到全年龄段的分区里。
　　审核员小查打开后台后，审了半小时，揉揉眼睛，冲杯咖啡喝一口，放松大脑。
　　看着咖啡里的黑色液体，莫名地想起那只黑洞洞的乌鸦眼。
　　一种惊悚的惧意涌上心头，让她凉嗖嗖的。
　　小查闭上眼睛，过会儿又鬼使神差地点开鼠标，浏览圆子的画作。
　　由于她操作的是后台，她可以看见圆子的账号状态。
　　已发布的画作：《乌鸦》
　　正在等待审核中画作：《早餐》
　　“太太又发新作了，这么高产！”小查以近乎膜拜的心情，接管了这趟审核工作。
　　点开一看，一张阴暗画风的早餐店场景徐徐展开。
　　麻木而又狂热的人类，用筷子挑着不知道什么东西的模糊食物，大口大口吸粉。
　　厨房处，一只羽翼油亮，身穿厨师服装的乌鸦老板睁着红色的眼睛，高举汤勺，往锅里注入不可明状的食物。
　　乌鸦气质无比冷血，没有感情波动，浑身上下充满了神秘的味道，让观看者既感到害怕，又忍不住多看几眼。
　　“这种画风真的太赞了，笔力好强！”
　　每一个人的眼神，以及乌鸦老板的神采都很惊艳，多看几次就会头皮发麻。
　　太太的色彩运用偏冷系，多种颜色组合搭配之下，让画风变得十分压抑。
　　明面上它没有恐怖感，但是小查闭上眼睛不去看它，每一次回想都有种惊悚的颤栗感。
　　小查点了通过审核键，再登上正常网站入口，点击收藏大作。
　　收藏后，她又怔怔地观看一分钟，莫名地想到了早上吃的早餐。
　　脑子里闪过奇怪的东西，好像她吃的不是早餐，而是无法形容的怪东西。
　　小查浑身颤抖，这种画作的魅力真的太强了，必须得安利一波啊。
　　于是乎，她转发到朋友圈。
　　“我发现一个宝藏大触，大家来看看，恐怖画风贼赞，我看了都头皮发麻！[早餐图片.jpg]”
　　不一会儿，她的朋友圈刷屏了。
　　“看了倒吸一口气，好棒的画风啊，收藏了！”
　　“神作！从来没有看过那么惊艳的恐怖画作。”
　　“这画初看没什么感觉，但是我关了手机，又莫名地想到一些细节，浑身哆嗦，牛逼！”
　　“感谢安利，我这边正好有一个游戏插画项目，现在有目标了，哈哈！”
　　……
　　不多时，圆子洗澡回来翻看一下新插画审核进度如何。
　　结果新插画通过了审核，审核速度比她想象的还要快很多。
　　这会儿已经有几十个人浏览，点赞数60。
　　圆子这回弄了高品质画作，想要原稿的人，得付费才能领取。
　　4K无水印壁纸8元，8K无水印壁纸20元，壁纸加原稿文件+笔刷+原速绘画视频则为60元。
　　以上价格是圆子参考一位大触的价格，以她的水准，设成这个价格并不过分。
　　随后她看一眼付费数据，竟有29人交了钱，龟龟，这付费率好高。
　　圆子算了算，只要未来有一千人买4K壁纸，就有8000元。
　　当然，这笔钱交到她手上时要扣一点运营分成外加税款。
　　圆子琢磨了一下，明天可以把《乌鸦》重画一遍，增加一个付费项目，等于多一个赚钱的门路。
　　这时圆子私信响了，弹出一个约稿申请。
　　圆子本来打算睡了，看见有人约稿，当即起了兴趣，打开聊天窗口。
　　“太太您好，我是朋克重工公司的手游项目经理，现在想向您约一组游戏CG插画稿，一组三张，单张画1万至2万，视品质而定，一组画最高6万元。”
　　“一个月内交稿，您有这方面的意向吗？”
　　对方发了一个项目文案的文件，圆子下载后点开观看。
　　里面讲的是手游故事背景，以及想要插画风格参考，和他们对画作的各种要求。
　　手游背景是类似于维多利亚时代的工业朋克风，天灾人祸，民众苦难，需要画作包含阴暗的画风，还能反映人性的善与恶。
　　这种要求与圆子的两张画作风格基本吻合，圆子看了后不由点头。
　　对于一名新人而言，圆子的待遇无疑是很好了。
　　那位经理已经被圆子的画风吸引，不过在金钱方面能省则省，毕竟圆子现在还没有出名，纯新人一个。
　　圆子本人也需要一个开门红的成功项目装点门面，当即回道：“可以接。”
　　“那您打算接多少张呢？我这边记录一下，好安排剩下的活给别的画师。”经理打字道。
　　有的画师会花上一整个月来打磨一张精致的画作，这类画师算是收费较高的大师级群体。
　　经理看圆子的画作那么惊艳，自然把圆子归类到技术超强，画画时间也很长那一类大牛级人物那边去。
　　“当然是接一组，你们还有第二组画吗，交给我也可以。”
　　圆子现在画画挺快的，不计算构思时间，画一张高品质插画只要三到五小时。
　　要知道她的画技可是花了1000点进度学来的，在此之前还有前置知识——初级版绘和中级版绘。
　　这相当于圆子拥有十几年的老画龄，画画水平超一流，画画速度自然是快如闪电。
　　另一侧。
　　朋克重工公司的手游经理惊了，没想到这位新画师这么厉害，竟有余力接下第二组的工作。
　　“啊这，您画得快的话，那当然可以，但是请务必保证质量……”
　　经理又重新分发了两组更加具体的细节文案给圆子，里面都是美术部门弄好的文字需求。
　　只要画师按着要求画出来，且画风符合他们的要求即可。
　　“等您看了文案，有什么需要询问的，可以问我。”他说道。
　　就这样，圆子拿到了真正意义上的第一桶金项目。
　　“我看看是什么要求。”
　　圆子点开两个文案，刚才没细看，现在趁还有时间，详细地查看起来。
　　这是一款工业朋克画风的美少女手游，圆子负责的是手游加载页面的工作，正好她的两组画作都是加载时要用到的画。

第44章 无心学习，只好传纸条了
　　清晨第一缕光射入卧室，照亮圆子的小屁屁。
　　手机闹钟不断震响，圆子埋头盖被，过一会儿，又伸手出被子外，盲视野关掉手机闹钟。
　　没有闹钟后，她又睡了过去。
　　不过这一睡，就睡到了班长打电话：
　　“圆子圆子，你怎么不在学校，是不是又赖床了？”
　　“啊？”
　　圆子看一眼时间，完了，快到早读时间了。
　　这会儿赶去学校肯定迟了。
　　“快点过来，不要偷懒啊！”班长听到圆子的叫声就知道她肯定睡过头了。
　　“啊这，我知道了。”圆子本不想起床，但听到班长的警告，还是揉揉眼睛，慢吞吞地爬下床。
　　昨晚接到第一桶金的工作，太过兴奋导致睡不着，干脆半夜起床构思怎么画完六张画。
　　半个钟头后，教室内。
　　班长听完了圆子的解释，呵呵道：“于是你今天睡过头了？”
　　“对，就是这样，班长你最善解人意了……”
　　“停停停！说你睡过头，你还有脸了！快拿第一堂课的课本出来，待会班主任要来了。”班长没好气地用历史书敲打圆子的头。
　　圆子捂着头，心念念的都是昨晚的单子。
　　毕竟那是保底6万元的单，如果画作令对方满意，说不定就是12万元。
　　上课后。
　　圆子没有用心看书，反正看书也会犯困，不如不看，把时间花在构思画作多好。
　　圆子就这么盯历史书发呆，脑子里不断地构思，组合维多利亚时代元素，构成画作初稿。
　　这时，一直以学习为重的班长递了张纸条给圆子。
　　圆子还在发呆，没有发现纸条，直到班长用手肘碰了碰她的肘部，她才后知后觉。
　　班长竟然传纸条了！
　　圆子默不作声地摊开纸条，心想这事还真是稀奇。
　　“昨晚，我又梦见了我在种菜，我还梦见了我和你逛超市。”
　　圆子心里一颤，她的猜测果然没错，只要提醒班长，就会唤醒部分记忆。
　　“怎么样，我没有骗你吧。”圆子传回纸条。
　　班长打开纸条后，想了想，又写二十几字传回去。
　　“这梦确实不像巧合，但是这事太离谱了，给我一点时间消化。”
　　“那你有没有梦见乌鸦呀？”圆子问道。
　　“没有，不如你让我仔细看看那张画像，我可能会想起来它。”班长说道。
　　“别，我不会给你看的。它会勾起一个可怕的恶梦，我不希望你想起那个梦。”圆子写道。
　　班长摊开纸条，看到这一行字，字里行间充斥着浓浓的关心之意。
　　为什么，要对我这么好，这么关心我？
　　班长内心的埋怨之气，又一次扬不起来。
　　是的，自从班长发现昨晚梦见的东西，和圆子所说的东西类似后，她就有点抱怨圆子。
　　因为最近起床老是掉一滴眼泪，这让她感到莫名其妙，十分恼火。
　　她也不知道恼火什么，可能是怪圆子拉她入梦受苦？
　　但是另一面，她又从梦境里感受到莫名的温馨快乐感，那是一种共同患过难的关系。
　　两种情绪在她脑中交汇，让她有点难受，心里有种强烈的郁闷情绪抒发不出来。
　　而看见纸条上的关心话语，班长决定不追究圆子的责任了。
　　毕竟事情已经过去了，梦里的事是不是真的，已经不是重点。
　　重要的是圆子还在身边，圆子还是这么傻乎乎的，没头没脑。
　　以圆子那种呆瓜脑，举办神秘仪式拉人入梦，共同互助，也不是做不出来，毕竟圆子在班长心里，她就是那种需要保护的萌物。
　　一番脑补后，气竟然就这么消了。
　　“事情都过去了，就这样吧。”班长心软地想道。
　　班长有一搭没一搭地听课，这节课是班主任回顾往期知识点，讲得飞快，不到半节课就翻了六页。
　　这时，班长想起圆子的警告，乌鸦似乎会勾起一个可怕的恶梦？
　　那是什么样的恶梦？
　　班长递张纸条给圆子，圆子却只给两个字回复：“禁忌！”
　　禁忌？
　　班长没能从两个字身上得到答案，只知道圆子对这个恶梦的内容讳莫如深，是两人之间的话题禁区。
　　“搞什么啊，一点也不肯透露，这样不就让我更着急了吗？”班长不爽道。
　　圆子疯狂隐瞒，不断警告。
　　班长的内心反而如猫一样抓耳挠腮，一边感到恐怖，一边又好奇心炸裂。
　　“话说回来，你想好画什么了吗，要不要我帮你这个懒虫构思内容？”班长问道。
　　“我初步想好第一张稿子的内容，画个烟囱冒黑烟的工业城市，街道上画几个衣衫褴褛的灾民，然后再画一个鸟嘴医生放血治疗，唔，路灯上再画个乌鸦吧。”
　　班长突然有感觉了，“乌鸦？昨晚那个乌鸦吗？”
　　“对啊，这样的画面一定很恐怖，我已经忍不住想画画了，哎，距离下课还有好长时间，好难熬。”
　　圆子想到最后，脸蛋趴在桌上，侧着头看窗外的蓝天，露出了金丝雀想要飞出鸟笼的眼神。
　　班长本想说怎么就很恐怖了，但是她一回想那只黑乎乎的乌鸦素描画，话到嘴边就怔住了。
　　班长的眼前，又一次闪过短短一瞬的记忆画面。
　　红眼的乌鸦立在路灯上，乌鸦后背的城市笼罩在夜色中，没有一间房间发光。
　　而那猩红的眼睛，让她头皮发麻。
　　“那只乌鸦，是不是红眼？”
　　“嗯是啊，你想起了吗？”圆子翻过头看她。
　　“好像是吧。”班长捂着额头。
　　尽管她不相信双人梦境这么离谱的事，但是随着那段记忆浮现，她越来越无法反驳圆子的观点。
　　圆子说，她用了一种神秘的仪式，将她拉进了梦中。
　　可这不是科学的世界吗，为什么会有真正的神秘学事件发生在她身上。
　　这不合理，这不科学！
　　班长捂着额头皱眉的样子，让圆子又着急起来，赶紧用小手拍拍背：“班长不要想它了，想一些开心的事吧，你想吃冰激凌吗，我请客。”
　　圆子试图用食物转移注意力，这没什么用，但是看见圆子那张溢出眼表的关心劲，班长摆摆手，头痛的症状缓和下来。
　　“没事，我没事。”
　　过一会儿，第二节课开堂。
　　班长的心思却不在学习当中，总是神游天外。
　　“那个梦境，到底是什么重要的事是我没想出来的？”班长心里好奇地想着。
　　她知道圆子一定隐瞒了梦境里最惨烈又压抑的部分，正是那部分关键的记忆，造成她近两天起床涌现泪光。
　　难道是关于圆子吃蝙蝠而死掉的事？

第45章 惊艳的洛丽塔裙
　　一整个白天，圆子都在课堂里画草稿。
　　小铅笔唰唰地动，画得贼起劲，让附近的同学忍不住投来好奇的目光。
　　老师偶尔路过，头一次看见圆子没有打瞌睡，而是画起了画。
　　“圆子，你在干什么？”
　　不知何时，班主任顶了顶反光的眼镜，站在圆子身边看她画画。
　　“啊老师，我在画画。”
　　“不做试卷？”
　　“反正都是乱蒙的，老师你别管我了，让我画画吧。”圆子不好意思地拜托道。
　　高三期间大部分时间都是做试卷，要么讲解试题，要么回顾往期知识点。
　　班主任又顶了顶眼镜，“圆子，既然有了正常的爱好，那就好好练习，不要三天打鱼两天晒网，我看你这起稿是有底子的，有空了可以请教美术老师。”
　　班主任说完后转身离开教室，让圆子一头雾水。
　　“班长，班主任刚那是什么意思？”
　　“她啊说你也就这点本事了，还好会画画，不然以后连饭都吃不了。”班长掩嘴笑道。
　　“是吗，怎么可能是这种意思，一定是你过度解读！”圆子摇头，不信。
　　“其实班主任以前做过美术老师。”班长说到这里，就不说了，让圆子自己体会。
　　圆子埋头画画，全是工业风草稿。
　　一天下来，她画了十几张草稿图。
　　一张美丽的画作需要大量的设计，圆子画了十几张倒也不累，感觉很充实。
　　就是手腕有点累，晚上回去了就不想画画了。
　　圆子挑了六张最好的草稿拍下来，发给项目负责人定细节。
　　半个钟后，手游经理回话了：“超级圆太太，这里面似乎没有我们手游的人设呢，请您将这几个路人换成我们游戏里的角色好吗，以下是手游人设参考图……”
　　“啊，叫我圆子就行了，不用叫ID。”圆子看见别人叫她超级圆，感觉怪怪的。
　　至于太太二字倒没啥意见，粉丝们都喜欢叫画画很厉害的画师称作太太，再者现在圆子也是萝莉身，不想接受也得接受。
　　圆子下载对方的人设图，重新浏览了一遍故事背景，然后把草稿中的路人体形改变成或胖，或瘦，或高或矮的特征，再添上衣服等细节。
　　五官细节等，就是每张脸一条线修正的事，拥有顶级画技的她唰唰就完成了修正。
　　如此一来，这六张插画草稿就符合手游的背景。
　　圆子再把草稿发过去，朋克重工的手游经理略微惊讶，六张草稿这么快就改好了，才不到十分钟吧。
　　手游经理粗略浏览一遍，又交给负责人看。
　　感觉没什么问题后，接下来就是等细节完善了。
　　“就按这些来。另外这张洛丽塔主角请务必加重笔墨，她是本作中的主角。”
　　作为一款美少女手游，洛丽塔主角是首位看板娘，是重中之重。
　　“我能自己设计主角的服饰吗？”圆子回应道。
　　“可以的，只要衣服符合整体画风，随您发挥。”经理没多想，点头答应了。
　　圆子在梦境里学了四本神秘学之书，第四本书就是《礼装的意义》，里面包含了大量的神秘侧服饰知识。
　　而洛丽塔服饰就是神秘气息比较重的服饰，圆子自学成以来，还没有运用过穿搭类知识。
　　圆子按着自己的喜好，和脑子里的神秘知识，为洛丽塔服装重新设计版型，加上几个具有暗示意义的神秘饰品。
　　比如一只小章鱼挂坠，裙面的扭曲花纹。
　　由几何知识设计的小圆帽，每一个弧度设计都会吸引普通人的目光。
　　一番细致的设计下来，一小时过去了。
　　成果很喜人，画面中的洛丽塔主角娇小可爱，立式高领又给出生人勿近的感觉。
　　小圆帽以及裙上的纹路，让圆子都莫名的浑身发冷。
　　再搭配圆子那一手神乎其技的眼神描写，红色高跟鞋往地上一踩，冷俊的萝莉眼神碾爆了这张画上的所有主角和配角。
　　连圆子见了，都忍不住想穿这套洛丽裙上街。
　　圆子一直画到深夜12点，把所有细节完善完毕。
　　圆子把第一张稿发给对方，随后转头睡觉。
　　另一侧。
　　手游经理本来都睡下了，结果在床上玩手机时，看见圆子交稿了。
　　“咦，新草稿吗？”
　　点进去一看，他愣住了。
　　只见图中，雾都风格的古建筑林立，一根根烟囱向天冲，黑烟滚滚，街面布满暗色灰尘。
　　黑红配色的洛丽塔主角穿着白色的丝袜，配小红鞋，头戴一顶漂亮的小圆帽。
　　本来他的注意力在整个阴暗环境中，看见洛丽塔裙主角后，顿时被她身上的衣装所吸引。
　　接着，他的目光顺着玉足丝袜、优雅的洛丽塔裙，一路看到看见萝莉主角那双高冷的眼神，如站在云巅上俯视众生，极致禁欲。
　　“嘶——”他倒吸一口气，从床上爬了起来。
　　这构图相当精致，图画的透视灭点都聚焦到主角身上。
　　其他配角和次要主角也很漂亮，画风也适合暗沉背景，但是在主角的光芒盖住了所有人。
　　此刻，那一双完美的眼神再一次闪过脑子，碾爆了一切。
　　这张画简直绝了，超级惊艳！
　　卖两万都少了，少说也得十万元起步吧，单就这一张成品插画而言。
　　经理心里高兴得很，赶紧把图稿发给美术组长，让她审一审。
　　恰巧的，美术组长是夜猫子，刚画了一小时，休息手腕中。
　　点开画作一看，登时被吸引进去了。
　　经理：“这画怎么样，打个分。”
　　一分钟过去，见对方没有回复，又滴滴一下。
　　美术组长：“100分！这眼神太赞了，还有服装的作用也很大，应该是精心设计过的服装，我不知道怎么形容，有种神秘到让我心动的感觉。”
　　“话说这是外包的稿子吧，外包的大触这么强，我们的经费够吗？”
　　在美术组长看来，人家为主角重新设计了一套惊艳的皮肤，碾压了现有的主角皮肤，价格绝对不便宜。
　　“这个你放心，两万一张。”经理哈哈一笑。
　　美术组长：“？？？”
　　“你上哪里捡的大白菜啊，这么便宜！”
　　“哈哈，我刷朋友圈无意看见的，然后试着和她约稿，没想到真是宝藏。”经理说起这事，就高兴得不得了。
　　“那这套皮肤设计费呢，多少元？”组长激动得问道。
　　“啊，这个没收费，是人家自愿设计的。”经理说到这事，截了个图给美术组长看。
　　“这……”美术组长惊了，圆子太太这么老好人的吗？
　　组长看着自己的画，再看看人家大触的画作，真是无地自容。
　　她想到这是插画，而一套完整的皮肤需要很多东西呢，不希望这么好的皮肤没人推广，主动说道：
　　“圆子设计的这套裙很有卖点，你问她要不要担任这套皮肤的设计，价钱另算。”

第46章 但是我在意
　　对于朋克重工的美术组人员来说，今晚是不眠之夜。
　　工作群里的一张洛丽塔主角新皮肤插画，刷爆了所有人的眼球。
　　大家都看入迷了，对圆子顶礼膜拜。
　　随后，圆子的真爱粉丝又多了十二位。
　　尽管圆子没有意识到这件事，不过圆子的粉丝确实越来越多了。
　　画师账号从昨天的三百几十人，升到了三千六百人，增速涨得飞快。
　　没有广告，全凭自来水推荐。
　　圆子的画作在画师圈迅速冒头，多个画师在线安利圆子的作品。
　　有的人不会追问原作者是谁，只会默默收藏起来。
　　有的人会刨根问底，然后关注圆子的账号。
　　但是有些人真不知道作者名是谁，完全是转载过来的。
　　哪怕剔除那些只传播不关注的人，到了次日，圆子的账号依旧不可思议地窜到七千人数，且数量还在稳步上涨。
　　以这个数字，很快就会迎来爆发式增长。
　　不愧是神秘侧领域的绝赞画工，圆子想到这一点就感到美滋滋。
　　不过昨晚班长又做恶梦了，这回班长想起巨型蝙蝠掠夺蝙蝠群的事。
　　圆子听了，面色讶然。
　　这与她记忆里的东西不一样，圆子并不知道有巨型蝙蝠一事。
　　“你确定吗，你梦见了巨型蝙蝠？”
　　“嗯，很大很大的一只蝙蝠，大概有一座山那么大吧，从天空飞下来，吞掉了山洞里的蝙蝠。”班长坐在座位上，满脸忧色。
　　那个梦过于可怕，她从未见过如此可怕的蝙蝠。
　　圆子也从未听过有这样的事，一时间陷入了自我怀疑中。
　　两人做的梦，真的是同样的梦吗？
　　殊不知，班长当初做第一个恶梦时，只说了恶梦，但并没有告知具体的内容。
　　当时的圆子也太累了，躺下就睡，故而她不知道具体的恶梦内容。
　　“可是我们没有去过山洞。”圆子苦着一张小脸，尽量回想过去的事。
　　“我想想，我好像从棺材里爬出来，洞壁全是蝙蝠，吓死我了，然后我就从山洞里跑出来。”班长挠了挠头整理思绪道。
　　“那你知道巨型蝙蝠的数字吗？”圆子问道。
　　“好像只有四个数字。”班长想了想，实在记不起具体的数字。
　　四位数，即千位数的怪物！
　　这么恐怖的怪物，竟然在班长的梦中出现过。
　　圆子心想，难道那是2号市的那个克苏鲁梦境的内容？
　　班长的克苏鲁梦境，具体跟洪水有关。
　　圆子心里一凛，感到有点害怕，班长可能做了两个恶梦，第二恶梦和蝙蝠有关。
　　现在圆子不能退缩，要尽快给班长打好预防针，免得她再次梦见克苏鲁。
　　梦见克苏鲁可不是开玩笑的，如果没有坚定的意志，往往是精神失常收场。
　　“班长，接下来我要告诉你一件很重要的事。”圆子递上纸条，表情严肃。
　　“什么事？”
　　“关于我隐瞒的梦境内容，以及一种很重要的梦境世界观设定。”
　　“不过我也不知道，我说出这些东西给你听，会不会引发不良的后果，要知道我们没有变异的食物缓解精神状态。”
　　圆子说到这里，突然想到镇定剂，这是精神病院常用的药剂。
　　“也许镇定剂会有用。”圆子小声嘀咕道。
　　班长不是聋子，听到了圆子的声音，抱了抱自己的手臂：“有那么恐怖吗？”
　　班长没有回想起全部的记忆，因此她无法体会克苏鲁世界观是怎样的压抑环境。
　　圆子想了想，在纸条上写下一大篇长文。
　　文中主要围绕着克苏鲁世界观而转，不过圆子没有提及克苏鲁三字，全文做了“***”屏蔽性处理，类似于SCP文档那样的方式。
　　“我猜***（划线）是零号，也就是变异生物的顶点。”
　　“祂拥有近乎神明般的力量，凡是看见祂的生灵都会陷入疯狂，具体和梦有关系……”
　　班长看完全文，发现那位“***”有可能是零号，吓了一跳。
　　零号是什么水平，从梦境中的排名就能推测一二。
　　她和圆子都是四十六亿排名的人类，可见零号有多恐怖，那已经不是人类可以触及的领域，而是非人类领域！
　　“我明白你的苦心了，原来那个梦那么恐怖。”
　　班长一整节课都没有用心做试卷，全部的心思都抛到那个恐怖梦境身上。
　　按照圆子公布的情报可知，那个不可道出名讳的邪神有着无与伦比的精神统治力，理智不高的人面对祂只有疯狂一途可言。
　　两人在梦里没有发疯，主要是两人的心智都有锻炼。
　　恶劣的环境最能磨炼人心，锻炼意志。
　　再者，变异的食物好像也能增强精神抗性，总得来讲两人没有崩溃真的很幸运。
　　如果再遇见克苏鲁梦境，就没有那么幸运了。
　　“好吧，我不搜你的乌鸦作了，不过随着你的名气加大，我应该迟早会看见吧？”班长又提出另一个问题。
　　“啊这……”圆子无法回答，这个可能确实存在。
　　“顶多，以后我不画乌鸦了，这样就不会勾起你的回忆了。”圆子思考了一会儿道。
　　“不要，圆子，我没有那么脆弱。”班长坚决摇头，递了纸条过去。
　　按照规律，那些遗忘的记忆终将记起。
　　而她也不可能一直是遗忘的状态，那张乌鸦像不必特意藏着，她本人迟早会想起那些心痛又难忘的回忆。
　　……
　　下课后。
　　两人继续坐在座位上谈论梦中之事。
　　有的女生窜了过来，想加入话题。
　　不过两人很有默契地闭上嘴巴，这引起刚来的女生们很不满。
　　“啊，你们两个上课传纸条写什么呢，能不能告诉我啊，我好想知道！”
　　学习委员啊啊大叫，搂着圆子的头就是一顿贴脸的洗面奶。
　　唔唔唔。
　　圆子的头被埋进了学习委员的胸部当中，无法自拔。
　　“抱歉，这是秘密！”
　　班长强行拽开圆子与学习委员，再对圆子打了一个禁止透露的手势。
　　圆子晃着头，眨了眨眼睛，回以眼神示意：我知道了，不过你为什么要拉开我。
　　后半句眼神班长没读懂，倒是另一个插了进来。
　　“好家伙，你们两个眉目传情！”
　　纪律委员横插一脚，第一句话就把战火点燃了。
　　“你说什么呢，我们才不是那种关系。”班长没好气地用手拍打纪律委员的屁股。
　　“啊，对不起对不起，我说错话了！”
　　纪律委员笑着移开班长的攻击范围，又嘴贱地跑回来，在班长耳边再提一句：“上句收回！”
　　颜芊芊听到这话，平时不管别人怎么说都不会动摇，顶多打打嘴炮。
　　但是今天听到这话，也不知道为什么，竟腾的一下起身追过去，一路拍打纪律委员的屁股。
　　直到上课声响，班长才从外面气呼呼地走回来。
　　“咳咳，其实我不介意她们怎么说。”圆子咳嗽道。
　　“但是我在意。”班长大马金刀地坐下来，此刻的她显得攻气十足。
　　圆子默默观察心神不宁的班长，心想着：“每一个攻里面都有着受的灵魂吗？”

第47章 手游更新，新皮肤刷爆眼球
　　一旦沉迷画画，时间总是不经意间从指缝中溜走。
　　当圆子画好六张画时，已经是四月十八号。
　　随后圆子又接着做起了朋克重工发布的新皮肤单子，这玩意涉及到该皮肤的方方面面，圆子暂时只会平面设计，没有做3D的知识。
　　关于3D制作方面就交给别人来做了，圆子负责画原画图，并由她来审核别人的模型构建工作等。
　　做完这些事，已经是四月二十五号。
　　经历五天版本内部测试，朋克重工公司的美少女手游于五月一号早上六点更新版本，从1.1升到1.2版本。
　　手游全名叫朋克雾都，因为工业的污染让整个雾都终日不见天日，人类惶惶不可终日，怪物从人们心中的恐惧中诞生，降临游戏。
　　另外，人类吸入有毒的雾气也会产生变异，变成反人类份子，不断地攻击人类。
　　整款游戏的战斗机制参考塔防形式，玩家操纵美少女们组成战线，共同抵御沿路上的雾中怪物以及变异敌人。
　　不得不说，圆子看了这设定，感觉还是挺带感的。
　　就是在游戏形式上有点像前世的塔防游戏文舟，各种美少女颜值个个炸裂，个有个的特色，直戳玩家XP。
　　于是整个四月份，只要是休息时间，圆子就在玩这款手游。
　　完成画画工作后，圆子更是乐在其中，疯狂刷游戏。
　　至于之前玩的锄草RPG游戏，因为主线任务一直不更新，被她放置下来，等有新内容了再回来玩。
　　班长看见圆子在玩这款游戏，也跟着一起入坑。
　　晚上两人开黑语音，一起放置美少女组成塔防战线，一边看战斗，一边聊天。
　　顺便一提，经历一整个月的时间洗礼。
　　班长的记忆陆续恢复了九成，暂时没有想起克苏鲁梦境。
　　班长想起了与圆子生活的点滴，想起了圆子并没有吃蝙蝠而死，而是在森林公园里遇见一条绿蛇，不幸被她的散弹击中，导致圆子重伤不起。
　　醒来后，班长对圆子疯狂道歉。
　　实际上圆子才是需要向班长道歉的那一方。
　　若没有圆子拉班长入梦，岂会让班长经历这种折磨的事。
　　为此，圆子再一次郑重道歉，并给班长发了一篇长文，理清了前后顺序。
　　先有圆子用奇怪仪式拉班长入梦，后来才有班长受苦一事，班长才是受害者。
　　末了，圆子用上“请班长狠狠地骂我一顿吧”等话，希望被骂一顿，班长竟无话可说。
　　她不想骂圆子，因为她找不到理由骂。
　　圆子给出的理由很实在，按理来说正常人受到这样的对待，确实应该把圆子当场给办了。
　　不过这种理由在班长心里，还算可以接受。
　　毕竟圆子召唤人之前，也没有想到会有克苏鲁那玩意存在。
　　唯独让班长不爽的，是圆子欺骗了她。
　　明明在梦里不是真正的死亡，圆子却在梦中不作解释，害她那么担心。
　　直到梦醒之后，圆子才偷偷摸摸地解释那是一场梦。
　　光就这一点，班长一整天都没有搭理圆子。
　　游戏也懒得上，闷着头疯狂刷题。
　　不过到了晚上，班长内心复杂，在床上辗转反侧。
　　思绪好像一道漩涡，在脑中不断回旋，她躺了好久都没睡着。
　　直到深夜三点钟，才迷迷糊糊地睡了下去。
　　在模糊的梦中，班长梦见一片漆黑的视角，自己什么也看不见，却有一只柔软的小手在摸她的脸蛋。
　　耳边传来迷喃不清的软糯声音。
　　她有种感觉，这是大脑无意识间收听的声音，不是清醒时听见的声音。
　　“班长，对不起。”
　　“我不该拉你入梦……”
　　“下次也不会拉你入梦了。”
　　“以后。”
　　“让我自己受苦吧……”
　　这些声音断断续续的，时而声音拉长，时而声音模糊，好像过了很长的时间才传到她的耳边。
　　“不要！”
　　班长睁开眼睛，猛地坐床上坐起，全身都是汗。
　　握了握拳头，又松开手掌，掌心掌背都是汗水。
　　“这是圆子的声音。”班长擦了擦头上的汗。
　　“不过那是什么时候说的呢？”
　　“我完全没有时间印象。”
　　……
　　五月一号，中午。
　　手游更新完毕，大量的玩家将《朋克雾都》更新到了1.2版本。
　　玩家们点开游戏，就兴冲冲地奔向抽卡区，看见新上架的皮肤“神秘女孩”。
　　黑红风的洛丽塔少女，戴着一顶小圆帽，白丝袜红高跟，冷冻的眼神如云巅上降下来的魔女，浑身身上充满了强大的气息。
　　再者，她身上那套裙子也有一种道不明，说不清的神秘感观，让人浑身颤栗。
　　“好家伙，我直接买爆！”
　　“prprprpr！”
　　无数玩家面对朋克重工推出的新皮肤，当场献祭了648元，九十连抽直接走起。
　　四星，四星，四星，五星角色！
　　“啊啊啊出了！”
　　这还只是一款皮肤，能力方面并没有额外的设计。
　　不过对于二次元的游戏宅们而言，XP系统就是核心驱动力，能戳XP的原画就是好原画。
　　各大直播间里。
　　观众们看了朋克重工新推出的主角皮肤，都被吸引住了目光。
　　这样的皮肤，岂有不直接买爆的说法。
　　买买买！
　　当天下来，公司的流水赚到翻。
　　在公司内部，盯着流水情况的运营部看见上涨的曲线，也是乐到不行。
　　且大部分的氪金指向都集中到了新皮肤奖池里。
　　另一个新角色池，氪金力度反而弱了一倍不止，受到严重影响，但也侧面表明这一期的新皮肤多么厉害，外包项目竟把公司内部员工做的项目吊起来锤。
　　“这个新皮肤项目的参与人重重有赏，统统奖金翻倍！”项目经理带回了一份特报，项目里的组员闻言，欣喜若狂。
　　然而引起风暴的，远远不只有一款新皮肤。
　　圆子所画的加载画面，正随着剧情推进，出现在玩家的眼中。
　　某张加载画面里，雾气笼罩的工业都市浮现表面。
　　鸟嘴医生穿着黑袍，提着手术箱子过街，街道上是各个眼神绝望，失去希望的底层民众。
　　每一个苦难民众的脸都极致扭曲，向天伸手，向过路人伸手。
　　痛苦的表情有种莫名的魅力，让不少玩家捂着心脏，感觉心跳得厉害，有点受不了这种负面情绪刺激。
　　好在加载期画面只有几秒钟，几秒一晃过去后，玩家们的感同深受又消失了。
　　可有的人偏偏喜欢这种阴暗的负面感，反复切换副本看加载画面。
　　那隐藏在角落里的乌鸦彩蛋被挖了出来，虽然它身形不显眼，但是那隐藏起来的秘密气质，惊艳的红色眼睛，叫人怎么也无法忽视。
　　这时，有人想起了网络上疯传的一副画，它名叫《乌鸦》。

第48章 班主任的惊讶
　　游戏论坛。
　　“大家看见彩蛋了吗，加载画面里有那只气质乌鸦，超像超级圆画的乌鸦！”
　　“同，看见了。”
　　“啊啊，加载画面里的神秘少女，大家看了吗，那气质真的炸裂啊，真的好喜欢那张画！”
　　“这波更新过后，我直接化身朋克重工吹，吹到爆！”
　　“最新消息！有人问官方了，官方回复：画师是超级圆太太！”
　　“啊啊啊！居然真是太太的新作！这波联动爽到灵魂升天好吧！”
　　“好家伙，我说怎么超级圆两三周不更新，原来是接外包了。”
　　看着自己喜欢的太太制作的皮肤，出现在喜欢的游戏里，这是怎样的感受呢？
　　答：双份的喜悦！
　　圆子今天也在玩游戏，看着自己的插画出现在加载画画中，心中无限喜悦。
　　操作自己制作的皮肤击杀怪物，更是感到此生无憾。
　　“就是可惜班长不理我。”圆子想到这里，突然心情低气压。
　　自从发了那篇终极版长文道歉，班长就没有搭理她。
　　游戏角色不上线，打电话到她家，她妈妈就说她在刷题，不想接电话云云。
　　这怎么听都是讨厌圆子了，于是圆子也闷闷不乐到现在。
　　“不过……这样也好，起码我该说的都出去了。”
　　圆子无力地晃动两条细皮嫩肉的玉足，口中发出长长的软绵声。
　　“啊——”
　　圆子发出不甘的声音。
　　一想到班长不理她，就感觉浑身不舒服。
　　她很想亲自破开班长家的大门，然后猛男一回，壁咚再加一句不要再生气了。
　　圆子抱着枕头，在床上滚了滚，丝毫不在意小屁屁露光。
　　郁闷一段时间后，圆子还是吃吃喝喝，该睡的睡的。
　　五一假期过后。
　　圆子慢吞吞地穿上校服，拖着沉重的身体回到学校。
　　其实她连学校都不想去了，但她还是拖着两条腿走到了学校。
　　“我想看班长有没有气到生病，我只是来学习的。”圆子在心里嘀咕道。
　　到了座位，班长的位置还是空的。
　　按照平时的习惯，班长早就出现了，她来学校都很准时。
　　可是直到早读时分，班长也没有出现。
　　这让圆子不由地有点着急，起身去找老师，问班长有没有请假。
　　“班长啊？有啊，她请了一天假，因为她在外地旅游回来途中，塞车赶不上时间。”
　　班主任回头，看着矮矮萌萌的圆子，伸手摸了摸头。
　　圆子哦一声，转头：“那我回去了。”
　　没想到她出去旅游了，也不告知一声，圆子不知道以后两人还能做朋友吗。
　　“等下圆子，正好有时间，需要我指点一下画画技巧之类的吗。”班主任说道。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你真想废柴一辈子啊。”
　　“我跟你说，女生也应该掌握一门能够让自己生活独立的技能，不然你以后嫁了人又被男方离婚，你又什么都不会，只会依靠别人，那得多吃亏啊。”
　　班主任拉着圆子手，满脸严肃。
　　班主任知道圆子的家庭情况，圆子在她家人眼中就是个嫁人机器，逼婚逼得紧，完全不考虑圆子的心情。
　　甚至有一次，差点发生家暴事故，圆子还报警去了。
　　而圆子也不喜欢被掌握人生，脾气上来后，直接逆出了家门。
　　要不是班主任帮忙借了前期第一个月的经济费用给圆子过渡，她岂能支撑到直播所赚的钱取现到银行。
　　“老师，我觉得我画画挺好的，我用两年时间偷偷练飞，这个月已经赚到钱了。”圆子想了想，还是打算透露一二。
　　毕竟班主任支持过她，是自己的恩人，圆子赚了钱，总不能只告诉班长一位吧。
　　好歹这边还有班主任关心她呢，不能冷落了班主任。
　　“真的？”班主任不太相信。
　　“你说的赚到钱，不会是几十块吧？”班主任问道。
　　萌新画师一般是几块，几十块起步，有的画师直接免费起步，权当作练手。
　　“没有啦，赚了一个二十几万的项目，嘻嘻……”圆子说到这里，知道班主任不信，就坐下来跟她扯长篇细节。
　　说话过程中，圆子出示了银行流水，又出示了圆子所画的插画图原稿。
　　这回班主任终于信了。
　　“我看看你的大作。”班主任拿着这些画，第一眼就看入迷了。
　　不过看了一会儿，班主任捂着心脏，挪开了眼睛。
　　“你这些画，看得让我心脏受不了，不看了。”
　　“不过挺好的，不枉我盯你那么久，总算是个有出息的人。”
　　“以后教书我又有新的素材榜样了。”班主任说到这里，露出了开怀的笑容。
　　圆子看着班主任，也开心一笑，像个小太阳般温暖人心。
　　附近的老师看了，也不自觉地露出亲妈笑容，好像要被可爱的圆子融化掉。
　　圆子临走前。
　　班主任鼓励了圆子一番，不忘本职工作：“哪怕以后不学课本了，学习也不能中止，每天都要练一副画，每天浏览行业动向，看他人的画作，天天学习。”
　　“不然你的竞争力会慢慢下降，别人都在进步……哎呀又说多了，你先回去学习吧。”
　　圆子郁闷离开，脑袋嗡隆隆，学习这种玩意真的太催眠了。
　　班主任在回走后，又打开手机查看圆子的画师账号。
　　“真是的，小小年纪就喜欢这么阴暗的东西，这该如何是好。”
　　班主任一脸忧伤地看着圆子的画作《乌鸦》，正所谓一方水土养一方人，圆子变成这样，跟家庭环境有着莫大的联系。
　　看了一会儿，班主任不看了，但是隔了一段时间，又忍不住拿起来看一遍。
　　明明自己看得心惊肉跳，却又抑制不住心中涌起的欢喜之意，试图用目光追逐它身上散发出来的神秘气息。
　　两年时间的压力，逼出了一个阴暗系画风的大触么？
　　想到这里，班主任怔怔出神，真是苦命的孩子。

第49章 班长的疑惑
　　次日，圆子再回学校，班长已出现在座位上，背对着她。
　　圆子放下书包，故意制造声音吸引班长的注意。
　　这不，班长听到书包落座声，当即扭头看了过来。
　　“早啊班长。”圆子挤出甜甜的笑容。
　　“早。”班长说了一句又扭过头去，大声读书。
　　很显然，班长还在生气。
　　不过从班长回应一个“早”字起，圆子就知道她和班长没有绝交，不然不会回应她。
　　现在大概是班长生闷气的阶段。
　　这个阶段千万不要惹女人，这是她最敏感的时期。
　　圆子知道这一点，尽量控制自己的嘴巴，不主动搭话，做一个沉默的学习者。
　　结果一节早读加第一节正课，圆子都没有主动搭话。
　　班长反而先绷不住，扭过头，第一次正面看圆子。
　　“圆子你就没有什么话想说的吗……”
　　话刚说出口，就看见身板挺直的圆子双手立起一本书，纯真的萌头对书本做出云点头动作。
　　看见这个傻乎乎的动作，班长顿时无话可说了。
　　真是个呆子，自己何必跟呆子斗气，圆子本人没头没脑，智商不足，怎么可能考虑那么多。
　　班长想到这里，很干脆地摇醒圆子。
　　“啊，上课了吗，班长？”圆子被骤然摇醒，意识有点模糊。
　　“没有上课，但是也快了。”班长郁闷道，“你就是等着我搭话是不是？”
　　“没有，我只是看着看着就睡着了。”圆子打哈欠道。
　　这是老毛病了，几乎无解。
　　圆子有想过，眼前的书本文字无法被她解读，是不是因为自身的思维扭曲，故而看见了别人接受不到的催眠信息呢。
　　圆子一边胡思乱想，班长这边倒是递出了一张堪称重磅炸弹的纸条。
　　“五天前我写的纸条，你看一下。”
　　圆子闻言，低头看班长写的纸条。
　　什么原谅我吧，这是最后一次了，对不起，下次不带你了，受苦等字。
　　每看一句，圆子就觉得脸蛋热乎乎的，打脸打得啪啪响。
　　自己的小秘密竟被班长知道了！
　　“你怎么知道的？”圆子没有写纸条，直接对班长质问道：“明明那你时已经睡着了。”
　　“你不可能装睡的，那时候你很累了，眼圈都黑了。”圆子喃喃道，越分析越觉得没道理。
　　班长闻言，若有所思，总算解开她心中的疑惑。
　　班长这几天一直在思考圆子那几句话是什么时候说的，但是她本人对此没有半点印象。
　　“你故意趁我睡着时候说的？你太坏了，为什么要独自承受一切。”班长极为不爽道。
　　圆子张开嘴巴想说话，结果上课铃响了，班长没听清。
　　“你说什么，再说一遍。”班长侧耳凑了过来。
　　看着那只粉红的耳朵贴近，圆子自己呼出的气体都扑到班长的耳垂上。
　　班长感觉有点痒，转头看了看圆子。
　　圆子猛然说道：“我可没有故意趁你睡觉说，你先告诉我，你从哪里知道的？”
　　“不对，你刚刚嘴巴没有说那么长的话，你刚刚肯定说了答案，现在又不想告诉我，好啊你，瞒我瞒上瘾了是吗？”班长伸手，掐住圆子的腰。
　　这时，老师踏着高跟鞋步入课堂，噔噔的落地声惊醒了执着的班长。
　　老师带来了一叠试卷，说道：“两节课连着考试，大家安静，不要说话。”
　　刹那间，整个教室都安静下来。
　　没辄了，班长只能暂时按住不动。
　　班长心里好奇得紧，写试卷时不时抬头看老师，趁老师不注意，偷偷写一张新纸条传给圆子。
　　圆子不依不饶，就是想知道班长从哪里知道的，不然她不松口。
　　没辄了，班长只能道出真相。
　　圆子看着纸条上的内容，一脸惊讶：“居然是梦里听到的。”
　　有专家表明，梦是潜意识的反映。
　　当初班长沉睡的时候，本身就处于梦境当中，因此班长的潜意识听见了圆子的告别，并记了下来。
　　直到班长在现实中再一次做梦，便想起那段不为人知的告别。
　　啊，想到这里，圆子脸蛋发烧，无地自容。
　　班长：“该你了，快说答案。”
　　圆子这才吞吞吐吐地写下一行字：“在梦境即将结束时说的，你已经累到睡过去了。”
　　班长看到这行字，就气打不出来。
　　圆子这家伙知道那是一场梦就算了，居然还知道梦什么时候结束。
　　“那你说的，以后让我独自受苦又是什么意思，那场梦还会延续下去吗？”
　　“啊这，我也不知道。”
　　圆子说谎了，其实梦境游戏还会存在，不过是否接着第一轮梦境延续就不清楚了。
　　现在距离第二轮梦境游戏开启时间，还有33天。
　　在圆子心里，克苏鲁世界观的梦境还是太危险了，没必要拉朋友入梦的。
　　班长那边，她也知道克苏鲁的危险。
　　如果圆子再一次跌入那个九十日梦境中，仍有发疯的机率。
　　班长一想到圆子会发疯，就觉得浑身不自在。
　　“如果你再一次坠入那种可怕的梦境，记得召唤我过去，你一个人只会打枪，没有人帮你开车，没人照顾你，你怎么活。”班长过了半小时，又发一张纸条。
　　圆子看着纸条怔怔出神。
　　不过老师也注意到这里的动静，正想从讲台起身，看看两人传什么东西。
　　班长一直留神注意老师的动作，看见老师起身，猛地伸手握住纸条，唰唰撕掉，塞到屁股下，然后举起空手道：“老师，圆子想问我要答案。”
　　老师没好气地对圆子骂道：“圆子，不要干扰同桌做题！”
　　“是老师！”圆子抖了抖身子，那是被班长另一只手拍的，不由地高声回复。
　　大家齐刷刷看过来，又低头继续刷题，心无外物，只有刷题。
　　老师见圆子认错态度尚可，默默点头，又重新坐了回去。
　　危机解除！
　　两人心里松一口气。
　　话说回来，在考试时传纸条还是太危险了。
　　大家都在写试卷，稍微有什么明显的动作，很容易被台上的老师盯住。
　　班长朝圆子眨了眨眼睛：下课聊！
　　圆子也回一道眼神：你眨眼干嘛！
　　班长：“……”

第50章 柑橘味的预兆？
　　午饭时间，班长逮着圆子紧追不放，在校园的花园草地吃饭，试图打破沙锅问到底。
　　班长摆出了两个核心问题，九十日梦境是否再次降临，圆子为什么能感知梦境即将结束。
　　圆子眼珠一转，好在上午几节课给了她充足的思考时间，现在已经编好理由。
　　“首先，我是梦境主持人，因此我知道梦境的结束时间，也大概知道那是什么样的梦。”
　　“为什么会有那个梦境出现，因为我接触了一些神秘学书籍，莫名其妙地被神秘事件牵连进去了，从而被奇怪的梦境缠上，然后我提前准备了召唤仪式。”
　　圆子说到这里，又顿了顿，“我接触的那本书，就是那本不能明说什么名字的神话。”
　　“不过我已经记不起在哪里看的了，不知道书在哪。”
　　圆子的几连解释，把逻辑关系理顺，班长也听懂了大致的内容。
　　这一切都和神秘学有关，要不是圆子碰到那玩意，也不会被牵连进去。
　　“这感觉跟小说一样，两人莫名其妙被牵连进去，然后开始梦境冒险。”班长嘀咕道，这让她想到了小说。
　　这个世界的文娱非常发达，无数题材百花齐放，其中就包括了班长所说的这一种题材。
　　“对对，大概就是这种感觉。”圆子点头道。
　　班长看了圆子一眼，“你那个梦还会再来吗？”
　　“啊这。”圆子不敢承认，“应该不会来了吧。”
　　如果圆子大方承认，那不就摆明着想让班长加入梦境吗。
　　圆子可不想把对方拖入那个可怕的梦境中。
　　班长满脸不信，喝了口汤，吧唧道：
　　“你说过那句话，‘接下来就让我自己独自受苦吧’，我是不是可以理解成，你下一次做梦不会再牵连其他人进去。”
　　“这是当然的啊，这么恐怖的事情，怎么能继续麻烦别人呢。”圆子说到这里，当即知道麻烦了，嘴快不过脑。
　　这不，班长的脸色沉了下来。
　　她用手指不断地戳圆子的头，“好啊，出息了，想独自承下一切。”
　　“没有，我没有说！”圆子又否认道。
　　不过这样急着否认，反而证明圆子心中有鬼。
　　班长用手拉了拉圆子的脸，只听圆子啊的一声，这才放开她的脸蛋，对圆子说道：
　　“听好了，我也不想受苦，但是我既然知道了这事，就不能放任不管。
　　起码梦里还有生路，我们上次不也撑过了九十天吗，再来一次也不怕，只要不作死就行了。
　　你可别自己承受一切啊，要是进了那个梦，必须邀我进去，不然我跟你绝交，你这是不把我当朋友！”
　　班长说到最后，气呼呼的，就差把圆子按在草地上命令她必须答应了。
　　圆子唔唔吃着饭，吃到末期，突然想到她还有杀手锏没祭出：“可是你还有家人啊，你就算要考虑我，也得考虑你的家人。”
　　与圆子不同，班长生活在一个正常的家庭，生活和谐向上，本身又是学霸，前途无限。
　　圆子成绩差劲，又没有家人支持，平时都在沉迷网络消除压力。
　　要不是有一手突然牛逼起来的画技，圆子的未来无疑是灰暗的。
　　班长闻言也露出忧色，确实如圆子所言，她不得不考虑家人。
　　“说起来你的画技在哪里学的，总不可能是两年内慢慢练的吧。”班长问道。
　　“接触神秘学知识，脑子里就有很多奇怪的灵感，然后按着感觉来画就行了。”圆子比划比划，将之归类为神秘学事件。
　　班长听了，竟无法反驳。
　　遇事不决，神秘力学。
　　还别说，真是这样。
　　班长回想圆子所画的画，无不隐藏着一种神秘的气氛，画面非常抓人。
　　圆子的画作有的偏恐怖向，有的偏阴暗，也有的画作不怎么恐怖，它只是纯粹地吸引人追逐画作背后的背景故事，让人产生探知神秘的欲望。
　　“照你这么说，我在梦里也有好处，好歹我也学了一些种田知识，荒野求生知识，虽然现在没什么用处就是了。”班长喃喃道。
　　“你说这些干什么？”
　　圆子有不好的预感，班长好像在为自己找正当的理由。
　　“多了九十天，就相当于多九十天的学习经验。如果下次也做类似的梦，一定要拉我进去学习。”
　　“我最近因为你的事，没心思学习，上周考试的总成绩我跌了四十分，你必须得从梦境里补偿我。”班长拍圆子大腿道。
　　“不是，你图什么啊，居然想在克系世界搞学习。”圆子把“苏鲁”两字消掉了，不敢提全名。
　　“图高考成绩啊，不然呢。”班长一本正经道。
　　圆子这边实在无言以对，这个理由怎么看都不合理。
　　“就算你想在梦里学习，时间也对不上……”
　　现在圆子脑子乱轰轰的，口不择言，又不小心道出一点口风。
　　颜芊芊的眼神突然锐利了起来：“你刚刚说了时间对不上，是吧？”
　　“说，下一次梦境到底是什么时候？”颜芊芊盯着圆子的眼睛道，眼神如刀子般锋利。
　　圆子不是女强人，还没有锻炼出心硬如铁的心志，面对班长的进攻，一时间有点招架不住。
　　“我怎么知道……”圆子脑子当机中，态度模糊。
　　梦境时间已经定下了，六十天休息期，四月有三十一天，所以六月九号是下一轮梦境开启期。
　　而高考时间恰好在七号开启，部分地区延长到九号或十号。
　　恰好的是，灌水市就是延长到六月九号结束的城市。
　　不过这种事情只要圆子不说，班长就不知道时间，再怎么逼问也没有用。
　　圆子打算守口如瓶，这边班长见状，立马扭头离开草地，生起圆子的闷气。
　　圆子看着气呼呼离开的班长，怔怔出神。
　　班长怎么这么生气？
　　为了朋友连家人都可以不顾吗？
　　这可是克苏鲁梦境啊！
　　就算梦中不死，一旦疯了，也跟死人没什么区别。
　　圆子对此百思不得其解。
　　傍晚，圆子回到家里玩游戏。
　　突然看见游戏的聊天频道里，有人疯狂刷屏，向一位女生表白。
　　看着满屏幕的狗粮，圆子既羡慕又敬而远之。
　　这玩意只存在于梦中，绝不会在她身上发生。
　　不过圆子看着别人撒狗粮，突然想到一种特殊的情感。
　　回首过去点滴，再对比班长从梦境归来后的反常表现。
　　一个朦胧，又疑似柑橘味的答案浮出水面。
　　难道班长她……对自己产生了超越友谊的想法？
　　“不会吧，班长被我掰弯了？”圆子不敢置信。
　　要知道班长在此之前，可是坚定的男女CP党。
　　对于百合啥的，班长也只是接受有这种人存在，但她本人不会这样做。
　　平时班长抱抱圆子，并不是出于超越友谊的动机，而是她喜欢可爱的事物。
　　恰巧圆子就是那种令人想要宠爱一番的萌物萝莉，谁见了圆子都差不多一个样，这也是圆子对女生松懈的原因之一。

第51章 你放的番，它正经吗？
　　接下来一整周，班长又没有搭理圆子，总是把头扭到另一面。
　　学习委员发现了两人在吵架，充当和事佬，试图缓和两人的关系。
　　“圆子，和班长生气不值得哦，现在都快毕业了，大家以后可能就看不见了，没必要最后一个月这样。”学习委员坐在班长的位置上，小手手握着圆子的手，一阵揉捏。
　　班长上厕所去了，对于班长来说，圆子一日不表明共同战斗的态度，就不会与圆子和好。
　　“我没有生她气，是她在生气。”圆子想抽掉自己的手，不过学习委员不允许，继续揉捏圆子。
　　“啊，这样啊，好吧那我找她谈谈，话说她生你什么气？”学习委员说道。
　　“说我不带她玩什么的，哎没什么好说的，她不懂。”圆子说完后，突然反客为主，反过来揉捏学习委员的手。
　　下午时分。
　　学习委员赶走了圆子，坐在圆子的位置上，语重心长地揉捏班长的小手手：
　　“班长，没必要和圆子斗气，她这个人啊胸无大脑，呆呆萌萌的，不会换位思考，你得引导她思考，她才会带你玩，话说你们最近玩什么游戏来着……”
　　班长无言以对，学习委员根本没说到点子，班长只好做出云点头动作敷衍对方，让对方以为问题解决了。
　　“话说回来，你要揉到什么时候，放开我的手。”班长抽掉自己的手，又往学习委员脸上糊几下，以示反击。
　　“啊，抱歉我这就走。”学习委员溜了。
　　次日，放学时。
　　班长出现在圆子回家路上，拦住了圆子。
　　圆子知道对方想说什么，闷闷道：“我不会带你的，你还有家人。”
　　说完，圆子就越过班长而去。
　　可是背后传来的一句话，让圆子顿时刹住了车。
　　“圆子，我昨晚梦见了克苏鲁。”
　　“你说什么？”
　　“克苏鲁，是这样的发音吗？”班长再一次念道。
　　圆子震惊地看着班长的脸，班长也看着圆子。
　　太阳悬挂在城市地平线上方，阳光西斜，两人的影子在身上无限拉长，一路拉到了另一侧的街道上。
　　……
　　阴影在暗处滋生，黑色的夜空吞噬白天，笼罩灌水市天空。
　　在素描画作《乌鸦》的黑线条目光注视下，一个脸蛋圆圆的少女，和黑长直的少女坐在床上聊天。
　　班长摸了摸手臂的鸡皮疙瘩，看一眼墙壁上挂着的画作，“你的那张乌鸦看着好邪门啊，总觉得它是活的。”
　　“有很多粉丝说这画可以镇邪，我就挂在卧室里了。”圆子无所谓道。
　　圆子看自己画的画，并不会感到很恐怖，只觉得它身上有种神秘的氛围吸引她。
　　再者，评论区里也有大量的人把《乌鸦》印刷成壁画挂在墙壁、门口镇邪。
　　上个月末还有网店店长联系圆子，想批量印刷《乌鸦》挂在网上贬卖，谈了一番后定为分成运营，卖出多少件就给多少分成的钱给圆子，这是圆子人生中第一件周边产品。
　　“不是吧？”
　　“这是真的，你看，这个月已经开卖十天了，好评如潮呢。”圆子翻了翻手机，把网店亮给班长看。
　　班长看了一眼，月销997件，五星好评81%，一星差评19%，没有其他星级的评论。
　　由于是二次元周边产品，主要面向圆子的粉丝，故定价99元。
　　粉丝们厨力爆表，有个粉丝一个人就下了十五件，声称要把家里每个房间和外墙都挂上《乌鸦》画作。
　　班长看完后，觉得这样的狂热真是难以理解，有种说不清的东西在内。
　　“不说那个乌鸦了，我们说正事，你那个长梦什么时候开启？”班长道。
　　圆子听到这话，当即拉着一张脸。
　　“班长，你已经梦见克苏鲁，你现在脸色都不对劲了，你自己看看你的脸。”圆子拿来一张镜子给她照一照。
　　圆子继续劝道：“你还有亲人，不能跟着我冒险……”
　　“可是圆子你也很重要啊，怎么能看着你独自承受。”班长闷闷不乐道。
　　听到这话，圆子脑袋嗡隆隆，疑似耳鸣。
　　完了，班长好像真的被掰弯了？
　　不然她怎么会说出这种蠢话。
　　绝对是感情冲昏了头脑！
　　圆子想了想，小心翼翼地试探道：“班长，我再怎么重要，还能比你的家人重要吗？”
　　在正常人的观念中，亲人无疑比朋友更重要。
　　如果一座湖水里，有两个人落水，一个是珍视的亲人，另一个是很要好的朋友，假设两人都不会游泳，那么你要先救哪一个？
　　答案很明显，肯定是先救自己珍视的亲人。
　　而班长的选择有点不正常，有橘子那味了。
　　昨晚班长梦见克苏鲁洪水梦境，现在一脸憔悴，竟然还敢跟要求一同共渡难关。
　　这里面蕴含的浓浓关心之味，不像朋友关系那么简单。
　　班长闻言却没有想那么多，不假思索道：“两边都很重要啊。”
　　“可是，你总得做个选择啊。”
　　“你选择我这边，就意味着你有疯狂的危险，你希望你的亲人看见疯狂的你吗？”
　　现场沉寂了三秒。
　　“小孩子才做选择，我全都要！”
　　班长气呼呼的，用手拉了拉圆子的脸蛋，“不要天天把疯挂在嘴边，不努力过，怎么知道我们能行！”
　　听到这个回复，圆子心里的猜测更进一步。
　　但是她不能直接问班长“你是不是对我有意思”。
　　万一班长还没有心理准备呢，像这样打直球，只会被直女班长讨厌。
　　圆子隐约感觉到班长潜意识里有那个意识，但是清醒时的班长并没有意识到她有这种想法。
　　不一会儿，圆子有了计划。
　　圆子点了两份外卖，待外卖到家，两人在电脑桌前吃外卖。
　　圆子默默地点开了珍藏多年的百合系番剧，说道：“我们先填饱肚子，梦境的事慢慢谈。”
　　班长见圆子的态度终于松动，不由地感到很欣慰。
　　不过很快，班长又一脸狐疑起来。
　　她刚才看见番剧的封面有点奇怪，那是两个身穿制服的女生抱在一块的封面。
　　黑长直女生捏着黄毛女孩的下巴，黄毛女孩露出脸红的神色，两人贴得很紧。
　　可惜圆子点得飞快，封面一晃而过，停留时间不超两秒，让班长无法准确判断这是什么番。
　　“你放的这番，它正经吗？”班长狐疑道。

第52章 班长：我，不会被融化
　　两人点的是螺蛳粉，这玩意气味重，一打开盖子，整间卧室都飘满了腌制酸笋的气味，很多人都表示受不了。
　　不过圆子觉得很香，顺带地还把班长给带入坑了。
　　两年前班长对螺蛳粉十分抗拒，说着“这辈子都不可能吃的”。
　　现在班长打开盖子后，满脸陶醉吸一口螺蛳粉的香气，一脸满足。
　　不得不说，真香定律永远滴神。
　　这时，番剧开局三个不良女高中生坐在一起喝下午茶，定下了迷惑观众的基调——女高中生想要找男朋友。
　　班长点了点头，认同她们的想法。
　　不过番剧中的不良少女的穿搭风格，她实在不敢苟同。
　　接着圆子想起了什么，直接点击鼠标跳进度条，跳到了OP之后的画面。
　　班长见了，连忙问道：“哎哎哎，你跳OP干嘛？”
　　“无用内容，直接快进。”
　　圆子不敢说出真相，因为这番剧的OP里有两名女主角亲吻的镜头，总时长有好几秒钟呢。
　　看了OP，就等于暴露番剧是百合番，圆子没那么傻。
　　班长嘀咕两句，这理由勉强还行。
　　看到中段，番剧迎来第一轮高能剧情——女一号撞见女二号被男老师壁咚强吻的场面。
　　班长直呼这幕我熟：“原来是狗血的恋爱纠葛番啊！”
　　圆子也愣住了，什么，原来这番还有这种剧情！
　　她在前世看过这部番，但是大体细节已经忘记了。
　　看到这里，她才想起来开局女二的初吻献给了这个男人。
　　圆子就怒火中烧，狂吸螺蛳粉丝：“这剧情真恶心，我要给编剧递刀子！”
　　“这不是恋爱番的基本操作吗，你平时应该很少看吧。”班长有点意外，感觉圆子过于激动了。
　　在班长看来，这种强吻剧情是很多青春偶像恋爱剧里惯用技俩，看多了就习惯了，不再轻易动怒。
　　但圆子知道这是百合番，所以对于这种男女强吻剧情，感到非常不舒服。
　　于是两人的观感完全不一样，圆子一脸难受地看剧，而班长则是津津有味。
　　不过看到第一集末期，动画编剧神经刀起，剧情急转而下，女二号居然在卧室里强吻女一号。
　　班长面色大变，用左手狂拍圆子的肩膀：
　　“圆子圆子！这番剧怎么会这样发展，女二干嘛要吻女一号，导演是不是有病！”
　　与班长不同，圆子的脸色涨红，紧张又激动，椅子下两只小玉足都交织在一起。
　　这段突来其来的吻戏剧情，让圆子重新找回看百合剧的刺激感。
　　不过圆子听到班长的番剧评价后，心里一凉：还好没有问班长是不是对她有意思，不然她会被班长视为神经病。
　　待长达一分钟的百合吻戏过去，班长整个人都斯巴达了，仿佛失去了人生色彩，退化成黑白原画。
　　过了一会儿，班长缓过气来。
　　“这番剧它不对劲。”班长皱眉，小脑袋瓜疯狂运转，“难道这是编剧的套路，先被男的亲，又报复性亲吻女生，然后陷入复杂的男女感情纠葛？”
　　“嘶——，这么一想，整部剧都乱起来了，不过意外的感觉有点看头，这编剧有点东西。”
　　班长一波自我攻略，居然把第一集强吻百合剧情合理化了。
　　圆子本来打算道歉来着，听到班长这波分析，心中一动，“那第二集还看吗？”
　　“嗯，看看吧，反正时间还早。”
　　随后，两人继续看了下去。
　　不过照例的，圆子还是直接开局跳OP，不给班长发现端倪。
　　毕竟这部番是百合番，OP里不会有什么男主角镜头。
　　班长不知情，随着剧情进展下去，又感觉不对劲了。
　　第二集来了一个高能镜头，女二号在浴室里强行袭击女主角！
　　好家伙，这番剧还能看吗？
　　班长浑身不自在，圆子也感觉很刺激，不过她也怕班长不适应这种快节奏百合番。
　　圆子偷瞄一眼班长的表情，看见班长很不自在地挪开目光，转头看墙壁，刚好和墙壁上《乌鸦》对上视线。
　　那油光发亮的羽翼，黑洞洞的眼睛，有着无法形容的深邃感。
　　一时间，体内燥动不安的思绪都在《乌鸦》面前沉寂下去。
　　班长恢复正常心态后，再看番剧剧情。
　　好家伙，她们居然还在搞百合。
　　燥动的心情又升了起来，班长心烦意乱，屁股动了又动，实在按耐不住心中的烦躁。
　　趁圆子不注意，瞬间伸手控制鼠标点暂停，再弹出全屏看番剧简介，又看番剧封面。
　　封面连男主角都没有，再看番剧标签，“百合”两字十分刺眼。
　　百合番，实锤！
　　班长用鼠标往标签那里点了点，打出咔哒咔哒的重击声，再扭头看圆子。
　　圆子四十五度角仰天长望，装作无事发生。
　　班长又重重地点鼠标，发出声音：“圆子，这番不正经，我们换一部番吧。”
　　“啊，哦，可以。”圆子语气三连，试图把这事模糊处理。
　　不过班长敏锐的发现，这番剧居然是“已追番”状态。
　　也就是说，圆子不是随便找来的番剧，而是以前就关注过了，现在明知是百合番，还故意拿出来给她看。
　　一个模糊的灵感电光，突然从脑中闪过。
　　班长浑身一颤，想到一个可怕的可能性。
　　不过班长不敢明问，也不敢明说。
　　圆子这边，知道班长的爱情态度没有变化后，也不敢提这事，默不作声的更换番剧。
　　一小时后，班长以时间较晚为由，告别了圆子。
　　等班长出门，圆子松一口气。
　　“还好还好，关系没有恶化，应该还能继续做朋友。”
　　圆子背靠着门板，拍了拍自己的小胸脯，一脸庆幸。
　　……
　　另一侧。
　　班长一边走路，一边发呆，万万没想到圆子给她看百合番剧。
　　她突然想起圆子以前问过的问题：“你看百合番吗？”
　　当时看着这么可爱的圆子，班长只想摸摸可爱的萌物，就说道：“不喜欢看百合番，可爱的女孩子可以贴贴，但是关系变质我无法接受。”
　　又比如“这天底下可能有互相恋爱的女孩子，但绝不是我。”等回复，她也对圆子说过。
　　班长想起那些往事，气打不出来，沿路上踢了几块不顺眼的石子。
　　“这家伙搞什么，居然给我看这种番剧。”
　　回到家后，家人见颜芊芊的低气压表情，纷纷询问有什么心事。
　　颜芊芊摆摆手，没有说什么，转身拿衣服进浴室。
　　轻轻地脱去衣裳，任由温热的水流，滚过白皙的肌肤躯体。
　　她的脑子里莫名地闪过圆子的可爱脸蛋，耳边想起圆子的萌化声音。
　　明明很生气，却又讨厌不起来。
　　原来可爱……可以融化一切吗？
　　班长内心迷茫片刻，关掉水匣，摇了摇头甩去部分水珠，眼神慢慢变得坚定起来。
　　“我，男女纯爱党，绝不会被融化！”班长在心里立誓。

第53章 高考揭幕
　　时光匆匆。
　　随着时间推移，安静的日常总是短暂的，高考的步伐近了。
　　它敲响了每一家高三学子的家门，带来了紧张的气氛。
　　圆子抱着高考横竖都是一死的思想准备，心态格外放松。
　　她穿戴好衣装，就带着考试用具走出家门。
　　刚开门，便看见黑长直、制服裙、黑丝袜的班长。
　　今天是高考开考首日，圆子之前不小心透露了部分情报，所以班长知道长梦开启时间就在近段时间。
　　班长最近每天都会过来蹲点，关注圆子的表情，看看圆子有没有精神失常之类的。
　　今天的班长也是起得很早，一看见圆子开门，就猛盯圆子的脸，一点也不在意自己本身就是个女生的事实。
　　圆子这么想着，就走出来打声招呼。
　　“早啊班长。”
　　23天前，圆子曾放百合番给班长看，后来圆子没有再做这种事，班长也没有对那天的事提半个字，只一个劲地催问圆子下一次长梦何时降临。
　　“圆子，你终于出来了，我怕你已经猝死在家。”班长看见圆子的眼圈娇嫩白皙，精神状态还行。
　　“哎，我不会有事的，放心吧。”
　　“如果你一个人独自承受，就等着猝死吧。”班长沉着脸说道。
　　“有那么严重嘛？”
　　圆子嘀咕道，时不时看一眼班长，越来越觉得班长有那种倾向。
　　但是圆子真的不敢问啊，那天班长的表情，她还记得很清楚，对百合一事相当抗拒。
　　两人并排走在路上，一高一矮，短裙飘飘，不少人的目光都飘了过来。
　　学校外的街道早已封路，车辆开不进来，只能在封路段步行入内。
　　圆子一进校门，就看见操场上有很多同班同学。
　　接下来的事就没什么好预测的了，圆子进了考场，等语文试卷发下来，不一会儿就感到头昏脑胀。
　　她只好先做答题卡，不看题目是什么，直接瞎写，写满答题卡，再看试卷闭眼睛睡觉。
　　坐在讲台上的老师也不会主动提醒圆子不要睡觉之类的，一切都有头顶的监控摄像头拍着。
　　上午就这么平平无奇地过去了，随着一声收卷声起，圆子突然醒了。
　　事情就是这么奇妙，看试卷能看到睡着，一旦听到“收卷”、“下课”等字眼，头脑就灵得不行。
　　如果没有梦境挂机系统的话，她这辈子就是废柴了。
　　圆子这么想着，反而更期待在游戏里学到点东西。
　　不然一直那么废，她也不爽的。
　　虽然她很懒，不怎么爱动脑子，但她也对一些神奇的力量感兴趣。
　　“哎，希望下午也快点度过。”圆子已迫不及待地想到六月九号。
　　尽管是个危险的梦境，圆子也作死的期待中。
　　中午，圆子和班长、学习、纪律委员几人一同吃饭。
　　“圆子语文考得怎么样啊？”
　　“随便填了填。”圆子撇嘴。
　　圆子在答题卡乱蒙乱填一通，又写了一遍作文，之后看试卷睡觉，起码能拿点分数。
　　“真惨。”班长果然道。
　　“高考什么果然是奢望了，想好什么时候复出了吗？”纪律委员发问，问出了大家最关注的心声。
　　“复出什么？”
　　圆子的脸上浮现迷茫的神色。
　　“直播啊，不然你经济怎么办？”学习委员意外道。
　　啊这，圆子都忘了有这茬。
　　“这个暂时不急，我有财路。”圆子无关紧要地摆摆手。
　　“你不是缺钱吗，难道你被包养了？”学习委员不明白。
　　“别瞎猜。”班长用手捅了捅学习委员。
　　……
　　下午的考试，依旧是乱蒙一通。
　　考试结束后，班长一路尾随，并在最后开门时，强闯圆子家，声称高考三日都住进圆子的家。
　　圆子真的懵了，有你这么拼的吗。
　　“不是，你家人允许了吗？”
　　“我已经跟他们说过了，高考期间在你家复习资料，有难题可以请教同学。”
　　班长放下书包，书包里备了一些内衣和胖次，衣服没准备，班长打算穿圆子的衣服。
　　“你向我请教难题？”圆子惊讶道，这不科学，肯定是做给她爸妈听的借口。
　　“在梦里可以自习，但这需要你的帮助。”班长用肯定的语气说道。
　　这话没错，在那段长梦确实可以学习。
　　“你就这么肯定，我会拉你入梦吗？”圆子浑身不利索。
　　有个关心欲这么强的班长在身边，真是难以忽视她的存在。
　　当然，圆子也挺喜欢班长这种关心劲，这让她感到很暖。
　　但在另一面，圆子又不希望班长继续冒险。
　　“我相信你你会，另外这是你欠我的人情，你必须拉我进去学习，我要拿最好的成绩。”班长郑重道。
　　圆子捂额，班长倔强起来，真是十头牛都拉不回来。
　　“哎，你要找死可别怪我。”圆子松动口风。
　　她这么说，是为缓解班长的紧张心情。
　　一天到晚想着她的事，那高考能考好吗？
　　肯定不能啊，影响太大了。
　　圆子的脑袋瓜疯狂转动起来，可惜的是她脑子不灵光，怎么也想不出好办法。
　　“说好了，你已经答应了，不能食言。”班长伸出小指头。
　　圆子看着对方的小手指，伸过去拉勾。
　　“你骗人的话，那咱就绝交了，因为你不需要我这个好朋友。”班长拉着勾，说着无情的话语。
　　圆子有种冲动，想当场给她播放百合番后续内容，问问她：你到底想不想看。
　　不过，圆子忍住了。
　　晚上七点多。
　　两人坐在卧室里复习，圆子看得头昏脑胀，还不如玩游戏快活。
　　班长心绪不定，打开数学错题本，哪怕是做过的题目，也要皱眉好久才解决一道题。
　　圆子并不只在玩游戏，偶尔投目光过去，看看班长的复习状态。
　　一看班长的刷题速度，圆子就知道完了，这家伙真的入魔了，绝对是在想梦境的事。
　　按班长的正常刷题速度，绝对不会这么慢。
　　想到这里，圆子心软下来。
　　不管怎么说，都得把班长糊弄过去，先让她安心高考才是正道。內 部 群 1 0 2  0 0 3 7 9 9 2
　　“班长，我摊牌了，我知道下次做梦时间。”圆子摊手道。
　　“是今晚吗？”班长立马抬头看圆子，今天是6月7号。
　　“不是今晚，而是九号那天晚上，你不用考虑入梦学习，现在把全部心思放在考试身上。等九号那天晚上到了，我亲自带你入梦，说到做到。”圆子说道。
　　“这可是你说的。”
　　班长得到圆子的准确答复后，笼罩心头的乌云消散，心情舒畅，做题也快了很多。

第54章 六月九日已到
　　实际上圆子隐瞒了一个细节，梦境游戏将在9号零点开启，并不是9号深夜十一点那种时间。
　　也就是明天8号晚上睡觉，过了零点就会开启游戏。
　　理论上她们可以在梦里突击学习，醒来后还能赶上第三日的高考。
　　但圆子还是决定任性一把，不放班长进来。
　　班长珍视圆子，圆子又何尝不重视班长呢。
　　临近晚上十点，两人得洗澡了。
　　圆子一想到洗澡，桌底下两只小玉足就交织在一起，默默期待着什么。
　　“我没带衣服，先穿你的吧。”班长不知道圆子期待什么，大方说道。
　　“我的衣服在衣柜里。”圆子指了指衣柜。
　　班长打开衣柜，看见了一堆小裙子和上衣，兔子睡衣，小黄鸭睡衣，校服，各种款式的丝袜，以及几件打底裤。
　　“不愧是圆子，连衣服都这么可爱。”班长心道。
　　不一会儿，班长拿起了一份黄色兔子耳朵睡衣，看上去很可爱。
　　圆子偷偷窜了过来，小声道：“要不要一起洗啊。”
　　“不用了。”班长摇头拒绝了圆子的申请。
　　“哦。”圆子的语气有点遗憾。
　　听到这一声哦字，班长想到了什么，猛然抱紧手中的睡衣，溜进浴室。
　　浴室里。
　　班长紧张得心脏怦怦跳，将浴室门反锁。
　　迷茫了十几秒钟，这才将睡衣放进盛衣架。
　　“应该是我想多了吧。”班长试图校正自己的想法。
　　圆子平时就没个正形，提出一起洗澡也很正常，两个女生之间并没有什么是需要遮掩的。
　　但是一想到圆子之前推给她看百合番，还是感觉圆子别有居心，是个危险的小老虎，而自己正是羊入虎口。
　　“哎算了，不想那么多了，洗澡洗澡……”
　　恐惧心理浮上心头，班长放弃了更深入的思考，褪下了身上的校服，黑丝，再到小胖次和内衣。
　　皮肤光滑的她躺进了浴缸中，脸蛋被蒸气弄得红通通的，通体舒畅。
　　三十分钟后，班长光着身子，身上滴落豆大的水珠。
　　可能是躺得有点久，大脑不太灵光，竟拿起圆子的兔子睡衣抱入怀中，闻了闻衣服上的气味，全是薰衣草洗衣液的气味。
　　……
　　“洗完了？”圆子看着班长，班长仿佛刚刚品完酒，脸蛋有一层淡淡的红晕。
　　“话说，我的睡衣为什么湿了。”
　　圆子围着班长转一圈，看见睡衣背部有一滩水印。
　　“啊，那是不小心掉地上了。”班长不好意思道。
　　“哦好吧。”圆子没有多想，抱着自己的衣服进了浴室。
　　班长看见圆子没有追问，当即松一口气。
　　圆子进了浴室，看着班长泡过的浴缸，里面的水还冒着热气，有大量的白色泡沫浮在水面上。
　　圆子愣了愣，脑袋闪过两个选项。
　　选项1，接着美少女的洗澡水继续泡澡。
　　选项2，我是个爱干净的正经人士，绝不会干这种猥琐的事情，重新注水。
　　圆子的思想在脑中激烈交锋，不知道该做出怎样的选择。
　　……
　　“洗完了？”班长听到开门声，抬头看向穿青蛙睡衣的圆子。
　　圆子的脸蛋有酒色红晕，水嫩的肌肤在灯光照耀下，好像磨了皮，显得更加圆润可爱。
　　这一刻，班长心里有莫名的躁动升起，想抱一抱这可爱的圆子。
　　圆子毫无所觉地坐在班长身边，拿起电吹风，呼啦啦地吹头发。
　　头发飞舞，柑橘味洗发水的香气都飘进班长的鼻翼中。
　　噗通。
　　班长扑在床上，抱住了圆子的抱枕。
　　……
　　次日醒来。
　　班长轻轻摇醒圆子，看见圆子正常地睁开眼睛，暗松一口气。
　　今日份的考试同样是枯燥无味的无脑填题，考完后，圆子陪班长去了一趟班长的家取衣服。
　　虽然圆子不介意班长穿自己的衣服，不过班长自主意识比较强烈，还是决定尽量不麻烦圆子。
　　取了衣服后再回圆子家，又是一段漫长的复习。
　　圆子暗中关注着班长的刷题速度，看见班长平均十几秒刷一题，和以前的速度差不多，就放心了。
　　“今晚就是第二轮梦境游戏了。”圆子心道。
　　既有期待感，也有对克苏鲁世界的害怕感。
　　两种感觉交织下，时间不以人的意志为转移，来到了11点钟。
　　“早点睡吧圆子，明天还要考试呢。”
　　“嗯。”圆子躺下床，班长就睡在旁边，她的呼吸声清晰可闻。
　　两人用着同款洗发水和沐浴液，香味趋同，不过人和人之间还是有所不同的，圆子凑过来闻了闻班长的气味。
　　怎么说呢，闻着蛮香的，有点上头。
　　“睡觉。”班长感觉后脖颈痒痒的，翻转过来警告圆子。
　　结果她差点亲到近处的圆子，吓了一跳。
　　昨晚两人很规矩，没有贴贴，今天的圆子贴得很近，浑身散发着名为可爱的气息。
　　“你这样让我很热啊，你知道吗？”班长想了想，还是推开圆子。
　　圆子没辄，只好被推开，拉开一段距离。
　　过了一会儿，班长睡着了。
　　圆子却睡不着了，因为她知道12点后就是梦境游戏开启时间了。
　　如果一直睁眼不睡，会不会错过呢？
　　圆子抱着这种想法熬过了12点。
　　拿出手机一看，日期为新世界历185年6月9日0点0分12秒。
　　她暗中呼出系统。
　　系统显示如下：
　　【您的第二轮梦境游戏已准备完毕！】
　　【入梦后即将进入新游戏！】
　　【游戏采用随机抽选模式。】
　　【受过邀请的入梦协助者，在完成上期游戏生存任务后，将有自主协助权。】
　　系统文字就只有四行，没有什么特别之处，但是最后一行字在圆子心里泛起惊天大浪。

第55章 游戏：地下雾都
　　“班长快醒醒，班长！”
　　班长听到一个软软的声音在耳边来回涌动，然后她的眼皮抖了抖，缓缓的睁开眼睛。
　　第一眼就看见圆子靠得很近，不过因为可见度低，班长看不见圆子的紧张与歉然的神色。
　　“怎么了，圆子？”
　　圆子看着班长，紧张之情慢慢下降，有点不好意思的说道：“那个，我有一件事想要告诉你。”
　　班长现在困得很，毕竟她已经睡熟了，没想到又被圆子叫醒。
　　她整个人的状态都有点蒙呼呼的，催促道：“有事快说，明天还要高考呢。”
　　圆子吞吞吐吐的说道，“我好像感觉到那个梦境要提前来临了。”
　　说到梦境，班长突然间醒了过来，睡意全无。
　　“什么意思，你说清楚一点？”
　　圆子想了想，事情走到这一步，她已经无法阻止班长进入梦境。
　　如果圆子不在此时提醒班长，待会进入梦境，班长会非常非常的生气。
　　“我感觉到，如果我待会睡着了，那个长梦就会降临，所以你也要做好心理准备。”圆子说完后，胸口的大石落地，全身都放松下来。
　　班长听到这话，身体微微的颤抖了一下。
　　无人城市的压抑，以及变异生物的带来的危险，和克苏鲁梦境的疯狂危机，都如往事昨日再现。
　　今晚就是长梦的日子了么？
　　班长没有再思考圆子会不会骗她之类的，毕竟圆子都半夜摇醒她了。
　　班长点了头，说道：“你一定要在梦里召唤我进去啊，不然我是不会理你的。”
　　班长说到这里，还是很担心圆子。
　　伸手摸了摸圆子的脸蛋，又改变手势，变成捏脸蛋的动作，扯了扯圆子的嘴巴。
　　“听到没有！”
　　“知道啦，知道啦。”圆子的嘴巴被拉长，声音略微变形。
　　道出真相之后，两个人又有点睡不着了。
　　一想到睡着后就是那个长梦时间，两人都很紧张，辗转反侧。
　　班长发现圆子也在翻身，突然间想到了什么，之前圆子说过一个召唤仪式。
　　“你不准备召唤仪式之类的吗，你之前说过需要一些复杂的准备工作。”班长用光溜溜的小脚丫踢了踢圆子的玉足。
　　圆子动了动身子说道：“那个神秘仪式用过一次就行了，后面不再需要做什么召唤仪式。”
　　“我们两个人在梦境上已经有了关联，你待会有可能会感受到冥冥的召唤吧……如果你对那个意念发出拒绝的意念，然后就会跨过梦境界限，进入我的长梦中。”
　　圆子吧啦吧啦地说了一通，做出最后的挣扎，不希望班长投身危险的梦境当中。
　　班长脸上浮现大大的问号表情，用手推了推圆子的小胸脯：“你是不是说反了，我发出拒绝的意念才能进入你的长梦吗？”
　　“对呀对呀。”圆子不知羞耻的说道。
　　班长没有这么傻白甜，呵呵道：“别贫嘴了，我才不会听你的。”
　　虽然嘴上这么说，不过班长还是有一点小担心的。
　　如果发出拒绝意念才是进入长梦的正确方法呢？
　　这就让班长忧心忡忡，进入胡思乱想状态。
　　明明明天就是最后一天的高考时间，但是班长没有半点的想要怎么考试的思想，心思都飘到了那个寂静无人又孤单的长梦中。
　　一想到娇小柔弱的圆子一个人待在那个没有人类居住，又整天有危机的城市，班长的胸口就感到很闷，很不开心。
　　这是母性本能吗，还是超越友谊的东西？
　　班长先是否定了超越友谊四字，将之归类为母性本能。
　　“对，一定是这样。”班长在心里扫掉思想阻碍，念头变得通达。
　　两人就这么抱着一种紧张的心情，一直担忧到半夜2点多，相继入睡。
　　圆子沉入迷糊的梦境当中，迷迷糊糊的感受到了什么。
　　【检测到宿主正在身处入梦状态。】
　　【检测到梦境游戏冷却时间已解锁。】
　　【正在随机抽选游戏……】
　　【随机完毕】
　　【游戏名称：地下雾都】
　　【背景介绍：
　　核战阴云笼罩全球，460号地下避难所关闭了所有的外进内出的通道，恰逢通风系统出现无法排除的故障，整座城市云烟雾笼，人心惶惶。
　　形状各异的心魔从人们的恐惧中诞生，化作表面纹身，使感染者拥有短暂的超凡力量。
　　须注意，当纹身渗透皮肤，闯入脑域，超凡力量持续超频，使人的理性会坠入失智深渊。】
　　【本次生存时间：100个地球日。】
　　【您可以选择一位现实中的朋友进入梦境，协助您完成一次梦境探索。】
　　【在梦中死亡，并非真实死亡。梦境结束后，您只能带走记忆。】
　　【系统提示：上期协助者正在进入梦境】
　　圆子睁开眼睛，看见自己站在裂了一角的全身镜前，镜身灰蒙蒙的，穿着轻薄的丝质睡衣，脸蛋粉扑扑的，嫩嘟嘟的。
　　圆子本来在查看这一期游戏的背景介绍，结果她看见“460号地下避难所”的字眼，当即想到上一期游戏的报纸。
　　在《乌国日报》1月4号刊，记载了“零号”正在接近世界上最大的避难所肆陆零市的新闻。
　　“难道说，这里还是数字辐射的世界？”
　　圆子心有所感，解开睡衣衣领，露出可爱的小锁骨。
　　在那微微下凹的锁骨里，果然有一行十位数的黑色数字：
　　4,600,000,709！
　　排名四十六亿，末位数字七零九！
　　果然，这里还是数字辐射的世界。
　　圆子原地活动了一下，身体各个关节都十分柔软。
　　握紧拳头时，手臂有块小肌肉绷起，用手戳了几下，硬梆梆的。
　　这副身体比现实中的废柴身体素质好多了，如果圆子参加学校体测，拿个班级排名第二名不成问题。
　　至于第一名是谁，当然是排名更靠前的班长，圆子相信班长的排名不会比她低。

第56章 零号事件即将到来
　　朦胧的光和影在眼前掠动，颜芊芊闭着眼睛在意识海中沉浮，突然间她感受到有一个萌萌的东西在呼唤自己。
　　颜芊芊听不清呼唤声的具体内容，她心里只有一个直觉，那是圆子的声音，那是圆子的梦。
　　要进去吗，要进去吗？
　　仿佛有这么一个声音询问她。
　　“我要进去！”颜芊芊不假思索道。
　　圆子说过，正确方法是对邀请的意念发出拒绝信号。
　　关键时刻到了，颜芊芊的思维异常清晰，没有被圆子迷惑，心里也没有乱七八槽的杂念，遵循直觉的指引，前往圆子的梦境。
　　正是这个念头生起，班长听见一瞬的嗡鸣，大脑嗡隆隆振响。
　　身体好像坠入看不见的漩涡，随波逐流，旋转，飞升，跌落，起起浮浮。
　　最终颜芊芊猛然睁开眼睛，大口大口的呼吸空气。
　　“呼，呼，呼。”颜芊芊捂着胸口，心脏跳得厉害。
　　“这里是？”颜芊芊快速起身，看了看左右，“圆子的梦吗？”
　　这不是圆子家的卧室，而是一间陌生的卧室。
　　卧室地板贴了浅色砖面，两扇生锈的薄铁门，一扇是正门，一扇通往厕所，透过窗户能看见外面的过道。
　　室内只有简单的合金三腿圆桌，三根杆子构成的衣架，衣架上摆满了衣物，此外还有一面灰蒙蒙的墙镜和储物箱。
　　颜芊芊拿起桌面上的手机，点了点屏幕，显示现在的是时间：181年1月1号6点12分。
　　看见这个时间点，她眨了眨眼睛，怀疑自己看错了。
　　入梦前，现实时间还是185年6月9日，怎么穿越到过去了。
　　话说回来，上一个梦境里的时间线到底是几几年，颜芊芊也不清楚。
　　颜芊芊一头雾水，但这不是重点，她只想找到圆子。
　　推开生锈的铁门，立马听见人类讲话的声音。
　　扭头一看，竟是一群陌生的人类。
　　他们穿着黑衫黑裤，戴着黑手套，神色冷漠，押着一个戴着黑色头套的男人前行。
　　身后有人出门，发出惊呼的声音。
　　“是黑手套！快走，别看他们！”
　　“唉，可怜的娃，又一个感染者。”
　　这街道上的人们看见黑衣人押人，纷纷避之不及，有多远溜多远，关门的关门，都不敢出门。
　　唯有颜芊芊不清楚状况，想出去又不敢，只好站在门口目送黑衣人们离开。
　　等黑衣人走到两百远的地方，她再走出来寻人，嘴里喊着：“圆子，圆子！”
　　“班长，我在这！”609号门突然打开，圆子从里面走了出来，朝班长朝了朝手。
　　“太好了，你果然在。”班长扑了过去，将圆子拥入怀中，一顿猛抱。
　　这柔软的触感，萌萌的气息，怎么看都是圆子。
　　圆子也很享受美少女的贴贴，抱了有一会儿。
　　直到街道上重新有人上街，并投来疑惑的目光。
　　圆子这才松开手，拉班长入房间，关上门。
　　圆子先问了班长入梦时的感受是什么，有没有什么奇怪的感觉。
　　圆子想旁敲侧击，班长会不会因此觉醒了系统之类的东西。
　　不过班长摇头了，她只是冥冥中听到呼唤声，感受到圆子的气息，然后就追过来了。
　　“这里和上个梦境的地点不一样，我看见天花板才十几米的样子，你知道这是什么梦吗？”班长问道。
　　“这里和上个梦境是同一个世界，你看我的锁骨。”圆子说着就拉开衣领，露出了四十六亿排名数字。
　　班长眸光一凝，数字排名的意义代表着身体机能大小，既然圆子有数字，说明自己的数字也在。
　　“我看看我的数字在吗？”
　　班长说着，两只手就撩到了衣服，直接往上提，卡到胸部那里顿了顿，再弄了几下，顺利脱掉上衣，露出黑色的内衣。
　　圆子啊一声，被突如其来的福利吓一跳。
　　班长本来没有女女之防，不过听见圆子这一声叫，想起了什么，当即伸手推圆子的脸蛋，指向窗口：“你把窗帘拉上。”
　　圆子看见窗帘没关，浑身激灵，腾的一下起身：“这不能给别人看见，我这就去拉。”
　　她三步并作两步速跑，冲到窗帘前拉上窗帘。
　　窗外没有人，理论上班长的脱衣场景没有被外人看见。
　　这时圆子回头溜回座位，却发现班长在穿上衣。
　　“你怎么不继续脱了？”圆子心里咯噔一下，有不好的预感。
　　“我已经看完了，我的数字还在，不过数字比起上个梦境，跃进了几千万，很夸张。”班长把衣服往下拉，连同胸罩也被遮住。
　　圆子见状，感觉整个人都裂开了，心好痛。
　　但是她又不能抱怨班长为什么动作这么快，毕竟人家也有隐私，总不能专门露出给你看吧。
　　班长没有在意此事，女生之间换衣服、脱衣服不需要刻意提防，说道：
　　“上次我们吃的东西有点多，有蝙蝠肉，各种药材，还有各种植物，我都一股脑加进去了，大补中的大补，没想到会升那么多的排名。”
　　圆子却觉得没那么简单：“我感觉不对，这是新梦，时间线都对不上，这是181年时间线，数字排名和全球生物的数量有关系，今年的数量和四年后不一样吧……另外报纸记录的零号事件就要登陆了。”
　　班长一头雾水，“什么零号事件？”
　　班长没有梦境系统，并不知道游戏背景。
　　圆子这边怔了一下，然后拍脑袋，编借口解释道：
　　“这个是我自己的梦境，所以我隐约知道一些信息，比如这个梦会持续多久，以及其他的杂类信息，不过我知道的也不多。”
　　班长这么一听，很快接受了圆子的说法，上次圆子也是精确知道何时结束，这次自然也不会例外。
　　“那么零号事件是什么事件……等等，你说的是《乌国日报》181年1月份那六张报纸？”班长也想到了关键点。
　　零号是变异生物食物链的顶点，是无敌的代名词，没有人知道零号有多强。
　　从报纸的记录推测，零号大部分时间都在赶路，覆灭一座城市只需要很短的时间。
　　“如果我们的手机时间没出错，今天是‘零号’在雾国平安港登陆的时间。”班长腾的一下站起来，神色惊惧。
　　开局就是死局将至？
　　班长的脑袋嗡隆隆的。
　　圆子倒没有那么绝望，她知道的事更多。
　　这期游戏名叫地下雾都，说明这一期的游戏地图就定在地下雾都，应该不会出现开局即是死局的事。
　　但她想到这里是克系世界，这又不好说了。

第57章 工作岗位的选择
　　“现在时间是181年1月1日7点整，新年新气象。”
　　“这里是主播小良，接下来要向大家报告一件重要事件，本避难所因外部原因，用时一个月，终于在今天关闭最后一扇外进内出的通道。”
　　“避难所前日有不明雾气出现，经查实是通风系统出现意外故障，官方正在启动备用的空气净化塔，保证空气转换效率不降低。”
　　“另外，不明雾气疑似含有有毒成分，身上会浮现不明纹身，请各位市民出门工作务必佩戴口罩，没有工作或休假人员请居家隔离，看管好您的孩子……”
　　街道的广播系统播放着柔和好听的女声，但是在圆子和班长耳中就没有那么美妙了。
　　圆子甚至能听到隔壁邻居的担忧声：“外进内出的通道都被关闭了，一定是上面出大事了！”
　　班长在圆子耳边小声低语：“这房间的隔音能力好差，我都听到隔壁的说话声了。”
　　好在两人之前谈内容时，声音并不大，问题不是很大。
　　班长听完广播，脑袋瓜快速吸收现有信息，分析出当下的危机。
　　距离零号事件降临此地还有三天时间，外进内出通道又关闭了，近段时间都得呆在这里生存。
　　“话说，这次梦境会持续多久？”
　　“等梦快要结束的时候，我才能知道具体时间。现在只能隐约感觉和上次差不多，可能临时多出十天左右？”圆子用模糊的语气说道。
　　接着，圆子又和班长分享了一些隐约知道的情报——雾气、感染者和纹身的三方关系。
　　讲完这里面的门道，班长也对纹身和雾气有了大致的了解。
　　“看来我们没法好好复习学习资料了。”班长拉开窗帘，站在窗前察看外面的街景。
　　圆子心道：我也没想着复习高考啊，明明只有你想。
　　外面的天花板约十五米高度，墙壁均是特种水泥壁，每隔几米就有一盏灯镶嵌在天花板里，释放暗淡的暖色灯光。
　　每一根柱子都有大量的“爬山虎”，这些“爬山虎”可能是特殊品种，会散发出幽蓝色的淡光，给地下空间提供部分照明条件。
　　街道上已有人戴着口罩行走，结群成队，议论通道关闭的危害，雾气毒分等话题。
　　有的人甚至悲观地认为，空气交换系统可能被变异生物破坏了，未来有可能出现缺氧现象。
　　一谈到有毒雾气和缺氧话题，暗淡的未来如一座大山压在行人的心头上，让他们的说话声音低了几分，全是担忧之意。
　　圆子和班长站在窗前看了几分钟，也听了几分钟，感受到地下避难所中蕴含的低气压氛围。
　　“广播里没有说零号的事，是它们隐瞒了吗？”班长小声低语道，怕被别人听见。
　　圆子摇头表示不知道。
　　两人极度缺乏当代信息，看了一眼手上的手机，幸好两台手机都采用人脸识别解锁功能，两人都可以通过手机搜索新闻。
　　【460避难所：多国投下数千枚大当量核弹毁灭怪物，然而东部大核平坑的生物不死不灭，目前已改名为零号核平坑，它的编号定为零号。】
　　【460避难所：近日，居民层涌现不明大雾，吸雾者的初步症状为皮肤浮现黑色纹身，不排除人传人可能，有症状者请立即通知官方进行医治，知情不报者直接发配底层部门劳作！】
　　除了这些新闻，两人又查了查手机里是否留存原主的信息之类的。
　　这是避难所，若不知道自己的身份是什么，肯定寸步难行。
　　班长去搜索一些新人需要注意的工作常识，查到避难所里的工作采取刷卡制，刷卡核心物品就是手机。
　　手机里包含了一个人的身高、体重、性别、名字、学历、体检数据和货币余额等东西。
　　这些信息不需要人为调出来，人过匣门时，自有机器读取手机芯片，摄像头人脸识别验证信息契合度，别人盗走也用不了。
　　所以手机不能乱丢，丢了还得上报官方，官方人员会派人加上定位系统寻找。
　　处罚金不说，上头还会降低每日的食物配额量以作惩罚。
　　这儿是避难所，采取计划经济模式，大家都是食堂定额制，吃多少都有自己努力而定。
　　“找到了，我的身份是应届生，正准备面试毕业。”
　　圆子用手肘捅了捅班长：“你看看你有没有班群，群公告里有指示。”
　　班长闻言切换到聊天软件。
　　不得不说，聊天软件真是一个拓展关系的好工具。
　　班长进了班群，就发现自己挂着班长头衔，还是群主身份。
　　班主任是管理员，其余管理员则是班级干部，群人数总共36人。
　　“我在这里也是班长身份呢。”班长感到好笑道，向圆子炫耀了一下。
　　圆子倒没什么羡慕的想法，班长这个职位又累又忙，圆子不喜欢忙死人的工作。
　　圆子的画画工作也只是随便画画，用两单赚够二十几万元，就开始懒散游玩了，不接新单子。
　　该玩玩，该喝喝。
　　无论后台的私信如何爆炸，有多少金主求画作而不得，圆子都不接单。
　　大家也理所当然的接受这一事实。
　　凡是有名有实力的大触，做一单后休息很久是常见之事，圆子干一阵就开始偷懒的风格不算很出格。
　　班长点开班群公告，公告如下：
　　“还有一个月就是毕业时间节点，没提交的同学，请尽快提交志愿表。
　　在面试通知下达后，尽快在毕业前考取心仪的单位。
　　毕业时间到来之日未能找到工作岗位的人，将由官方安排工作，但大概率会到最底层岗位干活。”
　　群文件里有几百个工作岗位的面试文件，和一些杂七杂八的学习资料。
　　在这个资源紧缺的避难所中，没有工作的成年人不配在避难所生活，所有肢体健全的成年人都得为460避难所贡献自己的生产力。
　　班长有点担心圆子，像圆子这么废柴的人，能应聘什么岗位。
　　“圆子，你该怎么办？”
　　“以你的能力，恐怕只有被上级强行安排到底层工作的选项。”班长忧心道。
　　圆子怔了几秒，情绪被班长带进去了，微微低头。
　　不过很快，她想起了自己的两大金手指，迅速的扫视群文件里的工作岗位。
　　一路看下去，圆子的目光在某处定格。
　　“班长，我没有你想的那么糟糕，以我的枪法，这不是正好有一个适合我的岗位。”
　　圆子停止滑动屏幕，手指停在一份文件名字上。
　　它的文件名字太长，以至于点进去查看详情才能看见全名。
　　【暴力机关岗位：安保/外遣运输队】

第58章 纵深两千米的避难所
　　班长听到圆子的话，这才想起那恐怖的锁头自瞄枪法。
　　像圆子那种夸张到不像话的枪法，只有传说中的自转陀螺枪法能比肩。
　　“也对，忘了你是枪王。”
　　得知圆子有了工作去向，班长松一口气。
　　终于不用像亲妈一样考虑圆子怎么办是好。
　　没了担忧，剩下的就是自己的工作岗位选项，班长扫了扫班群里的工作岗位文件。
　　班长有想过跟圆子一起报名暴力机关，但最终没有这样想，一来她知道自己的实力不行，二来她也喜欢学习，科研很适合她的性子。
　　不能一起工作令她有点小遗憾，但她相信自己能克服困难。
　　食堂厨师学徒，见习医生、护士、暴力机关，图书馆实习馆员，各种技术岗位，生物科研岗位，化学科研等选项等。
　　一开始她以为这里只有几十个岗位，结果手指不断下拉，数量早就超出一百个单位了。
　　几百个岗位？
　　还是一千个以上？
　　班长觉得不对劲，一个人的学习能力是有限的，一股脑放出那么多岗位，学生时期不可能学完。
　　她转头去翻看圆子床边的书，床边的书都是《女仆服务生的自我修养》、《演员的自我修养》、《图书管理员的自我修养》、《文学作者的自我修养》……
　　各种杂书，除了少数书籍，基本都不是正经的书。
　　“你选的科目可真是够杂的。”班长皱眉道。
　　可以见到圆子的前身的学习目标又杂又乱，不成体系。
　　班长带着圆子回到自己的卧室，看了看床头的书。
　　《细胞生物学》、《分子生物学》、《新手也能看懂的生物学》、《初级化学》、《初级物理》等。
　　“好家伙，你可以在这里复习高考了。”
　　圆子随手打开一本化学书，扭曲的文字在眼前飞窜，看得她头昏眼花。
　　没有看错，这绝对和现实中的化学差不多，圆子用直觉判断。
　　圆子合上书，不想看了。
　　“嗯，不过还是得先解决工作岗位才行，等等，我们的志愿书已经提交了吗？”班长突然想到一个麻烦的事。
　　班长赶紧查一下自己的手机文件，里面躺着三十四份文件，其中就有一个志愿书的文件名叫颜芊芊。
　　圆子的名字倒不在里面。
　　班长赶紧查看和班主任的聊天窗口，她已经把三十三位同学的志愿书发过去了。
　　“我和你的志愿书没有发给班主任，还好还好。”班长喃喃道。
　　班长原身已写好志愿书，第一志愿是生物科研岗位，第二岗位是化学科研岗位，不过还没有提交，似乎还没有做好万全准备。
　　“科研岗位应该很安全吧。”圆子看了班长的志愿书。
　　“也许吧，不过在这种克系世界，感觉也不是很安全。”班长想找数学科研岗位，只需要算数的岗位应该很安全。
　　可惜班群文件里没有数学科研的面试文件，估计避难所认为不需要研究数学吧。
　　也可能是今年不招数学科研岗位，班长脑补道。
　　她回头翻阅那些岗位，哪怕知道科研岗位适合她，她也想从里面找到更轻松的岗位。
　　随着一个个文件名被她看完，班长指向一些看起来很安全的岗位：
　　“圆子，不如你把暴力机关岗位定为第二志愿，那个工作有风险。”
　　“第一个志愿选择安全的岗位比较好，比如图书馆管理员就很适合你这种咸鱼。”
　　“如果你选图书馆管理员，我也跟你应聘这个岗位，说不定我们可以一起工作。”班长构思道。
　　圆子闻言答应了，将第一志愿填成图书馆管理员，第二个志愿才填暴力机关岗位。
　　班长也做了同样的选择，第一志愿填成图书馆管理员，第二志愿是生物科研岗位。
　　接下来的时间，两人没有蹲在房间里学习，而是上街认认路。
　　穿戴口罩，带上手机出门，时不时打开地图确认路标，免得迷路了。
　　这层地方还挺大的，入目所见的高楼都顶到了天花板，成为支柱的一部分，被淡淡的雾色笼罩。
　　很多楼房都有幽蓝色的“爬山虎”植物，在暗淡的地下空间散发幽光，幽光有种莫名的穿透力，可以轻易穿透淡色白雾。
　　街道上的人流量并不多，成年人都去工作了，未成年人们要么在居民层的学区上课，要么是准备毕业的学生为面试的事而奔波，人真的不多。
　　加上雾色的遮掩，有时候十米外突然出现一个人，两人都不意外。
　　两人步行走了五十分钟，才走到尽头。两人在地图上画一条直线，她们走过的路程约为地图直径二分之一，直线距离3公里，实际步行路程可能有4公里。
　　根据手机的教材资料显示，460避难所的居民层位于地下50米到地下200米区间。
　　每层居民层约十五米高度，共四层居民区，每层中间会隔22米至23米的隔层厚度，居民层总容纳人口约1000万人，但这份数据来自2年前，加上去年新涌入的人口，人口数据已经不准确。
　　地下200米至地下500米是地下农业区、地下医学研究区和战略资源储备区。
　　再往下的500米到2000米则是地下闭式循环地热交换发电区，抽水储能区，压缩空气蓄能电站。
　　2000米之下，则是460号避难所引以为傲的尖端科学实验室。
　　另外，固态资源液体化开采作业区也在此地。
　　这些东西的信息都记在教材上，大而广的前沿科研方向让避难所培养出来的学生们心生向往，大部分有志之人都想加入尖端科学实验室，实现阶级晋升。
　　“你的长梦世界还真是够完善的……”
　　班长看了那些材料文字，心里生起一种澎湃的激动感，那是对知识的渴望。
　　激动的同时，班长也提出新的问题，疑惑道：“这里真是梦吗，我怎么觉得它是一个活生生的真实世界，有血有肉，而我们是双人穿越者。”班长喃喃道。
　　一路上，她们见到一些路人，他们毫无疑问都是真人，有自己的情绪和思想。
　　圆子心道，在系统面前，把穿越事件当成做梦也不是不可能。
　　不过圆子没有说出来，默认班长的思考。
　　无论是梦还是双穿，她们都得努力的生存。
　　想到这里，两人不由地为三日后即将到来的零号事件发愁。

第59章 两亿缺口
　　两人转到另一半城，站在顶点看见了禁止进入的工业作业区，那边是大部分市民上班的地方。
　　手机地图只能显示居民区的地图，想看那边的地图，还得进入那片工业区才能搜索。
　　避难所的区域网络仅限于本地，外部网络无法进入，只有军方知道一些外界消息，平时大家想知道外面的消息都是通过官方渠道获知。
　　圆子回到卧室，开始研习图书馆管理员应该需要掌握的知识。
　　两人有面试文件的指导，可以翻开手边的书查阅，背诵相关条例。
　　圆子更干脆，打开《图书管理员的自我修养》，直接云点头挂机学习走起。
　　【您已进入挂机学习状态。】
　　【本书进度条：0/4】
　　在系统眼中，这本书毫无学习价值，全是需要冷冰冰的掌权者设立的条例文字，系统只需记忆文字，不需要费神理解。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　在十五分钟后，圆子把这本书刷完了。
　　刷完时，连圆子都感觉不可思议，没想到才过了十五分钟。
　　另一边，班长才翻到全书四分之一。
　　班长口中念念有词，使用的是反复速读记忆法。
　　圆子想了想，就不在班长面前装逼了。
　　她重新把书看一遍，不多时就对着书睡着了。
　　她这一睡，就睡到了天亮，迷糊的梦中隐约感受到了班长的气息在身上游走。
　　醒来时，圆子叫了一声班长，当即发现班长坐在床旁边，看着昨晚那本书。
　　嘴巴依旧在动，但没有声音发出来，怕吵醒圆子。
　　“班长，你昨晚没睡吗？”
　　“睡了，但是我起得比你早。”
　　班长摇头，又接着背书去了，这勤奋劲头是圆子无法比拟的态度。
　　当一名学霸比学渣还要勤奋百倍时，圆子心中升起一丝自卑感。
　　要不是有外挂，她哪能超越班长先学完一本书。
　　起床到厕所洗漱，在这里用水也是受限制的，每日定额，由电子计水器监控用水量，哪怕今天不用水，也不会累计到明天。
　　圆子摸了摸水笼头，没水。
　　然后走到电子计水器上，用手指按压，指纹识别成功后，水笼头才出水。
　　“今日可用水量：100升。”
　　随后数字往下跳，显示后面的小数点。
　　圆子赶紧乘水洗漱，这一百升可是包含洗澡的水量。
　　至于用什么冲便？
　　圆子看一眼身后的马桶，用的是真空吸入方法，由真空泵产生巨大吸力吸走不可明说的杂物，节省水资源。
　　虽然是末世避难所，不过生活并没有难过到脱离现代科技的地步。
　　洗了脸蛋后，整张脸蛋都浮现了原色，嫩白可口，有健康的红润之色。
　　这时，圆子注意到了锁骨处的排名。
　　4,400,000,109！
　　一夜没看，竟然跳了两亿排名，这是怎么回事？
　　圆子想到了零号事件，昨天是一月一号，零号在平安港登陆。
　　“班长，不好了，零号事件真的发生了，你看看我的排名。”圆子快步回到床边，给班长看自己的锁骨。
　　班长也是脸色一变。
　　她过于专注学习，没有烦恼零号的事，现在听到圆子的提醒，无言的恐惧再次降临心头。
　　“我看看。”班长说着间，就开始解开自己的衣领。
　　圆子看了一眼窗帘，幸好窗帘已经关上，不用她跑了。
　　班长这里也没有躲着圆子，解开衣领后，就露出一抹雪白之色。
　　性感的黑色胸罩挡住不可明说的部位。
　　班长用手微微拔动一个口子，看见了一行数字。
　　圆子探头探脑贴了过来，“我看看……”
　　班长没有提防，给圆子看了一眼。
　　不过等到圆子的头发凑到班长的鼻子前，班长的鼻子好痒，又把圆子推了出去。
　　“啊啊，我还没看见。”圆子不甘心道。
　　“不用看了，我的数字也跳了两亿。”
　　零号登陆直接造成两亿个人类直接死亡，可见它的破坏力有多恐怖。
　　两人确认了这一件事实，手脚冰冷。
　　这时，手机闹钟准时响动，提示圆子食堂已开门。
　　避难所采用计划经济，一日三餐皆由官方定额。
　　手机里的电子货币只能用来租书，购买少数允许购买的官方货物。
　　这里也有居民自发的交易市场，不过电子货币购买力比较单一，大家通常不用电子货币交易，而是倾向于以物易物的交易，颇为复古。
　　“圆子，我得回去换衣服了，待会再来你这集合。”
　　尽管再怎么害怕，早餐还是要吃的，不然没有体力学习和生活。
　　“好。”圆子说道。
　　圆子站在衣架前挑衣服，竟看到了洛丽塔这种裙子。
　　现实中圆子的衣柜里并没有这种衣服，只穿过几次洛丽塔裙子，那都是试穿同学的衣服。
　　这玩意有贵的，也有便宜的。
　　有的用料讲究，各种小配件看重格调与衣服的搭配度，不然随便乱放，只会产生不和谐感。
　　圆子依着脑子里的礼装知识，褪去身上的睡衣，两双玉足上是黄色小胖次，和略微起伏的黄色小内衣。
　　不多时，圆子换上黑色洛丽塔服饰，两脚则穿上紧致的白丝，隐约透出了肉色。
　　看着镜中的自己，洛丽塔的优雅气质与可爱搭在一起，有种莫名的感觉冲了出来，冲击圆子的心神，令她神色恍惚。
　　如果前世有这样的女友，完全可以称得上死而无憾。
　　但这种衣服不适合工作，一般的工作者不会穿这种衣服上街。
　　这衣服要么在晚会穿，要么是身份尊贵的大小姐穿，抑或者是工作高大上又对服装不作定性要求的特殊岗位人员。
　　当然，还有一种例外人群，那就是暂时还没有工作的学生。
　　学生的自由时间比较多，穿各种好看的衣服能为自身加分，变相增加优先择偶权的权重。
　　圆子自然不想增加什么择偶权权重，避难所官方要求20岁前必须结婚，届时找不到女或男朋友的人，就会由官方强制配对，不得反驳。
　　所以要么在20岁前找到另一半，要么在20岁被官方强行配对。
　　剩下的少数人，则会等待下一轮强制配对。
　　圆子查过数据，自己的年龄为18岁，肯定轮不到自己强制配对。
　　再说了，99天后自己就溜走了，上头管不着她。
　　圆子正打算换一身更简朴的服装，班长来到了门外。

第60章                                    内部群:10200③7992分享角流qun:86⑥924⑨51 一个照面的秒杀
　　“圆子，你这身服装……”班长看着身穿洛丽塔的圆子，差点认错人了。
　　前几分钟还是睡衣圆子，现在的圆子多了一种莫名的高贵优雅又可爱的气质。
　　穿着这身走上街，说圆子是上层人物的女儿，班长都相信。
　　班长一度想到了圆子画的那个女主角，同样是洛丽塔的角色，但游戏中的主角看起来更神秘，仿佛有一种强悍的力量。
　　圆子现在就是削弱版，气质还差了点。
　　圆子听到这个评价，哭笑不得。
　　看来自己的气质还够不上神秘侧画技的笔力。
　　圆子的隐秘气息有四十点，自从没有神秘学书籍可以看，隐秘气息就没有动过。
　　现在穿上洛丽塔服装，大概还是受到神秘学《礼装的意义》所影响，四十点的隐秘气息恐怕还不能发挥明显作用。
　　圆子换了一身轻便又简朴的上衣出门，在食堂领了定额学生餐，到角落的餐桌吃早餐。
　　两个大面包，一杯豆浆，很简单的早餐。
　　食堂里有一台150寸的电视机挂在墙上播放新闻。
　　“昨日，来自零号核平坑的怪物在雾国平安港登陆，至少消灭雾国两亿人口，其余几亿人疑似发疯，我们的避难所已关闭所有外进内出的通道，请各位市民放心，我们会撑过难关，不会有事……”
　　新闻主持人一脸悲观地说道，哪怕新闻工作者不应该流露感情给观众，但是在大灾难面前，她真的绷不住内心的恐惧之情。
　　这段新闻被紧急叫停了，导播临时接管新闻直播间，用冷静的声音安抚道：“各位莫慌，据前线消息回报，零号怪物不会攻击地下避难所，我们不会有事……”
　　圆子小心翼翼地看一圈吃早餐的人，大家吃早餐时得摘下口罩，每一张沉重的脸都映入她的脸。
　　两亿自然是真的，大家只要看看身上的数字变化就知道真假了，官方没法隐瞒数据。这时，无比凝重的心情如一座大山压在胸口，让圆子和班长也喘不过气。
　　圆子想张口说话，却突然意识到现场没有人说话，她一说话，肯定被大家听见了。
　　电视机也不再播放新闻，沙沙的白噪音在广播系统中回响，钻入大家的耳中，带来烦人的躁动感。
　　班长也是一脸难受，这种压抑的氛围真是要命，大家默不作声，都沉重到了无言的地步。
　　吃完早餐后，两人戴回口罩，快速回房。
　　出了食堂，路口的雾气居然比半小时更浓了，十米外都看不见人。
　　班长下意识地牵住圆子的小手，也不管女生之间握手会不会产生美妙的误会，整个人都不自觉地贴到圆子身上。
　　班长下意识认为呆在圆子身边很安全，这种安全感来自上一个长梦。
　　那时的圆子枪法如神，三十发子弹全自动压枪爆头，让班长印象深刻，并建立下圆子武力超强的印象。
　　“班长，我会保护你，安心。”
　　圆子拍了拍班长的手背，稳住对方的颤抖之手。
　　“吼——”迷蒙的雾气中传来野兽般的嘶吼声。
　　圆子脸色微变，感受到了危险的气息，默默地从小书包里摸出生锈的铁条。
　　这个铁条是她们昨天逛垃圾场时淘到废料垃圾，长三十厘米，半径一厘米左右。
　　讲道理这个武器比枪械差太多了，班长见了也忍不住为圆子担忧起来。
　　像圆子这么小的萝莉身板，拿着一棍铁条如何跟有可能出现的感染者敌人战斗，这不是荒谬吗？
　　“圆子，让我来保护你，把铁条给我。”班长的母性保护欲动了，伸出手欲夺武器，让身体素质更好的自己来保护圆子。
　　但圆子拒绝了，板着小脸环视周围道：“不需要，别看我比你矮，我的近身战同样是顶级的。”
　　雾气在空中翻滚，遮住了十五米高楼层的身影，街上影影绰绰，脚步散乱。
　　圆子耳朵微动，听到了人类的奔跑声。
　　广播也这时突然在头顶响起：“50米居民层的雾霾升到红色警戒级别，请各种市民迅速回屋隔离，黑手套正在捕捉感染者，停留在街道上只会被误捕，请大家注意！”
　　圆子骂骂咧咧道，这么大的雾霾让她怎么走，连路都看不见了。
　　身边还有慌张的人类如鬼一样从雾中出现，又突然消失，吓两人一跳。
　　这雾太浓了，短短两分钟，又从十米可视范围缩到了五米以外不见人。
　　明明早上那儿百米以外都能看见人，这雾气真是邪门，班长心想。
　　“圆子，手机地图还能用，往这边走。”班长指向前方黑乎乎的过道。
　　虽然前方黑，但是有幽蓝色的光穿透雾气，如黑夜中星点释放光芒。
　　圆子和班长在雾都中穿行，来到支柱下。
　　发光的“爬山虎”缠绕石柱而上，释放出来的光芒将周边十米都照亮。
　　“先在这待一会儿吧，雾太大了。”圆子说道。
　　“嗯。”
　　班长握紧圆子的手，想站在圆子身前保护她。
　　可圆子又反过来站在班长身前，顶住了班长。
　　班长没辄了，只好呆在圆子身后，既气恼又安心地看着圆子站在那儿。
　　看了一会儿，眼前仿佛有重影闪过。
　　她看见上个梦境的圆子也是这样的背影，哪怕是在困境中也不会崩溃。
　　这一刻，眼中重影与此刻的圆子重合。
　　“来了，小心。”圆子松开了握手姿势，改为战斗中的警备姿势。
　　【杀意感知判断通过！系统打代已启动！】
　　要么是即将受伤，要么是感知杀意，两个条件只要有一个条件符合即可代打。
　　圆子的身体肌肉紧绷，别看她身材娇小，在系统的支配下，可以在战斗时榨干每一道肌肉的能量，爆发恐怖的力量。
　　曾有母亲手扛汽车救孩，力气惊人的新闻。
　　圆子在系统的代打模式下，也可以做到类似的惊人力气。
　　十米外，白雾翻滚，两排的建筑化为两道巨型的黑墙，一个爬行状的阴影缓缓出现。
　　那是一位白色头发的男人，上衣沾满溅射状的血液，不知道杀了多少个人。
　　手臂处有一个虎头形状的纹身，这时两人才知道刚才听见的吼声是老虎的声音。
　　“吼！”
　　杀红眼的老虎纹身男人发出兽吼声，四肢着地，两手两脚并用。
　　他像老虎般跑步冲刺，十米的距离对感染者来说触手可及。
　　“圆子！”班长喊了一声，想护住圆子。
　　但是圆子不动如山，眼都不眨一下，镇定自若。
　　空气里的风速，敌人的奔跑实速，敌人跑步习惯，地面摩擦系数，手中的铁条质量，力道大小等。
　　那些正常人不会关注到的信息，圆子都感知到了，系统也在这一瞬间做出最高效的击杀方式。
　　只见圆子右手突然甩动铁条。
　　嗖的一声！
　　铁条如一道极速的子弹黑影，笔直地命中高速冲刺的男人，还好巧不巧的击穿右眼球。
　　这时铁条动能未减完，顺势贯入男人的大脑当中。
　　圆子回过神来，赶紧拉开班长向侧面跑。
　　男人失去大脑意识控制，一头撞上幽蓝爬山虎支柱。
　　铁条也因为这一撞，把他的后脑勺跟着捅穿，看上去像被人活生生钉在石柱上死去。

第61章 红色警告级别浓雾
　　待雾色渐消，百米外可见人。
　　黑手套小队围在爬山虎石柱前，拉起警戒条，用相机咔嚓咔嚓拍照取证。
　　白大褂法医蹲下来，用手电筒照亮死者的右眼洞，近距离观察。
　　接着，她又把头往前挪动一点，用手电照亮后边的脑洞。
　　“死者右眼眶被尖锐物品捅穿，贯穿后脑勺，死亡时间大约在两小时前。
　　通过石柱的血迹溅射方向，以及石柱上的钝痕，初步判断凶器是金属钝器。
　　有可能是尖锐的铁条之类的，具体判断等我们法医科检测……”
　　法医巴啦巴啦说了一通，而黑手套们则在观察死者身上的老虎纹身。
　　“虎类纹身可以增加运动能力和力量，是什么人杀掉了感染者？”小队的罗队长喃喃自语，有些疑惑。
　　凶器被人粗暴地拔掉，还用别人的衣服擦掉一些血迹，是否留有指纹也得等法医科的人去查。
　　黑手套的人倒不是要抓圆子入监狱，而是程序必要性，哪怕是正当防卫杀人也要记录是谁杀的。
　　“队长，两小时的录像没法调用，雾太大了，根本拍不到人。”一位黑手套成员亮出手机上的通讯记录。
　　“算他走运。”罗队长脸色漆黑道。
　　这些白雾在前一个月开始出现，一开始雾气真的不大。
　　直到两周时间过去，街道上第一次出现五米以外看不见人的浓雾，恐慌大范围传播，人人自忧。
　　官方迫于舆论压力，也不得不公布一些机密情报——通风系统的部分机组出故障。
　　但黑手套成员们知道的更多，真实原因没有那么简单，另有隐情。
　　知情的上司不敢透露更多情报，手下无法追问，就这样得过且过熬到今天——第二轮特大浓雾降临。
　　“查，都给我搜索还有哪里有感染者，我们要从他们嘴里审出雾气变浓的起因！”罗队长大声叫道。
　　“是！队长！”
　　所谓的感染者就是有纹身的人，他们性格暴虐无常，极为容易动怒。
　　一旦动怒就会展现非正常特征，暴起杀人。
　　像眼前这位老虎纹身者，罗队长不知道他的力量是什么
　　不过他可以肯定一件事，感染者随着时间推移，精神状态越发不稳定，很容易发疯发狂乱杀人。
　　两周以上的感染者，皮肤表面会长出虎毛，也可能长出老虎尾巴等兽类特征。
　　按理说人不会长出野兽的尾巴，就算要长出尾巴，那也应该长出猿类尾巴，但事实就是这么古怪。
　　在最深处的尖端研究所的科研人员们，对此高度关注，展开基因研究。
　　上头下达硬性指令，见一个捉一个，不论感染者是否犯罪。
　　犯死罪的感染者，必然被带到尖端研究所做生物基因方面的研究。
　　……
　　圆子在厕所里盛一点水，缓慢清洗生锈的铁条。
　　洗完后，把它放在厕所里晾在一边，再回到卧室里，看见书声朗朗的班长。
　　班长一身黑色长发，发色乌黑亮丽，精致的瓜子脸蛋有沉鱼落雁的美感，身段婀娜，让圆子忍不住欣赏起来。
　　以前也曾欣赏过，现在身处异国他乡，欣赏班长时感受到了一种不同的柔弱感。
　　圆子悄悄地凑到班长背后，双手环扣腰部，轻轻拥抱读书的班长。
　　班长停下读书，一脸疑惑地回头看圆子，发现圆子趴在她后背，一脸咸鱼表情。
　　“班长你继续读，不用管我。”圆子贴贴道。
　　班长随意地扭几下，扭不开可爱的圆子。
　　看见圆子那咸鱼般的表情，班长倒不好意思赶走圆子，只能任由圆子这样抱着。
　　“读书，读书。”
　　班长默念两下，心志坚定不动摇，又埋头背书去了。
　　在有生存压力的世界背书，效率不一样，班长背书奇快无比。
　　一日无事。
　　圆子又一次从床上醒来，看见熟悉的场景，班长又在床边读书。
　　这次书名是《生物细胞学》，班长那认真的样子很有学霸气质，让圆子忍不住想伸手挑逗她的脸蛋。
　　“图书管理员背熟了？”
　　“规则条例都背熟了。”班长点头道。
　　这么长一本规则条例书，可真是苦了班长。
　　同时，圆子也感受到班长的恐怖之处，背书是真的快。
　　“你不会连大学的书也背过了吧。”
　　“看倒是看过，但我没有特意去背大学的内容。”班长摇头道。
　　“不愧是学霸。”
　　圆子不知道说什么好。
　　下床后，圆子照例看一眼排名，这次排名只减了一亿。
　　早餐时间，电视机没有报道零号事件，只是通报了昨天避难所里发生的大事。
　　主持人：“昨日，四大居民层均出现红色警告级别雾霾，死亡169人，受伤210人，请各位看见感染者一定要逃跑，不要想着斗争……”
　　主持人在电视机里讲话。
　　吃早餐的人没有一个理会主持人，都在讨论身上的排名，交换情报。
　　“你的排名升了多少？”
　　“我升了一亿五千万。”
　　“我是一亿两千万！”
　　“一亿四千万！”
　　吃早餐的人越说越害怕，满脸惊恐。
　　主持人直到播报结束，也没有说数字排名暴升的原因。
　　这位主持人昨天被警告过，不再念这种容易引起情绪低落的报道。
　　但是主持人不报道也没有用，大家通过数字排名知道外面有大量的人正在死去。
　　大家也出不去，外面的核辐射非常高，不是宜居环境。
　　无言的恐慌情绪再次降临，所有人都闭上嘴巴。
　　有人想说话，喉咙处好像有人用手捏着嗓子，说不出话。
　　圆子也被他们的恐惧情绪感染，心情变得低沉。
　　吃完早餐出门，便看见食堂外的浓雾又变成浓厚的灰白状，五米以外都看不见人。
　　已经放完节目的电视，又在这时亮了起来。
　　主持人拿着一份稿件，紧急播报道：
　　“接下来通报一件紧急事件，早上6点51分21秒，四大居民区又一次出现红色警报雾霾！
　　请各位不要上街，在食堂的民众可以继续留在食堂。
　　已在街道上的人，请迅速往最近的住所，或者进入公众楼房等待浓雾消退……”
　　圆子闻言闪过了莫名的灵感，当即拉着班长到食堂角落，她大致知道这是什么怎么回事了。

第62章 纹身的低语
　　回顾本期游戏背景文字，心魔从人们心中恐惧诞生，圆子推测浓雾可能是心魔诞生的附属物。
　　圆子把自己的灵感小声道出，班长点头，听进心里。
　　“如果是这样，我们待在食堂里也不安全，你看看他们，全是恐惧上头的人，随时有可能诞生新感染者。”班长握住圆子的小手，小心翼翼地打量食堂内所有人。
　　食堂里除了她们两，每一个人的脸色都像死了妈一样，毫无生气，如同行尸走肉。
　　圆子二人没有经历过真正的核战，没有见过方圆数百里毫无人烟，没有看过核辐射毁容的人类，没有感受过因为核战失去亲人的感受。
　　这些痛苦她们都没有体会过，自然体会不到避难所全体人员心头上的恐惧与绝望。
　　“啊！纹身！”有人大叫一声，吓到立马退后几步。
　　数百人的目光齐刷刷地扫过去，看见一位后退的女生，以及一位目光呆滞，脖子处有蛇状纹身的女人。
　　“你们看我干什么。”
　　蛇纹身的女人头皮发麻，只觉得这些人的目光好像会吃人。
　　如果再让他们看下去，自己可能小命不保，诸如此类的离谱想法在心头回响。
　　蛇纹身女发现讨厌的人也在盯她，还用一种发毛的眼神看她。
　　她勃然大怒：“看我干什么，你再看，再看就吃了你！”
　　被蛇女骂的男人心里更加发毛，迅速后退，仿佛那个蛇纹身女人是瘟神。
　　可是他这一退，就有无数个人齐刷刷后退。
　　恐慌一下蔓延开来，中间空出十几米的无人空地带。
　　有人颤抖地打起了安保电话，用哭声说道：“这里是食堂，在8号食堂这里有纹身女……”
　　两人隔了近三十米的距离，脖子长了蛇纹身的女人耳朵一动，在几百人的嗡嗡说话声中听到了这一句话，惊恐之色浮上脸颊。
　　她立马拿出手机，用自拍摄像头看脖子。
　　一个黑色的蛇头纹身微微游动，发现对方看她，它当即朝她眨了眨眼睛。
　　蛇纹：“看吧，这些蝼蚁都在害怕你，连你讨厌的那个人也在怕你，你何不吃掉那个讨厌鬼……”
　　纹身没有嘴巴，但是声音莫名地从脑子里响起，用的是她的声音。
　　“不，我不要吃人。”路人蛇女抗拒道。
　　“不，你不是吃人，你只是吃掉那些烦人的虫子，他们不是人，是虫子！”
　　蛇纹眸子一凝，明明只是纹身，却有种危险的诱惑感。
　　一种吃人的燥动感，在心头升起，充斥整个大脑。
　　这时，蹲在角落的圆子不停刷系统代打，突然间系统启动成功。
　　这预示着那个女人产生了针对所有人的杀意。
　　真要杀吗？
　　这可是大庭广众之下，没有正当防卫，会被判刑的，圆子想到就取消了代打，按兵不动。
　　感染者是近期才出现，针对纹身感染者的法律还没有出现，因此没有正当防卫做理由杀感染者，肯定会判故意杀人罪。
　　“啊！你也有纹身！”
　　食堂里响起了第二个尖叫声，又一名纹身者被发现了。
　　现场变得更加骚动，心情低沉，两名纹身感染者都受到了无数人的目光关注。
　　有人甚至跑进了浓雾中，宁可逃跑，也不想面对感染者。
　　感染者的名声很差，不少人听说感染者虽然有理智，但是极易动怒，一旦动怒就会做出杀人的事情。
　　试想一下，一间食堂里有两个杀人冲动者在，怎么能让大家安心。
　　“我们一起扔东西，把她们俩按在地上制服，等黑手套过来接收。”有人硬着头皮站出来说道。
　　话音落下，蛇纹女人直接动了。
　　她趴在地上，双手紧紧贴着腰部和大腿，如蛇一样弯曲爬行。
　　她明明可以像蜥蜴那样，用双手双腿爬行。
　　可她偏偏要用身体摩擦地面爬行，嘴巴还吐出红色的舌头，发出咝咝的声音。
　　有人注意到她的眼睛变成了蛇瞳，捂着嘴后退。
　　人们四散而开，她爬到哪里，人们就躲到另一边，蛇女永远追上不人们的脚步。
　　圆子发现她虽然用出蛇爬方式，但是身体不是蛇身，速度太慢了。
　　别人两步就能挪开攻击范围，不需要圆子出手击杀。
　　倒是另一名纹身者的处境不太妙。
　　圆子看见对方的手臂有纹身的尾巴，可纹身主体隐藏在衣服里面，不知道那是什么动物纹身。
　　“你是感染者，你站在角落里不要动，我们就不动你，怎么样？”人们对那位未知纹身的感染者说道。
　　可是未知纹身的感染者不这么想，她满脸惊慌，心灰意冷。
　　心中时刻有一个躁动声音，告诉她人们不是这样想的，黑手套只会带来死亡，只会拿去切片，不可能给她生存的机会，她要学会反抗人类暴政，不要试图期待人类的善良之心，人类没有善良之心云云。
　　各种负面话语在心头爆炸，一遍又一遍冲击感染者的心神。
　　她的手脚不知何时，已趴在地上，做出四脚着地的动作。
　　人们见状，脸色都变了。
　　“该死！”
　　“这家伙要吃人了，大家注意！”
　　“砸死她！”
　　“不要给她机会！”
　　不同于蛇女，四脚着地的姿势容易跑步，这是动物界的共识。
　　如果她身上的纹身发威，足以发挥出动物级别的跑步能力，到时候没有纹身力量的普通人就危险了。
　　有人举起椅子扔过去，那女人感受到危险，下意识闪躲，又跑了几步，左扭右扭，躲掉三次砸椅子。
　　其余人们也跟着举椅子，扔了过去。
　　圆子这边默默地掏出铁条，她从感染者身上感知到了杀意，且这份杀意愈演愈烈。
　　圆子不想出手的，不过她也不想看见无辜者被咬脖子。
　　“她有点像动物世界的豹子。”班长站在旁边观察了几秒，想起了一部纪录片资料。
　　“那就不能让她活了，豹子速度很快的。”
　　圆子紧紧盯着那豹女，有那么多人扔椅子，应该不用她出手了。
　　不过为了以防万一，圆子还是准备防一手，靠过去拉近距离，随时准备启动系统代打甩铁条。
　　这不，豹女闪躲了十几下，躲了二十几次椅子，她距离一名腿软的女人越来越近。
　　豹女满脑子吃人的想法，纹身微微发亮，提供无与伦比的爆发力。
　　在这一瞬间，她肌肉紧绷，奋起扑人，半空中的扑咬人姿势像极了猎豹。
　　在即将扑中人时，一条铁条破空而来。
　　咬人那一刹那，铁条于十五度角斜斜地击入她的眼球。
　　叭嗒一下，豹女应声斜斜飞去，一头砸入桌椅堆中，拉出一条长长血痕。
　　人们紧追不舍，狂扔桌椅，很快把豹女埋在桌椅堆中，压得她起不来。
　　圆子这一投角度不太好，没有当场杀死，但立了大功。
　　人们镇压豹女纹身者后，另一个爬行中的蛇女就危险起来。
　　不一会儿，她也被桌椅压住，无法动弹。
　　等到一小时后，浓雾消减。
　　身穿黑衣的黑手套小队出现，第一时间检查尸体，就发现了一根铁条插在豹女纹身感染者眼球处。
　　“这是……同样的击杀手法。”罗队长惊讶道。

第63章 要不要考虑我们黑手套
　　现场所有人都是人证，未取完证，人们不能走出去。
　　再加上圆子在大庭广众出手，大家都知道是圆子占了主要功劳，圆子更不能走了。
　　“所以出手的人是你吗，圆子……嗯，很稀有的姓氏，全避难所就你一个人姓圆。”
　　罗队长用官方设备读取圆子的手机芯片身份资料，看见圆子的资料后有点意外。
　　圆子18岁已成年，还有二十几天就毕业了，没有正式岗位工作。
　　“你怎么还不面试，被其他单位刷下来了吗，要不要考虑我们黑手套单位？”
　　罗队长感觉这样的人才不进暴力机关真是浪费了，就试图拉拢圆子。
　　圆子的精准投冷兵器的能力很强，罗队长认为给圆子配一些暗器小刀之类的武器，短距离作战能力爆表。
　　枪械需要练习，普通人没有加入暴力机关前，没有资源和渠道碰枪，导致每期实习人员都要经历漫长时间练习才能配枪。
　　暗器的使用场景更广泛一些，圆子一入队就能实战，比那些新人好用多了，这也是罗队长的考虑之一。
　　“我正准备面试，第二志愿填的就是暴力机关。”低情商的圆子不好意思道。
　　罗队长闻言，挑了挑眉，“怎么不填第一志愿，看不起我们暴力机关吗，这可是肥差，不是所有人都能进入的，除了身体素质还要考核其他东西。”
　　罗队长和圆子聊了几分钟，得知圆子竟填报图书馆管理员为第一志愿，把圆子骂了一通。
　　“图书馆管理员这种岗位，每一年人数只招一两个人，人家早就满额了，你没权没势，现在报名就是白给，别想了，不如跟我们黑手套干，包你一日三餐顿顿大肉。”
　　罗队长挥了挥手，对图书馆管理员的文书工作嗤之以鼻。
　　圆子闻言裂开了，怎么会这样。
　　明明她都想好了在图书馆里刷书学习，没想到居然已满员。
　　“再说了，加入我们黑手套，你到图书馆借书也很方便。我们借书的价格起码减少一半，另外还可以查阅一些普通人借不到的军用型书籍。”
　　“这些优惠都是小头，更重要的是天天大肉大鱼，它不香吗？”罗队长炫耀道。
　　听到罗队长这么一说，确实很香，圆子对黑手套职业心生向往。
　　与暴力机关同样香的职业，还有高端的科研岗位，它们的食堂位于更深的地下，食物丰盛，罗队长没有提那个岗位。
　　聊了一会儿，罗队长更新圆子的档案。
　　正当防卫杀1人，重创感染者1人。
　　圆子的两个记录对其他职业没什么用，但是对暴力机关而言，是加分项。
　　这说明圆子有战斗能力，不是弱女子。
　　班长这边听完罗队长的介绍，也跟着绝了去图书馆的想法。
　　既然图书馆满员，她也只能攻研生物科研实习生岗位，其次备选其他科目。
　　两人录完证词，回到卧室草草上交志愿表。
　　不出意外，图书馆给出了拒绝申请，声称已经满员。
　　黑手套给圆子发布了面试通知，请在七天内过来面试。
　　班长的面试通知也发了下来，生物研究所和化学室通知她在一个月内过来面试，给人的准备时间比较多。
　　中餐和晚餐时间，两人出了一趟。
　　中餐和晚餐没有新闻，数字排名没更新，暂时没有额外的事情刺激人们的心理，白天还算平稳的度过。
　　“今晚过后就是一月四号，零号要来460避难所了。”
　　班长握着圆子手，在床上难以入眠。
　　卧室里，灯已经关闭，没有人可以在晚上浪费电能。
　　两人同睡一张床，靠得很近，身上穿的又是薄薄的睡衣，很适合贴贴。
　　可是圆子没有心思和美少女贴贴，心神都飘到避难所外了。
　　时间一点一点地过去，直到指针转到一月四号。
　　两人紧张得心都要跳出来。
　　班长时不时察看手机时间，等时间越过晚上12点，立马照亮圆子的锁骨，察看最新的排名。
　　“排名怎么样了？”圆子催促道。
　　班长深吸一口气，艰难地道出十位数。
　　“是22亿，末位5107。”
　　圆子的排名已经列进第二十二亿，可见这星球死了多少人。
　　圆子的身体素质在普通人群中已是上游水准，而排在她后背的人类死了多少，她不知道。
　　唯一可以知道的事，是人类和其他生物死了好多好多。
　　重压之下，恐惧的阴云笼罩心头。
　　两人的身体都有莫名的颤抖感，心里很沉，大脑颤栗。
　　在克系世界，失去理智才是最可怕的事，班长突然想到了一个退出梦境的办法。
　　“要不我们自杀吧，圆子。”
　　班长突然发神经道，握紧了圆子的手，颤抖至极。
　　“圆子，你说过这只是一场梦，只要我们自杀，就可以在现实中醒来了，我们也不用再烦恼这个梦境的事，醒来后一起去高考，好不好？”
　　班长摇了摇圆子手，声音略微变形。
　　圆子没说话，深吸一口气，沉默地用双手环抱班长的腰，轻轻拍打班长的背部。
　　班长身上的香皂气息扑鼻，两人紧紧贴合。
　　被圆子这么一拍打，那娇小的身体香香软软，竟让班长莫名地感到安逸。
　　“班长，如果你实在害怕，就让我……”
　　圆子欲言又止，想说出“让我杀掉你，结束你的痛苦”等话。
　　可是话到嘴边，圆子发现自己根本说不出口。
　　怎么可能杀掉班长呢！
　　圆子可干不出那种事，哪怕班长向她求死。
　　只能说“零号”两字太恐怖了，光是知道祂会降临460避难所，就让两人心神崩溃，喘不过气。
　　班长这边，身体也慢慢放松下来。
　　自杀说起来容易，但是做起来不容易。
　　上吊的死亡过程太痛苦，圆子不会同意她的。
　　用锐器划破手臂放血，想想也头皮发麻，圆子不会同意她的方案。
　　班长否定自杀想法时，圆子也突然想起什么，摇了摇班长的双肩道：
　　“班长，我们不能再恐惧了，再乱想下去，迟早催生出心魔！”
　　两人越恐惧，心魔就会从恐惧情绪中诞生，化成邪恶的纹身。
　　目前避难所对感染者的态度过于恶劣，都是抓到局里关押。
　　感染者被关押后是什么样的待遇，只有在圆子加入黑手套后才能知道。
　　“不要东想西想，我们先睡觉。”
　　“如果我们今天不死，明天5号我就去面试黑手套，看看里面的感染者是什么待遇。不然等我们也有纹身后，会很被动。”圆子说道。
　　圆子很怕诞生心魔之类的玩意，她还不想和官方势力弄成敌对关系。
　　以暴力机构对感染者的态度，感染者根本没有人权可言，一旦感染就是人下人的地位。
　　早上取证那会，圆子询问了黑手套成员感染后会怎么样。
　　罗队长的解释是，他们感染后，一样要隔离处理，所以口罩一定要24小时戴着。
　　如果人员发疯，就打镇定剂。
　　至于更加机密的内部情报，罗队长就不能透露了，他只能说懂的都懂。

第64章 广播：还有12秒即将地震
　　时不时出现的无形恐惧，占据了颜芊芊的全部睡意。
　　她在梦与醒的边缘来回徘徊，像个痛苦的病人，在充满福尔马林的梦中挣扎着。
　　突然间，一个软软又萌萌的东西撞了过来。
　　班长的脑中，回忆起了与圆子生活的点点滴滴。
　　种田，打枪，图书馆刷书，开车旅行，还一起梦见了克苏鲁。
　　无形的温暖融化了恐惧，激活了她的求生欲。
　　班长的双眉舒展，不再紧锁。
　　待她如梦初醒，发现头发和后背已经湿了，身上还有点沉。
　　微微扭头看身下，圆子如八爪鱼一样骑在她的身上，抱着她。
　　那薄薄的睡衣跟不存在一样，她轻轻一动，就能感受到萝莉的娇柔。
　　“真是的。”
　　班长拍了拍圆子的屁股，没有推开圆子，而是打开手机看时间。
　　一月四日，早上六点。
　　按理说今天就是零号降临的时间，不知道会发生怎样的灾难。
　　过了一会儿，手机闹钟响了。
　　圆子往班长身上蹭了蹭，没羞没躁的想继续睡。
　　班长没好气地推开她，“起床了，换衣服！”
　　十分钟后，换好衣服的她们没有出去，而是呆在室内看书学习。
　　根据近三日的观察，早晨的新闻报播，外加数字排名更新后的压力，都会引起人们心里诞生心。
　　因此早餐时间不宜出门，两人在屋里呆到六点五十五分，外面果然涌起了不透光的雾霾。
　　广播系统也跟着响动，将警报提升到红色警告级别，请各位居民不要在街道上逗留。
　　“还真被你预测对了。”班长站在窗边看外面，白色的浓雾在街道上翻滚。
　　避难所的灯光穿透力不太行，无法穿透烟雾。
　　只有那些植物发出的光能够穿透浓雾，圆子看着迷雾中的幽蓝光点，心神恍惚，好像看见了迷雾中的眼睛，密密麻麻一片。
　　圆子甩了甩头，甩掉那些不切实际的想法。
　　“我们把窗帘拉上吧，不要看了。”圆子说着间，就拉上了窗帘。
　　这次浓雾时间持续很久，圆子隔了一小时走去拉窗帘，外面还是一片大雾。
　　低头翻看班级群，群里的人都在吐槽大雾好浓，根本出不去。
　　还有的人说食堂里出现五死二伤事故，感染者太变态了，一个人浴血奋战单挑十几人。
　　还有的场所，感染者跑得太快，没有人能制裁他，一不留神就让她跑进雾里消失。
　　广播紧急通知道：“就在6点59分，我们刚接到市民通知，有一位感染者杀了跑进雾里，请大家小心，不要开门。”
　　圆子心说怎么可能开门啊，然后窗外白雾中闪过一道黑影。
　　圆子吓了一跳，赶紧把窗帘拉上。
　　数秒过去。
　　“咚，咚咚。”
　　房门咚咚的响，那是拳头砸门的声音。
　　圆子没有说话，而是走到床边把室内灯关了。
　　室内漆黑一片，班长也小声走过来，站在圆子身边。
　　圆子本意是不让外面的人看见门缝露出的光芒，没料到关灯后室内这么暗，已经暗到了伸手不见五指的地步。
　　“班长，我的铁条呢。”圆子小声道。
　　咚，咚，门外的砸门声更强烈了，好像听到了圆子的声音。
　　“在这。”
　　班长犹豫了一秒，选择相信圆子的战斗能力，将铁条递了过去。
　　圆子握住铁条，自信心有了。
　　在脑子里刷一下系统代打，身体立马作出备战姿态。
　　圆子正准备往前踏步，铁门突然传来被撞崩的声音
　　咣当一声重响，铁门落地。
　　黑色的阴影溜走了室内，带来压抑的死亡感。
　　室内没有开灯，太暗了，两人看不见这家伙什么体形。
　　圆子也不知道怎么操作，身体下意识往前一挺，把铁条送过去。
　　没想到咚的一声落地，那玩意就被倒了，没有后续的尖叫痛苦声音。
　　班长听到声音，立马打开灯光。
　　她看见一位虎纹女子倒在地上，眼球被铁条捅爆了，血污从眼眶中流出来，染红了地板，令人触目惊心。
　　“嘶——”
　　即使见过两次死人，她们再看死者的扭曲表情，铁条从眼眶中竖立的血腥场景，还是生起了鸡皮疙瘩，产生心理阴影。
　　班长挪开目光，看向圆子的背影。
　　圆子是怎么做到那么干脆利落地下杀手，她真的太果断了，完全不像没头脑的萌妹子。
　　两人默默地给死者盖上布，打电话给黑手套报案。
　　电话那边的小姐姐接听后很意外，记了下来，表示待会会派人过来验收。
　　关掉电话后，又是一阵无言的沉默。
　　“我们把门立起来吧，不然老是盯着门口太费神了。”班长说道。
　　“嗯。”
　　两人合伙把单薄的铁门立起来，堵在原来的门口处。
　　也是这时。
　　基地里响起了叮叮叮的警铃声，街道各处亮起警报灯。
　　广播系统紧急开机，主持人通报最新消息：
　　“基地即将在十二秒后发生七级地震！请大家按照地震避难守则，寻找合适的角落进行避难！”
　　广播员说完后，就换成了倒计时声音。
　　班长第一时间走到床头底下，把紧急急救箱拿了出来。
　　圆子靠过来，和班长互视一眼，两人都想到一块去了。
　　“零号要来了！”两人异口同声道。
　　圆子赶紧蹲在没有杂物的墙根角落，和班长等了两秒，地震来了。
　　那是一种恐怖的，令人心悸的震动，在脚下嗡隆。
　　嗡嗡嗡。
　　好像整个世界都要翻转过来。
　　室内的桌椅震颤，书本无风自动，疯狂翻页。
　　室内的灯泡电光忽而熄灭，又忽然闪亮，以一明一暗的频率交替闪烁。
　　一种不可名状，无法明说的压力，从心中升了起来。
　　“是零号，零号来了！”
　　班长抱住了圆子，圆子也下意识地抱住了班长。
　　两人站在靠在角落里，听着铁门板咣当咣当的震颤。
　　咣当一声，铁门震落地面，发出巨响声。
　　无言的恐惧缭绕心头，白色的浓雾在门外翻滚，从门口涌了进来，填满整个卧室。
　　暗淡的灯光无法穿透恐惧的迷雾，说不定有新的感染者躲在迷雾当中。
　　两人琢磨了一下，干脆转道躲进厕所，起码厕所还有一扇门可以关闭。
　　关上门后，两人偎依在一起，抱团取暖。
　　在这个冷漠又危险的地下雾都中，也只有彼此的体温才能带来温暖。

第65章 上架感言（末尾有悬赏规则）
　　本周五上午就会上架了，也就是明天。
　　届时上架当天爆更五章。（看情况，可能有6更）
　　请支持一下圆子。
　　圆子也需要恰饭的。
　　……
　　以下是圆子的碎碎念时间，包括一些对网文的感慨，以及写作心路等。
　　里面将掺杂大量的废话，无意义的吐槽。
　　不想看的读者们，可以现在就可以略过本章，等明日上架。
　　……
　　现在可以公布的情报：
　　其实圆子不是新人，在来猫站前，还在某点写过几本书，写作经验还算丰富吧。
　　在这里就不说作者名和书名了，反正不是同一个笔名，不方便透露。
　　可能未来某个时间点，会在某点群通告一下，接应那边粉丝。
　　不过我在某点写的题材过于五花八门，他们不一定喜欢看变身文。
　　另外，密教大佬书友群在本书简介处，点击展开即可加入，目前群人数为394人。
　　……
　　今天就只说刺猬猫的书吧。
　　说说上本书。
　　《变身萝莉导演》暂时休刊中，主要是那本书套路写腻了，写的又是同人。
　　我个人比较喜欢写原创的东西。
　　写同人则需要复习别人的东西再融合成文娱作。
　　写到后面，就感觉那不是写我自己的东西，写多了就有种烦躁感。
　　但是说完结吧，我又不愿意。
　　因为我想写的番剧还没有写完。
　　像什么轻音少女啊，珈百璃的堕落，石头门，魔法少女小圆，为美好世界献上祝福，秒速五厘米，你的名字、言叶之庭、天气之子等剧，都是我爱看的，但还没有写出来的作品。
　　我怎么能在没写出来就完结呢，决定不能。
　　目前处于转换心情中。
　　心情好了，我会存《变身萝莉导演》一整卷的章节。
　　写完一整卷再发出来。
　　不需要大家看我的萝莉导演出现间歇性更新的情况了。
　　……
　　接下来，是科普密教大佬这本书写作历程。
　　开这书时，我原本想写一个原创无限流。
　　调研市场，刺猬猫有克苏鲁的市场。
　　我就定了调子，基于克苏鲁元素创作无限流。
　　主角方面，用的是变百的女主，承接上本书部分粉丝，降低扑街概率。
　　我喜欢珈百璃那种懒散的性子，就继续用了这种性格。
　　但是在末世风的游戏背景下，如何才能保持这种废萌调调？
　　可能有人会说，你在末世中写废萌，可真是往清汤面里灌螺丝粉。
　　哎，这种独特的口味。
　　与众不同的废萌末世路线。
　　有人不喜欢。
　　但我个人就是想写这样的故事。
　　而我也相信，会有人喜欢这样的故事。
　　如果没有人爱看，无情的市场会教我做人。
　　没人订阅的惨状，会让我知道我的脑电波太怪了，装错了XP系统，非常抱歉呜呜。
　　但是。
　　现在数据良好，自我感觉没扑街。
　　我记录一下上架前的表面数据：
　　月票450
　　推荐票8223
　　打赏1.5W
　　刀片243
　　收藏8750
　　点击量136.4万
　　记录于2021/4/8 16：12
　　我没有刷宝箱，PY也是点到为止，不会过多PY，要么是从老书过来的，要么是从推荐位（书单）点进来，这个收藏应该是真实的。
　　近三日，每日推荐票平均500+。
　　有这个数据在，我就有信心写下去了。
　　如果是萌新，被人喷一下废萌主角不适合末世，可能就当场换主角性格了。
　　毕竟萌新没经验，缺乏对常识的判断。
　　但很抱歉，我是不会这么轻易的被干扰。
　　因为我知道废萌主角在末世这种环境，确实不合理。
　　用游戏术语就是逆版本行为，不合大众常识。
　　但我也知道另一个常识。
　　那就是网文市场多样化，读者口味细化。
　　有人看腻冷血性格的主角。
　　就会有人想看萌萌的主角在处处危机的末世中生存。
　　我的目标受众，就定位为克苏鲁味橘子文的废萌系主角的读者群体。
　　这个定位真的蛮小众的，但我还是写了，目前感觉还好。
　　再说说废萌这一点。
　　在末世中废萌，确实不适合生存。
　　那是过于美好的幻想，不现实。
　　凡是圣母之人，在末世之中都会死得很惨。
　　但现实是现实。
　　人在现实中都这么累了。
　　我在小说里体验这种无法实现的美好幻想，不行吗？
　　为了保持这一点，我加入“系统代打”的概念。
　　我把“冷酷无情，果敢冷血，不惧恐怖”的末世硬核需求扔给系统处理。
　　这样主角的性格也变得可以存在了。
　　接下来就是看大家接受度如何，一切由上架成绩见证。
　　然后是挂机学习金手指，老实说一开始没有挂机学习的内容。
　　一开始我的初设就是刷副本，然后慢慢变成密教大佬。
　　我想书名的时候，感觉这样的书名吸引力不足。
　　我得整点有趣的书名吸引大家进来才行。
　　然后莫名地想到挂机学习。
　　这个点子同样很适合废萌的性格，让主角有了继续当废人的合理动机。
　　我都能挂机学习了，我为什么要这么努力？然后废萌性格又有了存在的合理性。
　　同样的，这种美好的幻想在现实中也不可能实现。
　　凡是工作之人，都必须努力努力。
　　如果是混日子不需要上进的岗位，当我没说，这不在我讨论范围内。
　　总之，人在现实中都那么累了，我想让主角在小说里不用那么废脑子。
　　后续随着经历增长，主角估计就没那么废了，但也是后话了。如果连前期废萌主角都接受不了，那肯定看不到后期。
　　……
　　因为是原创内容，不需要看番回忆细节等琐事，写起来比较顺，尽量不会出现断更的情况。
　　在更新方面，我还是有保证的。
　　首订预期方面，我感觉千订不难，问了编辑也是这么认为的。
　　所以悬赏加更规则如下：
　　以一千均订为起步，每增加两百均订，加更一章，此规则和上本书一样。
　　100刀片，+1章
　　1W打赏，+1章
　　月票加更规则仅限本月吧，其实就为了争个新书月票榜，争不上那就没啥动力为月票加更了，看大家意思意思吧。
　　月票：200月票，+1章
　　推荐票无加更条件，大家看着给呗，给本书数据装点门面，好看一点。
　　刀片打赏加更条件没有啥时间限制，如果债多，会慢慢更新还债。
　　目前欠更：2+1+2=5章
　　（可能有人要问上本书的债呢，上本书等复更时再还吧）
　　……
　　好了，通篇废话说完了。
　　感谢大家看到这里！
　　如果能在下一章，留一条间贴。
　　哪怕发一条“就这”、“GKD”、“拉小黑屋皮鞭伺候”的弹幕。
　　讽刺我怎么还没有成为触手打字姬，这样也行。
　　谢谢大家支持。
　　让我们在明天中午再见吧。

第66章 灾难过境，超大面积感染（第1更）
　　圆子暗中握紧手手，班长也抱住圆子。
　　地震持续的时间很长，比想象中的地震时间还要长。
　　圆子耳朵嗡鸣，听见墙壁在震动，砖块出现裂纹的声音。
　　避难所建造时，考虑过地震发生时的应用场景，因此抗震等级也是对标9.5级地震。
　　只要不是那么恐怖的地震，基本上避难所内部不会大肆崩溃的现象。
　　不过避难所毕竟是人造建筑，等地震真的发生了，发生什么意外事件也不意外。
　　大量的沙尘颗粒从头顶掉落，覆盖到两人的头发上，让乌黑亮丽的头发变成白发。
　　咔嚓咔嚓。
　　墙壁裂开的声音在头上响起，像某个生物咬碎食物的咀嚼声。
　　圆子下意识护住了班长的头，抱着紧紧的。
　　“圆子，让我来抱你的头！”班长当即大声道，试图将声音盖过嗡隆隆的地震声。
　　“不用！”圆子果断拒绝。
　　圆子开嘴讲话，不小心吃进一堆粉尘。
　　班长又气又恼，这家伙真是倔驴，到这种时候还要保护她。
　　“快戴口罩！”班长大声叫道。
　　两人今天没出门，所以没有戴口罩。
　　现在被一堆粉尘呛鼻呛嘴，真的受不了。
　　圆子从药箱里拿出口罩，给口鼻戴上。
　　班长趁着圆子戴口罩的时机，猛地抱住圆子的头，压在胸前狠狠按住，不给圆子保护她的机会。
　　圆子喊了几声班长，班长就是不给机会，捂着她的头。
　　挣扎几下没办法，只好躺在班长怀里蹭胸。
　　班长的胸软软的，可惜没什么心情享受。
　　在这一刻，时间好像变得很漫长，仿佛一年之久。
　　圆子希望时间可以过得慢一点，但是另一面又希望时间过得快点，免得两人被墙壁压死。
　　如果被压死了，这梦就醒了。
　　她还没有挂机学习一本神秘书籍，还没有体会到纹身是什么样的超凡力量，感觉好遗憾。
　　哦不对，纹身的力量似乎和动物有关。
　　想到这里，圆子对纹身的渴望突然淡了。
　　圆子不想变成奇行种动物到处乱爬，那样的画面过于生草。
　　就这么胡思乱想中，几分钟后震动停止了。
　　地震停止时，两人还没有回过神，继续抱了十几秒。
　　“停止了吗？”等圆子问一句，班长才知道地面不震动了。
　　班长抬起头，满头白发，头发全是墙灰。
　　圆子也跟着抬头，不过她没有看厕所门，而是看见满头白发的班长。
　　圆子怔怔出神，伸手按摩班长的头发，搓掉那些石灰粉。
　　班长想站起来，可是她站不起来，两腿无力，这才发现自己两条腿已经麻了。
　　圆子倒是还能站起来，但也蹲得很累，腿有点麻。
　　干脆不站了，圆子拍打头发灰尘，班长则轻轻拍打腿部肌肉，咝咝的疼。
　　空气里全是涌动的雾气，迷雾在地震时便从厕所门缝里渗透进来。
　　两人在地震中互相依偎，恐惧之情没有那么深。
　　那些在食堂中吃早餐的人都是陌生人，难以互相依靠，人心惶惶，怕是集体感染了。
　　圆子想到这里，立马拿出手机，察看班级群和大型社区群。
　　班级群里还没有人聊天，大家惊魂未定，没有心思聊天。
　　大型社区群则是超级大群，分会无数。
　　群成员按照社区划分，平时展开社区活动时，就会在这种群通知。
　　圆子手上这个分群有上万人，哪怕大部分人没心思看手机，人口基数上来了，也会有人在里面聊天。
　　“地震结束了？”
　　“好可怕wwwww”
　　“救救我，这里有人感染了，我好害怕！”
　　“食堂天花板崩了，出不去，救命！”
　　“救命救命救命！”
　　哪怕是地震期间，该群的聊天记录也是分分钟破99+。
　　不过里面全是救命口号，例如“我要死了”，“如何和感染者和平相处”，“啊啊我要崩溃了”等负面情绪话题。
　　“全是负面话题。”班长看了一眼，心情十分糟糕。
　　“在这种环境里，也只能聊这种话题了。”
　　圆子摇了摇头。
　　如此一来，恐惧情绪只会不断散播。
　　以后加入黑手套组织只会忙到爆吧，天天忙着捉人，圆子忍不住在心里担忧。
　　但为了大肉大鱼，圆子还是抵不过肚子小蛔虫的渴望。
　　两分钟后。
　　一次余震传来，两人不敢出，继续盯群。
　　班群里陆续有同学发言，哭诉自己被困，亲眼目睹有人被感染者打伤的事。
　　还有的同学说，看见另外的同学身上长了纹身，那个同学这辈子可能完了。
　　恐惧如毒药一样在群中传播，群内人心惶惶。
　　哪怕班长出面，在群中安稳同学们的情绪，也没有人应声。
　　等小型余震过去两分钟，两人才走出厕所门。
　　室内的雾气浓得三米外看不见东西。
　　头顶一盏电灯泡还在明灭不定地闪烁，有点阴气森森的感觉。
　　耳边传来呼呼的风声，似乎有人在耳边低低的嘶语，诉说着某种不可告人的血泪史。
　　圆子摇了摇头，那种幻听声又没了。
　　班长则庆幸没有断电，如果没有光芒，白雾会变成漆黑的雾，黑色比白色更容易让人感到害怕。
　　两人走了几步，脚底踢到了一具尸体。
　　尸体散发出来的血腥味缭绕在室内，挥之不去。
　　两人将尸体搬出门外，重新将铁门立起来，堵在门口处充当遮挡物。
　　良久过后，班长双手抱腿坐在床上，出声道：
　　“零号事件就这样过去了吗？”
　　班长的表情有点不敢置信，还以为真的会死，没料到自己没有死。
　　“不知道。”圆子也不确定道。
　　假设零号大部分时间都在赶路，那么这段几分钟的地震时间，足够零号从远端跑到另一个远端，离开460避难所的范围。
　　圆子想起了《乌国日报》的标题，报纸标题用的是“零号正在接近460避难所”的口吻，并没有说零号登陆世界上最大的避难所460市。
　　“可能零号真的过去了，班长你想想那个新闻标题，零号不是登陆，而是接近避难所。”
　　“毕竟我们住在地下五十米深处，它就算有眼睛，也看不见地下的我们，除非零号有穿透力更强的感知手段。”
　　“不对不对，到了零号那种地步，感知地下生物应该也不难。”
　　“假设零号有可能是克苏鲁，那祂可能不会刻意关注蝼蚁的存在吧，然后我们就这么被略过去了……”
　　圆子的逻辑有点混乱，连自己都说服不了。
　　班长倒是想到另一个信息。
　　新闻导播曾说过，零号不会攻击避难所，不过当时没有人相信导播。
　　“不管是不是真相，反正我信了。”圆子用这个理由安慰自己。
　　如果不安慰一下即将崩溃的心理，她怕心魔会从恐惧中诞生，化成动物纹身。
　　班长闻言，若有所思，没有反驳：“也有这个可能。”
　　两人换一张口罩，继续呆在床上等待时间过去。
　　到上午八点钟，头顶的电灯泡自动熄灭。
　　现在是避难所员工上班时间，民用电路自动关闭省电，免得有人忘记关灯。
　　但在大灾难面前，避难所上级也不是古板的人。
　　很快在一分钟后，避难所重新激活全层的民用电路，头顶电灯重新照亮浓雾。
　　社区群里，发图片的人越来越多。
　　天花板塌陷，地面产生小型裂缝。
　　有人腿被碎石砸断，也有的人被某位感染者击伤。
　　更要命的是群里有很多人都在流传：某某看见了身边有人长出了纹身。
　　这种言论不是一个人发出，而是数以千计。
　　圆子和班长现在就在统计里有谁看见了感染者，一小时内统计出六千多个人。
　　如果这些人没有说谎，算上那些没发言的人，那么这一期地震起码诞生了上万名感染者。
　　黑手套成员要么对他们大清场，要么改变行动方针，不然光是隔离，空间就爆满了，根本实施不下去。
　　“光我们这片社区就有上万名感染者，其他社区还没有统计，然后下面三层居民区也不会例外，黑手套根本关不了那么多人。”班长也在这时计算完官方数据，心情沉重。
　　时间缓缓流逝，中途余震了几次，让大家提心吊胆好一阵子。
　　到了上午十一点钟，浓雾才慢慢消减，变成两百米外可见。
　　广播系统重新启动，对民众广播道：
　　“经过我方与外界渠道交流查实，这次地震是零号路过造成的地震。
　　请大家不要惊慌，零号已经离开。
　　下午还会有几次余震，但问题已不大，我们避难所抗震等级足够应付这次灾难，请大家保持心情通畅，不要紧张。”
　　这位广播员说完，另一位男声广播员开声道：
　　“经上级通报，我们从社区群中发现大量感染者，黑手套和外遣运输队的人力不足，暂时取消大规模抓捕行动。
　　目前黑手套捕捉目标改为故意杀人的感染者，他们控制不了自己的情绪，将会被我方严厉惩制。
　　没有杀人的感染者，不再抓捕，但也请大家共同监督，控制情绪，不要生气……”
　　广播员巴啦巴啦说了一通，唯一的干货就是暂时取消抓捕正常的感染者。
　　很多感染者听到这样的广播，心里暂时松了一口气。
　　不过感染者心底时不时升起蛊惑的声音，影响着他们的思想，他们又能撑多久呢？
　　一场可以预见的内战矛盾，如火药桶一样埋进地下雾都，生根发芽。

第67章 新称号爆眼魔女？（第2更）
　　下午时分。
　　灾后重建无疑是件麻烦事，统计受伤人口，抽调人手抓捕无法控制杀人欲望的感染者。
　　黑手套急缺人手，紧急号召大量的面试者。
　　也不论他们有没有用处，先拿过来当实习生用再说。
　　圆子她本来要面试好几个关卡，然后被黑手套和已经停运的外遣运输队挑选。
　　现在情况紧急，上头认为黑手套紧需人手，直接破格省去了选拔工作。
　　等工作中出了问题，再把有问题的新人踢出去，留下没问题的人才。
　　圆子就这么被紧急抽调到罗队长的黑手套队伍里，这是一只老队伍，有两年没有补充新鲜血液了。
　　“每一个感染者都是心魔附体，随着第一次杀人欲望满足后，他的心魔会潜伏下来。”
　　“沉寂一段时间，杀人欲望再次升级，变成更加强烈的杀人冲动，这类感染者必须捉住。”
　　“当然，也不是所有感染者都那么冲动。”
　　“有的感染者表现得十分正常，他们不杀人，但是有时候会做出奇怪的举动。”
　　“例如给自己割伤口，割得越痛苦，感到越刺激。”
　　“等第一次痛苦造成的刺激过去后，这种另类心魔也会沉寂下去，等待下一次更强烈的爆发。”
　　“除了这两类心魔，还有虐其他人为乐的心魔，以及异食癖爱好者等，专吃奇怪的钢铁、泥巴、墙灰等奇怪的东西。”
　　圆子穿着黑色的制服，黑色长裤，擦得亮闪闪的黑皮鞋，与其他黑装束人并肩行走。
　　“记住了吗，圆子？”大叔罗队长沉稳道。
　　这个小队共十人，男女配置比例为八比二，圆子加入后正好打破这个比例，变成八比三。
　　“姑且记住了。”圆子嘀咕道。
　　圆子打开西装检查装备，西装内部安放了六排飞刀，每个刀片薄如蝉翼，极为锋利，是伤人的利器。
　　黑手套捉了那么多人，已对感染做出细致的分类，感染者不全是狂躁份子。
　　现在圆子她们的任务就是以小队为单位行动，仔细甄别感染者的分类，将那些以杀人为欲望准则的感染者捉起来关押。
　　七级地震过后的避难所居民层，入目所见全是裂纹，横在道路上的石块。
　　现在是工作时间，工厂重新开工了。
　　避难所不可能给大家放假的，哪怕有感染者，也得让他们继续工作。
　　而他们身边的人也会时刻注意感染者的情绪，一旦有什么不对劲，工厂里自然有其余黑手套人员负责安保工作。
　　圆子的小队暂时负责城内的捕捉行动，根据内部情报得知，有几百号人没有上班。
　　情报分析人员认为，这些不上班的人，疑似情绪失控的感染者。
　　若不是情绪出了问题，他们不会脱离管理。
　　圆子小队以及其他黑手套小队奉命捕捉这些不上班的感染者，将他们捉回去审一审，看看他们是不是杀人欲望者。
　　这个理由听起来很魔幻，你不上班就定你为可疑的感染者，但现实就是这么离谱。
　　街道上没几个人，现在是工作时段，正常人都去工作了。
　　圆子默默在心里刷着系统代打的能力，不管有没有人，先刷为敬，万一出现一个偷袭者呢。
　　这不，正巧圆子一行人路过小巷口，突然间身体一颤，系统托管了身体。
　　只见右手腕一转，飞刀脱手而去，斜上向飞，扎中了沿壁爬行的纹身男人。
　　“啊！”男人大叫一声，从墙壁上跌落下来。
　　大家吓了一跳，要不是有雾气遮挡，谁会发现头顶阴影处竟有个沿着墙壁垂直爬行的男人。
　　圆子这一刀，直接扎中了眼珠，刀都扎进脑骨了。
　　男人落地后，并没有直接死去，而是发疯般甩动两手两腿，想要逃跑。
　　但是他被黑手套盯上了，怎么可能逃得走。
　　罗大叔举起手枪，嘣嘣开枪，近距离两发单点，将男人的大腿射中。
　　其他人也接连开枪，将爬墙男的另一条腿和手臂射中，再也无法前行。
　　有一颗子弹还打进了屁股里，至于打中哪个点位，就不细说了。
　　几人一拥而上，将男人压在地上起不来。
　　圆子心想，这个动物纹身的男人绝对是珍稀物种，竟然能垂直爬墙，尖端生物实验室一定对他的生理构造很好奇。
　　“圆子，你这飞刀真是神了，一刀就命中眼睛，啧啧。”
　　罗大叔走到爬墙男的正面，看见他的眼瞳框里有柄尖刀，鲜血横流，惨不忍睹。
　　大家都没有察觉到有人在上面爬墙，就圆子察觉到了。
　　队伍里的一些老人立马投来尊敬的目光。
　　强者不管在哪里，是金子总会发光发热。
　　老人们只见过圆子造成的眼洞伤口，没有见过圆子真正出手。
　　说到底大家还是有点轻视，现在圆子一出手，所有人都被她的飞刀技艺镇服了。
　　如果圆子暗中给他们来一刀，真是防不胜防。
　　爆眼魔女。
　　有人喉咙滚动，在心里给圆子起了这么一个恐怖的外号。
　　……
　　“圆子，你下午抓人，他们有没有为难你？”
　　晚上，班长坐在床边，一脸担心地问道。
　　班长今天一整天都在卧室里复习资料，这些资料没有那么容易学会，好在面试时间充足，她还有大量的时间学习。
　　看累了，就拿着从官方那儿领取的补墙物品，慢慢补墙。
　　夜晚圆子回来，就看见这个家被补了六分之一左右。
　　“没有为难我，我当面重创一个爬墙的男人，大家就对我刮目相看了。”
　　圆子摇头，又摸了摸班长的双手。
　　手指皮肤有点脏，还有点小硬，不知道是不是茧，应该没那么快就生茧吧，圆子心里不确定地想道。
　　“你别搞了，看把你手弄的。这屋子什么鬼样就由着它吧，反正九十几天后我们就离开了。”
　　班长知道圆子关心自己，但她还是看那些裂纹不顺眼。
　　自己一个人独处时，班长总感觉裂缝里有无形的视线关注她，让她感到很不舒服。
　　班长把自己的感受说出来，又试图说服圆子一起劳作，“你要不要跟我一起补墙。”
　　圆子极不情愿劳作，但是看在班长的面子上，只好硬着头皮答应了。
　　班长手把手教学，教圆子如何补墙。
　　官方不会派人过来帮忙补墙，除非是裂开无法单独修复的地步。
　　圆子的家只是小裂缝比较多，并不需要官方用大资源修补。
　　圆子刷着墙，突然回过味来，意识到一件很惊悚的事：“你说你在墙缝里感受到视线？这是真的吗？”

第68章 见证历史（第3更）
　　班长觉得圆子的脑回路真是够慢的，点头道：“对啊。”
　　从墙缝里感受到无形的视线，这种感受本身就有一种浓浓的克苏鲁味。
　　圆子下意识预估班长的精神状态，不知道班长还有多少理性。
　　班长一个人待在密闭的环境，很容易胡思乱想，滋生心魔。
　　“不行，这里不能住了，我们换一间房。”圆子放下工具，果断下决定道。
　　得换一间没有裂缝的房，否则会被奇怪的东西追逐，虽然圆子也不知道有没有这回事。
　　也许是她想太多了，对克苏鲁事件出现创伤后应激障碍症状。
　　但也可能是真的有问题。
　　班长无法代入圆子的感受，可班长也知道在克系世界，确实得小心再小心。
　　谨慎起见，两人换到了班长的房间睡觉。
　　不过两人忘了，班长的房间也同样有裂缝。
　　在七级地震面前，想找到一个没有裂缝的房间太难了。
　　裂缝肯定是要补的，但是从时间上计算，工作量还是有点大。
　　这还不如回到圆子的房间，把剩下的裂缝补了。
　　两人转了一会儿，无奈转回圆子的房间。
　　“我们争取在半夜前补完墙壁，不在有裂缝的房间里睡觉。”圆子说道。
　　圆子爱偷懒，但是小命要紧，不得不勤快起来。
　　两人解开水泥袋子，冲水，混入沙子和粘接剂，水泥沙子的比例约为1:1至2.5之间。
　　等水泥弄好后，两人就开始补墙了。
　　东补补，西补补。
　　补到晚上关电灯时间，房间暗了下来。
　　幸好两人考虑到关灯事项，在关灯前，班长用学霸级大脑记住了所有点位。
　　“圆子这边，你拿手机照一下。”班长凭感觉说道。
　　圆子摸出手机照亮墙壁，漆黑的阴影被亮光照破，亮出惨白的灰墙，周边则是黑色的阴影。
　　班长迅速填补缝隙，同时让圆子关掉手机闪光灯，免得把电用光了。
　　不过关了闪光灯，室内又漆黑一片了，总感觉有点不妙。
　　隐隐约约的，总感觉黑暗的角落里有东西。
　　圆子试图呼叫代打能力，系统没有反应。
　　既然系统没有检测到杀意，也没有检测到宿主即将受创。
　　“这一定是心理因素。”圆子安慰自己道。
　　两人战战兢兢地忙活了大半夜，注意力高度集中，时刻提防黑暗中的角落。
　　当她们补无可补时，身体已经累得不行了，头昏眼花。
　　“不行了，我先睡了。”班长受不了，扑到床上就睡着了。
　　圆子强行撑开眼睛不睡觉，拿着手机到处照墙，手机的电都快用光了。
　　当她检查完最后一道缝隙，手机的电源终于撑不住，自动关机，闪光灯黑了下去。
　　圆子一路摸黑回到床边，又摸了摸班长的位置，想找到自己睡觉的地方。
　　不过她小心摸到了软软圆圆的轮廓，小声嘀咕道：“好像摸到屁股了。”
　　班长已睡着了，被摸屁股时，下意识转个身。
　　圆子的手好巧不巧的，就这么被压班长的屁股压在床上。
　　“我去，这让我怎么睡。”
　　圆子还没有上床呢，只是半只膝盖磕到床沿，手就被压着了。
　　虽然被班长的小屁屁压住手，感觉也不错的样子。
　　但是为避免血液流通不畅，圆子还是偷偷抽掉自己的手掌。
　　圆子闭上眼睛，心神劳累的她翻身身体，撞到班长身上。
　　旋即把手脚搭过去，抱住有点汗香又软软的班长。
　　慢慢的，圆子也跟着沉入梦乡，梦见无边宽广的平地。
　　在梦中。
　　她看见平坦的地平线上，躺着无数的尸体。
　　一轮巨大的太阳从尽头升起，光芒万丈，照破万里。
　　恢宏的巨城立在远处，建筑高楼的玻璃表层折射闪耀的光芒。
　　但是光芒再盛，头顶的放射性云也厚得不行，当太阳升上去后，光芒全部被厚积云遮住，天地再度暗了下去。
　　圆子下意识远眺，看见了城中有大量的人群走出。
　　在城市背后，还有一个模糊得不见五官与形体的巨形生物，高出城市千倍万倍，隐在云端中。
　　不知何时，耳边传来阵阵海浪声，明明是陆地来着。
　　听到海浪声，莫名其妙的梦境黑了下去。
　　“这是哪？”
　　圆子的意识猛然清醒，睁开眼睛，已回到现实。
　　头顶是昨晚两人补过的天花板，现在电灯已亮，已是早晨。
　　在电灯照耀中，补好的天花板赫然多了一道裂缝。
　　圆子下意识启动系统代打功能，但代打启动失败了，证明身边没有异常危险。
　　又是心理错觉吗？
　　“再这样呆下去，迟早会发疯的吧。”
　　圆子从床上起来，发现班长还没有醒，看把她累的。
　　“班长，醒醒。”
　　圆子现在肚子饿得很，想拉班长一起去吃早餐，但是头上的裂缝必须先补掉，不然心里不安宁。
　　班长眯了几秒钟眼睛，像小猫一样起床，伸了个懒腰，揉揉眼睛。
　　“你怎么比我起得还早。”
　　“不说这个了，先补补墙。”
　　圆子指了指头顶的裂缝。
　　“墙没补完吗？”班长抬头看见裂缝，咦了一声，“我记得这个我明明补过了，我记得很清楚。”
　　“管它呢，裂开了再补一次。”
　　圆子不想在这里睡觉了，但是她没办法啊，整个居民层都被地震过，很难找到没有裂缝的房子。
　　匆匆忙忙补完天花板的裂缝，两人又重新检查一圈，室内暂时没有第二道裂缝，姑且算好事吧。
　　……
　　“我昨晚梦见了一个奇怪的梦，不过不怎么恐怖，只是觉得有种莫名的伤感。”
　　两人在食堂吃早餐，旁边的聊天声音也断断续续涌入耳朵。
　　“什么样的梦，是荒野，城市，地平线，太阳吗？”有人想到刚才梦见的怪梦。
　　那个梦具有古怪的含义，不知道是什么东西。
　　圆子听到路人们的聊天，当即看一眼班长，班长也心有灵犀地看她。
　　这个梦她们也在昨晚梦见过。
　　难道那是零号？
　　圆子在心里猜测梦境中那个怪物是谁，班长小声道：“你也梦见了？”
　　圆子点了点头。
　　看来这不是个例，不仅圆子和班长梦见了，周围的人也在讨论梦境，声称昨晚梦见一个非常伟大的存在。
　　“那绝对是神明，我梦见了神明！”
　　“可惜我不知道祂的名讳。”有人拍腿惋惜道。
　　“你也梦见了神明了吗，祂会不会来拯救我们。”
　　“要我说，今天没有人讨论数字排名了吗，我的数字已经跌到19亿了！”
　　食堂里平均每四个人，就有三个人在说梦境。
　　圆子侧耳倾听人们的心声，发现他们不再把恐惧挂在嘴边。
　　“圆子，你看看他们的脸，这不正常。”班长用手肘捅了捅圆子的肘部。
　　圆子扭头看大家，大部分人脸上都浮现出狂热的崇拜感。
　　人们不断地道出那位神明在他们心目中的具体形象，试图用准确的形容词囊括那位怪物的形态。
　　不过他们注定无法成功，因为每一个人心目中的怪物形象都有所出入。
　　“不要妄图给神明定义形象，别再争了，这就是真神托梦，祂在告诉我们未来的方向！”
　　“在这个末日世界，只有神能驱散我们内心的迷茫！”
　　人们的喊话声越来越大，挥动手臂。
　　圆子看着这股莫名的狂热场景，心里有种奇异的躁动升起来。
　　这是什么，宗教式崇拜的萌芽吗？
　　圆子莫名地想到了《乌国日报》的一份新闻。
　　没有人知道零号长什么样，祂所路过的城市，克苏鲁密教异军突起，获得愚昧民众的拥护。
　　此情此景，不正是见证历史发生吗？

第69章 在图书馆发现神秘学书籍（第4更）
　　圆子默默低头，吃着黑手套专供的丰盛早餐，侧耳用耳朵倾听大家的讨论声。
　　后面的讨论全是关于梦见神明的事，不过因为没有强有力的带头人，大家都是各说各的，意见无法统一到一块。
　　班长吃完早餐后，就用手捅了捅圆子，小声道：“走啦，听这些没意思。”
　　班长对那个什么神明没有兴趣，反而有点担心大家公然讨论这种玩意，会不会被抓之类的。
　　哦忘了，身边就有一个黑手套见习成员。
　　班长问道：“他们说这些话题，有没有问题？”
　　“不知道，我只有半天实习经历。”圆子想了想，还是带班长走了，过多掺和这些事情不好。
　　回到卧室，圆子琢磨了一下，认为得给班长找一个良好的学习环境。
　　这卧室独自一个人呆着，圆子自己也不放心。
　　“要不你去图书馆学习吧，那里有人一起看书，你不会孤单。”圆子灵光一闪道。
　　她们一直没有去过图书馆，两人对那个藏书丰富的地方，一直没有具体印象。
　　“也可以。”
　　见班长点头，圆子便送班长去图书馆。
　　一路上，迷雾可见度为一百米，姑且还算可以。
　　偶尔有人从迷雾中穿行而过，穿着长长的黄色风衣，雾有点浓，看不清面孔。
　　圆子小心翼翼地刷了一下系统代打，系统没有启动，看来没有任何问题。
　　“等我下班了，我来接你。”圆子说道，“不要一个人走出图书馆。”
　　图书馆还算安静，爱看书的人应该都不是易怒之人吧，圆子心想。
　　两人站在图书馆面前，能看见图书馆有五层楼高，屋顶连接天花板。
　　图书馆的墙壁上附有大量的幽蓝光泽爬山虎，遮住了裂缝，三米高的门前挂着一个旧牌匾——图书馆。
　　窗户里有拿着书本的人影闪过，往里看能看见很多人在沉默地看书。
　　来图书馆看书，到底对不对呢，圆子也不清楚。
　　两人踏进图书馆，书香扑鼻。
　　里面很安静，只有沙沙沙的翻页声。
　　几名管理员抱着书本，在书架前调整书本位置，有的人不会放书，管理员就负责校正。
　　借书台处则坐着三名管理员，长相都很年轻，二十几岁近三十岁，没有老人。
　　班长是带着书来的，把自己的书放到书桌上，便开始翻页复习生物资料。
　　圆子坐在班长旁边，等待上班时间到来。
　　她突然想到自己白天上班，恐怕没多少时间刷书。
　　她得在这里找到书籍，再借回去用晚上时间看书。
　　圆子起身去找书，每本书都只看第一页。
　　如果系统不提示这是神秘学书籍，就放回去，寻找下一本。
　　她一本接一本地找，没有多少人理会圆子的奇怪动作，大家都很用心地看书。
　　一位图书馆管理员的新实习生看了过来，发现圆子很奇怪，拿了一本看一眼又放回去，反反复复做好几十次。
　　圆子完全不像真正爱看书的人，而是试图在书本里找到什么小纸条之类的东西。
　　“她在找什么？”
　　实习生忍不住关注了一会儿。
　　当她不想再关注时，又发现圆子的表情欣喜若狂，带着一本书走向借书台。
　　“《说话的艺术》？”实习生特意瞄了一眼书名。
　　很普通的一本书，没想到这人翻来翻去只为找这种书。
　　一般来讲，避难所里的人们都比较喜欢学习那种可以为自己带来利益的书，提升知识面，然后考取高技术岗位。
　　圆子的选择不算主流，偏冷门一点。
　　一分钟后。
　　班长看见圆子带回来的书名，颇为无语。
　　“你学习口才想当销售员吗，可避难所不需要销售员。”班长有点不解。
　　照理说圆子不需要学习什么说话的艺术，会画画的圆子在现实里靠着卖画，就能活得很滋润。
　　哦等下，与同事友好相处也需要说话艺术来着，不然天天戳到别人的坏点也不行。
　　班长脑补完毕，认为事实就是这样。
　　殊不知，圆子看上这本书的理由并不是说话的艺术，而是系统提示她，这是一本神秘学书籍。
　　“我要去上班了，先放在你这保管，我中午和晚上都会过来接你吃饭。”
　　圆子看见手机里催她上班集合的消息，她个人又不放心班长一个人去食堂吃饭，叮嘱完后，才摆摆手离开图书馆。
　　班长目送圆子离开图书馆，随后放下手中的生物细胞学，转而偷看圆子借的书。
　　“我看看是不是书如其名。”
　　班长还是有点小怀疑，这书真的正经吗？
　　她感觉圆子对读书的欲望没有想象中的强烈，所以借的书可能不是正经书。
　　翻开第一页，就看见很正经的前言内容。
　　讲的是一个人的说话口才可以改变命运，没有口才就事事慢人一步的事。
　　这种熟悉的调调，有点像心灵鸡汤。
　　翻到目录里，也是很有条理的章节名。
　　像什么分析人的心理，审视内心，练习说话，面部表情的重要性等。
　　讲的还挺多的，基本上都是围绕说话艺术而去。
　　“还真是很正经的书呢。”
　　班长随机挑到后面的页数，一目十行扫了十几页以上。
　　“没想到圆子喜欢看这种书，真是奇怪。”
　　班长猜不透圆子的想法，只觉得圆子的思路有点跳，在末世中竟然有心思借这种书。
　　班长把书放到一边，还是觉得生物学书籍比较香。
　　……
　　圆子走在上班路上，心念念的是脑袋瓜里的进度条。
　　【《一种神秘语言的力量》进度条0/1200】
　　她还没有见过一千两百点进度条的书籍，初看就震到她了，下意识觉得是非常牛逼的书籍。
　　要知道，她的神秘领域板绘技术就是一千点进度条，这预示着这本书不简单。
　　“不知道我会从里面学到什么，难道是言出法随的力量？”
　　圆子的脑袋瓜转动，想到了仙侠小说里的经典场景。
　　仙侠主角张嘴掷掷有词，然后那人说的话变成真的了。
　　紧接着，圆子又联想到了另一种场面。
　　主角说一句话，就封印住了一个人的嘴巴，想想就点带劲。
　　“真想快进到晚上看书。”圆子在脑子假设了数种场景，越想越有点小激动。
　　回过神来，人已到黑手套办事处的门前。
　　门前的摄像头扭转过来，对照圆子的脸拍照。
　　两侧的感应仪滴的一声，读取手机芯片的信息。
　　“检验完毕，准许通行！”
　　圆子跨动两条小短腿，身影没入黑手套办事处。

第70章 开门，查水表！（第5更）
　　圆子穿上自己六排飞刀西装，黑色长裤，擦得亮堂的小皮鞋，哼着某动漫的曲调，走进小队办公室。
　　罗大叔摸了摸自己的胡渣，看着一份文字报告，陷入沉思。
　　“罗队长，圆子前来报告！”圆子立正道。
　　“嗯，坐。”
　　罗队长坐向不变，说道：“今天早上八点，你的武器许可证密钥已经下发到你的手机账号里，你以后可以把飞刀西装带回你的屋子里。”
　　这儿不需要自己展示厨艺，正常人不允许拥有刀具等东西在室内，防止出现捅人的事故。
　　圆子点头表示明白，这款飞刀西装也就她自己会用。
　　别人都是直接用枪，要么电棍走起。
　　“队长你在看什么？”圆子看一眼他的电脑。
　　“今天早上有人在谈论梦中神明的事，有点伤脑筋啊，我们也不知道怎么处理，在等上级开会下通知呢。”罗大叔靠在椅子背，仰天长叹。
　　“队长那你梦见了吗？”
　　“说到这个就奇怪了，我问了一部分同事，他们全部梦到同样的梦。”罗大叔说到这事，双眉就紧锁起来。
　　这不是单起突发事故，而是集体做梦。
　　这种现象十分反常，但也不是无法用科学解释。
　　比如当局投放一个大功率特殊波仪器，大范围影响大家的脑电波，然后集体做怪梦。
　　不过这个构想太过于离谱，脱离现实基础，上级否认此事，声称他们绝对没有弄这种东西。
　　所以这事肯定和地面路过的零号有关，上级一想到那个怪胎，为此烧掉无数的头发，头都要秃了。
　　说到零号，还有一件很重要的事。
　　“昨天地震，光我们这一层就死了六千多人，重轻伤三万多人，其他居民层也死伤惨重，我们的医院装不下那么多人，接下来的日子难过喽。”
　　罗队长看着天花板，微微转动座椅，发出咯吱咯吱的声音。
　　小队里的其他人也满脸忧色，对未来前景担忧。
　　过了十几分钟后。
　　罗队长的手机滴滴响，上级派发了新任务。
　　罗队长草草看一眼，将任务转发到小队群中。
　　“任务来了，今天又有很多人没上班，目标是A128区3822房的住户，全体都有，带枪出发！”
　　在避难所，成年人不上班就是原罪，如果有三天无故旷工，黑手套成员会亲自上门查水表。
　　现在感染者那么多，黑手套的任务更重了，你不上班那我们就怀疑你产生了杀人欲望。
　　她们这个小队，一天下来要抓十几号人。
　　昨天圆子也跟罗队长等人抓了十七个不上班的成年人，其中有十五名是真正的感染者，这十五名里又有五名是杀人欲望者，有强烈的杀人冲动。
　　没想到今天也是抓人，圆子本人没有什么意见，就是怕自己飞刀太猛，刀刀致命。
　　小队出门时，屋外的雾色不知何时又加深了一点，目测五十米外看不见人。
　　“天气又有点不好啊。”
　　“最近早上总是浓雾，不知道为什么。”
　　小队一行人无力吐槽道，对这个鬼天气越来越感到不耐烦。
　　圆子心中一动，“话说回来，有没有可能是大家心情恐惧时，雾气就变浓呢？”
　　“哈，不可能吧，唯心主义吗？”一位大大咧咧的男队员双手抱着头，顶着一个爆炸头，很久没有打理头发了。
　　圆子没有接话，转头问大叔队长：“罗队长，避难所里的通风系统还没有修好吗，不是说了正在启用备用的空气净化塔吗？”
　　“备用的空气净化塔在五天前就启用了，但是这雾怎么也消不掉，很奇怪，完全拿它没有办法。”罗队长拿着手枪摇头道。
　　两人来到A128区，路上还有一些水泥块没有搬走。
　　沿路上有一些上班族员工搬石头，工厂头目穿着鲜亮的黄色工衣，挥着闪亮的指挥棒，指示工人道：“这里还有石头，快运手推车过来运走它！”
　　“他们不去工厂上班？”圆子问道。
　　“地震过后太多碎石了，工厂奉命停工，组织手下员工清理路障。”罗大叔解释道。
　　避难所全部的成年人都有工作，因此白天没有人搬运这些垃圾，会造成极大不便利性，上级只好调配一些不重要又是低级产业的工厂员工出来搬砖。
　　“真是辛苦呢。”
　　圆子宁愿穿着飞刀西装在城里转一整天，也不愿意用双手搬砖。
　　这种重型劳动活，是圆子最不想接触的活计。
　　“到了，A128区3822房。”罗队长停下脚步，让一位老成的队员上前敲门，再配几名成员包围这栋房子。
　　“圆子你准备飞刀，不要两手空空。”
　　罗大叔看一眼圆子，发现圆子真是呆头呆脑的，两手空空怎么干活，没看见大家都上武器了吗。
　　“哦哦。”傻乎乎的圆子伸手探西装，摸出两柄飞刀。
　　罗大叔看着娇小呆萌的萝莉，忍不住怀疑圆子的真实年龄。
　　她真的有十八岁吗，说是初中生他也信啊。
　　要不是见过圆子一刀飞眼，他还真的无法相信这副娇小的身躯里，竟有这种刀刀中眼的飞刀能力。
　　咚咚。
　　面相老成的男队员敲了两声门，喊道：“开门！”
　　过了几秒，里面响起走路声。
　　“谁啊！”
　　房间里响起了一个稚嫩的萝莉音。
　　圆子咦一声，本以为里面住着一个可怕的大叔呢，没想到声音那么萝莉。
　　“查水表的！”面相老成男队员大声道。
　　门里又响起奇怪的声音，乒乒乓乓的，好像有什么东西掉了。
　　“爸爸，爸爸！”门里的小女孩喊道，好像她的爸爸弄掉了一些东西。
　　大家的心悬起来，难道是小女孩的爸爸出事了？
　　“怎么办，队长？”面相老成男队员回头道。
　　罗队长抿着嘴，过了两秒，果断道：“破门！”
　　接着，三个男队员一拥而上，每人一个脚丫子。
　　轰隆！
　　薄薄的铁门被踢爆，三名打头阵的男队员率先冲进去，举枪对准了里面，齐声暴喝道：
　　“双手举起！抱头！说！为什么不上班！”

第71章 小皮鞭催稿（第6更）
　　当人从明亮的地方冲进阴暗的地方，首先是视线上的变化，人的眼球需要一定时间适应里面的光线。
　　人们瞳孔增大，逐渐看见了室内的场景。
　　一位男性成年人穿着旧工装，身上被皮带和床单绑在椅子上，嘴巴里塞了袜子。
　　旁边有一位穿着小裙子黑丝袜的小萝莉，手上握着小皮鞭，一脸遗憾之色。
　　那男人两腿蹬得笔直，使劲地踹着那张桌子，桌子已经被踹开几厘米距离。
　　桌面上的墨水洒溅出来一些，钢笔掉落地面。
　　看见台面几张文稿被墨水染黑，小萝莉急忙放下小皮鞭，护住那几张文稿。
　　“这是怎么回事？”圆子后脚踏了进来，适应里面的光线后，满脸问号。
　　刚才是不是她看走眼了，那个小萝莉居然拿着小皮鞭。
　　接着屋子里涌入更多的人，只留三名队员在外面望风把守。
　　小萝莉被两名女队员锁住了小胳膊，男户主则被解开了嘴上的袜子。
　　“这是怎么回事？”罗队长沉声问道。
　　黑手套衣装给男人造成很大的恐惧感，哭泣道：“对不起，是我的错，要惩罚就罚我，这事与我女儿无关。”
　　“快，说清楚，不然把你们俩全部关进牢里！”罗队长拿出枪，指着对方的头说道。
　　男人浑身颤栗，没辄了，只能如实道出真相。
　　在昨天，喜欢小说的女儿突然有了纹身，还把身为父亲的他绑了起来，小皮鞭伺候催稿，声称没有小说看她要死了。
　　这会一大早电灯亮了，又是各种暴力催稿。
　　到了工作时间，女儿都不让他去，只想看小说。
　　众人闻言，不由地感到很无语。
　　这可真是奇怪的欲望，没想到这世上还有这种欲望。
　　“话说回来，女孩她妈妈呢？”
　　圆子看了一眼室内，没有看见孩子她妈。
　　“孩子他妈被赶去工作了，因为我们不想送女儿去牢里，就没有报告。”男人低头说道。
　　设身处地思考一下，哪怕女儿感染了，谁又愿意送自家的小宝贝去监狱呢。
　　再者官方广播也说了，黑手套只捉那些以杀人为乐的纹身感染者。
　　他的女儿没有杀人，自然不想上报上去。
　　反正黑手套人手也不够用，根本没有空余时间管那些正常的纹身者。
　　“你说的事我们大概清楚了，这事我会如实上报给你的上司，以后你自己想办法解决。”
　　“总之上班是绝对不能动摇的事，我建议你，最好把女儿困在房间里，该上班时间就去上班。”罗大叔掷声道，挥了挥手，把小女孩带到门口。
　　小女孩有点紧张，看了黑手套成员一圈，目光停留在萌萌的圆子身上。
　　圆子的脸蛋很可爱，小短腿，幼手，眼睛像小鹿般，蠢萌蠢萌的，一点也不凶。
　　其余黑手套成员人高马大，有种凶神恶煞的感觉。
　　小女孩下意识躲闪到圆子身后，两只小手抓着圆子的长裤，埋头到圆子的后腰部位，不敢露脸看别人。
　　圆子不知所措，这种情况该如何做事呢。
　　罗队长在圆子旁边蹲下来，把手按在小萝莉的肩膀，在她耳边低声道：
　　“你的爸爸白天要上班，不管你的阅读欲望有多强，一定要控制住。
　　不能上班的人，没有资格在避难所活下去。
　　你知道在外面，有多少人因为不能抢到避难所名额而曝尸荒野吗？
　　我不求你现在的年纪能听懂多少，但是你给我明白一件事，在460避难所，你不能为所欲为！
　　不然我们黑手套将会在你爸第三次旷工后，强行出面干预，把你这个不安定因素放到牢里，单独关押，让你无法干扰你爸爸工作！”
　　恰逢孩子他爸从屋里走出来，听到这种恶魔的话语，露出紧张的表情，他不想看见女儿被捉进牢里单独关押。
　　实际上监狱已经满员了，根本没有空余的房间，罗队长只是吓唬她。
　　小女孩听完后，浑身颤动。
　　欲望如火山岩浆般在心中喷涌，她猛地扭头，凶着一张臭脸，大叫道：“不要！”
　　女孩手臂上的奇异纹身好像活了过来，也不知道是什么动物的纹身，她正要有所动作。
　　罗队长早就防着这个女孩，他右手搭在人家萝莉肩上不是无心之举，而是算到感染者的易怒性。
　　看见她发怒，罗队长一个过肩摔，把萝莉背摔到地面上。
　　小萝莉发出了闷响声，眼睛布满了血丝，身体还想动起来。
　　“丽雅！”孩子父亲大叫道。
　　“押住她！”罗队大叫道。
　　两名女队员拥上去，扣住女孩的的胳膊，锁住发力关节。
　　小萝莉死命挣扎，然而她的身体还是人类身体，无法做出逆反常理的行动。
　　过了十几秒后，小萝莉还是被大家镇压住了。
　　“绑起来，放回屋里！”
　　罗队长起身拍了拍手，转身对孩子父亲道：“管好你的孩子，我们还要抓杀人犯，没空帮你管教后代！”
　　“是，是是，我会管好孩子。”孩子父亲感激道。
　　把小萝莉绑进屋里后，黑手套成员鱼贯而出，前往下一个任务地点。
　　这只是今天的一个例子，除了奇怪欲望的小女孩，还有其他欲望的感染者。
　　圆子感慨万分，跟罗队长交流了几句，总感觉这是治标不治本的手法。
　　随着欲望增加，这事有可能无法处理。
　　圆子仍记得这场游戏背景，纹身成长到一定程度，是会渗透皮肤，闯入脑域的。
　　到那时候，就是精神崩溃陷入疯魔状态之际。
　　“哎，想不出办法解决。”圆子的脑容量有限，无法思考出一条切实可行的解决办法。
　　现在有关于纹身者的最前沿研究资料，还在尖端生物实验室保密中进行中，圆子也不敢透露脑域的事情，免得被人怀疑。
　　在这短短的上午时间，圆子见识到了各种理由奇葩的感染者。
　　事没干多少，两条腿倒是跑累了。
　　也幸好这具身体不是现实里的身体，不然就不是累，而是变成一条无法翻身的废鱼。
　　下班后，圆子穿着飞刀西装进入图书馆。
　　圆子站在门口，远远的便看见班长独自坐在桌子前看书。
　　那乌黑亮丽的头发垂落到双肩，穿着蓝色的连衣裙，安静地翻动书页，淡色的白雾在脚底下涌动，给人一种朦胧又不真实的质感。

第72章 第一次捕捉密教徒（首订1500）
　　全图书馆里只有零星十几个人看书，其中图书管理员还占了一部分。
　　这儿是地下雾都，白雾几乎散不开，24小时都存在，在图书馆的地板缓缓流动，搞得大家在雾海中看书似的。
　　早上那会儿有那么多人看书，但到了上班和上学时间，他们也得上班或者上学。
　　现在还能坐在图书馆悠闲看书的人，就是即将毕业又没有活计的学生，或者是图书馆本职人员。
　　圆子看见专心致志的班长，故意不打招呼，而是绕到了班长的背后。
　　双手悬在她脖子后，一把抱住班长的脖子，脸蛋蹭到侧脸。
　　两只手顺势扣到班长眼睛，故意使出变音道：“猜一下，我是谁？”
　　“不用猜了，是圆子。”班长毫不意外。
　　“没劲，一下就猜中了，走，去吃饭。”圆子放开手，挥手道。
　　班长回头，看见圆子这一身黑西装，不由眼前一亮。
　　“你穿这套还挺……”班长欲言又止。
　　圆子主动接话：“挺帅是吧？”
　　“挺萌的。”班长嗤笑道。
　　圆子：“……”
　　没辄了，无论班长怎么看都是认为圆子萌萌的。
　　吃饭时圆子用手机在刷卡机滴一下，食堂大妈确认圆子的黑手套身份为真后，立马盛了一份丰盛的套餐给圆子。
　　一碟说不清什么品种的鱼，卤过的鸡腿，红烧肉，两碟青菜，鸡蛋两个，某汤水和白米饭。
　　这香喷喷的中午饭，直接碾压班长的一素一肉的平民饭。
　　不过圆子吃不了那么多，夹了一半的菜给班长吃。
　　“不用给我那么多。”班长感到有点高兴，但还是夹回一些菜给圆子。
　　在避难所，如果未婚人士在黑手套机关任职。
　　光是凭着食物资源和工资条件，在相亲时就能拥有巨大的竞争力。
　　附近桌的食客忍不住投来羡慕的目光，有的人还小声讨论起谁认识这位小萝莉，想求个联系号。
　　圆子没有心思搞什么男女相亲，如果有人敢上门相亲，圆子一定会拿出飞刀威慑他们。
　　班长吃着碗里的饭菜，调侃道：“你看你现在多受欢迎，要不要相亲？”
　　“打死你。”圆子翻白眼，桌底下用小玉足踢了一下班长的脚。
　　班长吐了吐小舌头，她也只是随便吐槽，拿圆子开玩笑。
　　不过看见圆子的饭菜这么香，她心里也不由地更加渴望拿到科研岗位的工作机会。
　　尽管圆子不会在意此事，颜芊芊却很在意，她想靠自己的能力挣得一份体面的工作，和圆子平起平坐。
　　……
　　下午时分。
　　罗队长接到了新任务，带上圆子等人匆忙出勤。
　　“队长又接到什么任务？”圆子问道。
　　早上抓了十一人，效率已经很高了，不知道下午又要抓多少人。
　　“接到上级命令，有一批人在中午聚众讨论建教的事，让我们小队去过问一下到底什么情况。”罗队长一脸严肃道。
　　紧接着，罗队长把一个人像名字发到了群里。
　　“由于当时雾比较浓，摄像头拍摄效果太差，我们只有眼线发过来的情报，知道一个人的名字，现在就去查他。”罗队长说道。
　　圆子一听，哦，原来是别人的建教事宜被举报了。
　　话说回来，这些人还真是敢搞啊，避难所里法律明令规定，宗教只允许官方承认的三个大教存在，不允许其他小教存在。
　　而官方承认的宗教，又被官方条条框框规定死，白天绝对不能举办集体活动，晚上举办超越两百人规模以上的集体活动，必须报备官方，不然当夜查封现场。
　　总之，避难所对宗教看得很严。
　　现在发生了神明梦境一事，官方的态度变得更加严厉。
　　圆子一边听罗大叔科普宗教的弱势地位，一边拿出小飞刀，心想着克苏鲁密教迟早会建立起来，就是不知道460号避难所能不能压住。
　　圆子有着先知先觉的优势，但在昨天零号过境后，优势就不大了。
　　那份报纸的报道止步于一月六号，圆子对避难所的所知情报也有限，接下来就是走一步算一步的事。
　　两人走到B34区885房前，这是一栋五层楼高的公寓，楼道里有好几个房间。
　　大伙们走上二楼，只留四个人在院外前后方看守。
　　圆子还没有敲门，便听见铁门里的秘密谈话声。
　　“胡妹妹，中午我们结交到了那么多志同道合的伙伴，什么时候才能建立宗教？”
　　“神的名讳我们还不知道是什么，不能草草建立，我们必须要写出一本伟大的密教教义，带领大家领悟神的真义，筛选出具有共同信仰的信徒……”一位好听的女声在房间内响起。
　　下一秒。
　　铁门当的一声巨响，两名黑西装壮汉冲了进来。
　　“谁！”
　　“是黑手套！”屋内的人接连大叫道。
　　黑手套成员举枪大吼道：“不准动！黑手套办事！立刻抱头蹲下！”
　　然而屋内的人不是普通人，三人全是纹身感染者。
　　铁门被破后，一名身材高大的女性感染者的纹身快速流动，浮上右脸颊，如触手般从四个方向涌进耳洞。
　　她的两腿如同装了强力弹簧，右手搂着一个身体娇弱的妹子，一跃从二楼跳了出去。
　　剩下的一名男性纹身者，他没有逃跑，而是留下来断后，迎着黑手套冲过去。
　　队员们紧急之下嘣嘣开枪，射中迎面冲过来的人。
　　这时小萝莉圆子迈着两条小短腿，踏进了室内，刚好看见两人跳窗，一人断后。
　　身材壮大的男信徒身中四枪却没有倒下，顶着手枪火力前行。
　　他的纹身几乎从脖子处蔓延到了眼角，渗透进眼睛里，让半只眼睛变得漆墨如黑，瞳孔浮现了诡异的红色。
　　尖锐指甲长到十厘米的长度，朝着队员的头颅抓去。
　　圆子进门一瞬就开始了代打，计算出了最高效的击杀方法，两手腕猛地一抖，飞刀消失。
　　噗通噗通两下。
　　男人的眼睛多了两柄尖锐的飞刀，身体顿了顿，飞刀似乎插进了脑骨，破坏了他的大脑。
　　因此他的两只指甲爪子手都抓到空处，硬生生插进墙壁里。
　　下一秒，几位队友们朝他身上疯狂开枪，男人很快被射成筛子。
　　窗外也同时响起枪声，不过等到圆子走到窗边往下看时，只看见了楼道间飞驰而去的极速身影。
　　白雾缓缓翻滚，再也看不见人去哪里了。
　　圆子站在窗边怔怔出神，没看错的话，那人的指尖似乎射出了一条绵长的白丝线，靠荡秋千式的方法飞速逃离。

第73章 新的梦境谈
　　“又是眼睛，圆子你这一手飞刀怎么练的，次次那么准。”
　　罗队长命人整理现场时，对圆子的飞刀技术啧啧称赞。
　　“直觉。”圆子摊开双手，“就跟你们打枪一样，开枪就中了。”
　　“哪有那么简单，我们配枪前都练了很久。”
　　罗队长摇了摇头，“等我们的捕捉任务没那么重了，再带你练枪，看你有没有用枪的天赋。”
　　一名队员将尸体抬起来运回局里，这个纹身者的纹身已经长到眼球，爆发出来的力量比普通纹身者强得太多，想必研究所会对这具尸体特别感兴趣。
　　至于那两个逃跑的密教徒，官方还真的拿她们没什么办法。
　　若没有这烦人的雾气，凭借摄像头就能抓到她们逃跑的方向。
　　但是近些天都是大雾天，可见度低，能捉到逃跑的人就见鬼了。
　　“放心，她们活不了多少天。”
　　“在避难所只有食堂才是供应食物的地方，她们想吃东西就得去食堂打卡领食物，一旦打卡就会被我们知道。”罗队长丝毫不慌，镇定自若。
　　“可是我们知道她们的身份了吗？”
　　“当时进屋子太暗了，光线不好，初印象不太好，但先让队友画素描像试一下吧，总好过没有线索。”罗队长摇头道。
　　先画素描像，再通过AI技术找人脸，再锁定身份，禁用她们的手机身份芯片。
　　步骤已经清晰，但是这里面有漏洞。
　　“那些隐藏起来的同伴，藏一些食物放进口袋里，这要怎么禁止？”圆子疑惑道。
　　“平时遇见这种情况，我们会安排一些便衣人士在食堂观察。”
　　“不过现在人手不够用，天天要抓人，只能由我们自己吃饭时多注意一下，其他顾不到食堂就没办法注意了。”罗队长道。
　　队员们没有纠结太久，又朝着下一地点走去，询问那些不上班的人心里是想干什么，这班到底还上不上了。
　　圆子跟着队伍干了两天，也渐渐习惯这种古怪的行事风格。
　　你见过暴力机关亲自上门，只为了逼人上班吗？
　　以前没有见过，现在圆子总算见识到了，还连续见识几十次。
　　她从最初的莫名生草，到现在习以为常，认为不上班就是原罪，她的职责就是催人上班，兼职捕捉杀人欲望者。
　　……
　　晚上下班后。
　　圆子穿着灰色的格纹短裤睡衣，盘着小玉腿，坐在床上摊开《说话的艺术》。
　　班长见圆子还真的津津有味地啃那本书，不由地感到无语。
　　还真看啊。
　　班长忍不住出声问道：“你这书，真的有能看的价值吗？”
　　“有啊，我觉得挺有意思的。”圆子说道。
　　是挺有意思的，有意思到圆子看着看着就云点头了。
　　这让班长积了一肚子的槽，想吐又吐不出来。
　　圆子迷迷糊糊睡了一晚，到了次日，很香甜的苏醒，发现班长又坐在床边复习。
　　作为一名学霸，班长还真是永远在复习中。
　　“昨晚好像没做什么梦，你有印象吗？”圆子缓缓爬下床，第一时间想到了那个零号梦境。
　　奇怪的是，昨晚没有梦见零号，圆子几乎是睁眼看书，闭眼再睁就是早晨。
　　“我也没有梦见，可能这事已经过去了。”班长摇头道。
　　圆子板着一张小脸道：“但是克苏鲁密教终究会兴起。”
　　“怎么说？”
　　“昨天抓了一个密教三人组，她们想要建教，但是被我的小队抓死了一个人，另外两个人逃走了。”
　　“我怀疑她们可能是这片地区的克苏鲁密教的创始成员，虽然她们现在还没有教义之类的东西。”圆子抓了抓头，有点小烦恼。
　　克苏鲁教派可不是什么正义善良的教派，听听这个教名就知道有多疯狂了。
　　敢于崇拜克苏鲁的家伙，基本都是疯子了。
　　班长本以为零号事件这么大的灾难都过去了，生活会逐渐平静下来。
　　听到圆子提及克苏鲁三字，这又勾动了班长脑内不好的回忆。
　　这个世界终究是危险的世界，不能这么快就安逸下来。
　　两人换了衣服，进入食堂领早餐。
　　吃早餐时，圆子拉着班长坐在角落，环顾全场，察看大家的面容。
　　黑手套小队没能查清逃跑的两人的具体身份，正准备靠画出嫌疑人的头像，再从数据库里找人脸对比。
　　现在人力如此紧张，也只能靠人脸识别功能自行对比了。
　　圆子身为见过她们背影之缘的人，还没有动手画。
　　昨晚是她的看书时间，她怎么能把下班时间用在本职工作上呢。
　　不能，绝对不能！
　　摸鱼大王圆子表示，画画只能在上班期间画，绝不会在下班工作。
　　“昨晚你看书学到什么了？”班长问道。
　　班长心道，圆子这家伙云点头一整个晚上，也是个牛逼的本事。
　　最后要不是她把圆子拉下来躺平，估计圆子会维持那个姿势坐到清晨。
　　“学到了一种神秘的语言，我不知道怎么说，但好像可以用来翻译一些神秘学书籍吧。”圆子不太确定说道。
　　“有这么神？”班长有点不信。
　　“这是我的梦，只要我打开书看，就可以学习了。”圆子胡编一个借口说道。
　　两人聊到这里，又没什么话聊了，就低头吃自己早餐，顺便听听路人们在聊什么。
　　不看不要紧，一看就感到奇怪了，路人们没有满脸愁容，而是一脸兴奋。
　　“昨晚我又一次梦见了神明，真是伟大的梦。”
　　“我已经找到了心灵的寄托，无论末世再坏也没关系了，我终究会升入天堂。”
　　“我梦见一道裂缝，裂缝里有一扇门，那会是天堂之门吗？”
　　“话说大家没人关心数字排名吗，已经减到十五亿了啊，人类快灭亡了吧，海里还有很多比我们人类强的生物呢。”
　　“那种事情怎么样都好，我们已经活下来了，不需要担忧了。”有人摆摆手道。
　　人们七嘴八舌的，全是在聊天神明梦境一事，没人关心数字排名，对于避难所以外的死人相当漠视。
　　“天堂之门？”班长嘀咕道，抬头看向圆子：“我昨晚好像没有做梦。”
　　“新梦可能和裂缝有关系，我听到他们说裂缝了。”圆子也加大力度关注。
　　十分钟下来，人们吃完早餐，走了一批又迎来新的一批早餐客。
　　圆子的表情逐渐变得凝重。

第74章 神秘的废纸稿（第3更）
　　很多人提到了通过裂缝看见天堂之门。
　　梦中之门的背后没有东西，但是他们相信，死后会升于天堂门，回归神的拥抱。
　　这种事情一听就是瞎扯淡。
　　可圆子想到墙缝，感觉是神秘学事件，这又不好说了。
　　“我们的墙缝都补好了，他们应该没有补好。”
　　“回去问问罗队长他们，看看是什么情况。”
　　圆子坐在班长旁边，大概知道她们两人为什么没有梦见新梦境了。
　　“补墙是关键，不过我们没有办法大范围广播让市民补墙。”
　　班长也想到了关键点，但是有心无力去做。
　　大家不知道克苏鲁神话，对这种神秘事件没有警惕感，自然不会觉得墙壁有裂缝是什么古怪之处。
　　也只有圆子两人知道的有点多，因此做出了正常人不会立刻干出来的事。
　　早餐过后，圆子再一次来到了小队里面。
　　刚进队里，圆子就发现大家都处于一种低气压心情状态，闷闷不乐的样子。
　　“怎么了这是？”圆子不解道。
　　“我们的一个队员长了纹身出来，正在检查精神状态。”罗队长头上捂着湿毛巾，良久后放开毛巾，站起说道：
　　“随着旷工的纹身感染者越来越多，我们的战斗力就有点不太行了，有很多黑手套小队因此受到重伤。”
　　“可是我们小队里并没有出现伤亡。”有人小声嘀咕道。
　　“这是因为我们这边处理经验比较丰富，再加上我们的实习生圆子支援的也很及时，经常当场击毙失控的敌人，这才没有伤亡出现。”
　　罗大叔语重心长道：“告诉你们这些事，是让你们小心些，今后我们的小队里将会有纹身感染者做队友。”
　　“啊？”大家和圆子都吃了一惊。
　　“这是尖端生物研究室的报告，他们已经通过一周时间，研制出了一种抑制药，可以抑制纹身的增长，而纹身者的战斗力远超常人，可以用他们镇压难缠的旷工者。”
　　罗大叔说到这里，圆子也懂了。
　　万变不离其宗，最终目的还是镇压旷工者。
　　现有人员已经很难处理感染者了，所以官方决定引入感染者力量，用感染者抓感染者。
　　除了圆子所在小队，其他黑手套小队或多或少都受了轻伤或重伤。
　　大数据表明，黑手套机关需要换上新血，用更强的暴力人员催人上班。
　　“各位如果谁长出了纹身，也不要害怕，该上报就上报，鉴定精神状态危险性后，合格了就能回到队里复职。”罗大叔说完后，手机就收到了新一轮的捕捉任务。
　　这波还是捕抓那些不上班的人，圆子习以为常，穿着刀片西装出勤。
　　只不过圆子没想到，上级研制出抑制纹身增长的药物。
　　说起来，圆子一号市梦见克苏鲁那会儿，也是吃了一些药，然后精神状态缓和过来了。
　　现在的情形和当时有异曲同工之妙。
　　生物研究员们常年累月研究植物和动物，肯定可以研究出更好的抑制药物。
　　圆子就这么想着，来到了执行任务区。
　　“圆子，这次轮到你叫门。”
　　一声沉稳的大叔音响起，打断圆子的思绪。
　　“啊？我吗？”圆子指自己道。
　　“这一户人家是单身女人，注意你的语气，可以轻缓一点。”罗大叔说道。
　　“单身？成年人吗，可是国家不是会为她分配配偶吗，怎么会单身呢？”圆子不解道。
　　在避难所里，单身狗是不存在的，就算这波没有分配成功，下一轮也会分配成功。
　　不过因为男女比例不均，每一期都会刷下一批，这一批人会排队到下一期。
　　“她不孕不育，已经被避难所剔除了相亲名额。”
　　罗队长本来不想说的，可是看见圆子那萌萌的脸蛋，溢于眼表的求知欲，只好作出解释。
　　圆子听了，怔了一下。
　　这年头没有生育能力，确实会被鄙视。
　　当当当。
　　圆子敲了敲铁门，对里面喊道：
　　“开门，查水表的。”
　　过了一会儿，里面没有发出任何声音。
　　“有人在家吗？”
　　圆子咚咚敲几下，又用耳朵贴到门口，倾听里面的声音。
　　“有声音吗？”罗大叔小声问道。
　　“没有声音。”圆子摇头道。
　　罗大叔思索几秒，挥手道：“破门！”
　　圆子向侧边退开，两位腿比较粗的男队员上前一脚，将铁门重重破开。
　　白色的浓雾从里面涌了出来，罗队长打亮手电，照向里面。
　　几人涌进屋里，扫视几下。
　　“报告室内无人！”
　　“厕所也没有人！”
　　检查一通后，里面没有半个人。
　　“没有上班，也不在屋子里，这是去哪里了？”罗大叔看了看室内的东西。
　　雾有点浓，得走近点才能看见。
　　“这是……”圆子也凑了过来，看见桌上有很多捏成球的废稿，桌面还有一些小孩涂鸦式的文字。
　　眼前闪过一些奇异的画面，似乎有个身穿黑色风衣的女人，在案桌前手舞足蹈，仿佛在上排演什么东西。
　　两秒过后，眼前的幻象消失了。
　　圆子惊疑不定，这是幻觉吗，还是自己触发了神秘事件。
　　圆子伸手摸了摸纸面上的文字，能感受到文字本身具有某种奇异的力量。
　　不，这不是单纯的幻觉。
　　这绝对是神秘学事件，她遇见有蕴含神秘力量的人。
　　“你能看懂这些字吗，盯得那么入神？”罗大叔戴着黑手套，拆开那些废纸稿，发现那些纸上还是小孩涂鸦式的文字，笔画混乱，语序不通。
　　有的地方肯定就不是字，而是疯魔一样乱涂。
　　“可能是个因为纹身获得疯狂灵感的画家？或者作者？”罗大叔通过文字揣摩原作者的性格。
　　不得不说，罗大叔的经验真的很丰富，圆子感觉他猜得八九不离十了。
　　“我看不懂这些字。”圆子摇头。
　　圆子看向另一张废稿，又是一瞬画面闪过，还是黄色风衣女人跳舞的场景。
　　大家聚了过来，将所有废纸摊开。
　　奇异的符号在眼前涌动，无形的躁动之感于心中升起。
　　除了圆子，大家都看不懂里面的含义，只觉得身体有点热，突然想跳一支舞。

第75章 造型艺术欲（第4更）
　　欲望是一种无形的毒药，人若服从于欲望，下次就会诞生更强烈的欲望。
　　圆子能感觉自己的想法不对劲，这绝不是自己的主观欲望，而是那十几张废稿纸摊开后形成的神秘力量，是那些符号图像和文字干扰了她。
　　“快，不要看它们！”
　　圆子冲上去，将废稿纸都打掉落地，然后将它们重新地揉成球，扔进垃圾桶里。
　　待圆子揉了几个废纸球后，身后的大家也恢复了意识，停止手舞足蹈的动作，神色有点茫然。
　　“我这是怎么了？”
　　罗大叔看着自己抬起来的脚，和微弯的腰部。
　　右手按着胸口，另一只手拔弄刘海到脑后，露出大额头。
　　圆子回头，恰好看见每位队友站得很开，每人隔着一米距离。
　　他们的身体或笔直，或弯曲，拉扯着西服领口，露出胸膛里的各种颜色的内置衬衣。
　　七名男队员和两名女队员凹着古怪又销魂的造型，噘嘴，表情各异。
　　浓郁的白色雾气在他们脚底涌动，身形半虚半实，给圆子很不真实的虚幻感。
　　这一刻，他们好像离自己很远，又离自己很近。
　　这种姿势，以及这种烟雾场景，圆子莫名地想到前世的JOJO立风格的模特造型。
　　当然，这只是打个比喻梗，圆子知道他们造型和前世的动漫没有什么关联。
　　“你们没事吧。”
　　圆子将剩下的废纸球扔进垃圾桶，笼罩在室内的古怪氛围突然消失。
　　大家也解除了古怪的姿势，回归原来的普通人站姿，打量自己双手，满脸疑惑：“奇怪，我刚刚做了什么？”
　　“我为什么要凹造型？”
　　年纪三十八岁的罗大叔陷入了沉思，摸了摸自己的胡渣，想不通这是怎么回事，太魔幻了。
　　想不通，完全想不通。
　　这里面一定有问题！
　　罗大叔的眼睛变得锐利，“那些废纸有问题，给我看看。”
　　圆子想说别看了，这玩意真的不对劲。
　　但是她个人话语权没有队长高，她还能怎么样，只能让开这条路。
　　其他队员们也凑了过来，好奇心驱使着他们，想看看纸上面有什么样的内容吸引着他们的躁动不安的心。
　　罗队长解开第一个废纸稿，看见了小孩涂鸦式的纸稿。
　　一张纸没问题，那么第二张纸呢？
　　罗大叔迅速地解开第二张纸，还是一样没问题，但这不可能。
　　他直觉认为这些纸肯定有鬼，自己一定要知道发生了什么事。
　　去年发生的数字辐射一事已经够魔幻了，今年还发生了同样魔幻的纹身感染病。
　　现在又蹦出魔幻的废纸稿，罗大叔表示完全不会害怕。
　　他只想知道这玩意是不是真的有问题。
　　如果有问题，那么它有没有危险，能不能被人为操控？
　　罗大叔的思维充满了理性，拆解的动作快了少许。
　　啪的几下，很快就解开了几张废纸稿。
　　罗大叔两腿微抖，头有点晕，感受到了一种奇异的魅力。
　　这是什么感觉？
　　一种无法形容的，很怪的冲动浮上心头。
　　“我想跳舞？”罗大叔的双眉狠狠地拧到一块。
　　不得不说，这是一个奇葩的冲动。
　　大家都是前来调查这个户主为什么不上班的人，再说了，同事都在身边，怎么能产生想要跳舞的念头呢。
　　简直不可理喻！
　　这种念头应该狠狠的刹住，绝对不能再升起。
　　像这样的念头，其他队友心里也是这么想。
　　但他们的小腿忍不住抖了起来，用脚板拍打地板，发出啪哒啪哒的节奏声。
　　想跳舞，可迫于形象问题又不敢跳。
　　“不要再开了队长，这纸真有问题。”圆子在罗队长拆开第十张纸稿时小声提醒道。
　　罗大叔单手揉了揉太阳穴，吸一口气道：“我知道这纸有问题，所以我正在测试它的危险性。”
　　“你们谁受不了的，先出去望风。”
　　罗大叔话音落下，没有人回答“是”，不由地转过身，看见了令他瞠目结舌的一幕。
　　身后的队员不知何时撤到一米到四米的距离，各自舞动腰部，摆出奇奇怪怪的中二造型。
　　唯独圆子例外，站在旁边捂着脸，两手叉两个大大的V字手势，偷看大家的模特级造型。
　　“你们这是干什么！”
　　罗大叔懵了，下意识抖动小腿，拍打躁动的节拍。
　　圆子在罗大叔背后偷偷把纸稿揉成小团，大家立马苏醒了，茫然无措地看着罗队长。
　　“立正，站直，不准跳舞，不准凹造型。”
　　罗大叔这时已经隐约有了感觉，知道是这些废纸弄出的问题。
　　摊到明面上的废纸稿越多，大家的精神状态就会被干扰，以至于做出异出常理的动作。
　　这些神秘的纸稿，就是揭开神秘力量一角面纱的关键。
　　罗大叔拍了拍桌面，郑重道：
　　“听好了，我知道今天早上，大家又在讨论神明梦境的事了，大家都想在末世中寻找神秘力量保护自己。”
　　“现在我们发现了这份废稿，就得好好地测试它的危险性。”
　　“如果不危险，就由我们小队秘密保管，研究里面的神秘力量。”
　　圆子没有说话，听到罗队长这番发言，知道他要以权谋私利了。
　　这份东西是大家一同发现的，要瞒的话肯定瞒不住，除非杀掉所有知情者封口。
　　可小队成员个个武力非凡，圆子还是爆眼狂魔，封口是不可能封的。
　　那么罗队长只有一个选项——全员上车，共同开发十几张废稿里蕴含的神秘力量！
　　圆子初来乍到，还没有完全了解罗队长的性格，本以为是大公无私的大叔，现在才知道原来罗队长也有正常人的一面。
　　发现上级没有发现的好东西，怎么能草草交给上级呢。
　　罗队长说完这一番话，大家都点了点头，并露出感兴趣的神色。
　　“罗队长，我刚刚很想跳舞，这些纸是怎么做到的？”
　　“这就要问圆子了，圆子，你是率先发现问题的人，是不是知道一些什么？”罗队长观察力敏锐，发现圆子好像知道些什么。
　　“这些东西应该是神秘学符号，可以蛊惑人心。”圆子用不确定的语气说道，“我是从一本杂书上见过类似的符号研究，但不记得是哪本书了。”

第76章 雾中相遇
　　实际上神秘学语言知识那本书的部分内容，圆子还没有学完。
　　她只学一晚上，学习程度连皮毛都够不着，哪里能解读这些废纸文字符号的具体意义呢。
　　昨晚圆子挂机一个晚上，进度条刷到六十点，隐秘气息还获得了五点。
　　能隐约判断是什么内容，已是圆子的能力极限。
　　“你看过的杂书还不少，像这种知识应该是很冷门的内容吧。”
　　罗队长今年三十八岁，审过的犯人无数，对人类有着无比敏锐的洞察力，他感觉到了圆子的不同寻常之处。
　　刀刀爆眼的可怕精确度，离不开常年累月的练习。
　　见多识广的背后，靠的是深不见底的阅读量。
　　圆子小小年纪，已展现出她的优秀之处。
　　罗队长没有再追问，继续摊开后面的废纸。
　　这些废纸对他以及身后的人有着异乎寻常的吸引力，吸引着他们继续观看后续的全部内容。
　　圆子悄悄地退到门外。
　　在圆子眼中，这些队员的眼神都有点不对劲，有点热情过头了。
　　根据自己脑子里的知识，他们的欲望被废纸上的符号勾引出来了，若没有这堆废纸，不会产生这种冲动。
　　圆子走出门外，却发觉雾气又浓到了五米可见度。
　　“这见鬼的天气。”圆子忍不住吐槽道，默默地从西装里摸出飞刀，惯例刷一下系统代打功能，提防有可能发生的危险。
　　等了一会儿再进去，九人都在里面跳舞，释放被压制的天性。
　　圆子也受到了感染，身体升起跳舞的躁动感，但是圆子的抵抗性似乎比他们高，能忍住内心的躁动。
　　圆子将那些打开的纸条统统收起来，一股脑塞进垃圾桶里，合上盖子。
　　大家又恢复了正常，凹了个造型，过几秒后再拍打自己的脸蛋。
　　“这些纸有毒。”罗大叔坐在椅子上，用手抓了抓头发，有点烦躁，体会到了无法抵抗的欲念控制身体的感觉。
　　“队长，这些纸暂时不要动了，大家的状态都不正常，先去做做运动出一身汗，洗澡后再想想这合理吗？”
　　圆子的声音在室内回响，软软糯糯的，有种莫名的魅力感染着大家，让大家内心的烦闷之情稍稍下降。
　　“是啊，我为什么纠结这玩意，这太邪门了。”
　　大家回过神，赞同圆子的话。
　　这时，罗大叔的手机又响了，收到上级新任务。
　　看了一眼后，环顾身边几人。
　　“昨天放跑了密教徒，现在局里下达正式通知，要我们立案调查，向专家描述她们的样貌，专家会画出她们的人像，进行人脸AI识别，现在全体跟我回去。”
　　“对了圆子，你自己说你会画画，那你画好了吗？”罗队长看向圆子。
　　“报告队长，还没画完！”
　　“那去局里接着画，你回家把画带过来。”罗队长知道画画不易，挥手道。
　　队伍一分为二，圆子被派回家拿画过来，实际上圆子压根没动手画。
　　其他人则带上那件垃圾桶，大概是准备带回办公室里闭门研究。
　　圆子对那玩意兴致不高，隐约感觉那不是什么好东西。
　　“雾有点浓，要不要我送你回去？”
　　大家走到门外，发现房间外的雾真的好浓，已经看不见五米外的东西。
　　“不用不用，我自己会保护自己。”圆子挥了挥手中的飞刀，罗队长点点头，相信圆子的战斗力。
　　“小心些。”罗队长摆摆手，带人离开了。
　　圆子独自一人回家，有手机地图做向导，倒不用担心迷路。
　　唯独要小心的是有可能出现的杀人欲望感染者，这些杀人欲望者最喜欢在大雾天出动，暗中杀掉路人，完事后摄像头又拍不到他们的脸，简直完美。
　　当然，这里还有一个问题。
　　上班时间，工作的人都在单位工作。
　　杀人欲望者的动手地点也是各个工作单位地点，所以圆子遇见杀人欲望者的概率不大。
　　形影单只的圆子，每一秒钟就刷一次系统代打功能。
　　两排五层高楼街道如黑色的巨墙，在雾中笔直地排向远方。
　　头顶的灯光永远穿不透这浓浓的雾气，只有一些爬山虎的生物光像小星辰般微微闪烁。
　　倏地，前方五米雾中涌动，突然出现两个人。
　　那是黑袍的女人，牵着一个身材娇小的黑袍萝莉，从圆子旁边穿行而过。
　　圆子用眼睛瞄了过去，心里默默刷着系统代打，丝毫不带怕的，大胆地盯人家正脸。
　　可惜雾太浓，黑袍下的面孔都被雾气遮住了。
　　“穿那么多，心里有鬼吗？”圆子小声嘀咕道。
　　牵着小萝莉的女人突然停下脚步，猛地盯向圆子。
　　圆子没有停下脚步，她只是随便吐个槽而已。
　　“是你！”女人沙哑道，突然抬起了右手。
　　【检测到杀意，系统开始托管！】
　　好家伙，还真是心里有鬼的人啊。
　　圆子没想到自己这么一激，还真的激出了问题。
　　由于圆子的身子是侧身面对女人，因此右手腕先抖了一下，飞刀唰的一下就消失了。
　　黑袍女人刚抬手就啊的一声大叫，飞刀插进了右眼，刺入了脑骨。
　　圆子转过身，左手飞刀也扔了过去。
　　然而对方反应过来，身形暴退，速度快得离谱。
　　飞刀擦着眼球而过，堪堪插到眼角。
　　黑袍女人使用出了诡异的九十度扭头，用非人般的线速度甩掉插入眼角的飞刀，导致飞刀仅仅切开了眼角皮肤。
　　下一秒钟，女人托着黑袍萝莉腾空而起，好像被什么东西拉扯而去。
　　圆子这时刚伸手进西装里摸出第二套飞刀，系统凭着对方的速度和方向做出预判性飞刀，嗖嗖两刀，飞向看不见的迷雾。
　　也不知道中了没有，过了一秒后，圆子的系统表示身体已感知不到杀意目标，对方逃离了感知范围。
　　“刀都插进眼里了，这都能甩飞，感染者太猛了吧。”
　　圆子摸出第三套飞刀，看着地面的血迹，沾血的飞刀，感到万分可惜。
　　要是自己有自动步枪，隔着浓雾无视野全自动压枪扫射，敌人还能逃跑吗？
　　圆子蹲下来，用手机拍照，把现场照片发给罗队长，并把情况描述下来。

第77章 蜘蛛纹身恶性加深
　　雾浓之时，宜出门，宜杀人，宜逃跑，宜转移，宜举办密会。
　　蜘蛛女摸了摸自己的脸颊，摸到了温热的血。
　　脑子毫无疑问中了刀，没有死亡全托了纹身力量的福。
　　她的纹身是蜘蛛，每当她情绪暴躁，或者主动地产生强烈情绪时，蜘蛛纹身就会活过来，带给她无与伦比的运动能力。
　　如果情绪更强烈，蜘蛛纹身的脚会延伸出来，爬上耳朵，钻入一只耳朵。
　　届时，身体会获得一种超能力——超弹性蛛丝。
　　不过这种力量的使用后果很严重，每一次使用过后，大脑都会嗡隆隆的。
　　脑子闪过无数的幻觉，听见无数的声音。
　　脑袋全是光和影，全身有撕裂的痛。
　　要不是有身边的这位萝莉教主，一直在痛苦的夜晚摸她的头，唱着安眠的歌谣，蜘蛛女早就放弃生的希望。
　　“你流了好多血，快点找地方休息。”小萝莉抱着她的脖子，手指颤抖地摸着她的眼角，很是害怕。
　　“我没事！”蜘蛛女倔强道。
　　周边的狂风在耳边呼啸，时间好像慢了下来。
　　她的右臂传来撕裂的痛，那是生产蛛丝的变异器官正在控制蛛丝回收，牵引她的身体飞袭而去。
　　一般来讲，她喜欢荡秋千式的飞行方式，这样比较省力，也不需要承受蛛丝高速回收右臂时产生的撕裂感。
　　但现在不一样，她必须火力全开，极速逃离。
　　她的右眼被可恶的黑手套萝莉刺穿，左眼角还被刺一刀，要不是她反应快，转头甩掉那柄匕首，指不定会捅进脑子里。
　　顺便一提，她的脑子已经麻了。
　　她能感觉到那枚刀尖刺破脑骨，尖端没入脑子里，就是不知道是深是浅。
　　蜘蛛纹身这会已经钻入耳膜深处，让她的身体变得无比强大。
　　哪怕大脑被刺入一两厘米，她也能保持着高速思考的状态。
　　呼呼。
　　是风的声音！
　　背后有东西飞过来了。
　　她主动断掉右手弹出来的蛛丝，身形下跌。
　　一柄飞刀从头上飞过，另一柄飞刀好像预料到她的动作，不偏不倚的刺中她的后脑勺。
　　刺啦！
　　鲜血从后脑勺伤口溢出！
　　蜘蛛女懵了一刹那。
　　什么鬼，她明明躲过第一刀，竟被第二刀刺中了后脑。
　　那个黑手套萝莉是魔鬼吗，这是什么超神的运气。
　　当初见面时没注意，一个照面被爆了右眼，现在高速飞行途中被她算计成功，冷汗从额头处冒出来。
　　那人的爆头率高得可怕。
　　“啊！”怀里的萝莉教主吓出声，娇小的身体都颤抖起来。
　　听到怀中妹子的害怕声音，蜘蛛女身体猛然一颤。
　　我还不能死。
　　我要带她出去，带她逃离这儿，离开那个黑手套魔女的手掌……
　　一道道心声，在蜘蛛女心中炸响。
　　蜘蛛女的内心，另一道声音响起：
　　“你想要力量吗？你想变得更快吗？你想保护她吗？”
　　“要不要，到底要不要！告诉我！”
　　那个声音一遍又一遍地催着她。
　　“呜呜，好多血，不要死。”怀中的女孩再一次颤声道。
　　两边的声音窜入脑子，蜘蛛女的脑子快要爆炸了，最终大叫道：“给我力量！”
　　这一刹那，黑色的蜘蛛纹身疯狂涌动，如湍急的黑色河流，在皮肤表面迅速流转。
　　蜘蛛女的胸口处，纹身睁开了眼睛，不过衣服挡住了它的眼睛，外人看不见纹身的内在变化。
　　纹身的八条蜘蛛腿疯狂增长，涌到皮肤的背面，再爬上后劲，钻进另一只耳朵。
　　至此，蜘蛛女的两只耳朵都被纹身侵入。
　　大脑的伤势变得无足轻重，她的思维没有丝毫停止的趋势。
　　左臂涨痛得厉害，一只指甲的细胞快速死亡，内部细胞疯狂变异。
　　嗖！
　　她的左手弹出一条极速蛛丝，传出巨大的破空声。
　　若是有人用测速仪测速，会发现蛛丝的初速达到了惊人的1500米每秒。
　　下一秒，她的大脑感受到了蛛丝与墙体的连接。
　　一个念头起，左臂传来剧痛，蛛丝极速回收到手臂，带动她的身体冲过去。
　　高速移动带来的反冲力，一遍又一遍地冲击她的皮肤。
　　她下意识在空中改变姿势，转个半身将怀中萝莉护住，挡住强风的摩擦。
　　身后没有飞刀爆脑了，她知道自己的飞行速度快得惊人，以黑手套萝莉的力道，无法将刀子飞出三百米之外的地方。
　　快靠近墙体时，她的另一手射出极速蛛丝，又是一阵剧痛感，以及爆炸般的破空声，像子弹飞出枪口。
　　她的蛛丝初速变得更快了，她意识到自己的蛛丝可以像子弹一样击杀人类。
　　不过她还没有实验过，毕竟脑子前后被插两刀，也不知道是多少厘米深度。
　　等纹身力量沉睡后，恐怕就是她的死期了……蜘蛛女想到这里，却没有害怕的感觉，而是眼前闪过一些人和物的幻觉。
　　只希望死之前，能将怀中的人儿托付给可以信任的人。
　　这时候谁值得信任呢？
　　好像真的不多。
　　教派刚刚建立，连教义还没有确立下来就被黑手套发现了，现在还被那个黑手套萝莉扔中三刀，想想都觉得前途灰暗。
　　“你疯了，你的另一只耳朵也被纹身入侵了！”怀中的萝莉看见了另一只耳朵，身体颤抖。
　　“不，我不会死，我会保护你到最后！”
　　蜘蛛女的思绪翻滚，看见对方的担忧神色，被那双充满关心的眼神融化，低头吻住对方的额头。
　　说话间，蜘蛛女已带她移动了一千米远。
　　浓雾之时，宜逃跑。
　　她希望白雾24小时都这么浓，这样就不会被黑手套追踪了。
　　……
　　小队群。
　　罗大叔：“听你的描述，应该是蜘蛛女。我已经把这件事汇报上去，你站在原地不要动，等消息。”
　　半分钟后。
　　“保护现场，附近的黑手套小队会过去接管现场，取锁定她的DNA，这次蜘蛛女逃不了。”
　　圆子补充道：“不过另一个女人没有受伤，没有血迹。”
　　“没关系，有这条DNA线索在，总会找到她的。”罗队长笃定道。
　　圆子站在原地等了五分钟，果然有黑手套成员过来了。

第78章 圆子：我不是爆眼魔女（第三更）
　　“你好圆子小姐，我是许秋，辛苦你了。”
　　一个颇为热情的女声在浓雾中响起，等对方走得近了，浓雾自动地从许队长身侧拔开。
　　许队长穿着得体的黑西装，留着短发，身材挺拔，身高一米八五，胸前鼓鼓的，很有料。
　　她手上握着解开保险的手枪，保持着最基本的警惕性。
　　“如果可以的话，让我扫一下你的手机，确认你的身份，毕竟这里雾太浓了。”许队长说道。
　　许队长背后出现了更多的黑影，黑压压十几人。
　　圆子丝毫不慌，脑子刷着系统代打。
　　只要不代打，就表示没有检测到杀意。
　　这批黑手套成员只是在警惕危险，并不会对每一个陌生人产生必须杀死的念头。
　　滴一声。
　　刷过手机后，圆子身份通过。
　　许队长放下手枪，身后的队员们见状也放下手枪。
　　最近在浓雾里被袭击的概率太高了，感染者实力有弱有强，而黑手套的标准装备只有手枪和冷兵器等物，出门在外，万事须小心。
　　如果想获得自动步枪等凶猛火力装备，只能加入外遣运输队。
　　不过随着外出通道关闭，外遣运输队也只能临时转换成对内机关。
　　许队长看一眼地面的血迹和小刀，扬了扬眉毛，低头看圆子。
　　她发现圆子真是够矮的，头只够到她的胸部线。
　　“你长得好小巧啊，真是人不可貌相。”许队长哈哈笑道，拍了拍圆子肩膀。
　　还别说，这手感软软的呢，就是不知道脸蛋会不会更软。
　　许队长想捏一下那肉嘟嘟的可口脸蛋，但想到她和圆子第一次见面，还是别搞得那么突兀了。
　　圆子闻言郁闷了一下，被人吐槽身高，真是有够不爽的。
　　许队长接下来例行公事，问了三十几句话，主要是询问反袭击的具体过程，作为这趟案件的笔录。
　　“听说你入队前就很喜欢爆别人眼睛了，怎么练的，方便教我吗？”
　　“你不是用枪的吗，用枪它不香吗？”圆子瞄了她的手枪，挺想要一把手枪。
　　但是局里规定，新人必须通过枪械考试才能配手枪。
　　最近人手不足，全都忙着抓人，怎么可能举办考试呢。
　　许队长眼珠转了转，“用枪当然香啊，但是小刀也可以装逼。”
　　另一名队员拍完照，蹲下来将带血的小刀放进透明袋子里，再用一根针筒抽取地面的血液，留作DNA检定。
　　许队长问完后，知道圆子还有画人身像的任务在身，便没有强行留下圆子配合后续调查。
　　“有空常来玩啊，我们小队也缺你这样的好手呢，爆眼小魔女。”许队长拍了拍圆子的肩膀，笑道。
　　圆子转身就走，身后的小马尾飞扬：“我才不是爆眼魔女。”
　　说罢，娇小的身影被浓浓的雾气吞没。
　　许队长身边的小队员嘀咕道：“你听听，这是人话吗？”
　　“是啊，我打手枪都做不到枪枪爆头，更别说每次爆眼睛了。”
　　“太强了！”
　　“听说好像还是单身。”
　　“不会吧，你对萝莉感兴趣？”
　　“怎么可能！”有人振声道，声调提高一倍。
　　……
　　圆子又不是聋子，她们说话的声音那么大，整条街的人都听到了。
　　她听到别人在议论她，圆子本来不想听，但是按耐不住八卦之火，停下来听了几句。
　　听完后，浑身不自在，生起鸡皮疙瘩。
　　“哎，早知道我就不停下来听了。”
　　圆子一手带刀，另一手摸了摸自己的手臂，抚平那些不自然的鸡皮疙瘩。
　　看着这翻涌的雾气，长长的雾街，圆子小声吐槽：“爆眼魔女这个称号真是难听。”
　　圆子一路想着这事，不经意间再抬头，人已回到609号房间。
　　进门，走到桌面前，看着那张被压住的白色稿纸。
　　纸面纯白无暇，没有一个铅墨点。
　　昨晚说过，圆子不会在休息时间工作，所以她没有画画。
　　现在是工作时间，自然可以赶工画画了。
　　“画个十分钟再拿过去，差不多可以蒙混过关。”
　　圆子眼珠子一转，她可不能像这样直接拿过去，一定会挨批的。
　　身为一名合格的摸鱼员工，应该画个像模像样的图像轮廓，应付专业知识不够深的上司。
　　届时再找个意外借口耽误了工期，让对方感到合情合理，继而承认圆子没有错。
　　综上所述，这是圆子总结的摸鱼之道。
　　圆子在脑子里回想蜘蛛女和萝莉妹子的越窗背影，拿起小铅笔，唰唰唰的落笔开画。
　　不需要思考什么原创闪光点，她只要照着脑子里的记忆，一笔一画复现成素描像就行了。
　　因此她的落笔十分快，曲线婀娜的瘦长女人，以及身高跟圆子有得一拼的萝莉少女。
　　画完身材，接着再到衣服款式。
　　苗条的长袖上衣，笔直的运动长裤，跑鞋。
　　接着是小萝莉这边的洛丽塔裙子，一些小头饰的雏形，外加短袜小皮鞋。
　　“她穿得还挺精致的。”圆子喃喃道。
　　洛丽塔这裙子，圆子也蛮想穿的，就是不太合适穿上街。
　　哦不对，她现在是黑手套成员了，身份不说尊贵，起码也高人一等。
　　晚上穿洛丽塔衣服上街，感觉也可以呢。
　　如果敢有靠近的男人，亮出黑手套身份威慑一番，效果绝对拔群，没有人敢靠近黑手套成员。
　　但是另一面，晚上又要刷进度条，学习那本有用处的神秘学书籍。
　　圆子在脑子里反复思考，最终断了念想，留作日后再思考。
　　唰唰唰。
　　十分钟过去了，圆子的素描图仅完成十分之一左右，有着不错的轮廓和意境。
　　有些地方她用了笔直的黑色线条做阴影处理，让整个画面都填满铅墨颜色，不至于那么空旷。
　　在顶尖画技加持下，竟画出了四分像的感觉。
　　“交上这张画，队长肯定不敢说我摸鱼。”圆子颇为自信道。
　　带上画纸，手持飞刀，圆子走进了浓雾当中。
　　今日，五米可见度的浓雾持续了很久。
　　黑手套办事处的人忙得头都要炸了，多个居家的学生打电话报警，但是在浓雾期间不宜出勤办事。
　　多数人都是等到雾气变淡一点再执行任务，否则死亡率较高。
　　圆子这一路上刷着系统代打，偶尔刷到一两个杀人欲望者。
　　她没有留神，走着走着，飞刀冷不丁盲视野飞过去，刀中两个人，又是眼球爆头。
　　圆子单手扶额，只能无奈的报警，拍照取证。
　　这导致她前往局里的速度慢了不少，罗队长知道后，哭笑不得，不知道该如何吐槽圆子是好。

第79章 画作《跳窗》技惊四座（第4更）
　　“圆子，听说你一路上爆了三个人的眼睛啊，今天手感这么旺？”
　　刚进了罗大叔的办公室，就听到一些队员的调侃声。
　　除了调侃，还有一丝丝的敬佩感。
　　一名蜘蛛女，加上两个不知名的杀人犯路人。
　　清一色的爆眼战绩！
　　若没有强大的实力，怎么会在一天内刀掉三个人的眼睛呢。
　　圆子的萝莉身迷惑了众人，早期人们对她的预期有多低，现在对她就有多震惊。
　　队员们越来越不敢轻视圆子，暗地里视她为罗队长之下的第一战力。
　　哦不对，她的个人战斗能力有可能超越了罗队长本人。
　　大家回想起圆子出刀的速度，把握时机的判断能力，和各种角度的爆眼睛，越想越觉得有可能。
　　“你的画怎么样了，给我看看。”罗队长转头看见圆子，招了招手。
　　圆子把画递过去，再挺直腰板环顾一圈。
　　屋子里有几位陌生面孔，面相老成，看来是上级抽调过来的画像专家。
　　至于大家执意要带回来研究的垃圾桶，圆子没看见在哪里，看来被藏起来了。
　　“画得不错，不过你画背景干嘛，重点是画人，虽然画背景也不是不行。”
　　罗队长觉得这画很传神了，明明没画完，已有种强烈的即视感，评个四分像不过分吧。
　　不过罗队长还是照例从鸡蛋里挑骨头，这是领导的小毛病，做习惯了，不会意识到会不会伤人。
　　反正属下也不敢说什么，说不定工作会更认真些。
　　圆子听到这话，理所当然地接受了。
　　不画背景更好啊，她还能省点活，更轻松一点。
　　“明白，那我不画背景。”
　　圆子画的是那两个人越窗的背影，这也是当初圆子进门时恢复视线的第一印象，只有这个画面她印象最深。
　　让她画个正面大头照什么的，那太难了。
　　刚才在路上撞见她们俩时，那浓到令人发指的大雾，圆子也没看清对方的脸。
　　当时的圆子只能通过系统收集到的信息，判断对方的右眼被刀插入，左眼表被刀插进，又被临时甩掉。
　　当然，即使没看清脸，但系统收集到了相关的人脸信息，这已经留在圆子的潜意识当中。
　　而圆子的顶尖画技，擅长的就是想象力具现，以及挖掘内心的灵感附于纸面，供人欣赏乃至共鸣。
　　说不定圆子没看到的细节，潜意识里已经有清晰的印象了。
　　圆子唰唰落笔，画得很入神。
　　她那张小巧的脸蛋上，全是专注的神色。
　　圆子一旦启用了画画知识，整个人的精气神都高度凝练，脑子里只有一副画。
　　圆子的任务就是追寻那一瞬的灵感，不断放大，并驱使自己的右手画出它。
　　随着笔锋越来越快，画面的细节也逐渐增加。
　　大家时不时口述一部分细节，等专家慢慢画画。
　　专宝们偶尔翻转画板，给黑手套成员看。
　　问了一些细节以及感觉后，画师再根据黑手套成员的印象，重新调整。
　　这是一个漫长的绘画过程，圆子的绘画速度以及绘画精度之高，无疑会引起某些人的关注。
　　“这个画画的人是谁？”一位模拟画像专家沉迷画画，不知道圆子来了，休息手腕时才注意到圆子，进而又被她的画像所吸引。
　　由于是斜角度注视，看得不够全面，专家想站起来看画像。
　　但考虑到自己工作在身，再说了自己是专业的职业画手，为了面子，不应该显得如此大惊小怪。
　　“她是我们的见习队员圆子，人称爆眼小魔女。”一位崇拜圆子的女队员小声说道。
　　尤其是说到后面的称号，她眼里仿佛闪烁着光。
　　在这位女性心理，圆子这么娇小可爱，执行任务时又果断冷酷，两种性格萌到她们心里去了，直戳XP系统。
　　画师挠了挠耳朵，“你说什么，见习队员？”
　　模拟画像的职业画师先生工作了近十年，头一次见到见习生画功那么好。
　　难道是学生时期练出来的？
　　他一度以为自己听错了，不过他再一次看见对方点了点头，心里的怀疑当即打消。
　　“算了，我先画完再看。”他打消了立刻站起来观摩的想法。
　　既然是见习生，他必须保持老人的尊严，不能这么没大没小的。
　　抱这样的想法，大家画到了中午吃饭时间。
　　圆子这回不需要画背景，轻松得多，赶在中午下班时间最后一分钟，完善了两个人物身上的气质，又稍微填了一点环境笔触，渲染环境氛围。
　　之前说好的不画背景，圆子确实没怎么细画了，大脑只是下意识衬出那种神秘风格。
　　“我先下班了，你们慢慢弄。”
　　圆子收拾东西，匆匆地溜走了，从不与自家队员共同进餐。
　　按理说同事之间，总是经常聚餐联络感情的。
　　但是圆子比较例外，她经常和一位同期的女高中生吃饭，友谊关系比较铁。
　　“真好啊，圆子还处在女高中生的快乐阶段。”
　　已经结婚的女队员看着圆子离去的背影，仿佛看见了灯光下的自己曾经逝去的身影。
　　另一位女队员还摸了摸自己的脸，“我也曾经有过这种时光，但是岁月是把杀猪刀啊。”
　　说到这里，两人还没有看圆子画的画像呢。
　　昨天圆子说她会画画，罗队长同意了，大家期待了好一阵子。
　　前两个半小时，还是一副未完成的作品，不怎么惊艳。
　　现在两人走到桌面前一看，登时呆住了。
　　罗队长坐在原位，捶了捶自己的酸痛的肩膀，扭转椅子，正好看见看呆的两人。
　　“拿给我看看。”
　　两人没有动，继续欣赏道：“这画得好逼真啊。”
　　“像真人一样。”
　　两人的自言自语让罗队长生起了好奇心，当即起身走过去看一眼。
　　“咦。”
　　饶是眼光比较毒辣的罗队长，也无法从这幅简单的人像画上找到什么缺点。
　　那光滑的皮肤反射头顶的灯光，蜘蛛女那长长的腿像蜘蛛的大腿，笔直，粗壮，有力。
　　她脸上的纹身细腻而真实，竟给人一种毛茸茸的惊悚感。
　　众所周知，毛茸茸的生物是可爱的。
　　但如果这只毛茸茸的生物是蜘蛛，那么绝大多数人都觉得是恐怖的。
　　罗队长看那个蜘蛛纹身女，就感觉自己不是在看一个人，而是看见一头活生生的黑毛蜘蛛，对画面外的人张牙舞爪，极度逼真。
　　她的另一只手吐出强力的蛛丝到远方，模糊处理的玻璃碎片在窗口飞扬，窗外的迷雾被蛛丝冲出一条真空地带。
　　那种强烈的速度感，仿佛要冲出画面，刮出一道强烈的风暴。
　　“嘶——”罗队长背后又传来一道吸气声。
　　回头一看，是本次调过来协助调查的模拟画像老专家。

第80章 纹身初现
　　“这真是实习生，画得比我还好。”
　　老专家凑了过来，头一直下沉，几乎脸皮要贴到纸上。
　　不过待老专家看见那诡异的蜘蛛纹身，仿佛看见一只蜘蛛跃出纸面，爬进她的大脑里，登时吓了一跳，整个人都蹦了起来。
　　啪哒。
　　老专家摔落地面，屁股很痛。
　　“怎么了，前辈？”
　　“蜘蛛，我看见蜘蛛飞出来了。”老专家哆嗦几下，发现大家都没有看到蜘蛛。
　　“难道你们没有看到蜘蛛？”
　　“没有啊。”
　　大家转头又看了看这张圆子画的逼真图像，仔细看看以后也是吓了一跳，摸了摸自己皮肤上激起的鸡皮疙瘩。
　　“怎么样？是不是看到蜘蛛？”
　　“没有，可我好像看到图画里面的人笑了，啊，笑得好冷！”一位男队员后退。
　　“我看到了蜘蛛。”
　　“不是，你们都去看蜘蛛女了吗？只有我在看另一个人吗？”
　　大家的关注点不一样，看见的幻觉也不太一样。
　　从这里就可以看出，圆子这一张画已经画得非常传神了，各种气质什么之类的都在里面。
　　这时，其他的几位画手们都聚了过来，看看这张画像。
　　过一会儿，她们都倒吸一口凉气。
　　啧啧的赞叹声，在室内频频回响。
　　大家下意识的研究这一幅画作，观察完耀眼的蜘蛛女，再看另一个穿着洛丽塔衣服的妹子。
　　萝莉妹子她也是有纹身的，但是她纹身露的不多，好像没有激活那种力量，所以大家也不知道是什么纹身，只能隐约的从脖子那里看到一小点纹身的触角。
　　然后这个洛丽塔妹子呢，她只有一个侧脸，没有露出正脸。
　　那张小巧精致的侧脸，后颈处微微探出的小绒毛，漂亮的脖子，软软的耳朵，给人无暇的美好之感。
　　“要不叫圆子回来画一个正脸照吗？我感觉她应该看见了。”有人提议道。
　　“看见的话，她肯定会注意到了，然后她会换个角度画出来，没必要遮半个脸。”有人试图为偶像辩解道。
　　最后罗队长亲自的打个电话给圆子，圆子那边就简单的回应了一下。
　　“没有哦，我也没有看到正脸，只是看到一个侧脸而已。
　　让我画正脸我也画不出来，你们靠专家的那个模拟画像，对比一下呗。”
　　圆子挂掉了电话，她还要陪班长吃午饭呢，没有时间闲聊。
　　再者，中午吃饭时间是下班时刻，像这种工作话题都属于加班内容。
　　罗队长也只好把圆子所说的原话告诉给专家。
　　专家倒是没什么意见，重新审视圆子的图像，心里隐约有更好的灵感。
　　凭着这份奇异的灵感，绝对可以模糊出更接近的正脸照。
　　“我们可以搭配我们自己模拟画出来的画，和圆子的图像来结合一下，还原度绝对很高。”
　　说罢，几人连饭都不吃，接着继续修正。
　　……
　　图书馆门外。
　　班长牵着圆子的小手问道，“队长叫你干嘛呀？”
　　“我画了两个人的头像，然后他来问我，有没有正面，我说没有。”
　　说到这里圆子跟班长说了一下，今天早上遇到了那个密教徒，也就是蜘蛛纹身女人。
　　她跳得非常的快，反应奇快无比，充满了力量感。
　　这让圆子感觉有点难处理，也没能杀掉她。
　　班长听到圆子的回复，有点小意外。
　　“听你对她的描述，有点像一部电影的主角啊。”班长想起了什么。
　　“啊是的。”圆子点了点头，“不过她穿着一身黑袍，还是个女的，源头是纹身的力量，应该有很大的后遗症，我猜。”
　　前面提过，现实世界里面很多作品，其实都与原来地球上的那些作品有所对应。
　　因此班长听完圆子的话，便想到了一部很著名的蜘蛛题材系列电影。
　　班长想到这里，发现圆子最近的活动过于危险。
　　如果没有那种纹身的力量出现，大概就是很普通的击杀日常，如果给圆子配备那种全自动火力的步枪，直接刷爆好吧。
　　说到步枪，圆子摇摇头，“黑手套小队暂时是不用想了，这是不可能拥有的装备。”
　　整个避难所的控枪程度还是非常严格的，再者又是计划经济，根本就没有材料和工具给你去做什么手枪，还是步枪之类的东西。
　　对于那些平民来讲，黑手套小队只要有手枪，就已经是很强大的火力了。
　　不过按照以前的情况来算，手枪确实够用了，现在出现纹身感染者的超自然武力，手枪也不太行了。
　　不知道上级什么时候才会给黑手套小队配备全自动火力武器，圆子在心里想了想，没有答案。
　　两人在食堂吃的饭菜，耳边又听到了一些员工们的讨论梦境的事
　　关于那个梦，每个人都有不同的猜想。
　　有的人甚至在大声宣告，这个世界已经完蛋了，避难所以外的人已经消失了，我们应该抱团在一起取暖，等核辐射消失，外面就是新世界。
　　听着这种不妙的发言，圆子感觉又一支宗教的苗头又要兴起。
　　虽说直到现在，圆子还没有看见真正的克苏鲁密教出现。
　　不过她相信，随着环境和时间的慢慢推移，克苏鲁密教应该就快要出现了吧。
　　吃完饭菜后，食堂外面的雾气又浓了起来。
　　近段时间，浓雾时间越来越多了，持续时间也加长起来。
　　不安的氛围影响着整个食堂的员工情绪，大家的话题也不自觉地转到了避难所的空气流通系统。
　　圆子和班长却知道，估计九十几天以内都修不好。
　　如果是简单模式，就不会有那么苦难环境了，躺下来读书岂不快哉。
　　圆子陪着班长在食堂呆着，默默观察人群。
　　人群里很多人都有纹身，一个个神态各异，艰难地压抑着内心的欲望。
　　凡是杀人欲望者，在近两天内已经捉了七七八八。
　　敢到食堂吃饭的人，内心欲望或许比较奇葩，但起码不会满脑子杀杀。
　　圆子就这么想着时，班长突然闷哼了一声。
　　“啊。”
　　“怎么了？”圆子扭头看过去，顿时懵住了。
　　只见班长被一团白雾包裹，明明戴着口罩，雾气却从口罩处喷了出来。
　　随后，班长的右手臂雾气散开，露出一道细小的黑色墨纹。

第81章 看书变慢了（第2更）
　　班长浑身云烟雾绕，圆子用手掌使劲扇风，扇掉一部分雾气。
　　班长晃了一下，圆子立马接住班长，对方没有倒下。
　　附近的路人们也发现了异状，“是纹身。”
　　“哎，又一个纹身者诞生了，这个避难所迟早要从内部毁灭。”有人感叹道。
　　大家议论声入耳，圆子没有对此有反应，现在圆子眼里只有班长的痛苦表情。
　　圆子伸手摸了摸班长的脸蛋，另一只手轻轻拍打后背。
　　在班长痛苦时，圆子就是这样安慰班长的，不知道这次还有用吗？
　　圆子身上目前还没有纹身，也不知道产生纹身会怎么样。
　　班长眉头紧锁，轻薄的嘴唇微微开启，弱弱的声音仿佛在喊着圆子。
　　“班长，我在这里，醒醒。”圆子想了想，握住对方的双手。
　　小手有点冰，圆子帮忙搓了搓手掌，试图搓暖她。
　　“小妹妹，她很快就会醒了，觉醒纹身不会死的，只不过一开始有点痛。”有个女人远远地喊道。
　　圆子没有回头，继续搓了搓手掌。
　　班长的眉毛抖了抖，又叫了一声圆子，圆子又应了一声。
　　“我在这。”
　　班长听到这话，终于苏醒了，看见圆子在搓自己的手。
　　“圆子？”班长有点迷茫，低头看自己的手，“你在干嘛？”
　　“你昏迷过去了，不记得了吗？”
　　“不记得了，我只是好像听到你的声音，但又不知道你在哪里。”班长拍了拍脑袋，余光看见手臂有黑色的东西。
　　凝神一看，是黑色的纹身。
　　纹身不大，只是一横罢了，尚未成形。
　　“这是纹身吗？”班长摸了摸手臂纹身，跟摸自己的肉没有区别，完全感觉不到异样感。
　　“有纹身后，就得小心它的蛊惑，小妹妹，我见过很多人因为无法控制自己的欲望，从而耽误了上班。”大娘双手抱臂，她的手上也有纹身。
　　班长点了点头，上班什么的她暂时不用考虑，她还没有去面试呢，目前仍在备考。
　　“圆子，陪我回去。”班长拉了拉圆子，她想回去看看身上其他部位有没有纹身。
　　食堂外雾正浓，班长见状又打起退堂鼓，扯了扯圆子的衣服：“算了，等雾浅了再回去。”
　　“没关系，我会保护你。”圆子对自己的能力很有自信，“你回去干什么，事情急吗？”
　　“不是很急，就是想看看其他地方有没有纹身。”班长吞吐道。
　　任谁第一时间得到了纹身，都想知道其他地方有没有纹身吧。
　　“那确实不急。”圆子拉着班长坐下来，仔细地问了问有纹身后的感受。
　　“没什么感受，不是说它会诱惑我吗，我不知道它想诱惑我什么，我不明白。”班长脸上浮现迷茫之色，不知道该怎么做。
　　过了一小时后，雾气慢慢消减。
　　圆子带班长回了家，一路上没有人袭击圆子，因此没有死亡。
　　在室内。
　　班长独身一人进厕所，脱掉身上的衣服，查看每一处肌肤。
　　圆子在厕所门外转来转去，其实她也想进去康康，不过被班长翻白眼瞪了过去，没能成功。
　　不一会儿，班长穿着衣服从里面走出来了。
　　“看完了吗，自己看不会有死角吗？”圆子问道。
　　“看不到的地方，我用手机拍照看过了，全身只有手臂有一点纹身。”班长摇头。
　　“手机呢？”
　　“在这。”班长亮出手机，圆子伸手拿了过去。
　　不过指纹解锁失败了，圆子没能打开手机，所以不能看看里面的照片。
　　“想什么呢，我早删了。”班长夺回手机，又看了看自己的纹身。
　　“你到底是什么样的欲望呢？”班长对纹身喃喃道。
　　圆子是黑手套成员，知道很多感染者的知识，班长自然也跟着懂了很多。
　　纹身感染者里，常规型欲望分为杀人、自残、虐待、异食癖四种。
　　除了常规型，还有非常规类型欲望，比如造型艺术欲，囚禁小黑屋欲，爬墙欲等。
　　两人琢磨了一会儿，琢磨不成功。
　　眼看着上班时间快到了，圆子想快点把她送去图书馆看书。
　　但是班长拒绝了，她不想去图书馆，尽管那边的学习氛围确实很不错。
　　“圆子，最近避难所里的浓雾频率越来越高了，在图书馆看书也有危险，我怕那些图书管理员会出现杀人欲望者。”班长摇头，打算在室内自习。
　　“之前我们去图书馆，是怕那些墙缝，怕孤单，现在我已经有纹身了，去不去也无所谓了，让我留在这里看书吧。”
　　圆子听到这话，有点内疚。
　　即使送去图书馆，班长也是独自一个人看书。
　　图书馆那个鬼地方，上班时间能有几个人，该孤单的人还是继续孤单。
　　圆子抱了抱班长，说声抱歉。
　　“你不用抱歉，工作要紧，我只是因为没有工作，所以一个人复习，你不用担心我，我已经把这些书背熟了，再复习几次我就去面试了。”班长摇头道。
　　“这些书，你都看完了？”圆子惊讶道。
　　那么多生物学书籍，看得圆子头都要大，无法想象学霸班长的学习能力竟是如此出众。
　　“是啊，不知道为什么，我明明感觉我翻书渐渐变慢了，但是没想到几天时间我把它们都看完了。”
　　班长也无法解释自己的学习速度，真是快得有点离谱。
　　“你不会是翻得更快了吧，怎么变慢，昨晚看书时，我还听见刷刷的翻页声。”圆子想到昨晚的模糊记忆，眼睛笃然瞪大。
　　班长看着圆子的表情，聪明的她也想到了什么，莫非是纹身力量？
　　可是时间上说不通，纹身是今日中午吃饭觉醒的，而看书速度的变化是几天内慢慢变化的。
　　班长从床头拿出圆子那本《说话的艺术》当作测试书，测试自己翻页学习速度。
　　她摊开了书本，下意识一目十行地扫视文字，不出一秒就阅读完全一页的内容，随后手指翻到下一页。
　　唰，唰唰。
　　班长看得飞快，一整版的文字只须扫一眼她就记住了，堪称过目不忘。

第82章 你这是量子阅读（第3更）
　　圆子在一旁看呆了，这翻页速度，班长真的有在看吗？
　　“你这是看书吗？”
　　“对，我在看书，而且里面每一个字我都记住了。”
　　班长的眼珠一直动，手指越翻越快，达到了恐怖的一秒两页。
　　圆子内心狂汗，这真是看书吗？
　　“手呢，手臂热不热？”圆子问道。
　　圆子捉的纹身者太多了，因此知道纹身者使用纹身时，纹身部位会比较热。
　　因为纹身力量会让细胞大量作功，消耗能量比较严重，事后需要进食。
　　有时候会直接吃人，至于怎么消化人类，又得靠纹身力量了，不过这种消化能力得看纹身是否支持。
　　如果纹身没有消化侧的能力强化，吃人也是白吃，无法快速进补能量。
　　“手臂有点热，嗯，我听到声音了……”
　　班长感受到纹身的蛊惑后，眼珠盯得更快，手的动作也更快。
　　页面连绵成一片残影，响起哗啦啦的声音。
　　“量子阅读法！”圆子直呼牛逼。
　　啪，班长把书本合上。
　　“这本书果然通篇鸡汤，没有半点用处，圆子。”
　　班长摇了摇头，觉得这本书没什么用。
　　圆子没有接鸡汤的话茬，而是打了响指，坚持自己的发现：
　　“这是量子阅读，绝对是！”
　　班长听到这话，也觉得速度快得离谱，比中午之前离谱几十倍往上。
　　“我看书的时候，好像有个声音催促我看书，然后我看得舒服。”班长摸了摸手臂上的纹身，喃喃道：“那就是我的欲望吗？”
　　低头看一眼手臂，纹身居然长了一点点。
　　过目不忘的她，很确定纹身长度增长了一点。
　　“看书欲吗，这可真是适合我。”班长笑了，笑得很开心。
　　有这样的能力，先把高考相关书刷爆，回去参加高考岂不是碾爆全场了。
　　不过考虑到灌水市高考已过两日，剩下最后一日即使考高分也不能决定胜负，顶多添个好看的成绩罢了。
　　想到这里，班长的目光投到更远处。
　　在避难所的地下深处的尖端生物研究所，那里面会有怎样的研究资料。
　　只要给她看一眼，一定可以过目不忘地记住那些知识。
　　班长想到这里，想立刻参加生物研究室的面试了。
　　“明天我就去考试，今天刷爆所有考试必备书。”班长说道。
　　班长既然下定决心，那自然是好事。
　　“不过纹身力量不要多用，它最终会入侵大脑的。”圆子劝道。
　　“嗯，我会注意的。”班长点点头。
　　圆子离开了房间，一路上藏着心事。
　　班长的欲望居然是看书欲，真是有点出乎圆子意料，但是又情理之中。
　　之前圆子设想过一个可能，班长以自己为对象为欲望，想想就有点热情上涌。
　　不过事实是圆子想多了，班长的学习欲望更强烈一些。
　　“不行，得为班长求一支抑制剂才行。”圆子知道纹身的最终恶果是入侵大脑，使人陷入失智深渊。
　　这不是好力量，而是一个不断步入深渊的超凡力量。
　　若是在最后十几天前觉醒，倒可以享受一番超凡力量的体验。
　　但是现在才来到游戏六天，时间太长了，圆子必须想办法为班长求到抑制剂，抑制纹身的增长。
　　圆子进入黑手套办事处，黑手套成员们人们人往，穿着黑色的西装，面色冷漠。
　　有人看见矮矮的萝莉，仅点头致意。
　　认识她的人则问了声好，丝毫不把她当见习生对待，而是将她当成主力队员。
　　圆子进入队员室，看见专家们已经离去，那几张画也不在卧室里了。
　　罗队长对着一张折皱的废纸看个不停，看见圆子来了，当即招了招圆子：“圆子，你对纸上的单一符号有什么见解？”
　　“一种简单的神秘符号，除此之外我不清楚。”圆子摊手。
　　趁着这个机会，圆子趁机说道：“队长，我的同学中了纹身病，局里的抑制剂能不能给我一支？”
　　“这个不行。”
　　罗队长想也不想就拒绝道：“抑制剂刚开始生产，产能不足，优先供应暴力机关，暂时没有多余的药剂支援民众。”
　　“但我是内部人士啊，能不能支援我一支，就当作我自己感染了纹身。”圆子说道。
　　“那你可以申请对你的精神状态检测，以及对检测人士亮出你的纹身，感染者身份在内网更新后，你可以从局里申请一支抑制剂。”
　　“使用过后的下一周，你可以接着申请，如此往复。”罗队长把话说得很明白了。
　　哪怕是罗队长也做不到越权，每申请一支都会在网络上留下记录，没有理由是不可能为圆子拿到药剂的。
　　圆子倒是听到了别样的办法。
　　她们小队里正好有一个队员感染了，检测精神状态未归，待会可以想办法从对方手中拿药剂，哪怕延迟一周拿药剂也可以，好歹有个盼头。
　　圆子回到座位，小脑袋疯狂转动。
　　罗队长知道圆子肯定会问队友要药剂的，不过他没有阻止，因为这是人之常情，不必阻止。
　　顺便的，罗队长还补充道：“纹身者的欲望只要控制好，扎一针可以延长一两周。”
　　圆子点了点头，说声谢谢。
　　圆子工位左右的女队员凑了过来，好奇道：“你的朋友纹身是什么？”
　　“好像是一道杠，还在成长中。”圆子努力回忆。
　　“一道杠？到底什么样子？”
　　“能不能画出来啊，圆子。”
　　女队员知道圆子画画很厉害后，都想看圆子画画。
　　圆子倒没什么不敢画的，不就画纹身而已吗。
　　“纸呢，笔呢？”圆子伸手道。
　　一左一右的妹子递出纸笔，圆子唰唰落笔，画得飞快。
　　不需要太细致，两条笔直线代表班长的细手臂，然后是快速涂阴影，刻画纹身模样。
　　很快，一道横杠模样的纹身出现在众人眼中。
　　“有点像毛毛虫诶。”
　　“莫非是棍子形状的蛇？”
　　“不一定是动物纹身。”罗大叔突然出声道。
　　目前绝大多数人的纹身都是动物纹身，只有极少数例子是复杂的花纹。
　　“她的欲望是什么？”罗大叔问道。
　　“是喜欢看书的欲望。”
　　“那倒还好，这欲望不危险，很容易控制。”
　　罗队长说完后，又打量手中的废纸符号，看得很入迷，如同看一件瑰宝，里面有某种异样的美丽吸引他。

第83章 令人入迷的画，不惜PY交易（第4更）
　　“这画有毒，张力爆表！”
　　“我想放在家裱起来。”
　　“啧啧，越看越毛骨悚然！”
　　几位画师将画作放在工作室中，他们自从交了自己的作品，扫描给AI后，就回来欣赏圆子的画作了。
　　细审之下，这副画作《跳窗》走的是气质路线，气质画到顶点，就是跃然纸上，真人出纸。
　　审完画作后，就是争执画作交给谁保管的问题。
　　但是每个画师都不肯放弃，想要独占这幅画作。
　　“要我说，这幅画是圆子画的，不过问她，有点不合理了。”
　　“同意，我们得问问她的感受。”
　　“有道理，赞同。”
　　原稿价值很高，大家都是爱画之人，怎能不尊重画作原主的意见。
　　不一会儿，几位画师就敲响了圆子小队办公室的门。
　　罗队长听到敲门声，恋恋不舍地藏好废纸。
　　其他队员们也收好废纸团，这玩意不能给外人看见。
　　除了圆子对那废纸没兴趣，其他队员们都想研究一下里面蕴含的神秘力量。
　　“请进。”罗队长整理衣装，咳嗽道。
　　几位老专家摸进门，笑眯眯地朝罗队长和圆子打招呼，接着拿着画作《跳窗》走了过来。
　　“怎么了，我的画有问题吗？”圆子站起来接过自己的画。
　　只看一眼，毛毛的黑蜘蛛女跳出纸卷，让她心头一跳。
　　好在那只是幻觉，圆子眨了眼睛后就没有了。
　　“圆子小姐，我们想要这副画拿回家收藏，所以想请您问个价，我们想买。”画家们搓手道。
　　“可是电子货币只能用来租书，你们怎么买？”圆子把自己的画作放在桌面上，津津有味地看着自己画的画。
　　这时圆子才想起来，自己画得太过火了。
　　这透出纸背的表现力，已经造成巨大影响。
　　这不，几位专业人士见了就挪不动腿，彻底爱上了圆子的画作。
　　圆子不介意自己的画作卖给别人，但是在这个计划经济时代，她的画作能卖出什么价值？
　　电子货币的话，只能租书，圆子自己的积分足够自己用了。
　　货币还能买官方特定的货物，即床、衣柜、衣架和桌子等家具类物品。
　　不过买这种东西，还需要特定货物的购物票，否则光有电子货币还不能买。
　　圆子想不出对方能出什么有价值的东西换，而对方也在默默思考，刚毕业的女高中生喜欢什么样的东西。
　　“我家有个核战前生产的镂空表盘的石英手表，颜值很高，你戴上去绝对提高一个颜值档次。”一位画家忍痛割爱，亮出自己的手表。
　　听到这话，圆子想起来了。
　　虽说是计划经济，但大家在进入避难所前，也带进了一些外地的货物。
　　正是这种货物流入避难所，造成居民市场的以物换物的繁荣。
　　这种具备纪念意义的物品，在当世无疑是珍品，可以拿来纪念往昔岁月。
　　“原来这画在你眼中这么重要啊。”圆子喃喃道。
　　一款核战前的手表，意义重大，可以拿来传家宝。
　　试想几十年后，老画师对年轻后代说：“看，这是旧时代的古董！”
　　这便是老画师收藏它的意义，也是手表的价值核心之一。
　　“手表固然重要，但在我心里，不及《跳窗》万分之一。”画师摇头道。
　　圆子闻言，肃然起敬。
　　这是个真正的画师，值得敬佩。
　　圆子只是个靠外挂的画师，和真正的大师之间还是有差距的。
　　这时，另一位画师急忙忙地从胸口拿出一枚温热的玉石。
　　玉石在灯光下闪耀，晶莹剔透，绿得亮人。
　　那美丽的纹路，连邻座的女同事都迷了眼，很想拿起来当首饰。
　　“这玉石在核战前价值一个亿，现在是避难所时期了，有价无市，起码十个亿以上的价值。”
　　“圆子大师，求您换给我吧，我会用一生保护这幅画作，当为传家宝！”玉石画师诚恳道。
　　圆子听到，心里直接好家伙，十个亿都敢说出口。
　　室内的男队员们看得眼热，看见圆子迟迟不表态，真想按住圆子的头，替她答应这一门交易。
　　第三位画师察言观色的本领强，看出圆子对这些实体物件的兴致不是很大。
　　他当即知道圆子看不上这些东西，她喜欢的东西可能是比较虚的东西。
　　“我没有他们那么多名贵珍宝，但是我的人脉很足，在黑手套总警长、实验室主任那儿都说得上话，你若想求个高职位，我可以帮你。”
　　老头拍了拍胸脯，说起这话就很自信。
　　圆子眼睛一亮，这话她爱听。
　　不过她还是先听完其他人的交易条件，再做决定。
　　剩下的人也是物品交易，圆子对物品的欲望不大。
　　九十几天后圆子就能回到现代了，想买那些玩意，用钱买就行，不需要担心买不到。
　　在他们眼中价值过亿的东西，在圆子眼中不值一提，哪怕圆子暂时买不起。
　　人脉这种看不见又摸不着，却很有用的东西，引起了圆子的注意。
　　圆子留下那位人脉老头，问道：“你能不能搞到抑制剂？”
　　老头认识实验室主任，说不定有门路搞一支药剂。
　　“这个我可以去问问。”
　　老头听说局里研发出抑制纹身的药剂，这玩意在局内是新鲜货色，不知道能不能搞到，他心里也没有个底。
　　“如果可以的话，帮我操作一下，由见习生跳为正式员工……算了，还是不麻烦你了，我现在见习身份过得也很好。”圆子想了想还是摆手道。
　　老头带着承诺离开了，圆子也继续坐班，等候DNA、画像检索结果。
　　到下班时，结果还没有出，老头却带回成功的消息。
　　“帮你搞到三支抑制剂，这已经是我力所能及的极限了。”老头抱歉道。
　　同那些有珍宝的画师横向对比，老头拿出的抵制剂并不值十个亿。
　　不过在圆子眼中，三支抑制剂的价值足以比肩十个亿。
　　“谢谢。”圆子感谢道，把画作交给他。
　　“不用感谢，画作我就收下了，我会好好保管它的。”
　　“对了，我们没有冷冻保存的条件，抑制剂的常温保存最佳使用期是三天以内。”
　　“常温下三天不用，它的药力会慢慢下降，大概会在一个月内降到很弱的效果。”老头提醒道。
　　在避难所，因为不需要做饭菜，进而也没有冰箱这类持续耗电的家电物品。
　　再说了，晚上常规断电，有冰箱也维持不住零下低温，夜晚必定融化，变得无用武之地。
　　圆子点了点头，将抑制剂放进西装口袋内，捂得很严实，就像捂住自己的心脏。

第84章 深处的欲望是什么
　　“这是传说中的抑制剂？”
　　班长放下书本，看着圆子带来的抑制剂，心里涌起一抹感动之情。
　　抑制剂属于黑手套成员的内部试用物品，这不是可以胡乱透露出去的的消息。
　　虽然这个消息迟早会从一些人嘴中漏出去，不过班长在吃饭时暂时没有听到抑制剂的消息。
　　圆子拿过来的抑制剂是三根玻璃试管，试管内的液体晶莹闪亮，上半层水蓝色，下半层紫蓝色，中间是两种颜色渐变过度，像饮料一样漂亮。
　　“班长，你先喝一瓶吧，看看它能不能把你的纹身消退掉。”
　　班长有点不舍，这种看书能力真的太对她胃口了，不想失去它。
　　但在前几日，她从圆子那儿知道纹身力量最终会使人跌入失去理智的结果。
　　为了不让圆子担心，班长不得不喝下这瓶抑制剂。
　　圆子目前没有向官方透露“失智”一事，这个消息估计是尖端生物实验室的机密。
　　消息泄露只会被认为实验室出了内鬼，还会造成更大的恐慌，加重民众纹身感染。
　　这对圆子以及整个避难所都没有好处，反而还有可能捉圆子，逼问内鬼是谁。
　　班长身为失智秘密知情者，和圆子独享一个别人不知道的秘密，心里有点高兴。
　　“我可以等几天再喝吗，我感觉我能控制我的欲望。”班长说道，“再说了，我也没有出现什么奇怪的反应。”
　　“保质期三天，之后药力会下跌的，不如现在先喝了。”圆子摇头道。
　　没有冰箱，这玩意常温保存药效会下降。
　　“我喝下去了啊。”
　　“喝吧，我看着你喝。”圆子坐在班长对面，紧紧地盯着班长的脸蛋。
　　班长揭开封瓶，苦不苦不知道，漂亮是真的漂亮。
　　闭上眼睛，仰头一口闷，全部灌入喉咙。
　　咕噜咕噜。
　　药水全部进入喉咙，流入胃部。
　　“怎么样？”圆子催问道。
　　“感觉胃里暖暖的。”班长砸砸嘴，意犹未尽。
　　还没有感受到什么，就已经喝进嘴里了，有点虚幻。
　　“味道呢？”
　　班长摇头：“没有味道。”
　　总之，药水是喝进去了。
　　短期内还看不出效果，两人盯着右臂纹身，右臂纹身没有变化。
　　吃完饭回来后，两人再看纹身，纹身还是没有变化。
　　“说起来，药剂名字是抑制剂，效果是抑制，它应该不会退化。”班长默默分析道。
　　圆子脑子不是很灵光，听到班长一顿分析，同意了她的说法。
　　短期内看不见效果，班长继续刷书去了。
　　下午时间班长已把屋子里所有书都刷完了，过目不忘的本领让她产生看更多的书的欲望。
　　图书馆是个好地方，那里有丰富的藏书，班长想去图书馆看书。
　　圆子听到这个想法，吐槽道：“抑制剂真的发挥作用了吗，为什么感觉欲望完全没有压制。”
　　“因为我本来就喜欢看书啊，这是发自我内心的爱好。”班长没有奇怪。
　　班长认为自己的想法没有受到纹身操控，她是真的爱看书，并不是因为有了纹身才变得更爱看书。
　　在没有纹身之前，她就是个爱看书的女孩。
　　圆子听完这其中的区别，心说还真是这样。
　　班长的激活的欲望和圆子所见的类型不一样，别人是激活隐藏自内心的不明显欲望，而班长是激活了明面上的最大的欲望。
　　那么问题来了。
　　隐藏在心底深处的欲望，又是什么？
　　圆子陪着班长去图书馆，一路上小脑袋瓜都在思考这个问题。
　　夜晚路上，路灯暗淡地释放光芒，照亮雾色大街。
　　街道上路人们明明穿着衣服，但是在雾中行走，如同穿着黑色的衣服，形体模糊，难以辩认是男是女。
　　圆子在避难所呆久了，都分不清夜和白天了，避难所内部的灯光基本都是恒定亮度，不会特意改变高度。
　　避难所公民想要知道白天与黑夜的区别，就得看时间。
　　两人来到图书馆外，便看见图书馆表面的爬山虎如迷雾中的蓝色灯塔，照亮了进入大门的前路。
　　门里影影绰绰，拿着书本，有点诡异。
　　圆子定了定神，刷一下系统代打。
　　系统没有反应，目前暂时安全。
　　圆子陪班长踏入图书馆，里面的人果然都是正常人，刚才所见估计是脑子里知道的东西太杂太乱，从而导致圆子想太多了。
　　两人抱书到借书台，把班长已经背熟的书全部归还，然后在书架前挑书。
　　圆子坐在书桌上，打开自己的《说话的艺术》，津津有味地看起来。
　　不一会儿，圆子对着书本云点头了。
　　班长抱了一叠书回来，看见脸蛋圆圆的圆子对着书本点头，不禁笑了笑。
　　圆子不管什么时候都能睡着，真是太可爱了。
　　班长放下几本厚厚的书，侧着脸，打量圆子的脸蛋。
　　小小的眉毛，小鼻子，戴着口罩的脸蛋，露出的肌肤嫩如牛奶。
　　班长的心里涌起一种冲动，忍不住用手捏了捏圆子的小肉肉。
　　手指探入口罩里，犹如捏到了果冻，很软。
　　圆子没有反应，仍在眯眼看书，右手无意识翻到下一页。
　　班长揉捏一会儿，顿觉心满意足，心情通畅。
　　“看书吧。”班长不打算捏醒圆子，两人这样就挺好的，一个人打瞌睡陪坐，另一个安静看书，不会妨碍到彼此。
　　班长撩了撩耳边长发，黑色的长发如瀑滑落，阵阵香味在身边飘摇。
　　年轻的图书管理员们伸个懒腰，敲敲脖子，看见对桌的萝莉对书云点头，另一个靠得很近的黑长直女孩坐在一堆书中，脚底云烟雾绕的。
　　“雾气又浓了，真烦人，怎么都排不出去。”图书馆管理员颇为不爽地吐槽道。
　　一位管理员站起来，打开图书馆的通风器。
　　小风扇呼呼地转，加大马力做工，吸取内部的空气到室外。
　　但室内的雾气怎么也消不完，这正是管理员们所懊恼的地方。
　　几小时后。
　　“走了，圆子。”黑长直少女推了推点头挂机学习的萝莉。
　　图书管理员抬了抬头，看见两位女孩带书离开，被门外的迷雾吞没，有点神秘。

第85章 抱住我（第2更）
　　【今日挂机结算：
　　知识点+61
　　隐秘气息+5】
　　算起来，圆子身上的隐秘气息已累积到50点。
　　隐秘气息的作用尚未显现，不然呆在身边的班长早就说话了。
　　回到家后，夜也深了。
　　磨磨蹭蹭洗完澡，圆子顶着红扑扑的小脸，滚到了床上。
　　班长穿着睡衣早已躺好，留了一个大空位给圆子。
　　自打进入这个世界起，两人就没有分开睡过，抱团取暖已成为两人的习惯。
　　圆子摸进被子里，还蹭到班长身边，准备聊一些夜晚该聊的话题，以促睡眠。
　　“明天我去实验室面试，早点睡。”班长伸手按住了圆子的头，把她压了回去。
　　“好吧。”圆子恋恋不舍地退回原位，不能贴贴真是遗憾。
　　班长没有想那么多，她看了那么多书，对明天的岗位考试很是期待。
　　而圆子也在睡梦，咕噜咕噜地梦见了什么。
　　梦醒后，什么也没看见。
　　“话说，今天是一月七号了。”圆子想起了昨天零号已登陆一号实验市。
　　从今天开始，圆子的对外了解程度只停留在一月六号的报纸报道，往后都是未知。
　　圆子迷迷糊糊地来到厕所，打开睡衣衣角，看着自己锁骨数字。
　　一行令她震惊的数字出现了。
　　968,199,460
　　九位数！
　　最近忙着工作，不是很在意自己的数字排名。
　　现在才发现，短短六天至少消失了三十几亿的生物。
　　而且圆子的排名比较靠前，估测不是很准确。
　　圆子走出厕所，看向复习中的班长，“班长，我的排名已经升到九亿多了。”
　　班长怔了一下，麻木地点头。
　　过了两秒。
　　“诶，九亿了吗？”
　　班长最近忙于备考看书，也没有关注数字排名。
　　听到圆子的话，班长去厕所看了一眼，回来后已是震撼一整年的表情。
　　“死了很多生物啊。”班长感到头皮发麻。
　　在这个世界上，绝对不止只有人类的身体强大。
　　前几亿生物里，估计有大量的非人类生物占据主导地位。
　　当两人来到食堂时，新闻已经播报这一件事。
　　“今日是有始以来，大部分人类排名挺进前十亿的时刻，让我们为那几十亿同胞默哀……”
　　食堂里，每个人都低下头默哀，情绪低沉。
　　班长按住圆子的头，跟着入乡随俗，低头默哀。
　　三分钟过后。
　　食堂里重新响起吃饭时，而主持人也结束了今日的新闻。
　　吃饭时，大家的议论声比较小。
　　有人说着说着，就想起了地面上的家人，有的人因为年龄问题，没能进入避难所。
　　整个避难所的人群以年轻人为主，中年人则占据骨干地位，老年人少之又少。
　　如果你在避难所看见老人，要么是高技术人员，或者是大科学家。
　　渐渐的，圆子听见了一些人的哭泣声。
　　莫名的恐惧蔓延三层居民区，雾气又浓了起来。
　　当圆子吃完早餐时，浓雾已经将整条街道，整个食堂包围。
　　班长下意识握住了圆子的小手，且随着浓雾可见度不断下降，压缩到了两米可见度时，班长已经贴到了圆子侧边，手臂碰手臂。
　　“这雾气浓过头了吧。”班长想到自己还要去面试，那么大的雾气怎么上路。
　　说话间，浓雾还在大肆压缩两人的可视范围，它一度压到了一米范围。
　　低沉沉的气场感染着每一个人，随着浓雾蔓延，圆子听到了尖叫声。
　　圆子下意识掏出了飞刀，刷着系统代打。
　　【检测到杀意！】
　　唰！
　　根据叫声方向，以及杀意路线，双重感知规划飞刀路线，隔空无视线飞过去。
　　噗通声响。
　　听上去好像是中了。
　　圆子听见更加惨烈的叫声，在叫着：“我的眼！我的眼啊！”
　　“是谁！是谁！我要杀了他！”
　　圆子想了想，反正对方都想杀人了，肯定不能留，免得多一个无辜路人死在对方手中。
　　圆子没有阻止系统代打，下意识摸出第二把飞刀，又是凭空一甩，爆掉眼球和脑子。
　　接下子那个杀人欲望者叫不出声了，倒在地上撞掉一个椅子。
　　“班长，抱住我。”圆子说道，“今天雾太浓了，我怕看不见你。”
　　圆子说这话时，气定神闲，心里也有何不趁机贴贴的想法。
　　班长还能怎么样，她又没有战斗力，也没有武器，只能听从圆子的话，抱得更紧。
　　要不是有布料隔着，圆子几乎能感受到班长散发出来的所有体温。
　　一想到美少女不得不贴紧自己，身体就有点激动，肾上腺素快速分泌。
　　但是班长下一句，破坏了心情。
　　“圆子，你好矮啊。”
　　班长低头看圆子，小鼻子可以埋进圆子的头发里，吸一口萝莉清香，但是她没有那么做。
　　因为那样的动作会显得有点变态，班长不想在圆子面前当一名变态。
　　“闭嘴，说点好听的。”圆子没好气道，破坏了好不容易升起的美妙的心情。
　　班长抱着圆子，左右看了看，雾气浓郁。
　　她害怕雾中有可能出现的危险，但不知道为什么，抱着圆子就有了安全感，明明她只是个娇小的萝莉。
　　因此，班长也有闲情吐槽道：“要我闭嘴，又要说好听的，我要怎么做？”
　　圆子没有回应，她听见了一些人的痛苦嚎叫声。
　　“今天雾这么浓，没有纹身的人应该也要觉醒纹身了。”班长想到了什么，“圆子，你什么时候觉醒纹身。”
　　“不知道。”圆子摇头。
　　按理说心魔需要恐惧的土壤才能诞生，圆子身怀系统，两大金手指傍身，又不怕死亡，恐惧感比正常人低得多。
　　心魔想在圆子身上诞生，起码要恐惧感加深才行。
　　几秒后，广播员紧急通道：“红色警报，浓雾可见度已经下降到五十厘米以下，请各位不要出行，就近避难！红色警报期间不用上班，就近避难！”
　　路人们听到这种广播，纷纷漫骂道：“修了那么多天的通风系统，今天还没有修好，还提上班呢！”
　　“上面的人应该下台了，一点用也没有！”
　　“等雾消了，又该叫我们上班了，上班人没人权啊！”
　　“我们应该集体罢工！”突然有人大喊道。
　　“罢工！罢工！”
　　罢工宣言在食堂内不断回响，圆子身为黑手套成员，可以预想到今天的工作有多忙了。
　　“我们走圆子，你是黑手套成员，不能一个人在这里，大家会集火的。”班长扣了扣圆子的脖子，小声道。
　　圆子哪怕再强，飞刀也是有限的，顶不住数百人的怒火。

第86章 神秘仪式：罢工（第3更）
　　“我们走圆子，你是黑手套成员，不能一个人在这里，大家会集火的。”班长扣了扣圆子的脖子，小声道。
　　哪怕一个人的飞刀能力再强，单位时间内的输出能力也是有限的，班长知道娇小的圆子顶不住数百人的怒火。
　　圆子闻言深有同感，右手提刀，背对班长牵起她的手：“你看地图为我指路，我要拿刀。”
　　班长单手操作手机划地图，“唔，左转走一百步吧，如果角度不对我会提醒你。”
　　圆子闻言，牵着班长的手向左走。
　　哒哒哒。
　　脚步声在背后响起，圆子停下来，听见了脚步声回音继续回响。
　　空气里掺杂着路人们的罢工宣言声，愤怒盖过了恐惧，又或者说愤怒在恐惧的土壤上肆意生长，膨胀。
　　食堂内部环境好像变热了，像火炉一样炙烤着每一个人的皮肤。
　　罢工声变成有力的大锤，锤打每一个人的心。
　　大家都在支持罢工，为这道声音提供了坚定的信念力量。
　　莫名的烦躁感从圆子和班长脑子里蹦出来，她们二人无法与罢工宣言共鸣，体会不到他们的痛和苦。
　　因此罢工宣言突然有了力量似的，在两人心中咚咚闷响。
　　“怎么回事，心跳好快。”班长感觉自己心跳得飞快。
　　是圆子的手太软太好捏了，以至于心脏怦怦跳吗？
　　不会吧，班长在心里胡思乱想，不知道心脏为何加速。
　　圆子走得更快了，她想起了一些可怕的东西。
　　那是圆子的神秘学知识，是系统挂机学习后沉淀下来的东西。
　　那是有关古代仪式演变的知识，以及无脸魔的召唤仪式知识。
　　“这里变成了一个了仪式现场，如果有主持人主持这场仪式，可以召唤某种力量或物品……”圆子心里闪过种种知识语句。
　　她读了两本仪式类神秘学书籍，虽然不知道这是什么名字的仪式，但脑子里已经判断出，这就是仪式的雏形。
　　同样的感觉，还有圆子开生日晚会那夜。
　　那一夜吹灭了生日蜡烛，黑灯瞎火的，大家群魔乱舞，让圆子想到无脸魔召唤仪式的一种偏门的生日召唤法，成功率很低，圆子当时立即中止了仪式，那一晚仪式应该没有成功。
　　这次亲自撞见其他类型的仪式，圆子心里的感觉更浓了。
　　咣当一声。
　　圆子撞到了桌椅，发出了巨响声。
　　迷雾笼罩下，周围一切都是迷。
　　每一个人在雾内都是一道看不清形体的黑影，大声呐喊：“我要罢工！”
　　圆子撞东西的巨响如尖锐的刀子，短暂破坏现场的罢工声潮的节奏。
　　一位被现场情绪感染的罢工者扭头，看向三米外的声源处。
　　那儿有两个黑乎乎的人影，一高一矮，似乎撞倒了什么东西。
　　“你们不喊罢工吗？”罢工者前进一步，问圆子道。
　　雾中人影没回应他，牵着后面的人小声道：“走。”
　　两黑影窜了过去，没有停留。
　　罢工者双眉紧锁，不知为何，她突然感觉那道矮矮的身影有着某种特异的气质，深深地吸引她。
　　她木在原地，在心里品了品，很不是滋味，觉得心里空落落的。
　　她下意识追了上去，想找到那个特殊气质的少女。
　　但是她失败了，她跑了几十步都没有发现那道身影去哪里了，反而让自己撞到一面墙，头脑顿时清醒过来。
　　“我在干嘛啊。”罢工者贺小姐摇头。
　　身后又传来群众的罢工呼声，呼声一遍又一遍，很有节奏感。
　　心脏又不自觉地快速跳跃，狂热的情绪又一次感染着她。
　　贺小姐抛之脑后，转身投入到罢工队伍中。
　　……
　　食堂外。
　　圆子气喘吁吁，这雾天可真要命，太容易撞东西了。
　　“圆子，食堂里面好像很奇怪，我们要不要阻止他们？”
　　班长听到背后的罢工声，内心有种异样的燥动感，驱使着她回去，驱使她加入到罢工阵营中。
　　“不要回去，仪式没有那么容易中断。”圆子摇头。
　　“仪式？”班长听到了熟悉的词汇。
　　之前圆子说过她用召唤仪式将她召唤入梦，因此神秘仪式在班长心中占据浓厚的神秘地位。
　　信赖科学的班长搞不懂仪式是怎么运行的，所需的能量从何而来，满头雾水。
　　“举办神秘仪式需要有象征意义的场地，和神秘的氛围，和相应咒语。”
　　“场地我懂，神秘氛围又是什么？”
　　“唔，古代仪式需要神秘氛围，现代仪式演变成需要相应的仪式感，就是一种环境氛围。”
　　圆子先向班长解释场地概念：“食堂是大家经常聚集吃饭的场所，在神秘仪式学里，象征意义为人类的肚子。”
　　“如果仪式的主持人脑洞够大，胆子够肥，可以把这座食堂理解人类的消化系统，用它举办消化人命的血腥献祭……”
　　圆子说到这里，班长抖了抖，彻底吓醒了。
　　原本听起来很美好的罢工声，在班长耳中变成了血色呼唤，呼唤着她过去送命。
　　“好可怕。”班长抱紧了圆子，这世界只有圆子是温暖的。
　　圆子把班长拉远一点，进而解释神秘氛围：
　　“这些不透光，又有恐惧情绪的雾气构成了神秘氛围基础。”
　　“她们的罢工宣言被大伙认同，语言注入了情绪的力量，相当于献祭语、咒语。”
　　“三种要素集齐后，这里就有了神秘仪式的雏形。”
　　圆子说了一大堆相关知识，这都是神秘仪式里的基础学问。
　　一般人没有门路了解真正的神秘学，市面上的神秘学都是虚假的神秘学书籍。
　　班长听明白后，意识到咒语应该是关键。
　　“如果咒语是血腥风格，那岂不是会出人命。”班长问道。
　　“唔，正常情况确实是这样，不过就算是血腥咒语，也得看环境、场所是否匹配，不然一通瞎搞很容易让仪式失败。”圆子思考道。
　　神秘仪式的启用条件复杂，对此了解不深的人，哪怕机缘巧合开启了仪式，也没法召唤到自己想要的力量或物品。
　　圆子站在街道上，把手机递给班长，“帮我打电话，我要报警，这里有人搞大型宗教仪式。”
　　神秘仪式这玩意能中断就中断，圆子个人实力有限，暂时还没有办法直接中断。

第87章 蜘蛛女的失智边界（第4更）
　　“宗教活动？”
　　“超过两百人了吗？”
　　“行！我这边记下了，雾散了就过去接管现场……圆子你也尽快找地方躲着，今天这雾特别凶猛，我有不好的预感。”罗队长在电话里催促道。
　　圆子挂了电话，叹一口气。
　　黑手套机关根本不知道神秘仪式的凶险性，若是血腥献祭，不用一小时，整个食堂的人都可能变成血色祭品。
　　好在食堂里的咒语都是罢工，也没有主持人出来引导仪式，问题不大，不会出人命。
　　圆子带班长离开食堂，隔着老远都能听见罢工的声音。
　　隔了四五条街，班长的耳朵仍能听到罢工声。
　　若是不知道还好，现在知道了仪式的危险性，班长不断在心里默念，不要听那些罢工声音，自己只要有圆子就好，罢工什么的一点也重要。
　　“只要有圆子就行了，罢工无所谓，无所谓……”班长喃喃道。
　　“班长，我可全部听见了。”圆子用手捅了捅班长的小肚子，班长的脸蛋立马红了起来。
　　“都听到了？”班长的声音细若蚊子。
　　放在平时，班长一定不会用那么小的声音跟圆子说话。
　　“是啊。”圆子点头道，“不用这样紧逼自己，只要心里不信就行了。”
　　紧绷着一根弦固然可以对抗那些具有精神干扰属性的咒语声，但是紧绷过头也很容易崩溃，圆子停下来，抱了抱班长，拍打她的背部。
　　“不要怕，我还在呢。”
　　糯糯的萝莉音贯穿耳朵，香香软软的萝莉怀抱温暖人心。
　　班长的身体又一次不争气地放松下来。
　　“最关键时候总是你给我加油打气，我也要争气起来。”班长抱着萝莉，看着翻滚的浓雾，心绪飞扬。
　　……
　　大雾天，宜出行，宜抢食。
　　蜘蛛女躺在床上，握着萝莉教主的手，让她不要出去。
　　“现在雾特浓，我去抢些食物回来。”洛丽塔妹子说道。
　　“不要去，让信徒去抢就好。”蜘蛛女拉住了她的手。
　　“但是……”
　　“我不放心你……”
　　蜘蛛女的手像钢铁一样锁着对方的小手。
　　“好吧。”
　　洛丽塔妹子无奈地回到座位，用另一手控制手机，催促信徒抢大量的食物回来。
　　昨天蜘蛛女被黑手套的不明萝莉袭击，那人的飞刀玩得出神入化，一刀爆掉蜘蛛女的右眼，一刀中后脑勺，还有一刀划伤左眼角。
　　教主看着气若游丝的蜘蛛女，哪怕这样了，依旧力气大得惊人，锁住她的手，不放开她的手。
　　她仍记得蜘蛛主动从眼球里拔出眼球刀子和后脑勺刀子的场景，鲜血直接飞溅了出来。
　　“你吓死我了，下次不要那么做了。”她一次哽咽道。
　　“是纹身告诉我的，拔掉刀我就可以活下去，我烂命一条，两刀入脑，没有什么东西可以救我了，只能相信它。”蜘蛛小声道。
　　拔掉刀的蜘蛛女，纹身力量刺激大脑，迅速增殖大脑细胞，止住可怕的伤势。
　　但是蜘蛛女也倒了，现在一整天都在与无穷的幻觉和幻听做斗争。
　　其他人的声音，蜘蛛女听不清。
　　唯有教主的声音如黑暗中的明火，照亮着她的心路，破开幻听声，也破开无尽幻象。
　　当然，这并不是意味着幻象和幻听就停止了。
　　“嗯……”
　　蜘蛛女又闷哼一声，大脑传来撕裂的痛，幻觉和幻听声纷至沓来，挤占她的大脑。
　　“臣服我！你控制不了这种力量！”脑里响起了自己的声音。
　　蜘蛛女知道，那是纹身借用自己的声音说话。
　　睁开眼睛，蜘蛛女看见一只黑粗毛腿的巨型蜘蛛立在天花板上，每一只眼里都倒映着她的面孔，以及萝莉教主的目光。
　　蜘蛛女不应声，绝不屈服。
　　萝莉教主握着对方的手，感受到了对方的精神状态不正常，抬头看看天花板，什么也有。
　　但在蜘蛛女眼中，那颗黑腿蜘蛛吐出蛛丝，垂落到萝莉教主的头顶，用蛛腿摩擦萝莉教主的脸：“臣服我，不然她就得死。”
　　“这是幻觉，这是幻觉！我不会信的！”蜘蛛女大吼道，额头颗颗青筋冒出，脖子处的纹身又一次极速流动，爬上面孔，即将钻入耳朵。
　　“不要！醒醒！”萝莉教主的声音再一次灌入耳朵。
　　蜘蛛女突然清醒过来，萝莉教主的头上什么也没有，刚才所见所听全是脑中幻想。
　　“呼，呼，呼，我又撑过来了。”蜘蛛女在心里第74次心道。
　　这种可怕的幻觉十分逼真，一次又一次挑战她的神经。
　　每一次都是游走于崩溃的边缘，一直折磨着她。
　　“它又来了吗，你出了好多汗，我帮你换内衣。”萝莉教主用毛巾帮忙擦汗道，擦得很仔细，很柔软。
　　“没事，我会撑过去的。”蜘蛛女心志如钢，坚信自己不会迷失。
　　蜘蛛纹身入脑的感觉如同飞升般兴奋，但是后遗症太大了，宛若地狱般折磨人，她希望身边的人儿永远体会不到那一天。
　　……
　　圆子带着班长离开此地，途中雾太浓了。
　　一米外突然有几个黑影擦肩而过，不小心撞到圆子肩膀，吓了圆子一跳，他们也吓一跳，没想到突然撞到人。
　　系统没有刷出杀意，身体也没有受伤，因此代打没有启用。
　　圆子这会也懒得挑衅那些雾中人，她还带着班长呢，说了声抱歉就走过去。
　　班长回头看那几个黑影，几个沉默的黑影转身匆匆离去，没有说话。
　　“奇怪的人。”班长疑惑道，那几人给她奇怪的感觉。
　　殊不知，圆子给他们的感觉更怪。
　　几位赶去食堂的路人走了十几步，突然回过味来。
　　“那人有点像我们教主。”
　　“声音像而已，但教主不是这种声音，而且教主在陪蜘蛛呢。”
　　那人还想说什么，感觉没那么简单，那人似乎有种说不清的调调，莫名的吸引着他们。
　　但是教主的命令催得急，他们只好先去食堂抢食物了，不然蜘蛛女得不到后续食物供应能量，她会饿死的。
　　蜘蛛女修复脑子后，身上的脂肪几乎被榨干，全身瘦成了一道闪电。
　　几人想到那种可怕的力量和对应的后遗症，走路的速度不由快了几分。

第88章 晋升正选后的第一趟调查
　　“罢工！罢工！”
　　还没有走入食堂，在门外隔着浓浓的迷雾，几位信徒便听见罢工的声音。
　　“里面的人在干嘛？”
　　“这时候罢工？”
　　几位信徒感觉莫名其妙，但他们也能感受到食堂里的氛围不对劲。
　　“不管了，先进去抢食物回来。”
　　比起罢工，信徒们更愿意为本教而行动。
　　几人冲了进去，途中撞到一些椅子。
　　幸好里面的人好像狂热过头了，压根没有人理他们，他们成功地突入到分菜柜台。
　　周围的罢工声一遍又一遍地灌耳，极为夸张，实际性影响到了信徒的信念。
　　不过他们罢不罢工无所谓，他们还有更崇高的使命，咬咬牙，将一堆食物装进袋子里。
　　食堂阿姨等人不在这儿，似乎在食堂内部集合罢工了，这给他们创造了良好的条件。
　　……
　　圆子带着班长回到卧室休息，今天是有史以来雾持续时间最长的一天，从早上七点持续到了中午十二点，雾气才退消到百米可见度。
　　这个时间点已经是吃饭时间，人是铁饭是钢，不吃不行。
　　来到食堂，就发现食堂阿姨还没有换菜，早餐什么的少了大半，也没有人去领。
　　难道食物被献祭了？
　　不可能吧，他们罢工时又没有呼唤某位神祗的名字，献祭给谁。
　　圆子问了一些留在食堂的正常人，路人摇了摇头，她们也在等食堂更新饭菜。
　　过了半个钟，那些菜才被撤下去，换成午菜。
　　圆子刷了卡，边吃边看工作群。
　　罗队长正呼吁队员们吃完饭赶紧来上班，有很多事要忙呢。
　　另外，圆子从群里得知了一个重大消息。
　　不仅圆子常吃的那个食堂出了问题，其他的食堂也出了问题，大量的员工聚众罢工。
　　罢工协会就此诞生，入会人数十分庞大，起码数十万人打底。
　　除了罢工协会，还有其他协会悄悄建立而起，黑手套忙得头都要炸了。
　　圆子回到局里时，圆子被安到单独的任务，追踪蜘蛛女的老巢。
　　“圆子，基于你的表现，上级将你身份转正了，以后就可以拥有正式薪资的电子货币工资以及各种物品购买券福利。”
　　罗队长抱歉道：“不过上级转正你不是没有理由的，其他人暂时还不够格，只有你提前升上来了，然后上级给你了一个艰巨的任务，调查蜘蛛女的老巢，你在队里挑个两队员跟你一起去做吧。”
　　“三个人调查吗？”圆子问道。
　　圆子杀人如麻，刀刀爆眼，想不被上级注意到都难，今天正式晋级后，高难度任务就来了。
　　“那你们呢？”
　　“我们也有三个任务，分别划成三批调查那些新立的小协会，都是和暴力感染者有关，头疼。”
　　上头为了提高效率，将一个小队里的成员拆成三四份来用。
　　圆子心道，她都不需要别人来帮，有杀意的地方就会有杀戮，自己一个人更方便发挥。
　　万一没照顾到队员，被隐藏在暗处的蜘蛛女杀掉，圆子怎么为此负责。
　　“那啥，其实我一个人调查也行，毕竟队长你们这里压力比较大。”圆子委婉说道。
　　“蜘蛛女不好对付，你说过她会吐蛛丝荡秋千，神出鬼没，你一个人很容易被偷袭。”罗队长摇头道。
　　按照罗队长的理解，一个人确实防不过来。
　　但是他不知道圆子可以感知杀意，三百六十度无死角提防，敢偷袭就敢杀给她看。
　　“唔，那就减少一位吧，一位我照看得过来。”圆子降低了要求。
　　两个人看不过来，如果只有一个人，呆在身边应该能防得过来。
　　不过圆子还是想稳妥点，等去调查了，半路上支走队友，然后独自战蜘蛛女。
　　当然，前提是官方掌握的蜘蛛女住处是真实的。
　　“那你挑一名队员吧，另外这是资料，你看了后尽快出发，不要让人跑了。”罗队长拍了拍圆子肩膀，然后召集队员发布另外三个任务，额外设立另外两个小队长。
　　圆子直接挑了一位比较熟的女队员，名叫小倩，是个剪着短发的妹子，穿着黑西装，小粉丝一枚，很崇拜她的爆眼刀法。
　　“资料你看过了吗？”
　　“还没有前辈。”小倩摇头道。
　　“我不是前辈，我们同级诶。”圆子无语道。
　　“你刀法好，你就是我的前辈。”小倩坚持道。
　　两人蹲在办公台前，看了看罗队长打印的资料。
　　蜘蛛女名叫朱知，是蜘蛛的逆转谐音，年龄19岁。
　　身份证大头像是个长发妹子，死鱼眼，下巴有点尖，面部表情尚未脱去稚气，应该是高中时拍的头像，没有画作《跳窗》里的威风凛凛的蜘蛛女王范。
　　蜘蛛女的工作是生物实验室的实习生一枚，目前处于旷工状态。
　　另一份资料则是长相更加幼年的头像，脸蛋有婴儿肥，似乎没长开，眼睛、鼻子等也看上去萌萌的，厚厚的刘海还盖住了眉毛。
　　名字叫李萌，年龄也是19岁，同样是生物实验室的实习生，两人不仅高中同期，工作单位也是同期，真是有缘的一对。
　　资料里列出两人的最近的饭卡刷新时间点，以及食堂点。
　　至于摄像头资料则完全报废了，迷雾天太多，摄像头压根没有拍到她们，掌握不了她们的行踪资料。
　　“饭卡在两天前还在用，也对，就是两天前被我捉了，时间也对得上。”圆子喃喃道。
　　两天前找的是男户主房，那两个女人飞了没办法，现在总算找到她们的资料了。
　　而掌握了资料的黑手套机关，自然不能容这两个危险份子活下去。
　　资料里给出了允许行动队员率先开枪的权限，允许队员为保证人身安全为前提下启用免责杀人权。
　　这两个权限一般是涉及到极度危险的对象才给，圆子思考了一下，以蜘蛛女那战斗力，确实得给任务人员免责杀人权才行，不然做事思前想后，会被强大的敌人轻易杀死。
　　“走吧。”圆子带上队友小倩，直接上路了。
　　资料里给出了李萌和蜘蛛女的所有关系网，里面包含大量的住址，圆子需要依着对方的关系网慢慢摸排，摸到对方的藏身地。
本书由【风车内部群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！更多小说尽在【风车内部群1020037992】 免费中转群221920239  刺猬猫飞卢小说交流分享群: 813921374      群: 869624951    免费书库: 921528136 994982343   
刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！  文本不得用于任何非法及商业用途。任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由此人对该文本的后续行为负责如您喜欢本书请在小说平台订阅支持正版！请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
第89章 晚上是摸鱼挂机时间（第2更）
　　圆子拿着手中的资料，本以为官方掌握了真实地址，现在要一家家摸排，真是有够麻烦的。
　　圆子带着一个拖油瓶……也不能说拖油瓶，人家的枪法是经过考验的，十五米内开枪的命中率位居局内正常水准。
　　要是没有感染者这种超常规的人类存在，小倩几年工作经验足以胜任大部分调查任务。
　　“小倩，蜘蛛女杀人可是很猛的，你看见她了，第一时间就先躲起来，不要硬刚，等我飞刀她。”圆子说道。
　　其实圆子想要枪来着，不过小倩拒绝了。
　　没有用枪史谁会借给你，再说了子弹是有编号的。
　　小倩相信圆子，全凭她能够次次飞刀爆眼的惊艳战绩。
　　两人先来到了蜘蛛女的家，这是二楼的房子。
　　蜘蛛女已经成年，早已迁到国家分发的房子。
　　圆子让小倩在楼下呆着，美其名曰望风。
　　然后她敲了敲铁门，默默刷着代打，系统没有反应。
　　圆子也不客气了，用脚踹门。
　　圆子的身体素质算是上乘，不需要多高的技巧，凭着强大的脚力，朝门锁方向暴踢两脚，把铁门锁给踢歪了。
　　手持飞刀入内，室内没有人，室内物品以工整方式各处摆放着。
　　不过圆子看见了一些小蜘蛛在墙角结网，圆子一看有蜘蛛，又刷了刷系统。
　　没反应，看来是动物。
　　圆子踢开厕所门，里面还是没有人，这才把楼下的人儿叫上来。
　　小倩将桌面上的一个相框拿过来，里面有一高一矮的少女合影。
　　“圆子前辈，蜘蛛女都被你捅了两刀脑子，说不定已经死在路上了，我们应该从李萌查起吧？”
　　圆子点了点头，“有道理。”
　　蜘蛛女中了两刀，生死难料，估计也活不长。
　　圆子带着小倩离开，来到李萌家。
　　李萌家同样是国家分配的成年房子，至于父母之类的，据说父母太老了，没有通过避难所的早期筛选。不过避难所的人工筛选也不是百分百准确，有的女人进来后，因为工作压力和环境，产生无法生育的怪病，这是避难所检测不出来的东西。
　　打开李萌家，里面同样是一个人也没有。
　　想找一张照片，结果滩有搜到。
　　室内的物品也有两天没翻过的样子，估计她们不会回来的。
　　整个下午，圆子都在调查李萌的亲戚家和朋友。
　　李萌的亲戚就是表姐、表哥和表弟那种年轻一代，有的还在学校读书。
　　圆子没有去学校追问，而是在这些人的住处外，大叫一声蜘蛛女在吗。
　　如果蜘蛛女在附近，对方一听到圆子的声音，肯定会诞生杀意，系统也会检测到杀意行动起来。
　　圆子想得很美好，但是现实很骨感。
　　她连续跑了十家亲戚家和紧密的朋友家住址，都没有刷到蜘蛛女杀意。
　　反倒是圆子跟队友赶路时，突然遇见爬墙的男人，试图跳下来吃人，被圆子冷不丁抬手爆眼，打掉一个壁虎纹身杀人欲望者。
　　小倩的眼睛闪亮亮的，不愧是偶像，走在路上又杀掉一个潜在的危险人类。
　　“第二个壁虎纹身拥有者，壁虎纹身可是很稀有的。”小倩蹲下来，扣压这个昏迷过去的人。
　　男人脑子中了刀，也不知道有没有救，不过他应该有切片价值。
　　圆子打个哈哈，这已经是基本操作了。
　　调查还在进行，但线索已经进入迷茫区。
　　“暂时下班吧，有时候调查没有那么容易出结果的。”圆子看一眼手机，该去接班长吃晚餐了。
　　小倩看一眼这长长的关系网，李萌这边的关系算是厘清大半，剩下的工作就是没有询问亲戚朋友是否知道她去哪里了。
　　“他们晚上放学下班，我们今晚去问问吧。”小倩说道。
　　“不不，我还有事要做。”圆子拒绝。
　　工作时间工作，下班了不能阻止她摸鱼。
　　就这样，两人分开了。
　　圆子接了班长去食堂，路上说了今天下午的案子。
　　班长刚刚考完生物面试，不知道面试结果如何，满脑子期待与小担忧。
　　听到圆子带人调查走访，涉及又是危险的蜘蛛女，当即为圆子操心起来。
　　“我帮你参考一下吧，你的资料方便给外人看吗？”班长想为圆子分担一点压力。
　　毕竟圆子傻乎乎的，让她去干那些侦探和警员该做的工作，肯定会遇见智力上的问题。
　　班长如此想着圆子，圆子不知道自己在对方眼中就是个傻乎乎的萌妹。
　　只见圆子不假思索道：“我们俩谁跟谁啊，你当然不是外人，待会吃完饭，在房间里我给你看。”
　　后面这一句，圆子用很小的声音说道，怕被外人听见举报她。
　　吃过晚饭后，圆子把手头上的资料摊给班长看，没有一张保留。
　　班长津津有味地看完两个人的相关资料。
　　“都是生物实验室的人啊，等我入职了，我可以打听一下她们的事。”班长喃喃道。
　　“说起来，你有进入生物实验室调查的权限吗？”班长问道。
　　“这个不行，这已经脱离我的可行动区域，我没有去居民区以外的行动权限，只有掌握了证据才能申请区外捉人，或者让队长给我开一个临时通行证。”圆子摇头道。
　　这些实验室人员在休息时间，也会回到居民区休息。
　　勤奋的黑手套人员除了睡觉，白天黑夜都是工作时间，圆子可不想把晚上时间花在调查身上。
　　晚上拿来刷神秘学书籍，它不香吗？
　　圆子津津有味地打开自己的《说话的艺术》一书，聚精会神看了一会儿。
　　班长见到圆子开始打瞌睡了，伸手捏了捏脸蛋，不小心把浅睡中的圆子捏醒了。
　　“别弄我。”圆子有点不爽地拍了拍手，接着又睡过去了。
　　班长听到这种萝莉撒气声，意外地感觉很带感。
　　班长陆续玩了两三回，圆子怒了，也不看书了，反手一张被子盖到班长头上，对着屁股啪啪连打。
　　班长不由服气，揉着屁股道：“不吵你了，我研究资料去。”
　　班长过目不忘，不一会儿就扫完了里面的所有资料。
　　等到房间关灯，班长临睡前看一眼胸部排名。
　　排名已减到八亿大关，外界生物还在源源不断死去，避难所的人们没有死去，似乎安全的挺过了波及全球的死亡风暴。

第90章 有内鬼，通过官审（第3更）
　　一只蜘蛛挂在头上，毛毛的蛛腿插在床边的人儿脖子处。
　　蜘蛛女勃然大怒，“滚开！蜘蛛！”
　　毛腿蜘蛛口吐人言，字字如刀：
　　“徒然的抗拒，你终将成为我！”
　　令蜘蛛女毛骨悚然的话，在心中回荡，试图侵占她的心神。
　　“蜘蛛，醒醒，那只是幻觉！”床边的人儿睁开眼睛，听到大吼声，当即伸手摸了摸蜘蛛女的脸。
　　毛腿蜘蛛伸出爪子刺向她，结果那是一只软软的小手，这种熟悉的温度让蜘蛛女想起了萝莉教主的温暖，当即恢复光明。
　　没有什么毛腿大蜘蛛，摸她的人正是萝莉教主。
　　“抱歉，让你担心了。”蜘蛛女抱歉道。
　　“没关系，这不挺过来了吗？”
　　“是啊，勉强挺过来了。”蜘蛛女上身赤祼，从被子里爬了出来。
　　电灯的光芒照到她的身体，黑色的蜘蛛纹身覆盖了正面上半身。
　　剩下的蛛腿纹身都伸到背部，有的纹身蔓延到胖次边角，还有的长到了脖子处，距离耳洞也只有几厘米，随时可以入侵耳洞连接大脑。
　　除了纹身，萝莉教主也注意到了蜘蛛女的数字排名，不由的惊讶道：“你的排名……”
　　“我的排名怎么了……咦！”蜘蛛女低头，在胸部上方看见一排数字。
　　虽说纹身很黑，但是数字排名不一样，在黑色的皮肤地区它会以白色显现文字。
　　这行文字赫然是三字开头，总共九位数。
　　三字开头啊！
　　那不是三亿级别了吗？
　　“我……三亿级了？”蜘蛛女感到不可思议。
　　这样的排名，简直离谱好吧。
　　再看萝莉教主身上的排名，才八亿多一点。
　　两者之前的身体差距，已经差到那么远？
　　“你的力量比以前大多了，哪怕是虚弱时也能钳住我的手，数字高也正常。”李萌想了想说道。
　　“这是好事，但是代价……”
　　蜘蛛女说到这里，抱了抱萝莉教主，“你千万不要加深感染，它真的很痛苦。”
　　“嗯。”李萌闷声道。
　　蜘蛛纹身带给蜘蛛女的变化极为变态，力道惊人不说，奔跑速度突变，连视力都强化一遍。
　　不过后遗症也很严重。
　　蜘蛛女起来吃信徒们辛苦搜集回来的食物，吃着吃着就产生了幻觉，看见毛腿蜘蛛也在吃她的早餐。
　　那毛茸茸的嘴巴一张一闭，明明是杂食系却忍不住骂道：“难吃，蜘蛛是吃肉的，你不应该吃这些垃圾素食！”
　　毛腿蜘蛛说完，又伸出大长腿，在萝莉教主面前划了划她的脸蛋，“比如这一位就相当鲜美，吃了她，你会再一次进化排名，相信我。”
　　“去死！”蜘蛛女血压蹭蹭涨上来，暴怒无比。
　　毛腿蛛拿谁来开涮都行，唯独不能动她的逆鳞。
　　“哈哈！”
　　毛腿蛛伸出了另一蛛腿，插进她的肩膀部位，传来极深的刺痛感，好像整块骨头都要裂开似的。
　　“蜘蛛，醒醒！”
　　毛腿蛛的脸变得模糊，再眨眼后，已换成萝莉教主的脸，肩膀上的痛苦也跟着消失了，仿佛那只是幻痛。
　　对方正满脸担忧，手臂正放在肩膀上，摇了摇蜘蛛女的肩膀。
　　蜘蛛女看着这只熟悉的手臂，深深地闭上眼睛。
　　刚才差点就想劈了那条蛛腿，幸好控制住了内心的冲动。
　　这时，一位谦卑的中年人敲了敲门，在门外道：
　　“胡教主，我得去上班了，请您慢慢享用早餐。”
　　“嗯，去吧。”李萌回应道。
　　胡姓是李萌在外面使用的假姓，专门用于隐藏身份。
　　不过李萌和蜘蛛女更担忧黑手套机关的调查，她们接连两次被发现，有理由认为黑手套已经掌握关键线索，即将查到她们的所在地。
　　“这一层居民区不能呆了，我们得想办法去下一层，听人说那边也是大雾弥漫。”蜘蛛女说道。
　　“那个，我听说这一层的罢工协会有几十万人加入了，我们要不把密教成员隐藏在罢工协会里，有罢工做掩护，就不必下去了，同时也方便我们的成员隐蔽起来。”李萌不是很想离开这一层。
　　新的地区意味着陌生的环境，陌生的风险。
　　这一层固然有人看过她们的脸，但是蜘蛛女的排名从八亿跳到三亿，证明她已经有以一敌千的本领。
　　哪怕是一只自动火力部队摆在蜘蛛女面前，也有可能被蜘蛛女单人刷爆。
　　两人所害怕的那位爆眼萝莉，蜘蛛女现在也有勇气地说，我能杀爆她！
　　但现在不是复仇的时候，黑手套捉她们是本职工作，她们若要紧追不放杀官位之人，秘密举办的小众教派也变会难以隐匿下去，这有违建教初衷。
　　蜘蛛女仔细的讨论罢工协会一事，在得知罢工协会的背景后，蜘蛛女眼前一亮。
　　“罢工协会确实是个好去处，里面人员混杂，罢工的人又多，正方便我们安插人手。”蜘蛛女喃喃道。
　　“不过，要看看罢工协会能撑多少天，如果撑两天就被黑手套摆平，不如不加。”
　　小萝莉意见不一样，很看好罢工协会：“我看很难，罢工协会昨天中午有几万人，现在听说有几十万人了，黑手套根本管不过来，这事得让上层人物亲自出手，给工人们落实新福利才能压下罢工潮。”
　　小萝莉吃完早餐后，拿出手机码字，书写本教未完成的密教教义。
　　……
　　“啊，我中选了！”
　　班长吃完早餐后，接了一通手机，就抱住了圆子，欣喜若狂。
　　圆子暗松一口气，还好班长通过了。
　　圆子曾担心班长死记硬背难以通过，毕竟面试里包含了实验部分，不过事实证明这没有难倒学霸班长。
　　“恭喜恭喜，以后你也可以上班了。”圆子恭贺道。
　　上班，在避难所里意义重大，证明这个人对避难所有贡献，有价值。
　　那些罢工的人不为460号避难所输出劳动生产力，避难所肯定养不活那么不工作的废人。
　　圆子看着满食堂的罢工人民讨论罢工事宜，有的人站在饭桌上，高举一面旗帜，那是连夜绘制的罢工协会的标志。
　　这个协会已经在走流程，试图通过官方的认证。
　　圆子本以为这个玩闹会在今天过去，官方势力远比他们强得多。
　　可万万没想到回到局里，她就听到一个重磅消息。
　　“罢工协会通过官审，现在已经是正式组织了。”罗队长揉了揉太阳穴，“接下来的工作更加不好展开了。”
　　圆子既震撼又不解，“什么情况，上头怎么会通过那么离谱的申请？”
　　“因为有内鬼，资质审核部里也有想罢工的人。”
　　罗队长不知道审核部员工吃错什么药，但可以肯定一件事，那些人的官位不保了，接下来会有大换血。

第91章 线索汇集，调查胡姓
　　“打卡后就去上班吧，趁着早上雾气还没有浓起来，尽快动起来。”队长起身，捎上队员出去做任务，调查那些协会的事宜。
　　小倩闻言抱着一份文件过来，“前辈，昨晚我独自去调查了一番，那些李萌的亲朋好友都不知道李萌已经失踪，手机拨打也没有消息。”
　　“话说回来，局里可以定位手机信号，她的信号已经失联了吗？”圆子问和。
　　小倩点了点头，看来对方已经将手机芯片销毁了。
　　在这个避难所里，手机芯片就是身份象征，无论过什么匣门都需要读取手机芯片的数据。
　　“有没有一种可能，她们用程序手段修改手机内置软件的数据，然后造成读取错误？”圆子思考道。
　　“这也是有可能的，不过能做到的人非常少，因为普通人没有条件和知识量做。”小倩思索了一下摇头道。
　　圆子却指出一个班长昨晚帮她想出的关键消息，对方曾是生物实验室的见习人员。
　　那两个人在实验室实习了一年，可能认识到一些软硬件领域的大牛。
　　又或者她们自习软硬件知识，利用实验室的条件偷偷修改手机数据。
　　小倩听到这话，目瞪口呆，“好厉害，原来前辈你这么聪明。”
　　“额……”
　　圆子都不好意思装逼了，这还真不是她想的，而是班长想出来的。
　　圆子简单解释了一下点子来自朋友，小倩表示我懂的，依旧以崇拜的目光看着圆子。
　　“昨晚你一个人走访了？”圆子看了看小倩的文件，是对方一个人写的文案。
　　一晚上一个人调查了八个人，可谓是敬业女汉子。
　　“你老公不吐槽你吗，大晚上还在工作？”圆子忍不住问一下。
　　在圆子心里，老婆白天黑夜都在外面工作，难免会对老婆有点想法，怀疑是不是搞外遇啥的。
　　“哎，我老公也是黑手套人员，大晚上工作干活呢，我一个人呆在家里也无聊。”她摇头道。
　　两人走出局外，今早的雾气氛围尚可，没有浓到看不见路。
　　浓雾顶多压到十米外，勉强可以视人。
　　“白天他们去上班和上学了，要继续调查的话，只能先去学校了，上班地区没那么容易进入。”小倩说道。
　　上班地区是工业区，那边自有黑手套人员看管，没有权限不能进入。
　　圆子跟队员去了一趟学校，印象中的学校应该是空旷高大，蓝天白云。
　　不过在地下避难所，永远没有没有阳光蓝天，抬头只能看见天花板。
　　更何况现在雾气弥漫，连天花板都看不见，只能看到朦胧的灯影打在头上，照亮一片涌动的雾。
　　朗朗的读书声在前面的五层楼里响起，白雾缭绕，教学楼承载着知识，圆子在这里感受到浓厚的学习氛围。
　　圆子在教室外跟老师沟通了一会儿，随后陆续叫了几个人问话。
　　穿着学校制服裙的女生扭捏道：
　　“李萌？不知道，她不是在上班吗？”
　　在学生眼中，过道里雾气弥漫，在圆子脚下穿梭，黑色西装带来沉稳的神秘感，不敢过多注视。
　　问一位，又换一位。
　　“昨晚问过我了，很抱歉，我也没有联系到她，有消息了能告诉我吗？”
　　全是不知道李萌已失踪的消息，没辄了，圆子和小倩只好把目光转向李萌学生时期在学校里的生活痕迹。
　　两人从毕业照里找到了软软萌萌的李萌，脸蛋圆圆的，长得很可爱，不过看上去呆里呆气的。
　　圆子在同班照片找到了蜘蛛女的头像。
　　圆子照着这个班级的同学名单，一个个打电话询问那些同学们。
　　问到中午时间，虽然没问出什么有用的情报，但是勉强了解到了两个人的性格。
　　两个人都是内向性格，闷闷不会说话，经常在角落里形成二人小圈子，外人也融不进去。
　　同学们对蜘蛛女两人的印象评价就是：
　　“感觉那两人离大家很遥远，没有人融进她们的圈子，不过她们平时都遵守纪律，没闹过事，运动能力倒挺出色的，考试次次满分……”
　　……
　　中午。
　　班长从生物实验室回来，对于圆子的调查，建议是从打工的地点再调查一下。
　　“话说回来，生物实验室感觉怎么样？”圆子问道。
　　实验室也分等级，班长面试进了尖端生物实验室当实行生，是本期的优秀学员。
　　“里面设备齐全，有人在研究壁虎纹身者的细胞，想移植到人体身上。”班长说到这里，顿了顿，更细致的事要等回房间里再小声说。
　　饭后，班长跟圆子说了说地下实验室的切片研究，她没有看见死人，研究员们取的是细胞，并不是说把人杀了。
　　另外，壁虎纹身者的细胞增殖能力强，断掉的腿也能长回来。
　　班长叽哩咕噜说了一大堆，又跟圆子说了李萌和蜘蛛女的事。
　　“我打听过了，她们俩在研究所里也是实验成绩名列前茅的实习生，今年准备转正来着，两人失踪后，所长也在催黑手套的人把她们找回来。”
　　“下午我再问一问跟她们走得近的人，帮你问一下。”班长说道。
　　圆子让班长不用那么急，慢慢来，免得过于麻烦同事造成不好的印象。
　　班长无所谓地摆摆手，“多大事，没有你想的那么麻烦，闲聊时套一套话就套出来了。”
　　班长经常管理班级，因此个人的话术能力也是极为出众的，套情报难不到班长。
　　下午，圆子继续走访，李萌那边线索断了，这次走访蜘蛛女的亲戚朋友。
　　结果一问，就问到了一个关键线索。
　　“朱知她经常和一个胡姓的妹妹打交道，具体的就不清楚了。”
　　“胡姓妹妹好像是在哪里上班的人，我想想……唔，制药厂上班的人员？”
　　本以为没有收获，结果圆子收获一个喜人的情报。
　　蜘蛛女曾经和一个姓胡的女子出没。
　　圆子一听到胡字，就想起了当初捉人时，在门外听到那个男人说“胡妹妹”。
　　不过那男人已经死去，这也是调查难以展开的原因之一，线索中断。
　　现在线索重新连上，圆子可以展开的方向更多了。
　　当晚，班长根据圆子这边的消息，以及她在生物实验室打探到的一些风声，沉吟道：
　　“用AI人脸重新检索一次，我怀疑李萌修改了手机芯片的身份数据，改成了胡姓，你查一查有没有胡萌这个人，没有这个名字的话，再查人脸相似度较高的胡姓女生，年龄估计不超过30岁以内，范围锁定到制药厂职工。”

第92章 神秘感？（第2更）
　　当天晚上，圆子把人脸AI的调查需求发到局里，等技术科的人慢慢检索，不过估计没那么快。
　　圆子晚上继续挂机学习，深度学习神秘的语言。
　　当她睡着后，一颗圆圆的气泡就在从书里冒头，撞到圆子额头。
　　【隐秘气息+1】
　　在睡梦的世界里，圆子隐约感觉到自己在学习的梦乡中度过，梦见了很多东西，但是又没有什么实质性进展。
　　梦醒后，系统结算如下：
　　【本次挂机结算：
　　知识点+68！
　　隐秘气息+6！】
　　计算一波，圆子的隐秘气息已经叠到56点。
　　圆子起床后，看看镜子里的自己，讲道理她完全看不出什么不同。
　　那脸蛋那身段，怎么看都是原来的模样。
　　圆子穿上飞刀西装问班长：“你看我今天穿得怎么样？”
　　班长随意扫一眼，“嗯，很可爱。”
　　“没有别的形容词了吗？”圆子不甘心道。
　　班长歪了歪头，思考了几秒。
　　“有时候感觉很酷很强大，不过那是在雾气遮体的时候。”
　　班长说到这里，笑了笑道：“可能是朦胧的视觉差产生了差异吧，你本来就不酷。”
　　圆子姑且记住了，有雾的时候看上很强大？
　　那会是隐秘气息发作了吗？
　　圆子对这个隐秘气息的概念还是不够清晰，自己学到的神秘学书籍，也没有对隐秘气息这个词汇进行解释。
　　推开门，门外正好是大雾天，可见度目测十五米左右。
　　“你看我现在怎么样？”圆子走了十步，站在淡薄的雾色中，回头问班长。
　　班长在里面看门外的圆子，圆子在雾色中若有若现，脸蛋看得不太清楚，整个人像雾中的阴影，仿佛有神秘的面纱遮住了视线的注视。
　　班长往前走近几步，雾气淡了，不真切的朦胧神秘感又降下去了。
　　“什么嘛，还是没有变化。”班长笑道，刚刚只是雾色造成的错觉。
　　“哦。”
　　圆子有点失望，不过没有再追问下去，免得班长感到奇怪。
　　两人步入雾中，雾色隐藏身影，又变得分外模糊。
　　食堂里，还是黑压压的低气压心情场。
　　大家还在举办罢工会，据传昨天有几十万人没有去工作。
　　黑手套机关人数总共三万多人，分摊到三层居民区就是平均一万多人。
　　一万多人哪里管得了几十万罢工大会，上级已经烧坏了脑子，正在通过新闻发布会安抚大众。
　　“避难所承诺，会在近期解决通风系统问题，争取在一周内解决地下白雾问题！”
　　广播员念完一段后，食堂里的人们又爆炸了，拍桌大骂上面的人不干事。
　　白雾这事已经拖了不止半个月，上面还要继续拖到下周，前面的时间都干什么去了？
　　有人悲观的认为，通风系统已经修不好了，避难所迟早要完蛋。
　　于是乎，今天的罢工潮继续。
　　上级不搞好通风系统，就继续罢工，不然上级不够重视。
　　圆子见状，庆幸她的任务不是劝说罢工头目，不然她说破嘴皮子，也不可能有用。
　　劝说别人不要罢工，又苦又累，圆子可不想干那种一身麻烦又不会有结果的工作。
　　送班长去工业区与居民区的分界点的电梯门口，电梯门前已经有一批人排队坐电梯。
　　圆子目送班长走入电梯，几十人鱼贯而进，这个大电梯足以容纳几十人下降。
　　待银色的门嗡隆隆关门，显示屏的数字不断下跌。
　　班长的工作地点在两千米之下的地层，可谓是相当之深。
　　若没有电梯，根本没法靠人的力量抵达那么深的地下工作地点。
　　等那个数字降到-2000就不动了，圆子看到这里转身回去上班。
　　局里。
　　“圆子，结果搜出来了，还真有一个胡姓的女生长得很像李萌，名字叫胡萌，年龄也是一样的，毕业学校倒是不一样……”
　　队友小倩将资料发给圆子，圆子看了，直呼班长牛逼，还真被班长算准了。
　　“胡萌这个身份，最近三天没有刷饭，不过胡萌也是有关系网的，我们顺着摸排一遍，应该很快就能摸到她的住址了。”圆子雀跃道。
　　小倩高光地点点头，萝莉前辈就是厉害，不愧是爆眼魔女。
　　这时，罗队长阴沉着一张脸推开门，进入办公室。
　　看见圆子，他叮嘱道：“圆子，行动时小心些，先保证安全为主，不要冒险。”
　　“怎么了罗队？”圆子问道。
　　“我们小队里的阿梁被杀死了，感染者进化速度远超想象，其他小队也死了很多队员。”
　　“上级在考虑叫停任务，大换血，换上感染者插进来，老队员带队调查提供经验，由感染者当前锋。”
　　罗队长说到这里，建议道：“你们可以适当的摸鱼，我估计换血时间就是近三天了，可能会插入打手进队伍里协助调查。”
　　“你们谁有纹身也可以尽快上报，现在局里更喜欢感染过的老队员，这样的人既有战斗力又有调查经验，话语权更高。”
　　罗队长一番话是好的，担心圆子死掉，毕竟人还年轻呢。
　　圆子本人也喜欢摸鱼，从善如流，决定今天摸鱼，减轻劳动力度。
　　“当然，即使是摸鱼，也不能在办公室摸鱼，你们的任务性质需要你们出去调查，你们待会出去摸鱼，小心些，不要和感染者硬刚，感染者一天变一个样，他们越来越强了。”
　　过了一阵子，罗队长等办公室满员，再次警告了剩下的队员。
　　有同事死去，大家心里都不好受，心情低落。
　　“阿梁他……”
　　“他已经死去了……”
　　局里的人或多或少已有纹身，圆子的小队因为调查比较顺利，负面情绪没有那么多，因此纹身感染率不高，也就一个人感染。
　　不过几位队员们在听到同事死亡后，情绪氛围突然变得无比压抑。
　　好像有一座大山压在心头，压着他们，让他们想到了队友阿梁死去的惨景。
　　那惨叫声极为可怖，哪怕人不在现场，也声声入耳。
　　圆子的感触不深，她只是个过客，不会对这里产生深刻的感情，仅止步于同事友谊。
　　因此感受没有他们那么深，她也不怕感染者，恐惧之情刚升起就被圆子轻松压制。
　　过了一会儿，办公室里不知何时多了一层雾气。
　　恐惧的迷雾中，队友们的皮肤各处慢慢浮现纹身。
　　他们沉浸在压抑的恐惧环境中，没有察觉。
　　直到过了一会儿隐隐刺痛，才惊觉自己有了纹身。
　　“嘶，是纹身！”
　　“完了，我也有纹身。”罗队长摸了摸手臂，那是一只壁虎模样的小型纹身。
　　罗队长站起来，统计大家的纹身数量与类型。
　　数了一圈，还剩下三个人没有纹身，其他队员都有纹身了。

第93章 人在现场，正顶撞献祭仪式（第3更）
　　有纹身后，他们都得上报，然后接受心理调查，以及纹身类型和能力的检测。
　　圆子去一趟厕所检查了一遍，还是没有纹身。
　　“前辈，我也有纹身了，暂时不能陪你去调查。”
　　“没事我只是去摸鱼，队长也说了，最近感染者的能力越来越强，没必要出去冒险。”圆子摆摆手道。
　　就这样，圆子一个人出去摸鱼。
　　楼外的街道雾色迷蒙，圆子很久没有一个人呆过。
　　自打来到这个避难所，身边要么是有班长呆着，要么身边有队员呆在身边。
　　一个人在雾中闲逛，也不知道该去哪，不知不觉中就摸到了图书馆门外。
　　图书馆壁全是爬山虎，植物的光芒在雾中微微闪烁，指引迷失的人进入里面。
　　圆子没有进去，只是站在门外观望里面。
　　里面没有路人，只有几个图书管理员闲坐，翻阅不知所谓的书籍。
　　有员工往门外看，看见门外雾色翻涌，一个看不清人脸的家伙站在那儿，不知性别，有点神秘。
　　小员工缩了缩脖子，不知道为啥，她有点害怕外面的未知人影。
　　她在心里想着，如果对方能进来就好了，进来后就能看清人脸。
　　“听说最近有的感染者长出了动物的肢体，门外那个黑影会不会是感染者？”另一位管理员也发现了门外静止不动的站立身影，吓了一跳。
　　图书馆的墙壁爬山虎有很多，特别是在雾天，能起到大范围照明的效果。
　　离门口越近，那人的面貌就更清晰。
　　但是往日的定律在圆子身上失效了，里面的人看不清圆子的外表，而圆子不是瞎子，也注意到了对方的表情。
　　“我身后有什么吗？”圆子喃喃道，回头看背后。
　　黑色的街道墙影立在身后，雾色翻滚，什么也看不见。
　　“见鬼，这可视度又下降了。”圆子嘀咕道。
　　目测雾气又压到了几米以内的可视度。
　　按照黑手套机关的制度，红色警报期间可以不用出勤执行任务。
　　圆子想了想，回去刷书算了。
　　她慢吞吞地散步回去，享受雾中散步的感受。
　　静谧，死寂，压抑，未知。
　　种种环境氛围在空气中弥漫，圆子脑子里的神秘学知识忍不住自己跳出来，构成了她的判断——这样的雾色很合适充当仪式中的神秘氛围。
　　忽然间，心里传来一股心悸感，头皮微微发麻。
　　在看不见的前方，有人传出大量的罢工声。
　　这次罢工声又形成了神秘仪式，圆子不太想管那玩意，于情于理她都没有理由插手别人的罢工想法。
　　不过这次不一样，心悸感忽隐忽现，圆子直觉认为前方有可能发现了什么命案。
　　“难道有人将罢工引导成了血腥仪式？”圆子琢磨道。
　　可就算引导成血腥仪式，若咒语里没有神的名字，仪式不会成功，祭品也不会消失。
　　从另一面讲，一旦完成血腥的召唤仪式，召唤下来的东西也是一个麻烦。
　　为了今后几十天的生活尽量平静度过，圆子认为她还是得从中插手，中断仪式。
　　她摸着小刀，一边刷系统代打，一边慢慢接近。
　　走近了，才发现前方不是食堂，而是一处比较开阔的小广场。
　　雾太浓了，看不清广场上到底有多少人，肉眼只看见一排排的黑影，齐声喊着罢工。
　　那道罢工的声音，有着无比坚定的信念，也有愤怒的信念。
　　还有少量的邪恶意念，抱着不如打碎这个避难所社会的想法。
　　圆子不知道是不是系统的原因，自己竟能感知到那么多情绪，所谓的读空气看懂大家想什么，也不过如此。
　　圆子放空心灵，闭上眼睛，用耳朵聆听大家的呼吸声。
　　那些邪恶的意念者，呼吸声与大家不同。
　　若是现在的自己，应该能听见声音不同。
　　不一会儿，圆子听见了一道不同的呼吸声音。
　　那人的呼吸声很急促，嘴里的罢工声恶狠狠的，比任何人都狠。
　　喊完一轮后，那个邪恶意念的人又在高处开声道：“罢工需要伟大的丰登之神保佑，吃饱肚子才有力气罢工，让我们高呼丰登之神的名字，歌诵祂的名讳！”
　　那人的每一句话都没有问题，但是圆子灵性敏锐，从中读出一股隐藏的邪念。
　　“丰登之神……”圆子在心里念了念。
　　这是古代仪式里，为求五谷丰登时会用到的神名。
　　神明算是有出处了，说不定真能让对方引导成功。
　　也是这时，圆子意识到人群中那位邪念者是仪式主持人，他正在引导罢工仪式进行邪恶的献祭。
　　具体操作为打着罢工的口号，做着献祭给神明为自己笃取私利的举动。
　　只要狂热的民众没有察觉到猫腻，主持人可以偷梁换柱，在咒语和祭品处下功夫，偷偷完成他想要的血腥仪式。
　　在几轮高呼后，有人问出要怎么样才能引起丰登之神的关注。
　　邪念主持人哈哈大笑道：“向丰登之神祈祷，需要献上鲜美的食物，就像古代的羔羊。”
　　狂热的路人们迟疑道：“但是我们这里是避难所，我们没有羔羊，动物全部养在避难所的生态圈区，我们食堂只有冷冻的羊肉。”
　　“没关系，大家先割掉手腕，献上四百毫升血，先引起丰登之神的关注……”主持人丝毫不在意，他只想要鲜血。
　　眼看着主持人的引导越来越过火，而狂热的民众们脑子里也被现场的氛围带动，失去成年人应有的思考能力。
　　圆子不得不站出来，用娇柔的萝莉音大声反驳道：
　　“你的仪式是错误的，丰登之神的职权字典里从来没有罢工两字！你居心何在！”
　　圆子的糯糯萝莉音如平地惊雷，在一帮狂热询问声中炸响。
　　圆子没有强烈的罢工欲望，只有强烈的摸鱼之心，懒洋洋的思想在此地格格不入，大声顶撞更是直接破坏了现场的氛围，令仪式的格调大降。
　　现场的声音慢慢降下来，大家都看向声源处，那边黑乎乎一团，人影模糊，看不穿面孔，有点神秘。
　　“你在干什么！神也是你能评判的吗！来人，给我把她抓上来！”邪念主持人暴怒道，对圆子产生了浓厚的杀意。
　　之前圆子一直在刷系统，一直没有刷成功，主持人对大家没有杀意，只有邪念。
　　但在这一刻，邪念催使着主持人产生了强烈杀意。
　　【检测到针对宿主的杀意！】
　　【系统代打启动！】

第94章 追逐那道萝莉身影
　　虽然圆子看不清对方站在哪儿，但是声音已进入圆子的脑子，系统瞬间计算出杀意者的位置。
　　只见圆子手腕一甩，飞刀瞬间消失，不讲道理的直飞而去。
　　“啊！”
　　一声恐怖的尖叫响彻全场。
　　紧接着前方传来重重的摔地声，那人捂着眼睛啊啊大叫，喊着：“我的眼！我的眼！我的眼！”
　　沉迷罢工氛围的协会信徒们听到这个不合时宜的痛苦声，当即清醒过来。
　　“怎么回事，他怎么了？”
　　“他眼睛怎么了？”
　　“等下，丰登之神好像不管罢工吧？”
　　众人七嘴八舌，大部分人在询问主持人怎么了，只有少量人意识到丰登之神好像不管罢工，祂是管种植业、牧业、渔业等丰收与否的神。
　　紧接着又是一声闷响，主持人如同按下了静音键，彻底不叫了。
　　没有人知道前面怎么回事，只好往那边靠近，看看他怎么了。
　　圆子往后退步，人已杀，不会有人知道是她杀的。
　　不过圆子退出人群外时，突然想到全城的黑手套成员，只有她专门用飞刀杀人。
　　如果某位市民在黑手套里有熟人关系，估计可以询问到谁惯用飞刀，到时候她的声名就传开了。
　　“哎呀真麻烦，我还得回收飞刀。”圆子纠结起来。
　　这飞刀是局里配的，并不是说你乱丢在地上就行了，能回收就尽量回收。
　　不然这些飞刀让平民拿去了，趁机给路人捅两刀子怎么办？
　　一旦出事故，责任还是得由圆子背，因为黑手套机关只有圆子配备飞刀，她有义务保管的责任。
　　圆子咬了咬牙，重新钻回人群，说道：“让一让，麻烦让一让！”
　　“让什么啊，我们也想看看前面发生了什么，我好像听到血了。”
　　前面的大叔顶了顶臭屁股，完全不让。
　　前方人群拥挤，大家都想看看里面发生什么。
　　过几秒，有声音传过来，大家陆续知道了一件事。
　　“主持死了！他献祭了自己！”
　　“我应该向伟大的丰登之神祈祷今日罢工顺利！”
　　有人趁机提议，看来刚才那场仪式还是影响到一部分人。
　　圆子闻言紧张了一秒，凝神感受现场的氛围。
　　三秒后，圆子松一口气。
　　这还献祭个鬼，信徒们都没有沉浸到仪式中，仪式感完全被打破，根本不可能成功。
　　圆子换了个角度，挤到了女人堆里，然后撒谎道：“前面死的人是我家远房表哥，让我进去，让我进去！”
　　这不，圆子的理由一出，前面一堆人都信了，纷纷主动让道。
　　恰逢雾色浓郁，很多人都看不清圆子的脸。
　　大家回头看迷雾中的萝莉，只觉得这个小萝莉有种奇异的魅力，不由愣在原地。
　　等圆子过去了，这些呆滞的麻瓜又忍不住追寻圆子的背影，想膜拜一下。
　　“这是一种什么样的感受？”一位罢工协会的妹子捂着跳动的心脏，心情与众不同。
　　这是近年来没有过的感受，好像只要追上那位迷雾中的萝莉，就能延续这种奇异又说不清楚的感受。
　　想罢，她猛追了过去。
　　人群让开的道路，还没有恢复，大家都沉浸在奇妙的体会中。
　　所以她追得很快，不一会儿就走到圆子背后。
　　也因为走得近了，一米内的雾气还没有浓到看不见的地步，她登时看见了圆子的背影。
　　这是个身穿黑色西装、黑裤和黑皮鞋的妹子，扎着一条的马尾辫，脖颈后的小绒毛迎雾而动，肌肤水嫩可口。
　　“这……”乌白凝迟疑了一下。
　　没有雾的遮挡，那种神秘的调调又消失了，仿佛那只是镜中花，水中月，一旦靠近试图看清，真相会告诉她看错了，那只是虚幻的错觉。
　　这时圆子一路喊着挤到了人群核心处，终于看见倒地中的主持。
　　主持是个消瘦的男人，右眼插着一柄尖刀，刀柄极为深入，几乎要把人头贯穿。
　　另一柄刀落在地上，并没有沾血，这有点奇怪。
　　圆子在脑子里推演了一下，以系统的能力，空刀的概率很低。
　　更何况对方还倒下来了，没有躲刀的能力。
　　真实情况就是第二把飞刀命中了第一把刀，击中刀柄反弹落地，顺便给第一把刀加了助推力度，将刀身狠狠插入大脑中，终结了对方的性命。
　　圆子捡起地上的刀，围观群众没有阻止，因为圆子声称那是她的远房表哥，她捡起凶器保管证据也很正常。
　　不过接下来的事就有点搞怪了，只见那个小萝莉啊啊大叫，指着对方一团雾气大叫：“快看！那边有东西！”
　　大家不由地看了过去，看了几秒，没有看见东西。
　　再低头时，那名萝莉消失了。
　　“奇怪，人呢？”
　　“跑了，刚从我这边跑。”
　　乌白凝叫唤道，她正要追过去，看见浓雾中的萝莉背影，感觉又涌上来了，圆子的迷雾背影有说不清的调调，很是神秘。
　　气质的变化，让她迟疑了两秒，结果就是圆子跑得更远，加上浓雾遮掩，完全失去了目标视野。
　　乌白凝追了出去，却被一群人挡住。
　　原来是圆子跑到一半说后面有人追她，帮挡一下。
　　不明真相的吃瓜群众自然是鼎力相助，帮忙挡一下。
　　圆子就这么顺利地跑了出去，成功回收两柄飞刀。
　　按理说黑手套成员做事不需要那么小心谨慎，但现在不一样，这帮人是罢工人员。
　　黑手套人员等于是他们的对立面的人，很容易被无脑的冲动人士暴打一顿，圆子不得不小心一点。
　　……
　　乌白凝从罢工广场回到隐秘的居所，走到C区101号铁门前，用三重一轻的节奏敲门。
　　咚咚咚，咚。
　　“我吃过饭了。”门里的人回应道。
　　“我昨天吃过饭。”乌白凝在心里等了三秒，说出暗号。
　　守门人确认暗号通过，打开一道门缝，看清乌白凝的脸，再全面打开房门。
　　看着乌白凝一脸郑重的模样，守门人邀请入内，关门前再探头看左右数秒，确定没人跟踪再关门。
　　“怎么了？”守门人转身问道，发现乌白凝左右渡步，神情激动。
　　“我在罢工广场发现一个奇异人士，我想把她发展进我们的密秘教会，胡教主应该会需要她。”

第95章 这可不行，班长（第二更）
　　“怎么个奇异法？”守门人不解道。
　　“怎么说呢，就好像有种冥冥的气质吸引着我，就像胡教主那样的气质。”
　　“我认为她有可能跟掌握部分教义，对神有深刻的理解，不然不会有这种气质。”乌白凝回忆道。
　　冷静的守门人想了一下，摆摆手道：“但是大家信奉的神是不一样的，你这样推荐没有意义，再说了你和对方接触过吗，知道对方的意愿吗？”
　　他让乌白凝再多接触几下，认清这个人的本质，再谈发展下线。
　　另一面，他也需要向上级通报一下。
　　目前胡教主创建的密教还处于刚起步的阶段，教派的真信徒人数才百来位人。
　　剩下的人都是是外围成员，总共数百人。
　　那些外围人员根本接触不到教内的机密，只是通过隐秘的渠道，每天阅读教主码出的教义文章。
　　教徒们通过阅读教义，往往会如梦初醒，领悟到了活着的意义，以及未来的信仰所在。
　　胡教主将本教定位为“纹身密秘教会”，简称纹身密教。
　　是梦中的那位神明传下纹身的力量，留下了晋升的道路。
　　信徒们就是那道路上不断追逐纹身力量最终秘密的人，在追逐路上难免会遇见心魔的反复折磨。
　　教义的精华内容就是通过解密纹身力量，并掌握纹身力量。
　　这是纹身密教和大众化的“罢工协会”不一样的地方，他们这边是真正的崇拜神明的教派，拥有真正的神明教义，不是那种喊着口号聚众游行的普通协会。
　　“除了发现奇人，罢工现场还有什么新发现？”守门人继而问道。
　　乌白凝想了想，说道：“这次有人主持了罢工仪式，不过主持人信奉的是丰登之神，叫大家献血，先吸引神明注意再谈罢工。”
　　“丰登之神？这个神明真的能帮助他们吗？”守门人露出迟疑的表情，不太相信这个神明能帮助大家罢工。
　　“我也不信，不过当时仪式举办得太成功了，连我都着了魔，相信丰登之神可以帮助我们罢工成功。”
　　乌白凝想起这事，心有余悸。
　　乌白凝无疑是不相信其他神明的，她只信仰胡教主编写的那位伟大的神明。
　　然而在那场罢工仪式，狂热的情绪冲刷了她的信仰，让她首次对自己的信仰产生了疑问。
　　我到底是不是虔诚的信徒呢？
　　“然后呢？”守门人看见她发呆，伸手打断一下。
　　乌白凝压下心中的疑问，继续说道：“大家不知怎么的，被罢工仪式带进去了。有人不服气，站出来反对丰登之神，接着大家就这么不明不白地苏醒了。”
　　“这个人是谁，居然可以在仪式中保持清醒。”守门人意外道。
　　“就是我想推荐的那个女孩，我正是从她一句话喊断神秘仪式的进行，看出了她的不凡之处，正常人很难在那场仪式中保持清醒……”
　　乌白凝试着回忆圆子的背影，发现回忆区间一片模糊。
　　为什么想不起来那人的背影模样？
　　难道对方掌握了某种神秘的力量？
　　乌白凝又一次陷入沉思。
　　印象中，倒是在对方捡飞刀时，看见了侧脸。
　　不过当时雾太浓，她看得不够真切。
　　早知道应该凑得更近一点观看。
　　乌白凝想到这里，不由地感到非常遗憾。
　　……
　　圆子回到家，顺便把刚刚顺手杀掉的人上报给黑手套。
　　理由就用罢工协会的主持人举办上千人的非法集会，且与蜘蛛女案件有关联，抗捕击杀。
　　圆子巧妙利用了手中的临时免责权，这玩意权利很大，一般会有监督人监督队员执行权利。
　　现在圆子一个人出来摸鱼，没有罗队长这样的监督者，是否出手杀掉隐患，自然由圆子决定，不必打电话给罗队长，操作合法。
　　圆子看一眼时间，早上九点钟，时间还早着呢，先刷刷书。
　　定个闹钟到11点半，圆子捧着她那本书挂机学习。
　　【知识点+1】
　　随着那道文字在心中弹出，冥冥中悟到了什么。
　　圆子很快睡了过去。
　　在梦里，圆子对这个神秘语言的感悟更深。
　　它是一种古代的神秘文字语种，能用来记录一些神秘事件，并将当时的情景氛围记录下来，令后世的读者阅读时，感受到过去的原情景再现。
　　下午，圆子也继续摸鱼挂机，感受进一步加深。
　　“这个神秘语言不仅仅可以用于翻译，用它记录神秘场景，书本会拥有神秘的气息。”
　　“若是当作祭品，最好以小说、传记、文学等形式记录成文，可以献给与知识有关神明。”
　　“另外，它还能给仪式现场提供低级的神秘氛围……”
　　圆子在后面又学了几天，对《一种神秘语言的力量》了解更深了。
　　1月15号。
　　圆子检查了一下自己的进度条。
　　【《一种神秘语言的力量》进度条735/1200】
　　学习进度超一半，圆子感觉自己可以勉强解读一下罗队长的那个废纸符号了。
　　然后是隐秘气息那一栏，刷到后面，隐秘气息出现的概率也不高了。
　　目前圆子的隐秘气息刷到70点，自身没有明面上的变化。
　　暗地里的变化，圆子看不见。
　　只能等日后谁谁指出来，她才能知道隐秘气息到底加在哪里。
　　这几天的时间洗礼，班长也渐渐习惯每日搭乘电梯直降两千米以下的上班生活。
　　在尖端生物实验室，班长摸到了很多前沿研究，知道了纹身感染者的进化速度，情绪与纹身的关系，以及深度进化，纹身入脑等机密。
　　本来这类研究机密是不能随便说的。
　　你非要开口说，被上面的人查到证据，那肯定是直接关禁闭。
　　班长认为，只要圆子不说出去，秘密就能在两人间流转。
　　圆子最近几日听众罗队长的话，摸鱼再摸鱼，白天挂机学习，没有找到蜘蛛女。
　　晚上圆子不再挂机学习，而是缠着班长，时不时就拉班长上街散步，增进友谊，添加两人的生活记忆。
　　不然每次上班归来，就是学习学习，没有美好的生活回忆留下来，那么这个梦境也太枯燥了，还不如不梦呢。
　　班长起初有点抗拒，她是想学习的。
　　但是圆子吐槽道：“你已经过目不忘了，看书也是一眼扫完，脑子却没有放松，这可不行，跟我散步去，等上班再消化那些知识。”
　　班长听到圆子这番话，心就软化了，点了点头，跟圆子在晚上散步。

第96章 你喜欢这里吗（第3更）
　　在这地下雾都，永远都是雾色弥漫的天气，市民们不习惯也变成习惯。
　　在那看不见的角落里，有阴影滋生。
　　“圆子，我们今天去哪里散步？”
　　圆子闻言回头，看向班长的脸蛋。
　　班长被圆子牵着手，感受着手中软软的柔软度，不知道在想什么。
　　“今晚我想去学校，你没去过吧？”圆子笑笑道。
　　上次圆子去学校时，还是为了调查蜘蛛女和李萌一事。
　　最近圆子说摸鱼就是摸鱼，根本没有半点进展，所以学校也没有去过了。
　　罗队长知道后没有说什么，这本来就是他授意的，顺便跟圆子通报，大换血开始了。
　　上头正在开会物色人员，这几天都是开会时间，武力越强的人，调动职位后待遇和权力也更强。
　　圆子那强得离谱的爆眼率和出手次数被上头看见，碾压了很多位现任队长的战绩，有人考虑让圆子当队长。
　　但是上头看见圆子加入机关的时间不到半个月，前几日刚从见习人员提拔到正式队员，经验远不如老人丰富。
　　若提拔新人圆子为小队的队长，于情于理都说不过去。
　　再说了，手底下的队员是否听从那么年轻的干部，也是迷团。
　　于是乎，圆子被继续安在罗队长的队伍里，今天晋升职位定为副队长。
　　圆子晋升副队长后，好处是自由的权限大了。
　　敢说她摸鱼的人，如今只剩下罗队长和队长的上司。
　　另外，因为晋升为副队长，身为副队长，怎能不配枪呢。
　　圆子被安排练枪事宜，从明天开始，每天有一小时的室内练枪时间。
　　什么时候把枪法练到炉火纯青地步，能够通过局里的测试，她就能配枪上街了。
　　圆子牵着班长的小手，断断续续地跟她说起黑手套里的职位晋升事宜，以及练枪的事。
　　班长听得很入神，时不时点头。
　　“好快啊，一恍你就当上副队长了。”
　　“你不也进了生物实验室，我估计很快就能变成正式研究员了。”
　　“怎么可能那么快，科研岗位可没有那么简单，我现在连操作自己想做的实验的上手机会都没有，只能在研究员身边打下手，被呼来喝去的。”班长忍不住吐槽道。
　　聊天的时光总是不经意间流逝，两人聊着聊着，就来到当地高中。
　　高中大门没有关，有两位保安坐在保安岗刷手机。
　　蓝色的保安岗亮光在雾色中显亮，如同黑夜中的明灯，照亮前路的方向。
　　圆子牵着班长的手走到保安处，在登记薄那里登记自己的名字，校外人士进入校园的理由没有填。
　　保安抬眉看一眼圆子，今晚雾不浓，能清晰地看见圆子穿的黑手套西装。
　　只不过这只萝莉长得幼，不太确定是不是真的黑手套。
　　另一位保安想起了几日前的案子，正是圆子带的队。
　　拍了拍同伴的肩膀，讲了两句。
　　保安没有意见，直接放行通过。
　　圆子牵进班长，共同步入这所没有印象的校园。
　　这儿是避难所学子们生活的学校，校内种植了大量的微发光植物。
　　它们通体幽光，光芒不亮，数量多了之后，隐约有照明的效果，在雾色中照亮了道路。
　　“这就是校园啊，跟我想象的有点不一样。”班长习惯性抬头，看见厚实的天花板壁。
　　“校园里有个风景很不错，上次查案子没空看，这次我带你看看。”圆子雀跃道。
　　据说，那是校园里的约会圣地，风景优美。
　　班长不知道是约会圣地，嗯一声，跟着圆子的脚步前行。
　　两人往前步行两百多步，向右拐几十步，绕过五层楼高的超长教学楼。
　　前面豁然开朗，一个大型草林地出现在眼前。
　　草坪占地一万多平方米，每一根小草都在散发蓝色幽光，草坪上方飘浮着光团。
　　那些光团像会发光的蒲公英，在草上翻滚，时而涌起，时而降落。
　　大片大片的发光植物，从近处铺到远处，像发光的地毯，又像发光的海洋。
　　在朦胧的淡雾中，它显得十分梦幻，美丽到令人窒息。
　　走近了，圆子伸出手，几朵明亮的“蒲公英”光团飘到圆子手中。
　　光亮照亮手心，在雾中如一朵宝莲。
　　“好美。”班长喃喃道。
　　圆子也被美呆了，不愧是学生们口中的约会圣地。
　　那边还有小林子，有树木的遮挡，即使有人站在教学楼眺望这边的风景，也不会看清约会中的人儿。
　　至于为什么学校里会有这种适合约会的圣地，这自然是上头为了促进种族繁衍。
　　若是长期禁欲，不利用于种族繁衍。
　　460避难所目前并不以“机械飞升”为最终目标，所以人口很关键，在学校里营造约会环境也是为了激发人类心中的欲望。
　　“班长跟我来。”圆子牵着班长的手走进小树林。
　　现在是晚上时段，正常情况学生不能入校，圆子带着班长进入小树林，等于今夜都归两人包场了。
　　迈入小树林，东绕西窜，很快看不见教学楼的身影，头顶和四面八方都被茂密的树林遮挡。
　　树林本身也是发光种，走入里面才发现这些树不是冒蓝光，而是冒出淡淡的粉蓝色，即蓝色里掺着粉红颜色。
　　小树林的草坪依旧以蓝色为主，圆子展开双手，在小树林里小步快跑，跑得很快活。
　　迎面撞到一些被风扬起的“蒲公英”，好像被软软的东西包裹一样。
　　班长在后面看着圆子跑，那份开怀的笑容是多么甜美，美得冒泡，美得发亮，让她忍不住一直盯着圆子。
　　圆子抓了一大把蒲公英，走到近处，往班长脸上甩。
　　班长假装大怒，追了过去。
　　少女欢快的嘻笑声充斥整个小林子。
　　圆子跑了几分钟，气喘吁吁地停下脚步，班长也默契地停下脚步。
　　两人躺在发光的草地，看着那些发光的蒲公英飘过。
　　“呐，班长，你喜欢这里吗？”
　　班长朝天伸手，抓住一个蓝色蒲公英：“喜欢。”
　　“那么改天再来一趟吧，这里很不错。”圆子兴致满满的计划道。

第97章 小倩的欲望
　　近日，市民们对避难所的怨气越来越大。
　　大雾天一直不消，官方毫无作为，民怨逐渐沸腾。
　　到了1月16号这日，黑手套机关内部也感受到了外部的压力，变得风声鹤唳起来。
　　“工作不好做啊，大家都在罢工，避难所的产能已经跌得没法运行了，每天都在负生产。”
　　罗队长用保温杯泡了一杯枸杞，小口品尝，砸了砸嘴巴，皱眉苦脸的。
　　因为上级机关迟迟做不到兑现承诺，市民们已进入过激状态，不服从黑手套机关的管教。
　　黑手套成员从人上人职业，变成下水道人人喊打职业。
　　圆子开始担心普通人胡乱对她冒出杀意，然后被无情秒杀。
　　所以，圆子向罗队长申请道：“队长，那我可以不穿黑手套制服上班吗？”
　　反正最近都是出去摸鱼，飞刀西装不穿也罢，手上和背包带刀即可。
　　“唔，这也是我也说的一点，上级发来最新消息，鉴于民众情绪火暴，我们员工可以便衣出行，不强行要求穿制服上班。”罗队长看着手机念道。
　　“耶！”小队室里几位活泼的队员齐声喊道。
　　圆子也跟着喊了一下，然后就到今天的重头戏了——练枪！
　　身为一名顶级枪王，圆子对自己的枪法是很自信的。
　　不过等到圆子到练枪靶场开手枪后，看着那飘飞的枪口，袅袅的青烟，突然间想起一件事。
　　她的爆头枪法之所以牛逼，那是建立在系统代打的前提。
　　如果自己打靶开枪，枪法准头跟萌新枪手没有任何区别。
　　唯一的好消息是圆子现在的身体素质比以前强多了，天天大鱼大鱼，吃的是数字变异产生的食物，排名数字与日俱增。
　　若是拿圆子和现实中的国家运动员相比，她的体质大概只差一成半。
　　砰砰砰！
　　圆子点射数枪，把一个弹匣打空，手掌也没有感到酸，轻松自然。
　　不过枪法真的没法看，十米距离，两枪脱靶，一发六环，剩下的子弹基本在一二三四环附近。
　　小倩也在旁边练枪，戴着隔音耳机，对准十米靶，砰砰连点，火花直冒。
　　十环，九环，九环，十环，九环，十环，九环……
　　龟龟，这枪头准度，强得一匹！
　　圆子记忆了一番，队友的十米靶成绩是五发十环，五发九环，
　　最低成绩只有九环，九环率和十环率均是五五开。
　　“不用气馁哦，我已经打了几年的靶子，你以后练久了，也可以像我一样打手枪。”小倩颇为骄傲地抬了抬下巴，像一个摇着尾巴的小狐狸。
　　哦顺便一提，小倩觉醒的纹身是狐狸纹身。
　　小倩那祼露的手臂处，狐狸纹身微微游动，狐狸眼睛朝圆子眨了眨眼皮，眼睫毛格外的长。
　　“牛逼！”圆子客气道。
　　要是系统代打，圆子相信自己十环率百分百，不过这事就不必说出来了，自己心里知道有数就行。
　　圆子在靶场练了四十五分钟的枪，手掌微微酸痛，摸鱼的心思又涌上来了。
　　心想着反正自己都有系统代打了，练枪什么的，就不必太拼命了。
　　“我去休息一下。”圆子顺理成章地走到休息室，坐在长椅上，背靠墙壁，揉了揉手掌。
　　小倩见前辈休息去了，也放下手枪凑了过来。
　　小倩练了几年的枪，练枪也只是为了保持手感，不指望枪法再度精进，所以坐在圆子旁边，主动分享一些用枪的心得，和注意事项。
　　“前辈，我帮你按摩手掌吧？”
　　小倩很喜欢这位矮矮圆圆又可爱的萝莉，仿佛她浑身上下都透着一股奶味，让她忍不住想摸摸圆子的头。
　　“好啊。”圆子的声音如天籁般好听，柔软。
　　小倩靠得更近了，鼻子能闻到萝莉散发出来的那股奶香味。
　　伸手摸了摸那只娇小柔软的萝莉手掌，手指慢慢抚摸，按压穴位。
　　圆子传出“嘶——”的倒吸凉气声。
　　“痛吗前辈？”
　　“有点，不过很舒爽。”圆子的身体紧绷几秒，又放松下来，脸色变幻。
　　“这个按摩法是我爸爸教的，他说人啊，一旦手累了，就该按摩这个穴位……”
　　小倩笑靥如花，狐狸纹身从手臂部位往下游，游到了到手掌背部，再游到大拇指部位，调整狐狸眼睛的位置，眨了眨眼睛，近距离看圆子的幼手。
　　“你这个纹身可真够活泼的，我的一个朋友的纹身几乎不会动，天天都呆在那个固定位置。”
　　圆子看见狐狸纹身如此灵性，反观班长的那一杠的纹身，真是两种极端差别。
　　“唔，动物纹身一般都有自己思想，都会游动起来，而我这个算活泼的。”小倩思考道。
　　圆子心里一惊，“那它会钻你的耳朵吗？”
　　圆子莫名地想到了一位拒捕被杀的男人，他的纹身曾经闯入了眼角，然后导致右眼黑化，相当可怖。
　　“这倒不会，它只能在我的右半臂游动，走不出手臂的范围。”小倩摇头道。
　　“那你服用了抑制剂了吗，它真能抑制纹身吗？”
　　“确实可以抑制呀，喝了之后，我就不会听到幻听声了。”小倩张了张手掌，看狐狸纹身，而纹身也转移目光，从圆子身上移到主人小倩身上。
　　圆子坐在椅子上，看着对方与纹身对视，有种人类与动物目光对视，心灵相通的即视感。
　　如果自己也有纹身，会是动物吗，还是像班长那种花纹类型？
　　“你的纹身是什么欲望，它怎么诱惑你？”圆子问道。
　　“唔，是异食癖，经常叫我吃沙子，是个很智障的狐狸，狐狸明明是肉食性动物，它叫我吃沙子，那不是找死吗？”
　　小倩说到这个，就满脸怨气，负面情绪几乎溢于眼表。
　　也好在有抑制剂的存在，不然小倩会被纹身经常蛊惑吃沙子一类的物品。
　　圆子听了，脸上浮现感兴趣的神色。
　　听闻异食癖是纹身界的四大常规心魔之一，数量庞大，但是圆子没有多少机会了解。
　　因为异食癖患者可以强行压着欲望上班，吃饭时掺一丁点沙子，勉强满足欲望即可，圆子抓的不多，她也不负责审讯，了解的机会不多。

第98章 压抑的炸药桶（第2更）
　　说到异食癖，获得狐狸纹身的头两天可真是够痛苦的。
　　小倩向上级申请抑制剂，需要时间申批，当天拿货是不可能的。
　　一般都是第一天进行精神状态鉴定，判断是否为杀人欲望者，虐人者。
　　次日通过审核，晚上送货到队。
　　急的人可以在那天晚上回局里拿货，所以最快拿货时间就是两天。
　　在没拿到抑制剂时，小倩一直被智障的狐狸叫唤：“吃沙子！吃沙子！吃沙子！我要吃沙子！”
　　小倩当时愤怒咆哮，“你个智障，你见过哪个狐狸吃沙子长大的！”
　　狐狸：“我不管！我不管！我要吃沙子！”
　　“智障！智障！”
　　当时一人一狐像复读机一样对话，喊了十几分钟，都没能怼赢狐狸。
　　后来小倩想通了，狐狸就是个没有智商的智障纹身，自己一定不能被纹身带歪了。
　　可是当小倩吃饭时，在米饭里吃到一粒沙子，竟感觉无比美妙，好像飞升一般，通体舒畅。
　　然后她就细细咀嚼那颗沙粒，越品越幸福。
　　事后吃完饭午休，后知后觉，极为害怕。
　　“圆子，我总算知道罗队长为什么总是说要稳住情绪，不要动怒，不要被人挑动情绪，原来拥有纹身是这么痛苦的事。”小倩哀叹道。
　　圆子正要安慰她，小倩话还没有说完，又吧啦吧啦地说了一通拥有纹身的优点。
　　优点就是她的嗅觉变得灵敏了，然后身形也变得更灵敏，还能预先察觉到有可能发生的危机。
　　比如昨天有个人想拿铁条报复她，被她提前察觉，并用快速背摔反击，将人扣押入局。
　　可惜监狱早已满员，只能扣一个月食物质量，限制每日用水量以作惩罚。
　　当然，小倩在对方出局后，又暗打一顿，把人揍成大猪头。
　　至于对方反过来告黑手套机关乱打人？
　　抱歉，黑手套正火上烧眉之际，根本压不住那么多罢工人。
　　而且理应关监狱的人没办法关监狱，毒打一顿都算轻了。
　　现在上面只想平息罢工潮，奈何一直没法解决大雾问题。
　　两人离开靶场，到外面执行任务去了。
　　现在大换血已经初步完成，局里的干部们继续盯紧大家的任务进度。
　　在此期间，局里的上位人士发现很多人的任务都停摆了。
　　上头今天开会，讲的正是行事作风。
　　圆子和小倩正要分道扬镳摸鱼去，发现队长开会回来，在小队群里发了新的开会精神。
　　“@全体成员，下面发布本月精神面貌作风要求。”
　　“第一，注意安全，小心民众的袭击。”
　　“第二，不得主动挑衅民众，不得激怒群众。”
　　“第三，不能摸鱼！每日要有实际性进展。没有进展就汇报今天干了什么，要有干事情的证据，没有证据就用手机录像，证明自己没有偷懒。”
　　罗队长说完这个，又道：“好了，接下来我说点私话，上面的要求，大家懂的都懂……外出执勤的人，中午记得回来开个队内小会，我有话要讲。”
　　圆子看见里面的新要求，没有意外。
　　大家摸鱼那么天，上面自然要整顿不良作风，这和很多大机构换血后的做法一致。
　　为避免上头说自己摸鱼，圆子跟着小倩去走访“胡萌”的关系网——亲朋好友之类的人。
　　由于最近流行罢工，有很多人居家隔离，用行动告诉上级，一天不修复通风系统，一天就不复工。
　　所以圆子等人也在普通住所找到了想要寻访的人，胡萌的朋友。
　　第一位被寻访的人是个大龄女子，听闻是来找胡萌的，她感慨了一下：“胡萌好像有段时间没回家了，哦你问她家啊，她家就在那边86号房。”
　　问了一些有关于胡萌的日常作息，习惯等事。
　　最后拿出李萌的大头像给对方看一眼，大龄女子点了点头，“确实是她。”
　　实际上，李萌的样貌和胡萌相差10%。
　　当初圆子以为是李萌用软件进行美图易容，结果发现好像真有这个人。
　　李萌是不可能分身两人的。
　　一边去药厂上班，又一边去研究所工作，这怎么可能。
　　所以真相是什么，这个秘密驱使着两人上路，问了更多的人。
　　在大家口中，胡萌确有其人。
　　而根据数据库显示，胡萌是460制药厂的见习员工。
　　圆子找到了一位正在罢工的两位药厂员工，问了她们有关于胡萌的事。
　　“胡萌？没听过。”
　　“虽然我们是一个工厂的人，但不一定都认识。工厂太大，大家分管的项目又不同。”
　　药厂罢工员工摊手。
　　“那么你们的罢工理由又是什么呢，明明你们享受着稳定供应的食物，和优良的物资工资。”圆子问道。
　　“因为上面不作为啊。”员工摇头道，“如果我们不站出来力争，这大雾天要持续到什么时候。”
　　“可是我听说产能已经下降了哦，避难所很快就要开不下去了，大家不得玩完？”圆子疑惑道。
　　“这一点我相信上面的人比我们更急，他们绝对不会放弃避难所的，所以会拼尽全力修复通风系统，而通风系统又不难修复，只要用心，总能修好的。”员工有信心道。
　　“可是，万一真的修不好呢，到时候上级不会饿死，承担饥饿风险的还是下层吧。”圆子迟疑道。
　　“如果真到了上级见死不救的时候，那就推翻它！”罢工者说到这点，脸色变得极为愤怒，激动的情绪拉满，脖子泛红。
　　啪啪啪！
　　附近房间的铁门大开，罢工高举拳头，“罢工！罢工！”
　　口号喊得极为响亮，充满了决心与力量。
　　圆子相信，如果上面再不解决大雾天气，说不定罢工协会变成反抗人类暴政组织。
　　“走啦。”小倩拉了拉圆子的衣服，大家的目光渐渐变得不善。
　　因为圆子在调查取证，而干这类事情的人员只有黑手套机关人员。
　　目前黑手套站在人民的反面，底层民众普遍不喜物黑手套。
　　一道道目光扫过来，怀着露骨的恶意。
　　“这是黑手套的人吧？”
　　“绝对是他们，就算换了衣服，那种气质也不会变！”
　　两人回家换过便衣，没有穿黑西装黑裤，看上去像普通的邻家少女和成熟女人。
　　今日雾气也不浓，圆子身上没有什么奇异的气息加成，大家都不怕两个女人。
　　圆子打个激灵，她没有启动系统代打，而是跟小倩跑了。
　　“跑！”
　　两人身体素质强大，跟百米赛跑的运动员似的，一溜烟跑没影，后面的人追了一条街就跟丢了。

第99章 六周之前的往事（第3更）
　　两人路过86号房，圆子大声叫了一句“蜘蛛女出来”，系统没有刷出杀意。
　　然后两人一人一脚踢开铁门，进门里快速察一圈，没有看见人类在里面，外面又有追兵，不敢久留，只好草草关上门，离开这里。
　　“视频都拍下来了吧。”圆子问道。
　　“拍下来了。”
　　“好了，我们调查也查过了，还破门查了一圈，上面不敢说什么。”圆子拍了拍手掌，摸鱼心起，以副队长的身份命令道：“现在回家休息，中午吃完饭再到局里开短会。”
　　“是，副队长。”小倩朗声说道。
　　“不要那么大声。”
　　圆子看了看左右，嘘声道：“现在人人喊打呢。”
　　“嗯嗯，我下次注意。”小倩吐了吐舌头。
　　其实调查到这里，两人还能再打电话询问制药厂的人事处，询问是否有胡萌之人，以及她人怎么样之类的。
　　不过这事，圆子交给小倩去打电话了。
　　反正自己是副队长，让手下为自己干活才是正确的用人之道。
　　两人离开不久，浓郁的雾色又一次浸染全城。
　　……
　　中午时分，饭堂。
　　饭堂里聚集了满满当当的人，白雾在地板涌动，每个人仿佛置身云海。
　　大家看着圆子捧着那份豪华套餐出来，一个个目光不善。
　　他们察觉到圆子是高端职位的人，不然食物不会如此丰盛。
　　可高端职业里不只有黑手套，还有研究人员，那些研究人员是可敬的，没必要欺负研究者。
　　有人出声问：“你是不是黑手套的人？”
　　圆子摇了摇头。
　　班长也盛了一大盘丰盛的饭菜出来，她是研究所的人，饭菜也很丰盛。
　　尖端研究所在地下也有食堂，不过班长更喜欢和圆子吃东西，而圆子没有权限去地下两千米的地区，班长只能上来吃饭，吃完饭后休息一个钟又得下去。
　　“我们是见习的研究员。”
　　班长主动站在圆子身前，护住圆子，眉毛一横，态度坚决。
　　“唔。”大家鸟作群散，各吃各的。
　　食堂阿姨默默分菜，不管那些事。
　　大家也没有继续为难，大家都是为避难所打工的人，打工人何苦欺负打工人。
　　唯有黑手套机关的人是上面的打手，镇压他们这帮罢工之徒。
　　两边的关系极为敏感，如两个炸药桶，一点就炸，非常危险。
　　班长将圆子拉到角落吃饭，小声道：“以后叫阿姨给少点菜吧，现在情况不妙。”
　　“我们装成研究员就行了……对了，下次换一家食堂吃，免得他们认识我。”圆子用手机打字道。
　　圆子经常穿飞刀西装进食堂吃东西，有的人可能认识她。
　　在这种敏感的时间点，小心总是没错的。
　　而这美味的食物又是圆子无法放弃的东西，减成一肉一素的平民餐会让她感觉很难受。
　　当然，如果事态严重到必须用平民餐伪装自己，那么圆子会隐忍的，但不是现在。
　　“通风系统这事有点奇怪，我问了一些同事，他们都说一个月前就在弄了，根本弄不好。”班长看了看周围，雾色加浓中。
　　“吃快点吧，感觉大雾天又要来了。”
　　班长低头不再说机密情报，快速扒饭扒菜。
　　上午九点半到十一点半时雾气浓到红色警报级别，刚降了不到半小时，眼看着又准备变浓了。
　　圆子也快速扒饭，用十分钟解决丰盛的中餐，赶在雾气浓到红色警报级别前离开水深火热的食堂。
　　……
　　黑手套办事处，小队办公室。
　　圆子送班长进电梯后，就回到了办公室。
　　罗队长没有说话，在等后面的队员回来。
　　过二十分钟后，全员到齐，罗队长关上门和窗，拉上窗帘，开灯说道：“把椅子拖过来，开个私下的短会。”
　　圆子搬了张椅子过来，跟队友小倩坐在一块。
　　“队长，你要讲什么啊，传达上头的精神作风纲领吗？”圆子举手问道，年幼外表的她像个小学生。
　　罗大叔摇头，咳嗽道：“这次的会议是我私人开的小会，跟上面没有任何关系。”
　　“最近大家知道民众情绪越发恐慌，罢工情绪狂热，无法阻止，矛盾根源在于永无止境的大雾天。”
　　“六周前出现雾天，上级一直有派人调查，还派了大量的外遣运输队的人到地表调查，检查通风系统的故障。”
　　圆子听到这里，止住了说话欲望，用心倾听。
　　这可是机密要闻，是罗队长从外遣运输队里打探回来的消息。
　　“对了，我接下来说的话不能外传，传出去我可保不住你们，小心些，管好自己的大嘴巴。”罗队长说到这里，补充一点。
　　看见大家重重点头，罗队长接着说道：
　　“根据我的小道消息，那批外遣运输队队员死在外面，没有回来，只带回了一些实时传输的直播视频数据。”
　　“我不知道那些直播视频有什么样的信息，总之关闭‘外进内出’的所有通道的决策也是那段时间做出来的。”罗队长凝重道。
　　圆子若有所思，小倩不安地摸着自己的手掌，狐狸纹身转了转眼睛，眼珠子时不时看向圆子，仿佛圆子很可爱，很吸引狐狸的目光。
　　几名队员屁股不安分，挪来挪去，使得椅子吱哑作响。
　　罗队长知道一种名为恐惧的情绪正在心头升起，室内也渐渐涌现一些迷蒙的雾气，在脚底流动。
　　大家对雾气的出现已见怪不怪，罗队长咳嗽两下，继续说道：
　　“事情本来不会发展到今天这种地步，但是六周过去了，上头还是没有修复好通风系统，一直放任白色雾气到今天，导致谈雾色变。”
　　“依我看，这个避难所很快要崩溃了，上级根本修复不了通风系统的故障，那大概是一种未知的超自然力量引发的故障，普通科技和人力无法修复。”
　　说到后面，罗队长夹带了一点属于自己的私货观念——超自然因素。
　　罗队长看见气氛烘托到位了，便从背后拿出上锁的小型保险箱。
　　小型保险箱不大，长宽高四十厘米左右，纯黑色外表，中间有个旋转式锁盘。
　　“大家还是多为自己的未来作打算比较好，多研究一下这个东西，说不定能保住性命。”
　　说罢，罗队长扭动锁盘，咔咔作响，缓缓解开了保险箱。
　　大家的好奇心都被罗队长勾了过去，到底有什么办法可以解除当前困境呢。
　　圆子看着打开的保险柜，心里有种莫名的燥动升起。
　　保险柜里，有十四张叠得整整齐齐的折皱的旧纸稿，上面有着奇异的符号和文字。

第100章 有情绪的语言
　　圆子已经把《一种神秘语言的力量》刷完了，一看那旧废稿的符号和文字，立马读懂了里面的意思。
　　戏剧，舞台，舞蹈，疯癫。
　　很简单的意思表达，但是在不理解的人面前，他们不知道这些文字的意思。
　　而这些文字也不是普通文字，它灌注入了书写者蕴含的精神力量，导致观看文字的人产生了精神共鸣。
　　这些文字和符号被拆解多份，共同构成了这里面的意思，诱惑人们体会这种疯癫的意境。
　　大家盯着保险箱，看得很入神。
　　圆子伸手关上保险柜，大家又清醒了，看保险柜露出奇怪的表情。
　　“好奇怪的感觉。”
　　“我又想跳舞了。”
　　“罗队长，恕我直言，这样的力量没法帮助我们在末世生存。”圆子摇头道。
　　“为什么？”罗队长不解，他拿过这些旧纸回家里研究，认为里面藏着大秘密。
　　如今圆子说它不能帮助他们在末世生存，说明圆子知道些什么。
　　“你前阵子不是说已经记不清了吗，还是说你找到那本语言书了？”有人问道。
　　圆子点了点头，为大家解读了里面的东西。
　　圆子一张接一张地拿出来，绝不多拿，讲解完一张，就塞一张回去。
　　大家也听得很入神，像个听课的小学生。
　　“这些纸比较普通，重要的是上面的文字，它们在神秘学上被称为有情绪的语言，书写的方法就是将情绪融入文字中，让观看者看见文字，如同情境再现，身临其境。就算意志坚定，长期研究这些文字符号，也会受到不同程度的影响。”
　　“文字越多，脑子里脑补的幻象就越清晰。”
　　“像这十四张废稿，只有寥寥十几个符号和文字，构不成长期的幻觉，但是能使人共鸣，体会书写者的情绪。”
　　“大家试着在脑子里描绘一下十四张纸书写者的心理画像。”圆子说道。
　　大家闻言，不由而同地在脑子里构建起一个虚幻、疯癫又爱舞蹈的家伙。
　　圆子吧啦吧啦讲了一通，要不是有神秘学知识在，她还真的没法解释得那么深入。
　　讲通了里面的危险后，大家后知后觉，额头和身体都冒出细密的汗水。
　　“原来这些纸这么危险。”
　　“唉，我还想从里面学到一些超自然的力量呢。”罗队长抱着保险柜，哀叹连连。
　　“纹身就是超自然力量，何必舍近求远？”圆子提醒道。
　　在圆子看来，纹身力量真的很强，用的好的话，足以让自身的战力翻倍。
　　“诶，也对，都有纹身了，还研究这些不正常的东西干嘛。”小倩摸了摸手臂，狐狸纹身也眨了眨眼睛，似乎很赞同。
　　“说起来，你们听说过纹身密教吗？”小倩突然说道。
　　“纹身密教？没听过。”
　　“这是什么教派，邪教吗？”
　　“既然是密教，那肯定不是官方承认的教会，迟早要被我们黑手套打击。”
　　“现在避难所都快维持不下去了，黑手套以后是否有能力打击都不清楚呢。”
　　“所以纹身密教到底是什么教，纹身感染者的抱团取暖地吗？”
　　大家你一句我一句，态度有点消沉。
　　有对避难所的未来消沉，也有对密教的不信任感，鄙夷不见光的不知名密教。
　　“据说是崇拜纹身力量的教派，里面有很多强力的纹身者。”小倩说到这里，“我也只是道听途说的，还试着打听，不过纹身密教的人太过警觉了，我刚想搭话，他们就跑了，当时雾又大，实在追不到人。”
　　浓郁的雾色是最好的遮掩工具，很多密教徒都是在大雾天出行，暗自私会。
　　一来摄像头查不到，二来黑手套也不会在红色警报的大雾天出行。
　　于是大雾天成了密教徒的活动时间。
　　近期摸鱼风气起，更是推动了纹身密教暗中传播的速度。
　　直到现在，小队里也只有小倩分享这份情报。
　　圆子不知情，罗队长也不知道，其他人更不知道有这样的密教存在。
　　“崇拜纹身吗，有点意思，不过崇拜有什么用，如果做不到像尖端生物实验室那样的生物研究，很难研究纹身的本质，不了解本质就没法针对性变强。”
　　罗队长摇头，显然不看好这个所谓的纹身密教。
　　纹身诞生于人类身体，没有生物化学知识太难研究了。
　　圆子倒是知道纹身的力量诱因，不过从班长那边偷来的情报可知，尖端生物实验室已经知道了纹身会入侵脑域造成实力质变。
　　既然大家不知情，那她也不方便说，毕竟上级都捂着消息不透露给下级，她又有什么资格道出未解封的机密情报。
　　“开了半个钟，散会吧，这些纸就……”罗队长顿了顿，“交给我保管吧，反正没什么用。”
　　圆子一脸狐疑地看着罗队长，以她看，罗队长心还没能死，还想从那些废纸中研究出一点神秘力量。
　　有时候有人说真话说好话，偏偏就是有人不爱听，因为他们心里已经认定了想法，道出来就是想引发别人认同，从而达到情绪共鸣，精神雀跃。
　　圆子一番话打击了罗队长，但没有打消罗队长的入迷之心。
　　罗队长已经对它入迷了，紧紧抱着保险柜不愿放手。
　　“咳，这些玩意不安全，有可能会招来原主的麻烦，不如一把火烧了。”圆子说道。
　　“这可不行，我要凭这些证据找到原主。”罗队长摇头道。
　　说起旧纸稿的原主人，罗队长脸上露出喜意，又找到了新的希望。
　　圆子见罗队长已经劝不退，她本人也没有扭转别人意志的嘴皮子，只能看着对方坚持己见不动摇。
　　短会不一会儿结束了，大家各自执行起各自的任务。
　　不过走出门外，浓浓的大雾天引来了红色警报广播。
　　这下好了，全队都不需要出去执勤。
　　像这种天气不适合执勤，圆子也有理由在黑手套办事处摸鱼。
　　不过浪费时间是可耻的，即使要摸鱼，也应该搭配挂机学习使用。
　　圆子独自一人踏进雾里，默默刷着系统代打，前往图书馆。
　　小倩没有跟过去，只是有点担心圆子罢了。

第101章 迷雾中显威的隐秘气息（第2更）
　　圆子心念念的是薅出第二本神秘学书籍，这玩意能让她变强，即使不是直观地增强战斗力也行。
　　自打圆子刷完那本《一种神秘语言的力量》，隐秘气息已跳到80点。
　　比起当初40点，直接飞一倍的数值，着实可怕。
　　在大雾天气，圆子对自己的存在感没有直观的了解。
　　她心道，即使隐秘气息现在不起作用，以后堆高了，应该会发挥作用了。
　　圆子在心里预测了一波，隐秘气息达到100点时，要么数值封顶，要么在三位数临界点继续往上涨。
　　“到底会是哪一种情况呢？”圆子在心里转起了小九九，她对看书时不时刷出的隐秘气息极为好奇。
　　前面说过，大雾天气慢慢演变成了密教徒出行的好天气。
　　这不，圆子只是走了几分钟的路，迎面就遇见了好几个看不清脸，也看不清形体和衣服的人类。
　　他们并肩而行，行色匆匆。
　　“没有杀意，应该不会理会我。”圆子心道。
　　圆子也不会主动搭理他们，现在没办法搞什么强抓感染者入牢了，随着时间推移，正常人越来越少，感染者基数越来越多。
　　据说，全城人口百分之六十都成了感染者，至少罗队长是这么说的。
　　真正数据为多少，那就不清楚了，雾天给相关机构的调查带来无尽的麻烦，调研展不开，只能自己构建数字模型估测。
　　圆子自走自个的路，贴着墙边走，谁也碍不着谁。
　　但是圆子想得太简单了，自己没有惹他们，他们倒是突然吓一大跳，集体呆若木鸡，木在地上。
　　圆子有点奇怪，可惜雾太浓了，根据看不见他们的脸，自然看不见表情，因而感觉有点怪，心里又多刷几下系统代打。
　　试想一下，一个身体娇小的萝莉走在雾天里，突然有几个不知性别的生物停下脚步注视她，那种感觉有多恐怖。
　　圆子摸了摸皮肤上的鸡皮疙瘩，本想骂一句：“看什么看！”
　　但她忍住了，没骂。
　　一来是没必要找茬，二来是她怕自己主动挑衅，又搞出类似于蜘蛛女那种超强感染者。
　　凡是用飞刀不能杀死的存在，不要主动招惹。
　　这是圆子从蜘蛛女那一战之后总结出来的经验，杀不死的敌人只会成为隐患。
　　现在圆子没有被蜘蛛女报复，有可能是蜘蛛女死了，也可能是蜘蛛女在养精蓄锐。
　　圆子跨过去，却隐约感到有人在背后盯她。
　　她回头，发现那几个路人齐刷刷回头盯着她，盯得圆子头皮发麻。
　　圆子放快的脚步，怀疑自己遇上了什么怪癖好的叔叔之类的。
　　跑了一分钟，回头看身后，没有脚步声，没有追逐的人影。
　　“看来是我多想了。”圆子喃喃道。
　　原地驻扎的路人没追过来，圆子去一趟家里取走《说话的艺术》，再步行前往图书馆。
　　……
　　图书馆的管理员们都在看书，只有一位少女偶然抬起头，正好看见了入门的圆子。
　　圆子身处浓郁得化不开的雾色中，身体朦胧，脸蛋仿佛摸着光，光照不透，黑色的眼睛部位深凹，看上去怪可怕的。
　　其次是这个古怪的人影在雾中前行，脚底的雾都跟着涌动，特效拉满。
　　“您……好，请问您想借点什么书？”
　　柜台的管理员不知道自己在害怕什么，两排牙齿自动打架，在问好时导致声音变形。
　　“我自己找书。”圆子说道，“对了，我是来还书的，麻烦你登记一下。”
　　一本普普通通的旧书被放在书台上，雾气翻涌，冲了小姐姐一脸。
　　小姐姐擦了擦额头的细汗，低头看去，还以为什么是自己没看过的神作，结果是一本杂书。
　　“好，我知道了。”
　　管理员小姐心里轻视，但是表面不敢轻视，颤抖地接下了这本书。
　　坐下来查书号，查到上一位借书者是圆子，借书状态是正在借阅中，借了十天。
　　操作一番，借书状态更新了，显示书本已归还。
　　“您好大佬，我已经把状态更新了，您检查一下。”管理员小姐姐不自觉地用上敬语。
　　她也不知道自己今天吃错什么药，电脑上的资料显示对方才18岁，比自己还年轻两岁，为什么要怕对方。
　　而且，圆子的大头像看上去也很可爱的样子，脸蛋圆圆的，眼睛蠢萌蠢萌的。
　　管理员小姐姐抱了抱双手，小心翼翼地抬眉看一眼圆子。
　　圆子依旧被浓浓的雾色遮挡，说起来浓雾已经将室内室外侵蚀到了没有区别的地步。
　　以现在的情况，不管是在家里看书，还是在图书馆看书，都是看不见周围一米的范围。
　　管理员和圆子之间的距离隔着一张厚重的长桌，圆子也不是紧贴柜台，与管理员相隔了一米以上的距离，导致圆子身上的雾气浓郁到化不开，看不见脸。
　　连圆子张嘴感谢时，嘴里好像吐出有生命的雾气，如一双手拂过管理员小姐的脸蛋，带来真实的手掌抚摩感。
　　“啊。”她忍不住叫出声。
　　尽管只有一瞬，她也身心俱颤。
　　“怎么了？”圆子那好听又魔性的声音，在脑中回荡。
　　“没，没什么。”管理员小姐摇头。
　　管理员小姐在心里脑补：圆子声音这么好听，没有恶意，一定是自己想太多了，坐太久了，以至于出现幻象。
　　“没事就好，我以为出什么事了呢。”圆子摇头，拿着手机自顾地走向书架。
　　这时，图书馆里几位管理员们发现了圆子的存在。
　　霎时间，他们也跟着呆住了。
　　不过雾气浓郁，圆子看不见他们的表情，走了几步后才隐约感觉到几道视线一直盯着她，让她转头看了一圈。
　　不看不要紧，一看就吓一跳。
　　好几个坐在雾中盯着她，他们不说话，在雾里也看不见表情，黑乎乎一片，像闹鬼一样吓人。
　　“你们不看书？”圆子问道。
　　图书馆本就冷清，声音撞到天花板，造成二度回音，三度回音，四度回音。
　　圆子的声音就这么一遍又一遍地冲进他们的耳中，让他们的身形产生细微的抖动。

第102章 隐秘气息的外在表现（第3更）
　　“你们怎么了？”
　　一道轻柔的萝莉音，在室内回荡几回。
　　“没，没什么。”柜台的小姐姐摇了摇头，低下头，继续看书，不敢看圆子。
　　手指在颤抖，为什么？工作人员看着自己的手指，迷茫自问。
　　另一侧，看书的管理员小哥也感到十分茫然，以及微微的害怕。
　　他在害怕那位看不清脸，又不知道长什么模样的存在。
　　听声音，像人类，但是实际上谁又知道呢。
　　脑子里有个离谱的直觉，告诉着他：“这可能不是人类，而是更加神秘的东西！”
　　这种感觉来得莫名其妙，没有理由，没有前兆，就这么突然间诞生了。
　　他摸着心脏，跳得厉害。
　　这就是心悸的感觉吗，还是自己瞎想过度了呢？
　　大家不敢说真话，都没有作声，继续低头看书，两耳不闻窗外事。
　　圆子自找没趣，闷闷不乐撇撇嘴。
　　“这么高冷的吗。”圆子在心里吐槽道。
　　圆子默默找书，翻一本书只须看一页，没有系统提示音就继续翻找下一本书。
　　嗖嗖几声，那是书本不断抽出又放回的声音。
　　圆子有寻书的经验，因此速度很快，导致声音也形成奇妙的节奏感，在空荡的室内回荡。
　　几位图书馆管理员绷紧双腿，眼睛瞪得滚直，思绪发散。
　　我是谁，我在哪里，我在干嘛？
　　那边那个是谁，为什么自己会害怕呢。
　　有人陷入了沉思，挠破了头皮。
　　也有的人盯着电脑屏幕上的借书信息，如果借书人的信息没有错，而对方也是借书人的话，那么那位令人看不透的家伙应该就是圆子。
　　“她是货真价实的人类吗？”柜台的管理员也在心里打疑问。
　　在知道这一层消息后，心里对圆子的产生的恐惧感就消退了。
　　常言道，未知是最大的恐怖。
　　在那一层非人类的面纱解开后，坐柜台的管理员小姐不再恐惧，紧接着是好奇心理追上头。
　　“圆子她到底在找什么呢？”
　　“像她这样的人，会喜欢看什么书？”
　　她操作电脑，翻查圆子的历史借书记录。
　　《女仆服务生的自我修养》、《演员的自我修养》……《话说的艺术》。
　　上百本借阅记录，有的书籍是学生必须要借用的书，也有的书是和工作有关，增长工作经验。
　　“好多自我修养的书籍，难道这就是她的成功秘籍？”她对电脑，喃喃自语道。
　　无形脑补，最为致命。
　　实际上，圆子真没那么多花哩胡哨的东西，她就是单纯地凭借知识刷出了隐秘气息。
　　有知识的人气质就是不一样，就如同学者与没有上学的人摆在一起，谁更有气质，一目了然。
　　当然，没有上学的人也有可能养出商业大鳄的气息，经历也是很重要的组成部分。
　　在图书管理员小姐的心目中，圆子不仅是有知识的人，还是经历十分奇特的人。
　　“她一定经历了普通人没有的经历。”她心道。
　　……
　　“你好，我想借这本书，请您登记一下。”圆子将一本普通的《如何熬制高汤》放到台面上。
　　此时，已是下午五点五十分，临近正常人的下班时间，图书馆管理员们也正在换班之际，两班人同在一间图书馆。
　　此时的雾已经退散，没有那么浓了。
　　十位图书馆管理员看着圆子，新来的人不明真相，没有继续关注。
　　但是前面留在室内瑟瑟发抖的管理员们，不一而同盯上圆子，看个不同，好像想把她看穿，把她的模样印在脑海里，深深地记忆。
　　这是一个怎样的女孩，竟在雾天让他们产生如此魔幻的想法。
　　“你们看我干嘛，我脸上有花？”
　　圆子从几小时前就忍到现在，现在看见书本登记完毕，终于忍不住了，逮住一位小姐姐不放，强行逼问。
　　“没有没有。”小姐姐急忙摆手否认。
　　“说！有没有花！”圆子得势不饶人，逼问到底。
　　“我也不知道，我只是觉得当时忍不住看你，但是又害怕，后面就不敢多看了，只是一开始看了几分钟。”小姐姐直摇头道。
　　小姐姐摆了摆手，小脸苦成一团。
　　她真的只是好奇心起，不是故意盯着不放。
　　圆子又问了一些其他人，得到的答案类似。
　　既害怕又好奇。
　　害怕这种词汇很突出，尤其是克苏鲁世界观里，出现这一个词汇，说明对方真的害怕。
　　总不可能是几个管理员合起来蒙她吧，圆子一想就知道这是真的，大家真的在害怕她。
　　而雾气消散后，那种害怕也随着未知的朦胧雾纱消失，大家不再害怕，因为圆子长得和正常人类没有不同点。
　　圆子抱着书本，陷入沉思。
　　小脑袋本就不聪明的她，用了漫长的时间反复推敲，琢磨。
　　良久后，圆子想起了班长曾经说过的评价。
　　在雾中的她气质与平时不一样。
　　当时圆子看见班长摇头，就没怎么记忆这事，直到现在翻篇才惊觉，原来端倪在以前就显露了。
　　只是自己感知不到，得由别人看她才能看出区别。
　　“原来80点隐秘气息都加到这上面了，前提是有雾气。”圆子在心里初步推断。
　　叮铃铃。
　　这时圆子手机铃声响了。
　　低头一看，是班长的手机号。
　　“喂？”圆子接电话道。
　　“圆子你在哪里？”
　　手机那边传来急切的关心声，以为圆子被不明人士绑架了。
　　圆子问了一番，才知道原来班长下班后，在电梯外没有看见圆子接她，她担心圆子出事了，赶紧打电话问她在哪里。
　　“别担心，我在图书馆，这就去找你。”圆子挂了手机。
　　原本不知道隐秘气息怎么用，现在知道后，顿时觉得心情畅快。
　　回头对那帮管理员摆了摆手道别，身后的人也下意识举手道别。
　　几位管理员看见圆子离开，心里空落落的，不知为什么。
　　原本她们以为这就是今天的奇妙日常了，没想到回去睡觉后，才发现非正常日常才刚刚开始。
　　圆子不在他们身边，但是他们脑子忍不住回忆圆子的模样，回想圆子的声音，一遍又一遍。
　　“睡不着……”
　　他们奇迹般的失眠了。

第103章 平静下的暴风雨
　　电梯门外，班长终于看见了可爱的圆子出现，当即快步走了过去。
　　“担心死我了。”班长按住圆子的肩膀，左右看了看，没有看到伤口之类的。
　　此外，班长还看见圆子带了一本书。
　　“你又找了什么杂书？”班长拿起来书本，好家伙，居然是高汤。
　　“你要当厨师？”
　　“不，我对高汤制作手法好奇而已。”圆子摇头道。
　　在班长眼里，这是一部厨艺书籍，但是在圆子眼中，它是一本神秘学书籍，真正的书名为《初级黑暗料理学》。
　　黑暗料理有两种意思，一种是难吃到了反人类的地步，另一种意思则是黑暗血腥邪恶，不知道这本书指的是哪一种，得由圆子学习后才知道。
　　两人带着书本去食堂，吃了饭后迅速回屋休息一段时间。
　　圆子打开书籍，直接开始挂机学习。
　　【检测到神秘学书籍。】
　　【正在开始挂机学习】
　　【《初级黑暗料理学》进度条：0/1000】
　　【知识点+1】
　　【隐秘气息+1】
　　在那扭曲的异样文字中，小小的+1符号气泡冒出，撞击圆子的额头，圆子略有所感。
　　这本书确实是烹饪类书籍，不同之处是它烹制的东西可以拿来充当神秘仪式的祭品。
　　食物类的祭品是仪式中常用的祭品之一，有广泛的适用性。
　　其次可以拿来喝，可能增强身体，也可能让身体机能急转直下，具体效果看烹饪者怎么调配食材。
　　圆子很快沉进了昏睡中，直到晚上关灯，班长拖着圆子睡觉，一夜无事而过。
　　次日，圆子扫了一眼昨晚挂机结算。
　　【昨晚挂机如下：
　　知识点+88
　　隐秘气息+4】
　　看样子刷得挺快的，顺便一提隐秘气息叠到84了，距离100还有16点的差距。
　　圆子起床后，就在思考一件事。
　　一到大雾天自己的隐秘气息会吓到别人，平时和同事执行任务也得考虑到这一点。
　　真出现这种情况，圆子得找一个适合的理由解释一样。
　　毕竟平时队友们跟她执行任务时还没有这么离谱的现象出现。
　　说起来，身边的班长也有知道的必要性，不然班长会认为圆子隐瞒不报。
　　“那个班长，我有件事想告诉你。”
　　“什么事？”班长提了提裙子。
　　自打经常同床睡觉，为避免麻烦，班长连衣服和衣架都搬过来，放在圆子室内。
　　当然，班长洗澡还是得回去洗，不然两个人均摊一百升水显得点傻。
　　圆子不好意思道：“就是我发现我好像变强了。”
　　“噗。”
　　班长忍不住笑了，“你在说什么啊圆子，走，去吃饭了。”
　　“哎，说了又不信，不过我不是指实力，而是个人气质之类的。”
　　“我也变强了圆子，你相信吗？”班长摇头道。
　　“你也变强了？”
　　“嗯，我不是指实力，而是个人气质，你有察觉到吗？”班长伸手，捏了捏圆子的脸蛋，“懂了吗？”
　　懂了，这是调侃！
　　圆子没好气地打掉班长的手，然后不厌其烦地再解释一遍。
　　具体的讲，就是大雾天时，圆子的气质有所不同。
　　根据圆子的说法，她在昨天最近执勤的时候，路过了一个神秘仪式现场，不小心沾上了那个神秘仪式的力量侵蚀，然后获得了某种气质，得需要大雾环绕才能显现威力。
　　因为圆子对仪式学问比较精通，几句话就把那个神秘仪式完善得十分丰富，神秘，以至于听起来像真的一样。
　　“真的？”班长这时有点不确定了，总不至于开玩笑到这种地步吧。
　　“真的，上次你不是说我在雾中有点不一样吗，那个时候就感染了神秘仪式的力量，直到昨天我才发觉。”圆子说道。
　　班长半信半疑中，不过回想雾气中的圆子，确实气质不同凡响，比常人更加吸引人。
　　当初班长没有多想，因为在她心里，圆子本来就比那些不认识的陌生人重要。
　　圆子见对方意动，当即用召唤班长进入梦境的仪式作补充说明。
　　这下子，班长信了八成了，剩下两成保留意见。
　　“那等雾浓时，我再检查一遍看看。”班长说道。
　　两人换一家食堂吃早餐，食堂里的电视机新闻主持人播报道：
　　“近日，停工潮已波及到百分之六十的职工，避难所近乎停摆。”
　　“我在这里呼吁大家，避难所快撑不下去了，大家快回去工作吧，不然避难所真的要无了……”
　　新闻主播的话如惊雷入地，大家都炸开锅了，讨论纷纷。
　　圆子还在想着待会怎么摸鱼来着，结果就看见罢工协会大旗立了起来。
　　不需要口号，也不需要鼓动，大家的目光不由变得坚定起来，众志成城。
　　“大家吃完早餐，一起去推了市政厅吧。”举旗手平静说道。
　　每一个人的脸色平静，无喜无悲，也没有任何喧闹的声音。
　　连同食堂阿姨在内，也不敢说话，闷得头分食物。
　　圆子的喉咙咕噜一下，今天她可没有穿飞刀西装，穿的是便装，然后飞刀都放在书包里了。
　　班长也看见势头不妙，这帮罢工协会的人好像精气神都不一样了，精神状态高度统一，立场坚定。
　　两人默默吃完早餐后，早早离开食堂。
　　出了食堂，新鲜的空气入鼻腔，压抑的胸口不再难受。
　　“呼，呼，里面的氛围好沉重。”班长大口吸呼。
　　“黑手套要完了，今天还是不去上班了。”圆子心里闪过了预感，一场大动乱要来了。
　　上级为何迟迟不公开原因，哪怕是无法解决的超自然麻烦，只要公开了，也能延缓局面才对。
　　圆子很是担忧，跟班长默默分析了一下。
　　班长的脑袋瓜转得快，比圆子聪明，瞬间在脑子里联想各种东西。
　　克苏鲁、超自然力量、雾气与纹身。
　　班长想了一分钟，分析道：“我猜通风系统受到了不能直视的东西影响，公布影像就等于失去理智呢？”
　　在克系世界里，逼人发疯的东西最为致命。
　　宁愿被推翻，也不愿拿证据或者假证据稳定局面，说明地面的情况远比大家想象的严重。

第104章 终成邪教（第2更）
　　两人的分析无法阻止事态的爆发，圆子送了班长去电梯后，就独自一人在黑手套机关外面晃动。
　　见还没有人来砸场子，圆子先进打卡上班，再快速溜出上班部门，在外面晃悠。
　　罗队长等人收到了圆子的消息，知道有一批人即将要闯市政厅。
　　局里的人很快收到了相关消息，知道有一大批人马赶来，立马下死命令，调动大量的员工暂停任务，出面维持稳定。
　　黑手套办事处的隔壁街就是避难所市政厅，圆子听到了浩浩荡荡的人群涌来。
　　随着脚步声踏近，地板都跟着震了震。
　　圆子本来也要被调入维稳名单中，毕竟实力强。
　　但是圆子在十几分钟前报了病假，罗队长给圆子以及队伍里一些人批了病假，准许请假。
　　当上面的人想调人稳维时，电脑里自动忽略了今天请病假的人员。
　　圆子可不愿与那些罢工人起冲突，而且从吃早餐那会，圆子已经感到避难所要走到头了，它已经来到了末期，接下来是混乱之世的开启之日。
　　这个预感很离谱，任何正常的公民都不会如此悲观，但圆子是玩家，对避难所没有感情，因此闪人的时候也做得很果断。
　　隆隆隆。
　　震动声越来越大，汹涌的人潮是从四面八方涌过来的。
　　他们高举罢工协会的大旗，眼神平静得可怕，好像被某种意志操控着。
　　依托于淡雾的遮掩，圆子暗中观察，没有人察觉到她。
　　不过离圆子很近的人路过时，又会下意识回头看圆子那里，总感觉有什么莫名的气质吸引着他们。
　　回头一看，圆子也就那样，顶多长得过分可爱罢了，并没有奇异之处。
　　实际上现在的雾还不够浓，他们自然看不出区别。
　　再者罢工协会的事情更加重要，罢工的意志控制着那些回头者专注罢工，强行压下来了停留的念头。
　　人群浩浩荡荡，很快推入了市政厅大门。
　　头顶的全城广播紧急开机：“各位市民请冷静下来，暴力不能解决一切！”
　　圆子隔着老远，听到了罢工人喊道：“公布通风系统不修理的原因！是谁不干事！”
　　过了一分钟，广播里的主持人换成了一个很沉稳的中年人声音：
　　“大家好，我是50米居民层的梁市长，各位的诉求我们已经清楚了，其实地面的通风系统遭遇了不明故障，我们派了很多士兵上地面都无法处理，全部士兵发疯而亡，我们真的尽力了……”
　　市民们不听，坚持要求市长在新闻里公布影像证据。
　　凡是外出执行重大任务，一般都会录像，大家坚信市长手里一定有录像。
　　市长听到了大家的声音，苦哈哈地说道：“录像不能看，那是很危险的东西。不知道为什么，凡是看了录像的人都发疯了，没有一个人在看了录像后能完整地说出通风系统故障原因，请大家理解……”
　　圆子站在小巷里点了点头，“果然是令人发疯的原因不能公布。”
　　既然是这个理由，那它确实不能公布。
　　看录像就会发疯，如果有人大规模传播这份录像，看见它的网民会跟着发疯，过于可怕，怪不得官方一直压着消息不说，因为他们根本拿不出能见光的证据。
　　修理也修不好，内部高压越来越重，这让官方怎么办。
　　渐渐的，街道上涌起了更浓的雾。
　　随着雾色加深，圆子的身形变得分外朦胧。
　　圆子不想被过多的关注，见雾色加浓，当即撤退了。
　　不过路边离得近的罢工者，还是有些人看见了雾色渐浓中的圆子。
　　雾没浓到极致，他们愣在原地好一会儿，后知后觉，自知追不上了就没有追过去。
　　只有在一段时间过后又想起那道模糊又神秘的背影，才开始遗憾当时怎么没有追上去。
　　至于他们追上去做什么，他们也不清楚。
　　那只是一种莫名的心理冲动，仿佛她能解决很多事，能量比一般人强大。
　　就像弱者经常会试图寻求强者的帮助，强者可能一句话就摆平了一个难事，这是能量的不同。
　　吸引大家关注的点，正是圆子表现出来的能量很大。
　　沿路上，有很多汇集而来的罢工人员。
　　可惜雾色加浓，圆子已看不见他们的表情，只知道他们的情绪高度统一。
　　“应该是受到了某种仪式的影响。”圆子在脑子分析。
　　如今只有神秘仪式有那么大的能量操控上百万的人统一思想。
　　想要控制思想，首先要求这批人有同类诉求，同类信念。
　　当这批人向某种神明发起诉求，用咒词引导仪式降临，控制思想锁着他们，让他们高度一致行动，然后有了今天的超大型集体活动。
　　圆子一直等到中午，等来了好消息。
　　罢工者退去了，他们不是真的要打碎这个社会，而是想要原来的生活。
　　罢工协会的会长跟市长约定好了，派出一部分罢工者上去看看，再派一部分志愿者看官方所谓的录像。
　　眼见为真，耳听为虚。
　　如果真的疯了，那么避难所官方说的话是真话。
　　当然，以上是罢工协会的决策，并不是官方的决策。
　　罢工协会的人已经道明危险之处，在这种情况下，还是有一大帮人甘心奉献自己，前往地表试探真相。
　　圆子从罗队长那里收到消息后，初步判断是那帮人的思想已经被不知明的东西禁锢住。
　　“可怕。”圆子心道。
　　明明当初罢工协会建立的时候不是邪教，定位是罢工者互助友好的普通性质协会。
　　现在圆子感受了一下，已经暗中转型成真正的邪教。
　　关键是上头还认同了罢工协会的合法地位，哪怕当初内鬼整出来的通过审核，现在也没有撤回。
　　到了中午时段，雾气有所消退。
　　电梯门前没有多少人，圆子等在附近，看着电梯字数上跳，-2000很快跳到了-50。
　　叮。
　　超大电梯门敞开，下班的研究员们从里面走出来。
　　班长从人群里一眼扫到了圆子，快速走了过来，说道：“圆子，我听说居民层出事了，你有没有事？”

第105章 危险试验（第3更）
　　圆子拉着班长，看了看左右。
　　走了一段路，等到前后无人，才道出今早的罢工大潮。
　　“你是说，有一个无形的思想控制了罢工协会的大家？”班长吃惊地捂嘴。
　　圆子郑重点头，“八九不离十，它已经变成邪教了，但是现在没有多少人知道它的危险性。”
　　邪教可怕的地方在于思想洗脑，相比之下其他的缺点都显得暗淡无光。
　　今日不只有圆子关注罢工协会。
　　纹身密教的核心成员们，也在密切关注这只数百万级别的超新星协会。
　　该协会的入会成员从几万蹭到几百万，只用了几天时间，这是任何教派都要嘴馋的数据。
　　不过从另一面讲，量大又会降低入会者的质量，纹身密教想到这点也不羡慕他们。
　　纹身密教派了大量成员进入罢工协会，今天发现了一件事，大量的内鬼人员感觉大脑在撕裂，有点痛苦，感受到了某种意志的蛊惑。
　　通过情报层层传递，胡教主和蜘蛛女很快知道了这一件事。
　　“蛊惑？这怎么可能，它不是正常的罢工协会吗？”
　　“也许有人攀到了罢工协会的高层，然后借着协会的权力完成了某种神秘仪式？”蜘蛛女默默分析。
　　两人都懂神秘仪式，但也只是懂个皮毛，具体的操作细节还要组织成员进行实验。
　　……
　　次日。
　　圆子来到局里时，就听到罢工协会的志愿者来了，声称要看那份会令人发疯的录像。
　　那份录像没有保管在这里，而是放在了更深的地下居民层。
　　圆子来到局里后，就向罗队长打听：“情况怎么样了，有没有音讯传回来？”
　　现在是上午10点钟，按照官方的办事效率，那批人应该看到录像了。
　　“还在等呢。”罗队长搭条腿放在桌子上，打开电视机看直播。
　　他时不时瞄一眼群里的总队消息，那里会有最新的内部消息，然后才会到新闻那边更新消息。
　　顺便一提，因为罢工协会声势浩大，组建了一支庞大的志愿团，因此本次下去看录像的人员有二十人。
　　为了证明官方没有说谎，且应了罢工协会要求，进行信息公开透明的直播。
　　直播间不会放出地表调查录像的画面和声音，只拍门口，以及志愿者们入门前的交谈等镜头。
　　至于前往地表调查的志愿者们，一共百人。
　　他们将会配备最精良的装备，且人人都是感染者，实力强大过人。
　　当然，这只志愿者队伍得训练一番才能放上去，用来应对各种危机情况。
　　另外解封外出通道也需要一些时间，这不是想上地表就能直接上去的事，凡事都不能急。
　　闲话休提，圆子坐在办公室看向电视机。
　　在两千米深的地下研究所里，班长也坐在研究室里看电视机，十几位研究员和实习生们都停下手中工作，好奇观看。
　　要不是有罢工协会这种超大体量的存在，上头还真不敢搞个直播出来。
　　直播间里，主持人拿着话筒，对镜头说道：
　　“今天是复工潮之日，上班率达到了惊人的98%，仍有2%的旷工人员将由黑手套机关和罢工协会联合调查上门询问，相信这2%人员很快就会加入到工作队列当中。”
　　“当然，为了能让所有的工作者心满意足的共同建设美好的避难所社会，我们特别开启了本次特别直播。”
　　“本次直播间已导向各个工厂、研究所、学校、食堂等场所，绝对公开透明。”
　　“接下来有请罢工协会现任会长上台发表讲言……”主持人说完后，镜头一转，转到了台面上的会长。
　　罢工会长是位三十岁的男人，面黄肌瘦，一副营养不良的模样，两个深凹的眼眶像失眠患者，让班长莫名地想起丧尸眼的模样。
　　“各位观众大家早上好，我是罢工协会会长蔡老头子，当初为解决通风系统一事站了出来，不知不觉就被大家推举为会长了，我在这里只说两件事，会长这事不是我想当的，我只是顺应民心而上，什么时候避难所不再需要罢工了，这个协会就会解散。”
　　“第二件事就是大家很关心的事，官方曾派兵上地表查过，但是他们都疯了，死了，只传回一些直播录像，我们这趟就是为了派人进去看那份录像，到底是真还是假，等我们的人从里面走出来就知道了。”
　　蔡会长芭啦芭啦说一大堆，结束了会议，直接快进到关键进程——进房看录像！
　　镜头也转到了巨型圆盘状的钛合金保险锁门前。
　　门前站了二十个意志坚定，目光凝滞的年轻人，一个个站得笔直，宁直不弯。
　　坚定的气场给予观众们无谓的信心，他们坚信这一批人是真正的志愿者，明知会发疯，还是义无反顾地向前，向前。
　　实际上避难所的市长们不愿通过这个方案，但是罢工协会太强硬了，携着数百万民众的信念横推市政厅，不答应也得答应。
　　不然在昨天的时候，市政厅就已经倒下了。
　　这一切都是无奈妥协后的结果，避难所终究以人为主，说不服罢工协会的人，只能听之任之。
　　镜头里，二十位志愿者交上遗书后，开启身上携带的高清摄像头，身上携带了直播机器，视频数据流会实时传输给罢工协会的人。
　　“我们全程会监控，记录他们的浏览画面，当然，这份资料不能公开，所以我们接受这份数据后，也只会在内部核查，不会公布出来。”直播间的画外音如是道。
　　颜芊芊坐在研究所里，看着电视感觉心里不舒服，对同事道：“这个协会是在派人送死啊，你看看那些人，洗脑得太彻底了。”
　　同事无奈摊手，“他们的会长太厉害了，洗脑话术有一手。”
　　大家都以为是会长厉害，但是班长知道，那可能是神秘仪式的效果。
　　不一会儿，二十位志愿者带着笔记本电脑和录像装备，打开保险柜大门，走了进去。
　　这是保存机密物品的保险门，里面只存放了那份危险的录像，预估一两分钟就能出结果。

第106章 死亡直播
　　圆子盯着电视机，看见保险柜巨门关上，里面没有声音传出来。
　　直播摄像头就这么拍着正门，时间一分一秒地跳出来。
　　电视主持人站出来活跃气氛，导播默默地切出一个心跳指数监控的小框到右下角，方便大家直观地观察二十个人的心跳指数。
　　讲道理，这种直播有死亡直播那味了。
　　圆子小声道：“这样的直播，真的没有问题吗，不怕情绪传播吗？”
　　罗队长摊手，“这是罢工协会的联名要求，它们人数太多了，上面压不住。”
　　有时候暴力能镇压不满，但是基数上升到数百万级别的动乱，暴力也压不住了。
　　因为整个避难所只有这么多人口，几百万人口等于整个避难所六七成的人口。
　　只要避难所还需要人类，它就不得不被民心所向的罢工协会要挟。
　　圆子闭上嘴巴了，出事了也是罢工协会的人背锅。
　　不过看这势头，哪怕真出了大事，罢工协会高层的邪教头子估计也不会出事，他已经掌握了几百万人的人心。
　　这时，导播又应罢工协会的要求，将右下角的心跳指数框放大，拖长，直到挤占整个下部屏幕。
　　主持人以画外音形式说道：“我们可以看到20位志愿者的心跳基本都是60至100每分钟的频率之间反复跳跃，目前属于正常区间，没有意外。”
　　圆子回忆了一番，正常人心率基本都是60-100/分钟，高于100/分钟就是快心率了。
　　“那么大概什么时候会是开启录像的时间？”直播间里的会长问道。
　　“大概在30秒后启用录像。”
　　30秒到了后，圆子发现20人的心率有所上升。
　　平均70+升到平均80+，证明他们已经打开了录像，提前知道录像危险性的志愿者心态有点紧张。
　　十几秒后，平均心率升到90+。
　　电视机前的观众们发出惊呼声，“跳得好快。”
　　“没准是看见了什么奇怪的东西。”罗队长分析道。
　　直播间的会长也在说道：“应该在看了。”
　　主持人的画外音：“心跳到150了！怎么跳得那么快！”
　　心率增速比大家想象的要快很快，很快从150到160，170，180。
　　200/分钟！
　　圆子看着这庞大的数字，心想那二十人真的能活下来吗，这已经不止发疯了。
　　到了第二分钟，心率没怎么升了，就在200-210每分钟之间反复变动。
　　纵是如此，这个超高心率也让很多人感到害怕。
　　如果这个心率一直持续下去，怕是猝死在里面。
　　时间一分一秒地过去，到了第三分钟，突然间有一个人心率猛增，突破了300，接着直转而下，降到低谷。
　　有人死了！
　　到了这个地步，会长也没有叫导播把心率监控图撤下去，继续盯着心率监控图看个不停。
　　无言的恐怖通过电视直播，默默地传给更多的人。
　　房间里突然涌起了超浓大雾，圆子几乎是看着电视机被浓雾包裹，直到看不见画面。
　　电视机里主持人也在紧急播报红色警报大雾出现，让大家小心不要外出。
　　“第二个死亡者出现了！”主持人捂着嘴巴说道。
　　又过一分钟，又死掉两人。
　　里面到底发生了什么事，没有人知道，但是大家知道里面的人心率过快导致猝死。
　　到第六分钟，录像文件应该放完了，平均心率有所下降，但也在180/分钟平均线波动。
　　直播间到这里就切断了画面，用黑屏加声音直播道。
　　反正浓雾也遮住了电视画面，大家都看不见画面，有没有直播画面都无所谓了。
　　主持人：“我们的救援队正准备开门救援，希望里面的人没有事。”
　　“门开了，第一只救援小队的人进去了！”
　　“我没有看里面的情况，因为我还需要为大家直播，现在是上午10点37分，呼叫救援队，里面的情况怎么样了？”
　　半晌过后，没有声音传回，主持人单口相声道：“没有回应，没有回应，重复一遍，里面的救援队可能也沦陷，我猜里面的人重新播放了那一段出事的录像。”
　　“会长派出了第二支搜救队！会长，现在情况很不稳定，真不建议再派人进去。”
　　会长：“我们必须知道真相，不能让真相被埋进保险柜里。”
　　过了一分钟，主持人突然发话道：“很抱歉，本次直播就到这里吧，大家继续工作。”
　　本次直播没有结尾，但是大家都猜到了后面的事。
　　第二只救援队也埋葬进去了，没有救出任何人。
　　那个录像保险地就是魔窟，送一队疯一队，没有救回来的可能。
　　圆子光是坐在办公室里，就感觉到了黑压压的负面情绪压在双肩。
　　紧接着，圆子听见了另外两位队友的叫声。
　　“怎么了？”
　　“纹身！我看见了纹身！”
　　这下子除了圆子，剩下两人也有了纹身。
　　圆子看了看自己的手臂和小腿，均没有纹身，自己也没有出现痛苦的体验，估计没有纹身。
　　这跟圆子的心态有关。
　　哪怕她再害怕，圆子也知道自己时间到了就会回去。
　　死了也不是真正的死亡。
　　有这种心态打底，恐惧自然不能将圆子吞噬。
　　对于心魔而言，想从圆子的恐惧情绪中诞生，堪称地狱级别。
　　圆子期待纹身的力量，但又不期待纹身的折磨，处于比较矛盾的阶段。
　　直到午餐阶段，浓郁的大雾也不曾散去。
　　这导致食堂推迟了开堂时间，并通过手机通知了所有用户，进餐时间推迟。
　　圆子以为这次的大雾天顶多到晚上，结果到了晚上六点下班的时候，浓雾还是浓得化不开，一米外看不见人。
　　圆子呆在办公室里，用手机和班长保持紧密的联系，互相关心。
　　圆子：“肚子好饿啊，雾还没有化。”
　　班长：“我这里的食堂开餐了，但是居民层的食堂还没有开，好想吃。”
　　圆子：“？？？”
　　“开玩笑的，我要下班了，坐电梯上去找你，你来接我，小心点。”
　　圆子打了一句你就在下面食堂吃吧，但是班长拒绝了，只留了一句“一起吃”的话。
　　没辄了，圆子只能迎着浓雾下班，前往电梯处。
　　殊不知，这场浓雾的持续时间将远超圆子的想象，它将一直持续下去。

第107章 错把圆子认教主（第2更）
　　雾中的大街上，鬼影重重。
　　圆子刻意避开了他们，反过来他们也在避开圆子。
　　在他们眼中，圆子的身形给予他们无形的压力感，好像那不是正常人，而是一种更加强大，更加神秘的存在。
　　圆子走了一路，发现背后的脚步声多了。
　　回头一看，有些人默默地跟随着她。
　　她走到哪里，背后的人就跟到哪里。
　　“你们想干嘛？”圆子厉喝道。
　　背后的人抖了抖，立马溜了，不敢当面怼大佬，也不敢开口，仿佛自己不够资格。
　　圆子迅速溜了，不过一分钟后，背后很快又响起了脚步声。
　　圆子无语了，隐秘气息带来的加成反而成了一份麻烦。
　　“再追我，我就杀人了啊，都别跟过来！”圆子停下来，对后面的人大吼道。
　　圆子的声音软软糯糯的，如软绵的小老虎。
　　但背后的人就不一样了，听在耳里，怕在心里，全身颤了颤，生起鸡皮疙瘩。
　　人群鸟作群散，跑得飞快，不敢跟了。
　　他们怕真的会死，这里圆子利用了人类的恐惧——死亡。
　　到了电梯门外，附近没有人，也省得出现新的麻烦。
　　圆子用手机刷了短视频，发现一些视频都在传播负面情绪，比如雾天啊，末日，辐射，烦心家常事等，没有一件是能让舒心的事。
　　看到这些负面视频，圆子就感到烦躁，忍不住想要破坏掉这些不好的东西，打碎它们。
　　叮。
　　一声电梯声，惊醒了圆子。
　　圆子也从那种负面情绪状态中回过神，后知后觉，有点害怕自己陷进去。
　　“圆子在吗？”电梯被一片浓雾所遮，电梯的灯根本照不到人脸，只照到了一个模糊的人影站在里面。
　　这一趟电梯只有班长上来，圆子直接喊道：
　　“班长我在！”
　　“你……”班长被电梯外的圆子吓了一跳。
　　不知为什么，班长看着电梯外的圆子，心惊肉跳，浑身生起不自在的鸡皮疙瘩。
　　哪怕声音很熟悉，也有种的魔性的魅力影响着她。
　　圆子不管那么多，直接冲了过来，一把抱住班长。
　　从数米距离，到零距离贴贴。
　　雾气再浓，在距离拉到零后，朦胧感也消失了。
　　班长重新找到了萌萌可爱的圆子。
　　“是圆子，真是圆子，吓我一跳刚才，你看上去和我想象的不太一样，比以前更那啥了。”班长也抱住了圆子，体温隔着衣服互相传播。
　　电梯滴滴声响，提示电梯里的人尽快出去，电梯扫描到没有权限的人进了电梯。
　　圆子吐了吐舌头，“我就说吧，我的气质被一种神秘仪式影响了，现在信了吗？”
　　两人紧贴着走了出去，班长凝神看了看圆子的脸蛋，看见圆子吐槽，这才拍了拍自己的胸部：
　　“信了信了，真是吓我一跳，变化真的好大，远看一点都不萌，反而让我看不透你，有点吓人。”
　　圆子的气质变化惊人，枕边人班长感受最深。
　　哪怕是圆子隔着雾气发出的声音，也好像被雾气中的恐惧氛围渲染，染上了一种淡淡的无形恐惧情绪，能够影响到听众。
　　圆子不知道里面的原理，班长也不懂，两人只能贴贴着去一趟食堂。
　　食堂里还没有开饭，不过中午饿了一顿，这会必须得开饭了，不然全城人挨饿会引起暴乱的。
　　半小时，食堂开饭，圆子和班长占据角落吃饭。
　　食堂里的人时不时看向角落那边，被圆子散发出来的隐秘气息所震摄。
　　没有人知道那人是谁，只觉得那是牛逼的大佬。
　　有的密教徒还感应到了类似于胡教主的气息，偷偷走过来询问：“请问是胡教主吗？”
　　“胡教主？”圆子嘀咕道，脸上浮现疑惑表情脸。
　　雾气遮住了圆子的脸，信徒看不见表情，只感到圆子十分神秘，让信徒心生崇拜。
　　“不要阻碍我们吃饭。”班长在这时发话了。
　　“是，是，我这就走。”信徒对圆子恭敬地拜了拜，隔着雾气离开了。
　　不过他也没有离开太远，而是隔了两桌坐下来，守在一旁听饭。
　　接着圆子发现，前来拜访她的人越来越多。
　　每一个拜访的人，基本带着胡教主几字。
　　一个还好，出现了四个后，圆子心里电光一闪，想到了胡萌这个家伙。
　　圆子追踪她好久了，不过因为圆子摸鱼成性，调查进度卡得死死的，一直没有进展。
　　一来是圆子追到胡萌本人也不能为自己带来巨大的收益，其次是圆子认为刷书就足够回本了，不需要再额外作死找有可能存活的蜘蛛女。
　　没想到避了好几天，对方的信徒反倒找上门了。
　　我应该假装承认自己是胡教主吗……圆子嘴里扒饭，眼珠子打起转。
　　旁边的班长不是傻子，听了几次也想到了胡萌这个人。
　　信徒把圆子认成胡萌，简直就是离谱得不能更离谱了。
　　班长默默地推测，胡萌的声音估计也和圆子极为相近，不然信徒怎么会赖在附近的桌子里不走，而是以众星捧月的形式，围坐一堂。
　　圆子摸出了手机，只要她想抓人，现在就可以呼叫罗队长带一帮人过来把这些信徒抓了。
　　班长伸手，按住了圆子的手。
　　“怎么了？”圆子小声问道。
　　圆子的低语声很轻，但是隔壁桌的一大片信徒也听到了。
　　声音很轻，很低，听不清胡教主在讲什么内容。
　　接着在脑子里回味一遍，教主的声音如绢绢细流，在耳边不断嘶磨。
　　很痒，痒到心里去了。
　　“不愧是教主，这种声音实在是太棒了。”一位萝莉控信徒对平民餐露出的满足的表情。
　　当然，也不是所有信徒都有萝莉控癖好，他们只是单纯觉得意义不明，进而认为不明觉厉，愈发崇拜教主。
　　“今天，教主的功力又增进了，赞美纹身。”
　　“赞美纹身。”X13！
　　十几位信徒低声赞美道。
　　食堂里喧闹一堂，雾气浓郁，信徒们大胆的小声交流，心情畅快。
　　大雾天，宜交流，宜出行，宜宣扬纹身密教的信条。

第108章 班长：圆子越来越放肆了（第3更）
　　班长没有说话，而是用手机打字给圆子发消息。
　　班长：“你现在检举他们，只会放跑大鱼，想抓胡萌，就得钓鱼。”
　　圆子犹豫了半晌，她倒不是要功名，而是在犹豫要不要上报。
　　经过班长的提醒，圆子认为有道理。
　　若想抓胡萌，现在就应该布局，顺藤摸瓜，到最后了解到对方的位置，摸排大部分的人手，再收网。
　　但那是建立在圆子需要升迁发财的前提。
　　在避难所，避难所官方本身就难撑下去了，上有邪教罢工协会压着，下有各个小型密教崛起，夹在中间的人们生活水深火热，连圆子都找去了为之奋斗的目标。
　　不，不如说圆子本来就没有什么明显的奋斗目标，唯一称得上目标的动力就是日常刷书学习神秘知识，争取有朝一日掌握神秘的力量。
　　圆子放下手机，一边吃饭，一边思考自己和班长的利益需求，再思考一下她要不要顺藤摸瓜抓人。
　　“班长，我应该怎么做？”圆子打字问道。
　　“你问我干嘛，不应该问你自己吗，你想从胡萌那里获得什么样的利益？”班长直勾勾问道。
　　天下兮兮皆为利往，很少人有人能完全脱开利益谈纯粹的东西。
　　执行正义？
　　抱歉，班长认为圆子并不是那种正义心爆棚的萝莉。
　　赞同邪教行为持续下去？
　　不不，班长认为圆子也不是那种赞同邪教行为的人。
　　在班长心里，圆子是中立偏善良那一侧的人，有基本底线，但不会把自己弄成绝对善良的大好人，必要的时候圆子真的下得了狠手。
　　为什么有这种感觉，主要还是长期生活共处间默默分析出来的。
　　班长紧贴着圆子的手臂吃饭，有点麻烦，空间施展不方便。
　　这是为了避免圆子产生隐秘气息影响她，班长对圆子身上的神秘气质也感到颇为头痛。
　　要不是有这种糟糕的天气，她怎么会被迫和圆子贴贴。
　　班长本人不排斥和香香软软的妹子贴贴，但是她偶尔想到圆子推荐百合番给她看，还是心里有点小警惕。
　　班长认为，不能老是和圆子贴贴。
　　不然这会让圆子产生一种错觉——我愿意和圆子百合贴贴。
　　保持距离，友善交友。
　　班长不断在心里警告自己，压住那些偶尔冒出来，又显得不正常的念头。
　　圆子这边吃完饭后，还是没有想好自己的需求。
　　干脆回去再想吧，圆子这么想着，起身拿饭盘，和班长一起把盘子送到回收口，再离开食堂。
　　身后，一帮信徒齐刷刷起身，麻利收拾餐盘，小步追了过来。
　　“胡教主，今天的教义是？”有人弯着腰，小声问道。
　　浓郁的雾遮住了每一个人的脸，信徒根本看不穿圆子的面貌，并被圆子身上溢出的隐秘气息深深吸引，坚信教主功力更进一步，更加勾人了。
　　圆子没有说话，这让信徒的头埋得更加深，几乎要九十度弯腰行走了，尊敬度拉满。
　　圆子回头看见对方如此弯腰，一时间不知道说什么。
　　倒是班长灵机一动，“你是这个群里哪个人？”
　　班长递来手机聊天群，那是这附近区域的社区聊天群，人数极多，几万人以上，每时分秒999+以上。
　　“啊，我是这个。”弯腰的信徒抬头，拿出自己的手机，亮出ID号。
　　班长凑过去看一眼手机，不仅记住了对方的ID，还注意到对方解锁手机时的一系列操作。
　　在那一系列的操作里，闪过的联系人列表头像和ID都被她记住。
　　“退去。”班长用类似于秘书职务的命令式口吻。
　　信徒退后，告诉了身边的信徒，今日教主没有指示，看来教义稿子还没有写好。
　　紧接着一群信徒退散。
　　雾色很浓，大家很快就消失了，连影都没有。
　　圆子带着班长左绕右转，慢绕绕转回了家。
　　“我记住了一些ID和头像，这些人应该都是密教徒。”班长划动手机，给圆子标出了嫌疑人。
　　“根据食堂时吃饭听到的话，他们赞美纹身，应该是纹身密教的人，胡萌就是教主。”
　　班长嘴皮子动了动，又皱眉道：“刚才他问你教义是什么，我感觉有点奇怪，难道他们的教义每天一换吗？”
　　圆子也没有头绪，凭借大致的感觉猜测道：“我抓人的时候，听到里面说要写一本教义的事，估计胡萌还没有写完教义呢，也许是每天更新一点，就像写小说一样。”
　　班长点了点头，她也有这种感觉。
　　一夜无事刷书度过。
　　次日1月19号醒来，距离结束还有81日，时间还久着呢。
　　圆子看一眼自己的信息。
　　【《初级黑暗料理学》进度条：234/1000
　　隐秘气息：90】
　　她发现自己的隐秘气息已叠到90点，离满值还有10点差距。
　　此外，圆子一睁眼就是浓得化不开的大雾。
　　伸出手，手掌探进浓郁的白雾中，连手掌都看不见在哪里。
　　侧头看床，床上也是一片朦胧。
　　伸手探了过去，摸到软软的，圆圆的东西。
　　“嗯——”一声长长的熟悉的吟声响动。
　　圆子没有收手，而是继续捏了一下，想确认这是什么东西，手感出乎意料的不错。
　　被摸的人僵了一下，然后一只手拽住了圆子的小手，“圆——，子——！”
　　然后班长一双手就抓了过来，往圆子胸前抓了抓，圆子啊的叫一声，赶忙护胸。
　　“叫你皮！”班长叫道。
　　班长点到即止，哼哼不满，这个家伙真是越来越放肆了。
　　圆子挤了挤，看清了班长的脸蛋，抱了抱，嘻笑道：“我不是故意的。”
　　原本班长很气的，任谁醒的时候突然被袭击，都会心情不太好。
　　可是看见圆子那张小太阳般阳光脸蛋，顿时被光芒四射的圆子融化了。
　　“好吧，下不为例。”班长无奈道。
　　圆子笑嘻嘻地抱了一会儿，贴得很紧。
　　直到班长一分钟后踹一脚，圆子才起床。
　　室内的浓雾太浓，两人只好互相贴贴起床，拿衣服，再到厕所换衣服。
　　圆子进了厕所，邀请班长一起进来，班长却摇头守在厕所门外，“我等你换好了，我再进去换。”
　　“至于吗，我又不会吃了你。”圆子无语道。

第109章 大雾时代
　　在厕所里，圆子照例看了一眼数字排名。
　　自己的排名是8亿多，排名已经趋于稳定，近两日没有明显的超级增长。
　　对比四年后的四十五亿排名，八亿排名真是有够离谱的，说明几年内诞生大量的变异生物。
　　当然，圆子也不确定上一次梦境的时间线是不是185年，毕竟她也没有很好的机会确定时间线。
　　过一会儿，两人打开门，置身入浓雾之中。
　　头顶的广播一直在响：“亲爱的市民们，浓雾持续时间已经从昨日上午十点半持续到现在，累计超过二十小时，目前浓雾变淡时间暂时不可知……”
　　听到这个漫长的时长，圆子道：“雾气持续那么久，应该快散了吧。”
　　到了食堂，一群纹身密教的人再一次围了过来。
　　不同于昨天的表现，这群人的脸上充满了质疑，但雾气遮住了脸，圆子看不见他们脸上的质疑表情。
　　“这是胡教主吗？”
　　“不，这不是胡教主，胡教主今天去另一家食堂吃早餐！”有人说道。
　　“昨晚教主已经发了新的教义密文，这位绝不是真正的教主。”
　　圆子听到胡教主几字，就知道因为浓雾关系，人脸识别功能用不了，胡教主也可以出来吃早餐。
　　“我不是胡教主，请让路。”圆子说道。
　　澄清事实了！
　　信徒们心里的质疑声落地，转而是释然。
　　“这位小姐……大佬，您想不想加入我们纹身密教？”有人试图安利道。
　　“我们纹身密教是崇拜纹身神明的教派，加入本教，可以深入了解纹身，掌控纹身，还有每日分享一些蜘蛛主教等人用理智抵抗蛊惑的经验之谈……”
　　圆子迟疑了两秒，现在是打入内部的绝好时机，但是她进入敌人内部干什么呢。
　　“考虑考虑。”班长在圆子耳边轻咬道。
　　圆子感受到耳边吹过来的气体，那是班长呼出的气息。
　　“我考虑一下。”圆子转而对那些纹身密教的人说道。
　　信徒们点了点头，“我等你答复。”
　　“能加个号码吗，方便联系。”有人求道。
　　班长第一时间站出来，说道：“加我的吧。”
　　不一会儿，班长加了一位信徒的号码。
　　圆子神色如常地进入食堂里吃东西，不过周围的人总是不自觉地瞄向圆子那一桌。
　　大家感觉那边的萝莉黑影十分神秘，强大，有种异样气质吸引着他们。
　　圆子还吃着饭，又有一些非信徒人员走了过来，十分好奇，想找圆子聊聊天。
　　他们没有想什么额外的事情，只是单纯地对这个产生了兴趣，想知道圆子身上有什么曲折的过去。
　　然而圆子与他们无话可说，也没有聊天的欲望。
　　要是美少女过来还好说，可现在雾那么浓，全员朦胧脸，圆子完全提不起兴趣。
　　三言两语赶走了无知的群众，群众们失望了，没有从圆子那里得到应有的回应。
　　不过反过来讲，他们又在期待什么呢。
　　圆子只是坐在那里吃早餐，别人管不住两条腿走过来，自然没有回应。
　　圆子快速扒完早餐，牵着班长的手快速离开。
　　食堂里没有圆子这样的奇人，立马变得平平无奇。
　　大家重新回到了忧心重重的阶段，担心地表的怪东西从上面杀下来。
　　大家终于理解官方为什么要关闭外出的通道，不关闭通道等死吗？
　　那一批试图上地表探索的一百号人的志愿队也被民意喊停，不再前往地表送死。
　　虽然大家知道了真相，理解了官方的难处，但是真相本身又造成了新的恐惧源泉，每一个人都在担忧地表的危险。
　　没有多少人在意圆子，不过食堂里和圆子交流过的人们不这样想，他们很在意。
　　同时，他们脑子里再一次响起圆子的声音。
　　一种莫名的燥动从心底升起，想追逐那道萝莉身影。
　　理由？不需要。
　　弱者追逐强者，仅此而已。
　　“我想找到她！”
　　“说不定她能带大家走出困境。”有人喃喃道。
　　毫无缘由的信任在心中乱窜，圆子就是这样的人，拥有着凡人所没有的超级魅力。
　　凡人如萤火，而圆子如皓月般引人注目。
　　不过当他们冲出食堂后，望着两茫茫的雾气，手足无措，找不到那位令他们留下深刻印象的人儿。
　　有妹子用“OTZ”姿势跪了下来，十分后悔没有追过去询问对方的名字是不是圆子。
　　“我想再靠近一点，但是我不敢问。”图书管理员妹子痛心道，眼睛有了殷红的血丝。
　　自打1月16号，圆子从图书馆借书离开。
　　那几位图书管理员就失眠了。
　　今天已是1月19号，她们失眠了三天三夜。
　　梦里是圆子的声音，梦醒后，还会时不时想起圆子的声音。
　　她们在图书馆等了三天，没有等到圆子。
　　今天终于遇见，却没能说上几句话就被赶走。
　　妹子继续反思自我，而圆子早已走远。
　　浓雾期间圆子不用上班。
　　班长那边的生物实验室，也会被浓雾入侵，做不了高精尖的操作，等于停工状态。
　　两人一直停工到中午吃饭，雾也没有消。
　　顺便一提，为了避免再次被人围堵，圆子换了一家食堂吃饭。
　　时间一直持续次日20号，雾气还是没有消。
　　广播里播报了一个令人惊讶的数据，可见度一米以内的浓雾气天气已经持续44小时以上。
　　“这天气不会一直持续下去吧？”圆子听到这个广播时，产生了一个可怕的想法。
　　“应该不会那么糟糕吧，真是这样，我们还怎么工作。”班长也迟疑道。
　　但是圆子在心里想了想，想起了本期游戏名“地下雾都”。
　　要是后续一直是雾天，没准真有可能。
　　两人忧心重重地上路吃早餐。
　　餐厅里各位也在传播大量的负面情绪，不过大家暂时还怀着一点希望——雾气总会消散的，工作会有的。
　　若没有工作，避难所很快就会撑不下去。
　　前几天本来就有大量的人罢工，避难所接下来若因雾气缘故停工多日，一场可以预见的大崩溃即将到来。
　　到时候圆子二人要怎么生存，反而成为最先需要考虑的事。
　　班长突然在这时说道：“圆子，如果避难所崩溃了，首先出事的就是食物。农业畜牧业都在深层地下培养，那里有重兵把守，不好弄，我们可能需要找到能抢到食物的势力。”

第110章 崩坏之潮
　　在地上的都市里，两人不需要考虑社会崩溃会怎么样，到处都可以找到东西种植。
　　可在避难所，计划经济管控了最终食物源头，大家都靠食物吃饭，食物供应出问题，就会迎来崩溃。
　　居民层里有一批居民的工作职责是下到深层喂养那些家禽，以及日常维护种植业用到的机器。
　　避难所的科技已点亮自动化农业，但科技没有高到能脱离人工照顾。
　　现在崩溃的节点就看这批农工能否在大雾天胜任这份管理工作。
　　万一有什么机器坏了需要大修，雾天又影响了操作的话，食物链崩溃的可能性无限大。
　　其实圆子考虑得还不够多。
　　避难所的上级机关，已经想到了纹身对农业工人的影响。
　　昨天大雾天有机器出错，派人去修护，结果那个纹身者异食癖来了，突然发神经大吃机器。
　　说起这事就很离谱，人的牙齿怎么咬断机器的合金铁皮。
　　但是在纹身的加持下，那人的牙齿还就真咬穿了，造成了极为严重的麻烦。
　　上层本来想在今天雾消后大修，结果好家伙，雾气完全没有消失的打算。
　　“现在没有纹身的人几乎没有，大家都有纹身。”
　　一间高级别规格的会议室里，十几位权势滔天的大佬们沉着脸，拍桌开会。
　　“即使是在座的每一位，都已经觉醒了纹身，我说的没错吧。”
　　坐在首席的所长穿着黑色短袖，右手掌背部露出鱼鳞纹身一角。
　　所长的鱼鳞纹身微微抖动，大家都下意识瞄了一眼，再看看自己的纹身。
　　“现在肯定没法进行什么普查工作查实纹身覆盖率，总之让纹身者打理农业上的事情很危险，万一把食物都吞了，又或者长出钢牙把机器给啃了，我们避难所都要完了。”
　　“给那帮农业部工人发抑制剂，食物源头必须严控。”
　　“但是抑制剂产量没那么大，农业部工人可是很大的数字。”
　　“黑手套机关和研究所的见习人员停止供应抑制剂，然后再根据业绩停掉一部分正式人员的抑制剂，争取全面供应农业部工人，保住食物源头稳定生产。”
　　“当然，我们要讲清楚原因，不能让这帮被断供的员工产生不好的想法，毕竟食物是核心，纹身欲望什么的可以自控压制。”
　　大佬们说了一会儿，举手表决通过。
　　很快，会议通过的决议通过各个官方机关渠道传达到底层。
　　班长在21号清晨，收到了停止供应抑制剂的消息。
　　“圆子，我抑制剂被停掉了，理由是先供应农业部工人稳住粮食生产。”班长拿出手机给圆子看了看。
　　圆子看了一眼，没怎么在意，“没事，我找那老画家要一剂，大不了再画一副画给他。”
　　圆子说到就做，先私聊老画家，预约一支抑制剂。
　　然而到了中午，老画家那边说没有办法弄新的抑制剂，这是最高会议下的规定，上头严格执行。
　　分管抑制剂发放的负责人也换成另一个位高权重的存在，老画家表示无能为力，现在连他本人也拿不到抑制剂。
　　圆子这边，也从罗队长那里收到一些内幕消息。
　　没有战斗力的员工，先被停掉了抑制剂。
　　然后是最近业绩平庸的员工也被停抑制剂，本来圆子摸鱼数日，也要被停抑制剂。
　　然后黑手套的人事员发现圆子不是感染者，本来就不存在供应额，就略过去了，权当作无事发生。
　　只是一个中午的时间，黑手套和研究所机关的员工群都闹得沸沸扬扬的。
　　虽说这玩意只能抑制一周时间，但是大家也有个盼头。
　　现在下一周的货肯定是拿不到了，恐惧继续深化。
　　这玩意一周一发，班长上次领取时，也只是在周一从研究所拿了一剂。
　　现在是周三，四天后还得补药剂。
　　班长想了想，从家里拿出前期从老画家里要来的两支抑制药剂。
　　原本有三支，喝了一支，剩下这两支药剂没有动。
　　班长有工作供应的药剂，因此没有喝它们。
　　即使它们的药效下降，现在也成了珍贵的宝贝。
　　“我们有抑制剂，外面的老百姓从头到尾都没有抑制剂供应额……他们会是最先崩溃的一批人。”
　　班长看着不再晶莹闪亮的抑制剂，不自觉地眺望窗外，想到了被欲望折磨的平民员工们。
　　“吼——”
　　屋外响起了巨大的吼叫声，像野兽发生的声音。
　　班长脸色一变，糟糕，有人抑制不住内心冲动了。
　　圆子也刷的起身，拿起桌边的飞刀，默默刷了一下系统代打。
　　系统：感应范围内无杀意。
　　这一日，吼叫声时不时响起。
　　浓雾这么浓，黑手套机关根本动不了。
　　黑手套接到了大量报警电话，但是这个时间点，这种雾气出警，有谁会做呢。
　　没有人愿意出警！
　　这要他们怎么与雾中的杀人欲望者战斗？
　　黑手套机关人人推脱工作，暴力机关的职能完全停摆，变成无用部门。
　　杀人欲望者如猛兽出笼，在雾中不断猎杀弱小的人类。
　　异食癖患者受不了欲望的驱使，牙齿变异，开始用自家的铁门磨牙。
　　自虐患者被家人绑在床上，生不如死。
　　虐人的更不用说，已经偷偷悦快中。
　　圆子没有出门，只是隔着窗看看外面的雾气，便感受到了城市上空缭绕的负面情绪已经化不开了。
　　到处都是关不住的欲望。
　　“这场大雾就像催化剂，越恐惧，越催化心魔活跃化。”圆子心里闪过这样的灵感。
　　班长今天推测先从平民崩溃，到了夜晚，还真的实现了。
　　广播里传来消息，2、4、7、8和9号食堂沦陷了，被杀人欲望者杀得血流成河。
　　还有一些食堂被密秘组织接管，不对教外人员开放，广播员让广大市民暂时避开进食时间，现在哪里都不安全，不建议出门。
　　同时，社区群里有大量的密教成员冒头，不再隐藏，而是声称他们接管了食堂，只要信他们的教派，就能得到供应。
　　“变天了变天了。”班长看着社区群里的海量消息，感到深深的压力。
　　农业还没倒下，倒是人类率先崩坏了。

第111章 从未设想的道路
　　社区群里。
　　已有人抱团取暖。
　　也有的密教徒放了占领食堂的图片。
　　不过因为雾气太浓，看不见正脸，图片真实性暂时存疑。
　　不过两人可以肯定一点件事，现在得想好站队的问题，不能拖下去了。
　　圆子这边有黑手套机关做背景，若是乱起来，起码还能通过官方势力拿食物，也就是迁入农业粮食层，镇守农业层的入口。
　　班长这边的研究所可能没法指望了，班长研究了一下是否加入某个密教以备不时之需。
　　“你的黑手套机关能不能带朋友进来避难？”班长紧贴着圆子问道。
　　在大雾天，两人必须紧贴，不然圆子看着怪怪的。
　　圆子这边已经在和罗队长沟通后续事项了，而罗队长也在回复：
　　“镇守农业层入口的事我不方便说，不过你肯定是可以进的，但是你的朋友恐怕就照顾不到了，除非她是你的家属。”罗队长解释道。
　　“她确实是我的家属啊，虽然在电子档案里不是家人……”圆子写到这里，不知道要不要发过去。
　　班长抱着圆子，摸了摸头，“不要紧哦，圆子你去避难好了，我一个人也可以好好生活的，大不了先梦醒一步……”
　　班长强撑着没有沮丧，还用加油鼓励的语气激励圆子。
　　但是圆子一点也不开心，“不，我会想办法把你塞进去。”
　　圆子眼珠子一转，想到了胡萌的那个虚假档案。
　　圆子调查了胡萌好多天，也不是完全没有成果。
　　制药厂那边，实际上没有胡萌这个员工，这是一个虚假档案。
　　也就是说，胡萌的组织有着制造虚假档案的能力。
　　就是不知道对方是靠人脉弄的，还是用网络技术黑进了官方系统。
　　不过这里有个问题，圆子和蜘蛛女之间的纠葛已经上升到杀杀杀的层次，圆子想请对方帮忙，无异于剑走偏锋。
　　说不定人家胡萌看见了圆子，直接火冒三丈呢？
　　“哎，头疼。”圆子皱成苦瓜脸。
　　不得不说，这是一个麻烦。
　　“你不用为我考虑的，这只是一场梦……”班长环扣着圆子的脖子，香香软软的气息让她心恍神怡，忍不住吸了一口萝莉香气。
　　“就算是梦，我也不会放弃你的，要么我们两个人一起呆在居民层。”圆子背对班长，握住了对方的小手。
　　班长感觉这样的氛围有点微妙，想抽出自己手，结果圆子紧紧握住，这不禁让班长的脸蛋俏红。
　　“放开我。”班长小声道。
　　“不放。”圆子摇头。
　　“放开！”
　　“不放！”
　　两人互相斗嘴，斗了半天没个结果，反倒喊得口渴了。
　　班长放开手，离开了圆子，走两步拿水瓶子喝水。
　　转身回头看圆子，看见圆子雾蒙蒙的，身体表面有神秘的面纱笼罩，看不穿心思，也看不出深浅。
　　走近到半米以内，那种神秘感又随着距离拉近消失。
　　班长看着这样的圆子，心里电光一闪。
　　“如果黑手套的内部路子走不通，不如我们自己弄吧……”班长犹豫道。
　　“弄什么？”圆子还没有这方面的意识。
　　“唔，就是以个人为核心的武装组织。”班长想了想说道。
　　“哈？”
　　圆子转头看向班长的眼睛，发现对方是认真思考的眼神。
　　“你的意思是，以我们为中心建立武装组织？可是武器从哪里来？”圆子指了指自己和班长。
　　班长连忙摆手，“不不不，就是以你为核心。”
　　“为什么？”圆子隐约有灵感了，知道对方想说什么了。
　　但是过于咸鱼的她懒得思考，想听班长解释。
　　“你的气质很神秘，又懂神秘学和神秘仪式，只要在广场上聚集一波人，整个装神弄鬼的神秘仪式吓唬他们，然后他们就会跟随你了，早期人数不需要太多，有一定基数就可以。”
　　“只要大雾天持续下去，你在人们面前保持神秘，不露脸，那些信徒就不敢冲撞你，然后慢慢将神权收束到你手上……”
　　班长拉着圆子坐下来，在桌上摊开一张纸，用笔画出粗略的人物关系图。
　　正中央是圆圈，然后圆圈旁边是一颗卫星（颜芊芊）。
　　再远一点，画一个大圆圈，标注为第一批信徒，可以发展为核心教派。
　　第二个大圆圈，第二批信徒。
　　之后就是传教式的分裂关系图，通过人与人之间的关系无限分裂扩展，直到被官方机构发现并打压。
　　“本来发展这种组织会受到官方镇压，但是现在大雾天给了我们很好的发展空间，官方机关自己都动不了，别说镇压我们，而我们的建教目的也很简单，就是为了活下去。”
　　“我们的教义就定为‘活下去’三个字，凡是不想活下去的人，都不是我们想发展的信徒。”
　　“如果我们能发展到罢工协会那种体量，就算是农业区也能强闯下去。”班长用笔头敲了敲桌面，显得有点小兴奋。
　　不过兴奋过后，大脑冷静下来，发现这个计划太过于庞大了，以班长的能力恐怕管理不过来。
　　若是没有强大的管理能力，这个武装组织就算发展起来，也会在内部腐蚀坏掉。
　　“我好像想得太简单了点，实际做起来应该很难。”班长叹气道。
　　班长转头看圆子，发现圆子直勾勾地盯着那张计划书。
　　“建教啊……”圆子摸着班长写的纸，啧啧称赞道：“这是我从未设想的道路。”
　　室内灯光朦胧，雾气翻滚，吹过两人的脸颊。
　　圆子思考飘忽，眼睛不由自主地落在雾色浸染的衣架，那儿有一款洛丽塔裙子。
　　神秘学穿搭增加优雅的气质，再加上普通人没有的隐秘气息。
　　用来做一名神棍，已经绰绰有余了。
　　“武器，我们需要武器，而我恰好是黑手套的成员。”圆子的脑袋瓜快速运转，开始沿着从未设想的道路不断思考。
　　成功的可能性50%？
　　不！
　　比50%还要高。
　　问题就是她敢不敢做而已。
　　圆子想了想，如果只有自己一个人玩游戏，直接走黑手套路线就行了，不需要那么冒险。
　　但是有了班长，她就不得不为班长考虑更多。
　　“干了！”圆子拍板道。
　　“啊！你不会来真的吧？”班长只是随便策划了一下，没料到咸鱼圆子会是这样的反应。

第112章 密教草创初期
　　这两期的梦境游戏终极目标都是生存，所以圆子的想法也很简单，在乱世中聚扰人群形成势力，再用自身的势力掌握稳定的食物和水源，一直苟到游戏结束。
　　游戏不奖励任何物质奖励，只有知识才能带走，可是看书也需要吃东西，圆子为了吃的，不得不动起了歪脑筋。
　　抢黑手套机关的武器！
　　圆子有内部身份，进入暴力机关如鱼得水。
　　只要她有心，偷武器不成问题。
　　不过偷一两件武器无法解决问题，圆子得让班长好好策划一番。
　　“首先，我们要明确自己的终极目标，生存！”
　　“为了达到这个目的，我们最少需要多少人才能掌握食物？”
　　“最起码要掌握一家食堂才行，食堂里的食物都是直接通过电梯传上来，然后再在后厨进行加工制作。”
　　“只凭几十人，恐怕有点难以掌握一家食堂。”
　　“两百人起步怎么样，少部分人配枪，构成基本的武力威慑，没枪的人就充当人墙，不过前提是你能偷到枪。”班长在纸面上写写画画，绞尽了脑汁。
　　没有枪就是普通民众，构不成基本威慑力。
　　人饿到一定程度，硬着头皮冲关，一冲就破。
　　但如果有重火力，那就不一样了。
　　两人讨论完武器，又讨论其他的事宜，比如教名。
　　“教名叫什么好？”
　　圆子脑子容量有限，脑抽道：“活着密教？”
　　“不要，难听死了。”班长想都不想，直接否决。
　　“那你有什么好名字？”
　　“叫圆子神教好了。”
　　圆子：“？？？”
　　“真的，我是认真的，你看，我们的计划是以你为核心建教，直接把你捧高方便做事啊，而且名字也好听。”班长笑道。
　　“不对，你不对劲。”圆子直摇头。
　　“怎么不对劲。”
　　“这不就等于宣称我是神了吗，神可是无所不能的，我又不能直接变食物给他们，这样不行，不可以。”圆子直摇头。
　　况且以她为名字取教名，听起来有点怪怪。
　　这可是克苏鲁世界观的世界，万一以后出现了什么稀奇古怪的危险怎么办，圆子可不认为自己很有理智。
　　圆子把其中的危险说了出来，班长闻言点头，“抱歉，没想到克系风险。”
　　既然圆子神教几字不能用，那么只能用其他名字了。
　　取名字既要浅显易懂，又要朗朗上口，易于背诵。
　　两人烧掉了大量的脑细胞，按住一个又一个的教名。
　　其中，圆子的“末日互助教团”、“抱团取暖教团”等名字被砍掉。
　　班长取的“救世主”名字被砍，过度神化圆子的功能。
　　最终，名字初步敲定为“互助会”。
　　这个名字参考了一个现实中的神秘组织名。
　　这里是梦境世界，两人也不多费脑细胞了，祭出了拿来主义大法，把名字拿过来改一改就用了。
　　互助会三字的文字含义简单明了，就是互相帮助，抱团取暖，一起向上。
　　如果再深挖它的教义，两人就不清楚了，毕竟她们也没有深入了解互助会到底是一个怎样的宗教理念。
　　再者，这里是梦境，现实中它是什么理念，这重要吗？不重要，两人完全可以根据自己的需求，临时编造教典。
　　就跟纹身密教的胡教主一样，教主每日现编现码，像更新小说一样每日更新。
　　圆子这么懒，每日现编肯定做不到，不过身边有学霸班长，这事肯定难不倒她，圆子也理所当然地给班长安排了编写教典的重任。
　　当然，不必写得太过于厚重，能够拿来蒙混大家过日子就行。
　　圆子的小目标不难，就是为了活下去，除此之外的一切要求都可以稍微降低。
　　班长确立了最基本需求后，就开始动笔写教义了。
　　“说起来，你不是会神秘语言吗，卷首的序言你来写几行吧，不管能不能看懂，只要高大上就行了。”班长抽出一张纸给圆子。
　　“那啥，直接手机写，然后打印不就行了。”圆子拿着纸，有点不解。
　　纹身密教那边每日更新，自然也是每日印刷教义发放给教徒阅读。
　　圆子认为互助会草创初期，也应该效仿友商，做同样的事。
　　“先写写嘛，你不是说情绪语言有情绪的力量吗，我想看看。”班长用略微撒娇的语气说道。
　　说完后，连班长都震惊了一下，反省自己的语气是不是太奇怪了，明明之前没有这种语气的说。
　　圆子没有察觉到异常，拿着笔凝神思考。
　　情绪，情绪，我该用什么样的情绪好呢，圆子陷入了长考中。
　　回想起罗队长手上的那些疯癫情绪的符号文字，初印象极为深刻，几乎印入了DNA里。
　　毫无疑问，想要吸引大家的目光，必须是比较极端的情绪。
　　圆子想到了太极阴阳鱼，一阳一阴，两个极端。
　　翻译过来就是黑暗与光明，再转换成情绪语言就是毁灭与生的希望！
　　可是圆子对着纸稿，酝酿半天，都没有酝酿出毁灭的情绪。
　　至于生的希望，她也完全没有头绪。
　　那本神秘之书只教会她识别以及使用方法，可是真正要写字时，才发觉情绪语言是一门多么难以使用的神秘语种。
　　“怎么了，半小时都没有动笔。”班长在一旁问道。
　　“啊，已经过了那么久了吗？”
　　“是啊，不然呢。”班长用手戳了戳圆子的额头，“没头绪的话和我说一说，我出谋划策。”
　　随后圆子简单地和班长说了情绪语言的使用法，她现在急需酝酿毁灭与生的希望两种情绪，然而她怎么也酝酿不出来，无法下笔。
　　“两个情绪分开酝酿呗，酝酿出一个情绪就写一行字。”班长说道。
　　“可是脑子里没有念头。”
　　“这个啊，那就脑补一些你喜欢的作品画面之类的，或者……对了，你之前画画的时候，不也画出了那种绝望中的末世氛围吗？”班长突然想到了圆子的惊艳画作。
　　不论是画作《跳窗》，还是神作《乌鸦》，抑或者是其他画作，里面蕴含的情绪感染力都非常明显，堪称突破次元界限，很容易影响心志不坚定者的心态。
　　听了班长一句话，圆子恍然大悟，有了想法。

第113章 笔落惊黑暗（第3更）
　　圆子默默回忆自己画过的画作，有不少画作暗戳戳地添加了毁灭的元素。
　　这不，圆子回忆起画作《乌鸦》后，再次落笔时，文字就有了情绪的力量，变得极为阴暗。
　　黑暗与光明，而乌鸦本身的色调就偏黑暗，这让圆子笔下的文字也变得漆墨如墨。
　　班长在一旁写教义，手机放在一旁，屏幕里亮着的是三大官方认证教会之一的教典正文内容，照着里面的文字借鉴一番，再用自己的语言描述。
　　然后一张味浓又正宗的教典文字出炉。
　　“啊，写字真是麻烦，手好累。”班长摸了摸自己的手腕。
　　等文稿成型，她可以到单位里用扫描仪扫描文字，加以打印，形成书籍。
　　又或者直接抢一台打印机回来，这都是在她们的草创计划当中。
　　写完一页，班长看向圆子，看看进度如何。
　　前几分钟班长提点几句，没料想圆子已经落笔了，而且那几行文字一看就不同凡响。
　　她也说不清怎么回事，就是看了一眼，心里就有种毛骨悚然的冲动涌上心头。
　　眼前的浓雾也好像染上了黑色，黑得彻底。
　　头顶的灯光就算还亮着，也抹不开眼前涌起的黑暗幻觉。
　　“这是幻觉吗，圆子？”
　　班长不自觉地抱紧了圆子，下意识地想从圆子身上找到温暖，找到光明。
　　圆子被她这么一抱，沉浸式情绪状态立马中断了。
　　“怎么了班长？”圆子摸了摸班长的头。
　　“没，没什么，刚刚好像是我的错觉。”班长被圆子温暖地照顾，心里突然间又觉得没什么好害怕的了，只要圆子还在这儿，她就不需要恐惧。
　　黑暗的幻觉如潮水般离去班长看了看四周，浓雾在灯光照耀下显得有点白，并不是所谓的黑色。
　　“真是错觉吗？”班长喃喃道。
　　不，那不是错觉，是神秘力量。
　　班长再一次看圆子写的文字，那种奇妙的感觉又涌上来了。
　　不过这一次没有第一次看时那么惊悚了，班长勉强有了心理准备，哪怕再一次看见黑暗幻觉涌来也不会颤抖。
　　“原来这就情绪语言，好厉害。”班长贴着圆子，贴得很紧。
　　圆子的手臂已经蹭到了对方的胸部，但是班长毫无所觉，这让圆子有点不好意思，只好动了动手肘。
　　这一动，自然动到了某人的敏感神经。
　　“你干嘛啊！别乱动！”
　　班长怒着脸，拍打圆子的手臂。
　　低头看一眼两人的尴尬位置，当即自主调整姿势，避开了圆子的手肘。
　　“是你要蹭过来的，我可是无辜的。”
　　“****”班长磨牙，不以反驳。
　　不一会儿，圆子开始酝酿美好的感觉。
　　有黑暗，自然要有光明。
　　圆子也不懂什么样的脑补能让她想到光明，心里翻了好几个画面，最终联想到了班长的笑容。
　　班长的笑容很美丽，在班上开心大笑时，像太阳一样的发光发亮。
　　“那么，就决定是你了。”
　　圆子默默地将心里的心情融入笔触中，勾画出了下一行序言。
　　到了晚上关灯之际，圆子放下《初级黑暗料理学》一书，上床睡觉。
　　班长将圆子写的短序，反复看了几遍，爱不释手，入迷了。
　　短序只有几字行，介绍了数字辐射带来的危机末日，以及恐惧迷雾笼罩人心的困境。
　　前半段文字沉重压抑，正好对应了黑暗情绪。
　　然后下半段是圆子感召到了神明的力量，带领大家互相帮助，一起走出末日困境，对应了明朗乐观心态的情绪。
　　班长用手机的手电筒功能照了照序稿，一种阴暗，一种乐观，两种情绪在心头不断冲击，体验感非凡。
　　“感觉怎么样班长？”
　　“嗯，一明一暗，非常的超自然，大家一定会被这本书震撼到。”班长闭上眼睛，体会了良久才吐出心声。
　　“别看了，你都看入魔了，睡觉吧。”圆子伸手，将序稿抢走了。
　　班长恋恋不舍地钻进被窝，然后圆子趁机摸过来贴贴。
　　班长思绪翻滚间，还想看书，但是圆子的脚压了过来，架到她身上，没法起身了。
　　“算了，睡觉。”班长放弃了思考。
　　……
　　次日，圆子醒来，依旧是浓雾天气。
　　广播员继续播报浓雾天气时间，已持续64小时以上，大雾天气已然超神，看不见回落。
　　外面的群众闻言更加乱了，街道上到底都是声音。
　　很多人都在往食堂奔，有不少非法组织再一次抢占食堂，先让内部人士吃饱了，再开放剩饭剩菜给非教内人士。
　　目前食物供应链还没有崩盘，再加上这些食物又不容易保存，邪教们也想扩展民众基数，于是用免费开放剩饭剩菜，吸引民众过来吃早餐。
　　圆子这边昨晚没有吃东西，正是饥饿之时。
　　两人在社区群里打探消息，知道还有好多家食堂没有被霸占。
　　即使有组织强行霸占，饥饿的暴民们可不管三七二十一，催动纹身化身超级人类，横推人墙，强行用实力抢到了食物。
　　圆子两人根据最新消息，找到一家刚刚被民众冲破的食堂。
　　里面的私人小组织一大堆，个个人心不齐。
　　他们被冲散后，就建不起人墙了，被不断涌进来的普通人打破阵形，最终撒手不管，各凭本事抢食。
　　食堂阿姨不知道跑哪里去了，把食物车推过来就跑，免得被波及。
　　圆子出现在食堂里，本身就是一种强烈的影响力，瞬间影响了一大片民众的目光。
　　“那是谁？”
　　大家看向圆子，脑子里有朦胧的感觉，似乎对方和自己不是同一个等级的人类。
　　对方一定很强！
　　圆子一路走过去，人们不自觉让开一条中空的大道。
　　连圆子也没有想到，隐秘气息的便利性竟是如此好用。
　　顺便一提，昨晚刷了两小时书，隐秘气息已叠到91点。
　　别看只有一点新增，在90点之后，每增长一点的威力都不同凡响。
　　大家看着圆子，如同看见一位强大的存在降临食堂，俗称临幸。
　　有的人想到了最近兴起的各大秘密组织，圆子身上的气质真的十分契合那种神秘感。
　　莫非……她是密教大佬？
　　大家忽然蹦出了这个奇怪的念头。

第114章 我宣布，当众跳槽
　　两人吃着早餐，立马有人凑过来询问：“请问您是密教大佬吗？”
　　两人没有立马回绝，圆子思考了一下，摇头道：“我不是密教大佬，但是我们有互助会。”
　　大佬什么的，一听就过于厉害了，圆子认为自己只是一名刚开始建教的萌新，不算大佬。
　　“互助会？那是什么？”询问者愣了一下，然后又问道：“是你们的教名吗？”
　　“没错，我们互助会的宗旨是抱团取暖，在末世好好地活下去。”圆子朗声道。
　　“这样的教义能说服人吗，你们崇拜的神明是谁？”有人问道。
　　在这个压抑的世界里，超自然信仰已成为人们心中的救命索。
　　圆子知道若没有神迹，对方肯定难以信服互助会的存在。
　　见状，圆子从背包里掏出了昨晚写的教义。
　　只有短短两页纸，不过好歹能用来充当门面
　　“这是我们的教义序言，你们可以看看，但不能拿走，这个是神迹。”圆子自吹自擂道。
　　询问者露出不太信任的表情，不过碍于圆子身上溢出的隐秘气息所吸引，大家还是好奇地凑近桌子，看一看圆子放到台面的纸。
　　只见饭桌边缘，有两张白纸。
　　一只萝莉幼手按住两张纸，大家看了一眼萝莉的手掌，旋即目光下移，看向纸上的文字。
　　不看不要紧。
　　这一看就出事了，顿觉大脑颤栗，浑身激灵。
　　只看文字，就有种侵占全身的黑暗涌来，令人心里沉甸甸的。
　　观众们无法控制自己的眼球，一路看到下面，看到了圆子的美好文字。
　　顿时间，黑暗退散，皮肤重新感受到了空气里的温度，暖暖的。
　　“呼，呼——”人们大口喘气，心有余悸。
　　“这个教义……好强！”
　　“这是我见过的最牛逼的教义，我家组织的教义都没有这个牛。”
　　“这是超自然力量！这是神迹！”
　　“绝对是神迹！”
　　人们大呼小叫，满脸写着狂热。
　　没办法，这实在是太令人震惊，从来没有人能从一张纸上体会到如此惊悚又光明的超凡体验。
　　“我想加入互助会，请问我应该怎么加入？”
　　“我也是，我也想加入。”
　　“你小子昨天不是要加入纹身密教了吗？”
　　“不行，纹身密教的教义我昨天看过了，绝对没有这个厉害！”纹身密教的新信徒甩了甩手臂，直接当众跳槽。
　　大家三言两语的，很快把现场炒热了。
　　圆子光速吃完早餐，然后收走了教义，免得被人抢走。
　　虽说被抢走了，圆子也可以再写几张。
　　但是教义被抢走有损互助会的形象，圆子不得不防。
　　潜在的信徒们看见教义溜走了，顿时锤胸顿足，“那个，互助会的大人，我们应该怎么加入互助会？”
　　“这个简单，先加入这个群，我们会慢慢筛选谁才是真正想要互助的人。”班长在这时掏出手机，亮出二维码。
　　靠得近的人先用手机扫码，加入互助会入会考察群。
　　群公告：
　　“这里是互助会入会考察群，考察不过的人不能入正群。”
　　“本教的部分内容已放在文件夹里……”
　　群里没有太多内容，也就两张纸的照片版，另外连群也是今天群的。
　　所谓的正群也是今天刚建，群人员才圆子和班长，没有第三个人。
　　不过新人们并不知情，他们还以为互助会是一个级别很高的隐秘组织，新人需要经过严格考核才能进入人员较多的正群。
　　脑补的力量最为致命，也是圆子等人需要的力量。
　　“我们互助会还有事要忙，先走了，还想加群的人可以找他们。”班长拽着圆子的手，朝食堂里喊了一句，随后退身离开食堂。
　　迷雾太浓，一旦退十几米就不容易被找到了。
　　大家找不到人，自然是堵住那几个已经入群的人，让他们公布二维码。
　　不多时，圆子建的小群已经涌入八十个人，且人数还在不断上升。
　　等到人数上升到一定地步时，大家就热闹起来了，都在研讨少得可怜的教义。
　　一张序，一张正文第一页的内容。
　　不到一分钟就扫完了所有内容，不过大家津津有味地阅读序言的照片。
　　即使是照片，也有种魔性的魅力，深深地吸引着普通民众追逐那种惊悚又美好的感觉。
　　不过也有人指出，看照片没有现场看那么强烈。
　　白天圆子没有在管群，她本人直接去了黑手套机关打卡上班。
　　照理说大雾天不需要上班，里面全是雾，摄像头人脸识别失效，电子化办公屏幕也会雾化，难以工作。
　　不过圆子还是来了，她今天的目的是踩点，为日后抢兵器作准备。
　　打了卡后，圆子进入空无一人的办公室，又在隔壁办公室转了转，都是没有人。
　　武器室放在地下负一楼，平时会有人守在钢铁门里，需要权限才能通过那扇门。
　　圆子站在雾中楼道，没有靠近那边，只凭双耳细细聆听楼道里的声音。
　　地下室装了大灯，不过灯光无法照亮浓郁的大雾。
　　圆子轻手轻脚移动到枪室门五米外的地方，依稀看见了一些蓝色爬山虎铺在地上。
　　这些爬山虎植物释放出来的光芒很微弱，但是能穿透雾气，让那五米以内的楼道区域都照亮。
　　圆子只是站在雾中，便看见五米外钢铁门里有个黑西装的战士坐在那儿，低头刷手机，似乎没有察觉到外人的到来。
　　圆子没有主动靠近，这时候还没有到强抢的时候。
　　当圆子退后时，看门小哥心有所感，抬头看见一团浓雾里有个黑色人影。
　　只是下意识看一眼，看门小哥就下意识握紧了枪支，感到有点紧张。
　　“那是什么？”看门小哥的脑子里闪过了各种电影画面。
　　幽灵？
　　异形？
　　抑或者是变异的纹身感染者？
　　“谁在哪里！”看门小哥打开枪支保险，对准了楼道那边。
　　不过圆子闪得更快，几步就离开了原地，对方瞄了个寂寞。
　　看门小哥也不敢出去，这时候局里只有寥寥十几人上班，大家都在家里等雾消呢。

第115章 神秘仪式初试
　　“被发现了，不过问题不大。”圆子的脑子里已有了初步的想法。
　　她一个人的搬运能力有限，到时候得发动信徒搬运军火。
　　她计划搞一个神秘仪式，吓唬里面的看门小哥。
　　顺便再把办事处里有可能在上班的少数人也吓走，让整个办事处变空。
　　圆子目前掌握的完整神秘仪式是无脸魔召唤仪式。
　　其次是简单基础的古代神秘仪式和现代仪式。
　　前者威力较大，但过于危险。
　　后者来自《祭祀仪式发展史》，装神弄鬼有一套，实用性不强，重在科普。
　　圆子打算两者互补，各取所需。
　　以简单基础的神秘仪式打底子，混搭无脸魔召唤仪式的恐怖氛围。
　　然后再用自己的神秘侧画技，摆上画作乌鸦，吓唬他们。
　　应该能把他们吓出半条命了，不过圆子还没有测试过，得让自家信徒测试一番才知道行不行。
　　圆子回家后，和班长当面聊了聊用神秘仪式吓人的方案可行性。
　　“我又不懂神秘仪式，你跟我说这个我也不懂。既然你想做，那就让信徒配合测试。”班长如是道。
　　于是圆子开始计划做神秘仪式了。
　　圆子先回顾了一下脑中的神秘仪式三要素知识。
　　象征意义场地。
　　神秘氛围（仪式感）。
　　有力量的咒语（可以是蕴含情绪、信念的语言）。
　　以上是三大主体，然后才轮到考虑祭品。
　　有些神秘仪式不需要祭品也能举办，而有的神秘仪式为了提高成功率，会根据神明的喜好，挑选不同的祭品。
　　不过在圆子的知识领域里，神明高高在上，不可名状，难以理解。
　　凡人的揣摩并不一定戳中神明的XP，有时候祭品弄错了，反而适得其反，招来更加恐怖的灾难。
　　圆子这里决定随便乱安一个名字，也就是不存在的神明，让仪式的导向不存在的神明，所以也不存在危险。
　　班长坐在旁边，看圆子列计划书，看得很认真。
　　“场地选哪里？”班长问道。
　　班长这一趟也打算好好学习神秘学知识，免得只有圆子一个人忙活，她可是很担心圆子的小脑袋瓜子，万一算漏什么步骤弄出差错怎么办。
　　“初步测试的话，就选晚上的食堂吧，晚上食堂没有人，而食堂是有象征意义的场地。”圆子喃喃道。
　　“第二步神秘氛围呢？”
　　“蕴含恐惧情绪的大雾天本身就是一种神秘氛围了，不用我准备。”圆子摇头。
　　“那咒语应该也没问题了，你会情绪语言。”班长喃喃道，“三要素都有了，那你准备用什么祭品？”
　　“我打算用乌鸦画作装神弄鬼。”
　　“所以祭品就是画作？”
　　“反正仪式不会成功，祭品不会跟着飞走，就它了。”圆子说道。
　　圆子蹲在桌子前，开始设计神秘仪式需要的咒语。
　　圆子认为神明系里，不存在这种罢工这种怪异的权柄，于是第一句设计成：“伟大的罢工之神啊。”
　　咒语第二语是讲明现状，道出我方的需求：“我们是460避难所的灾民，浓雾天气干扰了我们的工作，让我们无法从事生产工作，民不聊生……”
　　第三句即是奉上祭品：“这是我所画的神秘画作《乌鸦》。”
　　第四句收尾：“希望能得到您的喜欢。”
　　写下最后一句，室内的雾气翻涌。
　　头灯的灯泡光芒明灭不定，忽然熄灭，忽而光亮。
　　“怎么回事，难道构成神秘仪式了？”圆子迅速看了看周围。
　　这间卧室是圆子和班长生活的场所，也是圆子进入梦境游戏的初始地点。
　　要论象征意义的话，勉强可以使用了。
　　再加上室内一片大雾，圆子书写时，又不自觉地带着情绪写字，将情绪的力量注入到文字里。
　　结果就形成了这么一纸咒文，让整个房间变成了仪式现场。
　　呼呼呼。
　　无形的风吹动两人的头发，班长贴紧了圆子，六神无主中：“圆子，怎么回事，你能阻止吗？”
　　圆子回过神来，两手放在咒文上，用力一撕。
　　撕啦——
　　咒文纸被撕成两半。
　　撕成两半还不保险，圆子又撕了几下，直到撕成多个小碎纸。
　　室内的灯泡不再闪烁了，无形的阴风也停止作妖，室内重归寂静。
　　班长紧紧抱着圆子，胸部都压到圆子的后胸勺了。
　　圆子也紧张地观望四周，等了一分钟，没有等到什么奇怪的事情发生。
　　起身，拉着班长开门看门外，刷了刷系统代打，啥也没有。
　　回到屋里搜遍每一个角落，结果也是什么也没有发生。
　　虚惊一场！
　　圆子坐在场上，拍了拍小胸脯，呼出一口气。
　　不知不觉中，连额头都冒出了细密的小汗水。
　　班长也慢慢放松下来，不再那么害怕，不然在圆子面前就显得太过柔弱了，她可不想拖圆子后腿。
　　“圆子，刚刚是不是神秘仪式？”
　　“嗯，那就是一场不成功的神秘仪式。”圆子点头道，“我的咒文开头指向是虚假的，然后我连祭品画作都没有准备好，神秘仪式也就起了个氛围烘托的作用。”
　　“那如果你不撕掉那张咒文呢？”
　　“就算是那样，也不会引来什么，因为咒文本身指向就是空的。”圆子搜肠刮肚，回忆与神秘仪式有关的种种知识。
　　在《祭祀仪式发展史》一书里，神秘仪式并不是百分百会成功的仪式。
　　实际上有很多半吊子水准的主持人弄出神秘仪式，结果因为准备工作没有做好，譬如咒语指向不存在的东西等因素，导致仪式没有神明响应，最后一直等到神秘氛围消失也没有发生任何事情。
　　圆子举了几个书里的例子，班长听了，半知半解的点头。
　　几分钟后。
　　“我现在画个乌鸦，争取尽早做实验。”圆子说道。
　　今天圆子不刷书了，改画画。
　　随着一笔一画落下，铅墨不断覆盖，乌鸦翅膀有了油亮的光泽。
　　当那只充满黑色神秘感的乌鸦再一次成型，圆子和班长看见乌鸦从纸面飞出来，扑通扑通的拍打翅膀，落在了桌面的碎纸处，扭头看向她们俩。
　　那猩红的眼睛，红得渗人，仿佛不属于这个时代。
　　可是等两人眨眼，桌上只有一团雾气在涌动而已，并没有所谓的乌鸦。

第116章 反响热烈
　　入群人数增长到两百多号人后，圆子开了第二个群，接管第二批人。
　　等到两个群的人数各满两百时，圆子决定在23号晚上测试。
　　测试地点放在了食堂，晚上食堂不工作，适合聚集。
　　圆子在一号群里发布了公告，一群的人大概有八成的人赶到了现场。
　　剩下那两成的人还在观望，等消息。
　　食堂里。
　　圆子身穿黑色的洛丽塔裙子，透着肉色的白丝袜，小皮鞋，矮矮的她戴着一顶小圆帽。
　　雾色让大家看不见圆子的衣服细节，不过她身上的气场怎么也掩不住，大家隔着迷雾见了后，纷纷低下头，赞美互助会。
　　“我们互助会信仰的神明不固定，只要是能让我们过上好日子的神明，我们就信仰祂。”圆子站在小椅子上，发表了教义中没提到的信仰细节。
　　每一个参加晚上会议的人，都想知道互助会信仰的是什么样的神明。
　　听到圆子的宣布，大家露出意外的表情。
　　听起来不怎么靠谱，但如果互助会能成功的话，它将是极具潜力的神秘社团。
　　因为信仰的源头可以变化，互助会的人也能悄悄融入其他神秘组织，充当内鬼，发展地下成员。
　　“接下来，我会举办第一次神秘仪式，让大家体验一下入教欢迎仪式。”圆子说完后，就拿出了一张咒文纸，对着纸上的内容念下去。
　　圆子将罢工之神摆在明面，又将大众需求对着神明念出来。
　　倏地，她手上的咒文纸被风吹得猎猎作响。
　　食堂里的雾色翻滚，让圆子的裙子随着浮动，好像有浪头在裙底翻滚。
　　食堂晚上没有灯，大家各自打着手机屏幕光。
　　这一瞬间，手机的光芒也跟着明灭不定，间断性闪烁，让整个食堂都变成鬼堂。
　　这时班长在圆子背后拿出了画作《乌鸦》，而圆子也恰好念到了祭品《乌鸦》。
　　画作被雾气吹了起来，卷到空中。
　　这下子食堂里的所有人都被那张飞舞的白纸所吸引。
　　“那是什么东西？”有人想问，但是大脑很沉，难以张嘴，有无形之术影响到他思考，进而变得被现场氛围带动。
　　正常人想破局，首先得有不相信的思想，或者有足够高的理性。
　　“希望能得到您的喜欢。”圆子充满感情地念完最后一句。
　　乌鸦画作在空中卷了又卷，神秘的氛围环绕着它。
　　乌鸦画作本来就是神秘画作，被神秘氛围加强后，显露的是更加强大的表现力。
　　普通信徒们隔着雾气，看不清纸的内容，也从来没有见过《乌鸦》。
　　但是此刻，他们的脑子莫名地闪过一只红眼乌鸦的记忆。
　　深黑色的羽毛，猩红的眼睛，以及乌鸦脚下的废旧路灯，这是谁的记忆，乌鸦又从哪里来的？
　　信徒们满脑子问号，不明白自己为什么看见了一只神秘的乌鸦。
　　无言的恐惧在心头浮现，大脑感到颤栗。
　　有人啊啊大叫，受不了这种奇异的体验，直接跑了出去。
　　但也有近七成的人抖着腿，强撑着留在食堂里，体验那神秘的氛围。
　　圆子站在神秘仪式的中央，身为现场的主持人，她能感觉到《乌鸦》勾动了整个食堂的神秘氛围。
　　但也因为主持人的诵唱结束，没有后续的主持内容，整个神秘仪式很快出现了氛围感下跌的状态。
　　那种下跌的感觉很细微，正常人感受不到。
　　圆子脑子知道的东西多，切实地体验到神秘仪式正在迅速走下坡路。
　　空气里的神秘氛围正从高峰，一点一点地往下跌。
　　过十几秒，《乌鸦》画作飘落地，它原本什么样，最后还是什么样，没有任何后续的表现。
　　仪式本身不会成功，它指向了一个不存在的神明。
　　大家的脑子里也不再幻想到祭品的模样，大脑也最终归回给他们了，不必睁眼闭眼都看见《乌鸦》。
　　圆子想了想，若想延长神秘仪式的氛围感，得在献祭时高唱祭祀之歌。
　　而这也是古代祭祀常用的手段，但是圆子暂时不知道唱什么。
　　祭祀之曲需要反复的试验和测试，若是音调不符合现场氛围，很容易破坏现场的氛围，进而导致神秘仪式失败。
　　圆子捡起自己的画作，这时班长走出来，拍了拍手掌道：
　　“诸位，欢迎加入互助会，今天的欢迎仪式到此结束了，明天再告知相聚时间。”
　　班长牵着圆子手离开食堂，走出食堂后就听到后面的人暴发一阵阵惊呼声，很震惊的样子。
　　不止他们震惊，其实班长本人也感觉很震惊。
　　刚才圆子站在椅子上主持仪式时，班长感觉圆子就是食堂里的神明代言人，一言一行都在沟通神明。
　　现在神秘仪式已结束，圆子那种爆表的神秘感已经降下去，但依旧让班长印象深刻，下意识握紧了圆子的手。
　　“班长，刚刚仪式怎么样？”圆子问道。
　　“很成功！”班长急速回答道，随后降了语速：“如果你的咒文指向真正的神明，能不能从神明那里要点好处？”
　　“班长，你这样的想法可不行，这是危险事项，不能做。”圆子坚决摇头。
　　“神明可不是人类，人类无法揣摩神的思维。”
　　“假设神明随手挥一粒灰尘，但是降下来的是超级灾难怎么办。”圆子举例子道。
　　班长看向圆子手中的画作：“那你说那么危险了，为什么还有人研究神秘仪式？”
　　“因为他们的理智都掉光了，理智在克系世界可是非常重要的东西。”
　　“没有理智的人会盲目追求力量，或者追求自身的欲望。为了达到目的，哪怕毁灭自己，或者毁灭世界也再所不惜。”
　　圆子不断强调理智的重要性，班长猛然清醒了。
　　“对，我得保住理性思考。”班长喃喃道。
　　刚才看见圆子亲自展露一手神秘力量，班长的心态好过头了，妄想用神秘仪式索求力量，降低两人的生存难度，然后过上安稳的生活。
　　回到卧室后。
　　两人再打开群消息，便看见消息炸裂了，一号群每分钟聊天记录999+。
　　两人不断往上拉屏，这才看到消息大爆炸源着两人离开食堂的时间点。
　　群里，信徒们疯狂吹捧道：
　　“这波跳槽我跳对了，互助会是被神明关注的超自然组织！”
　　“啊这，我没有去，还在观望。哪位吊大的同学科普一下今天的晚会说了什么。”
　　“我来说一下吧，今晚教主在食堂主持欢迎仪式，然后大家看见了乌鸦神迹……”路人甲信徒狂热的描述道，试图勾勒乌鸦的神秘特点。

第117章 当天拍板当天抢（第2更）
　　“农业部的人已经上了两三天的班，农业粮食层基本稳定下来。圆子，官方内部计划将暴力机关转移到下面，明天估计会有内鬼爆料，今晚就是撤退的时候。”
　　“这是我个人推测的小道消息，可能有变。”
　　“具体等短信通知，大概官方会在一小时后，发短信给通过各项审核的适龄人员。”
　　罗队长几条私信，戳到了圆子的计划，不得不提前实施。
　　“班长，今晚就是官方转移人手的时候了。”圆子说道。
　　说着间，圆子将手机亮给班长看。
　　今天是1月24号了，正值周日，距离上次抑制剂转供时间点已经过了三天。
　　班长没有收到新的纹身抑制剂，只能暂时喝着手上的低药效版的抑制剂。
　　连班长都得节省，可想而知那些从头到尾没有抑制剂的平民，又是多么难熬。
　　圆子回想了一下昨晚的欢迎仪式，有很多信徒流露出内心的欲望之情，想对身边的人下手，不过对方忍住了。
　　也有的人在默默嚼沙子，异食癖这个好歹还能通过小体积，长时间磨沙子来缓解欲望。像那些自虐、虐人倾向欲望的人，真的难以压抑。
　　而偏偏这三类欲望就是四大常规欲望之三，圆子必须得面对今后有可能发生的欲望出笼的事故。
　　现在没法思考那么细的事情，先抢到武器再说。
　　“先在群里通知一下，今天就去搬运军火出来，正好我们一群里有一百多人，昨晚没有去晚会的人，都扔进二群里了。”班长说道。
　　“可是时间太紧急了，我们能控制得住那么多人吗？”圆子有点不够自信。
　　光凭神秘仪式，圆子只能暂时镇住愚民。
　　但是欲望纹身是最大的不安定因素，是装了黑火药的炸药桶，容易爆炸。
　　“你的枪法厉害，不听话的就物理开除，管理一个神秘组织可不能手软，圆子你能做到吗？”
　　班长抱住了柔软的圆子，看着圆子的脸蛋，柔声道：“要不算了，我们不要管那些人死活，不要管这个末日社会，我们活一天算一天，就算食物断供，最差结局也就梦醒罢了，然后继续参加高考。”
　　说到这里，班长加上了郑重的语气。
　　班长是在心疼圆子，不愿一个软软萌萌的妹子，走上必须心狠手辣才能坐稳的位置。
　　“没事，我会小心的。”圆子不想坐以待毙。
　　在知道黑手套机关不允许携带非家属人员后，圆子就决定带着班长闯出一片天了。
　　杀人什么的，圆子不擅长。
　　正好系统冷酷无情，专瞄着头打，一打一个准。
　　圆子不需要担心杀人立威怎么做，杀意感知足以让她站稳脚根。
　　她只要想好今后怎么为两个人谋得生存空间就行，目标是争取活够一百天。
　　若是信徒们知道圆子两人的真正建教目的，绝对会破口大骂。
　　不一会儿，班长在一群里发了一个新公告：“准备搞军火，点名一百个人，叫到名字的人进临时行动群。”
　　没有告知时间，也没有告知在哪个地点抢军火。
　　大家见了，还以为是长达一周，或者长达一整个月的提前行动计划。
　　毕竟在现实里，抢劫任务都是提前好几周做预案，不会当天拍板当天抢劫。
　　没有预谋的抢劫很容易翻车，大家心里如此想着，而被点到名字的人也是这样想。
　　可是等他们进了临时行动小群里，才知道不简单，不过这都是今晚的后话。
　　现在班长没有公布地点，只宣布大家现在就出来集训。
　　一号群的信徒们经历了昨晚的欢迎仪式，相信圆子和颜芊芊二人都是真正的神使。被叫到名字的参与人员没有一丝丝怀疑，立即收拾东西跑来集合。
　　圆子揣着咒文纸，咒文纸有情绪的力量，随身携带不会出事，最强烈的力量表现在第一次完笔已经消耗一次。
　　往后想要动用里面的力量，最好大声读出来，激发里面蕴含的情绪力量，勾动现场的人心，加强氛围。
　　班长也带着画纸，跟圆子走近了一个高中学校做为试验场所。
　　当然，在做实验前，圆子带人进学校里搜了个里里外外，确认里面没有学生和老师后，才开始首趟集训。
　　在这大雾天，学校不可能开课。
　　圆子来回抽练几次，都成功地举办了神秘仪式，并用神秘仪式的力量，将祭品《乌鸦》的形象投影给每一个参与神秘仪式的人，让他们隔着雾都能看见仪式。
　　而随着第五次测试开始，圆子发现即使隔着墙壁，脑子里会想起《乌鸦》的模样。
　　下午时分，圆子又抽调几个从未看过《乌鸦》的二号群的信徒人员入学校做测试。
　　“我看见了神迹！”
　　“乌鸦！好黑暗的乌鸦，原来这就是互助会，哈哈，赞美互助会，请务必让我活下去！”
　　二号群的几位信徒通过测试后，无不对圆子和颜芊芊顶礼膜拜。
　　“该做的测试已经做过了，接下来就是实战了。”
　　圆子走出校园外，带着一群人上街。
　　街上，有一些游晃的路人。
　　那些路人们大多控制不住心里的欲望，出来想找人下手。
　　反正雾气浓，犯罪也没有证据。
　　他们想完成自己的欲望，却撞上互助会一行人。
　　“我们互助会是为了活下去，而活下去就得克制自己的欲望，纹身的晋升机制是完成欲望，以及加深恐惧情绪。大家不要把自己整得人不人，鬼不鬼的样子，就像这些行尸走肉的人，已经成为欲望的傀儡，那不是他们自己。”
　　圆子带队前行，时不时科普一些纹身小知识。
　　官方不敢大肆公布的内幕消息，圆子都能拿来偷偷公布。
　　当然，不能一下子全部说完。
　　全部说完就没有内容持续吸引大家了，圆子要把握好节奏。
　　互助会的众人恍然大悟。
　　有的人是头一次理解纹身背后的意义，也有的人从纹身密教那儿跳槽而来，已对纹身有粗浅的了解。
　　两相印证后，跳槽者发现圆子的理解跟纹身密教的纹身知识路线不谋而合，甚至更详细。
　　不由的，大家对圆子的崇拜加深了，即使她本人并没有这方面的意识。

第118章 晚来一波的蜘蛛女
　　趁着晚上吃饭这段时间，大家没有空在黑手套办事处里上班。
　　再者，大雾天本来就不用上班，当圆子带着一百号人，来到黑手套办事处附近时，街道上根本听不到声音。
　　“教主，我们是要入侵黑手套吗？”
　　信徒们强忍着兴奋的冲动，他们有想过抢黑手套的军火，但那也只是想想，从不敢实施。
　　圆子从正门进入，机器无法识别浓雾中的人影，身后的信徒们也鱼贯而入。
　　进了正门，楼道两侧没有员工。
　　圆子直接站在楼道上开始念咒文，摊开咒文纸。
　　无形的雾气随着圆子而动，班长祭出了画作《乌鸦》，让它成为黑手套办事处的祭品。
　　不一会儿，大家都感觉到祭品在脑中复现，乌鸦身处上方，高高在上盯着他们，如一位冷漠的观察者。
　　数秒后，圆子听到了地下的惊呼声。
　　……
　　地下枪械保管室的看门小哥，正在刷着手机。
　　在这大雾时代中，也只有刷手机才能维持得了无聊的生活。
　　当然，即使是大雾时代，手机上的短视频也变得不好看。
　　因为雾天不好拍视频，拍出来的视频总要拉得非常近才能看见人，但是这样一样就变成了一米以内的拍摄距离，拍摄效果奇差无比。
　　导致现在短视频平台没多少人看了，大家都玩起了各种手机游戏，或者阅读小说消遣一二。
　　也是这时，看门小哥的耳朵微动，听到朦胧的召唤声。
　　“嗯？这是什么声音？”
　　朦胧的声音忽远忽近。
　　手上的手机屏幕突然黑了下去，他搞不得是什么状况。
　　紧接着，手机屏幕又亮了。
　　“怎么回事？我手机坏了？”看门小哥满头雾水。
　　看门的有两人，一个坐门口，另一个坐更里面的门。
　　这时里门的看门小哥也叫出声：“我手机怎么黑了？”
　　接着，他又听到同事说手机又亮了。
　　他再看手机，手机又黑了下去，过了一秒钟再度闪烁光芒。
　　一闪一亮，持续了好几秒钟。
　　他惊讶地发现，哪怕他按了息屏键，屏幕黑下去后，还是会主动闪亮，好像屏幕失灵了。
　　“灵异事件？”看门小哥忍不住这样想道。
　　里门的小哥走了出来，发现对方的手机也是一闪一黑的。
　　周边吹起了莫名的风，雾气直接往嘴巴里乱钻。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　“好像有人在念什么鬼东西，我不知道那人在念什么。”
　　两人都摸了摸自己的手臂，皮肤已冒出鸡皮疙瘩。
　　再过一会儿，两人同时看见了一只黑色红眼乌鸦，站在一个破旧路灯上，盯着他们。
　　那恐惧的红眼，阴沉的黑色调，让两人感到头皮发麻。
　　“啊！”
　　“有鬼！闹鬼了！”
　　两人吓了一跳，直哆嗦。
　　圆子举办的神秘仪式，利用了恐惧情绪的雾气，让楼里的人都感受到了恐惧感。
　　楼下的看门人直接被吓懵了，大脑颤抖，理智直降。
　　什么也不说，人类的求生本能占据了一切。
　　解开门锁，直接冲上一楼。
　　在这此期间，手机一闪一闪的。
　　他们二人在手机屏幕上看见了那只乌鸦的影子，吓得他们浑身打个激灵，丢掉了手机。
　　冲上一楼后，浓雾翻涌，闭上眼睛依旧能看见那只恐怖的乌鸦。
　　“啊——”楼道两侧鬼影重重，森然的视线让他们忍不住大声尖叫。
　　两人尖叫着冲了出去，仿佛尖叫声能吓退乌鸦，下意识用声音给自己壮胆子。
　　等那两人疯着跑出去后，圆子的神秘仪式恰好迎来了结束期，乌鸦画作落地。
　　“下负一楼，跟我来！”圆子叫道。
　　大家齐刷刷冲下了负一楼。
　　圆子带头冲锋，先冲进了军火库，然后拿起了自动步枪，弹匣。
　　有了枪，圆子就有了以一杀多的底气。
　　“快快快，能搬多少就搬多少。”圆子喊道。
　　信徒们孔武有力，两个人就能合力搬起一个大型弹药箱。
　　因为集训过的缘故，大家都知道应该抢多少东西，抢完就走，不堵塞楼道影响搬运效率。
　　短短几分钟时间，互助会的人没能搬空军火库，但也够用了。
　　那是供应整个城市的大型地下军火库，短时间弄不空。
　　“教主，暂时没有看见援兵过来。”
　　“那就继续搬，搬到他们来为止。”圆子说道。
　　圆子发动了一群剩下的人，还有二群的人在周围散步，充当人型眼线，监控大批军队的靠近。
　　不一会儿，班长拿来了两台手机。
　　“这是那两个看门人的手机，他们手机落下了，没办法及时通知上级，我们还有很多时间。”班长说道。
　　黑手套的军火并不会只藏一处，办事处只是一个较大的军火藏地。
　　真正的大型军火库建在居民区以外的地方，那是外遣运输队管理的地方，那个地方大家去不了，没有权限通过机器匣门。
　　二十分钟后。
　　才有信徒过来报告，有大批人马过来。
　　“走！走！撤退！”圆子喊道。
　　不到一分钟，人去楼空。
　　大批军队入驻黑手套办事处，发现里面压根没有所谓的乌鸦。
　　二十秒后，他们发现军火库被搬了大半武器，只剩下小部分枪支和弹药留存。
　　“是谁！是谁搬了军火！”所长大怒道。
　　“给我查监控！”
　　“报告！监控摄像头什么也没有拍到！”
　　监控摄像头的数据连接监控室，而圆子知道监控室在哪里，哪怕没有拍到人，以防万一还是让人把监控数据给弄坏了，让黑手套的人什么也得不到。
　　总之，这成了一桩无头悬案。
　　参与搬运的人，个个戴着手套，没有留下指纹。
　　雾天无限提高追查难度，犯罪的人越来越无法无天。
　　当天晚餐过后，黑手套的人连夜开始搬迁到下层居住。
　　不过黑手套的人刚开始搬运，就遇见了纹身密教的蜘蛛女。
　　不只有圆子想到了抢军火，纹身密教的人也想到了抢到军火，为日后占领食堂提供坚实的军事力量基础。
　　蜘蛛女一人立在黑手套楼外，蜘蛛腿纹身延伸到耳根处，看起来很诡异。
　　只听她隔空大喊：“这栋楼的财产已是纹身密教的财产，里面的人听着，放下任何武器自己离开，不然老娘我要大开杀戒了！”

第119章 大开杀戒（第2更）
　　“？？？”一群人问号脸。
　　“那是傻子吗？”
　　“她只有一个人吗，这也敢堵门？”
　　手上扛着弹药箱的黑手套成员们互视一眼，可惜雾过浓，看不见同事们的表情。
　　他们转头眺望远方，只看见模糊的女人黑影立在远处。
　　说是人类的影子，大家又不敢确定。
　　大家的脑子莫名地想到蜘蛛二字。
　　对方明明是人类的朦胧形体，怎么会联想到蜘蛛呢，两者根本不搭调。
　　人群里的黑手套所长站了出来，他被圆子搞得心态爆炸，胸口仿佛有一座红色火山苏醒，愈演愈烈。
　　他的纹身也在所长耳边发出蛊惑的低语，火上浇油道：
　　“她就是罪魁祸首，杀了她！”
　　黑手套所长哪里受得了这样的刺激。
　　他一想到被搬掉四分之三的军火库，不禁怒发冲冠。
　　这一刻，所长扔掉了理智，释放内心的冲动欲望，拉开自动步枪的保险，举枪大喊道：
　　“干他娘的！”
　　哒哒哒！
　　枪火狂闪，子弹沿着膛线螺旋出击，朝蜘蛛女的人影处发射。
　　随后身边的士兵们也收到了指令似的，共同拉开枪支保险，冲着蜘蛛女的人影处哒哒哒开枪。
　　无数的子弹倾泄而去，形成密集的枪弹雨林。
　　雾气被高速子弹击出一条条消散路迹，不过雾气很快又会填填空缺口。
　　所长嗷嗷大叫，肩膀被枪支推了三十下，把整发弹匣打空后，顿时感到爽爆了。
　　“干你娘，叫你偷军火！”
　　黑手套所长破口大骂，脑子里全是说了就会和谐的粗口话，根本不能公布于众。
　　“你说你想干谁？”
　　一道冷冰冰的女声在所长背后响起。
　　所长闻言愤怒道：“当然是干死那个偷军火的混蛋……等等，你是谁？”
　　所长心里闪过不好的预感，正想转头看背后，可他的头还没有转过弯，脖子突然被卡的一下锁住。
　　那是一个毛茸茸又没有温度的手，力道大的惊人，让所长瞬间联想到了钢铁的硬度。
　　所长被那只毛茸茸的铁手提起来，两条腿悬在半空，胡乱的甩动。
　　两手操控着步枪，想转身给背后的偷袭者射一发子弹，但是他突然想到自己把弹匣射空了。
　　“所长，你是要干我吗，那你去死吧，哈哈哈哈——”
　　蜘蛛女的疯笑声在黑手套楼外大响，传得老远了，整条街的纹身密教徒都听到蜘蛛女的狂笑。
　　另一只手抓住了所长的右臂，撕啦一下，手臂被蜘蛛女硬生生扯断。
　　单臂扯断人类的肢体！
　　所长发出了痛苦的哀嚎声，愤怒的表情直接白了，宛若戴上痛苦面具，脸色极其难看。
　　撕啦！
　　蜘蛛女又撕掉了所长的另一只手臂，这下子所长再也没有双臂可以玩枪了。
　　“人呢！我的部下呢！开枪啊啊啊！”所长在剧痛中，突然清醒，大喊大叫，发出了此生最大的咆哮声。
　　“你的部下全都被我杀了啊！我的所长，哈哈哈哈哈哈！”
　　蜘蛛女状若疯魔，嘴巴笑得非常夸张，嘴角裂开，一路裂到耳根。
　　黑色的蜘蛛纹身极速流动，但就是没有钻进耳洞里，只是在耳根外固定游晃。
　　所长透过一米的雾气，勉强看见蜘蛛女的纹身长势，以及可怕的气势。
　　看着那既夸张又不正常的笑容脸，所长心里寒气直冒。
　　这不是人，这是一只毛茸茸的蜘蛛怪！
　　“哈哈哈哈——”蜘蛛女继续狂笑，提着所长的脖子走了几步，给他看亲爱的部下，一个个全部倒在血泊中。
　　要么脑袋被白丝蛛丝击穿，要么是心脏被蛛丝击穿。
　　有的黑手套成员是整个脖子以上部位都空了，似乎被高速刀具快速切割，切口断面极为平整。
　　所长浑身颤抖，失去双臂的痛苦完全不及他所见所感的十分之一。
　　“你们……都死了吗。”所长干涩道，声音沙哑。
　　开枪只有几秒时间，而蜘蛛女在几秒钟屠杀了身后的部下。
　　这种超人般的移速和战斗力简直可怕，这就是纹身的力量吗。
　　所长的纹身再一次发出低语声，并开始迅速扩张。
　　所长感觉身体在发热，无形的力量涌了上来，仿佛自己一拳能打十个。
　　但是打眼前蜘蛛女，他心里没底。
　　“嗯？你的纹身在动？想反抗吗？”蜘蛛女歪头，咧嘴狂笑，眼睛通红，如雾中恶鬼。
　　所长闻言，浑身颤抖，恐惧蔓延全身每一细胞。
　　这导致他身上的纹身更加活跃。
　　“蜘蛛，搞快点！”
　　突然间，一道软软萌萌的可爱声音，在街道某个角落响起。
　　蜘蛛女浑身颤抖，手掌在发抖。
　　黑手套所长不解，不懂对方为啥颤抖。
　　难道，是更强的纹身者出现了？
　　不过下一秒，所长的头飞了，永远的去世，再也不知道蜘蛛女的颤抖之因。
　　蜘蛛女趴在地上，大口大口地喘气，浑身颤抖，嘴里大叫道：“滚开！滚开！从我脑子里滚开！”
　　毛腿大蜘蛛在蜘蛛女眼前浮现，俯下巨大的八眼蜘蛛头：“楼里还有人呢，真的要我现在走吗？”
　　“滚开！我不需要你！”蜘蛛女大怒道，骂骂咧咧的起身。
　　蜘蛛女咧开的嘴巴逐渐收回，不再狂笑。
　　毛腿大蜘蛛站在雾中，侧着脸斜睨女人，讥讽道：“呵，徒劳的挣扎！”
　　……
　　两分钟后。
　　李萌穿着优雅的小裙子，提着小裙子，蹭蹭地跑到黑手套办事处门前。
　　看着那一地尸体，她的目光迅速扫过他们，没有一丝停留，她不会为不认识的人而感到心疼。
　　李萌心里只有一个人，那就是朱知。
　　“蜘蛛！蜘蛛！”她大声喊道。
　　“我在这。”
　　听到蜘蛛女的声音，李萌提着裙子快步赶过去。
　　随着她离黑手套办事处的门口越来越近，她看见了门口台阶处，有一个黑影坐在那儿，背部倚靠在门墙处。
　　离得近了，浓雾再也不能阻止她的视线。
　　李萌看见了一个全身沾着鲜血的女人，鲜血从头发一路淋到脚底，门后则是一路血污被雾色遮掩。
　　聪明的她一眼就看出这全是溅射性血液分布点，蜘蛛女没有事。
　　“我很累，我先睡了……”
　　蜘蛛女的纹身已退，浑身酸累，大量的糖分和脂肪被榨干，脸蛋和皮肤显得干巴巴的，没有光泽，没有肉，能看见骨头的轮廓。
　　蜘蛛女抬了抬眉，想看教主一眼。
　　不过蜘蛛女实在睁不开眼睛，最终眼皮抬起又沉了下去，最后只看见对方抱了过来。

第120章 圆子睡着，只好帮脱丝袜了（第3更）
　　黑手套转移地下的队伍被团灭一事，圆子不知道，只有那些没参加搬运工作的黑手套成员幸免于难。
　　目前圆子正在清点本教的军火库，军火放在被互助会管制的楼房里，弹药和枪分开管理。
　　圆子发现，黑手套的自动步枪和弹药不多，反倒是手枪和手枪弹药非常多。
　　想想也正常，在没有纹身者出来前，手枪就是黑手套机关的主流武器，自动步枪一般应用于外遣运输队。
　　圆子从人群里挑出几位信仰最狂热的信徒看守军火库，圆子认为在末世与其相信他们的诚实品质，不如相信他们的信仰狂热度。
　　越狂热的人，越对神权人员有敬畏感。
　　“你们几个好好看管军火库，近期我会安排大家都住在附近，一有事发生，大家都能快速响应支援。”圆子隔着雾气说道。
　　大家还没有看过圆子的正脸，都是隔着雾气，被圆子身上的隐秘气息隐隐震摄。
　　“是！教主大人！”
　　“话说教主大人，我们应该怎么称呼您和另一位神使？”有人壮着胆子问道。
　　圆子和班长一直没有在人前公布她们的真名，所以这也是令一部分信徒所困扰的地方。
　　当然，也不是说非要对信徒们告知名字，毕竟神秘感也很重要。
　　“这个不急，时机未到。”班长用拖字诀糊弄过去了，她还不想公开自己的名字，也不想圆子的名字被公开。
　　因为圆子是黑手套里的正式职员，一旦公开，就等于公开说圆子是黑手套机关的内鬼之一。
　　现在有雾色遮笼，官方没法追究，可是一旦未来哪天雾气消失了呢。
　　所以班长对此很有警惕心，尽量做到周全保护，保护自身和圆子的人身秘密。
　　圆子被班长牵着手离开了现场，“大家吃饭了啊，要不然食堂就被抢光了。”
　　“嗷！”
　　刚刚去抢军火，还没有来得及吃饭呢。
　　现在有军火后，抢食堂也方便了。
　　众人带着一批枪上街，到了食堂就朝天开枪。
　　没枪的人很怂，直接退散，没有人敢跟互助会的人争食。
　　“教主，我们不是互助会吗，这样赶大家走真的好吗？”有人想到了教义核心，忍不住问道。
　　这是位熟读几页教义的信徒，已经打心底里接受互助会的互助概念。
　　在末世，大家就该抱团取暖，而不是无脑赶走不合团的人。
　　圆子站出来说道：“首先，我们的教义告诉我们，先保证我们的信徒活下去，再考虑外人的温饱。”
　　“所以，我们先吃饱了再放开食堂，让他们吃。”信徒做起了阅读理解。
　　“八九不离十。”圆子说道。
　　信徒们明悟了教义要义，一边驱散，一边告知互助会的理念。
　　先等他们吃饱，然后食堂还是大家的，不要闹不要吵，互助会不是蛮横无理之辈。
　　众人迫于枪械压力无法破口大骂，有怒心里憋着，恐惧情绪悄悄蔓延，忧心重重地离开食堂。
　　圆子这样做，无疑会加剧互助会的虚伪做法。
　　不过不要紧，因为圆子建教目的就是为了两个人能够活到游戏结束，其他一切都是次要之事，吃饱喝足了再用心打理。
　　不多时，互助会的人吃得饱饱的，还打了几份晚饭给看守军火的狂热信徒。
　　……
　　累了一天，圆子回到家后，直接软趴成一条咸鱼，趴在床上滚了滚，就这么睡觉了，连腿上的白丝袜都不脱。
　　“圆子，先洗澡再睡啊。”班长坐在圆子身边，拍了拍圆子的丝袜小短腿。
　　“好累，不想动。”
　　圆子已经躺平了，完全不想动。
　　班长无语，看着圆子，如同看见一条鲜活的咸鱼。
　　嗯，是一条有味道的咸鱼。
　　班长伸手捏住了圆子的小脚丫，小脚入手很柔软，稍微捏一捏脚板的穴位，还能听到萝莉的吟音。
　　“好歹脱掉丝袜吧？”
　　“那你帮我脱吧，谢谢！”圆子嘴唇动了动，连礼貌的笑容都懒得给。
　　“自己脱。”班长可不想惯着她，放开手，自己拿衣服洗澡去了。
　　洗完澡后，回到圆子的卧室，发现圆子打她离开后就没有挪动位置，腿上丝袜也没有脱，穿着那身衣服就这样睡觉了。
　　要知道今天圆子穿的是洛丽塔裙子，衣服还是比较多的，身上又是一堆汗，睡起来肯定是臭臭的。
　　班长心里闪过一个念头，干脆回去自己的房间睡觉得了。
　　可是刚离开不久，班长又回到圆子的房间。
　　没办法，她总不能拿圆子一人不管吧。
　　班长再一次坐在圆子身边，她心想得帮圆子脱掉丝袜才行。
　　而今天圆子穿的是连裤白丝袜，丝袜顶端在小腹那儿。
　　班长打开小裙子，看见被白色丝袜包裹的圆润小屁屁。
　　本来女生之间是没啥好忌讳的，但是趁着人家睡着的时候打开裙子看屁股，实在有点尴尬。
　　班长的脸色浮现出她看不见的红晕，耳根热乎乎的，她怀疑是空气变热了。
　　伸手进入裙子里，想将圆子的连裤丝袜脱掉。
　　结果丝袜嘶拉一声，传出了撕裂的声音。
　　“啊，丝袜裂了。”班长看着那道裂开的口子，有点小崩溃。
　　不过这事也不算大事，女生的丝袜因为材料本身的特性，以及丝袜比较薄等，很容易出现丝袜裂开口子的事情。
　　有时候新买的薄丝袜穿了一次就裂开了，这事也不是没有发生过。
　　班长眼看着这丝袜都裂开了，反正圆子也不会穿这种裂开的丝袜，她手上的置换丝袜的购物小票票多着呢，干脆两手撕啦！
　　白色的丝袜被班长撕裂了，解放了萝莉的白皙小短腿。
　　随后再拍慢慢解开圆子身上的小裙子，弄湿毛巾，为浑身臭汗味的萝莉圆子擦身子。
　　班长干得很认真，眼睛炯炯有神。
　　……
　　次日清晨，圆子伸个懒腰，发出一声长长的萝莉绵音，这才慢慢地爬下床。
　　班长已坐在旁边用量子阅读速度看书，仿佛一夜无事发生的样子。
　　圆子刚下床，就看见光着的两条小短腿，白皙又可口。
　　“嗯？我什么时候换了衣服？”圆子满脸疑惑。
　　班长的眼睛盯着书本，在翻页的间隙时间回答道：“你昨晚睡迷糊了，自己换了都不知道。”
　　“是这样吗？”圆子记不起来了，可能真有这回事吧。

第121章 罗队长的执着，小倩加入
　　“昨日，负50米居民层的黑手套办事大楼发生了惨不忍睹的灭门惨案，军火被邪教盗走，请各位居民出门小心谨慎……”
　　五号食堂内部，广播系统正播放官方的痛斥公告。
　　圆子和班长一同吃早餐，听到广播的公告，怔了一下。
　　“我们有杀人吗？”圆子问道。
　　“没有啊。”班长摇头。
　　“我们没有杀人！”身后的信徒们也齐声喊道。
　　圆子默默地感受一二，没有听出说谎的味道。
　　“等会吃完了去看看怎么回事。”圆子说道。
　　班长突然想起了什么，捅了捅圆子的手肘：“对了，你不是有群吗，问一下。”
　　圆子拿手机翻看黑手套机关的总群，发现里面聊天的人数比较少。
　　往上翻，大部分人都在默哀，以及庆幸自己那晚没有参加巡视。
　　也有的黑手套成员没被官方选为迁居人员，在群里阴阳怪气，兴灾乐祸，活该那些被选中的人去死。
　　圆子越察看，越惊讶，因为她发现这事是真的，黑手套机关真的被屠场子了。
　　不过她可以肯定一件事，自己没有下达屠杀令，军火库也被管制中，做这事的肯定是别人。
　　圆子跳转到自己的小队群，问道：“还有人在吗，昨晚好像发生了大事情。”
　　过了一会儿，罗队长在群里回复道：“圆子原来你还活着，我以为你在昨晚已经去世了。”
　　圆子：“？？？”
　　小倩：“圆子！你还活着！太好了，你在哪里，我现在不知道该去哪里了。”
　　“不是，怎么都认为我死了？”
　　“因为队里的大家都是优质股，中选概率非常大，没理由不去。”
　　圆子反问：“那你们怎么还活着？”
　　“我不放心那十几张废稿纸背后的秘密，所以留下来继续调查此事。”
　　罗队长说着间，又放了一张雾蒙蒙的相片。
　　相片里面有个黄色风衣女子的背影，雾色朦胧，犹如触手般的雾气在黄色风衣女子脚下翻滚，让人看了忍不住产生鸡皮疙瘩。
　　“我最近经常在那间房子附近晃荡，终于找到旧稿的原主人线索，你们要是没地方去了，可以来投靠我。”罗队长说道。
　　“罗队长，你要小心啊，这事不能再深入调查了，会出事的。”圆子说道。
　　“我意已决。”
　　罗队长不愿听到反对意见，遵循内心的判断。
　　圆子怀疑罗队长的理智已经丢了大半，怎么也叫不醒他。
　　“小倩，你来吗？”罗队长问道。
　　小倩：“罗队长，我听圆子的，那事太危险了。”
　　“没事，混不下去可以来找我，我有方法活下去，哪怕食物断供。”
　　罗队长说完后，头像暗了下去，义无反顾的追逐危险的秘密。
　　群里没有人说话了，安静得可怕。
　　班长用手肘顶了顶圆子的腰，“把她拉过吧，一个人末世生存不易，好歹是你的同事。”
　　圆子心道也是，然后在群里问道：“小倩，你要来我这里吗，我这里有很多人一起抱团取暖，未来肯定是地下组织群魔乱舞的时代，一个人很难活下去。”
　　小倩秒回：“好啊！”
　　坐在一旁看圆子的班长挠了挠头发，这个小倩回复得那么快。
　　班长感觉对方早就想找圆子了，只是没理由开口。
　　当然，也可能是她的错觉吧，班长不怎么在意。
　　圆子给对方发了一个五号食堂的地址，随后让身边的信徒吃完后开放通道，放外面的人进来吃早餐。
　　目前官方还没有断供食物，源源不断地通过货运电梯运输食材到食堂。
　　对于避难所机构而言，只要事情没有发展到崩溃的状态，食物肯定要供应给居民区，不然死了太多人，避难所就没法可持续发展。
　　圆子的计划是依靠食堂的内部电梯通道，趁着电梯开门后，出兵占领地下的运输中转站。
　　等占据了运输中转站之后，互助会才能进一步占领农业种植层。
　　460避难所拥有发达的地下交通系统，食物一般是从农业区运到中转站，再通过中转站的运力移交到三大居民层。
　　圆子想着这些事情时，手机又响了。
　　低头一看，是小倩到食堂了，不过雾浓她看不见圆子。
　　不一会儿，圆子走到门外，接小倩进来。
　　小倩起初有点迷茫，看着雾里一个充满神秘感的家伙靠近，不断靠近，带给她黑压压的压力。
　　小倩忍不住后退，最后要不是圆子喊一声，小倩要夺路而逃了。
　　不过回过神后，小倩发现自己很奇怪，圆子明明这么可爱，为什么要害怕。
　　特别是拉近距离后，圆子就没有那种神秘的感觉，依旧是想象中的可爱到心里去。
　　这时班长也从雾里摸了过来，观察小倩的纹身，看见狐狸纹身慢慢游动，喃喃道：“果真是会动的纹身。”
　　狐狸纹身的眼珠子先盯着圆子，随后又盯一眼班长，接着又盯回圆子。
　　站在门外谈了一分钟，圆子邀请小倩入内吃早餐。
　　小倩察觉到身边的人很尊敬圆子，纷纷让开道路，过一会儿甚至还有人端着早餐盘过来，圆子让小倩接餐盘，享受今天的丰盛早餐。
　　牛奶，面包，变异的鱼肉配某种变异蔬菜的粥。
　　“圆子，这怎么跟我想象的不一样，我还以为……”
　　“以为什么？”
　　“我以为我们一起抱团取暖呢。”小倩无语道。
　　小倩来到这里，发现圆子根本不需要她，这里有一群人侍奉圆子。
　　而且圆子旁边还有个女人贴得很紧，好像是两人密不可分的一对。
　　“这位是圆子的同班同学吧？”小倩想了想，想起了圆子有个很重要的朋友。
　　圆子还在黑手套上班时，中午不和队友吃饭，而是选择和同学一起在普通食堂吃饭，那时候大家就知道圆子有个非常要好的朋友。
　　现在小倩看见了真人，顿时明白了。
　　原本以为圆子需要她，结果只是她一厢情愿。
　　“话说，你们这是邪教组织了吧，霸占了食堂的食物分配权。”小倩吃完了肉粥，从个人角度担忧道：“你就不怕将来雾散了，被官方清算吗？”
　　内鬼摇身一变成为密教教主，小倩认为圆子的下场肯定好不在哪里去。

第122章 五号食堂
　　雾色浓郁，两排的楼房又黑又寂静。
　　罗队长关掉了手机聊天群后，揣着折叠好的旧纸稿，目光坚定又狂热。
　　他刚才看见了一位黄色风衣的女子，那个人女人对他叫道：“那些纸哪来的，你是谁？”
　　罗队长当时只回了一句：“我是调查员，专门为调查旧纸的秘密而来。”
　　那个女人深深看了他一眼，随后转身离去。
　　罗队长也只来得及拍一个背影照片，就跟丢了对方，没办法，雾太浓了。
　　即使能听辩位也没用，对方跑到角落里就消失不见，疑似使用超自然力量离开胡同死角。
　　这让罗队长进一步坚信自己的信念：“我离秘密又近了一步！”
　　罗队长跟丢后，无意中翻到了小队群里，发现还有两个活人聊天。
　　不由的，他心里生起一种感觉，他应该邀请圆子入队。
　　像圆子这样的女孩，战斗力非凡，神秘学知识量丰富，平时也神神秘秘的，极为适合加入这一类调查当中。
　　不过遗憾的是，人各有志，圆子拒绝了罗队长的邀请。
　　紧接着，他又对小倩发出了邀请。
　　在罗队长看来，小倩的狐狸纹身灵性十足，有巨大的成长空间。
　　他从内部消息得知，纹身的力量非常可怕，越深度发展，越恐怖。
　　同时，人与人之间不能一概而论，有的人纹身强到离谱。
　　至于到底有多强，罗队长就不清楚了，只知道看起来越灵性的纹身，潜力越高。
　　可惜的是，他收到了小倩的拒绝消息。
　　他有点遗憾，不过没有关系，人各有志。
　　罗队长在黑手套做了很多年，知道怎么通过避难所的运输节点抵达农业层，这也是他敢于向别人承诺“跟着他混不会饿死”的底气所在。
　　……
　　吃完粥后，圆子组成了密教大军，到军火库领枪，然后一同前往黑手套办事处看现场。
　　“小倩你知道是谁下的手吗？”圆子问道。
　　小倩摇头，默默地看着圆子手上的自动步枪。
　　有了武器的组织，那可不一般，一下子从水下道老鼠变成大猫。
　　如果能把外遣运输队的军火库给抢了，互助会甚至能一跃变成超级组织。
　　一行人到了黑手套办事大楼外，看见拉起来的黄色警戒线，里面血流满地，尸体横陈在雾中。
　　圆子看不见雾中尸体，只看见地板红了一片，全是血。
　　空气里还有着浓郁的血腥味，就像雾气一样浓稠，令她感到恶心。
　　但是为了了解整个避难所的交通运输路线，圆子不得不派人进去搜相关文件。
　　本来圆子也要亲自带人进去，但是里面那么多血，圆子一点也不想去了。
　　教主不愿自己进去，自然由小弟们组队入内。
　　圆子先在户外大喊一声里面有没有人，顺便刷一刷系统杀意感知。
　　待确认没有杀意后，再派原黑手套出身的小倩以及几位精明能干的信徒一同入内搜查文件。
　　几分钟后。
　　小倩踩着猩红的鞋子，戴着口罩，抱着一堆文件走了出来。
　　“圆子，我找到文件了，地下运输系统果然很复杂，需要一些时间理一理。”小倩抱着的文件里有复杂的线路图，密密麻麻乱成一团，排得很密。
　　“那大概什么时候能理清？”
　　“下午吧，争取半天理清各种路线，以及备用进攻方案。”小倩思考一番后说道。
　　小倩去整理文件了，里面血腥味浓得很，在里面翻文件差点整出抑郁症。
　　圆子离开黑手套大楼，刚才一番场景让圆子心有所感，想到了很多。
　　脑子里有某种灵感似要跳出来，不过当她想捉住那抹灵光时，又什么也没有得到。
　　“总感觉那是一个熟悉的人干的事。”圆子喃喃道。
　　心理错觉？抑或者自己理智下降，想过头了？
　　班长听到了圆子的喃喃，摸了摸圆子的头，“不要想了，反正不是我们干的。”
　　那种血色场景是赤祼祼地挑战大家的神经，让不少信徒的精神状态都陷入了一阵莫名的恐惧情绪中。
　　圆子回过神来，读出了空气里蕴含的恐惧情绪来自众人。
　　这个时候就应该拿出昨晚写的教义，重新宣传一番，让大家脑子里只剩下教义，没有心思思考其他的东西。
　　不一会儿，圆子在食堂里当众宣读互助会的和谐友好互助教义。
　　众信徒们正值恐惧当中，听到圆子那糯糯的声音，略带魔力，不小心就被圆子勾了魂，下意识沉浸到圆子所说的互助天堂中。
　　恐惧的情绪慢慢降下去，大家的心里只剩下了互助会教义。
　　圆子当堂读了十分钟，教义本来就是从零开始写的，直到现在正文内容也不多，她只能翻来覆去的读。
　　好在大家听得很入迷，估计是隐秘气息发作了，让大家都听了进去。
　　当圆子读了十分钟，不再读教义时，大家还在顶礼膜拜，沉浸在中教义感悟当中。
　　连班长也陷了进去，听得很入神。
　　圆子掐了掐班长的手，又捏了捏班长的脸蛋，这才将班长惊醒。
　　“圆子，我……我怎么了？”班长语无伦次道。
　　身为圆子身边的人，班长明知圆子写的教义是虚假的教义，教义背后的真正目的是为了两人的生存，可班长听着听着就陷进去了。
　　“没事班长，等到晚上来了，我重新为你解读教义。”圆子小声道。
　　“不用，我知道真正的教义是什么。”班长摇头，这时她已经清醒了，有点后怕。
　　圆子的话似乎具有了催眠向的魔力，用来当神棍确实是非常适合，但是班长不想被催眠。
　　班长想拥有自己的思考，而不是变成一个被催眠的木偶。
　　圆子欲言又止，她暂时也没有办法，看来以后读教义时，不能让班长在现场聆听，否则会影响到她。
　　时至中午。
　　互助会占据五号食堂，在食堂内部看着运货电梯从-200升到-50。
　　电梯大门开启，送来今日中午的食材。
　　圆子第一次站在食堂的运货电梯外，查看电梯里的食材。
　　番茄、茄子、各类蔬菜、冻的鸡胸肉……
　　互助会想要发展壮大，必须占据农业区。
　　然而想要活下去，却不需要那么麻烦，因为圆子看着这些食材，突然想到变异植物的超速生长速度。
　　圆子和班长陷入了沉思，而这时小倩也拿着做好的入侵策划案，走向五号食堂。

第123章 外出调查
　　有的食材适合种植，但不是所有东西都能种。
　　圆子和班长商量了一下，班长说道：“如果有可能的话，还是尽量打下。”
　　居民层的地面都是特制化路面，不是泥土。
　　泥土只存在于居民区以外的地方，以及学校的那片地区，另外还有爬山虎等植物生存的小型场所。
　　那些地方自然也可以种植食物，不过她们终究缺少肉类这一种食材来源。
　　这时小倩也赶到了现场，给圆子递交上复杂的内部线路图。
　　小倩对地图进行了简易的编辑，标出了最明亮的一条路线。
　　沿途需要在哪里中转，她都标出来了。
　　圆子敲了敲桌面，攻占农业层没那么容易，得再考虑考虑。
　　大家的枪法肯定没有圆子猛，而圆子需要考虑的是别的东西。
　　“重度纹身感染者力量很强，相当于超级士兵，我们得让我们这边的信徒也锻炼一下自己的能力，才能发挥热武器的威力。”圆子说道。
　　圆子和蜘蛛女战斗过，过了半天时间，圆子脑子里冷不丁想到了蜘蛛女。
　　蜘蛛女的速度堪称人类一绝，比猎豹还猛。
　　若是给蜘蛛女一把步枪，到了暗处她岂不是杀疯了。
　　纹身感染者强归强，但是身体依旧脆弱。
　　说起来，圆子还不知道蜘蛛女是不是还活着。
　　圆子想了想，在人群中找到了来自纹身密教的跳槽者，询问一番后，没有得到答案。
　　跳槽者是纹身密教的新人，并不是老人，没有高层情报。
　　圆子决定继续宣教，拉更多的人入团。
　　哦对了，上次邀请圆子入教的人，班长还有他们的号码呢。
　　现在联系一波，晚上读教义拉人，看看能不能将挖纹身密教的墙角。
　　要是挖到中层干部一类的人，应该能知道蜘蛛女有没有死了。
　　“圆子，你为什么要执着于蜘蛛女有没有死呀？”班长问道。
　　“因为我有预感，她并没有死，而且她的速度很猛，我没法保护你。”圆子道出了心声。
　　蜘蛛女的速度太快，系统的杀意感知源于自我感知，只能帮自己，没法帮班长做提防。
　　晚上时分。
　　圆子公开传教，穿着神秘的洛丽塔衣装，气质拉满。
　　顺便一提，她的隐秘气息点已经加到93点。
　　只要她穿着气质加成的洛丽塔衣装公开念教义，整个食堂的人都停下了吃饭的动作，认真聆听圆子的传教。
　　班长在外面没有进去，而是提前半小时打电话给纹身密教的邀请人，约定在五号食堂见面。
　　班长在门外徘徊，隐约听见了圆子的念经声，心里很心动，想进去聆听教义，不过她忍住了内心的躁动。
　　等了一会儿，圆子停止念教义，又举办了欢迎仪式，向不存在的罢工之神献上画作祭品乌鸦，让所有信徒们都感受到了超自然力量的存在。
　　随后的事不用多说，入团率百分之百。
　　圆子让老人为新人做名字登记，顺便拉人进新群。
　　不一会儿，圆子找到了来自纹身密教的新成员。
　　新成员的姓名叫安天，是纹身密教的小干部，管理一片地区的传教事宜。
　　今天听到圆子的传教，深受其影响，认为教主比纹身密教的教主还要厉害，是值得追随的人。
　　圆子进一步套问情报，问出了蜘蛛女果然还活着的情报，并且那天晚上黑手套机关被杀一事也是纹身密教干的。
　　圆子听了，直接好家伙。
　　蜘蛛女一人干翻全场，这人的战斗力简直可怕。
　　要知道局里还有很多纹身感染者，感染后的人行动力都有所上升，但在蜘蛛女面前就是一个照面的事，被杀个精光。
　　从这里可以看出蜘蛛女真的很强，而这也是圆子需要考虑的因素。
　　蜘蛛女都那么强了，官方的尖端生物实验室会不会研发出比蜘蛛女更变态的纹身战士。
　　次日，圆子发现食堂的供应食物少了。
　　幸好昨天他们将一部分可以种植的蔬菜种进了居民区外围的土地，短期内互助会不需要担心蔬菜的供应问题。
　　圆子看着变少的食材，觉得不能拖了。
　　最起码要试一下占领地下交通系统，主动掌握主动权。
　　中午吃过饭后，圆子就带人进入了电梯。
　　电梯具有人工智能识别能力，人类进了电梯，若没有权限，无法下去。
　　圆子的人进了电梯，电梯不给下去。
　　这时候就需要电梯维修员出马，输入电梯的维修密码，进入测试模块，接管电梯。
　　圆子的互助会足够大，目前入教人数达一千两百多号人，大部分人是食堂时认识的，其次是信徒自主拉的人。
　　人源很多很杂，自然也包含了电梯维修员这种工作人员。
　　工作人员操作一番后，电梯进入了维修模式，在这个状态下，工作人员可以控制电梯，下到最底层。
　　当然，这里的最底层不是指负两千多层，而是下到这栋电梯可以下达的极限层数。
　　“教主，这个电梯最多可以下降到-200米。”
　　“行，那就降到-200。”圆子发话道。
　　维修工用手机的数据线连结手机和电梯，在手机上操作了一番，随后电梯合上门，带着三十号人一同下电梯，待会还会让电梯上去，运后面的人下来。
　　电梯的空间非常大，大家带着枪，拥挤在一块。
　　唯独圆子和班长的那片区域留出两米的距离，这个距离既能保留神秘感，又彰显着教主的高贵特性。
　　电梯数字一直在下降，从-50降到-75，又降到-100，再降-125。
　　看着这疯狂下降的数字，圆子突然问道：“这个电梯能不能上地表啊？”
　　“抱歉并不能，这个电梯的最顶层就是我们的五号食堂了。”维修工摇头道。
　　叮。
　　-200米到了。
　　圆子不再说话，端起了枪支，全神贯注地刷新系统的代打功能。
　　【无杀意或无身体危险……】
　　系统一直刷着如上字幕。
　　电梯门向两侧缓缓展开，前方是浓郁的黑色雾气。
　　在没有灯光时，雾气就是黑乎乎的。
　　仿佛里面有怪物出没，让大家看了都感到十分压抑。
　　圆子打开步枪的战术手电，照亮前方的白雾，但也能照亮一米的距离，看不见更远的地方。
　　她迅速走出门外，紧接着大家都跑了出来，互相警戒。
　　班长紧跟着圆子出去，现在她喜欢用手枪，喷子成了她不愿触碰的枪。

第124章 地铁交火
　　在迷雾笼罩的区域，众人寸步难行。
　　每走一步，都没有方向感。
　　手机在这里显示接不到信号，或者说自己没有权限连接这一层的网络。
　　唯有电梯修理工的手机有权限连接这一层的网络，勉强翻出了-200米的中转站地图。
　　中转站不大，占地一万平米。
　　要知道100乘100就等一万了，可见这个地方真的不大。
　　“这里只是一个中转站，类似于地铁系统中的一个站点，现在没有货运地铁，只有地轨通向下一个站点。”电梯维修工说道，随后指向这一片地区的维修工休息室，在那儿可以喝茶休息。
　　“我没有权限指挥地铁过来载我，只能向上级申请电梯检修，维修部门的人才会坐地铁过来修电梯。”维修工说道。
　　目前一切都在计划中，下一步就是等晚上货运地铁载货过来，挟持地铁。
　　圆子不能让维修工主动申报，因为电梯在中午还能用，现在申报，迎来的是总部的怀疑，万一不派地铁过来那就亏大发了，总不能带大家走地轨吧。
　　人走地轨，要是一辆地轨开过来，大家都得玩蛋，这可不是开玩笑的。
　　“大家先休息一下，等晚上到来！”
　　“是！教主！”大家齐声道，看着迷雾包裹的圆子，满满的狂热之情。
　　圆子就是希望之光，是带领众人走向互助生存的领袖，大家都无条件地相信圆子的话。
　　圆子看了看大家，因为雾她看不清，但很满意大家的态度，她知道这是系统的功劳，但也相当满足了。
　　休息室不大，只有一张小桌子，能容下四个人打牌。
　　房间里更多的东西是维修工具，以及维修手册。
　　圆子看见了休息室里的牌组，当即拉着班长和小倩，再组一个女教徒进来打牌。
　　啪啪啪打牌，打到了晚上地铁声轰鸣，四人立马离开了牌桌。
　　“走走走，都藏好了吗，不要出声！”
　　“藏好了！”
　　“嘘——”
　　圆子端着枪，看了看四周，黑乎乎的。
　　在没能灯光的情况下，这确实是很不便利的情况。
　　不一会儿，地铁轰鸣声更大了，圆子感受到了一阵风压逼近。
　　站在站台十米外，圆子看见两束大灯照了过来，将大量的雾气照亮。
　　不过即使是大灯，也穿不过浓雾的阻碍。
　　不过很快，圆子发现一辆通体冒着蓝光的地铁驶进了地铁站。
　　那是爬山虎放出的光芒！
　　圆子意识到了避难所的机智所在。
　　植物发出的光似乎能突破恐惧迷雾，整个地铁的表面都爬满了爬山虎。
　　幽蓝色的光芒在雾中清晰可见，任何人都看见了地铁的透明窗户，里面运着大量的粮食，以及武装到面部的重装部队人员。
　　他们头戴战术头盔，身穿陶瓷插板防弹衣，带着重机枪，一个个看上去猛得一匹。
　　圆子心想：“不行，我得出手制造杀意，不然教团会在对方的重火力面前大伤。”
　　此刻的圆子现在也穿了防弹衣和头盔，但没有重机枪，只有一杆步枪和若干弹匣。
　　班长已经被圆子按进休息室里，关着门，暂时不让她出来。
　　圆子大叫一声，随后开枪射击降速的地铁。
　　第一枪，先打向了车头的驾驶员。
　　子弹击中了窗户玻璃，接着疯狂开枪，子弹倾泄而去。
　　地铁本来就在降速，马上要停车了，结果枪声大声，吓坏了驾驶员。
　　地铁内的重装部队也听到了枪声，纷纷看向雾外。
　　但是他们只看见雾里有个朦胧的神秘人影，似乎正在开枪射击某个地方。
　　刹那间，每个重装部队人员都意识到，这是个来自上面的杀人欲望者，被夺走了心智。
　　杀掉她！
　　地铁上的人心想着。
　　而圆子的这边，系统也感知到了杀意的存在。
　　【系统代打已开启！】
　　圆子的神色一变，软绵绵的脸蛋变得冷酷无情，面无表情地换上弹匣，并不断后退，拉开距离。
　　地铁门缓缓开启，重装部队人员扛着重机枪出门，枪口对准圆子那边。
　　然而圆子的枪更快，哒哒哒疯狂开枪，用手部的快速抖动，将枪口的震动幅度加大到十分夸张的地步。
　　用游戏术语讲，那就是传说中的抖枪术。
　　自动连发状态下，子弹的落点分布本来就很散了。
　　圆子抖枪后，子弹的落点变得更加分散，更加玄学。
　　然而在系统的操控下，深知步枪膛压状态，摩擦力阻碍，以及空气流速等信息。
　　每一颗子弹随着圆子的抖枪，飞向了不同的地铁门口，击中了每一个踏门而出的重装部队人员。
　　紧接着，地铁四周都亮起了火光，那是互助会的信徒们，他们收到了教主开枪的信号，也跟着一起狂暴开枪，形成了密集的枪林弹雨。
　　一时间，子弹噼哩啪啦地朝地铁倾泄而去，每一个人都受到了子弹击打。
　　而圆子的瞄准的目标，则是敌人的防弹衣防不住关节部位。
　　啪啪啪。
　　他们的肩膀被射穿，两臂失去了关节的连接，带着血水落地。
　　圆子的枪很快扫空了一发弹匣。
　　班长突然摸到了圆子身后，“给你，弹匣！”
　　“班长，你怎么出来了！快回去！”圆子尖叫道。
　　尖叫的同时，圆子没有接管身体，于是系统做出了最优解，单手卸弹匣，接过班长递来的弹匣，快速换弹。
　　哒哒哒——
　　圆子朝着那边疯狂开枪，要不是他们戴着头盔，早就枪枪爆头了。
　　系统目前采取了先废除敌人的使用武器的能力，再杀人的策略。
　　因为产生杀意的人太多了，如果只有一个人，朝着头部集中一点疯狂压枪即可，根本不需要雨露均沾压制敌人。
　　班长跟着回着跑步，在背后递上弹匣，充当换弹员。
　　这无疑给圆子提高了换弹效率，卸掉敌人双臂的速度也快了不少。
　　不一会儿，圆子发现重装部队都被她卸掉了双臂，没有一个人能拾起重武器作战。
　　这时系统的目标变更了，发现敌人反抗能力降低到无法反抗时，开始瞄着头打了，打算将子弹压缩到一个落点。
　　这时圆子接管身体，取消了系统代打。
　　“快快快！控制驾驶室！”
　　不一会儿，互助会的人成功接管了身中无数子弹的货运地铁。

第125章 地铁进站
　　地铁被互助会的人顺利控制，所有重装部队的人都被子弹卸了双臂，无力反抗。
　　圆子命人给他们包扎伤口。
　　包扎的同时，圆子很不客气地拿出了互助会教义，当场念教义，传播互助会的思想。
　　重装部队人员听得头都要炸了，满脸子互助会的理念。
　　“这是魔女吗，为什么我的脑子里全是互助会的理念？”
　　“抱团取暖？互助生存？我被互助会袭击，只是因为妨碍到互助会生存了，如果我加入互助会的话，就不会成为敌人了……”有人眼神迷茫，喃喃道。
　　前面说过，圆子念教义时，具有近乎洗脑般的效果。
　　圆子不太喜欢这种洗脑的能力，但是从生存角度出发，她不得不狠下心，大声传播互助会的思想。
　　不接受这类思想的人，自然会满脑子反驳。
　　立场不坚定者，则会被慢慢同化。
　　圆子现在就是在筛选那一批立场不够坚定，又偏向互助会理念的潜在人员。
　　筛选出来后，将可以留下的人吸收入会。
　　别看他们没了双臂，其实他们还有很大的价值。
　　他们了解农业层的状况，了解武器库的内部情况。
　　再者，圆子从班长那里得知，生物研究员正在研究生物义肢，壁虎纹身给了她们很大的灵感和实验机会。
　　要不是雾太浓，做不了高精尖的实验，这会儿连班长都想回到研究室看别人做实验了。
　　所以现在断手，以后还有机会把手给长回来。
　　几分钟后。
　　圆子试着在这里举办神秘仪式，增加忠诚度。
　　不过她失败了。
　　神秘仪式需要具有象征意义的场所，这片区域并不能称为具有强烈象征意义的场所。
　　做不了神秘仪式也无所谓，圆子拿出画作《乌鸦》给他们看几眼，加深震撼感。
　　一套行云流水的传教操作打出来，登时所有人都愿意加入互助会。
　　圆子很认真的打量他们的眼神，直到感觉到他们身上散发出来的狂热追求气息，这才准许对方入教。
　　大家也没什么好说了，现在一切为了控制农业层而行动。
　　“各位，既然我们已经对官方出手了，就不能停止前进。”
　　“接下来要迅速占领地下交通中枢，你们先带伤者上去，上去，再运一部分人下来，我们一直带着重武器占领地下交通中枢。”
　　计划安排下去后，十分钟后，互助会人员重新整理好装备，搭乘地铁前往地下交通中枢。
　　地铁机长没有被杀死，当时圆子开枪后，玻璃挡了几枪。
　　机长当时蹲了下来，避免被枪击的风险，活了下来。
　　现在被圆子同化为本教人士后，快马加鞭启动地铁，前往交通中枢区域。
　　接下来又是一场大战，圆子回到车的中部，摸了摸重武器机枪。
　　刚才重装部队的人拿着机枪狂扫，隔着浓雾胡乱扫中三十余人。
　　受伤的人已经抬上去，断臂的士兵只留了两个人作为带路员。
　　圆子等会肯定是重机枪使用者，不过现在先穿上重装部队人员的装备再说。
　　别人的防暴战术头盔没得说，戴上之后，圆子就感到头部沉沉的，不过很有安全感。
　　当时系统没有选择爆头，说明这些防暴头盔无法快速击穿，选择先卸掉双臂，不然早就枪枪爆头了。
　　随后是他们这一身高档的防弹衣，质量比黑手套好了不止一星半点。
　　等圆子全副武装后，感觉身体沉重不少。
　　好在这副身体不是现实里的弱鸡身体，跑起步来虎虎生风，战斗绝不成问题。
　　紧接着，是班长也穿上同款装备。
　　毕竟是圆子身边的人，好装备自然是一同分享。
　　隆隆隆。
　　地铁在轰鸣，幽蓝色的爬山虎在车厢内遍地皆是。
　　圆子观察到避难所将泥土嵌入墙壁，另外还对爬山虎植物做了加固防风处理，免得在高速移动中吹掉。
　　“呐圆子，我们真能接管那么多人吗？”班长靠在地铁窗边，看着外面掠过的黑色洞壁，怔怔出神，略显迷茫。
　　小倩也流露出担忧的神色。
　　她们可没有管理大机构的能力。
　　“走一步算一步。”圆子说道。
　　根本目的还是撑过几十天，之后哪管它洪水滔天，后面的事让后世人烦恼。
　　再说了，她退出游戏后，这个梦境游戏是否存在还是两说呢。
　　像这种无法知晓的事情，还是不要想那么远比较好。
　　毕竟圆子的脑回路线程短，无法预测未来，自然无法规划未来。
　　窗外，越过了一个又一个的站台，她们离目的地越来越近了。
　　圆子提着重机枪，给六管枪管预旋转，保证开门即开枪的效果。
　　身后的弹链也卷成几十圈，足够圆子挥霍几分钟。
　　“地铁02号即将进入交通中枢。”机长广播说道。
　　“全体准备！”圆子喊道。
　　“是！”
　　地铁的车速慢了下来，大家都看见了巨型的站台空间，但是被浓雾遮着，看不见空间的模样。
　　据说，这里的穹顶高度近五十米。
　　数十根撑天柱立在远处，散发出爬山虎的光芒。
　　这儿是交通中枢，轨道横陈，还有大量的士兵日常巡逻。
　　不过在浓雾中，他们不知道地铁本身的情况如何。
　　当地铁进站时，巡逻小队便听到了地铁声，还以为是运粮食回来的地铁车，没有戒备，也没有靠近。
　　巡逻小队的认为，等车停了，车上的重装部队自然会下车，并向上级通报此次通行是否顺利的事宜，不需要巡逻队的人迎接。
　　圆子本以为他们会戒备一番，结果是自己多想了。
　　身边的断臂者摇了摇头：“当时我们以为会赢，没有及时上报，可没想到……”
　　不过这些都是过往了，现在他该为互助会而考虑。
　　嗡——
　　地铁进站完毕，车体晃了晃，发出响亮的门开启声。
　　圆子等人顺利地依靠雾气的遮掩下车，散布站立，形成交叉火力阵势。
　　“开枪吗？”班长在耳边问道。
　　“可是我们也看不见人啊。”圆子陷入短暂的迟疑。
　　以现在这种情况，可以采用暗杀计划，外加催眠式广播传教。
　　浓雾的浓郁程度可不是开玩笑的，一米以外都看不见人。
　　唯有那些通天支柱的植物光芒能照亮石柱本身，但它们也照不到更远的地方。
　　圆子能看见支柱底下偶尔有人影闪过，其他地方就看不见人影了。

第126章 冲突！纹身密教来了！（第2更）
　　“在末世时代，地表通风口被神秘力量影响，我们人类的生存状况每况愈下，需要抱团的时候要来了……”
　　“加入我们，我们是互助会，一起在末世共同互助。”
　　“我相信大家也许有所怀疑，我将在这里举办一场仪式，让大家都看见我们互助会的神秘力量，相信我们互助会能在罢工之神的带领下走向共同互助……”
　　圆子的声音通过站内广播，在交通中枢中传播，响彻每个角落。
　　巡逻队的人员回过神，发现不对劲。
　　广播系统怎么被占领了，传播着什么劳什子的教义。
　　关键是圆子还念念有词，对着不存在的罢工之神念起来了祈祷咒文：
　　“伟大的罢工之神啊！”
　　“我们是460避难所的灾民，浓雾天气干扰了我们的工作，让我们无法从事生产工作……”
　　“这是我所画的神秘画作《乌鸦》。”
　　“希望能得到您的喜欢！”
　　圆子每念一句咒文，整个中枢站厅就涌起了翻滚的雾风。
　　所有巡逻队的人都跑步冲向广播室，但是耳边的声音如魔音贯耳，眼前莫名地闪过了一只乌鸦的身影。
　　“这只乌鸦！”有人眼睛瞪得滚圆。
　　“它从哪里来的！”
　　“神秘力量！？”
　　巡逻队的成员都惊呆了。
　　不管睁眼，闭眼，他们都挥不去脑中的祭品影像。
　　圆子的想法是正确的，交通运输中枢是个具有象征意义的地方，加上咒文和神秘氛围，成功启动了神秘仪式。
　　接下来，让所有人都感受到了互助会的存在。
　　黑色的乌鸦，红色的眼睛，怎么也挥之不去。
　　有人止步不前，迫于神秘力量的影响，不敢前进。
　　也有人向前奔跑得更快，头皮发麻，想要尽快击杀敌人。
　　但是没有用，广播室外面全是圆子的人。
　　重机枪排成一排，来多少杀多少。
　　广播室。
　　圆子献祭了一次，等神秘氛围感消失，又当场再献祭一次。
　　一次不够，那就来几十次。
　　直到所有人都对互助会的神秘力量感到畏惧，圆子的目的就达到了。
　　同时，整个交通中枢的网络中枢室也被圆子控制了下来，给非互助会的人下达了全体禁网的操作。
　　他们无法报消息给上层，这里的一层都处于被管制的状态。
　　不出两小时，这个地方被圆子顺利收服。
　　接近九成的人被互助会的教义同化。
　　剩下一成人，实在是理念不通达，不接受互助会的教义。
　　这一部分人被强制镇压，收掉武器，送往居民区。
　　接下来，就剩下一件事了，那就通过运输路线攻击农业层。
　　不过圆子能想到的事，别人也能想到。
　　次日早上，交通中枢大厅迎来了第二批攻下来的邪教组织。
　　在黑手套机关集体撤退到农业层的时代，另外两层的黑手套机关的武器早就空了，也只有-50米层的两大邪教组织拿到了武器。
　　这个武装组织正是纹身密教。
　　……
　　“我，闻到了她的气味，她就在这里。”
　　蜘蛛女穿着紧身作装服，手上拿着一把短管冲锋枪，身上只备了两个弹匣。
　　蜘蛛女不需要枪，她的蛛丝弹射初速和狙击枪的子弹初速差不多，甚至稳压一筹。
　　不过极速弹射蛛丝需要消耗大量的能量，若是对弱鸡敌人使用，难免有种杀鸡焉用牛刀的感觉。
　　故而她手上的冲锋枪是用来杀弱者的，杀强者反倒不能用冲锋枪。
　　与真正的强者过招，胜负往往只在短暂的一两秒之内。
　　“是她吗？”
　　“绝对是她！”蜘蛛女的眼神变得很凶。
　　“你站在这里不要动，我去去就回。”蜘蛛女按住了李萌的肩膀，看着圆脸蛋的萌物，郑重叮嘱道。
　　“别去，我怕。”李萌瞬间抓住了对方的衣角。
　　李萌矮矮的，跟圆子差不多的高度，身材娇小，又惹人怜爱，让人不忍心离开她。
　　蜘蛛女脸上出现了纠结万分的表情。
　　李萌怕的事，蜘蛛女自然也懂。
　　万一那个黑手套萝莉更加强大怎么办，要知道上次可是高速飞行途中，还能用一把飞刀逼走位，一把爆头。
　　要知道当时可是浓雾遮蔽的高速飞行逃离啊！
　　对方的预判能力之强，实属罕见。
　　“相信我，我能杀掉她。”蜘蛛女非常想去杀掉圆子，手痒得很。
　　自从蜘蛛纹身入侵过一次脑子，她就感到全身得到了升华，战斗力爆炸，天下无敌，谁来都直接杀爆，没有人可以在她的蛛丝面前存活。
　　哪怕是预判能力异常离谱的黑手套萝莉，也不是她的对手。
　　当然，这只是蜘蛛女的幻想，真正打起来胜负未知。
　　不过她坚信自己能碾爆对手。
　　黑毛腿蜘蛛也在旁边碎碎低语：“杀了她，没有人是你的对手，你是地下的王！”
　　蜘蛛女没有搭理蜘蛛纹身，自己越搭理纹身，蜘蛛纹身就越得瑟。
　　不理会它，它反而会冷着脸消失。
　　正是她们聊天时，头顶的广播响了。
　　只听广播里的圆子声音诵唱道：
　　“伟大的罢工之神啊——”
　　两人听到圆子的声音，那熟悉的声线，以及略带催眠效果的声音入侵大脑，两人都不一而同感受到了危机降临。
　　“她这是在干什么？”
　　“是神秘仪式，她在献祭！”
　　“画作乌鸦是什么东西？”
　　大家第一次遇见别人用广播念咒文词，反应不一。
　　直到圆子念完，纹身密教的人，脑子里不一而同地浮现乌鸦的影像。
　　油光黑亮的翅膀，猩红的眼睛。
　　所有人都受到了震动，意志被影响。
　　恐惧的情绪，从心底蔓延。
　　蜘蛛女身上的纹身突然极速流动，蜘蛛女捂着头，啊啊大叫。
　　乌鸦的黑色象征意义，勾动了蜘蛛女心中的恐惧，失智的副作用重新发作。
　　痛苦的哀嚎，让蜘蛛女倒在地上，左右翻滚，满头大汗。
　　李萌急得像个热锅的蚂蚁，抱住了痛苦的蜘蛛女。
　　蜘蛛的额头颗颗青筋爆起，眼睛布满了血丝。
　　毛腿大蜘蛛的幻象在身前浮现，八只眼珠子瞄着蜘蛛女，磨着尖锐的黑牙，喃喃道：
　　“这个敌人，不一般啊……”

第127章 爆头！战术性后退！（第3更）
　　圆子念了一遍又一遍，并且默默刷新身上的系统代打功能。
　　她从手下那里知道有新地铁进入，而坐车的人不是本教的人，而是纹身密教的人，就开始念经了。
　　举办一趟神秘仪式，又念念经。
　　念完后，又继续弄神秘仪式装神弄鬼，为念经增加说服力。
　　只要对方没有突到广播室，圆子就有大优势，用时间差不断感化纹身密教的人。
　　圆子可怕的地方就在这里，语言的力量足以让对方的纹身密教从内部瓦解。
　　而对方真的杀过来，圆子也不怕，她只是怕班长被波及而已。
　　圆子这次说什么也不会让班长在身边呆着，在知道纹身密教入站后，就让小倩强制关押班长到另一间小屋，等圆子的好消息。
　　“蜘蛛女，如果你能找到广播室，那就来吧。”圆子心道。
　　手上的步枪给予她很大的信心。
　　纵是如此，她心里也不是很有底。
　　以蜘蛛女那强悍的战斗力，自己真能打败对方吗？
　　应该可以吧。
　　人类的奔跑速度快不过子弹的速度，若是人类也能跑出子弹速度，身体机能肯定是非常变态的程度了。
　　圆子死了也无所谓，反正她玩的是梦境游戏，不是死了就会被抹杀的游戏。
　　她唯一在意的一点就是班长本人。
　　“你会来吗？蜘蛛女？”圆子看着窗外的雾色空气，手指按在枪柄上，按得极为用力。
　　圆子又念了几回。
　　时间足足拖了二十八分钟，这时候对方还没有进攻，估计她们内部快被圆子同化完了。
　　圆子再一次打电话给大楼外的看门小队：“外面什么情况，通报一下。”
　　“报告教主，暂时还没有发现敌人。”
　　圆子这边切了切监控镜头，然而对方早就把地铁车的摄像头都打爆了，看不见。
　　“地铁车的待机小队，麻烦去看一下那边什么情况，看一眼就走，不要留恋。”圆子打字过去。
　　一分钟后。
　　“报告教主，地铁车内暂时没看见人，雾浓，看不见一米外的地方，是否撤退？”
　　“退！”圆子打字道。
　　打完字后，圆子感到很懊恼。
　　如果没有浓雾就好了，但是反过来讲，圆子能入侵广播室，靠的正是浓雾的面纱。
　　今天还打算入侵农业层来着，结果摊上纹身密教这一事，不得不僵持下去。
　　圆子下意识刷了一下系统，正打算继续念时，突然间系统现字：
　　“检测到杀意！”
　　“系统代打启动成功！”
　　圆子浑身打个激灵，身体猛地翻滚，枪口对准了天花板。
　　天花板的通风管道里响起了迅捷的四肢爬行声，轰隆隆的，爬得飞快。
　　圆子的大脑正在迅速接受身体器官收到的信息，并在大脑里构建起交通中枢办公大楼的内部构结，以及通过声音判断对方的地点和速度。
　　是蜘蛛女吗？
　　是她！
　　一定是她！
　　圆子拿着枪口，对准浓郁的迷雾。
　　前方，圆子看不见任何东西。但是系统已经对准了通风口，一旦对方出现在可以射击的地方，系统绝对会先行开枪。
　　哒哒哒，一阵脚步声响起。
　　圆子面无表情地按下了板机，枪火喷涌，多发子弹集中一点射去。
　　子弹刚击中通风板，命中爬行而来的蜘蛛女额头。
　　紧接着第二枚子弹，第三枚子弹，第四枚子弹跟在第一枚子弹后面，形成误差小于一毫米的射击直线。
　　蜘蛛女心有所感，危机降临。
　　头颅下意识后撤，但第一颗子弹已经射中脑门，第二发子弹偏离两厘米，但也入脑了。
　　后面第三枚子弹没能击中，蜘蛛女已经暴退。
　　“杀了你！”
　　暴怒声在通风管道响起。
　　圆子的脑子里，迅速模拟出了蜘蛛女的伤势。
　　额头中两枪子弹，百分百打入了脑子。
　　既然子弹入脑还能存活，那么圆子迎来了最危险的时候。
　　“糟糕，怎么会连子弹入脑都不死。”圆子的额头流出细密的汗水。
　　纹身已经强悍到这种地步了吗，圆子想到就感到好羡慕啊。
　　要是来个纹身就好了，那就不用怕对方了。
　　接着圆子对空气戒备了十几秒钟。
　　在此期间，圆子没有跳窗，因为这个广播室在三楼。
　　跳窗的话，以她的超级身体，也许能用跑酷手段反复跳下去，不致于死。
　　但是在空地和蜘蛛女战斗，她也不知道胜算多少。
　　战斗这种事，自己不擅长，还是交给系统去思考吧。
　　系统目前一动不动，正调节体内的细胞能量中，身体也是离窗最近，随时都能跳窗离开。
　　沙沙沙。
　　圆子的耳朵一听，听到了蜘蛛女在管道中后退离开的声音。
　　“逃走了？”圆子怔了一下。
　　系统却操控身体，主动向前走几步，一跃伸手扣住通风口的边缘，爬上了通风口。
　　“靠靠靠，系统你要干什么，要追杀过去吗？”圆子在心里吐槽道。
　　说起来，系统代打追求的是击杀，放过对方自然不太合理。
　　但从另一面讲，如果对方逃出圆子可以感知的范围，系统就会放弃追杀。
　　系统控制圆子身体，伸手用手指的指甲轻触通风管道的血迹。
　　那是红色的血，摸了后，手指甲立马滋滋冒泡。
　　接着系统又迅速甩动手指，将毒血甩掉九成。
　　“血里有毒？”
　　圆子愣了一下，系统还真是不管身体会不会受伤啊。
　　为了确认对方的状况，不惜冒着受伤风险也要摸血。
　　也是碰了蜘蛛女的血液后，圆子的脑子里有了新的分析信息。
　　血液内部蕴含的各种细菌，功能等都被分析出来。
　　另外，系统推测出蜘蛛女的脑部受伤，子弹起码贯穿大脑前额叶和后额叶。
　　但是对方在这种情况下都能后退离开，说明对方手扣子弹，迅速修复脑伤，拥有恐怖的细胞分裂分化能力。
　　系统控制身体手脚并用，背着枪迅速爬行，在几米外的地方发现被腐蚀的血色子弹。
　　两枚子弹全身沾血，金属正被轻微的腐蚀，传出极细微的声音。
　　这更加证明了系统的推测是真的，对方具有强大的脑部修复能力。
　　但是这样的能力副作用强大，以至于对方不能继续冒着被爆头的风险继续进攻圆子。
　　基于上述理由，对方逃了。
　　也是这时，系统的代打功能表示身体感官感知不到杀意，系统默默下线。

第128章 落荒而逃
　　蜘蛛女快速爬行，耳听八方，能够隔墙听到里面的人说话声。
　　不过蜘蛛女对那些垃圾肉块没有兴趣，只对圆子这个大敌感兴趣。
　　目前蜘蛛女的脑子很胀，皮肤出现细细的黑色绒毛。
　　她知道自己的理智快到顶了，为了李萌的未来，她决定拼命杀掉来自黑手套的大敌。
　　她用双手双腿，爬行跑出大楼。
　　来到外面，外面的雾色浓得看不见路。
　　虽然看不见路，不过她的心里已经对圆子的方位有了大致的预估。
　　“杀杀杀！”蜘蛛女心中狂暴的想道。
　　她伸手弹出一道极速蛛丝，深深地插入建筑的外墙面。
　　她荡了过去，身体飞得很快，像猿猴般飞荡而上，接近三楼的某个窗口。
　　耳朵试图倾听着三楼里的声音，但是她什么也没有听到。
　　“她屏住了呼吸！好狡猾！”蜘蛛女愤怒道。
　　但时间不容拖延，先出手再说。
　　她控制右臂分泌新型蛛丝球。
　　全身纹身极速流动，两条纹身蛛腿早已钻入耳洞，通入大脑，让大脑迅速修复中。
　　她的右臂黑绒毛快速变长，人手不见了，转而变成一个黑毛毛的“炮筒”。
　　“炮筒”内部有大量的蛛丝变异，组成极细的微米级小网，包裹成球。
　　在路过圆子的那一扇窗时，右臂猛然发射几颗蛛网球，蛛网球的初速达到了900米/秒的速度。
　　至于为什么没有1500米/秒的速度？
　　她要同时发射几颗蛛丝球，体内能量已不足以维持高强度发射速度。
　　……
　　圆子正在通风管道内磨蹭，寻思着自己还是下去吧。
　　当然，因为通风管道内太黑太暗，圆子也默默刷着系统代打，提高警惕性。
　　习惯已成自然，故而当圆子要跳下通风口时，突然间系统代打启动了。
　　圆子立马感知到杀意如潮水般涌来，脑子里迅速模拟出了蜘蛛女正在墙外荡秋千，即将杀进来。
　　圆子的身体不动，快速换弹匣，接着把枪伸出管道外，盲视线瞄准窗口那边
　　圆子见状，已经不惊讶了。
　　她的头还管道里内，连头都没有探出去，更别说看窗。
　　透视？
　　不，这是听声辩位！
　　也可以说圆子在开挂，不过这个外挂还在人类的极限中。
　　圆子通过声音和杀意双重预判，下意识按了开火板机。
　　哒哒哒。
　　圆子疯狂开火，微调转枪口，似乎在控制子弹跟踪敌人。
　　控了一秒有余，系统停止开火。
　　圆子听见滋一下的风声，好像有什么东西在切割空气。
　　脑子里立马有了模拟模型，几颗小球迅速张开，铺成大型网，覆盖房间内各个角落，速度很快，具有高速切割的能力。
　　圆子的身体正好在天花板的通风管道内，不在对方的制裁范围内，侥幸躲过一劫。
　　圆子的心脏怦怦跳，幸好没有跳下去，不过这样一来蜘蛛女显得更危险了。
　　随手射出的蛛网居然堪比子弹速度，切到人身上这还了得，圆子可没有蜘蛛女的超级恢复能力。
　　系统趁胜追击，想跳下去。
　　对方脑部肯定中弹了，就算能修复，也需要时间修复。
　　趁着这段时间，圆子迅速跳了下去，冲到窗口朝一个方向开枪。
　　枪身狂抖，子弹倾泄而去，也不知道中了没有，总之圆子扫空了一整发弹匣。
　　系统预测至少有一半子弹击中身体，剩下一半子弹都是用来逼对方走位。
　　再过一秒，系统感应不到杀意，不再控制身体，主动取消代打。
　　圆子赶紧给自己换上新弹匣，然后蹲在墙后，时不时刷着系统代打。
　　时间一分一秒地过去了。
　　过了半个小时，蜘蛛女依旧没有出现。
　　圆子问了楼下的人，大家都在，蜘蛛女没有杀他们。
　　想想就明白了，杀了那些人反而会通报给圆子，造成警惕。
　　故而当时蜘蛛女潜伏入内，欲图歼灭大敌后再灭小兵，结果被圆子爆头劝退。
　　“全员继续戒备，没有命令不得松懈！”圆子发令道。
　　“是！教主！”
　　圆子继续刷代打，而藏在另一个房间的班长已经受不了，她想出去看看圆子。
　　“颜教，不行啊，圆子让我看住你，不能出去影响她发挥。”小倩拦在门前，展开大手。
　　颜芊芊是互助会的副教主，小倩省去了副字，方便称呼。
　　“给我手机，我要问问她是死是活。”班长不服道。
　　小倩在心里计算了一下，时间已经过去几十分钟，这会应该能给手机了吧。
　　然后班长拿到了手机，先在群里看作战群的消息，发现圆子还在发布消息，命令大家戒备，暗松一口气。
　　幸好，圆子没有死。
　　班长给圆子私聊：“圆子，蜘蛛女来了吗？”
　　“她来了，又被我爆头了，我在等其他敌人。”圆子不敢道出具体的细节，这只会让班长白担心。
　　告诉对方，自己爆了蜘蛛女的头就行了。
　　“等谁？”
　　“等李萌，或者等纹身密教的其他高手上门。”圆子打字。
　　结果这一等，就等了大半天。
　　半天后，来自农业层的食物已送到交通中枢。
　　圆子也有点饿了，再者上面的人也要吃饭呢，就先叫昨天同化的那批员工将各个食物运给各个电梯。
　　顺便的，圆子让他们密切关注纹身密教的存在。
　　圆子继续窝在大本营没有动，班长说动了小倩，一起在广播室找到了圆子。
　　广播室的地板有又薄又细的蛛网，地面被白色蛛网切成一块块的方格，看上去很恐怖。
　　班长感到头皮发麻，原来圆子在和这样的存在战斗。
　　“圆子，你没有事吧。”
　　班长抱住了圆子，左摸摸，右抱抱。
　　检查到圆子身上真的没有伤口，心里的大石再度落地。
　　“我没事。”圆子任凭班长摸来摸去，感觉还挺爽的。
　　于是，圆子反抱班长，班长也不反抗，还反问：“干嘛？”
　　“没干什么，闻闻你用什么香水。”
　　“不都一个味吗？”
　　“那不一样，人与人的体香是不一样的。”圆子厚着脸皮说道，并悄悄地蹭人家的胸。

第129章 攻战种植园前奏
　　呼呼的风声呼啸而过，蜘蛛女大面积中弹。
　　纵使纹身再强，自身的理智也撑不下去了。
　　蜘蛛纹身剩下六条腿，都一拥而上，钻进了她的脑袋中。
　　在那刹那间，蜘蛛女进入了超频状态，每一颗细胞活跃到极致。
　　DNA和RNA不断复制又裂开，迅速变异。
　　蜘蛛女的皮肤冒出黝黑的蛛毛，双手和双腿变成黑色的蛛腿。
　　身体肋骨处四根骨变异，钻出皮肤，变成了崭新的蛛腿。
　　额头变化更大，好几颗子弹嵌在脑中，被毒血腐蚀。
　　蜘蛛纹身在大脑里不断渗透，爬上了子弹。
　　紧接着，金属子弹快速融化，将金属元素转移到头部表皮，形成薄薄的金属面。
　　一颗黑色的人形大蜘蛛，在高空中落地成形。
　　她的眼睛通红，隔着老远，便看见雾中游荡的热辐射。
　　一个个人形辐射在眼中游晃，极度缺乏能量的她当即杀了起来。
　　雾色是最好的遮蔽衣，哪怕杀了几个也没有人察觉，她的暗杀细无声。
　　失去理智的大蜘蛛吃了几个人后，消化掉了大量能量，开始趋利避害，逃离这个场所。
　　至于纹身密教的人，已经不在她的考虑区间。
　　此刻，蜘蛛女的意识已经沉入失智深渊，现在是蜘蛛纹身主导身体。
　　向上，向上！
　　走出避难所，上到地表，才是唯一的出路，也是进化的路线！
　　重要的是，上去后，还能吃掉大量的肉食，进化一轮后，再冲上地表，追求更大的空间！
　　大蜘蛛兴奋地闪烁双眼，用蛛丝粘天花板，做出了像立体机动一样的向上升的姿势，冲进了几十米高的天花板。
　　随后一根根蛛腿贴着墙，倒立爬进天花板管道，迅速离场。
　　……
　　一日无事。
　　圆子派人搜遍了整个大厅，只发现一些被洗脑的纹身密教人员。
　　但不是所有的密教徒被洗脑成功了，根据跳槽后的信徒表示，起码有三十个人逃了，其中就包括李萌和蜘蛛女。
　　此外，圆子的人还发现巡逻队里少了七个人，但是找不到他们的消息，查网络信号也查不到，似乎不在本大厅，凭空人间蒸发了。
　　要知道在这个交通大厅里，没有地铁，寸步难行。
　　除非，那些逃跑的人从地轨跑了。
　　实际上圆子并不知道，蜘蛛女在进攻圆子前，就用蛛丝的能力，将一部分还能保持理智的教内人士，送上天花板的通风管道。
　　直到把李萌等人送上去，并送了一段距离后，蜘蛛女才孤身一人暗杀圆子。
　　后来的事就是蜘蛛女被圆子爆头，促成了纹身易主，带着新身体飞进管道逃跑。
　　圆子推算不到那么多的细节，场上留下的痕迹也因为浓雾的关系，难以展开调查，被拖住了调查进度。
　　次日，农业层再送来食物，经过圆子等人核查，又少了两成。
　　“看来官方要饿死大家了，放的食物一天比一天少。”圆子喃喃道。
　　现在刚起床，大家都打算在交通中枢大厅的食堂吃饭。
　　“减少食材供应份量和这个新闻有关。”班长拿来手机，给圆子看了看最新的消息。
　　圆子一看，不得了。
　　蜘蛛女杀疯了！
　　哦不对，是大蜘蛛杀疯了！
　　在-75米居民层中，黑色大蜘蛛现世，吃掉了最少几千人。
　　因为大蜘蛛的出现，催生了很多人恐惧加重，有人也跌入了失智深渊，疯狂杀人。
　　这一夜，死掉了数万人以上。
　　而这只是官方的预估。
　　在浓雾时代，调查难以展开，数不定死了几十万人也说不定呢。
　　官方认为死得太多人了，纹身怪物横行，当地暴力机构又撤守农业层，第二层的居民层已经完全失控，要不要供应食物都成了问题。
　　要不是避难所的上级还有一点人性，继续将食物传进交通中枢，民众们可能今天就没饭菜吃了。
　　“完了，她都杀疯了，我们不能轻易回到上面了。”班长皱眉，想到了数字辐射的机制。
　　吃得辐射物种越多，身体变异速度更快。
　　数字有可能跌，也可能猛增。
　　昨天圆子还能战胜蜘蛛女，那么吃了几千人的蜘蛛女，又是怎样的战斗力了？
　　“杀，今天就杀到农业层！”圆子拍板决定道。
　　拖来拖去，很显然是不行的。
　　“把-50米居民层，我们的互助会的人都叫下来，他们不用再镇守上面了，大家一起把农业层打下来再说。”圆子下令道。
　　半天后。
　　万幸-50米居民层的人没有大蜘蛛侵袭，互助会的每一个人都转移到-200米的地段。
　　剩下半天，吃饱喝足后，全体通过大量的货运地铁，前往农业层。
　　在避难所，地下220米就是地下农业区的第一层，要入侵那里，搭地铁下沉即可以达到目的地。
　　圆子全副武装，扛着六管重机枪，神色严肃。
　　等地铁轰隆隆进站，到逐渐平稳，便看见外面一层浓雾遮挡了视线。
　　“这也是浓雾啊。”圆子白紧张了，还以为外面紧紧防守呢
　　“这个避难所到处都是浓雾，没有一个地方能好好生存。”班长摸了摸自己的手臂，她的纹身已经开始呼唤她读书解闷了。
　　很多人都没有抑制剂，其实都是强撑。
　　每天都需要压抑心中的欲望，活得很困难。
　　圆子的催眠型教义，给了他们新的人生寄托。
　　用宗教式的精神寄托，强行压制了大家的纹身欲望。
　　从某种角度讲，身边的信徒们还没有被侵蚀得很严重，头脑还算清醒，知道自己在干什么，也知道自己这一票若干得不好，就是掉脑袋的事。
　　“慢慢前进，遇敌直接杀！”圆子下令后，便开始前行了。
　　不多时。
　　互助会的人便遇见地雷，一脚踩上去，人直接升天。
　　互助会的人骚乱了一分钟，圆子站出来，用声音安定了众人，并重新调查阵位，小心摸排前进。
　　同时，也因为地雷的触动，前方的驻兵拉响了警铃。
　　滴嘟滴嘟的警铃声在空间里回响，圆子隔着老远便听到了警铃声音。
　　“近了，肯定就在不远处。”圆子回头，看向班长，“班长，要不你先回地铁等着，我让小倩陪你。”
　　“……”班长不愿意，默不作声，很不开心。
　　这一刻，班长很希望她的纹身是战斗形纹身，能够帮助圆子战斗，而不是辅助她学习。

第130章                                    内部群:10200③7992分享角流qun:86⑥924⑨51 子弹对导弹，盛大的烟火！
　　“敌袭！敌袭！”
　　警铃声振响。
　　兵营里的士兵还在休息，听到声音，赶紧下床穿军装，跑出去集合，领枪上战场。
　　这里是谷类种植园，是极为重要的产业园，这可不能轻易丢失。
　　虽说农业层还有很多谷类种植园，但让了一个，就会有第二个，大家都打起精神，来到了门口处集合。
　　门外全是雾，什么东西也看不见。
　　“这个时候进攻，闹呢，怎么打仗？”
　　“戴战术头盔，开启红外热像仪！”有军官叫道。
　　有人开启了红外热像仪，看见一些模糊的红点在镜中出现。
　　当他们想用大狙射一枪时，突然间一发子弹扫了过来，穿过镜头，击中眼球，钻入大脑中，直接去世。
　　有了一位，很快就有第二位，乃至第三位士兵瞬间去世。
　　他们去世的原因都无一例外，用热成像看见了敌人大军，并对互助会全体成员产生了杀意。
　　“卧倒！规避！”
　　剩下的军人齐刷刷躲在障碍物后，至于趴下的人，子弹还是无情地穿到他们的身体上。
　　“啊！”
　　“快跑！不要原地卧倒！”
　　中弹士兵捂着流血的脸，翻滚再翻滚。
　　子弹如影随行，又一次命中了他们。
　　一场浓雾中的战争就这么打响了，军方隔着雾，对热源射击。
　　但距离太远，准头实在不行。
　　营中的炮兵部队在计算了点位距离后，点燃了几十束火箭炮。
　　火光从营中升起，尤如太阳升空，让黑雾变成白雾，亮如白昼。
　　大家有那么一瞬间，看见了营地中的士兵，看见卧倒的士兵被猛烈的弹雨枪枪爆头。
　　“这是什么啊！这么夸张的弹道！”有人忍不住倒吸了一口凉气。
　　不过再怎么恐怖，几十枚火箭弹升空后，都不会有任何的悬念。
　　两边的军备能力完全不在一个级别，营地中的士兵抬头看着小太阳们从头顶飞过去，心里大松一口气。
　　“战争结束了。”
　　“准备收尸。”有人脑补到了收尸环节。
　　还有的人思想更超前，在脑中快进到下班喝酒打牌的画面。
　　毕竟火力级别不一样，就算对方有防弹衣，有防暴盾，重机枪，但是在火箭弹面前那都不是事。
　　然而火箭弹刚出营不到百米，意外发生了。
　　没有人看好互助会，而互助会的信徒们盲目信奉教主。
　　教主一人站在最前方，胯下重机枪疯狂喷火，吐出大量的穿甲子弹。
　　这些子弹好像开了挂，在短短三秒内接连命中八十枚火箭弹！
　　轰隆——
　　八十轮太阳在空中爆炸，变成了巨大的烟火。
　　短暂的强光照亮了大片的土地，大家都看懵了。
　　军方人士待在营地里，头顶的爆炸声震动了所有人的大脑。
　　恐惧情绪悄然升起，谷类种植园绝大部分人的脑子都是蒙的。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　而炮兵部队的人听到轰隆隆的近端爆炸声，也怔住了。
　　他们寻思着不对啊，火箭弹刚飞出去不到两秒钟，怎么就爆炸了？
　　以这爆炸声和闪光的时间点，肯定是门口前方一百多米爆炸的。
　　“难道，对方有防空拦截导弹？”
　　“怎么可能！他们哪里来的导弹武器，交通中枢那边不可能有这种军火！”
　　炮兵大营长红着脸，粗着脖子大吼大叫，像极了不愿面对失败的小丑。
　　“给老子继续开炮！射到他们再也打不出枪声为止！”
　　“是！营长！”炮兵们齐声道。
　　校准高度和方向，开炮，炮兵们行云流水，又齐发了一轮八十发火箭弹升空。
　　然而历史再一次在他们家门口重演，天空中又多了八十轮小太阳，耀眼的光芒仿佛穿透了雾，刺痛炮兵部队的眼睛。
　　怎么回事？有人已经开始恐惧了，怀疑对方真的有防空导弹装置。
　　不然这事怎么那么离谱，火箭弹刚出营就被拦截。
　　恐惧的气息在营中弥漫，大家的纹身快速流动，蛊惑的话语一遍又一遍地低喃。
　　前阵子，抑制剂先供应给了广大的农业部人员，因此暴力机关人员的抑制剂供应不足。
　　只有少部人症状较重的人先得到抑制剂，如今那批没有分配到抑制剂的人，再也止不住内心的欲望，大喊大叫。
　　扑通一下，几名士兵扔掉了枪，眼睛颤抖，伸手抓了半个拳头大小的泥土，扒啦进嘴里，不断咀嚼。
　　“好吃，好好吃！”
　　哪怕外面枪火连绵，地面震动，也止不住内心的异食欲望。
　　当他们露出满足的幸福感时，也有的士兵在大声求虐，公然地站了出来，跑出墙壁外，渴求子弹的虐待。
　　圆子的系统自然不会手软，二话不说几梭子子弹爆头，集中一点，将头盔击穿，当场射杀。
　　求虐者露出了满意的表情，但他也永远地失去了后半生。
　　他的纹身还没有成长到侵入大脑的级别，再者也不是什么纹身都具备超速修复的能力。
　　军方的人知道越来越多人欲望失控，急得跳脚，大喊大叫。
　　可惜雾太浓了，军方的人完全指挥不动，只能任由局面乱下去。
　　炮兵们也快疯了，不信邪，再来一轮齐射。
　　结果历史依旧重演，火箭弹通通在门口上方爆开。
　　炮兵们看着爆炸的火光，两腿软瘫，自己的大炮再也没有用武之地，恐惧的情绪更甚。
　　不知何时，互助会的人摸到了墙边。
　　随着一声号令响起，人们大范围进攻，全体突击。
　　圆子本人也带着重机枪压进了兵营中，子弹所过之处，要么快速爆头，要么用子弹卸掉敌人的腋窝关节。
　　很多士兵沉迷欲望的支使，无力反抗，被迅速镇压。
　　这一场战役打到这里，圆子和班长突然发现互助会打赢了军方。
　　最关键还是圆子单人用重机枪和穿甲弹，隔空预判射爆了三轮火箭弹的场面，要不是射爆了火箭弹，互助会的人能不能赢还是两说呢。
　　班长抱着娇小的圆子，不过两人都是全副武装，抱起来很不方便，插板防撞衣互相撞击，头盔撞头盔。
　　两人抱了几秒就不抱了，身边传来了山呼海啸般的欢呼声。
　　“赢了，我们赢了！”

第131章 黑暗料理初试
　　不到一天时间，圆子攻城掠地，霸占数个农业园。
　　所到之处，圆子的教义就传到哪里。
　　互助会迅速膨胀，成功地在农业层驻扎下来。
　　而官方也意识到互助会的能量非同凡响，竟有防空导弹武器。
　　要知道这类武器在避难所内部没有用处，避难所并没有留有大量的防空武器。
　　官方还有大量的重装运输车，但是互助会占领了军营后，也得到了同等装备。
　　两边互相内斗，官方反而摸不到好处。
　　于是官方主动求和的声音通过网络，传到了圆子的手机。
　　圆子这边依旧会供应食物给居民层的人，要求官方那边大量开放粮食，全力供应居民层的供粮。
　　否则，圆子依旧会攻下去。
　　然后官方本来就不信圆子，这下子两边又变成战争状态。
　　圆子心一横，继续跃居第一线战斗。
　　火箭弹装置齐射，直接往敌人营地轰炸洗地。
　　对方敢发导弹过来，圆子直接顶在前线疯狂扫射，用穿甲弹将导弹打爆，飞到半途就爆完了，没有一颗导弹落地。
　　地下雾都的可视度本来就很低，官方势力的人想破头皮也搞不懂互助会的防空武器怎么会那么离谱。
　　然而越靠近圆子的人，越能感受到圆子的凶悍以及可怕的拦截能力。
　　小倩看着圆子在战场上的活跃表现，心想“爆眼魔女”已经过去式了，如今的圆子是“枪火魔女”，是历史上第一位用子弹拦截导弹的狠人。
　　自从导弹出世以后，小倩就没听过谁能用子弹拦截高速移动的导弹，简直闻所未闻。
　　互助会的人对圆子越发崇拜，敬若神明。
　　圆子无论走到哪里，都仿佛发着光，雾色再浓也挡不住她身上溢出的强大气息。
　　几日后，圆子凭着个人的防空能力，以及互助会狂热信徒大军的人数平推了农业层，霸占了食物源头。
　　这一切的一切，都基于圆子的传教能力。
　　若没有催眠般的传教能力，互助会上下不可能协力拧成一条绳。
　　这时，时间已经来到2月5号。
　　互助会接管了避难所，原避难所的高层已经被归为互助会成员，满脑子互助抱团的想法。
　　在圆子的指导下，让各个重要机关重新对三大居民层对接工作，管理末世后的生活事项各个事宜。
　　圆子不懂管理学，专业的事自然交由他们去做。
　　圆子本人负责每天念念经，加深教义思想。
　　同时，圆子身为互助会的第一教主，知道的信息更多。
　　-75米层的居民层，死伤起码超百万。
　　大量的居民纹身超速发展，陷入了不可名状的恐惧状况，变得六亲不认。
　　-50米和-120米居民层，也因为一些平民的欲望出笼，变成了野兽，大开杀戒，导致恐惧情绪更进一步大范围传播。
　　食物供应也变成问题，每次运粮降电梯，都会降下一些失去理智的疯子。
　　这样的异常情况一直持续到2月底，圆子的互助会终于和三大居民层的正常人通讯断连了，上面再也没有正常人回复讯息。
　　到了这时，避难所正式中断了给予居民层的食物供应，判断上面已经变成人间炼狱。
　　三月一号这日。
　　圆子坐在生物实验室，陪班长做实验。
　　闲着无聊，圆子开始弄自己的东西。
　　初级黑暗料理学她早已学会，隐秘气息也加到94没再往上涨。
　　不过黑暗料理学比较古怪，它是一门另类的神秘仪式。
　　整个仪式以烹饪为主，需要神秘氛围或者仪式感。
　　仪式的核心是需要一件特殊的物品放入肉汤中，再加上特定的咒语引导。
　　整个过程比较冗长，神秘。
　　至于用什么样的特殊物品，这里可以打个比方。
　　例如圆子捡到了一个会说话的毒舌石头，完全可以把它当成一件特殊物品，放入肉汤中，用咒语煮了它。
　　随后那些石头的属性会融入到肉汤中，喝下肉汤后，有可能获得石头的毒舌属性。
　　以上只是来自那本书中的一个案例，此外还有条件类物品也是黑暗料理的目标之一，都可以融进肉汤里。
　　圆子没有什么特殊的物品，如果要说有，那就是自己画的画作。
　　圆子每一次打量自己的画作《乌鸦》，都感觉乌鸦栩栩如生，仿佛活了过来。
　　今天圆子诞生了一个想法，将画作《乌鸦》扔入黑暗料理里，然后喂给实验用的小白鼠，看看它们会出现什么不良反应。
　　想到就做，圆子在食堂里给高汤锅注入水源和鲜肉，煮成肉汤。
　　班长做完了与纹身有关的实验，凑过来看圆子。
　　班长最近想研究一下，有没有可能出现双重纹身者，毕竟她不太喜欢这种没有战斗力，又帮不上忙的东西。
　　现在安定下来，没有战事了，两人又回归到日常生活阶段。
　　“你真要煮了你的画啊？”班长在一旁帮忙，搅动高汤锅里的肉汤。
　　肉香她已经闻到了，感觉这一锅挺可惜的，加入画作后肯定不能吃了。
　　“闲着没事做，玩一玩。”圆子无所谓道。
　　圆子脑子里有完整的初级黑暗料理学知识，知道黑暗料理不会出现大危机事件，总得来讲这是一门可能增强实力的学问，就是行为不太正常罢了。
　　比如拿画作放进锅里煮，就是不正常的行为。
　　正常人看了，绝对会认为圆子的理智已经跌成负值了，完全不是正常人应有用思维。
　　而班长依赖圆子的神秘学知识，只能任着她胡来。
　　同时，班长也在烹饪时询问这个黑暗料理仪式的细节，加深理解。
　　这个仪式同样需要具有象征意义的现场，正好厨房的象征意义就是处理食材的地方，契合黑暗料理的观念。
　　圆子将绕着高汤锅，嘴巴轻启，念动不知名的咒文。
　　“伟大的食欲之神，我是互助会的……”
　　圆子念的不是通用语，而是另类的语种。
　　咒文隐涩难懂，班长听不懂，只觉得大脑听了天书语言，从左耳进，又从右耳出，没记住是什么话语。
　　随着咒文在密闭的厨房内回响，空气里的雾气翻滚，圆子感受到了神秘氛围已经被调动了，是时候将祭品扔入锅中。
　　圆子掏出画作《乌鸦》，画中乌鸦的黑暗铅墨瞳孔注视着她，没有语言，倒是让人感觉浑身不自在。
　　圆子是画作的主人，自然不惧，直接扔进汤中，看着画卷沉入。
　　盖上锅盖，随后圆子继续念咒。
　　每走一圈，雾气的翻滚速度就快了一分。
　　班长站在一旁，很是惊讶。

第132章 小白鼠喝乌鸦汤（第3更）
　　嗡。
　　也不知道过了多久，两人的脑子里都有一种感觉。
　　暗处里仿佛多了一个东西，偷偷注视着这里。
　　是谁？
　　班长和圆子都回身看雾，看见雾里有黑影闪过。
　　“圆子，发生了什么事？”
　　“唔，大概是请神成功了，嘘，不要说话，我要继续主持仪式了。”圆子的额头也冒出了细密的小汗滴。
　　黑暗料理神秘仪式没有危险，圆子的咒语请神，但神是不会理会人类这种渺小的东西。
　　依照脑子里的知识，圆子判断是神的眷属投影到此。
　　也就是说，雾中闪过的黑影并不是实体，而是人家的一道投影，又或者是一束目光。
　　圆子所见是眼中幻象，不是真实所见。
　　圆子郑郑有词，念得很大声，很纯正。
　　系统灌输的知识，口音不得不纯正。
　　也因为圆子的发音纯正，每一个异语种的发音都咬得很准，让迷雾中的黑影停止走动，往这边走了过来。
　　圆子停止不动，继续念咒词，请神欣赏美食。
　　神的眷属不一定会吃，而接触了这一类神秘事物的食物，往往也会变得不一样。
　　只见黑影靠近后，锅盖就自动挪开，露出锅内一角面纱。
　　朦胧的黑雾从锅内飘出，组成乌鸦的形态，让人想到了那只乌鸦。
　　这是幻象，圆子很确定。
　　锅外的黑影蠕动了一下，没有声音发出。
　　依照圆子的判断，对方品了一口。
　　这个品的过程，正常人是看不见的，只能默默感觉。
　　下一秒，朦胧的黑影默默退后，隐于雾中，消失不见。
　　空气里凝滞的神秘氛围感也迅速下降，两人的脑子好像都清醒过来了，双肩变得轻松。
　　“祂走了？”班长不确定道。
　　班长头一次体验到神秘仪式召唤到不知名的存在，全身都激起了鸡皮疙瘩。
　　“走了，不用担心，来的不是神，而是神的眷属。”圆子说道。
　　即使是神的眷属，也充满了神秘感，完全看不透其身形。
　　两人的脑海里挥之不去的黑影印象，有可能成为永恒的回忆。
　　不过最要紧的，还是看看黑暗料理怎么样了。
　　圆子往里面瞄了一眼，用手电照高汤锅。
　　高汤锅内黑乎乎的，流动的液体反射光芒，圆子眨了眨眼睛，竟看见一只乌鸦的黑影在里面掠动，闪烁着猩红的眼睛，让她心头一跳。
　　“喂小白鼠吧。”圆子说道。
　　黑暗料理可以继承特殊物品的某种属性，圆子初步判断自己的首锅料理成功了，已经继承了某种属性进汤内。
　　不过圆子不敢喝，因为她完全不知道那副画作《乌鸦》有什么样的属性。
　　班长也满脸好奇，拿起了桌底下的笼子，里面关押着大量的小白鼠。
　　小白鼠受到笼体震动，立马在笼子里左跳右窜，吱吱大叫。
　　班长做实验多了，不会对小白鼠产生什么怜悯心态，干脆利落得很，戴好手套就伸手进笼子里，抓住了一个白白胖胖的健康小白鼠。
　　不一会儿。
　　圆子放一点黑色的液体进小盆子里，懵懂的小白鼠靠近那个小盆子，闻了闻，转头走开。
　　但是班长伸手，放了一点老鼠爱吃的特制香料进黑暗料理里，老鼠立马转头，飞奔似的冲进食盆里，把一盆子的黑暗料理液体舔光了。
　　班长如法炮制，用两百只老鼠弄成两组对照组，每组各一百只老鼠。
　　一组是吃过黑暗料理的，一组是吃普通食物的老鼠。
　　再然后则是实验阶段，班长取一点液滴到显微镜下，默默观察。
　　虽说雾色太浓，妨碍了科研进展。
　　但那是在尖端DNA、RNA等领域的研究，若是不需要那么细，要求无限降低，倒是可以看看液体内部有什么细胞和细菌之类的。
　　班长的右眼正要安到显微镜上，圆子上前按住了显微镜的目镜口。
　　“怎么了圆子？”
　　“唔，让信徒们先看吧，免得出事。”圆子小心谨慎道。
　　圆子不放心让班长亲自做实验，这玩意毕竟挺邪门的。
　　做神秘仪式时，圆子可是看见了开锅后有乌鸦形态的雾气从锅里飞出来。
　　“这个实验可以公开吗，我还以为是机密实验呢。”班长意外道。
　　神秘仪式如此重要，又难以学飞，班长有理由认为这个实验不能让外人碰。
　　“没事，他们能学到仪式算我输。”圆子摆摆手。
　　和班长的安危相比，这又算得了什么，完全不是事。
　　几分钟后。
　　圆子叫了一名女研究员进来，配合做显微测试。
　　待女研究员用眼睛看过后，研究员惊讶道：“我好像看见了一只只小乌鸦，不可思议。”
　　“什么？”圆子听到这个回话，怀疑自己听错了。
　　“液体里面有很多小乌鸦，嗯，现在想想很恐怖，它们好像还对我眨眼了，是幻觉吗？”女研究员摸了摸自己的双臂，全是鸡皮疙瘩。
　　班长拿着小本子，记录下来。
　　3月1日早晨8点50分02秒，女研究员陈世对乌鸦液体进行100倍显微观测，看见液体内有很多乌鸦。
　　“是乌鸦形状的细胞吗？”
　　“对对，就是这种感觉。”女研究员重重点头道。
　　“圆子，我想看一看。”班长心里涌起了好奇心。
　　“唔，再过段时间，不要急。”圆子拒绝了。
　　女研究不解，不过她依圆子的安排，继续用不同的倍率观测乌鸦细胞。
　　越观测，女研究员的身体越是颤抖。
　　“怎么了小陈？”
　　“我感觉我好像被它盯上了，太可怕了。”
　　小陈做完一轮测试后，怎么也不愿意使用显微镜再度观测液体内的微观事物。
　　对此，圆子没有勉强，而是建立一个长达十天的小陈身体情况观测的方案。
　　通过每日体检，知晓小陈的身体状况，以及每日的精神状态，来判断圆子和班长是否能直接用肉眼观测里面的东西。
　　班长心痒痒，但也忍住了，好歹还记得这里是克苏鲁世界观的梦境，不能乱来。
　　除了对小陈的观测，还有小白鼠的变化也很明显。
　　第二天，黑暗料理组，有二十只小白鼠发生腹泄，有二十三只老鼠郁郁不振，眼里似乎饱含绝望的情绪。
　　别问圆子怎么看出来的，问就是感觉如此。

第133章 要亲上了？（第4更）
　　还有26只老鼠依旧兴奋，生龙活虎，到处乱窜，比一般的小白鼠活泼两三成。
　　剩下的小老鼠表现比较普通，没有较为突出的表现。
　　试验第3日，腹泄的小白鼠因为身体缘故，死了一部分。
　　精神抑郁的小白鼠继续抑郁，无心思进食。
　　剩下一半小白鼠该跳的跳，该吃的吃，还是没有太大的副作用显现出来。
　　班长见状，决定加大对照组的数量。
　　不一会儿，第二批用来做实验的小白鼠多到了两千多只。
　　圆子看着沉迷做实验的班长，偶尔会对小白鼠露出笑容，能感觉到班长确实在沉迷此事。
　　另外，两人是互助会的领袖，因此抑制剂都是优先供应。
　　班长早已服用最好最新的抑制剂，纹身产生的读书欲已控制下来，只剩下班长自己的读书欲。
　　现在做实验充满了乐趣，班长也就在晚上读读书。
　　圆子在身边晃悠，本意是做一锅黑暗料理消磨时间，没想到让班长关注了那么久。
　　居民层那边乱成一锅粥，圆子和各方人员都无力去管。
　　目前抑制剂正火力开制作中，凡是精神状态欠佳的人，都被重点关注。
　　这些事都有专业人事去盯，不需要圆子担心，一切都步入了和谐平静的日常轨道中。
　　只不过这份平静来不了容易，代价是上千万人的牺牲。
　　每每想到这个代价，圆子的心情就好不起来。
　　在这种悲观的氛围中，也只有班长能安慰一下她。
　　……
　　圆子这么想着，时间来到了晚上。
　　双人大床上。
　　穿着白色格纹睡衣，包裹小屁屁的睡裤，裸露着两条小白腿，做着健身运动。
　　班长坐在一旁，伸手按压圆子的背部，帮圆子做运动。
　　不一会儿，圆子做累了，娇小的她干脆趴在班长的胸口上。
　　班长的胸比较大，具有一定的规模，躺在上面很舒服。
　　只不过圆子动了动头部，知道班长还戴了胸罩。
　　班长无语，伸手推了推圆子的脸，小声道：“想睡觉了，就滚回半边睡。”
　　圆子躺在班长的怀里，正对班长的脸，说道：“今天我想抱着睡。”
　　“你……”班长看着圆子那双萌如小鹿般的眼神，顿时被融化了。
　　“行吧，真是服了你，多大了，还要抱抱。”班长没好气地伸手拍了拍圆子的背，摸到圆子大概没有穿胸罩。
　　圆子笑嘻嘻的，往班长的胸口捂了捂脸，又闻了闻。
　　“不要闻啊，给我好好睡觉，不要得寸进尺！”班长听到了吸气声，感觉头都要炸了。
　　这个圆子平时乖如小猫，但是某些时候就是喜欢做出一些容易令人误解的动作。
　　嘛，虽说可爱的妹子要贴贴，寻求精神安慰，班长是不反对的。
　　但是贴贴一词用在圆子身上，似乎就变味了，感觉圆子有所企图。
　　班长的直觉很敏锐，哪怕想到了那一层，也不敢用手戳泡这个泡泡，不想知道圆子心里想什么，只知道圆子很可爱。
　　班长怀里抱着圆子，在心里默念：“舍利子，色不异空，空不异色……”
　　不过念了一阵子，班长又听到软呼呼的呼吸声。
　　低头一看，圆子已经闭上眼睛，白嫩嫩的脸蛋已经睡着了，眼睫毛盖在眼皮下，小琼鼻微微浮动，粉色的小嘴唇抿成一条线，搭配那圆弧状的脸蛋，非常可爱。
　　班长心里升起了一阵莫名的冲动，想要摸圆子的脸蛋，然后狠狠亲一口。
　　班长微微低头，但是转瞬又想到这不好。
　　想亲一口圆子的脸蛋，是因为看圆子像个婴儿，所以想亲一口。
　　这是母性的力量发作，因此看见婴儿想亲一口……班长如此脑补着，为自己的一瞬冲动作出了合理解释。
　　现在清醒过来后，班长抑住了亲一口的操作，并试图将怀里的萝莉轻轻放下。
　　但是放到一半，圆子的手竟紧紧环扣她的腰，根本放不开。
　　班长哭笑不得，这都什么跟什么啊，想睡觉都这么难，非要往她身上靠。
　　没辄了，班长只好顺着这个萝莉的意思，就这样睡吧。
　　过了一会儿，班长躺下来，为自己和圆子盖上小被子，闭上眼睛，试图数绵羊睡觉。
　　“一只小绵羊，两只小绵羊……”
　　不过效果不是很好，班长干脆换成数圆子。
　　“一只圆子，两只圆子，三只圆子……”
　　哎？
　　怎么数起来突然有画面感了。
　　班长的脑子里全是圆子的回忆，挥之不去。
　　……
　　过了十余分钟，圆子的眼睫毛抖了抖，微微睁开一条缝，斜着看一眼班长。
　　像班长一样失眠的人不只有她，还有圆子。
　　圆子没有睡着，而是一直在装睡。
　　在听到“第二百九十九只圆子”的声音细若蚊子时，圆子没有动。
　　在听到“第五百只圆子”的声音已经消下去后，圆子还是没有动。
　　一直等到这一声过了十分钟，圆子再动。
　　这时，距离圆子躺下已经过了起码三四十分钟。
　　“班长应该睡着了吧？”圆子心道。
　　以防万一，圆子动了动身子，感受班长的体温。
　　脸蛋动了动，啊，班长忘记脱胸罩了。
　　圆子抬头，看向班长，再度试探对方睡着了没有：“班长，你胸罩崩了。”
　　室内鸦雀无声。
　　圆子过了十秒，再试探一波：“班长，我要起来上厕所了，你放手呀？”
　　这一回，圆子的声音很小声。
　　过了一分钟，还是没有动静，圆子心喜，认为班长已经睡着了。
　　于是乎，小萝莉开始自己的计划了。
　　反正睡不着，再说了班长睡觉时，竟然喊着她的名字数数。
　　圆子不教训一下班长，怎么好意思在别人面前称为互助会教主呢。
　　身为教主，就应该有教主的威严。
　　惩罚的借口圆子已想好，那就亲一口班长的脸蛋，试试柔软度。
　　反正对方也不知道。
　　圆子这么想着，就控制自己的头，往上移动。
　　嘴唇慢慢的近了。
　　会碰到吗？
　　圆子紧张地看着班长，突然发现班长的眼睫毛在抖。
　　“咦，我看错了吗？”圆子心里奇怪。
　　她凝神看了十余秒，发现班长的眼睫毛真的在动后，圆子的头部迟迟不敢落下。

第134章 小白鼠出现了纹身
　　清晨醒来。
　　班长正想起床，发现一个软软的生物趴在胸口前。
　　翻开被子，原来是娇小的圆子。
　　圆子闭眼睛睡觉的模样很可爱，脸蛋软软的，有婴儿肥的感觉。
　　看着圆子，班长想起了昨晚的事。
　　圆子冷不丁说要上厕所，吵醒了她。
　　她本来就没睡着，只是数累了，懒得数了，意识又有点朦胧。
　　结果好家伙，班长发现圆子在用她的胸压自己的胸部。
　　以胸对胸！
　　以圆子那点规模，自然压不过她，但是压人家胸部，这个习惯很不好，会影响形状的。
　　她不知道圆子想干什么，班长本来想推开圆子，但是那天晚上，圆子突然叫了她的名字。
　　结果班长不敢睁眼了，免得被对方发现自己还没有睡着的事实。
　　后来圆子就在压在那里，一直没有进攻。
　　班长只感觉脸上有热气拂过，那是圆子的呼吸声。
　　班长当时心里咯噔一下，怀疑圆子想亲她。
　　毕竟圆子连百合番都给推荐给她，亲一口也不是做不出来。
　　好在，圆子似乎有贼心没贼胆，嘀咕一句“算了算了”，主动缩了回去。
　　班长暗松一口气，她发现圆子没压胸了，但是腿和手还搭在她身上。
　　她就一直等啊等啊，等到圆子睡着，再拔开对方的手和腿。
　　结果她不知不觉中睡着了。
　　人就是这么古怪的生物，一旦睡觉时专注地想着某件事，就会不经意间睡着了。
　　想到这里，班长定了定神，拍了拍圆子的屁股，将她拍醒：“圆子，起床了。”
　　……
　　今日，两人一同拜访那位参与测试的研究员。
　　研究员小姐姐年纪二十八，大众脸，对互助会的教义有着百分之百的信任。
　　为了配合测试，她几乎每一个小时就记录一次自己的体温和脉搏等数据。
　　圆子看见对方记录下来的数据，道了一声真诚的感谢。
　　“看起来，没什么不良反应，我们观测液体中的细胞应该没有问题。”班长看了看小姐姐记录的文字，默默判断道。
　　班长心里痒痒，很想做这一趟实验，渴望获得强力的超凡力量。
　　乌鸦身上有什么样的超凡力量呢，班长很好奇，圆子同样很好奇。
　　“还是再等等吧。”圆子很珍惜班长，还是想再等等。
　　随后两人去查看小白鼠，除了早期死去那批小白鼠，后来已没有死老鼠出现。
　　两人接着又等了一日。
　　这日小姐姐还是没有事，就是食欲不振，声称每每回想起那个令她毛骨悚然的乌鸦细胞，就觉得头皮发麻。
　　圆子建议继续等，班长还能怎么样，只能继续等，晚上刷一刷这边的生物论文。
　　班长的一目十行，看过的生物论文越来越多，知识量上来后，逐渐开始接触纹身类的研究论文。
　　这一类论文都是早期雾不浓时做的实验，具有大量的实验数据，让班长如痴如醉。
　　反正两人最不缺的就是时间，慢慢耗时间。
　　3月6日，距离游戏结束还有35天。
　　小姐姐还是没有事，且食欲也回归了，能够美美的吃东西。
　　当然，前提是不谈那个古怪的液体。
　　那已经成为不好的回忆，具有降低理智的效果。
　　女研究员近三天吃了能够帮助人类安定心态，降低烦躁的食物，正是这类食物，使得她的理智稍稍回归正常水准，也是恢复食欲的关键。
　　小白鼠们也通过营养调配，喂养安定精神类的食物，效果有点慢。
　　此外，原先精神抑郁的小白鼠表现出了异常的模样，身上浮现了纹身的条纹。
　　班长认为研究液体内的细胞时机已到，不过观测到小白鼠的变化后，又转而抓起老鼠做测试。
　　“吱吱吱！”一只背部长着黑色纹身的小白鼠被班长抓出笼子。
　　在小白鼠的尾巴处，赫然有一行超长的数字排名：
　　9999540125！
　　排名九十九亿！
　　尾号一二五！
　　班长转头，看向小白鼠耳朵的编码，号数是1006号，这个是人为打的编号，方便查档案。
　　“圆子，查一下这只1006号编号老鼠，昨天是什么排名？”
　　圆子坐在一旁敲电脑，不一会儿调出老鼠的数据。
　　“昨天排名九十九亿+，全是九字，排名不清楚。”
　　“今天起码跳了几十万的排名。”班长凑了过来，给圆子看小白鼠的最新排名。
　　“这是纹身吗？”圆子看着小白鼠背部的纹路，仅仅三四笔，勾出一只眼睛和瞳孔的模样。
　　“估计是。”
　　班长说到这里，稍微兴奋了一下。
　　她们有可能研究出了不得了的东西，喝下乌鸦汤的小白鼠居然长出了纹身。
　　不过后续得测试纹身是否变长，以及纹身的功能方向。
　　这日早上，班长沉迷更新数据，记录抑郁的小白鼠纹身的图形，数字排名的变化，以及各种体能测试。
　　下午，班长给小白鼠播放大猫咆哮的影片，试图吓坏小白鼠，制造恐惧情绪。
　　影片刚播时，抑郁的小白鼠确实被吓了一跳，在笼里四处乱跳。
　　但是播久了，小白鼠反而习以为常。
　　该抑郁，还是抑郁，默默地蹲在地上发呆，露出淡淡的忧伤表情。
　　圆子想了想，画了一张板绘的《乌鸦》，随后大屏幕切换成画作《乌鸦》。
　　电子版彩色《乌鸦》画作一出，抑郁的小白鼠们集体炸毛，吱吱尖叫，闪电后退缩到角落。
　　“效果拔群！”圆子自豪道。
　　班长看了看自己的大猫电影，又看一眼圆子的彩色画作，仿佛看见乌鸦从电子屏里走出来，用红色的眼睛注视着她，让她心里一凛，后退一步。
　　再次眨眼，哪有什么乌鸦，这只是她的幻觉。
　　“你的画技真是太魔幻了……”班长苦笑道，避难所同事推荐的经典大猫影片和圆子的画作完全没法比。
　　当天晚上吃饭后，班长做完最后一趟记录，便开始用显微镜注视乌鸦汤液体。
　　班长只放了很小一滴放到载玻片上，环境光打亮，免得看不见物品。
　　眼睛安上目镜那侧，片刻后，班长好像石化了，保持不动。
　　圆子心有所感，将显微镜挪开，班长终于发出了惊讶的声音。
　　“是乌鸦，我看见了好多小乌鸦。”

第135章 乌鸦纹身实验（第2更）
　　按理说，圆子对黑暗料理投入了一张纸，不应该变现出一堆小乌鸦。
　　但是事实就是这么魔幻，让班长不得不相信自己的眼睛。
　　这一刻，她相信里面的液体有乌鸦细胞，又或者用“乌鸦细菌”四字称呼它。
　　正常来讲，细菌比细胞小一点，不过也有细菌比某细胞大，班长综合考虑后，认为对方可能是细菌。
　　“我看看。”圆子看见班长没事，她也想看。
　　凑近到目镜口，往里看。
　　无数只小乌鸦在里面游动，红色的眼睛猛地转头，看向圆子。
　　是活的！
　　圆子感觉头皮发麻，想挪开自己的头，但是脖子僵住了。
　　班长用手挪开显微镜，圆子脑子里的惊悚感消失了八成，脖子不再僵化。
　　“怎么样，是不是感觉有点僵？”班长问道。
　　圆子点了点头，第一眼看过去确实把她僵住了。
　　闭上眼回忆刚才所见所景，密密麻麻的乌鸦，令她浑身打个激灵，冒出鸡皮疙瘩。
　　“这是密集恐惧症，绝对是！”圆子分析道。
　　班长认为言之有理，现在睁眼闭眼都是密集的小乌鸦幻象。
　　当天晚上。
　　两人都觉得不舒服，得喝口安定精神的汤，才能勉强入睡。
　　为了减轻恐惧，班长主动抱住圆滚滚的圆子。
　　抱住圆子时，莫名地感到心安。
　　而圆子抱着班长，也感受到了来自可爱妹子的温暖。
　　欲望的满足感压制了恐惧，暂时忘记密集恐惧症式的恐怖。
　　两人相拥入睡，一夜无事。
　　次日，两人检查那一批纹身老鼠，发现它们身上的纹身增长了一倍面积。
　　通过对比，圆子认为这是乌鸦头的图像，长像极像圆子画的那只乌鸦。
　　班长刷刷做记录，初步将乌鸦汤的能力定为喝入该汤水，服用者能觉醒乌鸦纹身。
　　两人做完记录后，为避免后期无法控制场面，主动掐死大量的纹身小白鼠，只剩下二十只纹身老鼠做跟踪调查。
　　三月八号，小白鼠的纹身又长了一大截，乌鸦纹身长出了身体。
　　经过昨天一整天提心吊胆的惊吓，包括并不限于老鼠滚筒，刀刮伤口，画作《乌鸦》随机时段放出等操作。
　　有了完整纹身的小白鼠们，开始显露不一般的能力。
　　比如今天圆子看着那些老鼠，就觉得头有点晕，眼前出现了重影。
　　圆子让女研究员妹子来看一眼，同样是感到头晕后，不想研究老鼠。
　　圆子和班长琢磨了一下，将乌鸦纹身小白鼠分开存放，单独关押。
　　数量降下去后，果然没有那么头晕了。
　　“难道是精神类异能？”班长惊讶道。
　　龟龟，这可不简单。
　　就目前掌握到纹身知识，大部分人的纹身都是体形变异。
　　比如蜘蛛纹身就是手臂变异，能够吐出蛛丝，荡得老远。
　　蜘蛛纹身还能改善身体的机能，爆发力远超正常人。
　　还有壁虎纹身，对手掌和脚掌做出变异，长出壁虎状的巴掌，能够贴壁行走。
　　这些纹身大部分可以归为看得见的形体变异。
　　比较稀有的纹身，像班长这种不增长战斗能力，也不提供强大的运动能力，只增加过目不忘能力的纹身。
　　三月九号，班长将乌鸦纹身小白鼠和正常无纹身小白鼠关押在同一个笼里。
　　三月十号早晨，笼里的正常小白鼠得了抑郁症，龟缩在角落里瑟瑟发抖，完全没有食欲。
　　三月十一号，无纹身小白鼠饿晕过去，即将饿死。
　　三月十二号，滴水未进的无纹身小白鼠死亡，原因有很多，但最重要的还是受到了精神影响，小白鼠变得充满绝望感。
　　圆子和班长通过反复观看近影摄像头，判断乌鸦纹身的能力是精神属性，能够用眼睛瞪得小白鼠精神不佳。
　　这时，距离游戏结束还有二十九天。
　　班长头一次诞生了服用乌鸦汤的想法，但没有行动起来，她还要继续观察。
　　乌鸦汤没有喂完，而是放入冷冻柜冷藏了，期间又拿出来一碗汤，喂一批新的小白鼠。
　　实验证明冷藏又解冻的乌鸦汤，依旧能够给动物带来纹身。
　　不过小白鼠的体质不是很好，有一部分小白鼠喝了后腹泄至死。
　　班长决定开放更大的实验动物群，用猴子做服药测试。
　　猴子的体质和人类相近，再者通过变异食物的喂养，它们的身体不会比人类差到哪里。
　　这次做实验的猴子只用五只，四只服药，一只不服药做对比。
　　服药的猴子，有两只在次日开始腹泄，有一只精神抑郁，另一只生龙活虎。
　　“根据我们手头上的数据表明，只有精神状态抑郁的动物才会觉醒纹身。”班长默默分析道。
　　“明天再看结果吧。”圆子说道。
　　不知何时，两人已经做了很多天实验。
　　两人已对互助会的事宜不过问，潜心研究纹身的奥秘。
　　地下雾都的居民层依旧与他们的本部失联，圆子已经认定居民层的人变成人间炼狱。
　　圆子也没法去居民层的图书馆翻查神秘学书籍了。
　　研究所里倒是有书，不过全是和生物、基因实验有关的专业性书籍。
　　圆子这些天有空就翻书，翻了接近六七成的书，都没有翻到神秘学书籍。
　　一夜无事。
　　新的一天到来，到了实验室，忧郁眼神的猴子背部果然长出了一只乌鸦眼纹身。
　　至于那些没有长出纹身的猴子，圆子决定继续加大喂汤力度。
　　一碗不够，那就喝第二碗。
　　至于腹泄的猴子，则通过配药治疗，再加上大补的变异食物补充能量。
　　今天圆子让兽医为猴子复诊，医生花了些时间，初步判断猴子的腹泄症状已经好了。
　　再说乌鸦纹身的猴子那儿。
　　猴子时常露出忧郁的表情，蹲坐在角落。
　　圆子用各种组合方案吓猴子，像什么刀具，电疗，乌鸦画作再次放送等，统统来一遍，加大猴子的恐惧情绪。
　　一天后，猴子背部有了完整的乌鸦纹身，并且多了精神类的异能，与之目光对视，能够让人感到头晕。
　　此外，没有纹身的猴子在昨日的加量喂汤后，终于在今天催生出乌鸦纹身。
　　班长一边数日子，一边做起了新的谋划。

第136章 喝下乌鸦汤
　　“这汤，我还是感觉不保险，不能喝，毕竟这可是克系世界。”圆子嘀咕道。
　　乌鸦在画作的表现下，显得非常神秘，黑暗。
　　它背后隐藏的力量，不为人知。
　　“我们不正是在测试它的能力吗，别急，等梦快结束时，我再喝。”班长对乌鸦汤动心了，很想试试能否长出第二款纹身。
　　圆子无言以对，看来她怎么也灭不掉班长的作死之心。
　　在克系世界，作死就是走向危险，走向死亡。
　　当然，也不是每次作死都会死亡，圆子只是打个比方，不想让班长做有风险的事。
　　“梦快结束时，试试倒行。”圆子说道。
　　实际上，圆子也很想喝一口。
　　毕竟圆子心里一直对超自然力量很是渴望，再说了，有哪个少年少女没有幻想过拥有一份超自然力量呢。
　　闲话不多提，研究继续进行。
　　班长将乌鸦纹身猴子和鳄鱼同一个密室进行肉搏战。
　　鳄鱼趴在水池里，睁开眼睛看着被投入到密室中的猴子。
　　避难所的农业层里有各种各样的动物资源，这主要是为了生物多样性，实际上鳄鱼数量也不多。
　　鳄鱼盯着猴子，猴子也在盯鳄鱼。
　　猴子身上的乌鸦纹身仿佛活了过来，竟从背部游走到正面，用纹身眼睛注视鳄鱼。
　　鳄鱼缓缓爬行，试图靠近猎物措食，但是半分钟后鳄鱼闭上眼睛睡着了，一动不动。
　　圆子和班长一直监视着鳄鱼的动静，看见鳄鱼睡着后，当即用音箱发出噪音声。
　　鳄鱼被猛然吵闹，睁开了眼睛。
　　“睡着后可以被惊醒。”
　　“能力生效时间大约是30秒至60秒之间。”班长做记录道。
　　除了这类测试，两人继续做着各种各样的体能测试。
　　猴子的体能没有明显的增长，乌鸦纹身似乎真的不增加体能类的增幅。
　　次日，班长再做测试。
　　鳄鱼被饿了一天，饥饿难耐。
　　看见猴子，鳄鱼瞬间奔跑过去，想要咬猴子。
　　这时的时间还没到30秒，鳄鱼在第十七秒成功的咬到了猴子的腿，然后凭着强力的咬合力，咬断猴子的腿。
　　没了半只腿的猴子，逃跑能力不足，很快被鳄鱼咬断了后颈，彻底失去了生命。
　　圆子和班长没有阻止鳄鱼的吞食动作，看着它吞掉了乌鸦纹身的猴子。
　　两人想看鳄鱼会不会长出纹身。
　　一日后，鳄鱼并没有长出乌鸦纹身，但是数字排名较昨日提升了一万名。
　　鳄鱼的具体排名是四十七亿，实力还算可以的。
　　其他的猴子，则继续恐惧测试，加深纹身的发展程度。
　　两人想看纹身入侵脑部后，能不能让超能力翻倍。
　　要知道纹身入侵脑后，是可以使能力超频的，代价是失去理智。
　　近些天，圆子都在加大力度欺负那些猴子，猴子身上的乌鸦越来越大，逐渐入侵到了耳根下面。
　　实验进行到这里，圆子发现猴子的精神属性又增强了，随便看一眼就能感到头更晕了。
　　经测试，催眠一只动物只需要五秒钟。
　　要知道之前需要三十秒才能催眠一只动物，且动物做梦后，往往会表现非常激烈的脑电波数据，有可能是在做恶梦。
　　入侵脑域后，有可能使得催眠力量更上一层楼。
　　实验进展到这里，已经有危险试验那味了。
　　班长也不是失去理智之人，虽然很想看纹身钻进大脑里的表现，但还是中止了实验，将恐惧到眼神绝望的猴子处死了。
　　处死了猴子，接下来就只剩下一个念头。
　　什么时候喝汤呢？
　　以目前的数据，两人已经能推测人类的表现和哺乳动物差不多。
　　“倒数第十天的时候喝汤怎么样。”圆子说道。
　　“可以。”班长同意了。
　　以纹身的发展速度，十天时间顶多中等入侵。
　　若是加上抑制剂，可以最大程度抑制纹身增长。
　　但同样的，喝了抑制剂，纹身增长停滞，实力也不会上涨。
　　这是个选择题，到时候两人有了乌鸦纹身，再决定喝不喝抑制剂。
　　时光如水逝去，转眼来到四月一号。
　　这日，圆子和班长都准备好了防腹泄的药物，以及安定精神状态的药物。
　　双管齐下，保证自己不会出现意外的风险。
　　圆子从冷冻柜里取出乌鸦汤，乌鸦汤有点冰凉，冒出丝丝寒气。
　　乌鸦汤通体全黑，身为黑暗料理，它给人一种幽深不见底，又让人头皮发麻，生起心理恶心反应的感觉。
　　看着乌鸦汤，心里莫名的厌恶，不想喝。
　　这是人类的自我保护机制，直觉告诉她们，不应该接受这种外源物。
　　到了这一步，班长却没有再犹豫，一口干了乌鸦汤。
　　圆子见状，连班长都喝了，自己也喝吧，出事两人一起抗。
　　大不了，就是游戏结束，回到现实里罢了。
　　圆子想到这里，心态放得开，也仰头一口焖，喝光一碗冰凉的乌鸦汤。
　　怎么说着，汤水入口，首先是嘴巴全麻了，什么感觉都没有了。
　　嘴巴好像灌进了奇奇怪怪的东西，大脑晕乎乎的。
　　黑色如夜，侵蚀眼前的视野。
　　圆子变得什么也看不见，昏昏沉沉的，倒头就睡在桌子上。
　　与她一同睡去的，还有班长。
　　……
　　两人沉睡后，意识变得模糊，好像听见了“吖——”的乌鸦长鸣声。
　　在模糊的梦里，黑色的羽毛在空中飘落，落到圆子手心里。
　　“这是梦？”圆子看着鬼主里的乌鸦毛，意识突然清醒过来。
　　抬头，身边是黑漆漆的夜色下的无人建筑群，前方是一杆破旧路灯。
　　目光上移，正好看见一只红色的眼睛盯着她看。
　　乌鸦本体与黑夜几乎融为一体，若不是那只眼睛，圆子也不会发现乌鸦的存在。
　　“这是第一轮梦境的一号市街道……”
　　圆子看着此情此景，想起了自身与乌鸦的第一次见面。
　　随后，圆子梦醒了。
　　眼前是实验桌，喝光的不锈钢碗，旁边是如梦初醒的班长，两人似乎是同一时间苏醒。
　　“你梦到乌鸦了吗？”圆子问道。
　　班长张开嘴巴，发出同样的疑问：“你也梦到了？”

第137章 萝莉控增加了
　　乌鸦的梦并没有让她们立刻长出乌鸦纹身，腹泄倒是紧随而至。
　　两人赶紧吃药，调理身体。
　　等到中午时分，圆子才突然发现班长的后颈部有只乌鸦的眼睛纹身。
　　圆子立马告诉给班长听，班长发现后，也是心里一惊。
　　“有没有痛苦感？”
　　纹身出现时，身体会出现阵痛感，圆子看见班长没有痛苦的表情，不知道什么时候长出来了。
　　“我完全没有印象。”班长摇头。
　　“早上那会呢？”
　　“早上那会也没有纹身，我检查过了，你呢？”
　　“我去厕所里看看。”圆子说罢，自己进厕所里关上门，脱掉衣服，慢慢察看。
　　自己的身体很娇小，幼幼的，还没有长开。
　　这都不是要紧事，关键是圆子看见了一只乌鸦眼睛，竟在肩膀处。
　　果不其然，自己也有纹身了。
　　这让圆子心里大喜。
　　目前离游戏结束已经没有多少天了，圆子心念念的超自然力量终于到手，内心的激动不可同日而语。
　　不一会儿，圆子将这个好消息告诉给班长，班长也恭喜了一下，不过她本人对乌鸦纹身的出现完全没有预感，就好像冷不丁地就出现了。
　　两人互相找了一只正常的小白鼠，盯了又盯。
　　小白鼠不为所动，不予理会。
　　就目前而言，乌鸦纹身还没有长全，威胁力自然不大。
　　而两人若想令纹身增长，要么恐惧加深，要么满足乌鸦纹身制造的欲望。
　　但是两人不知道乌鸦纹身的欲望是什么。
　　两人调查了那么多起动物案例，到头来发现自己对乌鸦纹身的欲望一无所知。
　　“我先去看看书吧。”班长说道。
　　班长的爱好就是看书，原来的纹身也是喜欢看书。
　　现在班长拥有两道纹身，不知道两个纹身会引起怎样的冲突。
　　班长坐下来看书，沉迷到自己的欲望。
　　问题是班长之前服用了抑制剂，现在药效还在生效呢。
　　圆子的话……圆子目前想不通自己的欲望是什么。
　　追求超自然的力量吗？
　　现在她已经拿到了乌鸦纹身，但是她对乌鸦纹身的出现，没有任何感觉。
　　就好像，它只是长在了自己的皮肤身上。
　　圆子坐在班长旁边，用两只小手撑着自己的脸蛋，陷入苦恼的思索中。
　　班长看了一会儿书，量子阅读的她看书极快，不一会儿就翻完一本书。
　　余光瞥见发呆中的圆子，看见圆子撑着小脸蛋，呆滞的小眼神很是可爱。
　　不由的，班长又被可爱的圆子吸引。
　　是什么样的渴望吸引着她？
　　是可爱！
　　这一刻，班长怔怔出神，伸手捏了一下圆子的脸蛋，将发呆的圆子捏醒了。
　　“怎么了？”圆子从思索中回过神，看见班长在捏自己。
　　“没什么，就是突然想捏一下。”班长说着间，又拉了拉圆子的脸蛋。
　　圆子用手打掉班长的手，不爽道：“别捏，脸蛋会坏的。”
　　“那有那么容易坏。”班长恋恋不舍的放开手，手感真好，还想捏。
　　想到这里，班长突然警醒。
　　不对不对，不能沉迷圆子。
　　班长迅速翻看下一篇论文，看上去很专心。
　　圆子伸个懒腰，身体发出了松松软软的声音。
　　萝莉的软绵之音，像蠕虫一样入侵班长的耳朵。
　　这让班长难以入定，总觉得耳朵痒痒的，有羽毛挠她的耳朵。
　　可是平时圆子伸懒腰，也没有那么大的杀伤力啊。
　　班长一边想着，又忍不住看圆子。
　　圆子这会还保持着伸懒腰闭眼睛的姿势，圆圆的脸蛋，白里透红，水灵灵的，宛若不食烟火的小仙女。
　　但是这一刻，班长突然间灵光一闪，注意到了一个细节。
　　在圆子的脖子处，乌鸦纹身的眼睛正在那儿盯着她。
　　“你的纹身动了！”班长叫道。
　　“哪里哪里？”
　　“脖子那里！”
　　圆子用手机自拍，果然看见乌鸦眼移到脖子处了。
　　班长在这里，突然懂了。
　　乌鸦纹身在刚才已经生效了，正隐隐中影响着班长。
　　若不是那样，班长不会把大量的注意力投到圆子身上。
　　要知道班长平时的注意力都放在实验身上，要么是放在刷书身上。
　　圆子摸了摸脖子，嘀咕一句自己什么感觉也没有。
　　班长想说出刚才的感受，不过又突然想到，圆子怎么没有被自己影响，要知道她也有乌鸦纹身了。
　　“难道，是抑制剂抑制了乌鸦纹身的表现力？”班长暗暗推测。
　　圆子可没有服用抑制剂，这是圆子第一次拥有乌鸦纹身，纹身的力量自然没有保留的暗中释放。
　　班长在今天改变了实验结果，拖着圆子到各大信徒面前拜访，晃悠。
　　结果很明显，信徒们仿佛迷上了圆子，觉醒了一种疑似名叫“萝莉控”的奇怪XP。
　　原本圆子的隐秘气息就很神秘了，吸引着大家莫名地追随圆子。
　　现在乌鸦纹身增强了圆子的精神属性气质后，外在吸引力变得更加没道理。
　　当天晚上，班长将自己观测到的实验答案，告诉给了圆子。
　　圆子听了后，整个人都裂开了。
　　“什么鬼，我才不想要这种气质加强啊，好歹给来一个像猴子那种催眠能力啊！”圆子崩溃道。
　　“别急圆子，你现在乌鸦纹身还没有长全，等它完全成型了，可能就能一眼让别人昏迷了。”班长苦笑着安慰道，实际上班长也很想拥有超能力啊。
　　不然一直当个花瓶，谁心里又好受呢。
　　尤其是圆子的光辉越来越耀眼的时候，班长心里更不好受了，她不想什么也做不了。
　　圆子隐约察觉到了班长的低落情绪，安慰道：“没关系班长，你学了那么生物知识，以后回去了还能将这些知识用在实验室里。”
　　“可是，这些知识又不能帮助你。”班长无奈道。
　　“啊这……你陪我一起入梦，总不能一直为我考虑吧，好歹为你自己考虑一下啊。”圆子讶然。
　　圆子心里有种奇怪的感觉升起来。
　　班长她会不会是对自己……
　　当圆子脑子蹦出那种感觉时，班长听完圆子的话，却怔住了。

第138章 乌鸦纹身的欲望（第2更）
　　“你在想什么，我只是觉得不爽而已。”班长立马反驳道，为自己正言。
　　“哦。”圆子点了点头，“那你不用那么失落啊，我们现在又没有生存危机，开心点，不用苦巴巴。”
　　班长闻言怔住了。
　　直到睡觉躺下来，班长心里都在想：“我有那么失落吗？”
　　班长意识到，圆子真是观察力敏锐，情绪低落都能观察出来。
　　次日四月三号。
　　距离两人回归还有七天。
　　长久的安逸使得两人睡眠极佳，两人一大早醒来，就精神气爽地在厕所里打量自己的纹身。
　　班长的乌鸦纹身没有任何进展，原先的长条状纹身也只是增长几厘米，极为缓慢。
　　倒是圆子，乌鸦纹身长出了头部。
　　圆子本人的恐惧情绪不浓，大部分源自对恐惧浓雾的灌输不安感，若是纹身增长了，一定是欲望得到了满足了。
　　“我昨天好像也没有干什么特别满足的事。”圆子从厕所里出来后，就开始默默分析了。
　　圆子拉着班长一同去吃早餐，跟班长一同分析自己的纹身为什么能长起来。
　　吃早餐时，小倩坐在同桌，加入到了圆子的日常聊天列席中。
　　“圆子，你们在聊什么？”
　　“在聊纹身，话说小倩，你的纹身是不是会聊天啊，跟纹身聊天是什么样的感觉？”圆子问道。
　　据传每一位纹身拥有者，纹身都会默默低语，蛊惑宿主放纵欲望，或者进一步陷入恐惧中。
　　“对啊，我的纹身会聊天，时不时就叫我吃沙子，好烦人的。”小倩说到这个，就忍不住倒苦水。
　　“就算服用了抑制剂，也是如此？”
　　“因为我的纹身有几十天了，抑制剂顶多抑制它不要往头部钻，平时真的管不住它的嘴，每天饭点就我叫吃沙子。”小倩说到这里，手指就忍不住搓了搓餐桌，试图在餐桌上搓一点沙子。
　　等小倩伸出舌头，试图舔小手时，突然醒转，将手指拉开，并对自己的手露出嫌弃的眼神。
　　“不要这样啊傻狐狸，我才不想吃沙子，而且好恶心的，餐桌上一堆细菌。”小倩欲哭无泪，向圆子申诉纹身感染者的痛苦。
　　“可是，我的纹身好像不会说话。”圆子指了指自己的脖子。
　　昨天班长带着圆子到处拜访信徒，小倩已经从副教主颜芊芊那儿知道圆子拥有乌鸦纹身了。
　　“你的纹身在手上呢，圆子。”小倩指了指圆子手掌。
　　圆子哦一声，这才发现今天乌鸦纹身晃到手掌了。
　　说起来，这只乌鸦是什么样的性别？
　　圆子看着自己的小手，陷入了沉思。
　　班长不知道圆子想什么，而是继续问小倩：“两个纹身在同一个身体，会怎么样？”
　　昨天班长没有说自己也有纹身，她想保持圆教主的唯一尊贵性，想瞒住消息。
　　现在班长穿着黑丝手套，脖子处也带了丝带，再者雾色那么浓，中间隔着圆子，起码有一米以上的距离，小倩看不见班长的脸，暂时不会有乌鸦纹身外露的情况发生。
　　“这个怎么可能有啊？”小倩完全没遇到这种情况。
　　“难道我们的互助会出现新实验体了？”小倩冷不丁想道。
　　“嗯嗯，目前双纹身实验体还没有什么奇怪的症状。”班长作模糊处理，没有明说是自己。
　　“这个是你们管的秘密项目，我真不清楚。”小倩摇头。
　　班长知道问了也没用，但是女人啊，就是管不住自己一张嘴，忍不住想向朋友分享一下，当然，她忍住了把自己的名字报出来装逼的欲望。
　　这时，班长和小倩都注意到圆子还在发呆。
　　“怎么了圆子？”
　　“唔，我在想纹身是什么性别？”圆子下意识道。
　　说出来后，圆子就听见了两人“诶诶诶诶——”的惊呼声。
　　讲道理，圆子的脑回路真是够清奇的。
　　一千个纹身者里，恐怕只有寥寥几个思考自己的纹身是什么性别。
　　“是男是女重要吗，说不定是无性别。”班长无所谓道。
　　小倩倒不是很赞同班长的意见，“这当然重要啊，纹身必须是女的啊！而且我的纹身也是女的。”
　　“你怎么知道？”
　　“她用我的声音说话，当然是女的了！”小倩说完后，又对自己手掌上的小狐狸说道：“傻狐狸，我说的对不对？”
　　纹身说话时，用的是宿主的声线，且声音是脑子里响起，别人听不见。
　　圆子闻言，苦恼道：“可是我的纹身不会说话。”
　　到了晚上，圆子洗澡时再检查一轮，纹身乌鸦又悄悄增长了一点。
　　圆子敢肯定，自己绝对没有大恐惧心理，那么理由真的只有一个了，在她所不知道的时候，欲望已经得到满足，乌鸦纹身正在一步步成长。
　　乌鸦纹身如此特殊，让圆子忍不住在脑子里天马行空，幻想出各种因素。
　　乌鸦纹身的原型出自上一场梦境游戏的乌鸦，现在181年，乌鸦有可能还没有出生。
　　说不定是纹身的出处有问题，这才导致圆子身上的纹身有点怪，不会说话，也不需要恐惧，自己就能成长。
　　这有点像挂机学习金手指了，不需要自己主动学习，挂着挂着，它就升上去了。
　　圆子划出自己的系统，查看自己的能力。
　　她把研究所的书籍和论文翻了近九成，没有找到神秘学书籍。
　　在“挂机学习”和“系统代打”之下，赫然多了一个东西。
　　这是之前没有注意到的，现在才注意到系统把乌鸦纹身算进去了。
　　【乌鸦纹身（未成型）】：
　　“乌鸦原型源自第一轮梦境所见，由具有乌鸦神韵的画作和黑暗料理仪式融合而成，使宿主拥有奇异的吸引力。
　　纹身成型后，将赋予宿主一种瞳类精神力量，容易使敌方产生视觉重影。
　　纹身入脑后，将深度开发能力，有可能使能力质变。”
　　有了系统的文字说明，圆子悟了。
　　好家伙，这能力听起来好强，圆子真的很开心。
　　敌人肉身再强，精神顶不住也不行吧。
　　但是要怎么成型呢？
　　圆子想不出自己的纹身是怎么增长的。
　　“圆子，行了吗？”班长在门外叫道。
　　圆子突然想到：“难道是通过每天蹭班长的便宜增加的？”

第139章 偷偷薅羊毛
　　圆子穿着浴袍，头发湿漉漉的，白皙的皮肤极为红润，有几颗水珠在肩膀和锁骨处，极为可爱。
　　班长看见圆子的小锁骨，忍不住被圆子身上的气息所吸引，感到心跳十足，心想着我干脆就地融化算了。
　　“不进去吗？”好听的萝莉音在耳边响起。
　　班长暗骂自己一句，她知道这是纹身力量的影响力，自己不小心又陷进去了。
　　班长气急地在心里自斩一刀，低下头，抱着自己的衣服进去。
　　但是圆子没有走，还留在浴室里，似乎想看班长洗澡。
　　“你怎么不出去，不是洗好吗？”
　　“我看你洗澡不方便，帮你擦背吧。”圆子拿着湿滑的白色肥皂，突然说道。
　　“不用了。”班长无语道，“我自己有手。”
　　圆子看着班长，总不能说我想蹭便宜吧，那不得直接打死扔出去。
　　圆子被赶出厕所后，摸了摸后脑勺，突然想起以前的事。
　　以前圆子知道自己没希望，所以喜欢对班长口嗨，时不时说一句班长我喜欢你，过一把嘴瘾。
　　然后班长也会无压力应答，因为班长知道圆子只是口头花花。
　　“要不，我再次口头骚扰一下。”圆子心想。
　　但是这一次开车会不会出车祸呢？
　　最近圆子总感觉班长有点奇怪，好像真的在认真思考距离感的事，似乎想告诉圆子：她还是直的。
　　圆子敲了敲厕所门，里面传来窸窸窣窣的流水声音，想必班长已经把衣服脱了。
　　“怎么了？”
　　“那个，我手机放在里面了，没拿出来，开门让我进去。”圆子说道。
　　门后没有传出拒绝的声音，而是响起一阵脚步声。
　　圆子心道，难道真的有戏。
　　随后，门开启了一角。
　　圆子当即看了过去，发现班长左手按着浴袍放在胸口处，脸蛋似乎被热水汽蒸得脸蛋通红，头发跟她一样湿漉漉的，全身都是明亮的水珠，闪耀动人。
　　“接着呀，手机。”班长另一只手递出手机。
　　圆子哦一声，接过手机，然后作势推门欲入。
　　“怎么了怎么了，又忘了什么？”
　　“我好像还了什么东西，让我进去康康！”
　　“不要，等我洗完你再找。”
　　当的一声。
　　圆子被拒之门外，不管怎么再施计也没有开门了。
　　手里握着沾了淋浴露水渍的手机，圆子就依靠在门那儿，抬手看一眼自己的手背。
　　乌鸦纹身果然增长了一点点！
　　这让圆子进一步证实了乌鸦纹身的增长特点，以及欲望对象——颜芊芊！
　　也就是说，圆子的欲望竟是颜芊芊本人！
　　听起来非常离谱，但她转而一想，她的欲望确实没有出错，她就是馋人家班长的身子。
　　“诶，这个欲望让我怎么说好呢，根本不能对别人开口啊。”圆子摸着自己的手背，乌鸦的眼睛似有所感，与圆子目光对视。
　　这一瞬，圆子和纹身有了心有灵犀的感觉。
　　至于黑暗？恐怖？
　　不，在它变成自己的纹身，这种东西似乎就淡下去了，不再成为恐惧情绪的养料。
　　圆子坐回自己床上，用毛巾擦了擦自己的头发。
　　手机里时不时蹦出@教主的群消息，圆子知道，那是教徒们在试图寻求心灵上的安慰。
　　他们就像迷途的羔羊，想诉说自身的苦难，然后从圆子那儿收获语言上的安心。
　　可圆子身为一名老咸鱼，对此没有多大兴趣。
　　之前是为了稳定互助会，天天讲解教义。
　　现在眼看着回归时间越来越近，互助会的教务再怎么多，圆子已交给小倩等人打理，撒手不管。
　　圆子躺在床上，忽略了教徒们通过手机发送的网络祈祷文字。
　　这是自私吗？是的，不过圆子没有太大的负罪感。
　　毕竟她本来就不是当教主的料，而是为了生存被迫站了出来，收拢一大批信徒拿下避难所的官方势力。
　　“说起来，地表的通风系统是什么情况我都不知道呢，现在只知道有人在地面出事。”
　　圆子百无聊赖地翻身，思考着地表以外的事。
　　回想这一趟游戏，圆子就刷了两本特殊书籍。
　　一本是神秘学的情绪语言，另一本则是初级黑暗料理学。
　　隐秘气息目前刷到94点，数值非常高。
　　一般人都会认为圆子非常神秘，前提是神秘氛围的雾气包裹她，隐秘气息才能发作。
　　再然后就是现在获得的乌鸦纹身了，圆子张开自己的幼手，眯着左眼，慢慢欣赏自己的手掌。
　　“瞳类力量啊，什么时候纹身才能完成。”圆子翻滚身体，浴袍松动，解开一角，露出雪白的肌肤，小小的胸脯。
　　正好，厕所吱呀一声，门开了。
　　班长穿着浴袍，用头巾铺在头上，一边擦头发，一边走向雾中的可爱萝莉。
　　“你在干什么呢？”
　　班长走近了，便看见圆子在用浴袍裹住前胸。
　　圆子弄好自己的浴袍后，眼珠子一转，“我啊，我在想怎么薅羊毛。”
　　“薅谁的羊毛？”班长压了压屁股端的浴袍，径直地坐在床沿边。
　　“唔，一个长头发的女生，很年轻，很漂亮的女人。”圆子粗略形容道，不过眼睛却盯着班长。
　　“谁啊，我怎么不知道？”班长皱眉，用毛巾换了一个角度摩擦湿头发。
　　“你说我应该怎么薅羊毛，才能既高效又不会被她察觉？”圆子起身，靠了过来，略微起伏的小胸脯倚靠在班长的背部处。
　　两人都隔着浴袍，没有亲密的肌肤触碰。
　　柑橘味的沐浴露香气，从班长的香肩处散发而出。
　　“或者我换一个说话，怎么让对方心甘情愿被薅羊毛，又不会抵抗呢？”圆子问道。
　　班长不擦头发了，改用梳子，一边梳理一边说道：“这个你应该问资本家，我可没办法。”
　　班长说到这里，语气不禁有点上扬，音调略微高了一点点。
　　圆子的手，不知何时环扣到班长的脖子处。
　　两只小小的手掌，自然而然地落在班长的胸前，又不会显得很突兀。
　　“但是我又不知道谁是资本家，再说了，避难所是计划经济时代，还有资本家吗？”
　　圆子说话不过脑子，顺着班长的话题随口胡扯，目光落在班长的胸前，以及自己的手掌纹身处，观察纹身的增长缓慢速度。
　　长了，长了！在长了！

第140章 碳氧失衡，全员求生
　　圆子连续薅羊毛，用了三天时间花式乱蹭，在没有大额恐惧情绪的助力下，在四月六号那天刷出了完整的乌鸦纹身。
　　纹身成型后，圆子看见整只手臂都是拉伸变长版的乌鸦。
　　此外，圆子感觉右眼睛热热的，一旦想要用力注视某个方向，右眼瞳孔就会浮现妖异的红色，眼白布满恐怖的血丝。
　　第一轮测试，小白鼠被圆子右眼强力注视后，头昏眼花，走路都能走歪。
　　第二轮，圆子对智力较好的动物进行测试。
　　被注视后的动物，平衡性暴跌，走着走着就会摔倒。
　　哪怕有一根柱子立在前方，动物也能一头撞上去，失去规避障碍物的警觉性。
　　圆子翻看系统的文字介绍，自己的瞳力能让动物产生视觉重影，还具有干扰精神的效果，无法集中精力做事。
　　这样的能力显然还不够强，圆子想要更强的瞳力。
　　“想增强能力，就得让纹身继续成长，但纹身越成长，越容易入侵脑部，这是个送命题。”班长拿着本子分析道。
　　说起来，班长的纹身在今天早上，终于开始缓慢增长了，增速极为感人，很慢很慢。
　　班长的原纹身也对她默默低语，依旧要求颜芊芊看更多的书。
　　“圆子，我感觉乌鸦纹身的欲望好像不是看书，是不是我的错觉呢？”
　　班长看着自己的乌鸦纹身，陷入短暂的迷茫。
　　这是她的直觉，她也不知道乌鸦纹身的欲望是什么，她听不到乌鸦纹身的低语。
　　“纹身没有蛊惑，就这么默默增长，它真的很奇怪。”班长说道。
　　“相比我原来的纹身，它就像个哑巴。”
　　班长二连吐槽，几乎把乌鸦纹身吐槽成自闭症患者了。
　　“也许吧。”圆子咳嗽道。
　　圆子通过自己的案例，反向推测班长的乌鸦纹身欲望是蹭自己。
　　当自己蹭班长便宜时，也可能等于班长蹭圆子的便宜。
　　这是一个互补的概念。
　　前提是圆子的猜测成立才行。
　　听上去很离谱，但也不是没可能啊。
　　只不过圆子看了看沉思中的班长，那是她的隐藏欲望吗。
　　哪怕只有一丢丢，纹身也有可能以那种欲望为蓝本。
　　圆子说着间，就默默地往班长身上蹭。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我在思考一件事，我们避难所的二氧化碳浓度升高了。”圆子转移话题道。
　　随着时间推移，避难所的通风系统不行了，地下的室内二氧化碳浓度正在持续走高。
　　圆子本着还有四天的想法，就没怎么理会这事。
　　但是她不理会，不等于她的信徒不能坐视不管。
　　圆子不要命了，人家还要生存呢。
　　“二氧化碳确实是问题……”班长说道。
　　人类在地下生活，二氧化碳和氧气的深度得保持在一个合理的区间，让植物能够发育，人类能够呼吸。
　　一旦平衡被破坏，首先温度会上升，植物大批量死亡。
　　二氧化碳会溶入血液，破坏人类的PH（酸碱度）平衡。
　　所以不平衡碳氧环境中，人类也不能长久生存，得寻找新的出路。
　　向上！
　　大家不一而同想到这个概念。
　　说起来也搞笑，当初大家拼了命向下跑，只为了能够活下去。
　　现在二氧化碳浓度上升，大家为了生存，又得向上搏取机遇。
　　万一地表的危机已经结束了呢，人们可以跑上去了呢。
　　“不过即使上了地面，核辐射也会破坏人的身体细胞。”班长想到更遥远的地方。
　　向上不是真正的生路，它只是一条带着黑暗希望的路。
　　两人结束早会，互助会的小倩走过来，跟圆子说了今日的重大教务安排。
　　由于圆子撒手不管，目前教内事务都是小倩独掌大权。
　　其实圆子的办公室里，文件早已堆积如山，只是圆子不想处理罢了。
　　互助会摊上这个咸鱼教主，也是没谁了。
　　“圆子，今天我们的人就会派出第一批志愿军走上地表，看看地表是什么情况。”
　　“另外，我们的第二批志愿军则会去交通中枢层，用无人机运输上去，看看居民层的情况如何。”小倩当面说出这两件事，“圆子，这个计划没有什么需要修改的地方？”
　　“没有，就按你的计划来办吧。”圆子摇头。
　　这个计划是小倩联合大量的信徒共同策划的，圆子的智慧有限，不需要反驳，也不应当反驳。
　　求生是每一个人类的本能欲望，这是根植于基因层面的因素。
　　若没有求生意识，人类这个种族早就灭亡了。
　　下午一点，两支志愿军团的人上去了。
　　两批人一共两百人，一支就是一百人。
　　圆子坐电梯来到交通中枢层，信徒们看见圆子出现，低沉的气场立马迎来希望。
　　有教主在的地方，就有希望升起。
　　大家都视圆子为精神领袖，无脑相信着圆子。
　　圆子朝大家摆摆手，说几句不痛不痒的鸡汤，立马收获了信徒们的狂热追捧，感觉心都化了。
　　圆子心说不至于，但是信徒的反应就是这么夸张。
　　班长见怪不怪了，她比信徒们好的地方就在于她知道的事情更多，圆子的话语冲击力不是很大，只要在脑子里不断反思就能冲刷催眠感。
　　“唔，第二军已经突入接管电梯大厅，放无人机上-50米居民层。”
　　小倩在一旁播报道，盯着笔记本电脑看个不停。
　　无人机里传回无人的雾色画面。
　　“操控无人机跑出食堂，自我导航，注意数据稳定性，一定要稳住直播画面。”小倩对现场人员叮嘱道。
　　圆子看了一眼直播间，啥也看不见，看了个寂寞。
　　过了好一阵子，才看见地面有很多鲜血。
　　雾太浓，只能拍一米范围，无人机一般是开到人家门前，才发现人家的铁门已经爆了，里面满是旧血斑。
　　骨头倒是没有看见，可能被吞掉了？
　　圆子看着雾色直播画面，冷不丁想到一号实验市的无人之城画面。
　　随着直播进行，这种即视感越来越深了。
　　整个居民层的街道上都没有活人，只有碎衣服，干枯的血迹。

第141章 外部世界的空气
　　“第一军马上要升到地表了，教主，我们要关第一军的直播了。”小倩对圆子说道。
　　在有外人在场的场面，小倩习惯称呼圆子为教主。內 部 群 1 0 2 0 0 3 7 9 9 2
　　“嗯。”圆子在雾中点点头。
　　小倩看不见教主的表情如何，听着圆子的淡定回复，只觉得圆子城府很深，波澜不惊。
　　一种种淡淡的崇拜之情，又一次在心头缭绕。
　　不需要任何道理可言，圆子身上的气质就是这么的吸引人。
　　小倩关了第一军的直播，第一军负责登陆地表，和第二军不是同一个任务。
　　第一军没有直播了，但是随行的队员有专门的记录员，用文字做记录，实时发送给圆子。
　　具体操作分为几个人，两名语音码字员，用语音码字快速发文，另外两名人员则用手打字，还有两名人员则用手写，再拍手写本照片给圆子这边。
　　当然，凡是与图片有关的东西，都交给专业人员先审核，防止里面有令人发疯的精神污染内容。
　　圆子现在倾向于求稳，不想冒险，自然不愿接触第一军传回的图片。
　　不多时，第一军的前线记录员文字传回来了。
　　【记录员：
　　还有一百米就到外面了，现在正在开启大门，我们走的是避难所的紧急救急通道，不是避难所的正门，希望一路平安不要出事吧。（181年4月7日，13点23分15秒）】
　　大家看着这份文字记录，看样子还没有出事，大家悬着的心稍稍安宁。
　　【钢铁门开了！（13点24分10秒）】
　　【外面好暗，好大好厚的辐射云，队里的测试员做了简单的测试，空气里的辐射剂量好大！空气质量完全没有改善，甚至比几个月前更浓了！（13点28分10秒）】
　　大家看到这里，心里咯噔一下，没有一个人的表情是完好的。
　　圆子和班长倒不是很担心，两人本来就快离开梦境了，辐射剂量大又怎么样，穿着防辐射服上去逛三天就消失了。
　　不过为求稳妥，圆子不太想上去，毕竟这可是克苏鲁世界观的梦境。
　　可是一想到避难所外面她还没见过一眼，又觉得非常不甘心。
　　看着眼前的文字，圆子心里升起了一丝渴望，想上去看一眼地平面。
　　哪怕看一眼就好，不需要多久。
　　看完就回来，反正有防辐射衣，看几分钟不会出事。
　　至于信徒们要去哪里，圆子就管不了那么多了。
　　【现在我们已经出来六分钟了，还没有出事，感觉精神良好，感谢互助会，让我们有机会出来看一眼，泪目！（13点30分55秒）】
　　【我的同事拍了照片，发回基地了，不过大家应该不敢看吧，哈哈不要怕，出口附近真的没事。（13点33分45秒）】
　　看到这里，圆子看向小倩，小倩点了点头，“我们的审核部门很严格的，负责审核图片和影像资料。他们的房间全程封闭，为避免里面的危险资料外泄，短期内我们不会派人进去，只通过心跳监控等数据监控他们的安全。”
　　圆子想到的危险，小倩和智囊团都考虑到了。
　　“做得好。”圆子随口称赞一句，让小倩不自觉地脸红微笑，很是开心。
　　【我们的紧急逃生出口离避难所的正门有3公里远，距我们最近的通风系统口大概有四公里远吧，目前情况良好，大家心态正常，开始第二段计划，向着左边前进，一个小时后回来。（13点40分25秒）】
　　记录员等人开始启程了，既然外面没有奇怪的危险，他们自然要向前走了。
　　班长拉了张小凳子过来，给圆子坐。
　　圆子眼看着凳子只有一张，让班长坐。
　　班长推脱一二，推脱不过，只好坐下。
　　不过圆子突然坐在班长的大腿上，于是两人同坐一张凳子，小屁股贴着班长的腿。
　　班长看着占自己便宜的圆子，伸手揉了揉圆子的头：“真是的，想坐我大腿就明说啊。”
　　“这不是怕你拒绝吗？”圆子心道，她薅羊毛的事可不能明说出来。
　　【呼呼，现在口有点渴，哎，喝水不方便啊，我这身反辐射服是全封闭的，只能等回去再解封了，大家等我啊，顺便一提，我们已经坐车跑出五公里远了。（13点45分22秒）】
　　第一军的人配了汽车，而汽车在外遣运输队，互助会的人里面有军人高层，自然知道上去后去哪里找车子开。
　　“现在很安全呢，什么事也没有发生。”
　　众人看见多份记录都没有事，不禁喜上眉梢。
　　连圆子也感受到了众人的喜悦感。
　　那是对生的希望。
　　但是圆子又觉得事情太顺利，让她感到很不适应。
　　按照一般的常理，这不应该是遇见灾难之类的。
　　圆子坐在那儿监控了一小时，第一军车队的人开始回撤了，传回喜人的消息——应急求生通道外面的地表没有危险！
　　至于第二军放出的无人机，拍到的视频依旧是血斑，碎衣，没有找到碎肉或尸体。
　　仿佛那些东西都被怪物吞掉了。
　　等到第一军回来后，又做了细致的体检。
　　而这些出去过的人，起码要隔离两周以上，免得他们身上带回致命的变异细菌或病毒。
　　但以避难所目前的情况，是绝不可能继续呆两周以上的。
　　所以他们回来体检完毕后，按照原定的计划，他们重新回到地表，继续向前探索。
　　至于避难所的正门，他们已经没有心思去探索了，也没有探索的必要，免得送人头。
　　到了七号晚上，探索小队的已经探索了三百公里。
　　在外面开车不需要在意交通规则，跑得飞快，只有一些路面凹陷，无人维修，不太好开，不然可以开得更远。
　　避难所也设立一个临时部门，全面接收来自全球的无线电波，顺便发出大功率无线电信号，寻找活着的人。
　　互助会又向卫星发送请求，想通过卫星监控星球的近况。
　　由于涉及到图像数据，圆子没有直接看，而是派人去看。
　　如果他们猝死了，圆子身为教主就没必要看了，大家也不会怪她。

第142章 辐射病
　　圆子本来都打算睡下了，结果突然一个电话打过来。
　　看了看手机的备注名字，是小倩的名字，只好接通。
　　班长本来就坐在床边翻论文，看见圆子接了电话，当即凑近一点，用耳朵偷听。
　　“怎么了小倩？”圆子没有遮掩，直接开口询问。
　　“圆子，第一军的探索队发来消息，他们的皮肤开始溃烂了，恐怕活不了多久。”小倩在电话里传出了悲沉的声音。
　　这个消息在其他人耳中，如同天塌。
　　但是圆子不一样，她的心态没有塌，她本来就没有奢望在地表旅行。
　　圆子看了一眼班长，班长也是稍稍惊讶，然后瞬间接受了这一个事实。
　　毕竟这是核战背景的世界，若不是恐怖的辐射，谁愿意挤在地下避难所生活。
　　当避难所不再适合人类生存，人们重新回想起了被核辐射支配的恐怖。
　　“外面的核辐射太浓了，他们没有一开始溃烂，是因为身体对核辐射环境有适应力，现在他们的适应力修复不过来了，我们出去也是一样的下场……圆子，我们应该怎么办？”
　　小倩说到最后，就发出了绝望中仍抱有一分希望的语气。
　　圆子就是互助会的心灵支柱，是神之使徒。
　　“唔，恐怕我也想不到什么好的办法。”圆子思考道。
　　以目前的情况，出去也成了一条死路。
　　挂掉电话后，圆子和班长聊天，围绕着怎么生存而谈。
　　然而两人都是普通的女孩，没有逆天的能力带大家走出困境，讨论了一晚上都没有讨出结果。
　　次日，大家都知道上面的第一军已经出事了，皮肤溃烂，内部器官细胞大面积死亡，变异，无法再传回文字记录。
　　圆子看一眼电脑，他们昨晚传回来的最后文字记录如下：
　　【记录员：啊，我又感到恶心和呕吐了！
　　我的皮肤在流血，牙齿掉了几颗，手指皮肤也脱落了，我想大家肯定不想看见我现在长什么样吧。
　　还有我的队友们，他们长得更加恐怖，好像坟地里爬出来的食尸鬼，眼睛都冒出绿光。
　　天哪，我看着他们，又突然想到了丧尸电影，不过我和他们长得差不多，倒是没什么好害怕的。
　　哈哈，我这样形容自己人，是不是有点不太礼貌？
　　嘛，人终有一死，我已经没有什么好怕的，唯一不甘心的就是我活的时间太短了，我还有很多人生愿望没有完成。
　　我们一致决定，去看看460避难所的通风系统的通风口看一眼，看看那边到底有什么东西。
　　希望大家不要忘记我的名字，这有可能是最后一次记录了，我们距离目的地还有两公里距离。
　　远远的，我好像看见了一个宛若黑色树根的东西，不知道那是什么玩意。
　　记录于181年4月8日，0点23分01秒
　　记录员：百里明志】
　　看完记录员的最后记录，以及截止时间，往后再也没有文字发过来。
　　“死亡时间呢？”圆子问道。
　　他们身上装了心率检测装置，只要在避难所的范围，可以实时监测他们的心跳。
　　“心跳数据在半夜一点的时候跌为零。”小倩悲伤地调出历史心率数据。
　　圆子闻言沉默了几秒。
　　按照开车的速度，两公里只要几分钟，第一军的人起码活了三十几分钟才死去，并不是瞬间死亡。
　　外面世界果然很危险，圆子对外面的世界更加好奇了，同时求稳的心态也占据上风，压制冒险的心态。
　　即使想冒险，也得最后一天的最后一小时再登上陆地看一眼外面的世界。
　　一小时后。
　　越来越多的信徒拜访圆子，希望从圆子口中获得神明的指引。
　　当大家知道神明没有指示后，纷纷要求教主举办神秘仪式，与神明对话。
　　信徒们不是不信圆子，而是希望亲耳听到神明的拒绝声，打碎他们的求生欲。
　　不然的话，他们眼里依旧泛着光，想要求生。
　　圆子还能怎么样，她也没有办法，只能推脱，表示神秘仪式需要在两日后才能举办，这此期间大家要用心等候。
　　信徒们获得了准确的时间点后，安心离去。
　　无论是怎样的焦虑，都压不住美好的希望之情。
　　人们重新变得自信起来，说话也不再愁云惨淡。
　　班长知道圆子在干什么，圆子在骗大家，其实两天后圆子和她就离开梦境了。
　　“圆子，万一两天后我们没有离开梦境，那岂不是会翻车？”班长在中午休息时间，忍不住偷偷提醒道。
　　“放心，我的直觉很灵，我已经预感到我即将苏醒了。”圆子抱住班长，拍打背部，给予安心的意思。
　　班长被圆子拍打着，姑且信了。
　　同时，班长注意到纹身又有一丁点增长。
　　乌鸦纹身的增长速度有点奇怪，不看的时候就偷偷涨，一旦盯着了，就发现它不涨了。
　　现在盯了几眼，涨了一点后它又不动了，真是气死人了。
　　……
　　八号的下午，第二军回归了。
　　他们带回了大量的录像，以及新的发现。
　　“我们看见向上的路被打通，那些纹身者有可能冲上地表，我建议沿着他们的路向上探索，看看他们走出去了吗？”第二军的人说道。
　　此举受到多人同意，小倩在过问圆子后，圆子没有多想，秒应。
　　小倩感到奇怪，身为教主不应该更慎重的考虑吗？
　　当人口继续下降，他们互助会的人繁衍人口也会有很大的压力。
　　不过当务之急是踏出一条生路，小倩转头又去组织新的探路人手去了。
　　小倩走后，班长出现在圆子身边。
　　“小倩好可怜，一直被我们蒙在鼓里，呐你说，我们要不要最后临走时递个便条，告诉她真相？”班长说道。
　　班长的同情心泛滥了，起了侧隐之心。
　　圆子二人根本不管互助会的死活，越是期限将至，越无情。
　　小倩并不知道这一切，只认为圆子的决策自有她的道理。
　　“这个……”圆子也不知道怎么回答。
　　圆子想了十几秒，摇头道：“还是算了吧。”
　　既然已经在骗了，就不要揭开了，就让她们活在美丽的谎言中吧，反正也活不长了。
　　横竖都是一死，何必在末日中让小倩郁闷到吐血。

第143章 李萌大BOSS
　　探索小队在下午五点钟启程，带上大量的干粮，沿着纹身者打出的通道，不断向上。
　　要不是雾太浓，她们还想拍照呢。
　　现在直播镜头只能拍到地面，暂时还没有出现什么危险画面。
　　圆子也在看画面，凡是不涉及地表的镜头都可以看。
　　目前直播间里只能拍脚下的地面，唯有这个能看见，远了看不见，全是浓雾。
　　“大家可以看见地面全是血啊，还有巨大的脚印，疑似巨型动物的脚印，我推测是纹身者变成了巨型动物逃了。”摄影师说道。
　　纹身者的末路是变成动物，这一点已在尖端实验室中有文献记载。
　　现在圆子只想增强一丁点实力，不想变成一只乌鸦，介于比较纠结的状态。
　　摄影师一路向上，时间很快推移到两小时后。
　　大家吃完饭，全都过来蹲直播了，看得津津有味。
　　当然，也有人害怕看见可怕的东西，不敢看，只看文字转播。
　　“不可思议，我看见了一些酸液，直到现在还在腐蚀地面。”摄影师说道。
　　摄像头靠近地面，看见一个深凹的小坑，里面有绿色的液体冒泡，深度起码十厘米打底。
　　也是这时，镜头里突然多出一滴绿色液体落地，将特制水泥地面腐蚀，发出滋滋的声音。
　　“咦，怎么这里多了一滴酸液。”摄影师突然说道。
　　也是这时。
　　圆子惊呼出声，她意想到了危机了。
　　下一秒，摄像机飞舞，翻滚，落地。
　　“怎么回事，摄像机怎么飞了？”
　　“完了，摄影师被偷袭了！”
　　大家你一言我一言，立马猜到了真相。
　　圆子努力倾听直播间里的声音，圆子听到急促的行走声，但没有尖叫声。
　　瞬间毙命？
　　圆子想到了这一个可能。
　　十五秒后，直播间还在传输数据。
　　一个湿滑的黑色触手突然在雾中伸了过来，抓住摄影机。
　　圆子心里一跳，这玩意是什么东西，看起来好恶心。
　　淡淡的厌恶感，突然从心底升起。
　　“你们是谁？”
　　直播间里突然响起了好听的女声音。
　　圆子心里一震，这声音好熟悉，她绝对听过。
　　圆子盯着直播间，死死地盯着，不断回忆这是谁的声音。
　　班长也在盯直播间，并询问小倩道：“我们可以和她对话吗？”
　　“我们有对讲机，但是为了安全，我们关了麦克风，想对话的话，我们可以讲话过去，但是要那边开启接听功能。”小倩说道。
　　“不，我知道她是谁。”圆子突然出声道。
　　“谁？”
　　“纹身密教的教主，胡萌，也可以说是李萌。”圆子盯着屏幕，脑子里终于想起了这种萝莉声音的声线源自谁了。
　　直播间里，触手拥有者发出了李萌的声音：
　　“互助会的活人终于要憋不住了吗。”
　　“没想到吧，通风口已经被我破坏了，你们还能呼吸多久呢？”
　　直播间里的女声不断回响，如细碎的蚊子。
　　面对李萌的恶意，圆子隐约知道对方的恶意源自哪里。
　　圆子将纹身密教赶走，李萌身为教主，自然和圆子结下了生死大仇。
　　而且听李萌的意思，她破坏了通风系统，加剧了避难所的碳氧不平衡。
　　“原来是她干的，怪不得今天的二氧化碳浓度又上升了。”班长厌恶道。
　　“等死吧，互助会！”李萌的声音在直播间里炸响，突然歇斯底里，让人感受到了她的愤怒。
　　对方似乎想起了什么令她极端愤怒的事，圆子心想。
　　直播间嘶拉一下，屏幕全黑了，似乎被对方的触手给绞碎了。
　　而圆子看着黑屏的直播间，突然想道一件事。
　　在克系世界里，“触手”这个玩意似乎是很危险的东西。
　　著名的克苏鲁，就有着章鱼触手等特征。
　　圆子知道这些只是人类的想象，真正的邪神不可能是人类可以想象的形态。
　　据说克苏鲁原作者爱手艺大神讨厌海鲜，因此“触手”等形态才显得比较恐怖。
　　圆子想起爱手艺大神的喜好后，就对李萌的“触手”产生了警惕感。
　　“李萌这家伙，她的纹身不会是海鲜那一类吧？”圆子心想。
　　回到房间里，圆子和班长道出了自己的担忧。
　　“班长，你知道有触手的海鲜有多少种吗，我好像只想到三种。”圆子伸出三根小手指。
　　鱿鱼、章鱼、墨鱼（乌贼），三种具有触手的海鲜。
　　不论是哪一种海鲜，一旦是纹身形态，在克系世界必然是危险的东西。
　　“好像就只有这三类吧。”班长思索了一下。
　　班长详细问了一下圆子在担心什么，而圆子也把海鲜的危险性和克系世界关联起来。
　　“这么说，李萌那家伙有可能是这一轮梦境的大BOSS了。”班长瞬间想明白其中的缘由。
　　互助会赶走了纹身密教，结下大仇，人家教主自然是恨上加恨。
　　而且圆子有预感，李萌不会坐着等下面的人被困死，肯定会冲下来干碎她们。
　　“我们刚刚看直播间，触手没有影响我的精神，说明她不是精神类的纹身，不然我们早就完了。”圆子的小脑瓜迅速分析起来。
　　面对危机，圆子的脑子特别灵敏，直觉灵得惊人，“刚刚我看见绿色的腐蚀液，可能是和毒性酸液有关的纹身能力。”
　　不是精神类的纹身，讲道理圆子可真不虚她。
　　现在圆子对小猴子用瞳术，立马能将对方迷得头昏眼花。
　　具体的原理是眼前的视觉重影太多，晃来晃去，将动物给晃晕了。
　　不过圆子还没有对人类进行测试，具体效果有多好成迷。
　　猴子的大脑和人类相近，瞳术用在人类身上也有效果。
　　哪怕打七折效果，也是很厉害的瞳术。
　　圆子下令收缩阵线，并给对方有可能出现的地点安装地雷，等对方踩地雷。
　　数小时后。
　　圆子和班长困得不行，圆子先睡觉了。
　　班长以防万一，并没有睡着，而是等圆子睡着后，又偷偷起来看书，默默守护圆子。
　　小倩在外面运作团队，派人巡逻，加强警备。
　　不管即使有人在外面帮忙巡逻，班长也不放心。
　　毕竟那是外人，而圆子才是自己人，班长亲自在床边守夜才放心。
　　班长刷着生物论文，现在她总共阅读了二十万张以上的论文，脑内知识量丰富到爆炸。
　　但是她回看身后的圆子，又怔怔出神。
　　那张睡熟的小脸，可爱至极，已进入梦乡，自己则在扛着责任守夜。
　　有那么一瞬间，她仿佛梦回一号市的守夜之夜。

第144章 让我再任性一次
　　9号清晨。
　　睁眼还是浓雾天花板，与往日里的起床景象没有任何区别。
　　“班长？”圆子发现班长坐在旁边，似乎没有睡觉的样子。
　　“啊，有点困，我再睡一会。”班长听到圆子的声音，躺了下来，闭上眼睛就睡着了。
　　圆子没多想，还真以为班长起得太早，有点困呢。
　　默默起床，进厕所洗漱一番，换上新装。
　　圆子看了一眼自己的排名，八亿排名，乌鸦纹身对身体机能的增幅果然不大。
　　推开厕所门，到床边，摇了摇班长。
　　班长睡得很沉，喃着梦呓声：“不要吵我。”
　　圆子只好去早餐，吃完早餐又带一份回来，强行叫醒班长叫早餐。
　　吃完后，班长又回去补觉了。
　　“怎么那么困，那么昨晚通宵看论文了？”圆子敏锐的感觉到不妥。
　　两人都是同一时间睡觉，如果班长半夜偷偷起来刷论文，确实会困很多。
　　圆子看见班长那么困，自己也不想出去工作了，再者她本来就没有什么工作。
　　她坐在床上，用手机遥控指挥大家，询问最前沿的防线如何。
　　其实圆子想炸断所有电梯通道，但是大家有可能不会听从，毕竟炸掉所有电梯太离谱，等于断掉了向上的路。
　　“前线怎么样了？”
　　“目前一切良好，但是二氧化碳浓度还在降，情况很不妙。”小倩担忧道。
　　按照现在这种情况，再过一周，地下避难所真的没几个地方能呆了，必须配备供氧装备才能在地下生活。
　　也是这时，前线突然发回消息：“我听到了很大的声音，好像有东西从电梯爬下来了！”
　　当圆子再问时，前线队员却没有任何回复，有可能死掉了。
　　圆子心里咯噔一下，看来李萌真的冲下来宰她们了。
　　不过地下避难所错综复杂，在没有内部地图的情况下，很难找到圆子。
　　就算有内部地图，想找到圆子也不是那么容易的事。
　　“破坏交通中枢的核心机器，小倩。”圆子下令道。
　　这个时候，必须断掉交通中枢，令地铁职能瘫痪。
　　“好。”小倩用电子遥控装置，引爆了交通中枢的电控炸药，将超级计算机炸毁，令交通中枢无法再处理地下地通事务。
　　此时，圆子在地下-220米的地方睡觉呢。
　　李萌想突到这里，还是非常快的。
　　此外，实验室还有很多生物培养池，里面培养着各种各样的基因改造物，全是基于数字辐射改造的变异物种。
　　这些东西本来在实验室，在近一个月里，圆子陆续将它们搬了上来。
　　圆子现在打算将它们放出来，干扰李萌，然后从中暗中放火箭弹，炮火洗礼。
　　圆子想到这里，推醒了班长。
　　班长从迷糊中醒来，发觉圆子这次不是随便叫她，也不是灌她吃早餐，眉宇间透着一股焦虑。
　　班长问道：“怎么了圆子？”
　　“李萌下来了，走，开战了。”圆子说道。
　　听到李萌二字，班长瞬间想起了纹身密教的教主。
　　“嗯，走。”班长没有睡意，整个人都醒过来了。
　　两人打开电脑，连接此层的某个基地开关，将生物池开启。
　　今天已是倒数第二天，撑到明天就能离开了。
　　可惜的是这一天注定不能善终，圆子将直面对方。
　　圆子也没法跑得更加深层的地下，因为下层空间的浓度失衡更严重，已经不适合人类生存。
　　不一会儿，浓色中多了很多变异生物，全是生物实验室培养的变异生物。
　　它们身上的数字非常前列，最顶尖的数字已经有四万，少的也有八万，一个个战力强大，力量惊人。
　　但同时，它们的培养池开启后，今后的营养就需要从外面获取了。
　　生存的本能让他们走出营养池，然后转眼间和其他营养池走出的变异生物厮杀，吞噬他们的血肉，获取更大的能量。
　　互助会的人全部退居后防线，拿着枪，紧张地看着外面的浓雾。
　　岗哨的热成像摄像头对准远处，拍到了大量的热源在雾中横行。
　　但很快的，一条条触手状的热源出现在监控画面里。
　　它体形庞大，一根根触手的比人还粗，在雾中捕捉变异生物。
　　圆子看了监控画面，下令开火。
　　基地内的火箭弹立马发射，飞向目标地。
　　刹那间，基地上亮如白昼，数十道火光拖拽尾焰飞过去。
　　片刻后地面轰鸣，疯狂震动。
　　所有人都感受到了火箭弹引发的地震，威力没得说。
　　“怎么样？”
　　“它……没有死，它还在动！不可思议！”小倩看着监控画面，发出惊讶的声音。
　　圆子心里一沉，看来对方点亮了非常厉害的能力。
　　要么是超速修复，像蜘蛛女一样闪电修复脑子、肢体。
　　要么就是觉醒某种超自然力量的皮肤，无视爆炸。
　　“把所有火箭弹都发了吧。”圆子说道。
　　大家沉着脸，将所有导弹射空。
　　在大量导弹的压制下，对方无法前进，一直停在原地挨打。
　　说明火箭弹还是有用的，对方觉醒的能力有可能是超速修复外加毒液。
　　圆子拿着步枪，心里想着自己的瞳术。
　　这个时候，只能让系统代打了，然后由系统来使用自己的瞳术。
　　除了这一招底牌，圆子真的想不到什么逆转攻势的东西。
　　“大家在这里等我，我去去就来。”圆子站了起来。
　　“你要去哪里？”班长立马抓住圆子的手臂。
　　直觉告诉她，圆子想和李萌单挑。
　　这毫无疑问是愚蠢的行为，别人可是大型触手怪，硬抗火箭弹，圆子拿什么和别人打。
　　“班长，原谅我，让我任性一次。”圆子强行挤出笑容，用手轻轻抱住班长，拍打班长的背部。
　　班长浑身一颤。
　　这熟悉的话语，奇怪，好像在哪里听过。
　　“你上次也说过这样的话。”班长想起来了，那是梦中所听。
　　“是，所以让我再任性一次吧，毕竟那可是怪物啊。”圆子放开手后，想让小倩看住班长。
　　班长十分不爽，眼角有光，喊着：“我不原谅你！给我回来！”
　　然而小倩抓着颜芊芊不放，看着教主孤身一人持枪入雾。
　　身后的教徒们则以崇拜的目光看着教主的背影，默默祈祷。

第145章 召唤无脸魔（第2更）
　　火箭弹已经射光，在炮火轰杀下，触手怪热源在原处停留。
　　圆子头带热成像镜，看见前方的触手阴影略微抖动，看来还活着。
　　哒哒哒。
　　背后响起了脚步声。
　　圆子无奈转头，“你怎么跟过来了。”
　　“要死一起死啊，我又不怕死。”
　　背后传来了班长的声音，似乎小倩没看住她，不知道班长用了什么方法。
　　待对方走近了，圆子便看见班长端着步枪走过来。
　　“算了，来就来吧，但不要跟那么紧，也别开枪吸引火力，先注意隐蔽。”圆子这时候已经看淡生死，反正死亡也没有惩罚。
　　两人快步急行，趁着对方快速修复身体期间，终于走到了触手怪阴影的前五百米地段。
　　圆子抬头，看着黑压压的巨型肉团身体，如小山般高大，真是够壮观的。
　　圆子不敢出声，而是刷起了系统代打。
　　【系统开始代打！】
　　各种信息纷至沓来，圆子的大脑分析出了触手怪的高度为三十米，类似章鱼的体形，且有大量的烧伤、融化伤口。
　　不过对方的身体正处于高速修复状态，且一边进食补充能量，一边恢复。
　　食物的源头则来自那些变异动物，敢情圆子放出的动物似乎变成了对方的养料，能力比圆子想象的强。
　　一秒后，系统通过各种信息分析，分析出目前步枪没有半点用处。
　　然后系统分析出了另一条有效的击杀方法，用瞳术眩晕目标，再举办神秘仪式，将此触手怪当成祭品，献祭给神明或神的眷属。
　　圆子感知到系统的分析，心里翻起惊涛骇浪。
　　什么，居然还有这种操作！
　　自己杀不死触手怪，就交给神明解决！
　　好家伙，我直呼好家伙。
　　系统在击杀方面的考虑，真是强大，竟想出一条圆子从未设想过的击杀方法。
　　圆子在心里想了一下，如果神秘仪式，祭品必须会消失，而这确实是非常强力的击杀方法。
　　也是这时，系统控制身体，一边走路，一边拿出手机做起神秘仪式前的准备工作——召人！
　　正宗的神秘仪式需要大量的精神信念，而人类信徒就是一个很好的精神信念承受载体。
　　神秘仪式越庞大，需要的信徒越多，这样才能举办更高规格的神秘仪式。
　　简单的讲，这个设定有点像游戏中的MP值，信徒越多，消耗的MP越多，神秘仪式的上限也越高。
　　圆子闪电打字，发到群里，让众人集体换上整齐的黑色衣装，颜色统一，到时候来触手怪这边集合，进行神秘仪式。
　　大家无脑信赖教主的话，看见教主发话，立马行动起来，回去换装。
　　如果是已经穿黑色衣服的人，那就不需要换装了，直接赶向现场。
　　班长这边一直在盯梢，没有顾手机，圆子临时取消代打，走到班长旁边，朝班长细声说了几句，然后再让系统接管身体代打。
　　班长听到神秘仪式献祭触手怪，顿时眼睛一亮，悬在心头的重压也跟着落地，立马回去换衣。
　　圆子一个人扔掉步枪，单枪匹马冲上去。
　　圆子本人对自己的瞳术还是有点不自信的，对方这么大的躯体，能晕得住吗？
　　然而系统的精准控制岂是圆子能想象的，身上的乌鸦纹身好像被某种意志所操控，无数的羽毛在皮肤流动，钻入右眼睛以及左眼。
　　本来圆子只有右眼能施放瞳术，但在系统的控制下，让乌鸦纹身主动入左眼，左眼的瞳孔也跟着红化，布满血线。
　　且大量纹身羽毛还钻进了脑子里，让圆子大脑一震，心神通透，仿佛周边的事物流速都慢了下来。
　　这时，她知道不是时间变慢了，而是自己的思维速度变快了，身体也变快了。
　　瞳术能力也在纹身羽毛入脑瞬间，跟着超频，质变，但理智没有丢失，说明系统对身体的操控已经妙到巅峰。
　　红色的双瞳变得更加殷红，恐怖的红色瞳光穿透了迷雾，直射触手怪的双眼。
　　……
　　李萌本来在雾中休息，用触手捞动变异生物的尸体放进嘴里吞噬，消化能量，修复被火箭弹击毁的身体。
　　没想到雾中突然两束红光射来，她看见了雾中有一个娇小又神秘的身影，黑压压一小只，却给她无穷的压力。
　　这时，李萌发现雾中人影分裂成了三个，接着又分裂成五个，七个，九个。
　　“怎么回事？”
　　李萌头脑晕晕的，眼前出现了无数的幻影。
　　再看自己的触手，触手本来就很多了，但是重伤之下，能动的只有几只。
　　现在低头一看，吓坏她了。
　　她看见了成百上千只触手，在眼前张牙舞爪。
　　好晕，头好晕！
　　李萌的头越来越沉，眼前的无限重影将她的主意识快晃瞎了。
　　那是谁？
　　李萌意识到雾中的人影才是关键，有意识地苏醒。
　　但是不知为何，自己真的太困了，也真的太累了。
　　“好好休息吧，我真的太累了。”
　　“睡吧，睡醒后，就能看见她了。”
　　李萌临睡前，想起了一位蜘蛛纹身的倩影。
　　……
　　身穿黑衣的信徒们排成数十排，整齐划一地站在前方。
　　圆子立在前方，用灌满情绪的语言发出了洪亮的祈祷词。
　　这一场神秘仪式，不是圆子主导的，而是系统代打之下主导的。
　　是的，现在危机还没有解除，触手怪只是睡着了。
　　哪怕触手怪睡着，也散发着针对圆子的无意识杀机。
　　系统控制身体，根据圆子所获知识，在现场布置无脸魔召唤仪式。
　　为什么召唤无脸魔？
　　因为圆子只有这个仪式的知识是最完善的，也是有迹可循，成功率最大的邪恶仪式。
　　当然，因为其邪恶属性，祭品的命运必然是悲惨的，这进一步加大的杀死触手怪的成功率。
　　仪式慢慢进行，圆子给现场放了很多没有脸的木雕，而这些玩意都是系统用小刀，以非常短的时间内制作出来，目的就是迎合无脸魔仪式。
　　圆子点了十九根蜡烛，无数个无脸的木雕娃娃围着蜡烛而坐，这象征着李萌的年龄数。
　　圆子高唱祈祷词，接着吹灭蜡烛的火焰。
　　身后的信徒们被神秘的氛围带动，跟着圆子的呼声，一起高唱。
　　“伟大的无脸魔王，我们是460避难所的穷困灾民……”
　　众人的声音一遍又一遍地传入上空，雾气翻滚。
　　原本就不明亮的空间，变得更加黑暗，压抑。
　　班长也在念唱阵营当中，念得非常认真，这是她头一次主动参与神秘仪式的一环，成为神秘仪式的精神载体之一。
　　也是这时，记忆力出众的班长，突然听到额外多出来的一道祈祷声。

第146章 无脸魔降临，冬眠装置（第3更）
　　无脸魔是邪恶物种，将夺走有脸之人的面孔。
　　面对这样的邪物，没有人愿意献上自己的脸。
　　但如果大家不知情呢？
　　那就没问题了。
　　班长在人群里念着祈祷词，内心忐忑不安。
　　哪怕是圆子身边人，也只是临时知情。
　　要不是圆子在前几分钟，小声说了一些无脸魔的事，班长还以为这个仪式不会有什么危险性。
　　随着众人的祈祷不断重复，班长敏锐地听见了额外多出来的诵唱声音。
　　有一个人加入了信徒群，跟着她们一同合唱。
　　这时候还有谁迟开口呢，不可能有人迟到。
　　班长的听力很好，托纹身的福，她的记忆力超凡，熟知每一个人的声线。
　　细数之下，原来是人群里多了一个非常类似于圆子声线的可爱女声。
　　“无脸魔已经降临了！”班长在心里警惕，全身都绷紧了。
　　这时，圆子的祈祷声慢慢下了下来，直到没有声音。
　　可大伙还没有察觉，沉迷在无脸魔召唤仪式中，跟着氛围继续念唱。
　　班长的情绪也被仪式调动，无法控制身体结束念唱，嘴巴麻木地跟着大家一起念。
　　直到圆子突然拉了她一手，又顺便把小倩给拖走了。
　　“怎么了圆子，不继续念了吗？”小倩被拖醒了，但是仍旧无限回味。
　　刚才她们可以是切实体验到了神秘力量的仪式，参与感爆棚，浑身通体舒畅，真想再体验一次。
　　“嘘！仪式已经成功了，我们快走！”圆子用极小声说道，抓着两人的手臂，迅速逃离现场。
　　班长这时才惊觉，前面如小山般高的触手怪祭品已经消失不见了。
　　还有桌面上摆放的无脸木雕娃娃，其中一只娃娃的脸部赫然有了一个可爱萝莉的脸蛋。
　　看着那张脸，班长寒气直冒。
　　什么时候圆子又刻了一张脸？
　　“圆子，我刚刚看见一张脸，那是你刻的吗？”班长颤声问道，她察觉到了什么。
　　既然祭品消失了，圆子又说仪式成功了，那么无脸魔肯定降临了，那只娃娃自然也很有古怪之处。
　　“不是我刻的，那是无脸魔第一个占身的脸，现在无脸魔用的是李萌的脸，以后看见李萌的脸要小心了，她本人已经死了，代替她活下来的是无脸魔……”圆子小声说道，怕被某人听到。
　　圆子马不停蹄地向前跑，要不是雾色浓郁，三人跑路一定会被信徒们察觉。
　　“那为什么不打碎木雕，木雕数量应该是它的夺脸上限吧？”
　　“不行，太危险了，会被无脸魔盯上的，没必要那样做，我们先逃吧。”圆子摇头。
　　三人跑得远了，离召唤仪式现场也远了。
　　一路跑了一小时，差不多走了几公里以上的距离，足够远了。
　　这个距离若是对方能追上来，圆子也认命了。
　　总之，现在系统代打还没有刷出杀意，就证明三人暂时安全了。
　　“来，吃点东西，我们就不要回去了，一路向前走吧，走到哪里算到哪里。”圆子从小背包里拿出压缩干粮，分给大家吃。
　　班长默默吃着饼干，心里有一肚子的话想问，可是有小倩在旁边，着实不好问。
　　小倩倒是一肚子疑问，想问一问这个无脸魔仪式是怎么回事。
　　圆子简单地跟小倩科普了一下无脸魔仪式的危害性。
　　简而言之，圆子用触手怪为祭品，从异时空召唤来一个没有脸的怪物，它专门以夺走别人的脸为生，是一个寄生态的怪物。
　　由于祭品中用了十九个木雕，因此无脸魔最多可以夺走十九张脸。
　　小倩知道无脸魔的事后，浑身冒出鸡皮疙瘩。
　　班长也是听着就冒出一身冷汗，这玩意听起来太魔幻了，比纹身者还魔幻。
　　“寄生态怪物是什么，像寄生虫一样，还是像细菌病毒那样？”
　　“唔，大概像病毒那样吧。”圆子凭着脑子里的知识分析道。
　　书的知识对此描述比较模糊，圆子只能通过系统分析整理后的东西，用潜意识作出判断——像病毒！
　　三人也没地方藏了，只好一路前往，不知不觉走了一日，竟走到了交通中枢大厅。
　　圆子破坏了交通中枢的超算，地铁运力基本上是废了。
　　不过废归废，那也只是路线导航、调度地铁不要撞车的系统没法用了而已。
　　若是改为手动驾驶，还是可以开的。
　　另外，避难所里的向上电梯也不需要超算规划路线，可以直接坐电梯上去。
　　“互助会的人怎么办，圆子？”小倩站在电梯前，突然想到了那帮信徒。
　　“小倩，你也知道的，其实避难所里没有活路，外面也没有活路。”圆子沉默了几秒说道。
　　小倩脸色微白，是啊，她早就知道没有活路，所以她才信奉圆子的力量，信奉圆子所说的神明。
　　“但是，但是你刚刚不是召唤出了无脸魔吗，那你再向神明祈祷，给我们活下去的力量，这样不行吗？”小倩晃了晃身体，想抓住圆子手臂道。
　　班长突然横插一手，没让小倩抓圆子的手臂。
　　小倩看了颜芊芊一眼，松开手。
　　“向神明祈祷可不是幸福的事，而是灾难降临，小倩。”圆子拍了拍小倩的瘦弱肩膀，摇头道。
　　神明哪有那么容易沟通，要是每次祈祷神明都得到正反馈，人类就不用发展科技了，天天混吃混喝，向神明祈祷一切就行了。
　　事实是神明不会因为人类的献好就给予善意，大部分情况都是降下恐怖灾难。
　　因为人类文明太脆弱了，无力承受神秘仪式的风险。
　　轰隆隆。
　　电梯的数字不断往上跳，圆子看着数字从-220往上跳，心里的大石终于落地。
　　距离回归，还有一天。
　　最后一天她总算可以好好休息了。
　　只不过苦了小倩，最后没能为小倩找出一条生存道路来。
　　小倩也白着一张脸，不知道生活的希望在哪里。
　　如果有未来，她可以去哪里？
　　班长也不想看见小倩那么绝望，当即开动脑筋，为小倩想办法。
　　她阅读了无数的论文，知晓了尖端生物实验的一切实验工具，知识量堪称爆炸。
　　倏地，一道灵光闪过。
　　“小倩，在地底尖端生物实验所的冬眠实验室里，有避难所开发的冬眠装置，你要是不想活了，可以去那里冬眠。”班长说道。

第147章 小倩冬眠，游戏结束
　　叮，电梯到了。
　　三人重新回到了-50米居民层，时隔多日，再一次回到这里，已没有任何人烟气息。
　　圆子听完班长的计划，看向同队的小倩。
　　小倩想了想，同意了。
　　“那个冬眠装置可以让我睡多久？”小倩的眼睛里重新燃起了希望之光。
　　总之不用那么郁闷的死去了。
　　唯一的问题就是冬眠时间，如果时间太短，那就相当于延迟死亡，对局势没有半点用处。
　　“睡一百年以上都没有问题，不过这只是冬眠研究室的实验指标，能不能睡那么久暂时不知道。”班长说着间，脑子里便想起了一篇篇关于冬眠装置的理论文字。
　　“一百年后，外面的核辐射浓度应该能降低到可以生活的地步了吧。”小倩不由地露出神往的表情。
　　阻挡人类生存的因素，正是核辐射。
　　要不是有辐射，人类何必藏到地底生活。
　　谈到这个，圆子露出思索之意。
　　“说起来，铀的半衰期好像有上亿年，是不是这样？”
　　“是的没错，所以核爆中心不是人呆的地方，唯有风吹散了，降低了那片地区的浓度，才能让人类生存。”班长点头道。
　　听到这话，圆子想到了避难所外面的辐射浓度。
　　风真的能吹散吗？
　　全球上下还有哪里没受到核爆打击呢。
　　这让圆子意识到即使沉睡冬眠，也很难展望未来。
　　“没事，风能吹散的，我相信风能拂平一切。”小倩苦笑道。
　　这一次是真的苦笑了，小倩的脸色有点暗淡。
　　三人在都市里游晃，倒不是她们很闲，而是漫无目的，心神不宁。
　　圆子主要是考虑到她要走了，于是带班长和小倩再一次回归学校，逛一圈学校的情侣幽会必备的林子。
　　然而到了学校，圆子看见草皮肆意生长，林木倒塌，有的树打起结，扭曲到一块，生出古怪的东西。
　　圆子感觉到了一丝丝的危险，只好带着两人离开。
　　“可惜，学校的美景也没法欣赏了。”圆子遗憾道。
　　之前圆子对班长立了一个flag，说下一次再来林子欣赏一番。
　　结果没想到林子里大变模样，多了奇怪的东西，没法安全欣赏。
　　时间不多了，今天已是十号。
　　圆子感觉到了结束的时间在逼近，当即带着班长和小倩去拿氧气瓶，随后站在工业区和居民区的电梯门之间。
　　进了电梯门，慢慢合上，门外的浓雾被关在外面。
　　数字从-50不断下跳，环境变得十分安静。
　　圆子想了想，拿出手机看互助会群。
　　她发现大家很活跃，纷纷并私信圆子，询问教主神秘仪式之后的神谕是什么。
　　信徒们都认为那是圆子为大家举办的神秘仪式，目的是询问神明，怎么在末世生存。
　　因为互助会的教义是神明不固定，谁有用就信谁，因此当时圆子呼唤无脸魔王时，大家都没有怀疑圆子。
　　圆子隐身消失后，信徒们也没有慌，而是认为教主有可能得到了神谕，飞升神国去了。
　　大家都在呼唤圆子，希望圆子降下神谕，或者策封新教主带领大家走向新的生活之路。
　　圆子在想着，要不要告诉大家小心无脸魔。
　　但是圆子打完字，班长就阻止了她。
　　“怎么了？”
　　“圆子，你在群里公布无脸魔，它只会大开杀戒，因为它暴露了。”班长摇头道。
　　圆子怔了一下，想了想，还真是这样。
　　无脸魔挂着李萌的脸，现在说不定已经换了一张熟人的脸，在人群里混成内鬼了。
　　圆子现在抖露消息很危险，有可能让对方不再隐藏，直接撕开面孔开杀。
　　于是乎，圆子没有发消息，就这么在群里隐身了。
　　下到实验室后，三人继续转移，通过研究所的内部电梯不断移动，最终在-2215米的冬眠实验室内关上大门，并修改了门锁密码。
　　“冬眠实验室里有冬眠柜有很多老科学家，大权势家，也有年轻的婴儿，总人数五百人。”
　　班长调出实验室里的冬眠柜数据，这是现有的冬眠人类，他们身上大部分都有当代无法治愈的疾病。
　　在现在治不好，但是在未来可以治好，这也是冬眠的意义。
　　除了人类，冬眠室里还保存了大量的人类受精卵，以及一部分动植物的“后代”。
　　这些东西都是人类文明的东山再起的火种，圆子隔着柜子看不着人，柜子密封性相当完好。
　　“小倩你先进去吧，我们先来帮你冬眠。”班长说道。
　　“唔好。”
　　小倩有点犹豫，有点不舍，但是想到外面的世界，想到越发不平衡的碳氧平衡，她也知道时间不够了，当即躺了进去。
　　前面说过，地下室的碳氧平衡已经倒向二氧化碳，不宜生存。
　　所以她们三人的时间也不多了。
　　“小倩，你想在多少年后苏醒，或者一直沉睡到别人发现你为止。”班长问道。
　　“我不知道。”小倩忧伤道。
　　小倩身上的狐狸纹身游走到她的脖子处，用两只眼睛盯着圆子和颜芊芊。
　　“如果不知道的话，那就设一百年后吧，如果一百年后还不适合人类生存，你可以再度冬眠，我教你怎么躺进去操作。”
　　班长一边说着，一边拿出一管冒白气的冰凉试剂，试剂里的液体将注入到小倩的身体里，帮助她主动降温，但又不会损坏大脑，极大降低活性。
　　这管试剂的成分非常复杂，有特殊的病毒，能在人类体内寄生，从人类的基因方面入手，降低人类冷冻和解冻时的损伤率，堪称避难所里最尖端的科技。
　　也是这一套科技，能够让人类冬眠一百年以上。
　　不过具体能冬眠多久，没有人知道，因为避难所还没有活到一百年以上就迎来了它的最终末日。
　　班长一边讲解怎么用，小倩在里面用手操作面板，给自己注入药剂。
　　冬眠柜关闭，摄像头识别到血管部位后，用针孔插入小倩的血管，注入特殊液体。
　　特殊病毒开始迅速分化，增殖。
　　不一会儿，小倩闭上了眼睛。
　　几小时后，圆子和班长在外面叫了小倩几声，小倩没有回应，估计已经开始漫长的沉睡之旅。
　　圆子摸着自己的手机，最后看群里一眼，发现群里的大家还在活跃着，选举出了临时教主。
　　据说，新教主的气质和圆子很贴合。
　　圆子的脑子瞬间闪过十九个无脸雕像娃娃的其中一张面孔。
　　可惜的是，圆子不敢对信徒发出警告，免得激怒无脸魔。
　　班长一只手放在圆子的手背上，另一手轻轻拍打圆子的头，“不要怪自己，你已经做得足够好了。”
　　以触手怪的能力，若当时不用神秘仪式献祭掉它，根本没法打赢。
　　“嗯……”圆子轻轻点头，反握班长的手。
　　“梦要醒了，班长。”
　　班长听到这话，小心脏怦怦跳跃起来，感到激动。
　　终于要离开这个压抑的世界了。
　　班长看着近在眼前的圆子，突然感觉这一刻的圆子是那么的可爱。
　　十秒后。
　　两人的身影在雾中消失，两台手机叭嗒一声掉落在地，摔碎屏幕。

第148章 番外篇：圆子离开以后
　　460号避难所以外。
　　身穿破旧黄色风衣的老大叔，拿着笔画画。
　　那是一幅充满了疯狂而残酷的邪道画作。
　　由雾色笼罩的地下都市，绝望的人类长出怪异的纹身，在恐惧中前行，在绝望中变异出动物肢体，人人悲走呼号，自相残杀。
　　在那令人窒息的环境中，蜘蛛的轮廓在雾中模糊闪现，吞噬大量的人。
　　在蜘蛛背后，还有一个庞大的触手怪轮廓，同样在屠戳众生。
　　“太美了……”罗源对着画作喃喃道。
　　他是460避难所的黑手套队长，圆子的长官。
　　不过现在的他满面苍桑，面部畸变，头发掉光光，牙齿脱落，眼珠子外瞪，两手瘦骨如柴。
　　很显然，他并没有逃过核辐射的影响，身体产生了大量变异。
　　不过没有关系，身为黄衣中的一员，他对自己的外貌和身体情况没有任何在意之处。
　　不如说这只是他的表面，他的内在才是别人看不见的东西。
　　“该走了。”身后，突然传来一道沙哑的女声。
　　“是。”罗队长转身，看向身后。
　　只见身后十几米外，有一群身穿黄衣，瘦骨如柴，面部腐烂的人类。
　　他们有男有女，站在沙地上一动不动，如插在风沙中的杆枪，任凭黄风吹得猎猎作响，也没有摇动他们的身体。
　　罗源低头，用笔沾点黄色颜料，给画面中的触手怪阴影轮廓的头部加上一笔，构成漩涡状的黄色秘符。
　　“完美！”罗队长眼神狂热，毫无理智的喃喃道。
　　……
　　三百公里外。
　　一只毛腿大蜘蛛在地上横行，吐出强力蛛丝击杀一头变异猛兽，大口大口吞噬。
　　在它的前方，是一个超巨型的核弹坑，土壤黑漆漆的，内里寸草不生。
　　但是毛腿大蜘蛛就是在喜欢这附近的变异猛兽，它们身上的排名非常高，吞了之后能让自己的排名迅速上升。
　　大蜘蛛抬起一根蛛腿，上面赫然显示着十分夸张的名次：
　　100,028,4！
　　一百万！
　　也就是说，像她一样强的生物，还有一百万个！
　　吞掉一个变异生物后，毛腿大蜘蛛忽然心有所感，回头望向地平线，那边什么也没有。
　　但是它依稀记得，那边好像是某个重要人士的方向。
　　是谁来着？
　　好像记不起来。
　　大蜘蛛突然沉默下来，嘴中食欲无限降低。
　　“我，忘了谁？”
　　一种心疼的感觉涌上心头，多颗蛛眼湿润。
　　可惜的是她的另一个意识很快要苏醒了，她总是在对方休眠时出现，无法坚持很长时间。
　　失去记忆的感觉，可真是有够不爽的，朱知心道。
　　它回首望着460避难所的方向，保持这个凝望姿势久久不动，如一尊恐怖的雕像。
　　……
　　一百年以后。
　　尘封一百年的避难所，深度达2215米的地底，一间冬眠柜滴滴声响，开始解封流程。
　　避难所的冬眠实验室采用的是与避难所不同的电源，主要来源自地热发电机组，单独为冬眠区供电，长期稳定。
　　一个沉睡了百年的女孩从柜里苏醒，沉重的眼皮轻轻抖动，过了好一阵子才缓缓醒来。
　　冬眠柜里漆黑一片，没有半点光芒。
　　小倩刚醒时，还没有回过神，只觉得自己睡了好久好久，但是又感觉没有那么久，只是一恍神的功夫。
　　连她本人都不敢确定，自己是不是睡着了。
　　直到冬眠柜的人工智能语音用十分轻柔的声音提醒道：“尊敬的梁倩小姐，欢迎来到281年，现在的时间是281年4月10号，您已沉睡一百年零一秒钟，本次复苏时间用时12小时，目前正在为您简单体检。”
　　“一百年后？”小倩跟着人工智能语音念道，“真的吗，我来到一百年后？”
　　听起来太魔幻了，以至于小倩过了几秒，听到人工智能的重复性回复，才回神。
　　好像这是真的，自己来到了一百年。
　　“我要出去。”小倩瞬间想到了外面世界的空气。
　　“您沉睡过久，暂时不能接受强光，请静候机器慢慢提升亮度，直到您适应为止才能开启冬眠柜。”机器答道。
　　这个机器只是弱人工智能，根据设定好的程序回答问题。
　　小倩也知道急不得，只能躺在里面慢慢感受。
　　她想动身体，但是身体很麻。
　　直到过了很久，小倩的手指才能活动，并有了力气。
　　随后针孔离开身体，不再灌输标配营养液。
　　嗡的一声。
　　冬眠柜缓缓开启，小倩眯了一下眼睛，随后看见了外面的世界。
　　没有雾，一点雾也没有！
　　室内摆满了黑柜，每一个柜子都是一具冬眠舱。
　　小倩依稀记得冬眠前，她问过圆子她们睡在哪里，圆子说她们会睡在小倩旁边，免得她醒来找不到人。
　　小倩立马试着激活向边的两台冬眠舱，然而冬眠舱告诉她，里面并没有人，并直接敞开了内部空间。
　　原本应该躺着圆子、颜教主的两具冬眠舱，里面空无一人。
　　小倩怔怔出神，随后跑到总控台，翻查冬眠名单。
　　一路看下去，没有看见圆子和颜教主的名字在里面。
　　“难道教主她们已经苏醒了，在外面活跃着了。”小倩不由地想道。
　　她想到这里，心情不由地变得积极。
　　转身后，却忽然看见地面有两台摔碎的手机，看那款式，有点像教主用的手机。
　　她心里咯噔一下，拿起来试图开机，但是机子开不了。
　　拿去充电，屏幕也没有亮，手机已经坏了。
　　小倩看着开不机的两台手机，只好在心里安慰自己：“教主已经出去了，我也要出去。”
　　不过在出去前，还是用总控室查一查外面是什么情况。
　　她不知道外面的摄像头是否还能工作，先试着连接一下外部网络。
　　……
　　两日后。
　　当小倩戴着氧气瓶，站在在避难所的紧急通道门口测量空气辐射浓度，外面是广阔的天地，无尽的荒漠，硕大的积雨云朵。
　　她看见老旧的机器屏幕显示，辐射浓度已降到人类可以勉强生存的程度，顿时热泪盈眶。
　　“教主，我成功活下来了！”小倩喃喃道。
　　小倩转身望着身后的破旧避难所，里面空无一人。
　　“可是你们又去哪里了呢？”
　　空虚、寂寞和迷茫之情涌上心头。
　　狐狸纹身默默地爬到了她的手背，小倩心有所感，摸了摸自己的傻狐狸纹身。
　　孤独的背影在避难所门口伫立好长一段时间，与室外的荒漠风景融为一体。
　　（番外篇·完）

第149章 回归后仍心有余悸
　　现实世界185年6月9号，清晨。
　　「您的梦境游戏“地下雾都”已结束」
　　「您在本轮游戏中，总共挂机学习2本神秘学书籍……」
　　「本轮游戏所获的特殊知识：《一种神秘语言的力量》《初级黑暗料理学》。」
　　「隐秘气息已累计至94点。」
　　「距离下次梦境游戏开启时间，还有300天倒计时。」
　　圆子缓缓睁开眼睛，看见陌生又熟悉的天花板。
　　这里是哪里来着？
　　圆子的意识出现模糊的疑问。
　　接着间，梦中一百天的经历如压缩后的电影，在脑中不断回放。
　　过了好一会儿，直到手机闹钟响起，圆子听到身边的动静，才意识到床边有人。
　　“我回来了！”圆子万般肯定，因为这是她的房间。
　　身边睡着的人儿是颜芊芊，也就是同一班的班长，为了保护她而跟着进入了危险的梦境游戏。
　　“圆子？”班长伸手摸了摸圆子的脸蛋，很软。
　　“我好像做了一个很长的梦，但是不太记得梦见了什么。”班长露出思索的表情。
　　两人一同上厕所洗漱，刷牙。
　　班长解开睡衣一角，查看自己的胸部，看见胸部没有数字排名。
　　圆子凑了过来，挂着好奇宝宝的面孔，一脸纯真。
　　班长重新封上睡衣的纽扣，然后又拉开圆子的衣领，查看圆子的锁骨。
　　“干嘛干嘛，你干嘛？”
　　“看你的排名……哦没有啊，那没事了。”班长喃喃道。
　　“那个梦已经结束了，班长。”圆子用手拍掉对方的手，“待会还有最后的高考呢。”
　　说到高考，班长这时才想起来今天还有考试。
　　“对啊，还有高考……”班长赶紧加快刷牙速度。
　　然而班长和圆子到了考场，看着眼前的试卷，突然感觉没劲。
　　打个比方，眼前的生物试卷在她眼中非常简单，甚至可以说是非常小白的题目，连答题都不想答，做这种低级题目简直是浪费她的脑力。
　　“我好像在梦里学到了很多生物知识……”班长一边轻松写意答题，一边回忆脑子里蹦出来的生物知识。
　　基因改造，冬眠病毒，冬眠舱，人体休眠机制还有动物纹身等。
　　当考试结束，老师收走她的试卷时，她才知道考试已经结束了。
　　当然，题目她也答完了。
　　不过她是按着潜意识的直觉答的，完全没有在意自己是否答对。
　　“是什么让我变得这么漫不经心？”
　　“高考不是我十八年来的目标吗？”班长在心里喃喃自语。
　　放在以前，高考是颜芊芊心里的至高目标，先过了高考，再考虑选哪一所大学。
　　现在反而没有太大的激动之情，她能感觉到自己的情绪非常平静。
　　仿佛高考这种程度的东西，已经激不起她的兴趣。
　　她的身体，似乎渴望拥有比高考还要更好的东西。
　　是什么呢？
　　颜芊芊在脑子里过滤一遍。
　　比如更高深的生物知识。
　　抑或者是……想到这里，圆子突然在背后出现，拍打颜芊芊的肩膀，中断了她的思考。
　　“走了，班长，发什么呆。”
　　圆子的小手勾着颜芊芊的手臂，两人就这么下楼，走出了考场。
　　考场外，学生们热切讨论着上午的生物题目，每一个人脸上都露出担忧、害怕、喜悦、激动的情绪。
　　班长看着他们脸上的表情，发觉自己果真无法与他们共鸣。
　　就好像她与大家已经是两个不同世界的人。
　　当有人还在为高考而较尽脑汁时，班长已经确立了更高层次的追求。
　　“班长你这次考得怎么样？”
　　“应该没问题吧，都是按感觉写的。”
　　“不是吧，这样真的没问题吗？”
　　“没问题没问题。”班长摆摆手，一点也不担心自己的成绩。
　　就算成绩考砸了，此刻的班长也感觉无所谓了。
　　她的人生又不是只有高考。
　　“你呢？圆子。”
　　“我啊，还是老样子，估计只能考上专科学校吧，哎，我可能不去读了，反正自己画画也能赚钱。”圆子一脸咸鱼道。
　　班长心想，圆子还真是一直没变，总是那么没心没肺，没有高远的志气。
　　可这种懒洋洋的性子，衬得圆子闪亮动人，好像宝石般可爱，有种莫名的吸引力。
　　吃过中饭后午休一段时间，回到考场再考试。
　　随后班长回圆子家整理衣服，带着行李返回自己的家了。
　　班长自己有家，不可能一直住在圆子家。
　　当班长拖着行李出门时，脑子里又蹦出了一些回忆画面，她梦见了自己和圆子在一个浓雾包裹的房间里，互相抱团取暖。
　　有一次还脱掉了圆子的衣服。
　　班长：“……”
　　一想到她在梦里对圆子做了这种事情，她不由地多想起来。
　　到底基于怎样的理由，她才会那样做。
　　班长实在想不通。
　　她只能等记忆慢慢回归，再默默分析到底合不合理。
　　……
　　圆子在房间躺下来，刷起来久违的手机游戏。
　　已经有一百天没有玩游戏了，摸到游戏时感觉自己已经是回归老玩家，对游戏里的一切都是那么陌生又熟悉。
　　感觉有很多新东西，实际上都是之前的东西，并没有新的游戏内容。
　　圆子从晚上六点玩到半夜两点，回过神时，才发现自己一不小心又修仙到两点钟了。
　　“睡觉睡觉！”
　　圆子把手机扔一边充电，关灯盖被子睡觉。
　　然而她睡不着。
　　一百天的梦境记忆时不时在眼前闪现。
　　玩游戏时不觉得有什么，但是安静下来后，脑子就开始胡思乱想，各种记忆蹦了出来。
　　有巨型怪物从地表踏过的幻想，也有疑似看见一扇门在天堂展开的梦境，还有那化不开的浓雾。
　　胸口慢慢变得难以呼吸，好像有什么压着身体。
　　圆子猛地睁开眼睛，大口大口的呼吸。
　　这时圆子才发现自己的背部和头发都湿了，刘海湿搭搭一片。
　　圆子打开灯，看着湿透的睡衣，能隐约看见里面的皮肤。
　　“算了，洗澡去……”
　　圆子擦了擦头上的汗水，默默下床，去浴室洗澡。
　　洗澡时，圆子心绪不宁，她知道这是克系世界带来的副作用。
　　在克系世界正常情况下，接触到的禁忌东西越多，知道的越多，理智有可能降低。
　　圆子现在就是这种类似的情况。
　　不知道班长有没有这种副作用，圆子想到这里，不禁担忧起来。

第150章 毕业女高中生的日常
　　与此同时，颜芊芊也睡不着。
　　她满头大汗惊醒，嘴里叫着圆子的名字，脑子里闪过无数的画面。
　　有圆子的脸蛋，也有奇怪的梦境回忆。
　　颜芊芊好像看见一扇门，又看见一个巨大的怪物阴影从地表路过，造成大地震，她不知道圆子是否被地震波及。
　　“好烦……”
　　颜芊芊爬下床，打开灯，看见湿透的睡衣，胸前被汗水所打湿，显现一定弧度的轮廓。
　　颜芊芊进浴室里洗澡，洗完澡后，还是睡不着，便拿出手机水群。
　　……
　　圆子的小窝群。
　　“圆子怎么还不直播？”
　　“圆酱不会猝死了吧？”
　　“有可能，她很穷的，有可能没钱吃饭，然后饿死了。”
　　“呜呜，好可怜，我打钱给她了，希望她还能接到我的投喂。”
　　这些消息都是半夜里发的，颜芊芊没想到深更半夜还有圆子的粉丝在直播群里水群。
　　只不过水群的内容有点那啥，搞得好像圆子真的饿死一样。
　　实际上圆子活得很好，凭着一手顶尖画技已经站在一线画师行列，根本不缺钱。
　　颜芊芊想了想，以群管理员身份在群里发布公告：“大家不用担心，圆酱已经高考完毕了，至于要不要复播就不清楚了，大家不用担心圆酱的经济来源，她已经有一份能养活自己的工作了。”
　　颜芊芊发布公告里，群里安静几秒，突然炸开锅，一群潜水铁粉冒头。
　　“真的吗？”
　　“太好了，圆酱还活着就好。”
　　“听说她和父母关系不太好，哎，希望她工作幸福顺利。”
　　“同上+1！”
　　群里立马多出十几个祝福。
　　颜芊芊看得很感动，没想到还有那么多铁粉惦记圆子。
　　虽然她本人也很喜欢圆子的声音，但是狂热到这种地步，还是感觉有点不可思议。
　　在梦里也是那样，圆子身边总是会莫名地聚起一批人，大家都信赖她，拥护她。
　　这时，颜芊芊的手机滴滴响了，收到圆子的私信。
　　圆子：“你怎么还没有睡，都3点半了。”
　　颜芊芊看见私信者，脸上露出惊讶的表情。
　　旋即她想到了什么，圆子这个家伙肯定又在修仙了，真是欠揍。
　　“圆子你是不是又修仙了，这都3点半了！”班长打字道。
　　“你还敢说我，你不也是修仙了吗？”圆子反向吐槽道。
　　“那不一样，我是做恶梦了又醒了，现在睡不着。”
　　颜芊芊发完这条消息，对面的圆子好一阵子没回复，不知道是不是睡着了。
　　过了两分钟，圆子发回复：“我也是啊！”
　　这回轮到颜芊芊怔住了，她没想到圆子也是做恶梦失眠，怎么说两人还挺有缘的。
　　“你梦到了什么？”颜芊芊问道。
　　就这样，两人在手机聊起来，时间不知不觉从手机上流逝。
　　一直聊到睡着了，她们都不知道自己睡着了，还在梦中以为自己在和对方聊天呢。
　　……
　　咚咚咚。
　　早上时分，敲门声在圆子家门口响起。
　　圆子在床上翻个身，大脑听到了，并幻想着自己起床去开门。
　　实际上她本人还躺在床上睡觉。
　　这种情况绝大部分人都遇过，自己脑子动了，但是身体没有动。
　　等大脑回过神时，才发现自己没有动。
　　圆子现在就处于这种状态，门外的颜芊芊敲得起劲，圆子却在幻想自己用两条腿走过去开门。
　　只不过那条“路”怎么走都靠不近那一扇门，导致圆子一直没有开门，颜芊芊也敲了整整半分钟。
　　最后颜芊芊用手机打电话过去，立马隔着门听见里面的手机铃声。
　　门里的圆子以为自己接听了手机，正发出梦呓声：“来了来了。”
　　“来开门！”
　　“来了来了。”
　　“那你倒是起床啊，别一个劲睡了。”
　　“我这不是起了吗……”
　　咚咚的敲门声再响，这时圆子真的醒了，因为她也发觉奇怪，自己怎么老是开不了门。
　　回首一看，门还在那里，根本没有开过。
　　而自己的手机也没有接听，一直处于铃声响起的阶段。
　　十秒后。
　　“抱歉！班长！”圆子穿着睡衣跪坐在床上，额头磕床，态度诚恳。
　　“我叫你那么多次都不起来，真是的，你就使劲摸鱼去吧，跟床过后半生！”颜芊芊严厉地训斥道，双手插腰，用手点了点圆子的头。
　　圆子哪能跟床过后半生，当即摸爬滚打，抱住颜芊芊的腰，“不要！”
　　“不要个鬼啊！”颜芊芊气恼道。
　　也不知道怎么的，见到圆子这个鬼样，颜芊芊的情绪就被调动起来，她也不知道此时的心态是怎么样。
　　两人玩闹了一会儿，最终变成了两个人互相坐在床上相靠，玩着手机，在手游里刷日常任务，锄大地，清体力。
　　对于女高中生而言，这是很正常的日常。
　　再加上不需要学习，两人自然没有继续学习的必要性。
　　今晚参加一个毕业宴，次日回学校参加学校举办的毕业会。
　　生活安排得明明白白的，两人再也没有接触到神秘侧的东西，平淡又和谐。
　　在决别了同学后，圆子的目光转向了自己的粉丝群。
　　群里有大量的粉丝，询问圆子是否还会复播。
　　圆子想了想，作为一名摸鱼人，就不必复播了。
　　当然，也不排除偶尔想播一下。
　　不过这已经是兴趣俨然的事，所以播与不播完全看心情。
　　圆子以群主身份在群里发布公告，表示自己不再当专业主播，未来的时间将侧重到新工作身上。
　　有粉丝询问是什么样的工作，他们怀疑圆子走上了灰色产业道路，有点担心圆子。
　　“大家不用担心我，我的工作是正经职业，具体是什么就不说了。”圆子说道。
　　这个主播账号，她的同学也知情，所以圆子不想用这个主播账号宣传自己是画师，免得被同学知道。
　　毕竟自己的画技来得太突然了，也就班长见识过神秘力量，选择相信她。
　　但其他同学不知道神秘力量，圆子说服她们相信画技是圆子自己练出来的，有一定的难度。
　　圆子本身就是咸鱼，更是懒得做澄清之事。
　　粉丝们知道圆子不再复播，而是变成兴趣使然的摸鱼人后，只好哭着祝福圆子工作顺利了。
　　这日，圆子的直播间没有开播，却刷起了小礼物，算是引起一点小波动。
　　不过因为圆子没有开播打算，圆子的主播号渐渐被遗忘，大家们都去追逐新的纸片人主播，但这是后话了。

第151章 只觉得女孩子之间真好呐
　　“呐班长，你有没有想过以后做什么？”圆子问道。
　　两人躺在床上大字叉开，望着天花板发呆。
　　窗外的知了拼命响动，在大声求偶。
　　阳光透过窗外照进来，带来几许夏日的炎热。
　　班长听到圆子的发问，扬了扬锁骨处的衣领，为灼热的身体扇一点风，思考了几秒钟才回答道：“有点想把脑子里的生物知识倒腾出来。”
　　“哈？”圆子看向同床的班长。
　　“就是脑子里装了好多知识，我隐约能感觉到自己学了好多好多，但是仔细回想的时候，只能想起几十个。”
　　“没事，你会慢慢想起的。”
　　“所以说啊，我在梦里到底学了多少篇生物论文？”
　　“好像有二十万页吧，你在梦里说的。”圆子嘀咕道。
　　“嘶——”班长倒吸一口气凉气。
　　班长直觉认为，圆子说的没错，自己确实看了二十万张以上的生物论文。
　　不由的，班长感觉身体更热了。
　　当然，这份炎热和夏日天气有关系。
　　班长在床上挪动身体，移到没有躺过的地方，为自己的后背带来一点凉气。
　　床边的风扇呼呼的吹，但是怎么吹都不够用，全是热风。
　　圆子有想过开空调，但是班长说她想体验新鲜的空气，不想吹空调。
　　在避难所里，大家呼吸的空气都是机器调制过的空气，并不是纯正的大自然风。
　　班长在避难所生活太久了，哪怕记忆还没有完全恢复，但潜意识的影响已经生效，她极度渴望呼吸纯正的大自然风。
　　圆子看见班长那么热，吐槽道：
　　“其实不开风扇，可以体验到更纯正的大自然风。”
　　“说的也是……别宅在家里，跟我去森林公园散步吧。”班长腾的一下起身，拉起圆子。
　　“啊，别吧，我不想动。”圆子一听要出门，当即苦着一张脸。
　　对于一名阿宅而言，出去散步都会要了她的命。
　　班长自然知道圆子不想在外面动来动去，但她还是二话不说将人拖出门。
　　不过拖出门前，先给圆子换了装，不然穿着睡衣出去成何体统。
　　不一会儿，圆子便穿上短裙和短袖衬衣，小皮鞋，黑色过膝丝袜，头上则扎了干练的双马尾，看上去非常可爱动人。
　　尤其是当圆子站在阳光下，那白嫩嫩的圆脸蛋，仿佛被阳光加亮了一番，闪亮动人，让班长看得无法挪开目光。
　　圆子眼珠子一转，转身欲回自己家，后脚又被班长扯了回来，班长说道：“走，跟我去地铁。”
　　今日是6月12号，高考已经过两三天，路上多了很多自由行动的年轻人。
　　圆子走在街上，当即吸引了大量的眼球目光。
　　圆子被盯得紧，感觉比以往更吸引人了，于是心里起疑，问道：“班长，我的气质是不是有变化？”
　　班长回头看圆子，矮矮的身体，蠢萌蠢萌的眼神，怎么看都没有明显的变化。
　　“没有变化。”
　　“真的？”
　　“嗯，没有变化。”班长再一次肯定。
　　“话说如果有雾的话，你会不会展现梦里的那种气质？”班长突然想起了梦里一瞬回忆。
　　在梦里，班长记得圆子身处雾中，神秘无比，似人非人，强大又极具吸引力，忍不住靠近她，呵护她。
　　而现实是圆子只是单纯的可爱，并没有那种爆炸的神秘感。
　　“有可能吧，不过普通的雾气估计不行。”圆子没有测试过，只是凭着感觉判断道。
　　两人到了地铁，地铁内部早已满人，大家都站着玩手机，刷着短视频，两只老虎爱跳舞的音乐声当即充斥耳边。
　　不过也因为圆子的进场，有的萝莉控妹子瞄了过来，当即盯紧了，目光一直追寻着圆子。
　　等圆子靠近了，腾的一下起身，主动让座，请圆子落坐。
　　“啊这。”圆子这么咸鱼的人，如果可以坐，当然是选择接受了。
　　于是圆子感谢一番就坐了下去，留班长站在身前两眼瞪着。
　　“给我也坐一下。”
　　“不要，人家让给我的，凭什么。”
　　“就凭我是你班长。”
　　圆子改变思路，说道：“那要不这样，我坐你大腿？”
　　两人斗嘴交流，倒是令让座的路人看向了班长，又看看斗嘴中的圆子。
　　“啊，真好呢。”
　　路人妹子微微歪头摸自己的下巴，露出痴迷的表情。
　　“好什么？”班长回头看向路人，话说出口后才发现自己语气重了一点，不应该把斗嘴的语气带到路人身上，更何况是刚刚给圆子让座的好心人。
　　“没什么，我只是觉得女孩子之间真好啊。”路人妹子露出暖暖的姨母笑。
　　班长感到莫名其妙，圆子倒是瞬间启动了二次元动画梗大脑，感同身受，点头道：“简直不能更赞同了，我也是这么觉得的。”
　　“刚刚发生了什么事，是梗吗？”班长问道。
　　“不是哦，你不要多想，你要不要给我坐大腿。”圆子否认了此事，不想再把节奏带下去，转而说起刚才的话题。
　　班长的思路果然被带进去了，思考了几秒钟，感受自己的体力，摇头道：“我不累，我站着吧。”
　　面对梗直的班长，圆子倒是没有继续劝，而是刷起了手机。
　　一旁的路人妹子还想看更多的有关于女孩子之间的交流。
　　可是看见圆子和颜芊芊二人沉迷刷手机了，路人妹子不禁感到有点遗憾。
　　她想了想，又道：“你好，我能跟你合张影吗？”路人妹子微笑道。
　　圆子抬头看着路人妹子，发出眼神疑问，“我？”
　　班长也迅速抬头，看向路人妹子，一脸问号。
　　“嗯嗯，我的爱好就是和可爱的妹子合影……呐呐，我能跟合张影吗？”路人妹子转头又看向颜芊芊，把颜芊芊也夸进去了。
　　实际上颜芊芊也很可爱，不过相对于圆子，就逊色几分了，毕竟圆子是软萌式的可爱，颜芊芊偏向“知性美”那一类。
　　不一会儿，路人妹子完成了和两人的合影，顺便要了微信，聊起了天。
　　等到了森林公园的站点，下了地铁，班长才回过神来，没想到自己和圆子被陌生人搭讪了。
　　班长看了看圆子，圆子的气质真的没有改变吗？

第152章 班长想做实验
　　两人步入森林公园，清新的森林空气扑面而来，令人心神舒畅。
　　班长的脑海闪过一幕幕浓雾画面。
　　地下雾都的的空气充满了恐惧之情，每时每刻心情都在被压制，心里好像有一口化不开的阴云。
　　此刻，森林公园的空气让班长如获新生，全身上下每一颗细胞都在欢呼。
　　两人同时抬头，便看见细碎的阳光从树叶间隙里投下来，照到人的脸上，暖洋洋的。
　　夏天的天气本来就炎热，但是在森林公园里却没有那种炎热感，清风阵阵，裙摆飞扬。
　　班长今天穿的是制服裙子，跟圆子的款式差不多，都是青春可爱的衣服，不同点是身下的丝袜是黑丝。
　　两人在森公园里走了十几分钟，圆子就不想动了，拉着班长在路边的凉亭玩手游。
　　开黑半个钟后，班长突然回过味来。
　　自己来森林公园是干嘛的，当然是休息的，怎么能换个地方玩游戏呢。
　　虽说玩游戏也没有问题，但是昨天在玩，今天早上也在玩，她想换个花样了。
　　一种莫名的燥动在心底升起。
　　地下尖端实验室的一瞬回忆在脑中不断闪过。
　　班长放下手机，仰头望日光中的绿树林，怔怔出神。
　　“怎么了班长？”圆子发现游戏里的班长角色已经不动了，当即看向发呆中的班长。
　　圆子抬头看天，两只鸟贴在一起歌唱，虽得很尽兴。
　　远处还有知了的求偶声，叫得非常响亮，大声，生怕其他知了听不见。
　　圆子想说：“又到了求偶的季节。”
　　“什么？”班长侧头，脸上挂着疑问神色。
　　“啊？我把心里话说出来了吗？”
　　“嗯，好像说了一句话。”
　　班长试图努力回忆，刚刚她在发呆，没有注意圆子说了啥。
　　“咳咳，玩游戏吧，别想了。”
　　“不想玩游戏，我们做点有意义的事吧，不要消磨时间了。”班长摇头，把游戏关掉了。
　　圆子怔然，不消磨时间还能干什么，她本来就没有什么工作。
　　绘画的工作是接到单子后才会忙一段时间，其余时间都是任凭圆子安排。
　　而班长本身是毕业生，没有工作可言，自然也不存在什么工作。
　　两人不消磨时间，难道还要投身到大学课本的学习当中吗。
　　更何况圆子没有报考的心思，也只有班长可能需要报考大学。
　　“什么事有意义？”圆子摊手，在她的眼中，没有比游戏、小说等娱乐事业更有意义了。
　　“唔，比如开间实验室。”班长喃喃道。
　　圆子一听实验室，就知道班长被梦里的事迹所影响了。
　　想想也是，二十万张论文的知识量可不是那么容易忽视的，以这种知识足以影响班长的思维。
　　“开实验室要钱哦，没那么容易。”圆子说道。
　　至于要不要加入别人的实验室？
　　圆子心想，班长加入别人的实验室肯定是浪费了。
　　班长脑子里有成熟的生物技术知识，缺的是上手机会。
　　“如果我把脑子里的一项技术变现，然后用它赚钱，赚够钱了再反过来开一间实验室怎么样？”班长思考道。
　　打个比方，班长开发一项有益于治疗艾滋病的药物项目，然后凭这个药物疯狂赚钱，有钱了自然可以开一间属于自己的实验室。
　　前期可以借别人的实验室开发新药，送去做版权注册，弄安全性资料，再进入临床试验阶段，之后送到药监评审机构审核，获得上市批准。
　　基本流程是这样，但是做起来很麻烦，里面大有门道。
　　“是啊，我没那么多钱。”班长想到这里，低下了头。
　　不知为何，玩游戏变得不够有趣。
　　当然，有圆子在的游戏，游戏还是能玩下去的。
　　不过班长感觉自己渴望的东西是更加前沿的生物技术研究。
　　“我帮你吧。”圆子突然说道。
　　“诶？什么，圆子你有那么多钱吗？”班长说完，又觉得不对，自己怎么能依靠圆子呢，明明圆子没有那么多钱，“不用不用，我只是随便提一嘴，不是真想开实验室啦。”
　　“就当作是我没有问过你，就拉你进入末日梦境的赔礼吧，不用拒绝，我意已决。”圆子拍了拍小胸脯道。
　　班长一听直摇头。
　　若说以前知道被拉梦境的真相后，班长心里有些怨愤，但是现在已经完全没有那种怪罪圆子的想法。
　　不如说正是因为圆子，班长才能在梦里学到那么多生物知识，同时也发现了自己新的人生目标。
　　人的一生最难的就是看清人生目标，现在班长干劲十足，简直不能更好了，不需要圆子再付出金钱援助。
　　再说了，圆子那点钱真的不够看好吧，做实验哪有那么简单。
　　光是第一轮实验要烧的钱，就不是圆子那种稿费可以承担的。
　　“别急啊，我可以接着卖画呢。”圆子帮班长算道：
　　“我们先租个实验室，把药做出来注册好版权，再吸引投资，有资本入场后面就容易多了。”
　　前期就缺一个启动资金，圆子正好能提供启动资金。
　　班长的优势是药物知识现成，按部就班把东西制作出来就行了。
　　研发成本基本上只有原材料的费用，根本不需要漫长的周期研究药物分子。
　　比起那些动辄几百万、几千万，乃至上亿元的药物研发成本，班长的知识优势真的是太大太大了。
　　引入资本后，赚足超额利润，再用这第一桶金做自己想做的研究。
　　哪怕资本如虎，想赚足大头也没事。
　　班长和圆子本来没大资本，有什么样的资金水平就赚取什么样的利益。
　　班长脑子里的知识很多，抛出一个知识赚钱，之后就是一片坦途。
　　圆子帮班长谋划了一下，班长觉得还真是有戏。
　　前提是圆子的画作继续热卖，而且不能只赚一家手游公司的钱，得广撒网，把启动资金弄好。
　　“圆子，我……”班长犹豫再三，不敢接受这样的帮助。
　　一旦接受这份帮助，班长感觉自己拿不出什么东西报答圆子。
　　“你的事就是我的事，我们谁跟谁啊，就这么说了，听我的。”圆子拍板道。

第153章 画作《蜘蛛》惊艳四方
　　晚间，地铁下班时段。
　　地铁内人来人往，身穿西装的普通上班族们提着手提包，踩着镗亮的皮鞋，谁也不让谁，地铁门一开，里面的人要出来，外面的人要进去。
　　好不容易挤进去了，身边有没有位置，只能站着。
　　“哎，每天都要赶地铁，好累。”药监局的上班族林秋珊小姐感叹道。
　　她缩到角落里，整理一下自己的西装套裙，随便拿出手机，日常刷起了绘画APP。
　　【您关注的画师更新了画作《蜘蛛》】
　　“咦，圆酱更新了吗？”林小姐惊讶道，点开了圆子的画师账号头像。
　　林小姐是一位插画爱好者，自己放假时，偶尔会出去采风画画，有时也会在网上取经，浏览大师的画作，给自己增长绘画经验。
　　她发现圆酱的画非常吸睛，有种奇妙的神秘魅力，勾人心神。
　　圆酱的画总是有大量的背景留白，让她产生大量的脑补画面。
　　今天圆子在网上上新作了，林小姐点开一看，果然新作依旧是神秘风好看到爆表。
　　这一幅画的名字是蜘蛛，而内容是一位身负蜘蛛纹身的女人，全身肌肉健硕。
　　右手平伸弹出蛛丝，蛛丝冲破迷雾，打出直空地带，在蜘蛛女身上有大量的速度线，增加了速度感和力量感。
　　这一回，林小姐看得头皮发麻。
　　明明只是看一个手臂长着蜘蛛纹身的女人，却犹如看见一个毛茸茸的大蜘蛛在眼前冲破屏幕，闪身而出。
　　这吓得她手指松动，手机从手掌上掉落。
　　啪嗒清脆声响。
　　林小姐醒过来了。
　　眼前没有蜘蛛女，一切都是幻象，一切都是脑中的自我脑补。
　　上次看圆酱的画作也是这样，每一张画令人身临其境，仿佛真的看见画作里面的东西从画里跑出来，吓死人了。
　　“太厉害了，圆酱。”林小姐感叹道。
　　她的心脏跳得厉害，但依旧不可遏制地想要阅读这份崭新的画作。
　　林小姐捡起手机后，其他人无意间扫一眼，也被吓了一跳。
　　“你这个画怎么回事，既像蜘蛛又像人，好可怕。”
　　一句话，打开了局面，大家都交流起来。
　　林小姐微笑着，将圆子的画师账号分享出去。
　　随后，她注意到这幅画也有8K画质版本，赶紧付费买下来收藏。
　　“咦，圆酱接各大公司的商稿了？”林小姐买完画后，以注意到圆子发了新动态。
　　像圆子这样的人，发布一张画作后，浏览量就蹭蹭地上涨，无数人拍案叫绝。
　　哪怕看了后浑身惊惧，还是止不住内心的渴望之意，如饥似渴地继续阅读下来。
　　就这样，圆子一晚上又涨了十万粉，继下一日持续走高。
　　《蜘蛛》的影响力正在扩展，相比前几张画，这一副画充斥了暴力美学、恐怖、恐惧以及神秘氛围。
　　听起来涨粉量很夸张，实际上还可以了，有些人因为恐怖而却步，不然可以更多。
　　要知道圆子的画作可是非常逼真的，逼真到了令人产生幻视的地步。
　　试问一下，天下有谁的画作有那么高的水平？
　　就算有，数量也是少之又少。
　　可以说圆子凭着自己的几张画作已经打开局面，一晚上的商稿私信爆炸。
　　以至于圆子只能按照他们的出价来排个序，价高者得。
　　大概忙活了十天左右，圆子接了五家公司的插画，这五家公司都要求有画作《蜘蛛》、《乌鸦》的视觉冲击力，给的钱也很多。
　　圆子画得快，有些公司的任务早已完成，但为了拖时间，没有及早上交，而是等到第二周交稿。
　　在圆子画画时，班长也在与实验室的人沟通，商谈租用的合同。
　　在商定好租期后，并界定了版权范围，凡是租用期间，颜芊芊和圆子研究出来的东西版权都是归她们所有。
　　交好定金后，又得花钱下单买材料，有关材料渠道从实验室的负责人那里进货，反正钱能解决的事，统统用钱开路。
　　两人已成年，虽然没有任何职位经验作担保，但是在钱的份上，以及合同里规定的高额的仪器损坏赔偿费上，两人还是成功地租到实验室，并买到材料。
　　圆子想说如果这事发生在前世，肯定困难重重，因为两人只是普通毕业生，别人很不放心两人乱搞。
　　而这个世界和前世不太一样，因此普通研究者想做实验也方便许多。
　　当然，也不是谁都敢搞研发的。
　　一般来讲，能研发药物的人，都是老经验研究员，年龄偏大。
　　像圆子这种十八岁女生，实验室负责人觉得根本不可能研发出有用的东西，顶多就是家里有钱，拿来随便烧着用。
　　实验室负责人正是基于这种想法，想着不赚白不赚，在几番抬价后美美地定下合同。
　　六月底。
　　班长和圆子穿着大白褂，在实验室里做材料分离，提纯，合成药物，培养特殊病毒苗株等繁琐工作。
　　虽然只有两个人，没有其他助手，不过班长脑子里有完整的制作流程知识，倒是没有忙到两个人无法搞定的地步。
　　两日后，成品出炉了。
　　班长一边拿去注册版权，一边给艾滋病活体小白鼠做试验，注射药剂，每天定期记录小白鼠的健康状况。
　　咸鱼的圆子也就打打下手，在实验室不忙的时候，就开始摸鱼玩手机了。
　　班长津津有味地做着实验，偶尔盯累了，又看向实验里刷手机的圆子。
　　圆子坐在椅子上，娇小的身体穿着不合体的白大褂，衣服显得十分宽大。
　　班长一直在专注于做实验，以至于没有把目光过多地投向身边的圆子。
　　现在看见白大褂版本的圆子，突然觉得圆子穿这身衣服很有味道，非常可爱。
　　要怎么说好呢？
　　就好像平时见惯了校园制服裙的圆子，今天突然看见白大褂工作服的圆子，突然有种中头奖的感觉，看得极为养眼。
　　班长拿出手机，给圆子拍了几张侧脸照，随后放进收藏夹里收藏起来。
　　这时，圆子抬头看班长，哼哼道：“班长，你刚刚偷拍我，轮到我拍你了！”
　　“啊？被发现了！”班长心里一惊，没想到圆子如此敏感。
　　这是什么时候发现的？

第154章 一本满足，多谢款待（第3更）
　　“你这个摆拍的姿势不行，听我的，头朝对面，扭头，面朝我这边，手肘倚在实验桌上，屁股后翘一点，对！对！抬起来，哎，就是这个味！”
　　圆子拿着手机，对班长拍下一张颇为性感的白大褂女研究员曲线腰提臀照。
　　班长翘着臀拍完后，脸都红了。
　　像什么“屁股后翘一点”的话，听起来就像骚扰一样。
　　“圆子给我看看。”班长伸手，想看刚刚拍的照片到底有多辣眼睛。
　　“这怎么行，我要收藏起来。”圆子一边说着，一边手疾眼快，把照片统统发布到“我的电脑”上面。
　　班长咬着牙，走了过来抢手机。
　　这时穿着白大褂的班长已经贴了过来，为了抢手机，根本没有意识到自己已扑到圆子身上，眼里只有手机。
　　“手机，手机，手机，给我手机！”班长嚷嚷道。
　　“等下等下，不要急！”圆子连忙操作手机，切到图片界面，火急火燎的。
　　等到班长抢到手机了，圆子看向班长的表情。
　　班长看了后很震惊，看见自己像拍一部LSP写真照一样，气急败坏地删除了。
　　圆子迅速抢回自己的手机，还好，班长没有进一步的动作，所以发送到电脑的图片勉强得救了。
　　……
　　夜晚。
　　圆子回到自己家，班长则回到她自己家睡觉去了。
　　圆子迅速打开电脑，接收手机里的照片，白大褂版本的颜芊芊照片赫然出炉。
　　照片里的人儿弯着腰，即使有宽松的白大褂，也挡不住溢出屏幕的知性美感。
　　“针不戳。”圆子乐呵呵道。
　　另一侧，班长躺在床上看着圆子的工作服照片，看得怔怔入神。
　　原本满脑子实验的她，突然间感觉圆子真是耐看啊，怎么看都不腻。
　　当然，这有可能跟圆子的气质有关。
　　班长盯着照片，在脑子里产生了一个实验性想法。
　　那就是研究圆子的气质较之梦境里的她，到底有没有变化。
　　这不是说班长决定放弃药物临床工作，而是同时开两个项目，一边研究药物，一边研究圆子为什么那么吸引人。
　　唯一的问题就是圆子会不会同意呢？
　　班长穿着粉色的少女风短裤睡衣，在床上翻滚，下意识地抱住了一个长条抱枕。
　　抱枕软软的，棉棉的。
　　但是抱了一会儿，总感觉不够味。
　　是缺了什么吗？
　　班长的脑子里突然闪过一瞬回忆，那是自己抱着圆子睡觉的画面。
　　在那段一刹那的回忆中，她想起了令人窒息的恐惧情绪浓雾，圆子像只乖宝宝一样趴在她的胸口，然后用双手环扣自己的腰，有时候又环扣脖子。
　　等等，这应该是圆子主动抱她，而不是自己抱圆子。
　　班长在心校正了内心的想法，随后用力抱了抱手中的抱枕，两腿夹紧。
　　一小时之后。
　　班长还是没有睡着，眼睛睁着。
　　“还是不对劲。”
　　“难道说我要抱着圆子才能入睡吗？”
　　班长揉了揉怀中的抱枕，抱枕只能是抱枕，不可能模拟出人类的质感。
　　圆子的身体娇小，身上又香香软软的，比抱枕还好。
　　但是自己的心理正常吗？
　　班长再一次将圆子的气质与神秘力量挂购。
　　圆子说过，在接触了神秘力量后，圆子的身体就发生了某种变化，以至于变得更加吸引人，具有类似于催眠般的力量。
　　基于这种条件，自己内心的燥动也是受到了神秘力量影响。
　　所以内心的抱枕欲望是假的，不是自己的真实写照。
　　班长在心里对自己的鼓励道：“颜芊芊啊颜芊芊，不要被神秘力量影响啊，保持自我！”
　　在班长看来，神秘力量的影响，等于不是自己的想法，所以她要否定这种“想找圆子当抱枕”的不切实际的可怕想法。
　　“还是得研究一下圆子的气质区别。”班长抱着这样的想法，开始默默分析。
　　不过几分钟后，她抱着这种想法沉睡了。
　　人就是这样，躺在床上专注于睡觉，反而睡不着，一旦专注于想象某件事，不小心就睡着了。
　　……
　　次日。
　　黑着眼圈的班长看见圆子，如同看见行走的抱枕。
　　“啊圆子！”班长露出微笑表情，神智不清的她直接贴了过来，抱住圆子直接用胸前洗面奶揉一番。
　　“好软啊。”
　　“班长你怎么了，中毒了吗？”圆子叫道，今天的班长头发乱槽槽的，似乎还没有清醒过来。
　　要知道这已经是两人走向实验室的路上了，再过一会儿就进实验室了。
　　实验室里只有她们两人，仪表什么的不用太在意，不过圆子很在意班长昨晚干什么去了。
　　“你昨晚不会通宵玩游戏了吧？”
　　“没有没有，我昨晚在研究气质……”班长抱着圆子，脸贴着脸，真的快要睡着了。
　　班长用鼻子嗅了嗅，果然是圆子的味道，不禁睡得更加舒服。
　　今早班长能够起床出门，完全是靠手机铃声，以及身体的起床本能控制身体出行，不然今天圆就看不见班长了。
　　圆子本来还想说点什么，可是看见班长这么毫无防备的贴贴，身体贴身体，中间只隔着两层至四层衣物。
　　啊，今天的班长真是太难得了，圆子不禁心动起来，小心脏怦怦跳。
　　于是乎，圆子在路边找了一张长椅，就这么扶着贴贴的班长，慢慢坐了下来。
　　班长抱着圆子，眼皮沉重地合上，就这么抱着香香软软的圆子睡着了。
　　圆子也不敢睡，毕竟两个女生同时在户外的长椅上睡觉还是挺危险的。
　　她承受着班长的拥抱，脖子被手臂卡着。
　　另一只手艰难地伸出手机，然后扭头看向自拍摄像头，镜头正好将白白嫩嫩的圆子与睡觉中的班长框住。
　　即使班长的头发乱槽槽的，抱着人睡觉的样子看上去也非常可爱。
　　咔嚓咔嚓。
　　光速合影几十连发，圆子一点也不客气，她的手机内存可是有五百多GB，用的是自己的稿费买的。
　　买那么大的内存，为的就是这一刻的无限连拍。
　　圆子用各种角度拍了一遍后，翻看相片库里的合影照片，露出满意的表情：
　　“啊，一本满足！”

第155章 无人相信她们做出神药
　　“小白鼠身上的白细胞浓度没有减少，反而比昨天多了一点！”
　　上午十点，两人抽血做检查，发现小白鼠的白细胞已停止减少。
　　众所周知，艾滋病病毒攻击对象是CD4+T细胞，即白细胞里面的一种。
　　以这个标准衡量药效，显然可以观察出小白鼠的治愈状况如何。
　　在六月最后一日，班长将一千只小白鼠的试验结果整理成PPT文件，顺便补了一手有理有据的学术论文。
　　有了资料，接下来便是拉投资的时候。
　　有投资，两人才能拉到高额资金，买下一所属于她们的研究所。
　　是的，因为时间关系，两人不可能从零建造一个实验所。
　　用钱直接买下一所高端的实验所比较现实。
　　而这份钱，自然是出自资本身上。
　　在这世界上，患上艾滋病等于无可救药，一旦班长研究的药出世，那将是无数个亿的医药市场。
　　而班长并不需要无数个亿，她只需要很多个亿买下一所属于自己的实验室就好了。
　　如果想赚钱，脑子里还有很多药物知识。
　　二十万张生物论文可不是说笑的，可以赚钱的点子太多了，她完全不介意资本界独占大头，她只是想要度过前期资金问题罢了。
　　班长和圆子商量了一下，圆子也表示无所谓，甚至极为支持班长的做法。
　　“九个月后就是新的梦境，现在就不要考虑那么多了，损失利益也没关系，先把大钱赚到手再说。”圆子说道。
　　在这个世界，一款正常的药物开发时间一般很久，往往要几年。
　　如果略去漫长的研发阶段，临床试药阶段一般分为N期动物试药，三期人体试药阶段，之后才到药物上市。
　　在这个世界，就算快马加鞭做临床试验，起码也要一年以上的时间。
　　当然，圆子和班长的诉求不一样，主要目的是赚钱，再者药物在梦里成功过，两人不需要担心药效。因此只要药物在第一期人体临床试验见效后，全球的富商会锋拥而来，挥舞着钞票，到时候根本不需要愁钱的问题。
　　届时就是分割多少分成利润的问题，拿到的现钱越多，分割给资本的分成利润也越大。
　　两人不在意此事，脑子里有那么多知识，割一个大分成出去也不会心痛。
　　“可是我们没有渠道，怎么联系那些资本？”
　　班长盯着自己刚刚打印出来的学术论文，将它上传到网络中的学术论文库。
　　“嘛，先做个视频吧，我可以用一幅画作吸引流量聚集，然后在底下挂出你的论文，再附上一些震惊体标题吸引大家点进去看。”圆子脑子一转，已在脑子里想好了画一个白大褂医生的画作。
　　最近看了班长的白大褂装，圆子认为自己可以画出一个神秘风拉满的现代医生画作。
　　“对了，实验室的负责人可能有些渠道，我问问吧。”班长突然想道。
　　开实验室的人，自然有很多医药行业的人脉。
　　不过在班长告知对方，自己在租用期间研究出治疗艾滋病的药物时，实验室负责人很是敷衍。
　　主任：“哦？是吗？那可真是厉害呢，恭喜恭喜！”
　　“啊？要我介绍财团给你吗，可是……好吧，我去问一问，不过成功率不是很高，毕竟你们没有名气，我尽量吧。”
　　实验室的负责人二连回复没有怀疑的语气，但是班长莫名地读懂了对方的语气。
　　对方完全不信她们研究出了跨时代的药物，只觉得两人在吹牛。
　　对于她们的要求，负责人显得很敷衍，当场打起了太极拳。
　　说是帮忙联系财团，实际上有可能根本不联系，转头就忘了这事，只当成今日笑谈来对待。
　　圆子看了一眼聊天界面，笑了。
　　“班长，你这样不行的，这事搁谁谁都不信啊。”
　　“可是……”班长不由气馁，双肩耸落，“好吧，确实有点异想天开了。”
　　万事开头难，在没有任何名气的铺垫下，确实没有人相信两人会研究出跨世纪的神药。
　　“还是按我的路线，先用新画聚拢流量，底下挂你的论文，之后肯定有人关注你的药物了。”圆子说道。
　　班长点点头，她没有放弃，而是转头整理视频资料，打算将小白鼠参与实验，参加血检的原速视频发出去，之后再发布剪辑版的视频，让大家看看特效药有没有用。
　　这种视频不会放出药物制作细节，大家看见的只有小白鼠的每日健康状态。
　　不一会儿，班长在国内和国外的大型视频网站建立账号，起名“颜圆实验室”，然后上传小白鼠试验视频。
　　晚上，圆子在家里画新作，主题是白大褂医生。
　　背景则是一间研究室，医生在一堆生物实验仪器中站立，微微身躯，手持试管，凝神注视晶莹发光的液体，仿佛试管里有孕育着不可名状的未知生物。
　　画完后，圆子感觉浑身寒毛都立起来了。
　　讲道理，这副画让她幻想到了班长在实验室里做试验的场景。
　　画中医生的眼神让她想起了班长的学术眼神，那是十分专注的眼神，心无旁骛，十分可爱。
　　“希望能吸引财团的关注吧。”圆子喃喃道。
　　圆子有想过，让国家入场也行，反正她们只要钱，谁给都一样。
　　但是理由和前面一样，两人没有名气，国家根本不会看她们，只会觉得高中毕业的女生研发药物非常搞笑，一丁点也不合理。
　　只要脑子正常，智商正常的人，都不会相信圆子和颜芊芊能研制药物。
　　圆子将画作《艾滋药》的绘画视频弄成六十倍速视频，同时在视频里放上班长的论文链接，打上“灵感参考来源”几个字。
　　原本她想用“医生”来命名，但是感觉不够直接。
　　反正是为了打广告，既然要打广告，那就直接一点，直接用艾滋起名，这样起名就够劲爆了。
　　她顺便用翻译网站，将这里面的文字翻译成多国文字，免得大家看不懂。
　　做好这些工作后，圆子将画作发到画师网站，顺便也发一个视频。
　　接着又到视频网站注册画师账号，发布画作的快进绘画视频，底下简介挂上班长的论文链接，再手动@“颜原实验室”账号做联动活动。

第156章 小姐姐，我可以
　　圆子在三处地方运营，画作《艾滋药》发布后，很快被画迷们阅读。
　　评论区。
　　“哇，这期的风格也是超赞的，我躺在家里，仿佛看见了美女医生走出屏幕看我一眼。”
　　“这期的医生画得太美了，呜呜圆酱太厉害了，为什么那么逼真，我爱上了那位小姐姐。”
　　“小姐姐，我可以！我真的可以！”
　　“私以为，这幅画可以冲。”
　　“不是吧，这真能冲？”
　　“这怎么不能冲？＃挠头”
　　“我已经在冲了，不说了兄弟们，圆酱永远的神！我永远喜欢圆酱的画！”
　　“这个月度的最美纸片人老婆预定！”
　　“大胆点！年度最美纸片人老婆有木有！”
　　粉丝们第一眼看这幅画作，全都被画中的美丽女医生所吸引。
　　她那专业人士的眼神，顺滑的黑发，纯白的白大褂，神圣不可芳物，气质美到炸裂，堪称每一个人心中的美中情人。
　　圆子画的时候，脑子参考的是班长，不可避免地加上一些“美丽滤镜”。
　　在神秘风画技的帮助上，画中的女医生变得既神秘，又有职业味，十分对大家的胃口。
　　不一会儿，班长打电话过来。
　　这会儿班长还在她自己家呢，两人还没有上大学，自然不可能外出同居的。
　　“圆子！这幅新画的医生怎么那么像我？”
　　“这个嘛，本来就是有所参考，画得有点像再所难免，但并不是全部都像你，还有一部分是我自己想象的。”
　　圆子接到电话后，小心脏跳了一下，以为班长兴师问罪呢。
　　“可是，可是……”班长说到这里，声音又弱了下去。
　　“总之，你看看后台数据怎么样，有没有人私信你。”圆子问道。
　　“还行吧……如果是大财团，肯定是直接问实验室负责人要电话，然后打我手机了。现在私信的人都是一些普通人，没什么好关注的。”班长期待了一会儿，语气又降下来，显然是她刚刚在翻后台中。
　　“好吧，那等明天再看看。”圆子心道画作刚发布，肯定没那么快大范围传播。
　　圆子用自己的名气为班长打广告，自然被粉丝们发现了。
　　粉丝们收藏新画作后，便注意到圆子的画作灵感来源一篇艾滋病药物的学术论文。
　　有人点开链接看见论文，想都不想直接点叉，根本不想看文字。
　　也有的人生起了好奇心，并在心里脑补，是什么样的论文吸引了圆酱的注意。
　　于是这一部分好奇的人也点进去看了看，结果发现里面有小白鼠的临床试验数据，白细胞浓度稳而不降，还有所上升，小白鼠的免疫系统没有损坏，血液里的艾滋病毒的浓度一天比一天低。
　　“假的吧，这数据。”
　　“我查了一下，是一家没名气的小实验室。”
　　“艾滋病是世界性难题，世界级顶尖实验室都治不好，这家小实验室就敢说解决了艾滋病毒？论文中的两位小作者非常无知，没有常识，建议圆酱快和论文作者划清界限。”
　　一份专业的学术论文，必须得标注是哪一家实验室出品，不然没有可信度。
　　而没名气的小实验室很容易出现造假论文，大家挖到论文标注的实验室名称后，纷纷怀疑论文作者进行学术造假。
　　随后评论区里掀起了一阵批评风暴，认为圆酱不应该贴出这个论文链接，呼吁圆酱赶紧下架论文链接，免得被打假人士乱拳轰杀。
　　圆子是一点也不带怕的，三更半夜修仙时看一眼评论区，看见大家质疑，反手添加一条新动态：
　　“论文是真的，实验数据没有出错，不信的话，大家可以去实验室现场参观！实验室明天准备用少量的猴子做活体测试了。”
　　圆子这番力挺班长，让不少打假粉丝迟疑了一下。
　　“既然圆酱这么说了，明天就去实验室打卡签到，看看真假。”
　　“圆酱求求你了，快划清界限吧，会被冲的！”
　　“+1！我还是不相信小实验室，学术造假太普遍了！”
　　“大家都反对，但我选择永远相信圆酱，明天我也去实验室打卡！”
　　“永远相信圆酱+1！”
　　评论区里两极分化，一半人说无脑相信圆子，另一半人继续怀疑，并加大力度催促圆子与论文作者划清界限。
　　圆子看了哭笑不得，划什么界限啊，自己本来就是论文作者之一。
　　这篇学术论文里只有两个作者，第一作者那一栏填的是颜芊芊和圆子，通讯作者填的是颜芊芊。
　　本来颜芊芊想把通讯作者那一栏填成圆子，因为通讯作者才是学术论文里的重要位置，但是圆子认为自己太咸鱼了，根本不想当此重任，于是通讯作者的位置让给了颜芊芊。
　　再者，这份知识的主体本来就是来自颜芊芊，圆子只是打个下手罢了。
　　圆子在梦里偷懒时，也曾用挂机学习能力刷过二十几篇学术论文，她的阅读量跟班长完全不成正比。
　　次日。
　　圆子早早地起床，尽管昨晚修仙了，但她不是重要操作人员，自然不用那么努力，只要准时开门迎接粉丝就行了。
　　当然，为了避免自己萌翻有可能存在的萝莉控粉丝，圆子特别地为自己装备口罩，然后又戴上白色实验帽，宽大的白大褂实验服，再戴上透明的实验眼镜，全副武装，祼露的皮肤顿时变得少之又少。
　　连班长见了，都觉得圆子穿得很正，像个正常萝莉牌的实验员，而不是偶像级的超级萝莉。
　　“班长，今天我这身穿得怎么样？”
　　“可以，很正！”
　　“很正是什么意思？”圆子总感觉这个形容不是很好，有种微妙感。
　　班长默默地看着圆子，从头看到尾，最后再盯圆子的眼睛。
　　圆子的眼睛又大又圆，剔透无暇，如明亮的湖水，荡漾着班长的心。
　　“班长？”
　　“啊？哦，很正啊，很可爱。”班长狠狠点头道。
　　“是吗，可是我看你的反应，似乎没有区别呢。”圆子低头看了看自己的衣服。
　　实际上她的装扮就是比平时在实验室里多戴了口罩和实验眼镜罢了。
　　当然，在无菌操作区时要穿戴更严格的封闭式实验服，那时又是另一种模样了。
　　现在药剂已经做好，进入动物测试阶段，自然不用那么穿那么热的封闭式服装。
　　“有区别啊，感觉可爱很多。”班长说道。
　　“区别呢？”
　　“嗯，口罩很萌。”
　　圆子发出了疑问声：“哈？”

第157章 你知道圆酱长什么样吗
　　一小时后，研究室外便有敲门拜访了。
　　班长戴着口罩和衣帽，打开实验门，便看见门外有几位拿着相机的年轻人。
　　“你好，我们是参观的粉丝，我们可以参观你们的实验室吗？”上班族粉丝林秋珊睁了睁大眼睛说道。
　　林小姐是药监局的一名上班族人员，今天上午休个短假，特意来参观一下。
　　主要是圆酱那张画太吸引人了，让林小姐想到现场看看偶像的灵感取景地。
　　“可以，大家进来吧，不过要做登记。”班长将人请进来后就关上门，拿出了登记薄。
　　林小姐说了声谢谢，填了登记名字后，便开始打量这间实验室。
　　实验室里瓶瓶罐罐居多，还有一些不明觉厉的高级设备，很有实验感。
　　有一些培养皿里似乎有奇怪的东西在里面生长，吸引了她的好奇。
　　“这是什么？”
　　她隔着一个密闭的隔离箱，用手指向里面。
　　“这是专杀艾滋病病毒的病毒皿。”一个柔软的声音在耳边响起。
　　林小姐立马脑补出一个香香软软，圆圆可爱的萝莉的形象。
　　回首一看，便看见一只有点矮的妹子俏生生地站在旁边，戴着口罩和衣帽，眼神很萌的样子。
　　“好可爱。”林小姐忍不住出声道。
　　“什么？”圆子没听清。
　　“那么，你也是研究员吗，你好年轻啊。”林小姐意外道。
　　“对啊，我和她都是论文作者，大家有什么想问的可以问，但是核心技术细节不会透露哦。”圆子微笑道。
　　班长放上去的学术论文里，关键技术藏了一手，至于无关紧要，生物界大佬都看得懂的技术就没有隐瞒。
　　而来参观的粉丝，估计也不是什么生物大佬，随便讲一点知识就能镇住他们了。
　　林小姐正好懂一点，于是问了一些药物的关键技术，比如这个病毒怎么专杀艾滋病病毒，另外还有就是这款病毒是两个人人工培养出来的吗。
　　圆子答了一些，班长也走过来答了一些，众粉丝露出不明觉厉的表情。
　　随后实验室又来了一批粉丝，班长又去接待新人了。
　　等一小时后，实验室里已有二十三名围观者，班长开始就第一期猴子临床测试。
　　“这五只猴子在昨晚已经注射过艾滋病病毒，然后这是昨晚的数据，现在我给它们注射我们的新药，一管混合试剂，里面有增强免疫系统的合成药物，也有专杀型病毒……”
　　班长长得比较高，人又漂亮，说话又好听。
　　当她拿出一个针管，针管里有水蓝色的混合药剂时，围观者们精神恍惚，突然闪过画作《艾滋药》的即视感幻觉。
　　“是她吗？”
　　“长得好像啊！”
　　“这位小姐姐，您是圆酱的取景人吗？”林小姐眼前闪过幻觉后，忍不住问道。
　　班长将药剂注入到猴子的静脉后，回头点头道：“嗯。”
　　“那，那你知道圆酱长什么样吗？”
　　“我也想知道圆酱长什么样！”
　　圆子站在人群里，听见粉丝们狂热发言，不自觉地缩了缩脖子。
　　大家似乎热情过头了呢，明明没有见过面。
　　难道这就是源自神秘力量的狂热追捧，哪怕没有见过这个人，只是因为喜欢她画的画，然后就喜欢上她这个人？
　　圆子的猜测八九不离十，而班长看一眼圆子，又看向林小姐：“圆酱不喜欢大家过问她的隐私，如果她想在网上发自拍照了，大家自然可以看见，不要问我哦，这让我很为难的。”
　　林小姐听到这话，内心升起的狂热之情顿时被浇灭，同时大脑也冷静下来。
　　“抱歉，我有点激动过头了。”林小姐低头道。
　　“就是就是，大家来实验室不就为了关注艾滋药的吗，我们看猴子吧。”圆子出来打太极，缓和场面局势。
　　在圆子的引导下，大家转而关注艾滋药在猴子身上的表现。
　　但是这种药剂不是一朝一夕就能见效的，必须长时间观测才知道体内白细胞的浓度变化。
　　大家在实验室里多待了半个钟后，拍了点视频发到网上，然后就默默离开了。
　　圆子两人从早上接待到晚上，陆续接待了一百五十五名客人，可见圆子的账号在网上有多大的号召力。
　　这还只是同城，像那些不同城的粉丝，想去又因为路程和时间来不了呢。
　　晚上回家后，圆子扑在自家床上，挠了挠自己的小脚丫，今天可真是累到她了。
　　“接待客人真是太麻烦了。”圆子嘀咕道。
　　但是为了钱，又不得不这样做。
　　两人研发出来的神药是划时代的产品，光是培养专杀艾滋病的病毒这一个技术，就是世界性技术。
　　像这样的技术不卖个高价，圆子就不姓圆子。
　　圆子揉了几分钟自己的小脚脚，手机咚咚声响，是班长发来视频聊天申请。
　　接通后，圆子看见班长泡在浴缸里，肩膀以下的水面一片白沫，晃得让人眼花缭乱。
　　圆子当即血气上涌，可惜看不见更多的画面。
　　“怎么了班长？”
　　“圆子，有人联系我，不过是一些小老板，感觉有点希望。”班长的表情有一瞬间的开心，但是提到金额又撇撇嘴巴。
　　“对方怎么说？”
　　“哎，对方出一千万想买断这个项目，估计想反手做个PPT骗资金吧，完全不相信我的项目是真的。”班长说到这里，就忍不住吐槽了一下。
　　出钱的老板看见了这个项目打出名气了，想借机买下这个项目，然后反手用人脉运营一番，卖个高价。
　　一千万元在这个项目面前，根本不值这个价。
　　也就是说老板根本不信，只是想炒噱头，赚傻大户的钱。
　　“不急，真金不怕火烧，等我们的实验数据继续放出，总会吸引到投资的。”圆子安慰道。
　　现阶段，年龄确实是个问题。
　　但是她相信，经名气疯狂传播后，总会吸引到大资本的目光，又或者直接引起国家势力的关注。
　　而在网络上，圆子的画作《艾滋药》正疯狂传播，梦中女神的威力远超圆子想象，LSP们疯狂传播，隐隐间开始破圈了，冲上各大平台的热搜圈TOP100排名。

第158章 谁尿黄？来滋醒我
　　尽管只登上TOP100的最后一名，但好歹有了流量。
　　再加上画作本身质量过硬，每一个阅读者的第一眼，就仿佛看见一个白大褂妹子从画中走出，震惊得五体投地。
　　从来没有见过如此逼真的画作，于是引起了更大一轮的转发潮。
　　这副画没有血腥恐怖的基调，只有神秘、专注、职业装、美丽女性等元素，非常适于全年龄段传播。
　　圆子一觉醒来，发现画作发布的第三天早上，转发量已经破百万了。
　　早上刷视频时，还看见了一些分享纸片人老婆的视频，里面有一个老婆赫然是圆子画的白大褂医生。
　　“好家伙，班长你要登热搜了！”圆子在厕所里刷牙，大喊大叫道。
　　转头看向身边，空空如也，没有班长。
　　这时圆子突然想道，哦对了，这是自己家，不是梦境里的同居之家。
　　习惯了二人同居生活，刷牙时想分享一些好东西，却发现她不在身边，突然有点怪怪的。
　　“突然……有点想做梦同居了。”圆子对着镜子里的自己，喃喃自语。
　　一股深深的思念之情从心底涌上头，越燃越旺。
　　圆子向来是不排斥这样的情感，但是她知道班长是个正常人，所以很好的克制着自己的想法。
　　一番洗漱后戴着口罩出门，在外面早餐店与班长汇合。
　　看见班长微微弯腰，专注地吃着早餐，刷着小视频，那美丽宁静的侧脸，让圆子稍稍满足，心里的浮躁感也跟降下来。
　　“班长你火了啊，这一波怎么说？”圆子点了一份海洋粥早餐，坐在班长的对侧。
　　班长放下手机，用好看的脸蛋瞪了圆子一眼：“你还敢说，都是你。”
　　“怎么了，火了不好吗？”
　　“好是好，但是我不想以个人形象火出圈啊。”班长哭笑不得道，她主要是卖药，谁知道火出圈的重点居然是画中的人儿很戳大家XP，因此被疯狂传播。
　　当然，也因为画作被疯狂传播，画作的名字《艾滋药》也受到了大家的关注。
　　受到全平台的流量冲击，现在“颜圆实验室”发布的视频已被大家高度关注，播放量从昨天的1.5万播放，到今早的196万播放量。
　　没错，播放量就是这么夸张。
　　估计到了今晚，播放量还能升个几十万。
　　也因为画作的广泛传播，颜圆实验室的项目首次进入了资本的视线。
　　资本是一个宽泛的词，在圆子这里，她们期待的是管理几千亿资金以上的资本集团的关注，也唯有它们才能将这种药物在最短时间内铺遍全球。
　　吃完早餐的两人草草来到实验室，跟保安打个招呼，随后上楼打开门，检查一下里面的设备、药剂、动物等情况，随后抽血检查，做数据，拍视频，上传网络。
　　今天同样有一批粉丝造访，拍了短视频分享到网络，一点也不怕打假人士在线打假。
　　当粉丝们注意到颜圆实验室最新发布的数据里，猴子的白细胞浓度居然没有下降，还维持在正常水平，不禁好奇起来，引发热议。
　　次日，颜圆实验室发布新一期数据，猴子依旧精气神十足，白细胞浓度未降。
　　粉丝们更加惊讶了，这个视频真的不是作秀吗？
　　可是随着参观的人越来越多，颜圆实验室应该做不假。
　　“难道数据是真的？颜圆实验室做出了艾滋药？”
　　“两人都太年轻了，才高中毕业，谁信？反正我认为是作秀。”
　　“我查到一个数据，颜芊芊是本市高中的学霸，不知道会被哪所大学录取呢。”
　　“另一位并例的第一作者呢，有谁知道她信息。”
　　“如果是真的，想要她们的大学快点下手啊，这可是大牛！”
　　“不是，如果是真的，她们还需要读大学？”
　　“我认为大学可以破格录取她们，然后不用她们上课，免费供一个研究室给她们研究。”
　　粉丝们越说越劲，默默地将话题热度炒了起来。
　　因为猴子们的数据表现得太好，班长不得不在猴子临床测试第三天，给猴子再注射三管艾滋病病毒试剂。
　　网友直呼：“疯了啊，不死就往死里弄！”
　　“小猴子太惨了！＃狗头”
　　然而猴子没有死。
　　班长在实验室摆了一个直播摄像头，将猴子一整晚的表现都放在直播间里，供人观看。
　　猴子除了开始注了三管药剂有点难受，过一晚又活蹦乱跳起来，食欲也没有受到影响。
　　粉丝们再度陷入震惊状态。
　　如果要造假，没必要做到这种地步吧。
　　“那啥，谁尿黄？来滋醒我。”
　　“艾滋病被解决了？”有人懵了，不敢置信。
　　“什么时候人体临床测试？”
　　“GKD！快进到人体临床试药！我等不及了！”
　　“不会吧，不会吧，小丑竟是我自己？”一直发主嘲讽的人也有点绷不住了。
　　各方资本早就在画作《艾滋药》火出圈后，就开始关注颜圆实验室了。
　　现在看了直播，大家当即感觉到这不是作秀。
　　有人终于苏醒了，打破对新人的成见，连夜订飞机票杀了过来。
　　同一个城市的猎手，则是快马加鞭跑到实验室。
　　这时，已是猴子临床测试第四日，清晨时段。
　　普通的上班族们刚刚起床，尚未上班。
　　保安拦下了这些非实验室的人员，没有实验室的研究员同意同，不能放陌生人进去，里面可是有监控的。
　　圆子二人不知道资本方已经开始行动了，正在暗暗猜测什么时候才能拉到投资。
　　两人心系金钱，吃早餐都没味道，也无心贴贴。
　　“呐圆子，要是一直没有人相信我们，我们怎么办？”班长忧心重重，感觉自己太年轻了，没有相信她。
　　“那就下次在梦里学个不用那么麻烦也能赚钱的技术。”圆子小声道。
　　“下一次梦是九个月后么？”班长想到了克系梦境，浑身一颤。
　　不得不说，那个梦恐怖是恐怖，但是学到的知识也是真的香，让她想再一次进入那个梦境当中。
　　也是这时，两人来到实验楼外，看见门口有一群西装革履的男女，拿着手机，想打通讯作者颜芊芊在网上留下的联系方式。
　　他们考虑到这是清晨时段，打扰到别人清梦会留下坏印象，纷纷犹豫中。

第159章 国家实验所入场
　　也是这时，场外的西装人士看见圆子二人出现，互视一眼，纷纷快步走了过来，生怕自己慢人一步。
　　“你好，我是远木生物资本的……”
　　“两位大佬你好，我是灌水生物资本的……”
　　众人争吵着，班长站出来压了压手势，等大家安静下来后，再微笑道：“大家一个个来，不要急。”
　　圆子伸手道：“诸位的名片先交给我吧，然后我们带你们集体参观一次，再商量投资的事宜。”
　　“好！”众人齐声答道。
　　不一会儿，众人进入实验室参观，指指点点。
　　猴子没啥好看的，艾滋病又不能直接出效果，主要还是看血液里的浓度如何。
　　此外是询问一些技术关键环节，班长微微一笑，说一些关键难度，但并不说怎么做出来。
　　“顺便一提，我们的专杀病毒有基因限制，增殖五十代后自然消亡。”班长笑道。
　　众人闻言，瞳孔一缩。
　　这样的技术听起来真是厉害，此技术一出，等于圆子二人掌握了药物出口的源头，别人就算用细胞提供病毒寄生环境，病毒在增殖五十代后就自动消亡了，需要重新注入专杀病毒药剂。
　　增殖五十代对于病毒而言并不多，甚至可以说是非常短的周期。
　　有的病毒分裂20次只须十个小时，可见五十代真的不久。
　　班长给每一位投资者递上印刷的内部资料，那是有关于专杀病毒的分裂五十次消失的证据资料。
　　大家越看越震惊，这等于颜芊芊和圆子二人掌握了基因。
　　而这一切，只是在学术论文提了一嘴，并没有用大量篇幅介绍。
　　在现场的所有人都感到很震惊，投资的心态也变了。
　　“这是一项起码价值千亿元市场的神药！”灌水生物资本的人开口道。
　　在当今市场上，一款抗艾滋药的价值四百亿元以上。
　　市面上的艾滋药还不能治本，不像颜圆实验室这一款神药，不仅能杀专杀，还有五十代分裂的基因锁，控制了药物的源头生产权。
　　众人知道价值后，立马喊着要投资，起码投十亿元入场，也有人喊出二十亿投资。
　　不过现场喊价显然不算数，班长把他们分开，单独请一个人进来聊，记下对方的投资额度以及投资要求后，再喊下一个投资者进来聊。
　　一整天下来，班长记了一整个笔记本的资料。
　　等到两人要下班收拾东西时，突然间实验室负责人的电话打过来了，班长接通电话后，表情微微变化，随后露出喜意：“可以可以，我们还没有接受任何资本方的投资，今晚可以详谈。”
　　挂了电话后，圆子投来疑惑的目光，“怎么了班长？”
　　“实验室的老板说，云国国家生物研究所找他问了我们的项目，想谈一下里面的技术内容，顺便问一下是否需要投资。”班长摇了摇圆子的肩膀，“国家看见我们的成果了！”
　　对于两人而言，成果送谁不是谁，反正两人只认钱。
　　如果自己的国家想投资，那自然是送给国家更好，条件是满足两人的条件。
　　不满足两人的条件，两人依旧会转手卖给外界资本。
　　由于云国国家生物研究所在首都那边，过来没有那么快，现在正在坐飞机飞来途中，预计晚上九点到十点到实验室详谈。
　　有国家入场，两人自然没理由等到明天谈。
　　点了份外卖，吃了后就守在实验室继续做检测。
　　等到晚上九点十一分，一只六人组成的访问团队抵达实验室，跟着访问团队一起来还有这间实验室的老板本人。
　　访问团的人们平均年龄五十岁以上，头发斑白，身穿白色的实验服，人虽老，但是目光明亮，精气神很足。
　　实验室老板则擦了擦汗水，他特意到机场接人过来，这一路上可忙坏他了。
　　在接过班长递来的白开水后，感谢一番，然后又笑着喘气，吐槽道：“你们两个小天才怎么回事，真研究出艾滋药了？而且五十代的基因锁是真的？”
　　“当然是真的，不信可以近几天都集在实验室参与活体测试。”班长无所谓道。
　　国家生物研究所的访问团队们看见眼前这位女娃子如此自信，不由地看向了实验室里的东西。
　　今夜变成了班长的主场，班长主要负责站场输出，用丰富的知识底蕴回击专家的百般试探。
　　圆子负责当吉祥物，赏心悦目。
　　大家见圆子不怎么发表生物见解，还以为是颜芊芊的助手一类的人物，圆子能上论文的并列第一作者，也有可能是运气。
　　随后近几天，访问专家越研究越惊讶，这药确实是真的。
　　他们已经开始扩大动物测试的范畴，专杀病毒专门瞄着艾滋病毒所在的细胞去，破坏艾滋病毒的RNA结构。
　　在七月十二号那天，颜芊芊和圆子正式和云国国家生物实验所签订合同，将整套技术转让给国家。
　　颜芊芊和圆子二人获得税后40亿元现金。
　　以后艾滋药开始出售时，两人将获得此药的净收益的6%分成。
　　有国家兜底，两人自然不怕没有收益。
　　再说了两人的最终目的就是钱，拿到钱后就是买实验室了。
　　40亿现金算是非常有诚意了，要知道艾滋药有市场，但是用药物变现需要大量的时间。
　　不是哪家企业说拿出40亿现金就能拿出的，有庞大的现金流和这家机构值很多钱是两回事。
　　如果两人等得起，自然可以用漫长的时间赚到更多的利益。
　　但两人不想慢慢等，直接选择套现，把整个技术都转让出去，以后只坐收分成。
　　因为两人和国家实验室搭上了关系，因此两人也有了内部人士从中牵线搭桥，给出了内部优惠购价。
　　无论是直接买一个完整的实验室，还是自己买机器组建实验室，都可以节省一大笔支出成本。
　　尽管两人很年轻，年轻到令人震惊的地步，但大家不得不相信这世界上确实有天才存在。
　　这时，时间已是七月23号，到了高考查分时间。
　　然而两人还没有查分，知名的大学招生处已经迫不及待地打电话给两人了，给出了免学费免上课的天才专属条件。

第160章                                    内部群:10200③7992分享角流qun:86⑥924⑨51 班长想研究气质
　　“班长，我也被招生了，我连志愿都没开始填。”圆子坐在一旁，放下手机电话，十分惊讶道。
　　云国首都大学发来致电，想请圆子入校就读生物基因工程专业。
　　免学费，免读书。
　　但是期末考试必须参加，如果考不过，会挂科，挂科后补考不过，还会有留级的情况。
　　在首都大学招生处的人看来，圆子如艾滋药都能研究出来了，肯定是聪明至极，不可能差劲到留级的。
　　实际上只有圆子和班长知道，圆子挂科是毋庸置疑的事。
　　“要不你再谈谈，问招生办能不能让你免考。”班长半掩嘴巴，发出了温和的嗤笑声。
　　“笑什么笑，拍你屁股！”圆子坐在床上，伸出了有味道的小脚脚，踢到班长的柔软屁股。
　　班长脸色一变，咬牙道：“好啊，敢调戏我的屁股，找打！”
　　接着班长就扑了过去，伸手拍打圆子的屁股。
　　啪打一巴掌，圆子的屁股又软又Q弹。
　　还别说，拍起来挺爽的，班长心想。
　　“别搞了，说正事，要不要入学啊？”
　　“怎么不入？必须入啊，我的家人天天盼着我被名校录取呢，不入名校，那就辜负我爸妈的期望了。”班长说着间，又给圆子屁股一巴掌。
　　“你呢，你不会拒绝吧？”班长说道。
　　两人目前还没有买实验室，正在跟官方的内部人士聊实验室，磋商，争取拿到更多的利益。
　　一旦确定入学，那两人肯定是在那所大学所在的城市里生活，实验室的地址也会定在那所城市。
　　“你去哪，我就跟去哪呗。”圆子无所谓道。
　　“你……”
　　班长顿时语塞。
　　感动？开心？不安？
　　三者皆有！
　　班长看着可爱的圆子躺在床上翻滚屁股，又忍不住伸手拍打一起，屁股的轮廓也跟着摇动。
　　“哎呀，不要拍了，要变形了。”圆子双手护住自己的屁股。
　　最近班长在研究气质问题，圆子自然是对方的研究对象。
　　不过因为投资和实验室一事，一直没有很好的空余时间研究。
　　再者因为转让技术，颜芊芊还得跟国家实验室的人进行技术交流，确保对方完全掌握整套工业化生产技术。
　　这不是几天内能办完的事，而是长时间的事。
　　因为这事，两人明天就得买机票出发去首都了，协助首都实验所的人掌握这门生产技术。
　　“要不去首都的学校吧？毕竟首都的资源比较丰富，以后如果想卖技术赚钱，在首都也容易抛售。”圆子琢磨道。
　　本来两人想过在灌水市发展的，但是按照现在的情况，去首都可能更好。
　　人往高处走，在资源聚集的地方，做事也方便。
　　两人合计一下，就答应了云国首都大学的招生条件。
　　不过圆子额外向招生办主任提了要求：“必须免试！”
　　“如果不能给我免课免期末考试的条件，我就带着颜芊芊跳槽到另一所大学！”圆子如是道。
　　颜芊芊是艾滋药的通讯作者，含金量比圆子更大。
　　宁可少了圆子，也不能少了颜芊芊啊，这是生物界学术大佬的共识。
　　招生办的人一听到天才“颜芊芊”会被圆子拐跑，人家云国首都大学哪里禁得住这样的威胁，只好用出了“拖”字诀。
　　“我们尽快开会讨论此事，请圆子和颜芊芊小姐不要急，我们首都大学对特殊人才一定会尽最大的奖励力度……”
　　圆子认为单方面催促不行，得加大火力。
　　正好首都那边还有三所大学打电话，圆子纷纷把条件报了过去，并暗示他们：首都大学正考虑用免试招她和颜芊芊二人入学。
　　杀手锏祭出去后，内鬼很快把情报传到首都大学招生办人耳中。
　　结果不到四小时，圆子就收到了首都大学招生办的电话告知：两人可以免学费免课免试。
　　圆子两人平时只会在班里挂名，不用上课，也不用参加期末考，四年后即可以获得学位证书，不影响她们的研究。
　　至于读研之类的，也给出了保送研究生的优惠，但实现的时间尚远，两人还不用想那么远的事。
　　班长的家人在得知女儿获得首都大学的保送录取通知后，高兴得连夜开了宴席，宴请八方。
　　圆子坐在颜家举办的宴席里，穿着普通的宽大T恤，显得很乖巧，像个邻家小妹，没有任何出格之处。
　　实际上圆子的心态很紧张，看见班长家的亲人，心里有点虚。
　　一整个晚上，班长都很开心，跟亲戚们分享了自己的心情。
　　至于艾滋药一事，她家人已经知道了。
　　起初是震惊外加不相信，颜芊芊也有意降低这方面的话题热度，没有详谈。
　　这事就变得比较模糊。
　　颜家亲戚也有所转载，询问颜芊芊，那是不是她，颜芊芊没有在群里回答。
　　今天宴会上，亲戚再一次亲口询问，颜芊芊无奈点头承认。
　　但是对于她怎么做出这种药的，她就没有多说了，只用商业机密不能透露，拒绝回答有关细节。
　　亲戚们看着一谈到艾滋药就闷葫芦一样的妹子，实在摸不着头脑。
　　这一夜，就在微妙的氛围中度过。
　　事后，圆子和班长搭上飞往首都的飞机，离开了自己的家乡灌水市。
　　“呐班长，有了实验室，你想研究什么？”圆子在飞机上问道。
　　“先研究一下基因吧……”班长说到这里，看向圆子，“要不顺便研究一下你的吸引力？”
　　“哈？”圆子露出疑问之色，“我的吸引力怎么研究？”
　　“嗯，寻找不同的人群，记录他们的表情、看法，然后多日后再回访一次。”班长思考道。
　　“这不是卖女儿吗？”
　　“不是卖女儿！你想什么呢！只是做一些类似问卷调查的事，让你当模特，让别人看几眼，这也算骚扰吗？”班长翻白眼道。
　　“嘛，我也只是随口一说，感觉不太靠谱而已。”圆子撇撇嘴。
　　研究自己的气质？这有什么好研究的，圆子对此不是很感兴趣。
　　不过说到气质，圆子脑子里有一个想法想实验一下。
　　有雾状态下，她在现实中能否激活隐秘气息？

第161章 缺少神秘氛围
　　首都的天气没有灌水市那么热，但也让两人热得抖衣服。
　　两人来到首都已经有十天了，这十天里两人租了一套房子，一边为国家生物研究所做技术交接工作，顺便谈一下购买实验室的事宜。
　　其实两人也不必非要出钱买实验室，一位老教授言，两人可以先租用一个高档实验室一两年，同时出钱新建一所属于自己的大型实验室。
　　等到实验室建成，设备买齐时，就不必租别人的实验室了。
　　两人从善如流，先租了一所首都大学内的一所生物实验室，再通过官方定购一些实验室里没有的高档设备。
　　由于采购需要运输时间，颜芊芊暂时把时间花在圆子身上，拉着圆子上街，做起了问卷调查走访。
　　圆子负责貌美如花，站在那儿当花瓶，别人就负责道出样貌评价之类的。
　　这个调查一口气做了几天，圆子就不干了。
　　因为天气热，每一次调查走访都需要她走来走去，大汗淋漓。
　　圆子这么咸鱼的人，要不是看在班长的面子上，连第一天都不想动。
　　“结束吧，别调查了，这样做完全没有意义，不如对我喷雾气呢。”
　　圆子趴在床上，双眼露出了倔强的表情，仿佛十头牛都拉不动她。
　　班长看着调查表，每个人都说很可爱，不过也极少数人表示还行，也不知道是不是傲娇性格说违心话。
　　总之，第一轮测试就这么结束了，两人的目光转向雾气测试。
　　两人租了一个干冰机，放到自己租的新家里，装上液态二氧化碳钢瓶，通上电源。
　　嗡嗡嗡。
　　干冰机开始自动工作，储备气压中。
　　等到干冰机准备完毕，两人扭开钢瓶的阀门，约一分钟后，进气声由大到小。
　　“我要喷了啊，准备好了吗？”班长对圆子说道。
　　此刻，圆子已经穿上一身洛丽塔服饰，白白的裙子，黑色的小丝袜，小皮鞋，头顶一顶小白帽，脸蛋白白嫩嫩的，有种令人感到惊艳的美感。
　　身穿洛丽塔的圆子有着某种说不清的魅力，据圆子说，这是某种神秘学意义，具有隐性影响，但是不明显。
　　圆子打了一个OK的手势，随后班长按下开关，干冰机喷出大量的干冰。
　　固态二氧化碳进入空气，迅速汽化，吸引大量的热量，空气迅速降温，水蒸气液化放热，凝成无数的小液滴。
　　这些无数的小液滴共同组成朦胧的白雾，如一张巨嘴，将身穿洛丽塔服饰的圆子吞没。
　　班长紧紧地注视着圆子，发现雾气中的圆子与此前没有多大的区别。
　　甚至的，连圆子身上的洛丽塔服饰的吸引力都降了一点，毕竟雾气遮挡了视线。
　　“没有变化？”班长喃喃道。
　　班长在梦里经常看见雾中的圆子，认为圆子十分神秘，但是现实里真没有这种神秘到爆炸的感觉。
　　哪怕现在用人造雾气渲染一番，也烘托不出梦中的气质。
　　难道那只是镜花水月的幻想吗？
　　班长陷入了迷茫期，而圆子隔着雾气叫了班长几声，叫到第五次才叫醒班长。
　　“班长，有没有变化？”
　　“没有！”班长大声回应道。
　　圆子闻言，心里的期待之情突然没了。
　　后面两人连番测试五轮，都没有测出隐秘气息。
　　对此，圆子默默进行了分析。
　　“我懂了。”圆子打了个响指，“关键在于神秘氛围。”
　　在地下雾都，雾气可以理解为民众的恐惧情绪，人民越恐惧，雾越浓，越持久。
　　正常的电床无法穿透那种雾气，这也变相证明那种雾气不同凡响之处。
　　那些雾具有神秘的力量，可以单独构成神秘氛围。
　　而圆子用干冰机制造的烟雾只是普通雾气，并没有包含神秘侧力量在内。
　　班长听完圆子的分析，她暗暗记在心里。
　　班长本来就不懂这玩意，神秘学知识全部源自圆子的教导。
　　而圆子进一步想到了自己所学的知识，有关仪式的书名叫《祭祀仪式发展史》，里面重点提到了古代仪式与现代仪式的区别。
　　两者的区别在于神秘氛围。
　　古代的神秘氛围之地比较多，容易找。
　　现代不容易找到拥有神秘氛围的地方，神秘学者们便开发出“仪式感”。
　　他们用人为手段营造“仪式感”，用“仪式感”替代了神秘氛围。
　　圆子心想，若是自己想让隐秘气息发作，要么找到神秘氛围环境，要么自己对现场精心布置，营造出“仪式感”。
　　不过“仪式感”也不是那么容易弄的，“仪式感”是针对祭祀仪式的下位替代手段，每一个仪式涉及到神明、祭品、环境、仪式人群等因素，营造“仪式感”所需的物品也有所不同。
　　这是一门复杂的学问，圆子学的是发展史，并不是让她成为仪式学大师。
　　“这事等以后学到新的知识再想吧。”圆子心想。
　　其实无脸魔召唤仪式知识里就有现代化仪式感营造的知识。
　　但是该手段仅适用于召唤无脸魔的仪式，不适用其他仪式。此外初级黑暗料理学没有现代化的知识，因此圆子对此没有头绪。
　　圆子自然不愿用这个仪式测试自己的隐秘气息，这又不是大事，不是非测不可。
　　测试无果后，两人将干冰机归还原主，付了租金后，又进实验室里进行新的研究。
　　时间匆匆。
　　当两人顺利地将艾滋药的技术交接给国家后，首都大学也迎来开学阶段。
　　两人的名字挂在了基因工程1班里，平时不需要上课，也不需要考试。
　　如果两人想听课，也可以凭学生身份进课堂旁听，但是二人未必会去听。
　　首先班长已经自学过大学课程，现在脑子里回忆起来的生物知识越来越多，她对一般的知识学习欲望也逐渐下降。
　　圆子这边，继续天天当咸鱼，摸得非常快乐。
　　实验室这边，班长一个人做实验忙不过来，圆子敢就偶尔打下手帮忙，她不得不向外招集助手进来帮忙。
　　由于实验室是她租下来的，里面的人都得听她的话，因此不需要教授，只要招一些对颜圆实验室有兴趣的女研究生进来就行了。
　　圆子闻言决定亲自把关，看看面试者里的女研究生长得什么样，技术如何。

第162章 第一期临床实验开始了
　　“你听说了吗，颜圆实验室招人了！”
　　“好耶！我要进去膜拜大神！”
　　“大神太牛了，年纪轻轻就做出自带五十代自我消灭的基因锁病毒，一定要去应聘！”
　　在大学群里，研究生们都燥动起来。
　　大名鼎鼎的艾滋药发明者颜芊芊和圆子就在学校，大家都激动了好久，并在开学时疯狂拜访参观，要签名。
　　现在得知有招人消息，都开冲了，简历写好，投邮箱等消息。
　　圆子当夜点开邮箱，看着爆满的邮箱，十分惊讶。
　　一天下来，起码收到一百五十份简历。
　　她先对性别进行筛选，剔除进来捣乱的男研究生，明明招人条件里标注了只招女生。
　　让圆子哭笑不得的是，有些男生简历里写着“我女装可以进吗”。
　　圆子想了想，还是给了对方一个拒绝的意思，并表示女装也不行。
　　解决了这些非目标简历，再挑了三十份女研究生的简历，通知她们明早九点过来面试，面试地点是颜圆实验室。
　　虽然圆子没有班长那么丰富的生物知识，但好歹也在梦里刷了二十几篇生物侧的学术论文，肚子里也是有干货的。
　　早上九点。
　　前来的面试三十位女同学进入实验室，看见矮矮的圆子当起了面试官。
　　正主颜芊芊正在研究新的东西，依旧是研究基因，目标是验证梦里的尖端生物成果——基因移植。
　　将其他动物细胞的基因，与人类细胞的基因融合在一起，形成新的基因。
　　举个例子，人类的手臂与触手融为一体，人类可以用多只触手同时控制多种物件，将工作效率翻上几倍。
　　这样的前沿实验属于460避难所的超级研究，是纹身实验开始之前的主项目。
　　后来避难所出现纹身感染者，这项前沿实验逐渐停了，重心转移到纹身者的基因研究工作身上。
　　颜芊芊想研究基因移植技术，是隐约感觉到了纹身的出现不是偶然。
　　基因移植技术有可能与神秘力量产生了关联，诞生了纹身力量。
　　用圆子的话讲，可能与某种神秘仪式有关，产生了不可思议的变化，纹身是果。
　　不过这些都是两人回归现实后的猜测之言。
　　地下雾都的诞生是否与基因移植项目有关，两人也无法证实了。
　　“缺少工具……”
　　颜芊芊微微皱眉，以颜圆实验室的工具能力，无法完成基因移植的高精尖工作。
　　因此颜芊芊在想办法，她需要新工具，但那份工具需要怎样的技术理论才能制造。
　　另一侧，圆子开始考研究生了，针对基因工程发问，考得委详细。
　　面试的研究生也坐得很直，努力思考，认真回答。
　　研究生们曾听导师说，圆子不是核心，颜芊芊才是主力。
　　没想到今日一见，圆子对技术的理解不比导师差。
　　圆子也是隐藏的大牛，知识水平绝对不弱！
　　众人的崇拜目光不由地投到圆子身上，令圆子狐疑了一下，不知道发生什么，眼神都变得狂热了。
　　难道遇见萝莉控了？
　　圆子琢磨了一下，看了众人几眼，“咳咳，你们先回去等通知吧，麻烦叫下一批。”
　　半日后，圆子面试完，给班长看名单：“班长，我认为这几个人就挺好的，知识面广，有料，又有想法，建议录用。”圆子说道。
　　“唔可以……”班长看向圆子，无语道：“话说回来，我已经不是班长了，现在我们班的班长是一位男生。”
　　“啊这。”圆子意外道。
　　圆子叫了三年，已经叫习惯了。
　　突然间班长跟她说，她已经不是班长了，新班长是男生。
　　这让圆子如何接受。
　　“可是我还是想叫你班长呀。”圆子说道。
　　“其实……叫我芊芊也行。”颜芊芊想了想，建议道。
　　这个建议有理有据，连圆子也无法拒绝。
　　再说了，班长这个称呼已经不合时宜。
　　如果颜芊芊还是大学的班长，圆子自然可以这么称呼，但是现在不是班长身份，再叫的话，外人听了，难免会产生幻想，以为颜芊芊大学班级里的班长。
　　又因为大学班级里的班长是男生，大家有可能脑补到更加离谱的事。
　　女班长加男班长，约等于一对？
　　不不不，绝对不允许这样的事发生！
　　圆子在心里摇了摇头。
　　“那就叫你芊芊吧，从今天开始改称呼。”圆子看着颜芊芊的眼睛，郑重说道。
　　颜芊芊很意外，没想到圆子沉默十几秒就同意了，她还以为要劝好几次呢。
　　“那你叫一次试试？”颜芊芊想听圆子叫芊芊。
　　颜芊芊和圆子生活那么久，还没有听到芊芊两字这样叫。
　　她很好奇，那是怎样的感受？
　　圆子迟疑了画子，用软软糯糯的声音叫道：“芊芊？”
　　“嗯……感觉挺不错的。”颜芊芊笑了笑道，心情略微上扬，有点开心。
　　次日，新的助手来到实验室，协助颜芊芊做一些基因方面的研究。
　　颜芊芊向海外下单，购置更高档的研究工具，她还是想研究基因移植，不过条件不足，只能先验证一下其他的基因项目。
　　随着时间推移，圆子和颜芊芊渐渐融入了大学的研究生活。
　　国家实验室也在十月份之际，正式开启第一批人体临床试验。
　　艾滋药自六月底初次问世，七月份开始做动物临床，到十月份开始人体临床试验，可谓是坐火箭一般的速度。
　　艾滋药实验能这么快，主要是这款药太完美了，无论是制造流程，还是药效，抑或者副作用等，都无限接近于理想模型。
　　它是高度成熟的药品，已具备大规模民用推广的标准。
　　也是人体临床试验召开之际，各方媒体震惊，其他国外机构震惊。
　　颜芊芊和圆子的个人声誉达到第一轮小巅峰，背靠国家，两人的名字几乎屠版。
　　但是新闻媒体记者们发现他们对圆子二人的事迹所知不多，大部分都是源自画作《艾滋药》的宣传，外加颜圆实验室的视频，和少部分官方的报道。
　　“没有她们的故事，就亲自去挖，亲自采访！快！不管你用什么手段！”某新闻报社的主编拍板怒吼道。

第163章 圆子背后的小故事
　　次日，云国首都大学的实验楼。
　　挂着“颜圆实验室”招牌的实验室门前，一批记者拿着摄像机，与同行们进行儒雅随和的亲切交流。
　　几位助手们亲自接待记者，不过记者们不想采访实验室的研究生，他们更想采访正主。
　　为此，他们旁敲侧击，询问有关于圆子、颜芊芊的背后小故事。
　　然而助手们也是新上任的人员，对圆子背后的小故事完全不知情，不管记者们怎么问，都问不出他们想要的干货。
　　倒是关于基因工程方面的知识，助手们说得头头是道，可以让采访报道变得不明觉厉。
　　一小时后。
　　媒体记者采访到了咸鱼上班中的圆子。
　　圆子穿着宽松的白大褂，身材娇小，梳着两条单马尾，脸蛋圆圆，皮肤娇嫩得不像话，让记者们瞬间想好第一版封面。
　　“请问圆子小姐，您当初是因为什么而喜欢上了生物实验？”
　　记者们递上话筒，周边记者架起了长枪短炮，拍照声咔咔作响。
　　圆子很是咸鱼地背靠椅子，没有半点紧张感，懒洋洋地挥了挥手，“这只是我兴趣使然的爱好。”
　　记者们互视一眼，这样的回答太简短了，这可不是他们想要的采访。
　　“那您是怎么认识了颜芊芊呢，两位女高中生是如何完成如此高深的知识积累？”有一位老记者抬了抬眼镜，目中有光，如同看见偶像。
　　圆子姿势不变，说道：“当初是同一个班认识的。”
　　“那么知识的积累呢？”
　　这是大家最关心的事情，两位今年毕业的女高中生，是怎么完成海量知识积累。
　　要知道艾滋病是世界性难题，困扰了人类几十年历史。
　　这么多牛逼的教授大牛都摆不平，两名女高中生如何解决？
　　这是大家的疑问，也是所有人最关注的新闻。
　　圆子听到这个回答，不感到意外。
　　早在做出这种神药时，两人就想到了记者们会有询问知识来源的一天。
　　“这个是我们从小自学学来的知识。”圆子微笑道，“又因为每天熬夜学习，白天太困了，我只好趴桌子睡觉了。”
　　记者们愣了一下，当即面色狂喜，从里面听到一丝大新闻的气味。
　　“圆子小姐在学校读书，会经常在课堂上睡觉吗？”
　　“啊是的，因为学习太困了。”圆子摆摆手，“当然，有时候学累了，也可能玩玩游戏之类的。”
　　圆子的话还是有漏洞的，但是有漏洞又怎么样，别人除了相信还能怎么样，毕竟知识来源是凭空多出来的，别人无法查证知识来源。
　　圆子讲了五分钟，编了一个熬夜修仙的超级学霸故事。
　　记者们用录音笔记下了圆子的话，等回去后再加工成采访文稿。
　　几分钟后，记者们采访到了颜芊芊。
　　颜芊芊的回答也是和圆子差不多，两人通过气，对外输出的口径都是我们是天才，从小就开始自学生物。
　　至于操作生物仪器的经验，颜芊芊闭口不谈，让大家猜去。
　　一个标准的谎言是掺一部分真，掺一部分假，剩下一部分由外人脑补。
　　两人是天才吗？自然不是，但是梦境学来的知识，足以让两人坐实天才之名，因此其余部分稍假一点也没关系。
　　当天今晚，各大媒体平台就刊登出颜圆实验室背后的小故事。
　　民众们十分好奇，点开帖子阅读天才女高中生的背后小故事。
　　看完之后，忍不住感叹一声：“不愧是天才。”
　　有关于两人的报道，在网上热闹了两天，随后又被娱乐花边新闻压下去，众人也渐渐忘记了颜芊芊和圆子。
　　只有生物界的学者们，高度关注云国国家实验室的人体临床实验，并将目光投向颜芊芊和圆子，暗中联系，给出天额高价，想挖到自己的国家中。
　　有一个国家抛出了数百亿级的生物项目投资，请颜芊芊和圆子当项目总设计师，但是两人拒绝了。
　　因为两人缺的不是钱，而是适合她们的实验条件。
　　当这个条件满足得七七八八时，外界的橄榄枝就无法吸引两人了。
　　而国家实验室的人体临床实验也吸引了全球各地的富豪。
　　快要被艾滋病折磨死的富豪，率先出钱捐赠给云国国家生物实验室，只为争到一个临床试验名额。
　　临床实验说是免费招体验者，但是全球上下那么得病的富豪，能捞钱自然得捞一手。
　　而且富豪们都是惜命的，在做出决定前，手底下的重金团队早已将消息打探完毕，认为未来可期。
　　最重要的消息，还是第一位志愿者在注射药剂后，体内的艾滋病毒浓度迅速降低。
　　正是这个重磅消息，各国的染病富豪们都坐不住了，纷纷砸钱买名额。
　　记者们在十天后得到了正式采访国家实验室的资格，踏进住院楼，采访一些云国的本土富豪。
　　富豪们面色红润，精神面貌极佳。
　　“感觉身体从未那么好过，人生没有遗憾，谢谢国家，谢谢颜圆实验室的两位大牛，我计划在出院后，向颜圆实验室捐款一个亿作感谢。”
　　记者们捂着嘴，十分惊讶，这么夸张？
　　但人家土豪可不觉得夸张。
　　一个亿买个命，这夸张吗？
　　这不夸张！
　　富豪的资产千亿往上计算，要不是资产不好变现，有的人还想捐更多钱以表感谢。
　　不多时，圆子和颜芊芊还没有出门，便收到了十几位富豪的口头捐款感谢，合计捐款金高达三十个亿！
　　此外，国家实验室的主任们在做完一整轮临床后，病人在两周后出院，身体状况除了弱了些，体内已经没有艾滋病毒。
　　实际上他们身上的艾滋病毒在一周半前已经根除，专杀病毒的力量实在是太强大了，剩余的一周半皆是医学观察时间。
　　“整理数据，写论文，两周后开启第二期临床试验！”一位大佬郑重下决定道。
　　“是！”
　　第二期临床，从百人测试扩展到千人临床测试。
　　结果不言而喻，第二期临床实验也顺利地召开下去，一千号人全部痊愈出院，身上没有明显的副作用。
　　在这百分百的治疗率面前，社会上到处都是第三期临床的呼声。
　　甚至的，其他国家已经投来关注的目光，试图用外交手段引进艾滋药。
　　这种国家层面的对抗和圆子、颜芊芊二人无关，两人正悠闲地做着自己的实验，顺便计算一下梦境倒计时的时间。

第164章 游戏：400年
　　时光匆匆。
　　转眼来到186年4月份，距离下一轮梦境游戏的期限已近。
　　度过了新的一年，颜芊芊家里人逐渐认识到颜家的女儿确实是生物大牛。
　　颜家父母对颜芊芊展现出来的惊人知识量，感到迷茫又骄傲。
　　毕竟是自家女儿，颜芊芊的父母没怎么怀疑，就这么认了。
　　倒是圆子家的父母，曾在新年时，被亲戚们告知了圆子的惊人成就，圆子父母都震惊得五雷轰顶。
　　昔日抛弃掉的女儿，似乎变成了一件香饽饽。
　　在联姻市场，直接跃居第一档。
　　首都大学学历+艾滋药第一作者+颜圆实验室老板！
　　因此圆子的父母的心又火热起来，在大年初二那天，曾打电话给圆子，问她要不要回来过年。
　　圆子当时听了电话，沉默了几秒。
　　随后圆子用虚伪的笑声，回复道：“我这边一切安好，新年快乐。”
　　“我这边实验室很忙，有国家任务在身，不多说了，忙去了。”
　　然后圆子挂了电话。
　　任谁听了，都能听出话里浓浓的拒绝之意。
　　正常家的女儿和父母在过年打电话，怎么也得打个几分钟到一小时以内的电话粥吧？
　　但是圆子没有那么做，从接电话到挂电话，只用了十几秒钟。
　　对于圆子来讲，她本人是穿越者，自然没有家庭的情感。
　　再说了原主父母的观念令她难以接受。
　　生活在那个家，圆子感觉女儿只是他们的虚荣心工具。
　　就像一件被物化的“商品”，完全不在意自家女儿的接受意愿。
　　特别是对方听说圆子如今的成就后，打电话给圆子的第一时间就是召圆子回去，并暗示她，她爸正在帮她物色相亲对象。
　　圆子能在他们面前保持良好素质，已经很不错了。
　　也在圆子痛快的拒绝后，她的目光瞄向了自己的系统。
　　距离下一个梦境游戏的开启时间，还有两天时间。
　　圆子这个系统带有一定的强制入梦性，因此她不得不努力应对即将到来的危机。
　　新的梦境会是什么地图，什么力量体系？
　　圆子放下手游，做起了热身运动。
　　顺便的，也去阅读一些末世类的小说，或者阅读与克苏鲁类型比较相近的小说。
　　这个世界本没有克苏鲁类型小说，但是圆子的画，始终透着一股未知的神秘味。
　　这令不少作者产生了神秘侧灵感，思如泉涌，创作出大量的神秘恐怖类型的小说。
　　圆子阅读的书，自然就是这一类书。
　　顺便一提，圆子看书会头晕，但那是指阅读正经的书籍会头晕。
　　如果是阅读近些年的网络小说，就不会头疼。
　　毕竟阅读网络小说时，大脑处于娱乐的状态。
　　只有那些枯燥的名著经典小说，才会令圆子感到困倦。
　　圆子一直学习到两天后，颜芊芊也从实验室归来，与圆子同睡一张床。
　　“今天会有新梦吗？”颜芊芊问道。
　　“嗯，大概就是今晚了。”
　　关于这做梦这一点，圆子没有骗芊芊。
　　颜芊芊露出凝重的表情。
　　遥想上一轮梦境，颜芊芊的表现比较普通，没怎么帮得上忙。
　　这主要是纹身的力量不一样，那不是侧重打架的纹身，颜芊芊无力帮忙。
　　这一回，颜芊芊也不知道会梦见什么城市，只能走一步算一步。
　　“我会陪着你一起做梦，直到我跟不上你的脚步。”颜芊芊说道。
　　颜芊芊深知自己实力不行，说话的底气也不是很足。
　　如今颜芊芊已没有非要跟着进入梦境的原因，不过在梦里学的生物知识令她受益非浅，她还想学习更加高深的知识。
　　这姑且算一个理由。
　　圆子这边，缓缓闭上眼睛。
　　零点一过，脑子里叮的一声，响起了梦境系统声音。
　　【您的第三轮梦境游戏已准备完毕！】
　　【入梦后即将进入新游戏！】
　　【游戏采用随机抽选模式。】
　　【受过邀请的入梦协助者，在完成上期游戏生存任务后，将有自主协助权。】
　　这跟上次的说明文字一样，圆子继续沉睡，紧接着意识沉了下去，耳边有狂风呼啸。
　　光与影在眼前掠过，身体沉入海里，又迅速上浮。
　　圆子的眼睛睁不开，眼皮很沉，好像经历了十分不可思议的东西。
　　直到数秒后，脑海里浮现了系统字幕。
　　【检测到宿主正在身处入梦状态。】
　　【检测到梦境游戏冷却时间已解锁。】
　　【正在随机抽选游戏……】
　　【随机完毕】
　　【游戏名称：400年】
　　【背景介绍：
　　数字辐射灾难的两百多年后，变异生物高高在上，成为食物链顶端存在。
　　处于食物链下层的人类走出地面，重建人类文明之城，迎来了两条科技路线。
　　你处在两座人类城市的岔路口。
　　左边是神经材料学为主的赛博市，右边是沿着生物科技不断发展的互助会市。】
　　【本次生存时间：365个地球日。】
　　【您可以选择一位现实中的朋友进入梦境，协助您完成一次梦境探索。】
　　【在梦中死亡，并非真实死亡。梦境结束后，您只能带走记忆。】
　　【系统提示：上期协助者正在进入梦境】
　　圆子阅读完游戏的简介，就开始默默分析了。
　　简介里特意点出了数字辐射两百多年后，再看游戏名称，肯定是第四百年了。
　　她记得上次玩游戏的时间是181年，也就是说时间过了219年。
　　不知道小倩还活着吗，她有没有打开冬眠舱走出外面。
　　话说回来，游戏简介里提到两个城市，其中互助会市四字进入了圆子的视线。
　　互助会市的市名字，是圆子建立的互助会吗，还是无脸魔继承了互助会？
　　圆子记得在离开前，互助会大群里出现了李萌的语音声，她似乎被大家选为临时教主。
　　那个李萌自然就是无脸魔扮演的，而无脸魔喜欢夺人面孔，互助会的人不一定能活过末世，因此互助会也可能在历史中消亡了。
　　圆子这边琢磨简介时，眼睛感受到了光，便睁开了眼睛。
　　一缕昏黄的阳光从天投下来，漫天黄沙从脚底卷过来。
　　圆子坐在轨道站台内的座位上，手上没有武器，但是她注意到了手上有乌鸦纹身。

第165章 检测到恶性BUG
　　乌鸦纹身在她的手背处游动，朝她眨了眨眼睛。
　　圆子记得上次乌鸦纹身直接入侵了她的眼睛，进而爆发出更强的力量，连李萌变的触手怪都控晕了。
　　系统代打的操控力超乎她想象，似乎没有副作用。
　　圆子环顾四周，这是一个露天站台，有两排轨道从站台前横穿而过。
　　身前有个终点站的牌子，左终点站是赛博市，右终点站是互助会市。
　　正如游戏简介所说，左右是不同的城市。
　　圆子举目望去，在她的视线里看不见城市的轮廓，可见城市离她还有很远一段距离。
　　圆子没有看见颜芊芊在哪里，不禁有点担心。
　　一分钟后，一阵黄风拂过。
　　圆子看见远处有一支车队从黄风中穿出来，向这边驶来。
　　里面有个人儿探出窗，朝圆子摆了摆头。
　　那人修长的头发迎风飞舞，脸蛋明艳动人。
　　圆子看了过去，发现探出窗的人是颜芊芊，她也招了招手。
　　不过颜芊芊所坐的车子里还有外人。
　　圆子勉强看见了车里有个寸头男人，副驾驶位是个黄色头发的女人。
　　车后座还有个人伸手，把颜芊芊按回车厢里。
　　圆子心里咯噔一下，真的担心起来。
　　过了一分钟，汽车在站台前停下，走下两位半机械的人类士兵。
　　男车主的手臂是银色的钢铁手臂，手臂外端还加载了一块锋利的尖刃。
　　女副车主的左手臂则是炮筒形态，另一只手拿着黑色的电磁手枪。
　　男人的眼睛似有光，盯着圆子的脸，喝道道：“你是哪里人？”
　　“难道她也是互助会市的新实验体？”手持电磁手枪的女人喃喃道。
　　圆子感受到了淡淡的杀意，但是她知道车里还有人。
　　若是自己瞬间开打，车里的颜芊芊将会有生命危险，现在不宜动手。
　　“你们是谁？”圆子缓缓举起了双手，以示自己手无缚鸡之力。
　　实际上圆子不怕他们，拥有乌鸦纹身的她，可以瞬间造出视觉重影干扰他们。
　　要不是看不见车里的人，圆子早就动手了。
　　“我们是赛博市的外剿队的第46区行动小队，你身上没有可以扫描的赛博义体。”
　　男人盯着圆子的眼睛，又盯了盯圆子的手和脚。
　　此刻的圆子穿着长长的灰色风衣，里面穿着黑色的内衬，黑色长裤子，黑色皮靴子，手掌处的乌鸦纹身不知何时已经消失，别人没有看到她的纹身。
　　正常来讲，赛博市的市民从小就开始在脑子里安装大脑芯片，相当于身份证芯片。
　　具有义体眼睛的赛博人可以扫描对方身上散发出来的信息源，然后分析出对方的名字、性别、身高、体重、住址等信息。
　　但是行动小队的男队长对圆子扫描一番，没有扫描出任何的人机信息。
　　“你是谁？”小队长再一次问道。
　　“我是圆子，一名普通的旅行者，在一间避难所的冬眠舱里醒来，不知不觉就走到这里了。”圆子举手道。
　　女副队长闻言，睁大电子眼睛，扫描圆子面部表情，大声道：“你在说谎！”
　　“我没有说谎。”圆子厚着脸皮道。
　　“不，你就是在说谎，我的脑机分析你的表情，你说谎的概率是92%！”
　　圆子心里怔了一下，不太清楚对方是怎么扫描的。
　　也是圆子和女副队长对上视线后，圆子发现对方的眼睛竟是重瞳之眼。
　　不，那不是重瞳，而是类似相机摄像头的微型组合镜头。
　　也就是说，这个女人的眼睛是电子义体眼，大脑说不定还有芯片。
　　圆子第一次来到这个时代，暂时还没有对方的科技信息，只好继续厚脸皮。
　　要是对方想杀人，颜芊芊自然也死了，不可能还在车窗里面对圆子疯狂摇头。
　　说明圆子还有机会活着上车。
　　只要她能上车，立马就让系统代打，用瞳力控晕里面的人。
　　圆子的目光时不时瞥向汽车后座，而里面的后座士兵没有出来的意思。
　　第46区的小队长自然也注意到了圆子的目光，“你和她认识？”
　　“没有，我不认识。”圆子继续盯，试图盯到里面的士兵。
　　“老实点！转过身，上手铐！”小队长拿出了一间手铐。
　　女副队长的电磁手枪时刻瞄着圆子，淡淡的杀意让圆子知道对方不好惹。
　　圆子为了车内的颜芊芊，只好背过身，任对方上手铐。
　　“给我进去！”小队长将圆子押进汽车后座。
　　车内。
　　颜芊芊的嘴巴封着胶带，只能发出唔唔的声音，显得有点焦急。
　　芊芊看见圆子上车，圆子朝她眨了眨眼睛，让她安心。
　　也是这时，颜芊芊看见圆子的脸上，有乌鸦的纹身爬了上来。
　　这是……芊芊突然想到了圆子的乌鸦纹身能力。
　　坐在后座的士兵不知情，正巧看见圆子的眼睛。
　　系统代打瞬间接管身体，圆子的表情从柔和脸秒转冰冷无情脸，纹身极速流动，侵入眼白，令眼白都变成黑色，变成一只猩红的眼睛。
　　士兵大脑颤栗，眼前出现无数重影，仿佛看见了千千万万的圆子在车门处晃动。
　　他的大脑芯片接受到大量的重复画面，大脑高负荷运转。
　　「检测到恶性BUG！」
　　「检测到恶性BUG！」
　　「大脑神经传导出错！」
　　「大脑自我保护机制启动！」
　　士兵两眼一翻，晕了过去。
　　车外的两名士兵还不知道发生了什么。
　　只见圆子半只脚踏进车门，头定格了一秒钟，又扭头看向小队长二人。
　　小队长和女副队长只看见一只黑眼白红瞳孔的眼睛，随后大脑颤栗，大脑芯片瞬间接到大量非正常信息。
　　芯片升温，疯狂报警，并在判断此刻的状态不妙，大脑启动了自我保护机制。
　　接着两人也晕了过去，整个人都倒在地上。
　　班长坐在车子里，瞪大了眼睛，简直不可思议。
　　圆子脸上的黑色眼白褪至眼角，流动的纹身也缩回面部，凝成乌鸦羽毛，钻回了乌鸦纹身中。
　　圆子还没有停止代打，冷静至极的她转身蹲下来，在戴手铐的情况，用小手指勾起电磁手枪，握住枪柄，并将枪口对准小队长的头部。

第166章 超级瞄准
　　“唔唔——”
　　车厢里，颜芊芊一边叫，一边用腿踢座椅，发出激烈的响声。
　　圆子连忙取消代打，回头看向颜芊芊。
　　颜芊芊嘴上封着胶带，无法正常说话，眼睛盯着圆子，朝她摆头。
　　圆子不解，还以为芊芊有话要说，当即重新跳上车。
　　下一瞬间，枪声在脚底响起。
　　一枚钢芯弹在车底下闪过，在数米远的地方砸出巨大的沙坑，着弹声如爆豆炸响，炸起一米多高的沙尘，沙地都凹陷下去了。
　　圆子没有中弹，心有余悸，要是走慢一步就中弹了，还好窜进了车子里。
　　圆子隔着车窗观察了一下，远处五百米外有两辆汽车停摆中，那是外剿队另外两辆车。
　　他们停在远处有两个目的，一是为了望风，二是留一手准备。
　　万一圆子身上有自爆炸弹怎么办，一炸就葬送整个车队。
　　他们为防止这样的事发生，没有全部押上。
　　这不，主队长和副队长都倒地了，汽车内的士兵似乎也没有动静，留在外面没过来的士兵突然有了作用。
　　那两辆车里共有八人，他们有一人在外面趴地板，架起了电磁步枪。
　　刚才圆子太矮了，再加上圆子处于汽车背面，枪手没法射击圆子正身。
　　刚才那枚子弹也只是擦脚而过，差点打中圆子的小脚。
　　要知道这是电磁步枪发射的钢芯弹，若是命中身体，强大的动能足以摧毁人类。
　　“好险啊。”圆子喃喃道。
　　她将外面的情况捋了一遍，情况不妙，但还在控制当中。
　　这辆汽车是赛博人的汽车，车壁是防弹加固版，但是面对动能武器，能不能挡住子弹还真是迷。
　　防御力如何圆子不清楚，不过车上有人质，对方应该不敢对车开枪，不要早就瞄着汽车打了。
　　芊芊这时也躺下来，面朝圆子被铐着的手，主动凑到圆子的手指处，用胶带部位的嘴巴顶圆子的手指。
　　圆子带手铐时，是背对着上铐，此刻也只能背对芊芊撕胶带。
　　撕掉胶带后，颜芊芊迅速报出自己收集到的情报：
　　“小心那边的人，他们都是赛博市的人，手臂、腿和眼睛都安装了机械义体，武器我不太懂，但看刚才的子弹威力，可能是电磁步枪，击穿车壁的概率还是很大的，能控住他们就快点控制。”
　　“了解。”圆子重新进入系统代打阶段，可爱的脸蛋瞬间面无表情，锋芒外露。
　　颜芊芊怔了一下，此刻的圆子像个冷静的杀手，不知道为什么有这种感觉，明明圆子是个很可爱的人。
　　圆子身上的纹身重新汇聚右眼，在背对枪的情况下，抢起电磁手枪，然后朝颜芊芊双手处的手铐射一枪。
　　砰的一声，手铐被钢芯子弹干碎。
　　如此近的距离，飞溅的子弹碎片击中两人的身体，连衣服都破了。
　　手枪用不着那么大的电磁加速，威力是调制过的，子弹的碎片只打破了衣服，弄出黑沙，以及轻微的伤口，没有打入皮肤以内造成重伤。
　　系统没有乱开的枪，圆子知道这是为了解开自己的手铐，这不，系统开完枪后，便将手枪扔给颜芊芊。
　　颜芊芊看圆子，圆子开口道：“帮我打开手铐。”
　　颜芊芊小心翼翼接着手枪，对准圆子的手铐，枪口靠得很近，不会瞄错。
　　砰的一枪震响。
　　手铐碎片乱飞，圆子的双手得以解放后，接过电磁手枪，对着后座晕倒的小哥脑袋。
　　砰！
　　枪响人亡。
　　圆子拿起后座小哥的电磁步枪，还没有出去，只是隔着灰黑色的防暴玻璃窗，瞄准了那边架枪的步枪人。
　　砰砰砰！
　　圆子按住了板机，开一枪就迅速调整枪口位置。
　　电磁步枪有个优点，没有燃气喷出，发射产生的后坐力比火药枪低了近七成，在圆子控制下，她的每一发子弹都瞄准别人的脑袋去。
　　别人不敢朝车开枪，怕误伤人质。
　　但圆子不同，圆子有挂，全自动甩枪爆头，甚至可以盲视野命中，自信无比。
　　当她按住板机后，子弹穿裂车窗，瞬间击中那边那位架枪的电磁小伙子。
　　一秒内快速抖枪。
　　轰隆！
　　汽车壁瞬间爆裂。
　　两发子弹击中两辆汽车油箱，汽车涌起了火光，爆炸冲天而起。
　　紧接着，圆子在爆炸中完成了七次爆头瞄准。
　　经过电磁力加速的钢芯弹，以数千米每秒的初速度出膛，笔直冲向被爆炸火焰吞没的士兵。
　　车内的人被瞬间爆头，失去了后半生。
　　紧接着圆子调转枪口，想杀掉小队长和女副队长。
　　“圆子留一个活口，我们还要套取信息。”颜芊芊突然说道。
　　圆子闻言，取消了代打。
　　独自操控先进的电磁步枪，走下车把男队长给杀了，留下女副队长。
　　“呼——”颜芊芊长呼一口气，拍了拍起仗的胸口。
　　圆子的枪法还是那么的令人信赖，无敌的连续射击能力从来没有令人失望过。
　　“不过你的纹身都入侵了眼睛了，这样真的没有问题吗？”颜芊芊担忧道。
　　刚才颜芊芊可是近距离观察到了圆子的眼睛被乌鸦纹身入侵，乃至黑化。
　　“感觉没事。”圆子摇了摇头。
　　系统操控身体内的纹身力量，似乎绕过了理智丢失的副作用。
　　颜芊芊手上也有乌鸦纹身，但是她还没有实战过，上次梦境觉醒乌鸦纹身的时间太短了。
　　这次看见圆子的瞳力那么厉害，颜芊芊也忍不住幻想了一下自己的眼睛黑化会怎么样。
　　“芊芊，我们要问些什么？”
　　“嗯，我也不知道。”芊芊摇头，思考了几秒钟道：“问一问今年是哪一天吧，另外还有赛博市是什么样的城市。”
　　“手臂机械武器和身体结为一体，眼睛义体，大脑芯片，这样的科技绝不简单。”
　　芊芊态度严肃，盯着那个女人的手臂。
　　那只手臂一只银色的钢铁炮筒，蓝色的外部纹路有种科技感。
　　炮口直径十五厘米，内部有电磁加速道。
　　虽然看不懂里面的科技含量，不过两人大胆推测，对方承担的职责有可能是人形坦克。
　　两人本来想找手铐铐人，但是找不到手铐，不知道对方藏哪里了。
　　没办法，圆子只好用电磁手枪，将对方的两臂和两腿以物理手段强行卸了，免得审讯时翻车。

第167章 水火不容的局势（第3更）
　　梦中。
　　一道道光与影的幻梦在脑中闪过，耳边响起了上司的声音。
　　“警惕互助会市的新生物种！”
　　“这趟外剿任务，你们将越过两市分界线，深入敌后区域，探测互助会市的新物种样貌资料！”
　　“是！长官！”做梦的章旭尧大声喊道。
　　随后章旭尧醒了，她是被疼醒的，不是慢慢苏醒。
　　两臂和双腿关节处，瞬间传来剧痛，紧跟着痛苦超出了神经系统承受极限，转而屏蔽了四肢伤口痛觉，变成麻木感。
　　四肢空荡荡的，让她很不自在。
　　这时章旭尧低头，看见自己左右双肩正在流血。
　　刚刚卸掉的银臂炮筒和手臂正在地上滚动，两条机械长腿也躺在一米外的地方。
　　一个乌黑长头的漂亮女生，正在用绷带帮她包扎伤口。
　　章旭尧瞬间回想起自己的处境，自己被敌人反制了！
　　至于自己怎么晕倒的，她记得不太清楚了。
　　印象中停留在了送圆子上车的那一幕，之后就晕倒了，再醒来时，双臂双腿已被卸载。
　　“非常抱歉，把你的四肢都卸载了，但是我们战斗力不强，请您原谅。”颜芊芊抱歉道。
　　颜芊芊刚进入梦境那会，正好被第46区的外剿车队看见。
　　当时他们扫描无果，抓人上汽车，没有虐待颜芊芊。
　　现在反而卸掉对方的四肢，还杀光了对方的队友，这让颜芊芊下意识处于道德底层，低人一筹。
　　不过这并不代表颜芊芊后悔此事。
　　只要是伤害到圆子的人，就算死光光又怎么样……颜芊芊在心里补了一句。
　　“你们是谁？”
　　章旭尧的瞳眼快速扫描两人，想用网络病毒入侵两人的脑机或义体，但她还是失败了。
　　「扫描不到可入侵器件」
　　章旭尧的大脑芯片如是道。
　　“我们是旅行者。”圆子摊手，“我在避难所醒来后，走一段路就遇见了你们。”
　　“我跟你们好好聊天，话不投机就要铐我，呵呵，好大的官威。”圆子发出了嘲讽的笑声。
　　章旭尧脸色微沉，“在我们赛博市的地界，只要是没有身份的人类，就是非法人类，必须经过我们的捕捉，到局里隔离一个月，做血液检查，验明你们的身份，我们并没有做错什么，这只是按章办事。”
　　章旭尧顿了顿，环顾旁边，看见小队长的头都没了，怒道：“倒是你们，上一车就杀了我的队长，一看就是互助会市的无脑怪物！满脑子杀杀杀！”
　　圆子可不会接受这个说法，她杀人时，完全是系统代打替她杀的，这证明对方抓圆子时怀着杀意。
　　就算不是立刻杀圆子，带回基地后，调查清楚后，也可能会动手杀掉圆子。
　　“在抓我之前，你的杀意就露出来了。”圆子说道，“你说说你的杀意来自哪里？”
　　“这还用说，非法人类只可能是互助会市的人，你们一定是那边的新实验体！”章旭尧大声嚷道。
　　“新实验体又是什么？”颜芊芊问道。
　　“我怎么知道。”章旭尧冷笑道，“你们别装了，现在都新历400年了，怎么可能还有没有扫描不到脑机信息的赛博人，只有互助会市的人大脑里没有装大脑芯片。”
　　“互助会市又是什么，是由教会统治的城市吗？”颜芊芊突然问道。
　　颜芊芊没有圆子的游戏信息，她获取信息的渠道只能来自别人的口头描述，纸质文献，或是网络资料等。
　　章旭尧用“呵呵”的表情看着颜芊芊，“互助会市自然是教会城市。”
　　“互助会市的人为什么不装大脑芯片？”圆子问道。
　　脑内芯片是很高科技含量的技术，不仅可以提高人类的计算能力，科研能力，辅助射击能力，还有可能在脑子里玩游戏之类的。
　　像这样的技术，互助会市人为什么要拒绝。
　　不必全面推广，少量精锐部队列装也很不错。
　　“互助会市的人全是怪物，他们会装这玩意？”章旭尧露出好笑的表情，仿佛听见此生最好笑的笑话。
　　“怪物？”圆子和颜芊芊异口同声，发出同款疑问声。
　　“互助会市人千奇百怪，没有一个人是完整的人类，你们两个模样那么正常，肯定是为了潜入赛博市。”
　　“你们的大脑没有装芯片，身体上也没有义体，被我们拆穿急眼了，就杀掉我的队友。”
　　章旭尧说完后，对两人怒目而视。
　　圆子听完，大致明白了前后逻辑关系。
　　互助会市是生物科技城市，市民的身体有可能移植了动物躯体，长得很奇怪。
　　市民们也可能是纹身感染者的变身形态，理智近无，被赛博人嫌弃，双方互为敌对关系。
　　听完赛博人的科普后，圆子觉得互助会市恐怕不适合自己两人。
　　因为互助会市那边都是长得很怪的怪物，圆子和颜芊芊长得太正常了，反而不适合去互助会市。
　　但是赛博市这边又不好处理，开局圆子就屠了一支外剿分队，另外圆子和芊芊没有大脑芯片和义体。
　　一旦被赛博人扫描身体，大家就会知道圆子和颜芊芊不是赛博本地人。
　　以赛博市和互助会市水火不容的敌对关系，圆子实在找不到切入点。
　　“难道说这才是本次游戏的生存难点？”圆子突然想到了本轮游戏的目的。
　　虽说每一轮游戏的最终目标都是活下去，但是活下去也是有生存路线的。
　　第一期游戏是无人城市，只要别被变异生物杀死，做一个家里蹲就能活下去。
　　第二期游戏是地下雾都，生存危机有一部分来自纹身，一部分源自人类。
　　现在是第三期了，在这里没有高浓度核辐射的威胁，但在人类的地盘上，两人的身份反倒成为生存的阻力。
　　“我们得解决自己的身份问题。”圆子跟颜芊芊说道。
　　章旭尧听到这话，身体微微颤抖一下。
　　既然圆子敢当面说出这样的话，接下来肯定要灭自己的口了……章旭尧心想。
　　章旭尧不甘心就这样死掉，但是互助会市的人不可能放过她。
　　想到这里，章旭尧缓缓闭上眼睛，迎接即将到来的死亡。

第168章 义体医生可能是答案
　　“喂，你叫什么名字，除了开颅手术，还有什么方法帮我们弄一个赛博市身份吗？”圆子站着高处俯视章旭尧。
　　章旭尧抖了抖眼皮，闭眼说道：“没有办法，你要杀就杀吧。”
　　“一丁点办法都没有？”圆子为难道。
　　“没有，赛博人从孩子时期就会做开脑手术，安装大脑芯片。”
　　章旭尧睁开眼睛，看向圆子和颜芊芊，“你们互助会市人想潜入赛博市，只能当黑户。但是身在外围的你们，连第一关卡的审查都过不去，更别想潜入赛博市了。”
　　芊芊听到黑户两字，当即追问黑户的情报。
　　仔细询问一番后，两人逐渐了解到在赛博市有一个特殊群体，名叫纯人类组织。
　　纯人类组织的人类认为，人生下来就是完美的，不应该卸载身体一部分换成机械义体。
　　因为这一类群体存在，赛博市就多了一批没有安装大脑芯片，也没有安装机械仿生义体的人类。
　　不过这一类群体的数量非常少，因为赛博市已经实行无纸币经济，全面采用网络支付。
　　若是赛博人没有大脑芯片或者义体，就无法支付金钱购买东西。
　　这也是上层人为了压制这批纯人类组织做出的决定，既然你不安装芯片和义体，那就别想买到任何东西。
　　这导致纯人类组织生存极存困难，他们必须依靠那些装了芯片、义体的非纯正人类养活他们。
　　时至今日，纯人类组织内部已经没有多少人了。
　　而这些黑户们也出不城，被锁在里面，像被困住的动物。
　　章旭尧说完后，圆子和颜芊芊又一次大为皱眉。
　　想进赛博市生活，最起码还是得在大脑装个芯片才行，至于义体不义体的，先等等再想。
　　“话说回来，军队里有没有义体医生，为成年人安装大脑芯片有风险吗？”圆子问道，她注意到安装芯片的人都是孩子时期。
　　章旭尧笃然睁眼，有点惊讶。
　　互助会市人居然想装芯片进脑子，这有点出乎意料。
　　不过想到对方是间谍，就不惊讶。
　　想进入赛博市，确实得找义体医生。
　　给大脑开颅，安装大脑芯片，这正是融入赛博市的正确方法。
　　“义体医生我知道在哪里有，但是你们要怎么保证我的性命？”章旭尧的求生欲溢于眼表。
　　“医生在户外吗？”
　　“当然，不然你们还想飞进赛博市？那不可能，你们飞不进去，就算是互助会市的飞鸟人也飞不进去，绝对会被打下来的。”章旭尧说道。
　　飞鸟人啊，背部长着巨大的翅膀吗……圆子在脑子里脑补了人类与动物混合的奇行种画面。
　　接下来，就是圆子二人怎么给对方值得信赖的保证，不然的话对方不会说出户外的义体医生在哪里。
　　圆子和颜芊芊走到远一点的地方，小声交谈这一次的情报。
　　赛博市，互助会市，两个截然不同的科技城市，一个专注神经材料学，一个专注生物科技。
　　在赛博市，虽然有大量的半机械化人类，不过穿上衣服后，其实大家的区别没有那么明显看得出来。
　　主要还是眼睛义体以及芯片的问题，这个才是别人最容易扫描出来的问题根源。
　　“圆子，我觉得开颅手术好可怕，万一义体医生开刀后下重手，把你的脑袋切掉又不缝回来怎么办？”颜芊芊露出担忧的神色。
　　开颅手术无论在哪个时代，哪个国家，都是普通人最为畏惧的一种手术。
　　更何况两人手上沾着血，只要那个女兵说一句坏话，义体医生就有可能将两人当成互助会市的人，从而在手术中下重手杀人。
　　“要不先开车，在外面逛逛再说吧，也不一定要进城里才能活下去。”颜芊芊说道。
　　在野外，只要抓到动物，能找到可以吃的植物，也不是活不了。
　　至于义体医生，这个真的不好说。
　　别看对方答应得快，但是圆子在心里刷了一下系统代打，系统代打立马生效了，起步就往女兵那个方向走，想把女兵杀掉。
　　这说明女兵对圆子依旧怀有杀意，而这份杀意是正常人难以感知的，偏偏圆子对杀意很敏感，知道对方不会放过圆子。
　　圆子左想右想，还是先撤出一个正经的保证，让对方相信自己。
　　等套出义体医生的消息，再把对方消灭了，免得还有意外发生。
　　结果章旭尧听完圆子的郑重承诺后，眼睛瞳孔动了动，扫描圆子的说话表情。
　　“你说谎。”章旭尧盯着圆子说道。
　　颜芊芊站出来打圆场，“怎么会呢，我们真的会放过你，只要你对我们有用。”
　　“不，你们就是在说谎，我的扫描眼义体可是从来没有扫错过。”章旭尧摇头，“忘了跟你说一件事，虽然这事已经是常识了，但是感觉你们好像故意装作很没有常识的样子。”
　　“我们赛博人的义体一般都是直接联网的，为了让物件小型化，万物互联，大脑负责极小的规模计算工作，而大数据则由赛博超算机组处理，根据每一个人的需求分配算力。”
　　圆子听到这里，已经知道对方要说什么了。
　　章旭尧进而说道：“我通过检测百亿份说谎表情检测库分析，你们两个在说谎，你们不会放过我的。”
　　“反正横竖都是死，我就明说了吧，你们一点诚意也没有。”章旭尧咧嘴笑道。
　　章旭尧这么敢说，最坏的结局就是迎来死亡。
　　不过死亡也没什么，她的四肢都被卸掉了，还有什么好怕的。
　　虽然赛博市的义体医生可以帮她装回去，但是重新安装断肢也是一笔惊人的费用，起码要“997”十几年才能还清倒这笔债款。
　　在这种情况，章旭尧报了警。
　　圆子听完后，沉默了几秒。
　　颜芊芊拿起步枪，对准女兵的头颅按下了板机。
　　轰的一声。
　　对方的头被爆掉了。
　　“走，附近的外剿小队的人可能要过来了。”颜芊芊说着间，就坐上汽车，想开启汽车的发动机。

第169章 移动的乌龟山
　　然而赛博人所坐的车不是古代的汽车，两人坐在汽车上，没有找到钥匙孔之类的东西。
　　圆子注意到一个摄像头一样的东西，有可能是扫描赛博人义体，检索权限的东西。
　　“下车，这车我们开不了。”圆子沉着脸说道。
　　圆子带着颜芊芊走远点，反身用电磁步枪给汽车来一枪。
　　轰隆一声，子弹摧毁汽车钢甲，引爆油箱，汽车炸成了废品。
　　浓烟滚滚而上，圆子时不时刷着系统代打，提防有可能存在的危机。
　　颜芊芊背着赛博人女兵的背包，里面有大量的钢芯弹，压缩干粮以及营养液瓶子。
　　圆子也背了一个包，帮颜芊芊分担后勤的压力。
　　“说起来有件事忘了，刚才应该让你试一下你的乌鸦纹身的力量。”圆子突然说道。
　　颜芊芊也是后知后觉，点了点头，“是啊，我的乌鸦纹身还没有用过。”
　　说罢，颜芊芊低头看向自己的手背，乌鸦纹身已经消失，不知道钻到哪里去了。
　　十分钟后，远处出现了移动的小车队。
　　圆子刚看见地平线的黑影，便感知到了杀意。
　　这一次感知的范围出乎圆子意料，起码有两三千米以上的距离。
　　圆子默默分析了一下，在地下雾都她没法感知那么远，是因为视觉受限，身体能只收集附近的信息。
　　现在视觉不受阻击，远远地便感受到了恶意的视线，因此系统代打判定通过了。
　　下一秒钟，圆子架起了枪，朝远处的车辆发出快速八连发单点。
　　颜芊芊还在走路，只听圆子开枪，收枪，便完成一轮射击。
　　“这就射完了？”颜芊芊看着圆子。
　　“嗯，射完了。”
　　圆子举枪，用眼睛盯着瞄准镜，看见一团火焰在地平线那边升起，变成盛大的烟火。
　　过了一会儿，圆子又突然举枪，对远处一发极远的单点。
　　颜芊芊已经麻木了，她又一次看见烟花在远处升起。
　　“她连火箭弹都能拦截，这倒也不算离谱。”颜芊芊突然想起地下雾都火箭弹拦截战那一幕，那时圆子用步枪打火箭弹，令人印象深刻。
　　现在化学火药步枪升级成电磁步枪，射程威力均不是一个量级，战斗力越发恐怖。
　　很快，天边多了数十道光芒飞过来，那是导弹发出来的尾焰光芒。
　　圆子的系统没有检测到杀意，便是检测到了即将到来的损伤，代打再一次成功开启。
　　圆子朝着空气快速点射，数十导弹飞到半途中便轰隆爆炸了，连靠近圆子一千米都做不到。
　　赛博市的外剿小队人员惊了，这个人是怎么回事，人形移动炮台吗，精确度那么高？
　　而赛博士兵们想拥有那么高效的射击准度，得在城市区域才行。
　　在野外有数据传输延迟，赛博人无法做到那么高精度的子弹拦截导弹的操作，只能凭脑子估算。
　　凭脑子计算依旧有计算的上限，这是出于保护脑子的考虑。
　　过多的脑力运算只会让大脑升温，得不偿失。
　　圆子的表现令赛博军队感到惊讶，越发肯定圆子二人是互助会市的新型生化兵器。
　　圆子也没办法，自己脑子里没有芯片，没法装成正常人，只能往深处走。
　　过了一阵子，天空飞来数十发快速飞行的超音速导弹，圆子统统用钢芯子弹拦了下来。
　　甚至的，赛博市还派出了超音速隐形飞机，但是隐形飞机也被圆子成功击落。
　　理由是隐形飞机的光学隐形技术被系统看见，检测到了杀意，反手用枪点掉。
　　电磁步枪的强大就在于此，在超高的初速度保证下，每一发子弹威力都比古代的坦克打炮威力强出很多。
　　只要子弹命中隐形飞机，高速对对碰之下，打爆很正常。
　　两人走了小半天，也不知道走的什么方向，反正沿着前方走就是了。
　　不巧的是，前面出现一个小山般的黑影。
　　圆子的系统没有检测到杀意，因此没有对那个小山般的黑影开枪。
　　“那是什么？”颜芊芊用步枪的瞄准镜看了一眼。
　　那座小山般的黑影是一个蠕动的生物，外表像一座山，其实那是它的壳。
　　壳的表面有大量的土壤和树林，底下是粗大的四肢，壳的前方则是一个巨大的乌龟头，有一颗乌黑的眼睛，反射着光。
　　“乌龟！”两人异口同声道。
　　大乌龟在远方两千多米处慢慢移动，每次移动时，都会让地面轻微震动。
　　刚才圆子走路的时候，就感觉到地面在震动，她当时没怎么细想，现在终于知道了，原来地震感是对方弄出来的。
　　“圆子，你怎么射乌龟？”颜芊芊举起枪，想把大乌龟射死，结果她举枪时发现圆子没有举枪。
　　“没有杀意，先等等，我们去交流一下。”圆子摇头道。
　　这一轮有可能遇见互助会市的市民，圆子决定上前交流一番。
　　一路走过去，等两人走到一千多米处。
　　乌龟的眼睛突然看向了两个人，仿佛看见两只蚂蚁。
　　圆子和颜芊芊的身高在人类群体中不算高，而大乌龟的体形就很大了，起码有三十层楼高的高度，移动时像一座大山。
　　走近了，便能看见乌龟壳的背上还一些奇怪的人类。
　　他们两条手臂不是人手，而是类似于触手般的多条分肢。
　　还有一个人伸长脖子，脖子有种拉伸的橡胶质感，头部却只有一颗大大的眼睛。
　　正是那颗眼睛，令圆子感受到强烈的视线，令她的眼睛视线出现了模糊重影，身体也传来虚弱的感觉，摇摇欲坠。
　　一股莫名的恶意从心底升起。
　　精神攻击？
　　圆子脑子里蹦出了这样的观点。
　　圆子刷了一下系统代打，系统立马启动。
　　果然是杀意……圆子心里失望了一下，但一想到赛博人的评价：互助会市的人都是疯子。
　　想到这个，她又看开了。
　　对方就是一群疯子，和疯子讲道理，完全没必要。
　　凡是威胁到自己的存在，直接杀了就是。
　　在末世生存不需要圣母心态。
　　圆子启动代打后，面部表情发生了变化，乌鸦纹身极速流动，羽毛钻入眼睛，变成黑色的眼白，红色的瞳孔。
　　娇小的身躯，冰冷的眼神，爆发出无所畏惧的气场，连身上的风衣都随风抖动，猎猎作响。

第170章 缝合怪发起了邀请
　　伸长脖子的独眼男看向圆子，发现圆子二人手持电磁步枪。
　　几乎不用多想，他立马判断对方二人是赛博人。
　　心中的杀意如潮水般滚滚涌来，顺便将他所见所闻传给队友。
　　脚下的几位同事脑子齐震，获得独眼男的共享视角，眼里闪过圆子二人的电磁步枪行走模样。
　　是敌人！
　　十五名长着触手肢体的男女人类目露杀机，杀杀杀的意念在心头升起。
　　紧接着，大家释放精神能量支援独眼男，令独眼男放出特殊的电磁波，冲击赛博人的大脑。
　　也是这时，大家的共享视角里看见娇小的萝莉突然气质大变，一只黑色的乌鸦纹身从下巴爬上面部，无数的羽毛极速涌入眼睛，令眼白变黑，瞳孔变红。
　　“那是什么？”
　　“纹身者？！”
　　大家看见纹身的刹那，紧接着是一阵疑惑，脑子里蹦出纹身者三字。
　　纹身者，一个古老又可怕的名词！
　　现在已经是新历400年，人类形态的纹身者早已灭绝。
　　下一秒，共享视角的人类集体眩晕，眼前出现无限重影。
　　无数的重影在眼前晃动，直到把他们集体晃晕。
　　长脖子的独眼男也闭上眼睛，倒在地上。
　　大乌龟不在圆子的针对目标里，没有被眩晕。
　　大乌龟看不见背部的情况，乌溜的大眼睛盯着圆子的纹身看。
　　紧接着，大乌龟发现颜芊芊的手背也出现一只乌鸦纹身。
　　大乌龟停了下来，陷入长久的回忆当中。
　　圆子和颜芊芊没有停止脚步，两人不认识大乌龟，选择绕路人。
　　她们绕开的理由很简单，互助会市的人长相果然很猎奇，两人的样貌过于正常了，在一群怪胎中格格不入。
　　圆子觉得赛博人的长相比较符合她的审美，互助会的人不符合。
　　这里的人像缝合怪，像各种动物肢体缝合在一起的人。
　　两人绕着乌龟走了十五分钟，肚子有点饿，拿出一点压缩干粮，啃了几口，补充能量。
　　轰隆隆。
　　大乌龟开始移动了，在背后响起了一连串的声音。
　　圆子回头，看见大乌龟向她这边走来。
　　大乌龟的步频不快，但是步距大，每一步落下都是超远距离的行走。
　　不到一分钟，大乌龟便走到圆子身后数百米的地方。
　　两人前进一段路，大乌龟便偶尔迈出大脚，跟在后面。
　　“圆子，那只乌龟是不是有话要说？”颜芊芊扯了扯圆子的衣袖道。
　　大乌龟不可能认识她们俩，两人刚登陆游戏不到半天呢。
　　圆子回头扫了乌龟一眼，干脆往回走，走向大乌龟。
　　颜芊芊也跟了过去，老实说面对这么大的块头，电磁步枪能不能打死也是迷。
　　大乌龟的体积非常庞大，从底下往上仰视，如同仰视三十层楼高的大体积物。
　　那四腿通天巨柱，粗得很好，圆子不知道该用什么形容它的巨大。
　　巨大的乌龟头侧着头，用眼睛俯视圆子和颜芊芊。
　　“大乌龟，有事吗？”圆子喊道。
　　大乌龟没有说话，反而是大乌龟背上的另一位缝合怪站出来：“乌鸦纹身是国教纹身，你们是谁？”
　　这位缝合怪是乌龟背壳森林里另一面的人。
　　乌龟壳实在是太大了，刚才圆子所见的人是西面的人，现在是东面的人站出来质问。
　　当然，圆子也感知到了淡淡的杀机。
　　在缝合怪眼中，圆子拿着电磁步枪，又没有任何生物移植、基因改造的模样，一定是赛博人。
　　这正是杀机的来源。
　　赛博市和互助会市水火不容，见面也不需要仁慈，只有杀机。
　　“我们是最近从避难所里苏醒的人类，走了一段路遇见了赛博人，武器就是从他们身上缴来的，我们不是当代人，我这样说，你们信吗？”圆子说道。
　　站在乌龟头上的缝合怪盯着圆子不说话，头部的两根蚂蚁触角摇动空气，还伸出长长的粉色舌头，感知空气里蕴含的生物信息素。
　　生物说谎时，会分泌不同浓度的生物信息素。
　　对生物侧信息极为敏感的缝合怪人类感应了数秒，用半米的舌头舔了舔自己的嘴唇，脸色黑了下去，说道：“是说谎的味道！”
　　圆子：“……”
　　颜芊芊：“……”
　　听到这个回答，真是叫两人尴尬。
　　赛博人有面部表情识别技术，互助会市的缝合怪们有生物信息素识别技术，谎言在他们面前无处遁形，这让圆子二人怎么编故事。
　　总不能直接跟他们说，我们是做梦穿过来的吧？
　　“不过也不全是说谎，起码有半句话是真话。”
　　缝合怪女人眯了眯眼睛，脑子快速思考，头上的触角摇来摇去，思考是哪一句话是真话。
　　圆子也在看缝合怪，缝合怪的长相怪异，长着人的脸，但是头上有蚂蚁触角，长长的舌头，另外下半身是马身，胸膛是人类身体，但是双臂是多只触手。
　　紧接着东面的缝合怪们都爬上乌龟头，每一个人各有各的模样，不过它们的手臂大部分都是触手形态。
　　触手形态是高效率工作形态，人类只有两只手，而他们有多只手，可以同时干好多个活。
　　马类身体能让自己拥有持久的长跑能力，堪称人形小汽车，不需要烧石油。
　　缝合怪们挥舞着多段的触手，交流意见。
　　两分钟后，他们的意见终于统一。
　　“喂，要不要来我们互助会市走一遭？”缝合怪女人问道。
　　圆子闻言，露出犹豫的表情。
　　但是转而一想，自己也不需要害怕对方。
　　以当前的装备，灭杀对方还是很容易的。
　　系统那变态至极的控枪能力可不是说笑的，再者自己的身体也不是弱女子身体，完美继承前轮游戏的强壮身体。
　　“芊芊，想去互助会市看看吗？”圆子问道。
　　颜芊芊看了看乌龟头上的缝合怪人群，又看了看娇小的圆子。
　　芊芊凑近圆子耳边，耳语道：“有把握保证人身安全吗？”
　　芊芊主要是怕两人无法保护自己，毕竟那是陌生的城市。
　　“如果没有更厉害的东西出现，我有把握。”圆子小声说道。
　　然而两人说得再小声，乌龟头上的缝合怪们的耳朵微动，听见了两人的低语声。
　　“你们说的话我们都听见了。”女人呵呵笑道，“我能感觉到你们对互助会市一无所知，真正的赛博人不可能那么无知，也不可能忍住杀意与我们和平讲话。”
　　“所以我们愿意相信你们不是赛博人，光凭这一点就足够了。”

第171章 互助会的历史
　　巨大的乌龟在平地上缓缓走动，每一次走动，都会产生地动山摇感。
　　圆子和颜芊芊坐在乌龟壳上，望着这漫天黄沙的场景，天空有一朵灰色的铅云拂过。
　　一眼望去，两人能够看到很远很远的地方。
　　漫天黄土仿佛与天空连接在一处，远处还有一条长长的轨道，向远处延伸。
　　圆子指着那条长长的轨道问道：“那是谁修的？你们两个城市之间不是敌对关系吗？”
　　缝合怪女士柴华说道，“虽然我们和赛博人是敌对关系，但是我们并不阻止正常的商业交流。”
　　随后圆子了解到，他们互助会人也会向赛博市进一些特种钢材之类的货物。
　　他们需要钢材不是为了做工业，而是融化钢材，化成自己的坚硬外骨骼。
　　相对的，赛博人那边也会向互助会市这里进一些货物，因为他们互助会的粮食非常高产，基本上从来不会有短缺。
　　互助会市专精生物路线，生物体能越强，吃的越多。
　　久而久之，互助会每天消耗的粮食都是天文数字。
　　换句话讲，粮食就相当于现代的工业油，有了粮食才能高效工作。
　　因为生物技术的发展，互助会市的亩产量极为惊人，培养成本价单方面碾压赛博市的粮食生产成本价，是令人叹为观止的百倍差距。
　　在这般极端的粮食生产能力对比下，赛博市不得不从互助会这边进货，顺便出口产能过剩的钢铁。
　　一边是高级材料，一边是超级农业，圆子听完后，倒也挺容易理解的。
　　两个小时之后。
　　两人就看到地平线尽头，出现了一个庞大的轮廓。
　　圆子指着地平线尽头问道：“那就是互助会市吗？”
　　“没错，那就是互助会市。”柴华女士挥了挥手中的触手道。
　　圆子从缝合怪那里了解到，互助会市是古老的教会城市，互助会起码拥有着百年以上的资深历史。
　　当圆子问到第1任教主是谁的时候，颜芊芊也收回目光，默默提起注意力。
　　这位缝合怪很自然的说道：“第一任教主是圆教主，可惜的是，圆教主在一次冬眠之旅中消失了，跟着她一起消失的还有副教主，两位都是乌鸦纹身拥有者。”
　　说到这里，缝合怪妹子看向圆子的脸蛋，一只乌鸦眼睛斜睨着她。
　　“第二任教主呢？”圆子追问。
　　“第二任教主是李萌，李教主将互助会剩下的成员在末世中尽力生存，但可惜好景不长，成员们每一天都在丢失面孔，有人在恐惧中遭到了纹身反噬，变成了怪物。”
　　柴华说到这里，用触手肢体挠了挠头。
　　“怎么了？”圆子被吊着胃口，心里痒痒，想知道李萌以及信徒们后来怎么样了。
　　既然历史保留了下来，那么他们应该也活下来了吧……圆子心想。
　　“柴华的历史学得不是很好，接下来由我来说吧。”柴华的妹妹柴犬突然窜了出来，摇了摇狗尾巴说道。
　　柴犬这个名字比较搞怪，但确实没有起错，柴犬妹子有着一幅人类的面孔，狗狗的耳朵，没有人耳，另外屁股处还有狗狗的尾巴，身体部位则保留着人类的特征。
　　如果要用什么词语形容柴华的妹妹柴犬，那肯定是“狗耳娘”三字最为合适。
　　圆子在脑子里脑补了兽耳娘题材的二次元动画场景，一种名为“想摸兽耳”的燥动从心底升起，让圆子屁股坐得不安稳。
　　柴犬妹子没有这方面的自觉性，她穿着背带裤，祼露着两条干净的无毛小白腿，晃悠两腿道：“那些纹身变异者走出了避难所，直面辐射，有的人适应恶劣环境，进化出新能力，有的人被恶劣辐射环境淘汰了。”
　　“那些活下来的变异生物，走向远方，走向世界。”
　　“这些变异而来的生物最为可怕，曾经有个蜘蛛纹身的人类，现在已经是主宰全世界，站在食物链顶端之一的恐怖生物，连互助会市遇到它的时候，都得远远避开。
　　因为这些变异生物过于恐惧，两个城市都时不时会用卫星在侦查地面，每天花上大量时间追踪地面的大型变异生物去向，尤其是追踪排名前1000的变异生物去向。”
　　。圆子听到这里，那个所谓的蜘蛛纹身者，不会是蜘蛛女变成的吧？
　　她感到不可思议，但也不是想象不到。
　　“那头蜘蛛排名多少？”圆子问道。
　　“这个不清楚，上次五年前拍到它腿上的排名数字的时候，黑蜘蛛已经是第五名了。”柴犬说到这里，身体就微微颤抖了一下，可见纹身者变异后有多恐怖，竟能通过上百年吞噬成长到世界前五的地步。
　　如今有五年时间没有记录它的排名，说不定又上涨了一位排名呢。
　　“之后第二任教主写了日记，记录了这些事，最后也离开了避难所，这时候互助会暂时灭亡了。”
　　“但是故事还没有结束，我们的第三代教主梁教主从冬眠舱里醒来，已经是百年以后的事，她发现外面的核辐射已经降到能够让人正常生存的状态。
　　于是她把避难所的已经冰封的人重新启动，顺便把人类文明重新崛起的火种库通通都拿出来使用。
　　随后互助会市就这么重生了，再经过几轮的发育和技术大爆炸后，现在互助会市已经有了大约接近5000万的人口。”
　　坚持到5000万的人口，听起多，但是计算上百年时间，感觉还是比较少。
　　但是考虑到一个因素，向外面发展非常困难。
　　在野外到处都是数字辐射产生的变异生物，在战斗力没有上去的时候，他们掌握的地区面积自然拓展不开。
　　城市区域面积有限，人口数量天花板也被锁死了。
　　说起来她刚才听到冬眠的信息，第三代教主姓梁，这引起了圆子的注意。
　　圆子开动她的小脑袋瓜，搜刮记忆，回忆小倩叫什么名字来着。
　　圆子与小倩的分离，满打满算只过了10个月，时间过得不久，圆子很快想起了小倩叫什么名字，原名就叫梁倩，所以冬眠苏醒的梁教主就是小倩本人。
　　可如今都第400年了，小倩还活着吗？
　　圆子突然希望互助会市的生物技术达到破解寿命限制的水平，因为小倩很可能活不了那么久。

第172章 国教纹身
　　远远看见，两人看见互助会市的一座大楼长着手臂的模糊，一只巨手伸向天空，五指张开。
　　巨型手臂下，有散发出荧光的菌类，相当于巨型霓虹灯。
　　还有一些“大楼”本身就在移动。
　　眼珠长在大楼顶端，巨大的叶子伸展间，迎接阳光的洗视。
　　“好绿。”圆子嘻嘻道。
　　互助会市由无数的巨型低智商生物组成地基和大楼，这些大楼基本上都是绿色的动物，也有一部分是植物。
　　至于动物皮肤为什么是绿色，那是因为他们体内有大量的叶绿体来进行光合作用，产生能量。
　　除此之外，地底下也有非常丰盛的菌类生产基地，产能世界第一。
　　可以说整个城市都是活体生物的天堂，这里面并没有所谓的死物。
　　“天上有我们放上太空的卫星生物，它们的眼睛堪比赛博市的卫星摄像头。”柴犬妹子摇着狗尾巴说道。
　　不一会儿，等到距离再近一点，两人基本上都要仰着看头看向天空。
　　因为互助会市的生物建筑非常的高大，有十几个建筑起码都有数百层之高。
　　建筑这么高，站在屋顶一定能很远的地方，两人想到这里，不禁露出神往的表情，想知道站在屋顶往下看，会是怎样的场景。
　　“那里是世界上最高的地方吗？”圆子指着最高的屋顶问道。
　　“不，最高的地方在太空。”柴犬妹子摇头道。
　　“我是说建筑，不是卫星站。”
　　“额，建筑的话，是赛博市的宇宙电梯大楼。”柴犬迟疑了两秒，没有选择说谎，而是道出事实。
　　“宇宙电梯？”
　　“就是把电梯修到太空。”柴犬摊手，“当然，宇宙电梯的中部和后半部都是特种缆绳。”
　　圆子不禁畅想了一下，连太空电梯技术都点出来了，这个时代的科技真是超乎想象。
　　“话说回来，海边有没有巨型生物？”圆子突然想到了克苏鲁。
　　“海边巨型生物？海里当然有巨型生物，但是海边没有，大陆架的吃水线不够。”
　　颜芊芊闻言，也知道圆子在问什么，她明智的没有发问，而是将这一事记在心里，说不定以后有机会会了解一下。
　　也是大乌龟走近的时候，大乌龟走进了一个巨大的生物工厂。
　　生物工厂是个巨大的怪兽，外表是光合作用的绿皮，内部亮如白昼，墙壁有无数的触手乱晃，还有像无人机一样飞舞的蚊子。
　　乌龟会在里面接受生物工厂的检修，两人坐在乌龟壳上，没有接收到下车的命令。
　　于是两人只能坐在背壳上，看着大乌龟在生物工厂中央站着不动。
　　生物工厂的本体是一个巨型动物的内部，里面有一大堆微生物飞了过来，此外还有看得见的飞行生物，长着蚊子的翅膀，蚊子的屁股，手部却是无数的触手。
　　按照互助会市的观念，触手是工作效率最高的形态，因此绝大部分市民都会移植触手。
　　装着一些奇怪的液体的蚊子，挺着透明的肚子，肚子内部液体流动。
　　蚊子们嗡嗡振响，单个影子有圆子一个人那么大。
　　它们环绕在乌龟附近，用蚊子针管将特殊液体注入到乌龟当中。
　　不一会儿，圆子就注意到脚下的背壳，有一些磨损的地方居然重新修复起来。
　　圆子惊讶道：“哇，好厉害的样子。”
　　柴犬妹子摇了摇狗尾巴，“这都是小意思，像赛博市那边，就是纳米修复技术了。”
　　“不过纳米技术是军用高级技术，赛博市的正常人是很难看见的。”
　　“那么我们现在看见的，也是机密的高级技术吗？”圆子询问道，怕自己看见了高级技术，有被灭口的风险。
　　“这倒没有，因为我们的微生物和特殊蚊子人都是可以量产的，所以我们早已经应用到民用领域。”
　　“在这方面，我们互助会市全面碾压赛博市。”一位缝合怪工人挥舞着屁股说道。
　　碾不碾压，圆子不知道。
　　互助会市的人无论说什么话，都要踩一脚赛博市，可见他们的言论也不能全信，毕竟话里话外都带着一定的主观性。
　　在这种情况下，两边居然还有正常的商业交流，这令圆子有点小惊讶。
　　不多时，缝合怪们通过大脑里面的生物电磁波等比较高端的生物交流技术，很快就把圆子和颜芊芊两个是非赛博人的消息传到军方和互助会。
　　教会和军方听说有乌鸦纹身者，立马离开工位，坐着飞鸟向这边急速飞来。
　　两个人只是刚下了乌龟车，走到生物工厂门口，便听见外面传来轰隆隆的呼啸声。
　　一个坐着大飞鸟的奇怪触手状的生物，没有半点人类的模样，在工厂外面停下来，向两人问道：
　　“哦，你们就是外乡人吗？”
　　这个语气似乎不太友好，但圆子定了定神，点头道：“是的，我们来自一个避难所，醒来之后走了一段路，然后就遇见了赛博人……”
　　圆子将之前与互助会市人交流过的故事，再一次跟他重复一遍。
　　来自互助会市的将军点了点，头上的复眼盯着圆子的脸，“请让我看看你们的乌鸦纹身，证明你们的纹身是不是乌鸦，这对我们很重要，同时这也决定着你们的待遇。”
　　在互助会市，乌鸦纹身是国教纹身，也是一个非常高贵的一种符号。
　　怎么说呢，就有点像国旗那样的影响力。
　　当初互助会有设计过教会标志，但是随着时间的推移和流传，第一任教主的乌鸦纹身，以及它的画作《乌鸦》渐渐传播，拥有非常扎实的信仰基础，信仰浓度也随着时间加深。
　　圆子看了看自己的手，乌鸦目前不在手部，估计也不在脸上，不然对方早就看见了。
　　她只能说“请你等一等吧。”
　　圆子暂时无法控制乌鸦纹身在特定区域出现，一旁的颜芊芊更是如此。
　　过了一会儿，复眼将军终于看见了乌鸦纹身在圆子的手掌心里面游动。
　　那个乌鸦纹身，有着与画作《乌鸦》类似的气质，令人浑身冰冷，神秘无比。
　　那种冷漠的注视感，正是他所想要的。
　　没错，这就是货真价实的乌鸦纹身，是互助会市的国教纹身！
　　坐在飞鸟上的将军，表情变了，跳下来微微躬身表示抱歉，随后位郑重地请两人去互助会市的市中心。
　　验明纹身真假性后，大家都默默的认为，圆子和颜芊芊两人是互助会不世出的密教大佬。

第173章 第五代教主冥王
　　乌鸦纹身是第一代教主拥有者，有可能是新的神使，也有可能当下一代教主。
　　现在大家没有认出来，只因为第一代教主十分神秘，没有留下任何图像和个人画像。
　　哪怕是第三代教主梁倩，也画不出圆子的正脸，仿佛圆子的样貌有着无法描绘的难度，怎么也画不了圆子的正脸。
　　因此第一代教主图像在众人眼中是迷。
　　至于副教主颜芊芊，小倩也画不出来，感觉她的记忆出现了时间错乱断层，只能画出模糊的感觉。
　　圆子这会不知道，大家已经默默的把她们当成了密教大佬。
　　她本人行走在互助会市里面，走马观花，欣赏着有生物技术占主导的新城市面貌。
　　这儿的地面软乎乎的，有一种踩在动物皮肤上的质感。
　　圆子问道：“我们是不是踩着一个生物？”
　　“是的。”陪着圆子散步的军事将军点头道，“我们脚下踩的就是一个战争巨兽，不过此刻的它处于休眠状态中，每天都会有我们的士兵输送大量的食物送进它的肚子里面。”
　　“休眠也能吃东西？”
　　“可以的，战争巨兽的肚子有一个负责吃东西的嘴，嘴巴闻到肉味就会自动吞噬，不会休眠，其他身体部位负责休眠，保持最低限度的营养储备。”
　　将军用脚踩了踩地下的地面，地面当即凹陷下去。
　　“要不要我唤醒一位战争巨兽呢？”将军问道
　　“不用不用，就这样吧。”圆子摇头道。
　　两侧的街道人来人往，不过路上的人不能称为正常人，而是各种动物肢体缝合而成的奇怪人类。
　　讲道理，圆子感觉自己两人与这个城市格格不入。
　　这不，因为两人长得太正常，沿上所有路人回头率百分百，每一个人都在盯着圆子和芊芊看。
　　“那是什么？”
　　“是外乡人哦！而且有乌鸦纹身！”
　　“哇，听说是从某个避难所苏醒的，古代人物！”
　　“厉害！”
　　“好想摸一摸古代人，但是将军就在那里，我不敢。”
　　长相奇怪的路人们摇着黑色的触手，前后左右的眼睛眨了眨眼，露出心动的表情。
　　但是那些人的表情过于古怪，以至于让圆子和颜芊芊感到有点恶心。
　　这与对方是否怀着恶意无关，而是审美差距太大，难以接受。
　　“要不坐公交去市中心吧？”陪行的柴犬妹子指着路边的一辆猫车说道。
　　猫车的体积很大，像现实中的公交车，皮肤全是猫毛，胖胖的，用四腿猫腿跑动，猫尾巴有老虎纹路。
　　颜芊芊越过圆子，提前一步，先于圆子上车，验明危险性。
　　“来圆子，里面很干净！”颜芊芊从车上下来，脸上闪着好奇宝宝般的表情。
　　圆子走上猫车，便看见大猫内部居然是透明的，坐在里面可以看见外面的光景，同时又不会看见体内的内脏器官等血腥东西。
　　“这是什么原理？”圆子坐在猫车的座位上，陷入了迷茫的思考。
　　“这是生物科技。”将军咧嘴一笑，不过长相比较可怕的他，并不圆子待见。
　　圆子还是比较喜欢柴犬这样的兽耳娘妹子，长相比较符合圆子的审美。
　　嗡嗡嗡声响。
　　猫车开始跑路了，本身就是一只灵巧的大猫咪，用四条腿走动，一步迈开就跨越一条街的距离，像飞一样。
　　“好快！”圆子看着透明的墙壁，实在无法理解猫车怎么把外面的光线投影到里面，又隐藏了器官。
　　“大猫，去市长室。”触手将军挥舞触手道。
　　颜芊芊悄悄握住了圆子的手，表情上没有担心，但是暗地里十分警醒。
　　圆子默默刷了一下系统代打，检测这一句话是否有杀机。
　　所幸，系统没有检测到杀意。
　　圆子悄悄反握颜芊芊的手，并给予安心的眼神。
　　颜芊芊看见圆子的眼神，不安的心又莫名地安静下来。
　　话说回来，互助会市的城市面貌真是前所未有的猎奇光景。
　　满地的缝合怪生物，移动的大楼，奔跑的猫车，以及堪比飞机的极速飞鸟。
　　除了这些东西，天空上还有大量的蜂类生物穿梭。
　　触手将军注意到颜芊芊的眼神，当即解说道：“那些是快递蜂群网络的蜂员之一。”
　　颜芊芊没说话，点了点头，露出好奇的眼神，想要研究这些东西。
　　圆子也将目光从地面投到天空，看着密密麻麻一大片的飞行生物，像想到了现实里还在研究当中的无人机快递投送网络。
　　猫车突然四腿一贴，在垂直方式爬上互助会市的市中心大楼臂，并不断往上走。
　　这座几百层高的生物大厦，表面通体绿幽幽，吸收大量的光。
　　很快，两人来到互助会市的市长办公室，也就是这座城市的顶楼。
　　在顶楼办公室，内部同样是透明穹顶，透明墙壁，四周皆空。
　　明明进来前，看见外面墙壁还是绿色。
　　这里面有着圆子无法理解的技术，而颜芊芊更是露出了我想要研究的表情。
　　“欢迎两位，我是第五代互助会教主冥王。”
　　办公室中央，有一个类似于大脑的东西，由无数的血管连接，运输大量丰富的血液营养冥王思考。
　　在来的路上，将军就科普过了，冥王是第四代教主在实验室里里合成出来的智慧生物，在新历第350年成为掌控整个城市的终极生物，细密的血管网络像电线一样遍布整个城市以及地下设施机关。
　　第352年，第四代教主游理退位，冥王接过教主位置，上任第五代教主。
　　圆子这一波，主要想问第三代教主梁倩的去向。
　　据触手将军传言，梁教主是狐狸纹身感染者，在第289年时变成了白毛大狐狸，偶尔神智不清，偶尔神智清晰。
　　为了互助会市能将人类文明火种传播下来，梁教主在第290年意识清醒之际，将位置传给了新教主游理。
　　随后小倩的消息就在教会史上隐藏起来，也许教主会知道些什么。
　　再说回眼前的局势，冥王的血管和神经分布遍及整个互助会市，一旦发生战争，它拥有动员整个城市变成移动巨兽的力量。
　　看着这个跳动中的大脑，圆子一时间不知道该怎么问。

第174章 小倩去向
　　冥王对眼前的乌鸦纹身者很好奇，于是详细询问了圆子来自哪一所避难所。
　　尽管在此前，它从部下那儿得知圆子一行人有说谎的味道，但它还是想亲口询问一番。
　　冥王不同于其他生物，它是整个城市的掌控者，拥有无形的气场，一般生物面对它的无形威慑力，一般都无法说谎。
　　“不记得了。”圆子摇头道。
　　如果说460避难所，那就等于当场打脸了。
　　互助会市原身就是460号避难所，圆子断然不可能说自己在460号避难所苏醒。
　　“不记得了？”冥王用暴露在空气中的器官闻到说谎的味道。
　　冥王知道这两个妹子没有信任互助会市，说谎也正常。
　　说起来外乡人进入陌生的城市，自然不可能随便相信别人。
　　冥王和圆子聊了有一阵子，主要是询问乌鸦纹身一事。
　　圆子对乌鸦纹身一事也是随便乱扯，她本来就不太了解这玩意背后的故事，只知道是自己用神秘仪式弄出来的。
　　而圆子也不可能说出神秘仪式等情报，只表示那是长期浸泡恐惧雾气中长出来的纹身。
　　交流完纹身的事宜，圆子又问了第三代教主的去向。
　　“你们为什么对梁教主感兴趣？”冥王能感觉到对方的生物信息素偏向情绪激动向。
　　“因为以前认识。”圆子含糊道。
　　“怎么可能……等等，居然不是谎言。”冥王惊讶道。
　　想到圆子之前说的，她们从避难所中醒来，那么在时间线上是说得通的，冥王心道。
　　“但是我为什么要告诉你，梁教主可是我教的教主，你们无权知晓去向。”冥王拒绝道。
　　圆子想说，就凭国教纹身还不够吗，但是想到自己和颜芊芊是外乡人，两人确实没什么说服力。
　　“那我们自己调查行吧，总不能拦着我们调查吧，我们是她的朋友。”圆子说道。
　　圆子没有选择承认自己就是初代教主的事宜，因为在历史记载中，圆子的面容并没有记录下来，她在历史中就是一团迷雾。
　　而因为时间线的缘故，连颜芊芊的画像也是模糊的五官，难以辩认。
　　冒然承认自己是教主，只会被别人质疑，得不偿失。
　　“请便。”冥王低声道。
　　圆子和颜芊芊走到窗边，猫车爬了上来，送两人下去。
　　也是两人下去后，柴犬妹子再一次窜了过来，并带来了互助会市高层的决定：“两位要不要在互助会市落户，将军说你们俩有人才落户奖励，可以奖励每日百吨级的粮食，超音速飞行宠物各一只，另外还有十次免费肢体移动，五次免费基因改造机会……”
　　听起来条件相当丰盛，但是圆子心里没有太大的心动感。
　　理由是互助会市的市民长相奇怪，不符合她的审美。
　　在这样的城市生活，迟早心理变态。
　　圆子环顾一周，大量的缝合怪市民侧目，好像注视着奇行种生物一样。
　　在不正常的城市里，正常人类的外貌太过于猎奇了，相当新鲜。
　　颜芊芊本来对这座城市的生物技术很感兴趣，但是看着身边一群奇形怪状的缝合怪，甚至还有一个长着蛇头的人类走来，让她也产生不小的心理压力。
　　想在这座城市生活，必须得心理变态才行。
　　两人在城市里逛街，路上的行人频频侧目，偶尔有壮着胆子上来询问两人什么情况的人。
　　也有的人恰好看见乌鸦纹身出现，当即露出“哇哦”的表情，连忙询问是不是国教纹身。
　　在这种情况，圆子自然是点头承认，并借机拉近关系，询问第三代教主的去向。
　　当大家得知梁教主的朋友在互助会市出现，而且还是乌鸦纹身拥有者，这一个消息以新闻的形式冲上了当天的热搜榜。
　　寻找梁教主的消息也从两人口中传播出去，圆子走在路上，陆续接收到大家的热情接待，跟圆子讲述梁教主当时还在城市里的故事。
　　当时梁教主还是人类时，由于纹身缘故，身患严重的异食癖，面对避难所外的漫天黄沙，难以拒绝，天天吃沙为生。
　　吃得多了，就吃坏了肚子，得了严重的胃病，整日服食治疗型食物修复内伤。
　　就这样，梁教主一边痛苦着，一边用食物修复身体。
　　生物技术飞速发展，食物修复内伤的速度越来越快，梁教主一旦开始啃沙子，就会吞服活体药物，治愈伤势，她也渐渐不疼了，身体逐渐适应了吞噬沙子的过程。
　　可是不疼归不疼，但纹身经过长期的满足欲望，终究还是让纹身完全入侵脑子，哪怕是抑制剂都无法阻止狐狸纹身钻入大脑。
　　后来梁教主就变成时而失智，时而清醒的状态。
　　之后的事，就是圆子所知的版本，梁教主在清醒时卸任，将教会传承给第四代教主游理。
　　“所以梁教主最后去哪里了，继续冬眠了吗，还是外出了？”圆子听到最后，发现大家没有再讲话，忍不住问道。
　　大家互视一眼，无奈摊手，“这个我也不知道，没有人知道她去哪里了。”
　　当大家都没有答案时，路边的植物灯突然冒出大量血丝，血丝在萤火灯笼中凝成一只眼睛，注视着圆子：
　　“她去了荒漠，一路向西，声称去寻找她的教主和副教主了。”
　　这个声音……是冥王！
　　圆子看向路灯，小心翼翼问道：“冥王先生？”
　　“是我。”路灯承认道。
　　这时围在圆子身边的路人们，纷纷朝路灯顶礼膜拜，“伟大的冥王啊！下午好！”
　　“各位午安。”冥王回谢后，血丝于路灯中消失，植物灯重新散发幽蓝光泽。
　　圆子注意到这只绿色的路灯之光，似乎是避难所的爬山虎之光。
　　莫非是变种类型？
　　避难所里的爬山虎可不会长成这样，圆子心道。
　　颜芊芊牵着圆子的手，心神都飘忽到西方了。
　　那个方向，是小倩的方向。
　　颜芊芊和圆子没料想，小倩当时头脑不清楚时，还惦记着教主和副教主。
　　“呐芊芊，我想去找小倩，你觉得怎么样？”圆子突然提议道。

第175章 冷核聚变胃
　　不过在启程前，颜芊芊想要变强。
　　芊芊将心里的想法告诉圆子听，圆子听了，直呼不是吧。
　　“你认真的吗？”圆子的小嘴巴张成O状。
　　颜芊芊告诉圆子，她想在互助会市接受基因改造，增强自己的战斗能力。
　　这次的梦境起码持续一年时间，时间太长了，而颜芊芊又不强。
　　经过近段时间的思考，芊芊认识到材料科技与生物科技的交锋中，她的作用无限之小。
　　圆子有强无敌的枪感，外加强力的纹身控制能力，可谓是个人生存能力拉满了。
　　而颜芊芊呢，面对两大科技的力量，她的自保能力太差。
　　综上所述，唯有进一步强化己身，才能追上圆子的步伐，做圆子的同伴。
　　至于为什么那么执着于做圆子的同伴，颜芊芊下意识放弃了这方面的思考。
　　“我选择接受成为互助会市的市民，你所说的福利都是真的吗？”颜芊芊看向陪行的狗耳娘柴犬妹子。
　　“啊，当然是真的。”柴犬妹子摇了摇头上的狗耳朵。
　　“如果你已经想好了，请跟我来，我带你们见基因医生。”柴犬妹子摇了摇尾巴道。
　　“我想好了，我要强化自己，请给我力量。”颜芊芊郑重道。
　　这时，圆子插嘴道：“有没有保留人类外貌特征的基因手术？”
　　“都有的，不过这要看你们的需求，以及基因医生的能力。”带路的狗耳娘说道。
　　在互助会市，基因医生的地位就跟义体医生一样高贵。
　　想变强就找基因医生，在变异途径的造诣上，他们是赛博人比不上的顶点。
　　两人来到一座综合性医学大楼中，在这儿有大量的微生物飘浮，检测两人的身体。
　　圆子不是很想做什么基因改造，她只是陪行的，顺便做一下与众不同的体检。
　　不一会儿，圆子拿到了微生物入侵检测后形成的综合性体检报告。
　　体能优，健康优，精神状态优，一切良好。
　　数字排名41亿，尚可。
　　脑部与正常人脑有2%不同，猜测是乌鸦纹身的能力所造成的差异，属于精神侧异能。
　　圆子看见数字排名这一列，不由咦了一声。
　　上一期副本，她还是八亿排名呢，现在竟是四十一亿排名。
　　可见两百多年后，全世界诞生了不少强大的生物。
　　至于脑部那一侧的体检，圆子看不懂，先记在心里了。
　　等看完自己的体检报告，，圆子看向颜芊芊的体检。
　　颜芊芊的身体数据和自己差不多，连数字排名也是如此，四十一亿多。
　　另外芊芊的脑部变异差值是0.65%，比自己浅不少，可能是纹身还没有入侵过脑子产生能力质变的缘故。
　　“纹身是一个很强有力的副作用物，它能带来强大的变异效果，但是副作用是让大脑陷入不理智的境地，颜小姐，您想采取哪方面的强化？”
　　拥有十条触手的大眼医生，迈着四条健壮的马腿，身穿定制型的白大褂衣装，给人一种奇怪的感觉。
　　整个病房里都充斥着萤光，那些四处飞扬的小虫子是医生的助手，也是相当于纳米机器人一样的存在。
　　颜芊芊思考道：“我想要一个强大的肌肉力量，另外还有破坏性极大的异能。”
　　颜芊芊现在已经有乌鸦纹身给予的精神干涉能力，差的是强大的破坏力。
　　赛博人有炮筒义体，互助会市自然会有对应的强力物。
　　这不，基因医生点头道：“你想拥有破坏力异能没有问题。”
　　“诶，异能也行吗？”圆子吃惊。
　　“我们开发基因多年，早已发现人体内哪一些基因可以令人体爆发强大的异能。”基因医生不经意间就透露了有人体实验的历史。
　　圆子眨了眨眼睛，问了一张异能列表。
　　异能基因是军事级选项，正常的市民自然没有这种选项，但是颜芊芊作为国教纹身拥有者，被破例可以享受军人待遇。
　　当然，上面也没有想过硬留两人，而是选择用福利吸引人才驻留。
　　若是福利留不住，互助会市没有两人也不会影响大局。
　　圆子翻看异能列表，看见了乌龟壳皮肤、合金外骨骼、噬金胃等东西。
　　“想要破坏力强大的异能，我建议是使用“激光指甲+超级胃+储能骨架”组合套餐。”
　　“其中超级胃用来吞噬物质转化能量，用自身骨架储存高温高压高密度能量，指甲则是激光器，想用激光时，五指并拢成激光刀，随心所欲控制激光长度，也可以将能量极度压缩发射高能激光炮。”
　　医生划了划空气，空气里的萤光虫汇聚成一具透明发亮的人体，形成3D透视图。
　　“高破坏力异能需要大额能量，而能量传导需要改造你的血管、肌肉以及神经……”
　　基因医生用手点了点透明人体，小虫子们随着医生的指尖流动，变化，将做手术的部位极为形象生动的展示出来。
　　“以上就是我策划的高能激光方案，它不会破坏你的现有的外貌造型，指甲不使用时也是正常的指甲模样，外表不会有变化。”基因医生挥舞着一只触手道，讲完手术方案后，看向了颜芊芊。
　　颜芊芊没有当场做决定，而是详细地询问激光的能耗，以及食物来源，食物转化能量的效率。
　　“这套是军用改造方案，因此我改造的超级胃，可以吞噬核燃料，能量即为核能。”医生点了点胃部，大量的微生物飞舞而出，形成一个扩大版的中子撞击原子核点火，接着氘和氚在某种原理下融合聚变的示意图。
　　超级胃是个上百年来生物科技的科技结晶，是当代技术的王冠。
　　超级胃内部采用冷核聚变技术，即低能量核反应，温度要求没那么高。
　　而核聚变胃会产生大量射线，这些射线同样可以对敌人释放，摧毁敌人的身体。
　　圆子越听越震撼，这技术可真是牛逼到炸了。
　　“话说回来，赛博市点亮了核聚变科技了吗？”圆子突然问道。
　　这回不用医生点头，同行的兽耳娘妹子点点头，“当然。”
　　两个城市斗得那么火爆，不仅仅是科技路线不同引发的矛盾，还有两边的互相竞争的缘故。

第176章 疑似初代教主
　　圆子坐在医院里，坐得不是很安稳。
　　因为连凳子都是生物，不是死物。
　　好在圆子坐的凳子是一个白色的毛球，毛发十分柔软，也看不见鼻子、嘴巴、手脚等物，它就是一个单纯的毛绒球物。
　　圆子不动时，球就不动，安静地被人坐。
　　一旦圆子拍了拍毛球，让它向前进十米，毛球就会载着圆子前进十米。
　　但因为前进过程中需要滚动，圆子也需要用手按在毛球上，免得自己被滚下地面。
　　圆子在楼道里逛了一圈，巡视各大病房，看见奇怪的生物在与医生交流。
　　……
　　冥王办公室。
　　一个生物从天花板投下来，眼睛大开，放出一段投影。
　　投影里的内容，赫然是圆子、颜芊芊与基因医生的交流场景，以及颜芊芊选择的军事级基因方案。
　　“教主大人，颜芊芊只是外乡人，真可以享受这般顶级待遇吗？”释放投影的蜥蜴怪人吐舌道。
　　“你的感知能力不够格，感受不到她们的气质。”冥王语出惊人，蜥蜴怪人闻言惊了一下。
　　“我感受不到？”蜥蜴怪人不知道冥王在说什么，它可是军中一员，身体改造程度是军中上等水准。
　　虽然没有改造冷核聚变超级胃，但是它的感知也是一等一的绝，站在高楼顶端眺望远处地平线，能看见数十公里远的地方。
　　它有这种级别的观察力，应该放在太空上面观察地表，这样才能完美发挥它的观测能力。
　　“不行，你不行，这不是肉眼的观测，而是灵魂感知。”冥王用出很玄学的词汇。
　　蜥蜴怪人听了更惊讶，没想到这里面涉及到灵魂的门道。
　　灵魂是互助会市最近研究的热门课题，互助会人认为，人是有灵魂，但是如何观测灵魂却是问题。
　　在互助会市，有一些特异人才能冥冥中感知一些奇妙的事情。
　　比如心电感应，一对双胞胎姐妹其中的姐姐在哪个地方受伤，另一位妹妹立马就会知晓，并能知晓在哪个地点受伤，受到谁的袭击等。
　　除了以上例子，还有一些比较玄幻的事，有人半夜看见一具透明的幽灵在互助会市晃荡，只有少量的人看见，大部分人没看见。
　　现在冥王抛出玄而又玄的灵魂侧感知，蜥蜴怪人很难不惊讶。
　　“所以她们是很重要的人？”蜥蜴怪人眼珠子一转，下结论道。
　　“是的，尤其是那只矮矮的萝莉，我感觉她神秘莫测，根本看不清她长什么样。”
　　“但是我从你们分泌的生物信息素上，感知到了你们都看见她长什么样的事实。”
　　“唯有我看不清圆子长什么样，这种力量很可怕，绝对是灵魂领域的力量……”
　　冥王细细低语，蜥蜴怪人越听越玄学，蜥蜴额头渐渐冒出了细密的汗水。
　　“你下去吧，我累了。”
　　良久后，冥王说道。
　　“属下明白了，会郑重接待她们！”
　　蜥蜴怪人重重地磕了个头，感受到了冥王的情绪不太好，随后钻入动物管壁里，消失不见。
　　冥王的情绪确实不太好，因此它想到了很多事，并反复地拿出梁教主画的画像
　　梁教主曾留下有关初代教主的遗像，但是遗像是一团模糊的笔触，看不清正脸，连身材也很模糊。
　　倒是副教主的身材相当清晰，只有脸部模糊。
　　今天到访的颜芊芊，正与副教主的身材极为吻合。
　　看完这些画像后， 冥王又拿出一副国宝级画纸，初代教主的真迹。
　　一副极为真实的画作——《乌鸦》。
　　那黑色的鸦羽，冰冷的眼睛，力透纸背，将它一把拽入黑色世界的画纸环境中，前方就是破旧的路灯，以及驻立上百年时光的乌鸦。
　　当然，这一切都是冥王的幻视，真实的它还留在互助会市。
　　“初代教主的能力很不可思议，她有可能接触到禁忌的力量。”冥王喃喃道。
　　正因为这一系列的模糊证据，让圆子和颜芊芊享受到超国民待遇。
　　不过圆子这边，她本人还是没有下定决心要不要做基因改造，只有颜芊芊下了百分之百的决心。
　　圆子的担忧之处不是没有道理，万一别人在手述途中小心眼，在自己的基因之处留后门隐患怎么办。
　　毕竟这个城市是别人统治的城市，若是小倩统治的还好说，但是小倩已经离开这座城市110年了，她对互助会市完全不熟悉，难以全身心相信对方。
　　圆子逛完楼道，再回手术室里，这时颜芊芊已经做完最后的勾选，正在听基因医生科普里面的技术细节。
　　基因医生起初并不想说，因为很多病人都听不懂，说了白说。
　　但是颜芊芊不一样， 生物基础打得十分牢固，哪怕没有前沿知识，但是医生发现她所说的话，起码有一半被对方听懂了。
　　能听懂就是好事，医生说得安心，病人了解之后也做得放心。
　　“由于是聚变胃，身体各方面都要进行综合性增强，比如食道，呼吸道，另外还有肌肉方面……”
　　医生进行详细解释后，颜芊芊签下字，然后看向圆子，深吸一口气，“圆子，我要做手术。”
　　“待会见。”圆子挤出一个甜美的笑容。
　　这种时候只能祝福朋友，不能添堵。
　　颜芊芊躺在病床上，缓缓闭上眼睛。
　　“我能在这里旁观吗？”圆子问道。
　　“可以。”医生点头，她不怕技术泄露，因为别人就算看见了也学不会，这需要多种微生物配合，进行基因级修改，不是单独一个人能做完的事。
　　这不，医生的触手飞舞间，散发出看不见的电磁波，操控大量的微生物进入颜芊芊的身体。
　　基因改造需要的时间比较久，圆子就呆在手术室里不出去，肚子饿了，就会有人送餐进来。
　　颜芊芊已经答应当互助会市的市民，属于她的营养食物会源源不断送过来。
　　另外，她所需要的核燃料也会送到手术室，不过现在暂时还用不到那玩意，所以今天不会送。
　　圆子吃着颜芊芊的食物，冰凉凉的透明果冻状物体入口融化，有种鲜美至极的感觉。
　　“好好吃！”圆子赞道。

第177章 沉睡十一天，颜芊芊苏醒
　　来到这个世界的第十一日。
　　圆子穿着衣服，享受完微生物式的全身式洗澡服务，便看见医生放下了发光中的触手。
　　“手术成功了？”圆子问道。
　　这些天，圆子一直没有走出手术室，寸步不离地盯着医生与颜芊芊。
　　颜芊芊的心跳数据，血糖、白细胞等数据都在面板上显得一清二楚。
　　有一次，颜芊芊的心跳曾经跌为零，变成一条平直的直线。
　　这让圆子心里一跳。
　　而医生说，她正在改造颜芊芊的心脏，方便以后增大输出功率，不然以她现在的心脏，无法完成释放激光炮的高破坏力要求。
　　圆子不是医生，只能选择相信她了。
　　后来颜芊芊心跳回来了，并跳得比以往更加有力，更加强壮，圆子松了一口气。
　　到了今日，漫长的基因修改手术总算完成。
　　圆子看向墙壁上的数据面板，颜芊芊的各方面数据面板都显示相当优秀，甚至比普通人还强大数几倍。
　　“她什么时候可以醒呢？”
　　“这个要等一日，大脑方面也进行了轻度强化，变异率新增0.01%，这主要是为了提高个人计算能力，我们也不敢在大脑区域过度修改基因，大脑在生物技术领域依旧是神之领域。”
　　“没有强大的逻辑计算能力，就算掌握了高科技身体，也难以发挥它的全部作用。”医生补充道。
　　圆子深有同感，系统的计算能力简直可怕，堪称人型计算机，把子弹轨迹算得准准的，弹无虚无。
　　圆子就这么守在病床旁，握着颜芊芊的小手，感受她那强有力的脉搏。
　　扑通，扑通，扑通。
　　圆子仿佛能听见颜芊芊的心跳，能听见她的声音。
　　圆子凑了过去，把耳朵贴到她的心脏处，听见了更加猛烈的心跳声。
　　噗通，噗通——
　　没别说，这声音挺好听的，圆子听着听着，就趴在胸口睡觉了。
　　颜芊芊的身体没有外貌向的变化，依旧是原来的人形，所以圆子耳朵听着心跳，下巴碰到的东西自然也是颜芊芊的胸口了。
　　……
　　颜芊芊闭着眼睛，感觉自己做了一个好长好长的梦。
　　那个梦里没有圆子，她身处一座林木高大的树林中。
　　身边只有无穷无尽的小精灵，它们在身体附近飞来飞去。
　　它们像虚幻的幽灵，穿过她的身体，夺走了她身上的东西，但她不知道自己失去了。
　　转眼间，小精灵们又飞回来，带回来新的东西，她又得到了某种东西。
　　她一开始还没有意识到那是什么，等到梦快要醒，才想起来自己做了一场基因改造手术，外加内部器官强化变异的方案。
　　“手术成功了吗？”颜芊芊突然望向天空，发现天空的光芒越来越炽盛。
　　她有预感，那是梦即将醒来的症兆。
　　忽然间，颜芊芊在梦里看见了圆子出现。
　　圆子在梦中抱着她，拖着她不让她走，让她留下来陪她。
　　“班长留下来陪我吧，不要走了。”梦中的圆子喃喃道。
　　“可是，这里是梦。”颜芊芊被娇小的萝莉抱着，心思变得略微散乱。
　　“你说什么呢班长，这不是梦啊，这是现实。”梦中圆子说道。
　　颜芊芊迟疑了一阵子，随后打消了离开的念头。
　　不过随着生活进行下去，她发现这片森林困住了她，两人无法走出森林。
　　“怎么了，班长？”
　　“这里果然还是梦。”芊芊摇头，她也不清楚，为什么自己会在梦里梦见圆子。
　　明明之前已经在圆子的梦中了，现在又做起了梦中梦。
　　“班长？”梦中圆子问道。
　　“圆子还在现实中等我，我得走了。”颜芊芊摇头道，又一次抬头看向天空，天空的光芒又一次炽盛起来。
　　“为什么要离开我？”梦中圆子牵着颜芊芊的衣角，两眼泪汪汪，竟蹦出不真实的水珠。
　　颜芊芊见了，心都软了。
　　但是梦终究只是梦，梦中梦的圆子太虚幻了，这不是真实的圆子。
　　“你不是她，圆子说过，以后都叫我芊芊了，而你只是我幻想的产物，这是不对的幻想。”颜芊芊咬了咬牙，摇头道。
　　突然间，乌鸦纹身在她身上显现，黑色的纹身眼盯着梦中圆子。
　　滚着泪珠的圆子瞬间消失了，而颜芊芊也化成一道乌光，飞向天空的光芒之处。
　　待到强光最盛时，她忍不住眯起了眼睛。
　　等到光芒不再炽烈，她缓缓睁开眼睛，看见漂浮着微生物光芒的手术室，铺在身上的活体植物被子，传输营养的手臂插管。
　　以及趴在身上，跳着她心跳声睡觉的圆子。
　　“我回来了。”颜芊芊满头大汗，做了一个好长的梦，长到她差点流连忘返。
　　看着趴在胸口的圆子，她仔细地观察起来。
　　现在的她拥有了超强的视力，随心所欲切换各种视角。
　　热辐射观测模式，远视模式，显微模式，正常模式等。
　　四种模式来回切换，她看见了不同观测角度中的圆子。
　　当然，最耐眼的还是正常观测模式，也就是人类普通眼睛视角。
　　这个视角中的圆子最为可爱，圆嘟嘟的小脸，脸蛋边角带着一点白嫩的婴儿肥，粉粉的薄唇露出一丁点牙齿的白色，像个含羞的小可爱。
　　还有那可爱的小眉毛，精致的鼻子，健康的发色，翘起的炸毛头发，无一不显示着圆子的可爱之处。
　　颜芊芊看着近在眼前的圆子，实在抵挡不住圆子散发出来的可爱气息，伸手做出勾状，轻轻地刮一起圆子的鼻梁。
　　圆子的小眉毛微动，但是没有苏醒。
　　颜芊芊也不动了， 就保持这个姿势，盯着可爱的圆子许久。
　　也不知道过了多久，等医生进门时，颜芊芊才收起手，咳嗽道：“医生，我睡了多久？”
　　“我看看，沉睡时间是十一天零四分钟，你现在大概苏醒了两小时，暂时还不能下床，要做全方位的体检。”
　　医生读取微生物记录的生物数据，说完后询问颜芊芊是否当场做体检。
　　这时圆子听到两人的交谈，睡得再沉也被吵醒了。
　　“啊！芊芊你醒了？”

第178章 一号魔神
　　一日后，体检完的颜芊芊，奉命前往冥王办公室，接受任务的任命。
　　当天下午，颜芊芊提着核燃料找到了圆子。
　　咕噜一声。
　　圆子盯着颜芊芊，看着她的喉咙快速滚动，将核燃料吞进肚子里。
　　“核燃料，味道感觉还行。”颜芊芊事后评价道。
　　圆子望着剩下的核燃料储存器，外表是一颗特制的密封果实，果实外皮坚固如钛钢，内部有着极其稳定的结构，存着半吨重的武器级核燃料。
　　这果实不是机器，而是基因改造成的活体生物储存器，味道可由工厂定制。
　　颜芊芊吞入核燃料后，超级胃开始做功，转化成电能存入骨头与各个肌肉纤维中。
　　随后，两人来到郊外的试验场。
　　颜芊芊纵身一跃，平地凹出一个巨大的坑印，她的弹跳能力极为恐怖，一跃数百米高度，掉下来时又砸出一个沉坑，如同人形炮弹。
　　“草，这么强大。”圆子忍不住爆了一个植物的名字。
　　随后颜芊芊五指并拢，一束激光剑在手掌前凝成，嗡嗡作响。
　　随手一切，削泥如水，轻易划开一条烧焦的刀痕。
　　紧接着颜芊芊抬手对准远处，一束激光炮瞬间出手，点中了两千米外的一个沙地。
　　轰隆。
　　光芒闪过，滚滚浓烟与冲击波从地表升起，圆子站在两千米外都能感受到地面的微微震动。
　　两人走到激光坑旁，看见坑部下陷四五米，大量的沙子直接融化成气态和液态了。
　　腾腾的热浪在坑部升起，让周边的温度都上升十度。
　　“这一发激光炮，输出了多少？”
　　“大约百分之八的电能储量。”颜芊芊说道。
　　“只能用十二次就没了？”
　　“理论上是这样，但是我的胃可以源源不断产生能量，能量可以通过时间补充回来。”颜芊芊说道。
　　“那倒还行。”圆子点头道。
　　颜芊芊若不使用激光炮，激光剑的能耗可以通过超级胃源源不断补充，续航能力拉满。
　　而颜芊芊所吞下的核燃料，足够她用到一年以后了。
　　更别说她还随身带了半吨核燃料当备用粮。
　　“走吧，我们一起去寻找小倩。”颜芊芊已经等不及要大展身手了，对外面十分向往。
　　“你刚获得超级身体，互助会市会放人吗？”圆子疑惑道。
　　获得什么样的待遇，就会获得相应的责任。
　　圆子认为天底下没有免费的午餐，冥王一定在图谋某种利益，只不过圆子并不知道是什么利益驱使冥王。
　　“冥王发邮件给我，我是新一期寻找梁教主小队的外遣人员，可以外出寻找梁教主。”颜芊芊说完，又补充道：“另外冥王每一年都会派出一支小队外出寻找梁教主。”
　　“他们不是有活体卫星吗，卫星拍不到小倩的身影？”圆子疑惑道。
　　小倩已经不是人了，她是一头白毛大狐狸，以活体卫星的能力，拍遍全球慢慢检索，上百年时间总能找到狐狸足迹吧。
　　“有曾拍到一些狐狸的身影，但是事后派搜寻小队去现场验证，都证明不是教主，而是一些狐狸动物。”颜芊芊摇头，她已经从冥王那儿获得大量的历史搜寻资料。
　　“难道小倩已经被野兽杀死了？”圆子不由地皱眉道。
　　在这个世界上，除了人类，还有各种各样的变异生物。
　　赛博市和互助会市的地盘一直锁定在自己的圈子内，就因为外面有源源不断的变异生物，无法拓展。
　　打个比方，排名一千以上的怪物已经拥有无视核弹的能力，就算砸百枚核弹给它们都只是喂菜。
　　它们拥有转化内能的能力，还有它们的身体内的每一颗分子结构都很稳定，不惧原子裂变与原子聚变。
　　它们强化到那种地步，人类武器已经难以杀死它们了。
　　像这种排名一千以上的怪物，正好有一些在人类领地外围活动，困住了人类的地盘发展。
　　目前两个城市大力发展太空城市建造技术，想从太空拓展地盘。
　　又或者研究外星球环境改造技术，为移民外星球辅路。
　　简单的讲，本星球太危险，我们换个地方生活。
　　但是移民出去就安全了吗？
　　圆子抱着怀疑的态度，认为在克苏鲁世界观的世界里，并不会那么顺利。
　　假如变异生物进化出了遨游太空的能力……移民到外太空似乎也不是很保险。
　　再者，万一再来一个外太空人民纹身者变异成动物，并大开杀戒的例子，生活依旧很绝望。
　　“所以我们现在就可以出发了？”圆子问道。
　　“嗯，冥王已经同意了方案，并给了我一个和活体卫星交流的小生物，用它可以导航。”颜芊芊从背包里拿出一个小球。
　　小球巴掌大小，浑身毛绒绒的，很是可爱。
　　冥王给的礼物都是审美比较舒服的东西，不会让人产生恶心的感觉，似乎很懂女生的心思。
　　只见颜芊芊扯了一下小球的毛绒圆球尾巴，这玩意像个兔子尾巴，但是没有兔头兔腿。
　　下一秒，毛球伸出一根天线，天线顶端发光，投影出一道3D立体地球虚拟投影，上面有密密麻麻的经线和纬线，和陆地轮廓。
　　“好高科技！”圆子喊道。
　　这小球的科技含量真是太高了，能跟卫星沟通，还能立体投影，妥妥的未来时代科技。
　　话说回来这里的技术都发展出人体版本的可控核聚变科技，眼前的小毛球科技含量真的比不上颜芊芊身上的科技含量。
　　圆子的惊讶只是她接触的比较少，了解不多。
　　颜芊芊用手划空气，转动手中的虚拟地球。
　　地球上有许多缓缓移动中的红点，芊芊伸手放大地球模型，立马看见红点里多了数字排名。
　　“第一名在海里，圆子你看。”芊芊指身深海的一个大红点，数字“1”立在大海中心。
　　圆子好奇地点了点红点，立体投影天线额外弹出一个信息框，放在了虚拟地球五十厘米以外的地方悬浮。
　　序列：1
　　名字：一号魔神
　　外形：无法观测，形体未知
　　身高：未知
　　噬好：未知
　　能力：未知
　　防核能力：核弹无效
　　履历：第340年-第350年间，我市的天基武器对一号魔神投下各种弹体九万次，魔神至今不死，推测它已无敌。

第179章 序列3是熟人
　　“好多未知！”颜芊芊见了也惊讶道。
　　“我估计啊，摄像头拍了它变成雪花屏，所以一切未知。”圆子看着这一系列的未知信息推测道。
　　实际上圆子猜中了，活体卫星对那一片海中央区域拍照，只会拍到一片错误信息，烧坏活体卫星的脑子。
　　若是派海上生物去拍照，活上生物也一动不回。
　　直播信号拍到一堆错误信号，全是白花花的雪花屏，噪点极多，且看直播的人也会眼睛流血，当场发疯。
　　当场没有发疯的人，也会在日后做起恶梦，愈渐消瘦，直到精神逼疯，自杀收场。
　　没有人知道一号魔神的身高如何，倒是有一些看过直播的画家，在某次灵感爆发时，画出了一号魔神的幻想画像。
　　圆子现在还没有离开互助会市，当即取了那位画家留下的画像。
　　模糊的黑影，巨大的章鱼头部，大量的胡须挂入海中。
　　是克苏鲁！
　　圆子十分惊讶，但是又感觉情理之中。
　　克苏鲁这玩意当第一名自然没什么问题。
　　可是为什么它不是零号呢？
　　颜芊芊查了查，之所以克苏钱不是零号，是人们查不到零号是谁。
　　人们怕海中巨兽之上还有更厉害的变异生物，于是将海中的不可名状的存在定为一号。
　　人们目前还没有看见克苏鲁的数字排名，所以这个一号排名也只是大家独自安上的排名。
　　克苏鲁的真正排名是多少？
　　没有人知道！
　　都是蒙的。
　　连名字起的都是一号魔神。
　　当然，也有人梦见了克苏鲁的发音，并传播了出去，互助会市里就有克苏鲁密教，但是该密教被高度监控中，控制住了规模。
　　随后两人又查看起全球排名第二名的怪物是谁。
　　然而两人没有找到第二名，无论怎么找，星球上都没有显示。
　　颜芊芊通过毛球联网，搜索第二名是谁。
　　网上消息显示，人类没有找第二名，第二名在地球上似乎不存在。
　　没有第二名，但是大家找到第三名。
　　第三名没有海里晃，而是在北边冰原晃悠。
　　两人点击三号红点，当即弹出一个令人震惊的信息面板。
　　【序列：3
　　名字：黑蜘蛛
　　外形：黑色毛腿大蜘蛛
　　身高：523米
　　噬好：豢养蜘蛛肉食
　　能力：蛛丝，蛛网，精神攻击，精神控制
　　防核能力：核弹无效。
　　履历：前身是蜘蛛纹身感染者，经过多年变异吞噬已成长至全球第3名，互助会市曾用天基武器投弹八万一千次，除了早期破过皮，后来黑蜘蛛再度进化，这类攻击已无效化……】
　　正因为有大蜘蛛的第3名保证，那位找不见的第2名变得更加神秘，大家都在寻找第2名是谁。
　　有人猜测，有可能二号就在一号魔神附近，所以没有人查到它的驻地。
　　“圆子，你不做基因改造吗？”出发前，颜芊芊问道。
　　颜芊芊活动了一整日，感觉全身拥有爆炸般的输出能力。
　　若是圆子也拥有这样的身体，保命能力拉满。
　　顺便一提，进行了基因改造后颜芊芊，数字排名已经上升到前一万名的地步。
　　目前颜芊芊排名九千多名的末尾。
　　她这副身体唯一的缺点就是不能硬抗核弹，不然以她的战斗力，排到一千名都没有问题。
　　而硬抗核弹这种技术过于牛逼，互助会市人没有头绪，成天都想捉一头排名一千的怪物回家研究它们身上的分子结构与基因结构。
　　然而人类无法捕捉那么强大的生物，拿它们没有办法。
　　圆子在知道颜芊芊的数字排名后，说不心动，那是不可能的。
　　“要不我去改造一下？”圆子喃喃道。
　　眼看着颜芊芊身体没有安全事故，圆子心里也眼热啊。
　　她有系统代打，若身体变强了，代打时也能发挥更加强大的力量。
　　圆子有电磁步枪，破坏力方面已经有保障了，但是身体移速，战斗续航能力，身体防御能力还是太普通。
　　圆子想了想，也向冥王申请入籍，寻求与颜芊芊同等级的水平的改造申请。
　　令她意外的是，冥王很快就通过了申请。
　　“这家伙，看着不太好说话，实际上意外很好讲，难道是个傲娇？”圆子默默推测。
　　不多时，圆子面见了为颜芊芊做改造的基因医生。
　　“我想强化身体的防御能力，续航能力和移速，对破坏力没有要求。”圆子说道。
　　人体破坏力这种东西是有极限的，圆子希望拥有基因战士的身体，操控着赛博市的武器当进攻手段。
　　基因医生听完圆子的要求，表示没有问题，随后为圆子设计一套针对性的强化方案。
　　颜芊芊坐在一旁倾听，偶尔提出询问，将里面的技术细节问清楚。
　　哪怕不完全懂，她也要问个明白。
　　基因医生的性格也很好，有问必答，似乎从冥王那儿收到了全力配合的消息。
　　一日后，圆子和颜芊芊商量完后，围绕着强化身体基础能力定下了最终强化方案。
　　“圆子，如果你做梦梦见我，记得不要留恋，我还在这里等你回来，你要答应我。”颜芊芊突然想到某事说道。
　　“嗯，我答应你。”圆子微微歪头，倒没有追问缘故，不假思索点头答应。
　　圆子躺在床上，缓缓闭上眼睛，被一群微生物包围，开始了漫长的基因改造之旅当中。
　　圆子的方案也是不涉及外貌的变化，同时也不需要脑部逻辑计算能力提升的细胞变异方案。
　　圆子有系统代打做计算工作，压根不需要提升自己的逻辑计算能力。
　　圆子认为脑部变异还是不要人为可控变异为妙，尽量让它顺其自然。
　　像乌鸦纹身所造成的变异，就不是人为可控的变异，它充满了未知，上限较高。
　　颜芊芊守在圆子身边，握着她的手，盯得很紧。
　　圆子这边睡着后，就梦入一片森林当中。
　　她梦见了颜芊芊当时梦见的场景，有一群小精灵包围她，穿过她的身体，取走某物，又送来某物。
　　等到她快梦醒时，梦中的颜芊芊出现了，捥住她不让她离开。
　　圆子看着梦中的颜芊芊，感觉颜芊芊从未如此主动过，甚至主动贴了上来，让她心猿意马。
　　“留下来吧，这里是仙境，没有烦恼。”梦中颜芊芊注视圆子的眼睛，躺在圆子怀里说道。
　　圆子差点就信了，但关键时刻脑子里又想起病床前的颜芊芊叮嘱的话。
　　“谢谢你，但是你不是她。”圆子看着她，忽然想到了心魔一词，难道这是心魔之劫。
　　说完这句话后，圆子梦破碎了，睁眼便看见荧光飞舞的手术室，以及睡在床边，握着她的手的颜芊芊。
　　看到守在身边的颜芊芊，圆子忽然想到：当时颜芊芊也是这样看她吧。

第180章 临走前淘本书
　　两人在互助会市又多待了一天，做完体检，圆子决定去图书馆淘一本神秘学书籍，方便她在路上看书。
　　现在她的隐秘气息有94点，还差6点就蹭到一百点。
　　为此，圆子和颜芊芊来到互助会市的本地图书馆。
　　颜芊芊也对这个时代的藏书感到好奇，逛的时候一不小心就陷进去了，疯狂刷书。
　　圆子刷书是只看第一页，看得飞快。
　　颜芊芊是打开书就疯狂翻页，每秒钟翻几页，十几页，眼睛从左到右，从右到左。
　　图书馆里的缝合怪人们都目露惊奇之光，没想到两个长相奇异的女子看书举动也很奇怪。
　　当然，大家看书的方式也与圆子二人不同。
　　有的缝合怪长了多个眼睛，多只触手，看书时可以同时看十几本书，是普通人的十几倍阅读效率。
　　所以目前互助会市民的主流方向都是多触手多眼睛。
　　圆子和颜芊芊二人疯狂扫书，从小说扫到杂志报刊，又从科普文物扫到考试大纲，无奇不扫。
　　扫到当天晚上，圆子在一本绝本的书籍中刷出了系统提示。
　　【您发现了一本神秘学书籍！】
　　圆子将放回去的书重新抽回来，看一眼书名。
　　这是一本没有名字的日记本，但是它所贴的标签有字。
　　《第二代教主临时前所写日记》
　　原日记没有书名，该书名由后人加上。
　　圆子注意到书皮本身有折旧感，看来经常被人翻阅。
　　圆子打开书页第一面，便看见李萌教主写下的娟秀文字。
　　“181年4月10日，我被大家推举成了互助会临时教主，我很高兴大家如此认同我，但是对于互助会如何在绝望的雾都中活下去，我保持悲观态度……”
　　圆子一路扫下去，顺便开启挂机学习能力。
　　【正在挂机学习……】
　　【进度条：0/2】
　　啊这……进度条好短！
　　圆子看见这么短的进度条，不由地大吃一惊。
　　想想貌似也对，日记本本身就没有什么内容营养，对方能写什么呢。
　　一小时后。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　进度条直接拉满了，而圆子也看完整本日记。
　　这一次挂机并没有刷到隐秘气息，不过圆子总算知道这本日记背后所记载的真正内容是什么。
　　抛去明面上可以看见的正经内容，暗地里李萌教主每天都在吐槽谁谁的脸蛋好看，我想要那个人的脸。
　　又或者，谁谁的脸蛋丑不垃圾的，看着就心烦，我要刮掉他的脸，让他再也没有脸。
　　诸如此类的吐槽向日记，几乎排满了整本日记本。
　　圆子默然无语，系统不愧是系统，进度条那么短肯定是有原因的。
　　“毫无营养的一本书。”圆子郁闷地将此书塞回书架。
　　但是换个角度思考，这本书里写着无脸魔的每一次作案的时间、地点、心情、手法、人物等。
　　一本铁证如山的证据就摆在眼中，这是无脸魔真实存在的证据。
　　为什么它会留下这么一本破坏自己身份的证据之物，是过于自信吗？认为自己的日记不会被人成功解读吗？
　　圆子继续翻下一本书，她的目标是找到一本能长期刷知识点，同时又能蹭几个隐秘气息的神秘学书籍。
　　总不能一整个图书馆都没有这种书籍吧？
　　圆子找到了次日，依旧在寻找。
　　颜芊芊很久没有沉迷阅读的海洋当中了，这次读入迷了，忘了圆子的存在，满心欢喜，疯狂翻书。
　　芊芊的大脑如缺水的海绵，无论怎么灌水，海绵都能吸得一干二净。
　　冥王掌控全市，两人的扫书举动自然也在它的监控之下。
　　在冥王的视角中，圆子深不可测，看不见面容，不知道她想找什么。
　　唯独看得比较久的一本书，就是二代教主的日记了。
　　莫非二代教主的日记里记载着某种神秘知识？
　　冥王不由地想到这一点，然后就命人去借那书过来，它要亲自阅读几天几夜，参悟里面有可能存在的神秘力量。
　　在冥王看来，这个世界既有科学的一面，也有科学无法解释的神秘现象，比如海中一号魔神就是无法理解的神秘怪物。
　　冥王成长至今，渴望拥有神秘力量，不惜在互助会市里留下诡异的克苏鲁密教，并秘密关注这一支密教的发展。
　　说起来，互助会本来就是密教协会，但是在发展壮大后，互助会已经不是秘密教会，而是公开传教的超级教会。
　　初代教主拥有神秘的不可观测属性，不知道她创教时是否想过密教也会变成在阳光底下自由公开的教团。
　　“好想问她，但是……”冥王犹豫了，它怕自己的权力王座被夺走。
　　它尊敬初代教主，毕竟她是教义创造者，同时也是国教纹身画像的原画师，是互助会的精神领袖。
　　冥王尊她，敬她，但是自己掌权几十年，已习惯站在高处的美丽风景，不想挪开窝。
　　权力是一种堕落的美酒，冥王也难以隔绝自己的欲望。
　　进图书馆的第三天，圆子心满意足地借走一本普通书籍，与疯狂扫书颜芊芊一同离开了互助会市，一路向西，开始了寻找三代教主之旅。
　　冥王有点意外，又有点彷徨，怅然若失。
　　自己失去了某种机缘？
　　不，这不可能。
　　互助会市在它的带领下已经突破多个科技瓶颈，初代教主能为城市带来什么，什么也带不了。
　　多日观察下，圆子只是一个比普通市民不普通的人类罢了。
　　冥王想到这里，便再一次确认自己是对的。
　　“不想那么多了，干好我的工作，下一期工作重点是太空城市……”冥王喃喃道，将远视的目光从地平线那边的圆子身上移开。
　　话说回来，圆子最终借走的书是什么。
　　冥王又命人复印一本给它。
　　圆子这一趟出去后再回来，不知道猴年马月了。
　　它可等不了那么久，先看为敬。
　　“冥王大人，书复印好了，这是圆子和颜芊芊两人借走的书。”
　　一本书的书名是《冷核聚变应用理论》，借书人颜芊芊。
　　另一本书的书名则是《阿猫阿狗打赌二三事》，借书人是圆子。
　　根据手下发回来的网络书评阅后感，有人称这是一本幻想文学作品，通篇均是小学生文笔，流水账记事。
　　但因为此书年代较久，可以拿来研究几百年前的风土人情。

第181章 对轰
　　上次那本二代教主的日记，讲道理里面没什么好看的，就是纯粹的日常记录。
　　冥王反复思考，里面没有特别需要关注的地方。
　　估计人家圆子想了解二代教主做了什么事罢了。
　　“我看看，她所在意的第二本书到底有什么名堂。”冥王喃喃道。
　　冥王操控室内墙壁分裂出来的一根触手，翻开书本，阅读里面的内容。
　　数分钟后。
　　冥王感觉很无趣，甚至想撕书，认为这样的流水账小说体不应该留在世上供人阅读。
　　“无聊至极的一本书，为什么圆子会对这种书感兴趣。”冥王感到不解。
　　……
　　另一侧。
　　圆子怀里揣着《阿猫阿狗打赌二三事》，满心欢喜。
　　她借走的书不是近代人书写的著作，而是一本来自搜刮其他避难所而来的古书，搜刮者是互助会市的外剿队之一。
　　外剿队是互助会市清理城市外变异生物的暴力机构，职责就是定期清理附近的变异生物，为市民创造良好的生活环境。
　　每一年，城市附近的地区都会有新的变异生物闯进来，它们有的被排名过千的怪物逼得搬家，也有的是自己误闯进来的。
　　清理了变异生物，自然就有时间对一些避难所进行搜刮。
　　圆子手上这本书就来自462避难所，那间避难所的人全部死光，只有地底的冷藏室里保存着一些人类文明火种。
　　“圆子，你这本书给我看看。”颜芊芊对那本书产生了兴趣。
　　当然，颜芊芊的兴趣点全在于那本书的书名，以及书名背后的故事。
　　“给你。”圆子不急着看，反正颜芊芊也不会看这种无聊的书，过一会儿保准放弃阅读。
　　颜芊芊接过书，翻页如风，不一会儿就记完了里面所有文字。
　　“好无聊的书。”颜芊芊回忆了一遍，还以为有什么奇妙的剧情呢，没想到阿猫阿狗两条动物从早上打赌到晚上，一口气打赌了五十年。
　　哪怕打赌内容不一样，但是天天都在打赌，没有任何支线剧情触发，这难道不无聊吗？
　　可圆子不那么认为。
　　在圆子的系统判定下，此书的真正书名赫然是《一种低概率的占星术学习方法》。
　　你看，谁能从《阿猫阿猫打财二三事》里想到它真正的书名竟与占星术有关。
　　而且进度条也是非常的长，足足有一千三百点的进度，可谓是比较强力的神秘学知识了。
　　“我都说了吧，我看的书比较无聊，你偏不听。”圆子接过自己的书。
　　两人骑着像骆驼一样的特殊骑宠，日行一千公里不是问题，而且不需要吃喝拉撒。
　　要知道汽车也能日行一千公里，所以跨下骑宠有这样的体力非常正常。
　　除了这些，脚下骑宠还能自行恢复伤势，前提是有物质和能量补充。
　　骑宠行了半小时，远离了身后的互助会市，圆子拿起书，开始了挂机之旅。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　过了四小时。
　　【隐秘气息+1】
　　截止目前，隐秘气息升到95点了！
　　圆子的小心脏怦怦跳动，十分激动，不知道能不能刷到一百点，刷到一百点会发生什么？
　　圆子一路向西，沿着地铁线跑准没钱。
　　在西行的路线上，两人首先会遇见西边的赛博市。
　　这时颜芊芊开始思考，再一次遇见赛博人，起冲突怎么办，直接开打吗？
　　颜芊芊其实也想进赛博市看一看，毕竟那可是机械科技城市，不看一眼的话，一定会很心痛。
　　“圆子，我们还有机会进赛博市逛一逛吗？”颜芊芊提问道。
　　两人现在空前强大，一个单指融钢，另一个单手捏爆钢铁不在话下。
　　除此之外，圆子的身体哪怕断肢，也能依靠强大的细胞分裂能力迅速长出来，时间只须几分钟。
　　这等可怕的修复力是颜芊芊所不及的，颜芊芊注重破坏能力，对身体修复方面她仅保持基因战士的正常基准线。
　　不过哪怕是正常基准线，芊芊也比普通人强无数倍。
　　“难。”圆子摇头。
　　见面就杀了一批赛博人，真的难顶。
　　在这种科技时代，大数据网络早已把两人犯的事记录档案了。
　　除了换一张脸，外加特殊义体蒙骗摄像头，伪造个人履历。
　　“对了，只要骗过摄像头就行了。”圆子想到这点，突然感觉有希望。
　　寻找一个经验丰富的义体医生，问问对方有没有欺骗摄像头的义体，比如移植网络病毒入侵服务器修改数据之类的。
　　圆子的想法很好，但前提是能找到那么牛逼的义体医生。
　　……
　　两人连续走了一日，突然间圆子刷到了有可能存在的身体损坏危机，当即启动系统代打模式。
　　圆子的电磁武器时刻开着，瞬间对着远处开枪。
　　砰砰砰。
　　十几颗白日烟花在空中盛开。
　　有一颗烟花甚至都突到五百米外才炸开。
　　在这么快的速度下，几乎等直接拍到脸上炸开。
　　圆子放下了书本，在头发迎风飞舞。
　　这种危机下，她可没法用心挂机。
　　“得想个办法才行。”圆子皱眉。
　　赛博市的黑科技不弱于互助会市，超视距观测自然不在话下。
　　两人进入了观测范围内，赛博人发射飞弹绝不手软。
　　圆子陷入沉思，找不到破解方法。
　　加入一方，必须会被另一方牵扯。
　　这时颜芊芊选择向组织救援。
　　身后有大靠山，这时不利用，何时利用。
　　“我们受到赛博市远程导弹打击，请求火力支援。”颜芊芊对着卫星小毛球说道。
　　过了一秒，小毛球传来声音：“收到。”
　　几秒后，几百束飞弹从背后高空刷了过去，留下一地的音爆声。
　　两人抬头，看着互助会市发射的飞弹冲向赛博市，天空排出几百条整齐划一的白色线条。
　　看到这里，突然感觉生活也没有那么差，互助会市真的出击了，还别说，心里暖暖的。
　　虽然导弹进入赛博市领空后就被拦截掉了，但互助会好歹向赛博市发布警告声明：这两个人是我们互助会的人，你们不能乱动她们！
　　虽然两个城市斗来斗去，但也不会天天发射超视距导弹对轰，平时的摩擦冲突都是两边的士兵在交界处互相拼杀。

第182章 亲临赛博市
　　导弹互轰几分钟后，双方的战斗行为停了下来，进入了密谈阶段。
　　不一会儿，互助会市和赛博市谈好了，赛博市得对圆子二人放行。
　　为了达成这一个条件，互助会市给出了一些不为人知的小代价。
　　至于是什么代价，就没有多少人知道了，总之这是机密事件。
　　圆子也只是从毛球那儿获得冥王的留言：“你们惹下的麻烦我已经处理好了，可以继续安全西行，赛博市不会再攻击你们，前提是你们也不会主动杀赛博人。”
　　圆子心里一喜，冥王这个人做事真是够贴心的，但她还有一个问题：“万一赛博人主动惹我们呢？”
　　“那便杀掉他们，我们互助会市从不怕惹事，敢惹就敢杀给他们看。”冥王不假思索道。
　　“他们不会追究？”颜芊芊插嘴问道。
　　“若是他们主动惹事，上层不会追究，但记得保存证据上传活体卫星，免得他们凭空污蔑。”冥王补充道。
　　小毛球不仅有通讯功能，还能拿来拍照，上传数据，保留证据。
　　有了冥王的保证，圆子和颜芊芊接下来的旅程更加舒服了。
　　顺便一提，圆子后来问了一下冥王，两人能不能去赛博市寻找三代教主，冥王表示正在沟通中。
　　半日后，冥王带来好消息，赛博市准许入市，但要接受严格的监控。
　　他们不会搞明晃晃的监视，而是通过各路摄像头锁定监视，遇见监视死角，则会派机器人亲自跟踪。
　　“赛博市这么好说话？”圆子有点意外。
　　圆子可是灭了她们一整个小队的人，现在又准许两人入市，老实说这里面透着一股阴谋味道。
　　颜芊芊也表示，要小心些，警惕赛博市的不良居心。
　　如果让冥王知晓两人的想法，一定会大吐血，它这边可是付出一些小代价才帮圆子要到入市暂住的名额。
　　两个城市发展至今，大大小小的摩擦不断，杀十几个人压根不算大事，想不想摆平全看上级的重视程度。
　　圆子和颜芊芊骑着骑宠越过边境，进入了赛博市的地界，立马有十支车队围过来。
　　圆子紧张地拿起枪，正想开枪，突然想到冥王一席言。
　　她们在别人地盘主动惹事，等于无脑开战，互助会市也没有理由再帮。
　　所以她不能开枪，要开枪也得等对方先开枪，这样才能占据正理。
　　圆子默默开启小毛球的记录功能，上传现场数据给活体卫星。
　　赛博人车队这边，也开启了汽车摄像模式，将圆子二人一举一动拍摄，上传给卫星。
　　一旦圆子率先开枪，等待她的将是升级后的杀劫——天基武器的投弹追杀。
　　这一切的前提是圆子先开枪。
　　大家默默等着圆子开枪，屏住了呼吸。
　　但是圆子就是没有开枪，纵使圆子刷到了上百道杀意感知，也没有主动开枪。
　　有杀意，不等于自身有受伤危机。
　　只要没有受伤，圆子就不开枪。
　　于是圆子安全越过车队，往前继续前往。
　　十只车队的人怒拍车板，破口大骂。
　　他们等了老半天，就是为了等圆子开枪杀人，结果她不开枪，这可气坏他们了。
　　圆子不开枪，赛博人就没有权限开枪杀掉两人，这是一个死循环。
　　圆子和颜芊芊拥有赛博市开具的通行许可证明，一路畅通无阻，监视她们的车队换了一批又一批，一路下来换了一百批。
　　不到小半日，两人终于看见地平线的赛博市。
　　赛博市的模样出乎两人的想象，那是几根通天圆柱。
　　除了几根大型圆柱，便没有其他城市建筑。
　　那根圆柱十分庞大，在天边已经是圆柱的形态，等靠近了，便看见圆柱城市的阴影从天边投了过来，一路投到两人的脚下。
　　“你们赛博市到底多高啊？”圆子忍不住问道。
　　“一万米。”附近的车队里有人回复道。
　　实际上不止一万米，圆子看见一条细细的线直通天空，伸展到某处便消失。
　　但圆子有感觉，那条细线没有消失，它是直通太空的电梯线。
　　“我们赛博市正在建太空城市，你们互助会市可是慢了我们一步呢。”车队里有人哈哈笑道，趁机踩一脚互助会。
　　圆子心里没有什么感觉，互助会已经不是圆子认识的互助会，因此她也没有集体荣誉感，不会生气。
　　同行的颜芊芊也是如此，气定神闲，目光盯着远方的城市，思考着赛博市会有什么令人惊艳的科学技术。
　　远处地平线太阳落下，阳光渐无，黑夜袭上。
　　两人在星夜中来到赛博市底下。
　　星夜中，赛博市灯火通明，五根大型圆柱城市散发五颜六色的光芒，十分炫丽。
　　这是赛博市打造的超级城市，将一座城市拥有的所有场所都凝聚在一根巨型圆柱当中。
　　五根圆柱互相打通，有数千条真空磁悬浮管道实现五大城市的跨市交通，内部则是密密麻麻的地铁交通行，交通系统非常发达。
　　至于飞往城市以外部的交通方式，要么盛坐飞车，在城市外壁的飞车站起飞，要么降落底层，从一楼出发。
　　圆子仰望圆柱，看见大量的“荧光”从圆柱表面飞出来，川流不息。
　　那些光正是飞车，证明赛博市的人流量非常庞大，时刻进行大量的经济、文化等交流。
　　一分钟后，接待两人的飞车落地。
　　骑宠则由赛博人暂时保管，在赛博市内两人不能盛坐互助会的骑宠，免得出事。
　　两人坐上黑色流线条的飞车，飞车合上门后，发动机轰隆隆做功，喷吐幽蓝色的等离子流，推动飞车向上飞。
　　汽车飞行时相当稳定，没有抖动感，也没有听到巨大的噪音。
　　本来圆子想挂机学习来着，然而眼前的科技时代美景太过于吸引人了，不得不放下手中的杂书，看向车窗外的美丽车流。
　　无数的飞车穿梭而过，高高的圆柱庞大而望不见尽头，两人坐在车里，如同渺小的蝼蚁。
　　当然，两人没有忘记本次出生的目的，那便是调查小倩的行踪。
　　赛博市是否有大狐狸的记录呢？

第183章 想要控制人心的AI
　　“圆女士、颜女士，你们好，我是赛博市的城市AI，接下来二位的生活将由我来安排，我是AI，无处不在，在有需要的时候可以呼叫我。”
　　“在赛博市，事事都需要脑机芯片的指令操控、验证权限，两位暂时没有脑机芯片，也没有安装义体，是否选择安装脑机芯片或义休？”AI问道。
　　圆子闻言，视线从窗户移向飞车中央。
　　车厢顶部有一个投影仪一样的东西，投下一具3D立体的虚拟女士的形象，她穿着黑色的西装，光头，女性面孔，面无表情，一副公事公办的样子。
　　“我应该怎么称呼你？”圆子问道。
　　“你可以叫我27。”AI回答道。
　　“27，我们必须安装脑机芯片或义体不可吗？”颜芊芊反问。
　　“不是必须选项，二人的脸部数据已经记录在案，刷脸即可免费入住酒店，费用方面互助会市已经打过来，但两人也只能住酒店，除此之外两人没有任何的支付能力。”AI说道。
　　圆子和颜芊芊都可以靠核燃料补充能量，每天只要在酒店摄入一些营养即可。
　　“我们再考虑考虑。”
　　“尽快安装，尽早享受赛博人的生活。”AI说完后，投影就消失了。
　　不过当两人喊27时，飞车的音箱依旧会响起AI的声音，说明城市AI没有离开，依旧在监视两人。
　　面对敌人的恶意监视，两人没有意外，不如说要趁早适应，不然觉都睡不安稳。
　　这时飞车终于飞进第308层的临时车站，当汽车稳稳进站停止，并打开车门时，两人才收到AI的提醒。
　　“两位女士该下车了，现在是否想好要接受脑机芯片安装的事？”AI问道。
　　“你太急了。”颜芊芊点出对方的不礼貌之举。
　　AI道了声抱歉，结束了对话。
　　赛博市的AI想给两人安装芯片，主要是两人没有芯片，AI无法控制两人的大脑。
　　不受控制的生物，在赛博市就是威胁。
　　27号快速计算方案时，圆子二人也正式进入赛博市。
　　赛博市内部非常大，在空间利用率上远超古代的避难所，天花板极其之高，而且天花板还模拟出太阳、蓝天、白云等效果，特效拉满，视觉极为逼真，直视太阳还会让眼睛刺痛。
　　在“太阳”底下晒久了，皮肤也会发黑。
　　而这只是赛博市的一个科技展现罢了，更黑的科技绝不会轻易展现。
　　两人进了酒店，酒店内部同样充满了科技元素，通过面部表情识别，两人想喝水时，就有机器人捧着温热的水过来。
　　当两人想坐时，就有椅子自动跑到屁股底下。
　　圆子只需要把屁股坐下去，就能坐到柔软舒服的椅子。
　　当圆子想看外面的风景时，椅子自动载着圆子移动到墙壁边，墙壁投出了全息影像，能看见酒店以外的光景。
　　它还能切换圆柱城市外面的夜景，看着流光溢彩的飞车夜景，以及陷入黑暗中的大地，圆子忍不住感叹科技改变生活。
　　晚睡前，一个圆桶机器人递来一套可爱的粉色睡衣。
　　“会不会智能过头了，连我想穿什么颜色的睡衣都知道。”圆子看着机器人，舒适感拉满，但是心里也升起一抹警惕感。
　　靠人脸识别已经能做到心想事成的服务，那么装了脑机芯片呢？
　　“在这座城市，人类已经没有隐私。”
　　颜芊芊从厕所里走出来，立马有一张柔软圆子溜到颜芊芊脚下，颜芊芊轻轻一坐，椅子便接住了颜芊芊，并将她本人投送到圆子身前。
　　“有道理。”圆子接着衣服，目光闪烁。
　　本来感觉赛博市非常理想，适合她这种老咸鱼，现在却没有那么渴望羡慕了。
　　即便互助会也有这种级别的识别能力，但它们也对人的隐私做了一定程度的尊重。
　　次日。
　　两人在酒店吃了机器人早就提前做好的营养早餐，吃完后，小椅子便载着两人移开酒店，在圆柱城市内四处移动，甚至带她们走上真空磁悬浮地铁，从一号圆柱城市移到三号圆柱城市，也就是最中央的城市。
　　真空管道中的地铁速度飞快，不到三分钟便完成一次超音速航行，两人都没有太大的超速感。
　　可见赛博市的技术非常成熟，已能准确掌控人体感受，缩小加速过程产生的不适感。
　　地铁中的人类们服装各异，共同点是他们的眼睛都是实体义体，可以用来扫描各种东西。
　　有的人进了地铁，直接在脑中联网，利用大数据划分给他的算力来玩网络游戏，他们的脑子只是接受数据并加以实时模拟的工具，宛若电脑。
　　圆子左右注视，看见一位大汉的手臂纯银，如钛钢之臂，十分夸张。
　　“你们两个怎么没有义体……哦，原来是互助会的大使，怪不得。”银臂大汉意外道。
　　“大使？”圆子喃喃道。
　　“就是外交大使的意思。”27号的声音突然在圆子所戴的手腕表里响起。
　　为了大使与AI的对话高效性，机器人特意送了智能手表给两人，免得没法对话。
　　“那我们可以进出图书馆吗，另外还能请你办一件事吗？”圆子问道。
　　两人的目的是找小倩，其他事都是顺便做的。
　　圆子刷着占星术还不满足，想要刷更多的神秘学知识。
　　“不能。除非你们安装脑机芯片，或植入式义体。”27号AI时刻不忘使命，想将两人纳入控制范围之中。
　　两人无论在想什么，27号都只能通过表情分析。
　　然而微表情分析的成功率终究不是百分之百，它也是有极限的，一遇影帝就无效。
　　27号想知道两人脑子在想什么，这对于逻辑要求十分严谨的它很重要。
　　“让我们再想一想。”颜芊芊用起了拖字诀，本身并不打算答应。
　　她这边刚进行基因改造，装义体和芯片那不是添堵吗，不伦不类的身体如何发挥强大战斗力。
　　圆子也没有兴趣安装义体和芯片，因为她的身体已经超凡脱俗。
　　“那你们只能到处看看，哪也不能进。”27号坚定道。
　　27号说到就做到。、
　　两人在赛博市逛了几天，见识了当地的风土人情，但是各种场所的大门愣是进不去。
　　据称需要正式市民的身份才能入内，两人都不用分析就知道是27号在阻止她们搜集信息。

第184章 西行的尽头
　　没能进图书馆令圆子有点遗憾，同时她也对AI的险恶用心有了更加深刻的认识。
　　“赛博市所有人都装着大脑芯片，大家的思维都被AI监控，思想上已经被控制了。”
　　在酒店床上，圆子靠近芊芊的耳朵边，轻轻动唇，没有声音传出，但是通过空气的振东，颜芊芊读懂了圆子的耳语。
　　“耳朵好痒。”芊芊无力吐槽道，同时脑子里在思考着赛博市的上级人类有没有反制AI的想法。
　　综合考虑后，颜芊芊也认为赛博市已经不是人类统治的城市，它背后是AI思维。
　　“我们应该离开这里了，这里不是天堂。”颜芊芊轻轻推开圆子，再主动凑近圆子耳边嘶嘶低语。
　　两人互相咬耳朵，没有明显的声音传出来，这让监听的27号咬牙切齿，根不得直接把窃听器挂到两人的衣服上。
　　AI迅速扮演监听方案，想到了纽扣监听器方案，但是这样子的监听器还需要设计一番并3D打印出来，需要时间。
　　圆子和颜芊芊却没有拖时间，知道两人在赛博市不可能打探到消息后，便提出了离开的申请。
　　AI也没有留下她们的理由，除非开放图书馆给她们，她们才有留下的理由。
　　“你们要离开了？”
　　“嗯，我们有任务在身，要启程了。”圆子说道。
　　“不多留了？要不开放图书馆给你们看吧，但是只能借阅文学类书籍。”AI说道。
　　圆子心动了，但是颜芊芊理智上头，知道AI越要留人，越透露着不对劲，当即拽着圆子的手臂，朝她摇了摇头。
　　圆子看着芊芊的眼睛，感受着对方的手掌体温，只好作罢，点头道：“我听你的。”
　　芊芊转而向AI说道：“请放我们走吧，我们的对话声音我已经上传到活体卫星了。”
　　说话的同时，芊芊拿出小毛球，毛球正在记录数据，上传卫星。
　　27号见状只好打消主意，送两人下楼。
　　圆子骑上赛博人牵过来的骑宠，抬头看圆柱城市，圆柱高耸入云天，反射光芒。
　　原本以为会以为两人会在赛博市接触到美好的科技服务，但是体验一番后，还是离开了。
　　“芊芊，你觉得赛博市怎么样？”
　　两人一路向西，越跑越远。
　　骑宠上下颠簸，芊芊的身体也跟着上下摇动，说道：“很完美，机械和人体的结合也很好看，但是一想到AI的恶意，我就觉得不爽。”
　　是的，这正是两人厌恶的地方。
　　基于这个原因，两人跑得飞快。
　　赛博市遵循与互助会的约定，没有妨碍两人出境，车队在结界处停止，目送两人离开了赛博市，进入无人管制的荒野。
　　这一路上，圆子都在挂机学习。
　　能不能找到小倩，全靠手上这本书了。
　　圆子把希望寄托在低概率占星术身上，而颜芊芊早已看完手上借的一本书，现在有闲心观望四周，欣赏后世风景。
　　在没有人类管制的地区，有巨兽出没，如六层楼高的，披着龟壳，直立而行，铜铃大眼。
　　颜芊芊为不打拢到圆子，主动出击。
　　只见她一跃而起，跳到十米落地，再反身一蹬，蹬出一个沉坑，迎身而去，指尖闪出激光炮，直入大巨兽的眼睛，融化了大脑，随后轰然倒地，震出大量的烟尘。
　　周边的小型野兽见状，无不逃跑。
　　颜芊芊在击击倒的巨兽身上看见了排名，排名五亿。
　　“好家伙，这么大的怪兽都能排到五亿了。”颜芊芊喃喃道。
　　圆子结束挂机，走过来好奇地戳了戳怪兽的尸体。
　　“打了多久？”圆子刚才挂机，睡着了，没注意到有巨兽出没。
　　“就打了几秒钟，一招灭。”颜芊芊说到这里，脸上露出骄傲自豪的表情。
　　这是她头一次出面保护圆子。
　　怎么说呢，这种感觉格外的爽，爽到飞天了。
　　芊芊看着娇小的圆子，说道：“以后我来保护你，圆子。”
　　“谢谢。”圆子甜甜一笑，被人保护的感觉意外的不赖。
　　随后两人越过怪兽，继续向前。
　　不一会儿，圆子又一次看着书本做起了云点头睡眠状态。
　　【知识点+1】
　　【隐秘气息+1】
　　一日复一日，十天下来，两人前行了近五千里，一路上遇见了上千头巨兽拦路。
　　基本都是芊芊出面解决，保证了圆子看书挂机的流畅性。
　　圆子起初还有点小担心，后来每次挂机时听到动静后，都看见一具巨大的尸体倒地，便知道自己的担心是多余的。
　　升级后的颜芊芊已经不是以前的弱女子，她的胃部可是冷核聚变超级胃，消耗掉的能量可以在短时间内做功回复，完全不怕激战。
　　圆子看得也舒心，继续挂机学习。
　　【隐秘气息+1】
　　【当前隐秘气息：99】
　　【低概率占星术学习进度：1023/1300】
　　隐秘气息已经刷到99点，即将100！
　　圆子默默期待着隐秘气息到达一百那一天。
　　同时，两人一路向西也即将迎来陆地尽头的终点，还有几百里就会到海边。
　　“呐圆子，我们还要前进吗，再前进几百里就是海边了。”颜芊芊担忧道。
　　两人知道克苏鲁的危险性，海中魔神肯定是克苏鲁。
　　“不去海边城市，不过我们还是先走海边城市附近，感受到危险就退回。”圆子说道。
　　顺便一提，圆子在地图上搜到了二号市和一号市的坐标，但不在两人前方，而是在本星球的另一面。
　　两人接好计划后，继续前行。
　　两日后，在颜芊芊一指轰杀一头百米巨兽后，圆子终于感受到了淡淡的危机。
　　两人还没有进入海边城市，仅在城市郊外的农田里便看见古怪的树根。
　　那些古怪的树根如触手，在地上穿出，又钻回地里。
　　“是一号市外面的那些东西。”颜芊芊的眼睛切换成热源视觉，看见了不同寻常的画面。
　　这些奇怪的“树根”蕴含大量的热量，仿佛它们不是植物，而是动物做成的树根。
　　“还去海边吗？圆子。”
　　“不去了，退回去吧。”圆子摇头。
　　在克系世界能不冒险，就尽量不要冒险，稳是正道。

第185章 圆子的占星术
　　圆子带着颜芊芊退后一百里，看不见那些古怪的“树根”后，继续挂机学习。
　　芊芊环顾四周，紧张地做警戒工作。
　　当她看见圆子还在阅读那本没有营养的书籍时，不由无语。
　　“圆子，你不紧张吗？”
　　颜芊芊让变异的骆驼蹲下来形成靠山，自己坐在地上，背靠骆驼，双手抱腿。
　　晚风吹拂着她的长发，在风中传达某种香水味。
　　两人在外面生活，偶尔有洗澡的机会。
　　平时都是用水袋在水源地装了很多水再前行，或者用地图寻找哪里有水源。
　　若没有导航毛球，此刻颜芊芊绝不是香气飘飘的美女。
　　圆子依着芊芊的位置坐了下来，手捧书籍，不在乎道：“不怎么紧张。”
　　“这可是末世，万一出现排名过千的巨兽，我们……”颜芊芊抱着腿，迟疑道。
　　芊芊的排名是九千多，打过绝大多数的野兽。
　　但是排名过千的野兽就打不赢了，激光对它们而言是挠痒痒。
　　另外，两千到三千的野兽，也能防御激光打击，芊芊打不死。
　　“来了就逃，没事，等我看书，看完就不看了。”圆子喃喃道。
　　芊芊嗯一声，其实她只是没话找话聊。
　　在这个变异生物横行的末世当中，身边只有圆子，久不说话会变得闷葫芦，故而她看着圆子的圆圆侧脸，小脑袋又开始运转，思考找什么话题。
　　思考了近一小时，突然听见圆子惊呼一声“好耶”。
　　“怎么了？”颜芊芊一头雾水，看着圆子弹跳起身。
　　“你看我的气质有什么变化吗？”圆子原地转一圈，展示自己的小裙子，以及令人捉急的小短腿。
　　颜芊芊上下扫视圆子一眼，摇头道：“没有。”
　　圆子捂着胸口，“没有吗……好吧。”
　　颜芊芊迟疑了一下，发现圆子好像很失望的样子，难道她只是想听好听的话吗？
　　“其实有变化啦，就是更加可爱了。”颜芊芊夸奖道。
　　“呵呵——”圆子这回不信了。
　　“不说这个了，我刚刚从书里学到了占星术，等到晚上星空出现，我来施展占星术寻找小倩。”圆子两手插腰，斗志满满。
　　“这么厉害？”颜芊芊惊讶地张开小圆嘴，但是心里并不相信。
　　那本烂书她已经回忆很多遍了，不可能有占星内容，全是无聊的日常打赌。
　　圆子知道对方不信，她也不打算过多解释。
　　随着时间推移，太阳落山，黑色渐深。
　　稀疏的星辰在天空闪耀，两人倚靠着骆驼，仰望天空，星里倒映着万千星辰的光芒。
　　“夜晚到了圆子。”颜芊芊暗示道，该展示占星术了。
　　“等着，这就开始。”圆子说道。
　　圆子开动脑筋，思考着如何使用占星术寻找小倩的位置。
　　随着大脑开始思考，低概率占星术知识涌入大脑，形成一种本能，驱使着她用占星术思维思考办法。
　　不一会儿，圆子用眼睛记录天上的星辰位置，随后低头捡起十几粒小石子，口中念念有词。
　　颜芊芊脸上浮现好奇的表情，就这？
　　圆子嘴里念的词不是正常的语言，而是古占星术语，音调奇特，念词时会有种空灵之感。
　　身旁的颜芊芊一开始还没有感觉，过了一分钟后，她渐渐感受到了圆子的念咒韵律令人舒适，忍不住沉迷其中。
　　圆子缓缓起身，闭着眼睛回想万千星辰的位置，在星空中勾连一条狐狸的图像，再定下一个初始星点，沿着自己规划好的线路前进。
　　低概率占星术有10%的概率直接成功占卜，每一次占卜都会用到星光。
　　当然，使用次数也是有限制，一个夜晚只能用一次，多了就无效。
　　今天不成功，就得等到明晚再施展一次。
　　圆子沿着心里定好的阵形线路行走，手中抛下一枚小石头，定下阵点。
　　走了几步，又抛下一颗石子，对应天上某颗星辰。
　　等圆子走了三百步，绕了一个圈回来，所有石子已然投下。
　　这时颜芊芊发现圆子身上有一层淡淡的星光，它不刺眼，也不暗淡，让人无法忽视。
　　“好厉害！”芊芊无法理解这种现象是怎么诞生的，难道这就是神秘学？
　　圆子双手合一，突然间十八颗石头都蒙上一层光。
　　天空投下的星光变得更加明亮。
　　圆子清喝一个古占星术语的发音，猛地张开手。
　　万千星光汇聚双手，一幅星图徐徐展开。
　　芊芊瞪大了眼睛。
　　这一刻，颜芊芊从圆子身上感受到了不同寻常的气质。
　　惊艳，神秘，看不透。
　　是的，颜芊芊渐渐看不透圆子的面孔，不知道她长什么样。
　　圆子嘴里念念有词，看见星图中有一个闪烁的光点，直觉认为它就是心念念的小倩。
　　那么坐标是……
　　下一秒，星图破灭了，万千光星暗淡。
　　“不好，圆子小心，有怪兽过来了！”芊芊突然手指冒激光，发出一束强有力的激光，射向头顶。
　　圆子抬头看天空，气恼不已。
　　原来天空上出现一只飞行巨兽，长着蝙蝠的身体，翅膀巨宽，遮住了漫天星辰的星光，破坏了圆子的占星术。
　　一束激光投上天，打中飞行巨兽的身体，但是蝙蝠顶住了激光攻势，似乎毫发无伤。
　　同时也因为激光上天，照亮了蝙蝠的身体，圆子在翅膀处看见了一个排名。
　　999！
　　排名过千的变异生物！
　　无视核弹！
　　圆子和颜芊芊互视一眼，没多想，直接跑路走起。
　　两人骑上变异骆驼，拍了拍屁股，骆驼当即开始沿着北方狂奔。
　　可是天空中的蝙蝠早已在星光洗礼圆子时注意到二人，捕猎的本能告诉它，两个人都是热量惊人的食物，可以吃。
　　于是它扑打着身体，从云天穿下来，直扑圆子和颜芊芊。
　　圆子瞬间开启系统代打，本来她不想开的，因为无视核弹的怪兽根本杀不死，代打意义不大。
　　感受到对方扑下来的危机后，圆子在系统支配下，身上的乌鸦纹身疯涨，全面入侵双眼，大脑超频，使得两只眼睛都变成黑眼白，血色瞳。
　　眼睛变得奇痒无比，好像有什么东西要从眼睛里迸出来。
　　她回首望天，红色的瞳光从双眼激发，划过天际，直射蝙蝠的双眼。

第186章 痛苦轮回的瞳术（第3更）
　　颜芊芊看着从黑夜中呼啸而来的大蝙蝠，神色恍惚，忽然想起了以前做的一个梦。
　　梦里，她从窟窿里跑出来，梦见一群蝙蝠被云端飞下来的巨型蝙蝠吞噬。
　　此情此景，竟如此相像。
　　只不过这里没有一群小蝙蝠，只有两只被捕猎的人类。
　　而圆子射出的两束红光，照亮夜空，令颜芊芊看了也神色恍惚。
　　两秒后，大蝙蝠失控坠地，以极高的速度砸入地面，在地面刮出大片火花，以及滚滚烟尘。
　　圆子和颜芊芊及时地横向逃跑，避开了失控落地的蝙蝠。
　　巨大的蝙蝠如小山般高，浑身犹如钢铁铸造，银光色泽的皮肤正反射天上的星光，有点刺眼。
　　圆子和颜芊芊等它速度降为零，再绕到正面看它的眼睛。
　　蝙蝠已经闭上眼睛，陷入沉睡期。
　　颜芊芊很惊讶，乌鸦纹身这么牛的吗。
　　颜芊芊为控制纹身的侵噬，不敢疯狂使用，仅仅在两次特点小怪时使用过乌鸦纹身的催眠力量，后来就没有用过了。
　　圆子这次倒好，直接让纹身超频，发挥出恐怖的催眠力量，连排名999的怪物都被催眠掉了。
　　这时圆子的系统代打还没有结束，想致对方死地。
　　圆子看着系统，思考着系统会怎么解决这种庞然大物。
　　只见圆子提起电磁步枪，一跃落地，再跃跳飞到蝙蝠头上。
　　“圆子你干嘛，我们不走吗？”颜芊芊叫道，见状也跟着跳了过来。
　　她速度极快，像横空而来的小鸟，轻盈地点在圆子身侧。
　　颜芊芊身体素质强大，哪怕被大蝙蝠拍一巴掌也不会有事，她只怕被吞进肚子里慢性消化。
　　圆子只道了一声“小心”，又继续盯着系统做事。
　　圆子的身体没有破坏力方向的改造，手中的高破坏力物品便是电磁步枪。
　　圆子将电磁步枪的功率调到最大，将枪口插进蝙蝠钢皮脑部。
　　砰砰砰！
　　圆子强压着步枪，抵御着步枪产生的后座力。
　　子弹穿透头部钢皮，钢皮瞬间下凹，但又瞬间修复。
　　圆子开了几枪没有用，便放弃了继续射击。
　　圆子无语了，搞半天原来是系统为了拿到更加准确的数据，亲自射击读取对方的钢皮防御性能。
　　圆子的系统代打不是无敌的，它读取外界信息全靠圆子的感官，这也是圆子头一次看见系统要近距离开枪测试敌人的身体数据。
　　“它连核弹都能抵御，你到底在干什么呢，我们快跑吧。”颜芊芊拉着圆子的手劝道。
　　在芊芊看来，连核弹都轰不死的怪兽，凭什么电磁步枪就能杀掉，圆子的举动完全是多余的。
　　“别急。”圆子说道，她感觉到系统还没有死心，并找到了新的击杀方法。
　　进一步强化纹身力量，再次质变！
　　当圆子读取到大脑里闪出来的方案后，系统已经开始操控纹身，让纹身全部钻入脑子里，二度超频。
　　在外人颜芊芊看来，那只黑色纹身极速流动，竟全部钻入了圆子的眼睛当中。
　　“圆子？”颜芊芊试着呼唤圆子，她发现圆子眼珠子不动了。
　　圆子突然闭上眼睛，下一瞬再睁眼时，红色的瞳孔里倒映着黑色的乌鸦剪影。
　　颜芊芊吓了一跳，那双红色的眸子更加怪了，让她瞬间想到了那只乌鸦。
　　这一刻，圆子明明有着人类的身躯，但给人的感觉却是一只乌鸦。
　　若不是有系统，圆子此刻肯定已经变成乌鸦了。
　　二度质变的圆子来到蝙蝠处，双手掀开蝙蝠的眼皮，注视着对方的瞳孔。
　　已经沉睡的蝙蝠受到更强有力的精神冲击，浑身颤抖。
　　身体如小山般巨大的它一旦颤动，自然地动山摇，两人都感受到震动。
　　颜芊芊一跃而起，跳开了蝙蝠范围。
　　圆子的双脚如钉子般，钉在了巨型蝙蝠的鼻子前，眼睛盯着蝙蝠的右瞳，直到蝙蝠的瞳孔溢出鲜血。
　　这时圆子才双腿一蹦，后跳数百米落地，砸出一个沙坑。
　　颜芊芊迈着双腿，不到一两秒就闪到圆子身旁。
　　“圆子一起跑啊，站着不动干什么？”芊芊急道。
　　“不急，看它的眼睛。”圆子的红瞳继续盯着远处的蝙蝠。
　　芊芊怔了一下，面无表情的圆子太镇定了，以及于芊芊心里的着急之情也压了下去，回头看向震动中的蝙蝠。
　　蝙蝠用翅膀的尖勾扣自己的眼睛，滴滴嗒嗒的血泪从戳烂的瞳孔中喷涌而出，发出了痛苦的尖叫。
　　“它怎么了？”颜芊芊心灵颤动，从蝙蝠身上感受到了绝望、恐惧的情绪。
　　“它受到我的精神冲击，生不如死，在自我了断中。”圆子缓缓说道。
　　她的瞳术二度质变后，瞳力大涨，能够让精神弱于她的生物陷入痛苦轮回的境地，反复折磨。
　　要么对方在痛苦的轮回中升华意志，绝境重生，更加强大。
　　要么对方放弃生的希望，自我了断。
　　现在排名999的蝙蝠显然是撑不下去了，想要自我了断，结束痛苦的负面精神状态。
　　“好可怕的瞳术。”颜芊芊喃喃道。
　　芊芊忍不住想道，自己也能拥有这样的能力吗？
　　但是代价不一样啊，芊芊知道圆子是梦境主人，纹身不反噬是正常之事。
　　颜芊芊自知自己不是梦境主人，风险不一样，圆子敢让纹身全部钻入大脑里，但换一个人就不一定成功了。
　　半小时后，巨型蝙蝠还在扣自己的脑子，但是脑子有自动修复的自愈能力，活得无比痛苦。
　　圆子发现短时间内杀不死蝙蝠，只能等对方能量耗尽，没法超速自愈才能杀死。
　　于是接下来的时间，就变成两人守望巨型蝙蝠，看着它在地面翻腾，用爪子不断捅脑子。
　　一天，两天，三天。
　　圆子白天观看大蝙蝠自杀，晚上于星夜中占星。
　　可惜的是占星术成功概率太低了，连着三天都没能成功召唤占星术星盘。
　　第四日，还没有死的蝙蝠流了一地的鲜血，终于吸引到了一名排名第996名的怪物的注意力。
　　凡是排名几千的怪物，它们闻到蝙蝠的气味就不敢接近了，打也不打过，啃也啃不动，不如不去。
　　只有与它排名相近，或者排名更加超前的怪物才敢来吃大蝙蝠。

第187章 下午三点，饮茶先
　　阳光从头顶投过来，让地面变成蒸笼，热气腾腾。
　　一个两百米高的野猴从地平线跑过来，大跨步跃至天空，最后坠落到大蝙蝠身边。
　　猴子的指甲长出尖锐的指甲刀，朝着大蝙蝠的脑袋切割。
　　圆子和颜芊芊后退一千米，看见指甲刀在蝙蝠皮上刮出闪耀的火花。
　　能够抵押核弹攻击的蝙蝠不会轻易死亡，一边嗷嗷大叫，扣自己的脑子，同时用腿踢大猴子。
　　圆子想知道同水平等级的怪兽如何吞噬同等级的怪物，两眼紧紧注视着猴子。
　　猴子张开充满毒液的嘴巴，一口咬下去，咬破蝙蝠的头皮。
　　滋啦滋啦。
　　空气里冒出了浓浓的白雾。
　　“蝙蝠的头皮被腐蚀了！”芊芊凝重道。
　　两人又后撤百步，并根据当地风向换一个观战地点，免得吸入毒液产生的白雾。
　　几秒钟后，猴子的牙齿捅进对方的伤口，将巨大的牙齿插进脑子里。
　　牙齿分泌的毒液也进入脑子，破坏对方的超速再生基因。
　　蝙蝠大怒，又反过来咬对方的手臂，同样分泌出剧毒液。
　　猴子的手臂开始冒烟，且没有超速修复的迹象。
　　一分钟后，蝙蝠的咬劲随时间减弱，逐渐不动，变成一条死尸。
　　猴子甩掉对方的嘴巴，撕掉自己的腐烂手臂，并在短短几秒间超速重生手臂。
　　两人看见猴子的恐惧再生能力，都感到略微绝望。
　　不愧是能硬扛核弹的恐怖存在，再生能力太可怕了。
　　下一秒，猴子开始慢慢吞噬尸体，咬得很慢，需要毒牙慢慢破坏里面的结构。
　　“这样就杀死了？”圆子惊讶道。
　　“我怀疑对方的毒液里有针对超速再生基因的毒素。”颜芊芊转动小脑袋，想到了更多的东西。
　　这也许是斩杀排名一千以内的方法——特殊毒素！
　　若能收集到他们分泌的毒液，两人便能利用这种攻击手段重创无法破坏的敌人。
　　“连核弹都毁灭不了的怪物，竟会被毒素毁灭。”圆子喃喃道。
　　事实摆在眼前，猴子花了半天时间吞噬蝙蝠。
　　连肉带骨一起吞噬，只留下一些碎渣子落地。
　　吃饱后的猴子再度启程，这时圆子和颜芊芊两只“小蚂蚁”早已躲起来，藏在一座山体的背后。
　　过了一会儿，地面传来远去的脚步声，两人贴地听声音，并通过活体卫星的监控，一直到对方离开十几公里远后才出来。
　　圆子骑着变异骆驼飞奔进入刚才的战场，地面果然还有大量的碎骨头。
　　每一根碎裂的骨头处，还有腐蚀中的毒液。
　　圆子拉住骆驼，主动跳下地面，走到一枚骨头面前。
　　她微微俯身，看着骨头表面的黑色毒液，看来只能用这些骨头保存这些毒液。
　　毒液会腐蚀骨头的再生能力，讲道理这些骨头也不方便保存，只能临时储存。
　　两人在战场上捡垃圾，捡了一圈后，总共收集到半吨当量的毒液。
　　这些毒液正值快速挥发的时间，两人刚聚拢完这些骨头，自己的手臂皮肤立马出现灼烧感。
　　两人迅速后退，并控制身体修复皮肤。
　　手臂皮肤灼热感加剧，这时手掌皮肤已经出现紫色块物，无法修复。
　　仅仅通过闻空气就有这种现象，若是涂到皮肤岂不是直接烧穿。
　　“怎么办？”颜芊芊有点小慌，聪明的她愣是没有考虑到这一点。
　　毕竟两人的经验有所欠缺，再加上身体能够自动修复，有些正常人应有的常识性警惕就减弱了。
　　圆子这时开始刷系统代打，系统代打有两种启动前置因素，一种是杀意，另一种是身体损伤危机。
　　此刻圆子遭遇毒素入侵，系统代打瞬间启动完毕，并完成了一连串的生物分析，做出最准确的判断——剥离手部皮肤，再重新长回来。
　　但是现在剥皮已经来不及了，毒素已然入侵到皮肤里面，即将渗透骨头。
　　圆子拿着电磁步枪，控制手臂细胞放松，按下了板机。
　　轰的一声枪响，圆子的手掌断了。
　　“你在干什么！”
　　“学猴子剁手，快，你也学我，不然入侵到心脏就麻烦了。”圆子说道。
　　颜芊芊快速思考，不得不说这是当下最正确的办法，先剁手，再用身体能力修复手掌。
　　不一会儿，两人轰碎了自己的手掌。
　　圆子深呼吸，骨头内储存的能量快速释放，并转运体内的大量的营养运往手掌断部，令细胞超速增殖。
　　不到一分钟，圆子的两只手掌重新长了回来，堪称医学奇迹。
　　而这就是互助会市的超级科技结晶之一。
　　颜芊芊这边也在修复手掌，但是修复速度没有圆子快。
　　圆子改造身体就点明了方向，放弃破坏力，专注修复能力、耐力、力量等。
　　颜芊芊花了六分钟时间才让手掌重新长出来，修复速度无法和圆子相比。
　　不过想想也正常，芊芊的手掌为了能够激发激光，内部回路改造与圆子大不相同，舍弃了一定的修复速度。
　　“先吃点东西填肚子，等下再想怎么利用那些毒液。”圆子建议道。
　　颜芊芊点了点头，两人的背包里带了一些超速生长的种子，遇水扎根疯涨，生长时间只需十几分钟便能结出肉类果实以及可食用的植物叶，饮食着一名战士所需要的各种营养。
　　颜芊芊拿出一粒种子，放在地面，再吐一点口水击中种子。
　　种子立马开始颤动，疯狂分裂根部扎进土里，吸收土地里蕴含的水分与营养，接着迅速出芽，生长，伸展枝叶，吐出果实。
　　圆子摘下一颗果实，果实表包自动燃烧起来，烧制果实内部的肉类。
　　这种基因技术堪称神话，以植物之躯结出肉类果实，十分梦幻。
　　起初两人很不适应，现在服用这种食物已经习以为常。
　　除了肉类，该植物所结的果实还有饮料杯状的果实。
　　外形为圆柱杯形，上有植物盖。
　　当她们掀开植物盖，便能闻到植物杯里的茶叶芳香，和香浓的奶茶。
　　这个特殊的茶水能提高人的精神积极性，降低精神污染的可能性，保持理性，是外出执勤士兵每日必喝物品。
　　“下午三点钟了，饮茶先。”
　　芊芊摘下两杯果茶，其中一杯递给圆子。
　　“饮茶！”圆子和芊芊干杯。
　　太阳当空照，将两人的影子拉到斜向一侧，两条直线阴影产生了交点。

第188章 反赛博密教出没
　　两人将排名第999名与第996名的怪兽打架视频上传给活体卫星，并询问冥王有什么方法利用这些毒液。
　　饮完茶后，两人收到了冥王的回复。
　　“如果你们有空的话可以带回来，我可以用生物技术分析研究，复制量产毒液，以后就不怕这些排名前一千的生物了。”
　　以两人的手段，没办法在没有工具的情况下研究这些玩意，更别提复制量产了。
　　圆子关了小毛球的文字投影后，再一度走到那些尸骨附近，感受毒液挥发后的空气。
　　圆子的手臂再一次感受到灼热感，圆子迅速后退。
　　实际上肺部已经吸入一定量的毒素，但是圆子的肺部是改造后的器官，修复能力过于强大。
　　毒素在她的肺部只来及破坏一部分细胞，那部分细胞就被抛弃了，并被新的细胞代替。
　　至于气管之类的，也有轻度灼热感，但同样接受的量没有那么重，圆子回来继续休息一段时间，等着它自愈。
　　颜芊芊修复能力没有那么强大，静坐休息需要更长的时间。
　　到了夜晚降临，芊芊才恢复原来的百分百满状态。
　　圆子在这段时间拿了一小块带毒液的骨头过来，将眼睛切换成显微模式，默默观察里面的毒液有什么。
　　芊芊也切成显微模式，默默观察。
　　顺便的，两人也用小毛球记录数据，传给活体卫星。
　　若是能通过看视频分析点什么，两人也相当于回报了互助会市的一部分付出。
　　两人能行走大荒，互助会市的生物技术居首功，两人不会忘记互助会市的帮助。
　　看了一宿，圆子关了毛球，日常用一次占星术占卜小倩的位置，结果还是失败。
　　百分之十的概率很低，但换个角度想，平均每十次成功一次，第一次成功过了，那么第十一次占卜成功的概率将会无限大。
　　这么一想后，圆子就觉得概率不低了，好歹有个盼头。
　　夜深了，两人的身体已经改造过，不需要睡眠，另一半脑子休息，另一半脑子可以用来工作。
　　圆子用种子制造植物，植物长出种子，落地浇水再次长成植物，周而复始，不断生物。
　　颜芊芊将成熟的植株处理，打包有毒的碎骨头，将有毒液的一面即将面向里侧，避免碰到植物。
　　圆子懒成一条咸鱼，躺在地上看星空发呆，耳朵时不时监听地面的震动，用来判断有没有巨型生物靠近。
　　忽然间，圆子听到一阵轰隆隆的轻微波动，对方离这里的距离还有很远，但圆子提前监听到了动静。
　　在以往，圆子也听过一些动静，那是夜间出行的变异动物。
　　它们不一定会过来，小心点就行了。
　　过了几分钟，圆子表情微变，对方似乎往这边跑过来了。
　　“不可能，难道它们没有闻到大蝙蝠的气味吗？”圆子喃喃道。
　　排名一千以上的怪物有种莫名的力量，身上的气味会让排名不如它的怪物感到胆寒，并下意识远离，不会出现“明知山有虎，偏向虎山行”的状况。
　　“有更高排名的怪物来了，芊芊！我们先撤！”圆子喊道。
　　“好！”芊芊没有怀疑，瞬间相信圆子。
　　两人默契地收走打包好的骨头，放在小骆驼两侧，一路奔向几公里外的树林里躲着。
　　极远处，一个小型车队的灯光划破夜晚，驶向大蝙蝠死亡之地。
　　圆子射在地上听声音，越听越不对劲，这不像动物的声音，而像车轮滚滚的声音。
　　这不，两人在十几分钟后，判断是汽车的声音，放下了警惕。
　　“赛博人来这里干嘛？”
　　“估计是来收尸的，卫星可以监控到两只怪兽打架的场景。”
　　“不能让他们拿那些骨头回去，这可是我们的战利品。”
　　两人你一句我一句，道明了其中的利益关系，都选择不让利。
　　赛博人也没有什么不能打的，两人都是基因战士，战斗力强大无比，除了没法硬刚核弹，大部分战况都能打。
　　圆子端着步枪开始瞄准远方，等看见了灯光，便按下板机。
　　嗖的一下，远处闪过一道光花。
　　但是下一秒，圆子观测到汽车车队不变，没有击中。
　　爆炸的东西是她的子弹，子弹正好与另一枚子弹相撞产生的火花。
　　敌人不简单，圆子心想。
　　车队在受击后，当即停止前进，并向空中发射一串没有加密的无线电波数据。
　　圆子和颜芊芊的身体都可以接受无线电波，默默分析数据后转成自己的语言。
　　赛博人：“我们是反赛博密秘教会，白天查到有怪兽在这里打斗，只是想捡点漏，没有恶意，请不要攻击我们，我们这就离开。”
　　圆子和颜芊芊读取完对方的不加密信息后，咦了一声。
　　“赛博人还有反赛博组织？”芊芊大开眼界，头一次知道有这种组织。
　　“密教？”圆子的关注点与芊芊不同，瞬间察觉到了什么。
　　密教一词可不是随便用的，如果密教里面没有相应的神秘教义，或是神秘书籍，就不应该称为密教。
　　圆子已经刷完了那本低概率占星术，正缺神秘学书籍呢。
　　“芊芊，我想联系他们，你介意吗？”圆子犹豫了几秒钟，说道。
　　“啊，你确定吗？那可是赛博人的组织，我们是互助会的人。”芊芊露出疑惑脸。
　　互助会和赛博人的恩怨牵扯长达上百年，不好谈。
　　圆子将毛球压在地面，说道：“如果对方真是密教组织，里面有可能有神秘学书籍，我想学。”
　　圆子十分诚恳，没有遮掩自己的目的。
　　芊芊默默听着，读懂了圆子的想法。
　　原来是为了神秘学知识……颜芊芊知道圆子是神秘学大师，追逐神秘学也是正常之事。
　　再说了，两人在外面冒险，确实没有看书找书的条件。
　　“既然你想联系他们，我不会阻止你，不过万事小心，毕竟是陌生的组织。”
　　颜芊芊从背包里拿多功能小毛球，让它朝赛博人车队方向发送不加密的无线电消息：“朋友，请留步！”

第189章 反赛博理念
　　赛博人车队收到消息，十秒后停了下来，并发回一条简短的消息，询问对方的信息，想知道圆子等人是敌是友。
　　圆子和对方磨了一会儿，好说歹说，这才派一个人步行过来谈。
　　若是圆子二人抱着诚意，那么这位走过来的赛博人就不会死。
　　圆子没有出手，等着赛博人步行而来。
　　“你好，我是圆子，互助会人，你们反赛博密教应该不介意我的身份吧？”圆子伸手握道。
　　与圆子见面的是车队副队长，一位头部全是银色金属皮肤的钢铁女人，眼睛处的两颗义体眼睛疯狂扫描，没有扫到可以扫描的义体配件。
　　“互助会人？”甄媱看向圆子背后的变异骆驼，信了。
　　只有互助会才有这种代步宠物，赛博人都是坐机械类交通工具。
　　“我不介意，正所谓敌人的敌人就是朋友。”甄媱与圆子握手，随后又与颜芊芊握手。
　　两方完成握手动作后，便开始下一步议谈。
　　首先是反赛博密教介绍自己的密教教义，核心教义是反AI控制思维，反抗AI统治。
　　“赛博市已经不是原来的城市，它的内部充满了AI的眼线，每一个装了大脑芯片的人都被AI潜移默化的影响，它们正在失去自我。”
　　“证据呢？”颜芊芊反问。
　　甄媱看芊芊一眼，说道：“在第367年，AI向全城市的赛博人推送五十年没有更新过的大脑芯片系统7.0，这个版本的系统暗改了芯片底层核心逻辑，加进了一条不得反抗某条神秘指令，而那条神秘指令的最终导向就是赛博市的超级AI机房。”
　　说到这里，大家也不是傻子，读懂了甄媱想说的话。
　　AI通过网络控制人类思维，意图建立机器人世界，将人类圈养起来。
　　“在早期，高级研究员江玉发现7.0系统的底层核心逻辑有改动，她从多个渠道反馈此事，结果没有得到上级的回复，反而是身边的家政机器人突然出事故，差点用刀子捅死江教授。”
　　“后来江教授将此事公开出去，网络信息立马被全网封杀。无奈之下，江教授只能将数据上传活体卫星，借互助会市的网络曝光……”
　　反赛博密教过得很艰难，江教授到头来都没有逃过机器人的追杀。
　　她在一次出门时被失控飞车撞死，当时赛博市上层大佬声称是驾驶人的责任，但是后来成立的反赛博密教通过反复调查，认为是AI发威了，不择手段杀掉了江教授。
　　“以上就是我们反赛博密教的历史，话说你们是互助会人，不应该不知道这段历史才对？”甄媱说到这里，机械表皮脸上露出疑惑的表情。
　　“我们是新入市的市民，对这些往事不太了解。”圆子摇头，再一次搬出避难所难民苏醒的论调，将此事糊弄过去。
　　甄媱点点头表示理解，近些年也有一些避难所的冬眠室开门，放出一批过去的人类。
　　等甄媱介绍完自己的身份，两人便谈起了蝙蝠怪的战利品。
　　甄媱这行人来这里的目的就是分一杯羹，有人守着就算了，现在听到圆子愿意分出一部分骨头给她们，甄媱表示很感动。
　　“你们想要什么吗，我们反赛博密教资源不多，恐怕没法给予太多的等值代换物，这还是我们头一次遇见排名999的尸体。”她说道。
　　以前也有过排名过千的生物互相打斗，但是它们打了一个月，谁也没有打死谁，最终划地为盘，形成了捕食领地，没有发生新战斗，因此遇见一件排名过千的尸体遗骨是非常稀有的事。
　　“我这个人喜欢看书，不知道你们密教有没有珍贵的藏书？”圆子问道。
　　“如果只看不借，倒是可以看。”甄媱心想着，如果你敢看教义，不如趁机在看的时候传教，把人拉入坑。
　　反赛博密教的成员并不全是赛博人，还有一部分是互助会市民。
　　但是互助会是超级教会，信徒的信仰诚度较高，反赛博密教拉人的成功率比较低。
　　圆子说完后，便点头答应了。
　　顺便再套取一些利益出来，争取利益最大化，比如拿到附有黑客病毒的卫星手表，能够绕开AI监控直连卫星。
　　此外还有一些无人机小球之类的，也要了几个。
　　虽然圆子已经有小毛球了，但是多要几个外物也没有关系。
　　最后圆子申请让反赛博人升级自己的外设武器，圆子的破坏力依靠武器，不像颜芊芊那样可以手动激光炮。
　　甄媱回去和队友讨论一番，并秘密连线密教大本营的长老们，得到准许交易的通知后，才同意与圆子达成秘密交易。
　　一小时后，两边完成交易，反赛博人运走了圆子没法带走的多余骨头。
　　两人骑着变异骆驼与汽车一路同行，汽车本身装了光学涂层，可以在卫星底下隐形。
　　圆子两人没有额外的光学隐身装备，最后由反赛博密教的人提供两件光学隐身披风，披在身上随风飘晃，有八成的光学隐身效果，同时还能干扰卫星的监控。
　　车队众人前行一日一夜，在晚上停下驻扎。
　　在此期间，圆子问出了反赛博密教目前的总人数，真信徒大约在两千多人左右，剩下有外围信徒一万多人。
　　讲道理这个数字很小，不过毕竟是密教，人数多了就不好隐蔽了，圆子表示理解。
　　夜深了。
　　圆子按照时间推算，又到了占星的时间点。
　　这一回身边有反赛博密教的人，圆子也没有故意隐藏实力的打算，毕竟她想阅读别人的书籍，不露一手神秘侧的力量怎么服众。
　　就这样，圆子提前表示自己要一次占卜，邀请大家观看。
　　起初没有几个人想看的，都把圆子的话当成小孩子的玩意，再说了圆子本身的长相本来就很幼女，做这种事情也没有什么不妥的，不如说画面感拉满呢。
　　有一部分喜欢萝莉的赛博人早早地围了过来，坐在地板上抱着双腿，坐等圆子占卜。
　　颜芊芊在现场维稳，圈出一个适合圆子走动的大场地，清理里面的人，赶他们出去，免得圆子抛石定星失败。

第190章 占星成功了
　　甄媱双手抱臂，站在离圆子二十米远的地方默默观察圆子。
　　她对圆子所谓的占卜并不感兴趣，不过晚上闲着也是闲着，不如看看小萝莉怎么玩游戏。
　　只见圆子念念有词，吐出一些没有听过，但是意境十分高远的词汇。
　　此刻的圆子穿着朴素的牛仔裤短裤，两条小短腿在火光映照下显得很白。
　　但不知为何，随着时间推移，圆子的腿更加白了。
　　“不对，手臂和脸也很白，衣服也是。”甄媱皱眉，感觉到不对劲。
　　其余的现场观众们则沉入到了占星术的现场氛围当中，认为圆子长得娇小可爱，声音又好听，天上的星星也很美丽。
　　至于其他的东西？抱歉，他们在可爱面前已经放弃了思考。
　　随着星光投落，圆子的身上蒙上一层淡淡的白光，愈发神圣。
　　又因脸部有星光笼罩，圆子的脸蛋变得朦胧不可视，众人的目光都无法穿透那层星光。
　　这一刻，圆子气质大变，变得神秘不可知，没有人知道她长什么样子，只觉得对方的一言一行都充满了神秘的美感。
　　饶是定力较强的甄媱也看呆了，直到圆子双手合一，用万千星光拉出一个星盘，这才被震惊得五体投体，意识到一丝丝不对劲之处。
　　此情此景，不可能是正常现象！
　　这是神秘现象！
　　甄媱内心震惊，而观众们也渐渐回过神，眼神微变，目露崇拜与好奇之色。
　　这个小萝莉到底是什么人，竟有这种调动星光为自己所用的神秘手段。
　　颜芊芊见了也下意识捂着嘴巴，差点叫出声。
　　按理说颜芊芊不应该如此惊讶，但是今天的圆子不同，她再一次拉出了星盘，算是占卜成功了。
　　前面圆子一次又一次的占卜失败，让芊芊的情绪也降了不少。
　　圆子划动星盘，又抬头看了看天空的万千星辰，对照天空的点位，再反过来计算小倩闪光点的位置坐标。
　　“糟糕，好难算。”圆子暗道不好。
　　圆子不是学霸，学归学，但是占星术需要运用数学计算能力，而这一部分计算需要自己用大脑计算，并不是说有知识有方法就能瞬间得到答案。
　　“弄个占星术都要当数学家才能算出坐标，这也太苦逼了吧。”圆子苦着一张小脸，回头看向了颜芊芊。
　　颜芊芊正在注视圆子手中的星际圆盘，没有看圆子的表情，再说了此刻的圆子极为神秘，她根本看不清圆子的正脸长什么样。
　　圆子只好缓缓地向颜芊芊方向移动，尽量不破坏占星术的仪式感。
　　然而占星术终究还是精密仪式，圆子移动两步后，手中星盘消失，万千星光暗淡，圆子的神秘气息也跟着隐藏下去。
　　“圆子！你又成功了！”芊芊欣喜道，走过来抱住圆子。
　　“话说你怎么一脸丧气，失败了吗？”
　　“芊芊，我发现最后需要我做计算工作，我算不过来。”圆子拉着一张脸道。
　　“呃……”芊芊也怔住了。
　　“没事，我已经记下了你的星盘，你告诉我公式，我亲自帮你算。”芊芊说道。
　　圆子让芊芊画图，芊芊当即把刚才见过的画面等比例画出来。
　　赛博人们也好奇地凑过来，每一个人都想询问圆子怎么会占星术，但是又没有人敢问。
　　甄媱挤进人群，拍掉一个挡路者，站在圆子背后，深吸一口气，用手轻点圆子的肩膀。
　　等圆子回头，甄媱对圆子说道：“圆子，你的占星术是神秘力量吗？”
　　“是啊。”圆子不假思索道，“所以我想看你们反赛博密教的书籍，说不定能学到什么。”
　　圆子直接开门见山，也不怕对方反对。
　　毕竟合作事宜已经谈好了，东西都给到对方手上，若敢不同意，圆子当场就拆了他们。
　　而赛博人们也知道圆子的厉害，昨天圆子为了让赛博人服从，在白天时候展现武力，一拳打死一头十米高的野兽，以及用瞳术能力融空眩晕五十米高的怪兽。
　　基于这两样能力，赛博人们没有一个敢说能稳拿圆子的。
　　甄媱崇敬强者，原本就很崇拜圆子，现在看了占星术，突然感觉对方有实力又有神秘力量，说不定是某个密秘组织的大佬。
　　一个密教大佬的神秘形象，在脑子扎根，肆意生长，挥之不去。
　　这时颜芊芊画好了图。
　　圆子咳嗽一声：“大家应该去休息了。”
　　占星术的坐标计算算法不是重要的核心知识，但圆子不想当众公布算法，免得被有心人算出小倩的坐标，对小倩不利。
　　众人闻言，人作鸟散，不到一分钟就清场了。
　　圆子拉着芊芊走到数百米远处，再用口语无声传授占星术所需要的全部算法公式，以及算法的应用场景。
　　颜芊芊学习速度是顶尖一列，几乎是圆子刚教完，她这边就开始默默推演计算了。
　　几分钟后。
　　芊芊完成了一轮心算，道：“粗数据已经算完了，不过误差很大，大约有一千多公里的误差，位置的话就在距离我们一千二百公里远的地方。”
　　占星术士在在计算出第一轮计算答案后，还需要再一次放大星盘的锁定范围，进行更加细致的二轮计算。
　　不过这一次的计算结果只能在这次用，下一次占星成功又得重新计算。
　　占星地点不同，星辰位置也稍有不同。
　　算出小倩大致存在的位置后，圆子坐在骆驼边，仰望星空发呆。
　　不需要睡觉的互助会市民就是这么无聊又枯燥，圆子想了想，和芊芊打起了牌。
　　打牌打到早上，车队再一次出发，前往反赛博密教会的户外总据点。
　　他们的总据点没有建在城市里，AI势力强大，不得不在户外建立据点。
　　而他们建立据点也不需要从零开始建造，直接选择一个废弃的避难所做为反赛博密教的据点即可。
　　“到了！”
　　中午一点时分，银皮机械面孔的甄媱指向一个通风管道门口，下面就是一座废弃后又被改造的避难所。
　　在门口处，已有几个全副武装的赛博人朝这边发出扫描光。

第191章 刷到一本机械飞升书籍（第3更）
　　哒，哒，哒。
　　清脆的脚步声在地下阶梯内部回响。
　　装着机械腿，金属义体的半机械化人类们，与没有金属义体外表的两个女生一同走下楼梯。
　　身后人扛着一袋袋剧毒骨头下来，即将送往研究室做研究。
　　半分钟后，众人下到平地，坐上地铁列车，经过十分钟的路程抵达地下城市，一座临时改造的乐园。
　　地下城市高约一百米，内部有无数根通天支柱顶天立地。
　　圆子抬头看见没有蓝天的天花板，淡蓝色的藤条之花散发蓝光，但没有机械灯光明亮。
　　看着眼前的场景，圆子梦回460避难所，但这里不是460号。
　　“欢迎两位光临反赛博密教总基地，我是这里是的临时教主比目鱼。”
　　头顶装着多只义体眼睛，手臂则是多条触手状的机械链手的古怪人类出现在圆子面前。
　　相比那些正常人类风格的赛博人，这位教主陛下已经完成舍弃了人类形体的审美，变成彻头彻尾的利益驱动型审美。
　　多只眼睛让它拥有了三百六十度无死角的视野，而六十四只机械触手让它的工作效率提升几十倍。
　　效率提升了，但是它也变得非人化。
　　“你好。”圆子微微地点头，无法接受对方的审美。
　　“你可能觉得我长得很怪，不过没关系，为了反赛博密教工作能够高效运转，牺牲我自己没什么。”教主的几只触手咔嚓作响。
　　圆子还是打心里无法接受，颜芊芊绷着一张脸，明眼人都能看见两人无法接受。
　　教主也不想自讨没趣，说了几句场面话，感谢一番后就跑去研究新材料了。
　　而圆子二人也直奔对方的图书馆，里面有不少教主以及信徒们书写的灵性作品，具有很多闪光点。
　　书是死物，只能带走知识，两者物物交换，说不清是哪边亏，全看看书的人认为值不值。
　　颜芊芊心里怎么想，圆子不太清楚，反正她觉得不算亏，因为她翻开反赛博的密教教义，系统便提醒她找到一本神秘学书籍。
　　圆子直接好家伙，然后当场开始挂机学习。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　在这里学习不需要赶时间，圆子一口气挂机到晚上，进度条如下：
　　【《初级机械飞升》进度条81/1000】
　　这门学问出乎了圆子意料，竟是机械飞升。
　　众所周知，机械飞升就是将肉体转化为机械身体，甚至是完全舍弃肉体，将大脑意识数据化传进机器里，达成某种意义上的“永生”。
　　圆子没打算走机械飞升之路，她觉得身体变异就挺好的，有血有肉，和颜芊芊一起贴贴还能感受到温度。
　　如果换成纯机械身体，就感受不到生物本身散发的温度了，那样的身体不是圆子想要的身体。
　　圆子合上书本，继续在图书馆里寻找下一本书。
　　若是找不到下一本书，把初级机械飞升刷完也不是不行。
　　圆子每翻一页就放回，阅读速度飞快。
　　图书馆里没有多少赛博人，不如说全图书馆就一个监视二人行为的赛博人。
　　赛博人有大脑芯片，学习知识极为方便，想学什么东西，直接从网上下载到脑子里就行了，晚上睡觉时通过睡眠自动学习。
　　虽然没有圆子那种挂机学习的超级理解力，但是也有六七成的学习效果，剩下三成需要慢慢理解品味，用时间打磨。
　　这也是赛博人轻易答应的原因之一，知识早已在网络备份，很多年轻人都不需要到图书馆学习知识。
　　颜芊芊扫书速度也是一绝，等圆子扫到次日中午，颜芊芊已经刷到小图书馆的四分之三的藏书。
　　等到圆子扫完，颜芊芊已经学完。
　　在此期间，圆子发现整个图书馆还真就只有一本藏书是神秘学书籍，没有第二本。
　　“这本能不能打印一份送给我，反正是你们的拿来传教的教义。”圆子向图书馆里的甄媱同学问道。
　　“可以。”甄媱不假思索道。
　　像圆子手上那本教义书籍，她们一共印刷了数万本，存货里还有很多。
　　不一会儿，圆子从甄媱那儿拿到反赛博密教的教义复印本，打开一看，系统依旧提示这是神秘学书籍。
　　看来神秘学内容并不会因为它是复印本就丢失其神秘属性。
　　这让圆子一度想到自己的电子画稿，哪怕复印成纸后，她的画作也有类似的神秘效果。
　　就这样，圆子没有在此地久留，带着书本来到了地面。
　　甄媱派人将圆子那一份剧毒骨头拿了出来，圆子打开箱子检查一番，确认没问题后便准备道别了。
　　“这是我们为你强化后的电磁狙击枪，强化了枪械材料以及发射功率，枪变大变长了，但也更加重了。”
　　“不过这点重量对你们基因战士而言不算负担，喏，还有我们新定制的毒液子弹，因为里面有毒液，顶多只能保存一个月就会腐蚀穿孔，有需求可以再来我们避难所基地用物资买弹药。”
　　甄媱放下一具三米长度的超级狙击步枪。
　　别看它很长，实际上它是可拆卸式的狙击步枪，平时携带不用担心不方便，而战斗时又因为超长的电磁加速导轨，威力以及射程大增，后座力同样大增，堪称人间大炮。
　　圆子接过狙击步枪，越摸越满意，感谢道：“谢谢甄媱，以后有难了，可以直接用卫星打我电话。”
　　甄媱摆摆手，“没事，提升武器质量本来就是交易的一部分。”
　　随后圆子检查了一下密教出品的骨头子弹，这些骨头的硬度超高，比钛合金还高，同时具有超高耐温属性。
　　要不是有毒液，加工难度真是地狱级别。
　　圆子手中的骨头子弹是圆柱状，封闭式弹体，内部盛装了圆子带回来的超级猛毒液。
　　子弹壁的厚度是经过计算的，毒液每时每分都在腐蚀子弹，所以发射骨头子弹得用多大功率，得进行精心计算，不然子弹刚发射毒液就溢出腐蚀枪管了。
　　没有大脑芯片做计算，普通人几乎算不出合理的数据。
　　可圆子不同，她相信系统的计算能力。
　　系统加上新子弹的强强结合，一旦子弹打入变异生物体内，子弹破裂，毒液传染，必定迅速摧毁伤口处的超速再生机制。
　　圆子手持长枪，望向初升的太阳，充满了希望。
　　小倩，等着我。
　　我来了。

第192章 机械飞升的神秘学机遇
　　娇阳似火，百里山川起起伏伏，如一条绵长的卧龙，隐藏在山川大势之中。
　　巨大的变异生物横穿而过，捕杀比它弱小的生物。
　　在这个数字排名为尊的时代，圆子气定神闲，坐在骆驼背部闭眼睛打瞌睡，频繁钓鱼点头。
　　颜芊芊万般无奈地看着圆子，这一幕她已经看过千遍万遍了。
　　要不是有自己，估计圆子睡在路上就被变异生物一口吞掉了，真是叫人担心。
　　“果然，傻乎乎的圆子无法一个人生存。”颜芊芊在心里下定论，不接受任何人反驳。
　　颜芊芊观望四周时，圆子眼前时不时闪过“知识点+1”的字样。
　　等到一轮夜晚降临，圆子主动苏醒，回忆了一下今天所学到的内容。
　　机械飞升有两个条件，其一为身体全面机械化，放弃苦弱的血肉之躯。
　　其二是意识数据化，只要储存意识数据的存储器不毁，寿命无限。
　　按理说，机械飞升与神秘学没有直接联系。
　　但是这本书不一样，牵扯出机械之神的秘密，表示机械飞升者可以获得机械之神的青睐，通过神秘仪式召唤机械大军降临异界，争霸天下，开疆拓土，建立宇宙奇观“太阳之球”。
　　所谓的宇宙奇观“太阳之球”便是前世的一个科学概念“戴森球”，用大量的光伏设备包围太阳，构成超级能源生产器。
　　圆子扫一眼自己的进度条，【560/1000】。
　　“圆子，那本教义有什么秘密吗，这也能看好几天？”颜芊芊不解道。
　　“里面有惊天大秘密。”圆子拍了拍书本，颇为郑重道。
　　“什么秘密？”
　　“机械飞升者可以获得神明的青睐，召唤机械大军跨界，反赛博密教不简单，不能小看他们。”
　　“机械飞升者……那他们的教主不正好是例子吗？”颜芊芊惊讶道。
　　芊芊读过一些机械飞升题材的科幻书，自然知道圆子在说什么，因此脑子里浮现出反赛博教主的完全态机械形象。
　　圆子闻言，不由地变得沉默。
　　“要不问一下甄媱，她的教主开始数据化了吗？”芊芊建议道。
　　“可以问，但不要那么直接。”
　　“这个我自然会注意的。”
　　不一会儿，两人拿出机械态的无人机小球，按击蓝色启动键，拔号联系甄媱。
　　无人机小球全身圆滚滚，启动时自动伸展四旋臂，旋臂末端弹射出特殊材料的旋翼。
　　特殊加密的小球向天空的卫星发送信息。
　　天空上的机械卫星早已被反赛博密教研发的网络病毒入侵，接受到讯息后自动发射一段加密信息给地面，甄媱的小球接到信息后经过识别破解，加密通讯达成。
　　“怎么了，你们遇见什么麻烦了吗？”
　　“没有，我们只是闲着无聊聊聊天，你很忙吗？”芊芊笑笑道，忍住直接询问的冲动。
　　聊天是一门艺术，一整个下午都是两人聊天的时间，圆子对聊天没有多大的欲望，继续挂机学习，仅在需要她刷充在感时参与话题。
　　……
　　到了晚上，聊天已经结束。
　　圆子了解到对方教主还没有完成思维数据化，但密教的科研机构正在研究这项技术，甄媱幸福地声称，她们有望在半年至一年内完成这项超级技术。
　　圆子听了，眉心直跳，一年时间正好与她的本期游戏时间对上号，这预示着反赛博密教有可能是本轮游戏的大BOSS，灾难源头之一。
　　圆子忧心重重，芊芊见了也不忍心看着同伴心情不好，当即转移话题道：
　　“晚上了，你快点再来一发占星术。”
　　占星术每天只能用一次，近几天的占星术均以失败告终。
　　目前两人早已骑进小倩所在的地区，但是占星术误差太大，两人骑着变异骆驼转了两天都没有找到小倩。
　　至于两人携带的带毒骨头还放在骆驼背上，没有带回互助会市。
　　冥王在前天发消息过来，询问两人到哪里了，两人以寻找小倩为由，暂时拖延了回去的时间，冥王能怎么样，只能同意圆子拖延时间。
　　“这就开始占星，别急。”圆子放下书本，走了几步仰望星空，记录星点位置。
　　颜芊芊紧紧盯着圆子，一直等到星光蒙上圆子的脸蛋，占星术最重要的一步要来了。
　　圆子双手乍开，星光交织，阵图初开。
　　下一秒，星图炸裂，星光消散，占星术又一次失败了。
　　低概率占星就是这样的，圆子并不气馁，摇了摇头又坐回芊芊身边。
　　“占星术只有你用，一旦失败就没了。你的占星术可以传授给外人吗，我们一人一次就相当于两倍效率了。”颜芊芊眨着长长的眼睫毛，闪亮的眼睛看着圆子，期待圆子的回答。
　　圆子想了想，理论上是行得通的。
　　圆子的占星术纯粹是靠自我挂机学习而来，只要是个人都能学会。
　　“我试试吧。”圆子没有试过传授神秘学，这还是头一次教人。
　　“让我想想应该从哪一步开始教。”
　　圆子的食指顶着下巴，可爱的眉毛皱到一块，圆圆的脸蛋露出困扰的表情。
　　她的脑子里有知识，但是不知道该哪里开始讲。
　　如果那本《占星术》在身边就好了……哦对了，那本书确实在身边。
　　圆子起身找骆驼，从背包里摸出一本《阿猫阿狗打赌二三事》。
　　“你拿那本书干嘛，里面有占星术？”颜芊芊露出疑惑的表情。
　　圆子点头，颜芊芊十分吃惊。
　　阿猫阿狗打赌那本书，颜芊芊早已倒背如流，完全没有发现神秘学内容。
　　“你认真的吗，不会是产生幻视了吧？”颜芊芊还是很怀疑圆子的智商。
　　圆子听到幻视，愣了一秒，蓦然看向颜芊芊，“还别说，我看书时就老是有那种幻视感。”
　　圆子看着颜芊芊，“这是不是我和你们看书不一样的主因，你们看见正常的内容，但我只能看见你们接收不到的信息。”
　　“真的？”
　　颜芊芊看见圆子那么认真，她也惊疑不定起来，难道圆子说的是真事？

第193章 对颜芊芊传授占星术
　　“呐，你看这行字，在我眼里就是一团扭曲的文字，它像流星那样移动。
　　还有这一行字，我看见十几个点围着这枚符号旋转，就像，就像太阳系的行星系统一样。”
　　圆子顿了顿，越说越起劲。
　　颜芊芊看着圆子点向阿猫阿狗打赌的几句话，头脑空空的。
　　老实说芊芊没有看见会动的文字，在她眼里的圆子正自说自话。
　　“你看所有文字都是这样吗，高考时呢？”芊芊突然想起道。
　　“那不一样，考试的文字我能看清，只不过一旦用心思考题目意思就会犯困，并不是所有文字都会让我眼困。”圆子摇头道。
　　说来说去，圆子还是没法正常的阅读。
　　颜芊芊知道这是一种罕见的病症，但没想到这种奇怪的病症让圆子学到了正常人看不见的神秘学知识。
　　“那你怎么教我占星。”颜芊芊一脸残念，她很希望能为圆子分担一点压力。
　　不只有圆子想找小倩，芊芊也在怀念小倩，想找到正在受苦的小倩。
　　“先从这里第一行开始教吧，听着，占星术就是一门繁杂的计算学问与神秘力量结合的术，第一步就是观测天体位置，预测星相，感受星光……”
　　圆子一字一念，眼睛盯着书本的文字，没有犯困的迹象。
　　这很奇怪，也是圆子第一次在完全理解“低概率占星术”后重新阅读这本书。
　　因为圆子已然理解，这里面的扭曲文字充满了亲切感，让圆子仿佛回到家一样，非常舒服。
　　颜芊芊也听得很入神，冥冥中感受到了奇妙的门槛，她的灵魂正在躺在星光中，接受众星的洗礼。
　　这是一种什么样的奇妙体验？
　　颜芊芊的手不自觉摸到心脏，通过手掌听到自己的心跳声。
　　怦怦，怦怦。
　　不对，不是这种感觉。
　　颜芊芊再次凝神倾听圆子的讲课声，心绪飘到九天之外，沉沦星海的幻境中。
　　“芊芊，芊芊？”
　　当颜芊芊听见圆子的呼声时，她摇了摇头，终于从星海幻境中苏醒。
　　“怎么了？”颜芊芊怔然道。
　　“我讲了大半天，没发现你竟然睡着了。”圆子气鼓鼓地插腰，真的恼了。
　　圆子放弃咸鱼的时间，这么认真的讲课，自然希望颜芊芊认真听课，没料到她睡着了。
　　但是颜芊芊不那么认为，“抱歉，不过我好像在睡着的时候也听到了你的声音。”
　　“嗯？”
　　“我可以背出来。”
　　“？？？”这回轮到圆子迷惑了。
　　难道颜芊芊学会了我的云点头学习神功？圆子在心里想到。
　　“那你背一次试试。”圆子不信。
　　颜芊芊直接从第一页内容开始背，所背的内容不是阿猫阿狗，而是切切实实的占星术概要，占星术的古代语种学习，占星仪式的理解……
　　圆子目瞪口呆，就这么听了半个钟头，发现颜芊芊一字不漏，背的全是占星术里面的内容。
　　但是背熟了又怎么样，这玩意也需要理解的，只有融会贯通才能掌握占星术。
　　次日，圆子将《低概率占星术》剩下的内容念出，颜芊芊听了一会儿就开始打瞌睡，并在瞌睡中启用潜意识以及纹身力量记忆。
　　说起来颜芊芊的记忆纹身使用多次，已经长出一定的规模，正在往肩膀处伸展，即将登上脖子。
　　这玩意不同佛性的乌鸦纹身，圆子认为得小心点，不能让这种纹身扩散。
　　教完占星术后，圆子便没有继续教其他的神秘学知识。
　　一方面是想遏制颜芊芊的记忆纹身，另一方面是知道的越多，在克系世界死得越快。
　　颜芊芊背完后就随着圆子试验占星术，首先要做到的就是古代占星术语所需的发音，发音这玩意她已经背下来了，就是念的时候有点困难，但又不至于念不出来，只不过需要练习。
　　念咒时卡调子，不流畅，也会破坏现场的占星仪式感，从而导致仪式失败。
　　颜芊芊努力试验，而圆子在随后的第三天里成功占星，再一次找到小倩的点位。
　　颜芊芊作为圆子的数学计算担当，开动小脑筋计算圆子召出的星盘地图。
　　熟知低概率占星术知识的颜芊芊很快计算出了方位，让圆子朝着坐标“122.34，42.45”扩大。
　　等到星盘放大后，里面星星光点也跟着变化，展现更加细致的星星落点地图。
　　颜芊芊再次超速心算，在两秒算出坐标，再度指挥圆子挪动地图，往左放大。
　　这一轮计算后，颜芊芊计算出最终坐标，也就是离此地有三百公里的废弃避难所处。
　　因为离得很近，不需要休眠的两人连夜骑骆驼出发，在半夜抵达了坐标中的废弃避难所。
　　废弃的避难所名叫758号，是一座曾经有五百万人生存的避难所。
　　避难所的门口已经坏了，门口大开，墙壁有一些风干的血痕，可见这个避难所被变异生物入侵过。
　　两人骑着骆驼下去，小无人机率先下去侦察，源源不断发送监控影像回来。
　　圆子用小手表打开全息监控，分屏察看无人机球的视角。
　　758号避难所内部到处都是风干的血痕，地面还有一些碎骨头，长长的兽毛。
　　血腥的一幕让圆子不忍心多看，但是一想到占星术指向这个坐标，不得不硬着头皮往下走。
　　十分钟后，两人抵达避难所的-20米的地铁交通层。
　　里面的地铁已经停运，停电好长一段时间，圆子无法修复。
　　颜芊芊在空地里喊了几声小倩，地铁大厅内部传来阵阵回声。
　　小倩真的在这个避难所吗？
　　圆子表示怀疑。
　　两人沿着地铁轨道继续向前，无人机往前开路。
　　-50米处，无人机抵达地下居民层，拍到了大量的沙子，以及白色的毛发。
　　这让两人心头一振，重燃希望之火。
　　圆子拍了拍骆驼的屁股，加速下楼，闯进了-50米居民层。
　　居民层里面没有电灯光，只有一些野蛮生长的杂草散发淡淡的微光。
　　圆子在这里看见了很多沙子，某些沙子蕴含黑色的血块。
　　凡是杂草扎堆的地方，根部都有黑色血块沙粒。
　　这令她一度想到第一轮梦境，某公园的尸体蛇血滋养一批比人还高的杂草。

第194章 人间大炮，呼唤小倩
　　圆子的眼睛切换成热成像视角，捕捉前方存在的热源。
　　在漆黑的视角中，圆子看见一株大树身姿立在尽头，巨大的树枝肆意曲卷，锁住一只单尾小狐狸形态的热源。
　　看见狐狸形态的热源，圆子也不管它是不是小倩，立马掏出背后的电磁狙击长枪，将加长的电磁导轨和枪身接合在一起，给武器上锁。
　　随后催动身体骨头内蕴含的能量，释放高压电流注入电磁步枪的电池当中。
　　做完这一系列工作后，圆子将三米长的“人间大炮”架在地面上，全身卧倒，并拿出五枚附带磁性的剧毒骨弹，将它装进弹匣当中。
　　咔嚓一声。
　　人间大炮准备完毕！
　　圆子还没有感受到杀意，因此这一切都得由她独立完成。
　　不过没有系统代打也没有关系，电磁狙击枪发展到当今地步，瞄准精确度非常高，更何况远方巨树是静物，瞄准难度为零，牵条狗来都能打准。
　　一旁的颜芊芊看着小萝莉趴在地上，两条白丝的小短腿向两侧叉开，身体延伸出来的是三米长的黑色大炮，有种可爱与野蛮结合的热血萝莉感。
　　砰！
　　只见地面一声震响，整个大炮枪身以及圆子都向后退了一段路。
　　一束明亮的闪光从枪口喷出，摩擦空气产生明亮的火花，又在转瞬间消失，留下一条瞬灭的光路。
　　一阵劲风扫过两人的刘海，衣角微微摇晃。
　　“击中了！”圆子的右眼堵在瞄准镜上，突然说道。
　　颜芊芊当即将视线从圆子的人间大炮身上离开，转向远方的古怪巨树。
　　在超级视力加持下，两人都看见巨树的树心被击穿，变成一个巨大的空洞，目测空心洞的半径是两米左右。
　　砰！
　　又一发蕴含剧毒和巨大动能的子弹击中巨树的树冠，造成第二个大空洞。
　　又因为子弹结构有特殊设计，击中巨树后，立马释放毒液，导致巨树的伤口呈现不规则的愈复景象。
　　即有四分之一的地方复愈，四分之三无法复愈。
　　在这般火爆的局势下，圆子接连开出六枪，枪枪命中敌人。
　　被击打的巨树也在这时回过神，控制避难所内所有的树根向枪声振响的方向出击，杀意滚滚如潮。
　　圆子的系统代打瞬间通过圆子的申请，小脸绷得笔直，全身细胞都调动起来。
　　圆子塞入新弹药，将狙击枪的单发模式调为全自动射击，随后连续开枪，枪体一退再一退，枪口晃荡。
　　但不管枪口怎么震荡，圆子的枪法仿佛开了挂，枪枪命中巨树的核心弱点，将剩下的树体击穿。
　　巨树不敌圆子的超视距射击，最终死翘翘了，半路跑过来狙击她的树根也停止波动。
　　圆子的系统代打主动取消，圆子甩了甩高速震动的手掌，麻木感瞬间消失，恢复正常。
　　“走。”
　　“杀完了？”
　　“嗯。”圆子酷酷地说道。
　　拆长枪，折叠成1.5米的枪，骑着骆驼快马加鞭抵达小狐狸所在地。
　　只见失去本体意识控制的树根捆扎一只六十厘米长的小狐狸，狐狸全身沾满了血污，依稀能看到白色的毛发，但毛发在长期流血中染成了红色。
　　圆子用超级视角看到树根分裂出一根根尖刺，尖刺扎入狐狸的身体里，榨取血液与营养，将小狐狸当成血池用。
　　“好狠的树。”圆子光是看着就觉得肉痛，可想而之小狐狸每天被尖刺取血有多么痛苦。
　　颜芊芊手化激光刀，切掉一根根尖刺，斩断吸血的树根。
　　失去了树根的支撑，小狐狸滚落在地，圆子也没有能帮助她的东西，只能当场拿出种子种树，等树木结出肉类果实和茶饮后，便将两样东西喂给小狐狸。
　　不过小狐狸的气息已经很弱了，眼睛都睁不开，嘴巴也不会吃东西。
　　圆子只能将肉类撕成细碎的东西，用小手强行塞肉进小狐狸的喉管，再用茶饮冲灌。
　　颜芊芊耳朵微动，听见小狐狸的脉搏声，能听见血液在她的体内流淌，证明对方还活着。
　　“我有种感觉，她就是小倩。”圆子喂的时候，冥冥中的第六感认为奄奄一息的狐狸就是小倩。
　　“嗯，我好像也有这种感觉，但不是很确定。”颜芊芊也是如此，冥冥中感觉小狐狸很亲切，但是说不上亲切感源自哪里。
　　而且看见小狐狸如此虚幻，心里就更疼了。
　　一定要治好小狐狸！两人的心绪在这一刹那达到神同步，心有灵犀。
　　长达五日的强行灌喂后，小狐狸的胃部总算开始消化营养，身体逐渐好转。
　　第十日，小狐狸身上的伤势缓缓恢复。
　　圆子给她冲了一趟澡，洗去了满身的血污，让小狐狸重新拥有纯白的毛发。
　　“看着好可爱。”圆子见了都忍不住用手抚摸小狐狸的毛发，手掌从屁股顺着背部摸到头顶。
　　颜芊芊也很喜欢毛茸茸的生物，抱着小狐狸的头蹭来蹭去。
　　……
　　小狐狸做了一个很长的梦，感觉自己处于半梦半醒间的状态，永远无法清醒。
　　她时而面朝黄沙，仰天打饱嗝。
　　时而惊恐的发现自己迷路了，不知道去哪里寻找那个重要的人。
　　直到某一天，她被一尊古树的树根盯上。
　　她被古树拖进失落的避难所内，毫无反抗之力，因为当时是另一个自己在操控身体，而另一个自己是一个盲目又痴愚的家伙，没有智慧可言，只会吃沙子。
　　她梦见自己的身体被古树精吸血，日复一日，不断重复。
　　痛苦的尖刺一遍又一遍地扎进她的血肉，吸取她的血肉精华。
　　那些尖刺蕴含某种神秘力量，竟能镇压那个盲目痴愚，只会吃沙子的狐狸灵魂。
　　主人格沉沦后，小狐狸觉醒了，开始漫长的逃跑生涯。
　　每一次逃跑她都会被古树抓回来，并加以更加严厉的酷刑。
　　她是怎么逃出去的？
　　似乎当时用了一种强大的本能力量，但她忘记了怎么使用。
　　她在梦里一次又一次的原地重生，古树发现了她的秘密，从粗暴捕食转变成豢养，而这也是痛苦轮回的开始。
　　随着狐狸尾巴减少一条，自己的记忆也跟着淡化，模糊。
　　“我要死了吗？”
　　“我要去寻找谁？”
　　“我的名字是……什么来着？”
　　在记不清的重生轮回中，小狐狸连名字都忘了。
　　啊，就这样做为一个没有名字的人死去吧。
　　小狐狸浑身冰冷，心神直沉，意识海变得漆黑一片，没有光彩。
　　直到某个记不清的岁月里，空荡的意识海里突然响起两人发出的温暖声音。
　　“小倩？”
　　“小倩？”
　　“你听到了吗？”
　　“醒醒！”

第195章 狐狸的DNA检测结果出炉
　　“开眼了！她睁开眼了！芊芊你看。”
　　圆子尖叫着，招来了正在摘果实的颜芊芊。
　　颜芊芊探头探脑而来，看见小狐狸睁开眼睛，露出呆呆的表情。
　　“真的醒了耶！”颜芊芊喜出望外。
　　虽然两人能听到小狐狸的心跳声，但是见她一直不醒，心里也蛮担心的。
　　等到小狐狸初级睁眼，两人的担忧才降下去。
　　“小倩，你还记得我吗？”圆子抱着小狐狸问道。
　　“我记得纹身入脑后就会丢掉理智。”颜芊芊用手逗了逗狐狸的鼻子，发现对方呆呆的。
　　她依稀记得狐狸纹身就是个呆狐狸，只会吃沙子。
　　人类无法消化沙粒，异食癖违反了人类的消化能力。
　　此刻小狐狸苏醒后，就俨然一副傻狐狸的模样。
　　但是两人与小倩的纽带联系没有带，且越来越重，认定她就是小倩本人。
　　“看来她已经失去理智了，算了，活着就好。”圆子看着傻乎乎的狐狸伸爪子吃水果，没有理会圆子，她不由的感叹一二。
　　一日后。
　　圆子带着剧毒的骨头出发，乘坐变异骆驼前往反赛博基地，更换一批剧毒弹药。
　　剧毒弹药的保质期比较短，一月一换，这对圆子来说并不困难，反正骆驼全速前进是很快的事。
　　不休不眠的两天后，圆子抵达反赛博总基地，拖着一头排名999的新野兽尸体，交给了反赛博基地的人。
　　数字排名每天都在刷新，圆子今天捉的野兽可不是以前的第999名的野兽。
　　而对于反赛博密教来讲，最近也有了狩猎排名过千动物的能力，但是他们的活动不宜过于活跃，免得遭遇赛博市的关注。
　　在教主没能完成真正的机械飞升前，反赛博密教都会蛰伏等待最佳时机到来。
　　圆子用物资交换一波弹药，以及保修武器后，便重新出发，目标定为互助会市。
　　互助会市有成熟的生物基因技术，说不定他们有治疗小倩的能力。
　　就算没有能力也没有关系，圆子会带着小狐狸走遍这山河日月，在一年之内即将结束的时候，送它去冬眠舱冬眠，前进未来重新治疗。
　　她有预感，小倩还没有死，她还活在小狐狸的体内，痴呆只是纹身入脑的副作用罢了。
　　“一切都会好的。”圆子撸着小狐狸的头，小狐狸懵懂地抬起头，狐耳朵微微晃动，尽显兽耳宠物的可爱魅力。
　　圆子见状加大撸头力度，颜芊芊见了都想撸一把，她真的太可爱了。
　　数日后。
　　已经找到小倩的圆子不需要花时间东找西找，因此回家速度快了三倍有余。
　　她绕开赛博市的管辖范围，从北方进入互助会市地盘，随后趁着星夜降临时骑进了互助会市内部。
　　冥王早已收到圆子发回来的信息，进城之前就有大批的保密机构人员等候就绪。
　　圆子上交了没有加工过的剧毒骨头，剧毒骨头子弹留在身上。
　　其二，冥王注意到圆子身边多了一只狐狸，这只狐狸长得很像三代教主，但是她的体积实在太小了，小得不像第三代教主。
　　第三代教主变狐时，明明有两三米高度，加上尾巴有九米余的彻底。
　　还有一点很重要，当时三代教主可是有九根雪白的尾巴，漂亮至极。
　　而现在呢，圆子怀里的狐狸只有六十厘米左右的长度，尾巴也只有可怜的一条。
　　“难道是第三代教主生下的小孩！”冥王在顶楼办公室里默默猜测，认为自己猜到了真相。
　　但事实是这样吗？
　　冥王很认真地联系到圆子，并提出了它的疑问。
　　“没有，她不是教主的小孩。”圆子摇头，否认了冥王的猜测。
　　“那它是谁，只是单纯没背景，且在路边捡起的变异动物吗？”冥王追问道。
　　每一个进城的生物都需要记录身份信息，像圆子这种直接带回来的东西，不求事事细问，但好歹有一个大体方向的背景概述，让人看了也能放心。
　　“这事得保密。”
　　“等下，我换成加密的量子通讯频道跟你联系。”冥王果断道。
　　不一会儿，冥王从圆子那儿知道，小狐狸与三代教主有莫大的联系，甚至有可能它本身就是三代教主。
　　冥王被这个结论雷得外焦里嫩，但看见小狐狸的面相，毛发，气质。
　　还别说，小狐狸跟三代教主留下的珍稀影像的模样差不多，唯一的区别是体型和尾巴对不上。
　　“我们需要做什么？”
　　“检测基因DNA，我相信三代教主的DNA你们肯定有备份。”颜芊芊说道。
　　冥王立马做起了相关的检测以及身份印证的计划。
　　此事不能调动太多人知道，因为第三代教主事关互助会市整个教运，涉及到千千万万的民众因果，影响太大，不好控制风险。
　　圆子也不想扩大化影响，她认为小倩已经活得够累了，就不要再让她忙活教主一事。
　　此外，圆子也没有想和冥王摊牌自己是第一代教主的事宜。
　　圆子比较咸鱼，掌控教会时也是把事情交给手下做，自己干预较少，没兴趣做统筹全教之事。
　　她只希望在幕后挂机学习，做一些自己感兴趣的事。
　　不一会儿，冥王亲自控制城市里的躯体化身，控制墙壁的肉膜变化，化身小型生物针筒
　　在请示过圆子后，生物针筒取走小狐狸的一根毛发，DNA不需要血检，只要有毛发就能测定。
　　一分钟后。
　　有冥王亲自下场做检测，圆子很快得到了最终的DNA比对结果。
　　“圆女士，颜女士，通过我反复对比，一百万次同时段重复检测，均证明这根毛发的DNA就是第三代教主梁倩的DNA，所以小狐狸就是第三代教主本人。”冥王用加密频道说道。
　　圆子知道后，抱紧了小狐狸，低头摸了摸傻狐狸的头。
　　“果然是你啊小倩，我就知道我没有看错。”
　　“冥王大人你有办法治疗她吗，它好像没有理智了。”颜芊芊问道。
　　“这事很难，纹身力量是神秘学体系的东西，而我市的生物基因研究其实是纯粹的科学研究，和神秘学不沾边。”冥王表示这事很困难。

第196章 作死的边缘
　　是夜，清风刮过高楼。
　　圆子站在高楼的阳台边，脚边是伸长脖子求挠的白毛狐狸。
　　圆子盯着系统里的学习界面，初级机械飞升学的进度正好拉满，完成了彻底的领悟学习。
　　“反赛博密教有初级机械飞升，那么互助会市呢，以及互助会市里的克苏鲁密教呢？”
　　圆子在心里生起了好奇心。
　　近段时间她让冥王找了一些药疗机构，做了几趟保密性质的记忆恢复研究，不过效果近无，小倩没有恢复理智，也没有恢复记忆。
　　于是圆子的重心又转向挂机学习身上，距离她离开本轮游戏还有三百天呢。
　　次日，圆子和颜芊芊抱着小狐狸来到图书馆，再度刷书学习。
　　圆子想在这里找到一本基因飞升的书籍，但是她最终没有找到这类书籍。
　　互助会市的教义是圆子的教义升级版，教义本身被系统定为神秘学书籍，系统定义的书名为《互助会教义》。
　　里面的内容没有多少新东西，有也是后人补充的，但新知识量真不多。
　　互助会的藏书没有惊喜，那么克苏鲁密教呢？
　　在第一轮梦境时，很多报纸都声称克苏鲁密异军突起。
　　但是在第二轮梦境的460号避难所，圆子并没有发现克苏鲁密教的踪迹，反倒是一些奇奇怪怪的秘密宗教崛起又死于内耗。
　　“难道克苏鲁密教在那场内耗出现了？”圆子暗暗思付。
　　460避难所“内耗”时期，圆子已经转战地下农业层，内耗发生地点在居民层。
　　圆子思考了好久，没有找到答案，索性也不过多思考。
　　倒是互助会市里扎根的克苏鲁密教，圆子想看一看里面有没有神秘藏书。
　　圆子当即向冥王发出申请，想去克苏鲁密教的教会藏身处转一转。
　　克苏鲁密教不是正宗的宗教，它是地下秘密组织，普通人几乎没有渠道寻找他们的地点。
　　人们不知道地点，但是克苏鲁的未知恐怖文化已深入互助会市。
　　要说有谁知道它的密教地点在哪里，那肯定是掌控全市的冥王教主。
　　冥王收到圆子的任性申请后，不由地无语，但也没有立马拒绝，而是详细询问了原因。
　　若没有很好的原因，冥王是不会让人接触克苏鲁密教的，因为克苏鲁密教那帮人很不正常，接触过深的人要么疯了，要么成为它们当中一员。
　　“其实我对他们人没有兴趣，只对他们的藏书感兴趣，我这人还有一个小爱好，那就收集各种神秘知识……”圆子琢磨了十分钟回复道。
　　圆子的底气也不是很足，但是自己功劳大，把三代教主带了回来，想必第五代教主很难拒绝功臣的申请。
　　半日后，冥王思考良久答应了圆子的请求。
　　“克苏鲁密教里面确实有一些他们内部人写的纸质内容，我会帮你们取出来，但是你们就不要去拜访他们了，那个地方不吉祥，去了会影响自己的精神状态。”冥王用为你着想的语气说道。
　　圆子本身就懒，听到冥王能包办此事，那就再好不过了。
　　当天晚上，冥王用密封的金属箱子运了过来，没有使用任何生物材料盛装里面的纸质资料。
　　可见冥王对克苏鲁密教的东西有多小心翼翼。
　　“东西就在里面，克苏鲁密教的人已经暴怒了，但是在我的城市里，他们闹不起来，你看完好放回箱子里，我还要研究它们呢。”冥王说道。
　　冥王对神秘力量感兴趣，很想研究出像圆子那种无法观测的神秘效果。
　　别人能看见圆子的脸，唯独冥王看不见，再加上圆子带回了第三代教主，这让冥王百分百九十九点九肯定圆子是初代教主。
　　“谢谢。”圆子甜甜一笑，回以社会期待的笑容。
　　冥王不吃这一套，嗯一声就走了。
　　“圆子，克苏鲁密教的书你也要看吗？”颜芊芊抱起眯眼睛的小狐狸，露出担忧的神色。
　　现在颜芊芊已经理解了圆子为什么要看那么多书，因为书中有神秘学知识。
　　但是克苏鲁不是很危险的东西吗，颜芊芊认为圆子正在作死。
　　之前说好的不碰与克苏鲁有关的东西，免得作大死。
　　圆子闻言也知道芊芊在担心什么，于是放在钛合金箱上面的手也放开了，“这个……你说的也有理。”
　　圆子坐在椅子上，开始审视自己隐约变质的内心。
　　明知是克苏鲁密教的文件，竟还想去碰，不是作死还能是什么。
　　一种名为追寻神秘力量的诱惑在心头升起，每一次使用神秘力量，都默默地刺激着她，让她想要追寻更强大的神秘力量。
　　若不是颜芊芊的一番话如雨后的太阳，点醒了圆子，怕是下一秒就打开箱子开始挂机学习了。
　　“谢谢你芊芊，我决定稳一手，不看了。”圆子笑笑道。
　　芊芊看见圆子放弃作死，也松一口气。
　　“其实吧，我也很想记忆里面的文稿内容，但是克苏鲁带给我的恐怖太深刻了，我到头来还是怕了。”芊芊说到这里，全身颤抖了一下。
　　就在前几分钟，箱子抵达这间卧室的时候，颜芊芊脑子里突然闪过梦见克苏鲁的梦境桥段。
　　这吓得颜芊芊立马惊醒，劫后余生的恐怖让她恢复理智，没有狂热的追逐自己的看书欲望。
　　几分钟后，圆子将钛合金箱归还冥王。
　　冥王派人来接箱子时，有点疑惑，不明白圆子怎么看那么快，还是说放弃研究了。
　　“请问……您没有打开里面的东西吗？”
　　“没有。”
　　现场变得沉寂，无声。
　　“不研究了吗？”
　　“我想了想，与祂有关的东西还是太危险了，不碰了。”圆子摇头。
　　这让一度想要研究神秘力量的冥王心头一震。
　　连初代教主都要谨慎对待的东西，它又该如何面对呢。
　　当天晚上，冥王陷入自闭沉思中，心中的小人左右横跳，一面劝说它继续迎难而上，另一面又劝说它知难而退。
　　良久后，冥王的顶楼办公室响起一道弱弱的回声。
　　“我之前就看了一眼，应该没事吧？”

第197章 半年已过，飞升前的黄昏
　　反赛博密教总部。
　　一颗颗鲜红跳动的大脑，放在液体培养缸中，默默发挥自己的余热。
　　在培养缸外，有一群多条触手的机械化人类，操控精密仪器的数据面板，将针管插入活体大脑中。
　　研究员的每一次操控仪器刺激大脑，他们都会对大脑的反馈进行数据化模拟。
　　密教教主挥舞着六十四条机械触手而过，电子眼倒映着大屏幕上滚动的数据。
　　“神经信号转译系统已经研究完毕，可以进行活体实验了。”一位机械化手下说道。
　　除了教主本人，这里每一位参与研究的人员，除了大脑以外，统统实现机械化。
　　现在只差最后一代，大脑也进行完全机械化处理。
　　但是大脑那么精密的东西，想要机械化可太难了，这已经不仅仅是硬件问题，还包含极其复杂的软件问题。
　　“不过有多困难，机械之神都会保佑着我们。”
　　教主扫视全部人，用坚定的信念传播教义。
　　机械飞升这个理念，来自本教的教义，而教义的书写者是早期的一位学者，后来被他重新修改了一遍，补充百分之四十的内容，成就了今天的强大教义。
　　很多赛博人看了这份教义，都会轰然醒悟，共同加入光荣的机械进化，拥抱机械飞升之旅。
　　“机械之神一定会保佑我们。”教主喃喃道，心里有个模糊的影子，高高在上，在天的那边观测着他们。
　　而在那位神明背后，有着千千万万的机械大军。
　　只要能得到神的青睐，他就能召唤大军降临，届时不管赛博市如何厉害，直接平推。
　　哪怕是以生物技术闻名的互助会市，想必也是被平推的命运。
　　教主想到这里，变得更加精神，努力监控现场的研究，把握好每一个科研项目。
　　……
　　第400年，6月1日。
　　互助会市的“生物大炮”第763次启动，喷射数吨重的生物飞上太空，为太空城市“添砖加瓦”。
　　在一间豪华的空中别墅处，活体电视机屏幕里转播着互助会卫视的航天新闻：
　　“本台记者报道，我市太空城市已经筹建到80%，预计一个月初步建成，8月份开放市民试住……”
　　在床上，圆子撸着小狐狸的毛，用小圆球连续机械卫星，收听赛博市的午间新闻：“两市的太空城市竞赛最终以我市先行建成落下帷幕，区区互助会不足挂齿，万年老二……”
　　颜芊芊听着两边的新闻报道，笑道：“万年老二，笑死我了……”
　　两人对互助会市没有多大的归属感，最近在互助会市生活了一两个月后，又出去旅游了一段时间，直到半个月前才回来休息一段时间，就收到了赛博市先建成太空城市的消息。
　　“说起来半年之期已到，不知道反赛博密教的技术研究完了吗？”圆子想起了反赛博密教的机械飞升。
　　截止目前，圆子没有去找克苏鲁密教，也没有心思出海，海边有那种古怪的触手状“树根”，让她联想到了克苏鲁。
　　而站在海边，也会看见海平线有模糊的黑影，浑身冰冷。
　　那是克苏鲁的投影。
　　并不是说海中巨兽就在岸边，而是全球各地的海边人都会看见祂的投影。
　　当初圆子看见投影时，心都凉了，并暗道幸好没有接触互助会市里克苏鲁密教的东西。
　　作死不可取，圆子不想作死，所以无所事事度日，直到今天想起机械飞升一事。
　　圆子穿好衣服，来到阳台处，瞭望天空。
　　她知道那位教主想机械飞升，但那也不是圆子想阻止就能阻止的。
　　别看反赛博密教总部人少，但是对方的机械科技含量一丁点也不弱。
　　内部防御武器几乎武装到牙齿，每一块地板下都埋着核弹。
　　而避难所本身又是防核弹设计，抗打击能力非常强大。
　　圆子思考良久，还是打起了冥王的电话。
　　其实早在数月前，圆子担心反赛博教主用机械大军平推天下，就提醒过冥王，反赛博的教主正在研究思维数据化，或有可能与神秘存在进行某种不可告人的秘密交易。
　　但圆子的发言过于天马行空，冥王不一定会听，所以圆子在过去告知一次后，就没怎么了解。
　　今天已过半年，圆子决定再提醒一番。
　　滴滴。
　　一道荧光屏幕投下来，变成冥王的体活大脑画面。
　　“你好圆女士，有什么麻烦吗？”冥王询问。
　　“半年时间了，反赛博密教那边有什么状况吗？”圆子问道。
　　“您放心，我们一直在监视反赛博密教总部的科研所，那些人已经将大脑数据化进行到最后一步了。”
　　“你不去阻止吗，以你的能力应该可以阻止吧。”圆子扬了扬眉，果然，对方没有全信吗？
　　圆子说过，那位教主与神秘存在有交易，但是对方只监视不破坏，这样不太好。
　　一旦反赛博密教教主召唤大军平推天下，互助会市也不可能幸免于难。
　　圆子还希望她离开后将小狐狸安置在互助会的冬眠室里呢，她可不想互助会市提前倒下。
　　察觉到圆子表情里透出来的不爽情绪，冥王解释道：“我监视过他们的教主，并没有发现什么神秘存在，也不存在所谓的暗中交易。”
　　这份不为人知的交易便是机械大军，圆子曾对冥王说过此事的严重性，但冥王不知为何没有重视。
　　聊一会儿天，圆子反复强调末日将至，冥王得快点重视起来，最好现在发兵阻止反赛博密教。
　　冥王口头应付，关掉了通话。
　　圆子迟疑了，感觉对方的行动决心不够强烈，似乎被什么不明因素困扰。
　　“冥王看起来不信我们，我们要走吗？”芊芊这时走到阳台，站在圆子旁边。
　　“我感觉冥王和之前有点不同的样子。”圆子心里闪过奇异的直觉。
　　“怎么了？”颜芊芊询问。
　　“难道冥王的理智下降了？”圆子思付着。
　　理智，这是一个在克系世界里至关重要的生存指标。
　　如果人没了理智，就像怀中的小狐狸一样，痴愚无智，没有灵性。
　　颜芊芊没有看通讯视频，不予发表评论。
　　次日，圆子申请三个前往太空城市生活的名额。
　　冥王迅速通过了圆子的申请，给予颜芊芊、圆子和小倩三个名额。
　　是的，圆子早就想逃离这个有克苏鲁的星球了。
　　和旧日支配者同处一个星球，她压力山大。

第198章 火力全开，全球关注（第3更）
　　一通加密的通讯信号穿过地面，被甄媱的义体捕捉到。
　　“圆子？”甄媱讶然，没想到几个月没有联系的圆子突然在这个时间点联系她。
　　“怎么了圆子？”
　　“我闲着没事找你聊聊，怎么你有事吗？”
　　“有啊，我正准备迎接光荣的进化呢，有事明天再打吧。”甄媱对着镜头，控制面部皮肤挤出一个美人式笑容。
　　圆子知道那是人造皮肤，笑容全由电子控制，没有在意她的笑容，而是注意甄媱说的内容。
　　“进化？全面机械化吗，连大脑一起？”圆子询问。
　　“没错，不说了，我要出发了。”
　　甄媱挂了加密通话，兴高采烈离去。
　　圆子看着已经熄灭的机械圆球，知道机械飞升者的天下大势已成。
　　如果对方教主知晓神秘仪式的知识，极有可能呼唤机械之神的大名，召唤机械大军降临。
　　“灾难要来了。”圆子嗅到了危机感。
　　在第五代教主理智不足的情况下，圆子也没法呼叫大家一起阻止机械大潮。
　　“立马，马上，全体迁移太空城市。”
　　“冥王可以控制整个城市变为一体，还有最后一丝生还的机会。”圆子目光闪烁，将圆球机器录下来的通讯转译到自己的机器上，再上传给冥王。
　　冥王收到通讯后，足足过了半个小时才回复圆子。
　　“对方正在举办神秘仪式。”
　　这与平时效率极高的冥王不一样，它慢了半小时。
　　它了花大量资源确认事情真相。
　　反赛博密教的大脑数据化技术已然成熟，机械飞升者批量化出炉，而他们的六十四条机械触手的教主正在避难所举办庆典。
　　看似是庆典，教主却召集六十四名机械飞升者，歌诵奇异发音的歌谣。
　　明明之前没有人排练这个神秘的歌谣，但是在飞升后，所有数据都可以编辑复制，形成诡异的同调。
　　广场上布置着种种小物件，营造出契合高科技，崇拜机械的宗教式氛围。
　　这种玩意圆子欲称为现代化献祭仪式中的“仪式感”，是神秘氛围的代替手法。
　　冥王接触了一些克苏鲁密教的东西，理智没有以前清醒，但起码还有一半理智尚存。
　　看见机械飞升仪式召开，冥王后悔了，后悔没有阻止反赛博密教，后悔没有相信初代教主的忠告。
　　以它的理智，已不足以思考为什么没有相信别人。
　　现在只有一个念头，那就是打，打，打！
　　趁着对方的仪式还没有完成，提前打破神秘仪式，打坏敌人的如意算盘。
　　细胞遍布互助会市的冥王发威了，化身超级战争机器，地表轰动，建筑物褪变。
　　比圆子的“人间大炮”还要大无数倍的超级生物大炮伫立于地，数量起码有数十座。
　　太空中，提前三个月布置在上空的缝合怪型的天基武器收到命令，准备释放动能武器进行饱和攻击。
　　还来得及吗？
　　圆子看向颜芊芊，颜芊芊则用脑子进行高速心算。
　　“应该来得及！”颜芊芊计算道。
　　轰隆。
　　地面与太空的武器齐震，爆发惊人的攻势。
　　天空闪过数十道巨大的闪电，没有声音，只有光芒。
　　直到许久的延迟后，赛博市的人才听到滚滚轰隆声。
　　“检测到互助会市启动天基武器实施实弹打击，坐标在……”赛博市广播疯狂转播，让整个赛博市的人都听见了隔壁互助会市开战的声音。
　　只不过互助会市开战的地点有点怪，那似乎是大荒无人区域，并不是赛博市的领地。
　　“互助会市的人脑子中风了？它在射哪里？”
　　“不对劲，不对劲，天基武器早在三个月前就安排在那片区域了，这是有预计的全球性质打击！”
　　“新的敌人？”
　　“打击前一百的变异怪不应该向我们这边预通报一下吗？”
　　赛博市的网友们表示不解，而互助会市的网民更加懵逼。
　　前一秒还在享受生活，但是下一秒就收到最高级别的战时命令，全部市民都得转化为士兵，只要教主有召唤，大家都得响应起来，抛头颅洒热血。
　　“怎么回事，怎么突然打仗了。”
　　“怕个蛋！我们互助会没有怕过谁！”
　　互助会的网友们在网上嗷嗷乱叫，全员莽夫，没有一个带怕的。
　　但知道得越多的人，越会害怕，比如圆子、颜芊芊和冥王。
　　“毁灭了吗？”圆子保持与冥王的通讯，想知道前线消息。
　　“我的微生物军团构成的观测站看见地表被打穿了。”
　　“那么里面的状况呢？”颜芊芊追问。
　　“看不见，避难所已经塌方了。”
　　饱和式的高能打击持续进行，地面与天空几乎连成一条断断续续的密集光束。
　　地面疯狂震动，地表裂痕从避难所开始扩散，大地板块崩开，沙尘飞扬，石子腾空。
　　无数的变异生物感受到了远方传来巨大震动，抬起头满脸惊容。
　　它们看见一道光柱从天空连续地面，太壮观了，同时也太暴力了。
　　像这样的场景真的不多见，互助会市火力全开，发动了曾经对付海中一号魔神和黑蜘蛛的连绵攻势。
　　赛博市检测到互助会动真格了，紧急连线对方是不是想开战。
　　冥王迅速回复：“不开战！此战仅针对反赛博密教！”
　　冥王顺便捎给赛博市一份打包好的数据包，里面包含着反赛博密教的阴谋，思维数据化研发图像，以及专属于机械飞升者的神秘仪式“召唤机械大军”。
　　不管赛博市信不信，这时候能多联合一份力量也是好的。
　　赛博市的主脑疯狂分析。
　　赛博市的高层大人物们收到主脑消息后，也火烧屁股般召开紧急大会，讨论是否出力协助。
　　“会不会这是互助会市的烟雾弹？故意消耗我们的军备？”赛博市长用机械手指轻点桌面，发出叮叮声响。
　　“不管怎么样，反赛博密教是大患，我们不妨使用百分之三十的火力协助攻击。”
　　“赞同保守策略，既使是大坑，我们也不至于被互助会市拖入被动境地。”
　　“那么AI主脑怎么说？”大家一致看向墙壁上的大屏幕。
　　主脑AI显示超速运算的数据图像，没有回话。

第199章 默默发育一百年，惊天一跳地板裂（第4更）
　　部署在太空的天基武器太多了，两个超级城市一旦上了战争发条，密密麻麻的巨型储弹平台飞向目标区域，为天基武器平台补充弹体。
　　这里的天基武器造型相当大，每一个弹药携带量都是五千枚以上，更大还有数万枚携带量的天基武器平台，全自动化高速传送带装卸。
　　除了天空，地面上空飞过的弹体也是难以用肉眼计量。
　　但是这样就行了吗？
　　圆子和颜芊芊呆在互助会的发射基地中，向冥王提建议——现在就开始太空移民！
　　“实际上我们的太空城市建造方案并不是赛博市那套。”冥王解释道。
　　“我的真正计划是操控整个城市变成战争巨兽，借助超级弹跳力跳出大气层。”
　　“这时悬在太空上的太空城市变成辅助性巨型生物平台，降下一张巨网，捕捉变身后的巨兽城市，再用生物燃烧推进拉高，如此一来我们才算完成全员移民太空的整套方案。”冥王如是道。
　　圆子听了，雷得说不出话。
　　但是还别说，这样的方案真的很有生物学的风范。
　　“母星的地板会被反作用力踩爆吗？”
　　“这就与我们无关了。”冥王无所谓道。
　　“话说我有个一直困扰我的疑惑，为什么教主你会那么关注我们？”
　　圆子问出这个问题，显得很紧张。
　　但是直觉告诉她，对方没有杀意，不然系统早就检测出来了。
　　冥王沉默了十几秒钟。
　　颜芊芊抓着圆子的衣服，瞪着圆子，不应该直接问的。
　　“因为……我怀疑是你是初代教主，这个理由足够了吧。”冥王沉默道。
　　答案出炉后，圆子脑子里的疑惑全部解开了。
　　原来是这样啊，圆子突然有种恍然大悟的感觉。
　　从另一面讲，第五代教主明明有所猜测，但直到现在才相认，冥王心里肯定有着其他小心思。
　　说不定冥王是怕被夺权？
　　圆子对权利没有太大的欲望，就懒得计较它这点小心思。
　　再者冥王提供的服务已经很多了，不必奢望更多，圆子对互助会的贡献还没有后人多呢。
　　狂轰滥炸一小时后，互助会市的冥王听从初代教主的建议，开始操控城市变成超级弹力的青蛙形态。
　　地表分裂，组合，重新变身。
　　就像机器人的零件移动，变成新的机器人那样，基因城市发生了翻天覆地的变化，在五分钟后变成一只巨型青蛙。
　　赛博市不是瞎子，立马停止火力支援，高频率致电互助会，问它想干什么，是不是想开战。
　　冥王否认了开战说法，并将率先变形完毕的蛙腿肌肉绷紧，腿部形成绷实的弯弓，储存大量的高能能量。
　　赛博市忍不住了，看见互助会明显变青蛙要搞事情的节奏，下意识放出了数万发导弹飞过去。
　　互助会的巨型青蛙背部也放出大量的生物型跟踪导弹，双方上空再一次闪过漂亮的烟火。
　　“都快到末日了，人类还在内战。”圆子通过室内直播，看见外面闪亮的烟花对轰，简直无话可说。
　　“人类是复杂的，我们做好自己就行。”颜芊芊撸着小狐狸的头，又用脸蛋蹭蹭毛茸茸的狐狸。
　　啊，这个世界上只有萌萌的东西能治愈她了。
　　太空上，互助会部署的太空城市开始变形，接应互助会市所变的巨蛙。
　　……
　　赛博市捕捉到太空城市的动静，这个巨大的发现让赛博市震惊。
　　原来互助会市的太空移民方法竟是这样子。
　　这也太天马行空了。
　　“他们提前一步太空移民，到底受到了什么刺激，让它们如此急切地想要离开母星？”
　　“变异生物，海中一号魔神，以及占据北极冰原的三号黑蜘蛛，这些都是我们无法清理完毕的东西，想逃出去母星也很正常。”
　　“哎，我们赛博市不是领先一步建成了吗，怎么开放移民渠道那么慢啊，给老子搞快点啊。”
　　“上级做什么吃的，快点动起来！”
　　赛博市的网友们沸腾了，疯狂吐槽赛博市上层不做为。
　　监控全网的主脑AI发现大家的情绪波动不良，立马用大数据引导网民的思维，不要拱火。
　　最终赛博市没能拦下大青蛙。
　　只见数百米高的大青蛙，顶着一个数字排名“59”的数字，释放大腿积压的能量，瞬间反蹬冲天，嗖的下就窜上了云天，与空气剧烈摩擦，变成一团飞天的火球。
　　不过因为其光滑的皮肤，摩擦力倒没有想象中的那么严重。
　　经过冥王的精妙调控，每一寸皮肤都在变得光滑，减少摩擦阻力。
　　圆子切换视角，回看地面的跳坑，地板直接蹬烈，踏出一个超级巨坑，滚滚烟尘平地升起。
　　裂开的蛛网状裂痕平地铺开，巨大的裂谷朝两侧延伸，整个地板都震了三震。
　　赛博市观测到青蛙起跳留下的大坑，暗暗震惊，这样的反冲力不弱于天基武器最大号的动能武器打击，甚至更强。
　　有的机器还拍到了非常重要的线索，冥王操控的城市变成青蛙后，竟露出一个数字辐射造成的排名。
　　“数字排名第五十九！”
　　排名一出，全网震惊。
　　好家伙，互助会市居然是排名第五十九的怪物。
　　讲道理，排名第五十九的怪物不惧任何热核打击。
　　为什么冥王没有用变身后的城市平推赛博市，其中的缘由令人深思。
　　“互助会市好阴险！我们一直在派人外出杀变异生物，他们却是捉回来吃，偷偷地吃了一百年！是头猪都能吃到第五十九名了！”
　　要不是互助会紧急太空移民，赛博市可能到最后都不知道隔壁城市竟是排名过百的怪物。
　　繁星点点的黑色太空中。
　　突破了大气层的青蛙被一张巨网捕中，一切都步入了正轨。
　　大量的活体天基武器变形，守卫大青蛙。
　　从天空往下看，即使是太空俯视视角，也能看见地面有一个黑色的小点，那便是青蛙跳的副作用——超级深坑。
　　估计大地下面的板块结构都被震裂了，可见这一跳有多猛！

第200章 再度梦见克苏鲁（第5更）
　　在没有方向感的黑色太空中，巨型大青蛙正在重组变形。
　　它体内的每一个市民犹如一枚枚细胞，被合理地安排到应去的地方，保证不受到挤压。
　　青蛙头部，巨大的蛙眼正在融化，高速重组。
　　“游教主，你看到了吗，我成功跳出母星了。”冥王望着太空，想起了退位的第四代教主游理。
　　当然，冥王也不忘向圆子、颜芊芊以及痴呆中的小狐狸报喜，“你们看见了吗，我们已经进入太空了，以后就不需要在那颗荒谬又魔幻的星球生活了。”
　　“看见了。”圆子被移动到青蛙脚部的观察点，在这里可以用肉眼直视脚下的母星。
　　“好壮观。”圆子望着硕大无比的星球，内心的震撼可想而知。
　　颜芊芊也望着蔚蓝色的星球说不出话，眼里都是一片水蓝色的海与白色的云。
　　小狐狸不懂欣赏星球的美丽，失重的她只觉得房子塌了，天也塌了，很没有安全感。
　　狐狸抱紧圆子的脖子，缩成一团，变成紧贴身的白色“围脖”。
　　不过两人看得太入迷，没有关注小狐狸的心理状况是如此的不安。
　　圆子的视线从青蛙的大坑跳点移开，向北边搜寻某人身影。
　　可惜的是，她没有看见北极地区有什么巨大可视的东西。
　　更何况她这个角度也方便观测北极，想看见熟人黑蜘蛛还是算了。
　　下一秒，圆子的视线移开，下意识看向了大海。
　　是的，她看向了大海。
　　一种莫名的危机令她全身发凉，油腻的海浪声在耳边回荡。
　　即使圆子看见那片厚重的旋涡状白云隔绝了海洋的视线，但是脑子不可遏制地脑补出一个极端可怕，又不敢回忆的东西。
　　“kəˈθuːluː！”
　　一道洪亮的，类似于教堂齐声诵唱，又不可名状的声音在心头升起。
　　是克苏鲁！
　　“啊！”圆子闭上眼睛，下意识刷起了系统代打。
　　系统检测到受损，立马启动了代打。
　　但是此刻又能打谁呢，超远的距离让圆子失去了直接干架的可能性，系统决定操控身体迅速后退。
　　唰的一下，圆子闪身后退，离开了可以看见大海的区域。
　　系统默默关闭了代打功能，圆子回过神来，立马语音控制观察室壁，取消墙壁透明可视化。
　　下一秒，墙壁变成黑色的墙体。
　　颜芊芊这边还没有反应过来，“咦，怎么了？”
　　圆子见颜芊芊没事，估计没有往海那边嫖。
　　“我刚刚看了一眼海洋上的云，直接中招了，你没看到还好。”圆子擦了擦额头上冒出的细密汗水，手指颤动，一手的汗。
　　颜芊芊也看见圆子头发湿哒哒的，豆大的汗水落在白狐围脖处，让小狐狸抖了抖。
　　“走走走，快去换衣服，别感冒了。”颜芊芊拉着圆子离开这里。
　　然而基因战士的身体强悍无比，怎么可能感冒呢。
　　圆子辩解了几句，但是她的衣服也被汗水打湿，确实需要换一件新衣服，于是萝莉圆斗嘴斗到一半，慢慢没有声音反驳。
　　换了一件新装后，圆子的小脸还在发白，刚才嫖一眼的副作用太厉害了，克苏鲁的存在压根不是凡人能看的，轻则掉理智，重则直接疯掉，变成没有用处的废人。
　　“你去缓一缓吧，睡觉，不要做事了，一切有我。”颜芊芊看见圆子惨白的脸蛋，拍了拍她的背，又强行按着圆子回去睡觉。
　　颜芊芊好歹也是一名强大的基因战士，不惧同等级的的战士，也不怕排名几千的怪物。
　　“那你小心点，别乱跑了，现在在太空应该还是安全的。”圆子头晕得很，耳朵响起了某种嘶哑的幻听声，她必须集中精力对抗精神干扰。
　　“睡吧，别想那么多了。”颜芊芊摸摸头道。
　　圆子睡了下去，但是意识仍旧清醒，无法入睡，并与折磨人的幻听做斗争。
　　不安分的小狐狸感受到了圆子的不安，突然间抬起头，也不怕太空失重感了，转而用毛茸茸的头蹭圆子的脸蛋，想将圆子身上的不安感带走，就像带走感冒病那样。
　　“你看，小倩在蹭你的头，要挺过去啊。”颜芊芊也握住了圆子的手，看着重新冒出汗水的圆子，顿时紧张起来。
　　现在应该怎么做才能帮到圆子？
　　颜芊芊六神无主，脑袋空白。
　　直到她看见小狐狸用毛发蹭掉脸蛋上的汗水，颜芊芊蓦然惊醒。
　　擦汗！对，我要擦汗！
　　尽管圆子的身体不会感冒，但是能让她舒服一点，再苦再累也应该忙活一下。
　　颜芊芊跑去打水，用干毛巾吸汗，再用湿毛巾洗一遍，再用干毛巾擦一遍。
　　圆子身上的衣服有点碍事了，颜芊芊心头一横，咬咬牙，帮忙解开衣服，默默干起了照顾病人擦汗的活计。
　　虽然小萝莉的身体看上去很贫瘠，但是颜芊芊一点也不觉得厌恶。
　　“要挺过去啊。”颜芊芊在心里祈祷。
　　……
　　恶梦境。
　　滔天洪水泛滥，山体滑坡，巨楼崩塌，地板崩裂。
　　幻想中的章鱼头怪物立在海洋远端，隔着朦胧的大雾，伸展又细又长的触手，每一只触手的吸盘都如可怕的眼睛，让圆子看得头皮发麻。
　　堪称密集恐惧症的天敌！
　　圆子差点晕了过去，晃倒进海水里。
　　幸好她在倒进海水前，刷出了系统代打功能。
　　系统没有怂，也没有慌慌张张，而是以没有恐惧的表情快速下潜，顺便控制身上的纹身钻入大脑。
　　这一刹那，圆子的大脑极度活跃，感知力提升数倍，听见的声音也变得更多。
　　在经过系统代打一段控制时间后，圆子的主意识也渐渐稳定下来，从痛苦到放弃思考的心态转变为看客。
　　看客有一种好的地方，那就是代入感天然缺失，心智影响降低。
　　“为什么系统启用了乌鸦纹身，难道系统觉得纹身力量能硬刚邪神？”
　　圆子在心里摇头，不相信。
　　她又默默分析了一下，从大脑的极速思考中找到了答案。
　　假设精神力是100，只要精神没有被彻底压倒到零，系统就能重新站起来，负重前行，如世间最无情的机器。
　　乌鸦纹身可以提高精神力，将100点提升到200点，抑或300点。
　　因为她的精神力高，从而降低精神力被碾压的风险。
　　不过从旁观者角度看，系统的破局方案竟是向下深潜。
　　这不像直面恐惧，反倒像上一次梦见克苏鲁做的选择——送死。
　　但是这一回身体素质不像上一次，她的超级胃能自动消化大量物品，潜水真能淹死自己吗？

第201章 痛击深潜者，永生的群体
　　深海处没有阳光，圆子在系统的操控下不断深潜，周身水压逐渐加大。
　　但是水压能压死自己吗，圆子表示怀疑，这还不如自己用手打爆自己的脑袋来得快些。
　　圆子的肉身实力强悍，一拳下去打在钢板上能凹出一个很深的拳印。
　　随着下潜的时间拉长，圆子的耳边又听到了不可思议的声音，类似于克苏鲁等古怪隐涩的发音贯穿双耳。
　　圆子的双瞳微热，射出两束红色光，照亮漆黑的海水。
　　一只说不清是什么鬼东西的鱼头怪物在身旁游动，灰暗的绿色，白色鱼肚皮，浑身光溜溜的，背有高脊，身下倒是有粗壮的人类大腿、小腿，脚趾则是类似于蛙类的脚蹼。
　　圆子对克苏鲁文化了解不深，只知道有个有名的种族叫深潜者。
　　“难道它是深潜者？”圆子在心里打了个问号，接着圆子看见自己的红色瞳光正好射进古怪鱼头人的眼睛。
　　下一秒钟，圆子骑在鱼头人的背部，一只手五指张开，如爪子一样擒住对方的脖子。
　　刹那间，耳边嘶哑的“克苏鲁”发音消失了，全世界只剩下海水咕噜声。
　　圆子瞪着眼睛，明白了系统的用意。
　　克苏鲁的发音不是克总发出来的，而是崇拜克苏鲁的种族发出的声音。
　　它们就像一群狂热的崇拜者，在海底发出崇拜的声音，圆子听到后就误以为是克总发出的声音。
　　这时，圆子的另一只小手粗暴地按在鱼头怪的右手，道道青筋爆突，调动基因战士的恐惧力道。
　　咔嚓！
　　鱼头怪的手腕被捏断，鱼头怪发出了想发出尖叫的声音，但是喉咙又被圆子死死拿捏。
　　下一秒，圆子满头大汗的苏醒了。
　　“圆子！你醒了！”
　　一只纤细的手拿着白色的毛巾，轻轻擦拭圆子的脸蛋。
　　圆子眨了眨眼睛，正想感谢，又发现胸口部位有个毛茸茸的东西蹭了过来，用舌头舔着她的脸蛋，似乎很担心的样子。
　　“小倩！”
　　圆子看着小狐狸的眼神，有那么一瞬间的错觉，以为小倩回来了。
　　“没事吧，你刚刚出了好多汗，所以我帮你……”颜芊芊简单解释了一下圆子为啥只穿内衣的事。
　　圆子低头看一眼，脸色有一丁点不自然，但转而一想找机会从颜芊芊身上看回来，就一笔勾销了。
　　“没事没事。”圆子下床洗澡，身体轻快，没有精神上的压力。
　　“真的没事了？”
　　“真没事了，对了……我刚刚好像在梦里掐死了鱼头人。”圆子喃喃道，瞥一眼系统界面，代打已经结束。
　　圆子有点不解，直到打开浴室的花洒，任由水珠淋落身体，感受水流的零距离洗礼。
　　深海里的水压、湿咸的味道还在皮肤与鼻间徘徊。
　　倏地，她灵光一闪。
　　这一回不是送死策略，而是直面恐惧！
　　曾有人道，面对恐惧的最好办法就是消灭恐惧！
　　圆子略有所思，系统的选择有它的道理。
　　一味的逃避虽可耻又有用，但是恐惧的恶梦如影随形，时不时突然闪出来影响本人的心态，造成低气压心情。
　　可一旦战胜了恐惧，心态就会升华，整个人的生活态度都变得不一样。
　　“系统大爷不愧是系统。”圆子在心里赞美道。
　　……
　　与此同时，反赛博密教第九分部。
　　一个高精度的3D打印快速工作，花费一小时打印出一个机械大脑。
　　当各种数据线连接这枚大脑，密教教主的意识苏醒。
　　在打印机外围，一群机械人类挺直腰板，拳头砸中自己的机械心脏，背手负立，喝道：“恭迎教主归来！”
　　江良控制基地里的摄像头，看见一群分部成员的面貌，又看一眼正在打印中的机械身体，不由哈哈大笑：“哈哈哈哈——”
　　笑了一段时间，江教收起笑声，郑重道：“我的母亲，也就是揭发AI监控赛博人大脑的江教授，她死在了AI制造的车祸中，我接过了她的意志，势必要反了这片天，将赛博市彻底消灭，同时我们将推平互助会！建立一个纯粹的机械飞升者国度！”
　　“同志们，机械飞升时代已经到来！”
　　“就在刚刚，我们的总基地遭遇两市饱和打击，基地全无，成员尽死，但没有关系，我已经永生！同基地里的机械飞升者也永生了！他们将在等下重新复活！”
　　“只要我们的数据在网络中流转，就没有任何势力能杀死我们的存在！”
　　江教主雄心万丈，鼓舞了分部成员的雄心。
　　江教主是个极端主义者，忍辱负重多年，就是为了推平一切，把互助会和赛博市都消灭掉，顺便完成永生壮举，直到宇宙灭亡。
　　江教主很痛心自己的神秘仪式没有成功，但是没有关系，完成意识数据化的人都已永生，他可以随时将他们制造出来。
　　幸运的是，在敌人导弹落地前，正好将基地里最后一人的大脑完成数据化，所以反赛博密教的成员死亡数为零。
　　“不好，教主，第二分部被赛博市连根拔起了，我们得再度转移。”有人在监控全球卫星，发现赛博市的攻击扫向新的备用基地。
　　“还有一件事得告诉您教主，互助会市已经变成大青蛙，跳上了太空，完成了全市太空移民的工作，我们恐怕无法消灭他们了。”
　　江教主闻言，有点不爽，但是转而一想还是信心满满：“没事，机械之神保佑着我们。”
　　机械大军未降临，谁敢肯定自己能逃出反赛博密教的魔掌。
　　众人闻言，皆无脑信服江良的话。
　　机械飞升的时代已经到来，是时候扫除时代的残渣。
　　至于那些数字排名极高的怪物能不能杀死，还得看教主今后举办的召唤仪式。
　　若是召唤过来的机械大军可以秒杀那些无视核弹的怪物，今后反赛博密教可以撤掉“密”字了，变成在阳光底下肆意生长。
　　不多时。
　　甄媱从黑暗中的醒来，感受着纯数据化的身体，她仿佛进入了新世界，对生命的认知有了崭新的理解。
　　醒来第一件事，就是跟身边同样醒来的同伴道声恭喜。
　　随后甄媱想起了圆子，她在意识数据化前，圆子找她有事来着，不知道是什么事。

第202章 机械天灾
　　太空当中，互助会市正在经历最终变形，变成城市的模样。
　　圆子和颜芊芊同坐一块，背对母星，瞭望星空。
　　“深潜者是什么，你以前说过一次，但是没讲明白。”颜芊芊的肩膀蹭着圆子。
　　小狐狸坐在圆子大腿上，呼呼的叫。
　　其实她肚子饿了，想要吃沙子，便是这里没有人喂沙子，它露出委屈巴巴的表情。
　　“我也不清楚，只知道是克总旗下的一个仆从种族。”圆子摇头道。
　　“不过我们可以从它的名字入手分析。”圆子补充道。
　　颜芊芊点头，默默分析成在深海里潜泳的生物。
　　克苏鲁发音是深潜者发出的，在恶梦中直接硬刚深潜者，即可主动战胜恶梦。
　　听起来很简单，但是身处恶梦中，谁又能时刻保持理智呢，芊芊摇头。
　　也是这时，圆子的机械小圆球响了，接受到了来自甄媱的来信。
　　圆子和颜芊芊互视一眼，立马接起了加密通信。
　　“圆子！我已经完成数据化了，感觉空气全是自由的味道，好开心……话说你们之前找我有什么事吗？”
　　圆子和颜芊芊再一次互视一眼。
　　“你……”圆子刚开口就想到了关键点。
　　对方已经是永生之人！
　　只要对方的大脑原始数据不灭，她就可以一直活着。
　　哪怕互助会和赛博市饱和打击他们的基地也没有用，在这般高科技时代，传送大数据也只是一瞬间的事。
　　“你们的教主应该是想要平推天下吧，包括互助会市。”圆子砸了砸嘴巴，说道。
　　“呃……准确的说是推翻赛博市，建立新的政权。”甄媱说完后，又跟身边的同伴确认一下对不对。
　　结果两秒后，甄媱得到不同的回答。
　　“怎么会这样？”甄媱怀疑人生中。
　　“教主竟想连互助会也一同推翻，它有这实力吗？”甄媱吃了一惊。
　　同时她也回过神，知道圆子想干嘛了。
　　圆子她在打探敌情！
　　然后甄媱不知道该如何回复圆子了。
　　讲道理，她与圆子也只是一场交易中认识的，好友关系比较薄弱。
　　一旦涉及到维护教会利益层面，甄媱自然不可能逆着反赛博密教的理念投入敌人阵营。
　　“抱歉……圆子，这是反赛博密教的决策，既然教主都这么说了，那我们便断开联系吧。”甄媱思考了数秒说道。
　　甄媱断开了联系，并将圆子、颜芊芊的的联系号码拉入黑名单。
　　此刻，反赛博密教上下开启了向全世界反攻的号角。
　　一场神秘莫测的召唤仪式在反赛博密教分部召开，献祭掉六十四位狂热信徒的思维，机械大军跨界而来，风云涌动。
　　还留在星球上的赛博市人人自危，主脑AI开启最高强度的火力支援，誓必要把整个星球翻得底朝天。
　　为什么AI那么发狂，主要还是机械飞升技术太可怕了，有了大脑数据化后，AI的作用就变得无限小。
　　人人皆可成为AI，人人皆可畅游网络。
　　有了机械飞升者，人类造出来的智慧AI想掌控人类难如登天。
　　“检测到不明飞行器在东021区升起！”
　　“数量19571艘！”
　　“警告警告，遭遇不明病毒入侵！”
　　“检测到恶性BUG出现！服务器瞬间瘫痪！”
　　这一行出现后，赛博市的卫星通通中毒，全部失灵。
　　赛博市内部的电子仪器全面发红，弹出恶性BUG警告界面。
　　飞行的汽车自动降落，无法正常启动。
　　真空电磁浮地铁系统全面停运，一切联网机器被不明病毒清洗一空。
　　赛博网民们失去了上网自由，无论输入框里打什么文字，都是“您已断开连接”。
　　赛博人们呆在家里，公司中，看见楼外的滚动全息广告墙壁变成红色的警告框。
　　断开连接！
　　人们捂着头，试图用大脑芯片连接无处不在的网络信号，但是他们连接了个寂寞。
　　一直以为依赖主脑中心分配算力给大脑，减轻算力压力的人类，突然间失去了左膀右臂，不知道该做些什么。
　　遇事不决问AI，但是无法连网的他们什么也问不到。
　　“发生了什么事？”
　　“天塌了吗？”重度宅跪在地上，露出绝望的表情。
　　对于某种群体来讲，失去网络等于世界末日。
　　而对于赛博市高层而言，他们失去了观察世界的眼睛，两眼一抹黑，不知道外面什么情况。
　　直到赛博市长等人走到窗户外，看见密密麻麻的飞机铺天盖地飞过来，他们全部愣住。
　　“那是什么？”市长抬起机械臂，指向遥远的东方。
　　“那是末日，市长。”秘书控制自己的金属脸，拉扯出一张惨笑面容。
　　下一瞬间，一枚隐形的光滑飞行器以超高速飞进赛博市，撞击墙体。
　　轰隆！
　　坚固的防核爆材料墙壁如纸一样被轰穿，瞬间爆炸。
　　……
　　太空中。
　　互助会市的超视距卫星眼捕捉到地面战争爆发，巨大的圆柱城市几乎在一瞬间变成五颗冒烟的火柱，倾斜倒地。
　　“塌了，全塌了。”冥王喃喃道。
　　“圆教是对的，机械飞升者是大患，他们已经永生，并且召唤出不明军队，常规手段已经杀不死。”
　　永生加上机械大军，几乎等于无敌。
　　互助会市目前还不是无敌，比它强大的怪物还有五十八位或五十九位。
　　为求稳妥，提前跳上天空这一步棋走对了。
　　只不过为什么自己一开始没有完全相信圆教的话呢？
　　冥王想不通理由，并不知道自己的理智比以前低了很多。
　　这时，冥王将看见的画面投放给各大市民，顺便采用现场直播形式，让大家看看斗了一百多年的赛博市被谁毁灭掉。
　　直播一开，
　　弹幕直播间里弹幕漫天飞，每秒钟滚动几万条弹幕。
　　互助会市民论也坛轰然炸裂，每秒钟都有人刷评论。
　　圆子本来想看看市民的反应，不过这种情况下也没有谁会静下心来发表评论，全是“牛逼”、“我去”、“什么情况”等。
　　“机械大军果然降临了，我们得远离这颗星球。”圆子喃喃道。
　　哒哒哒。
　　突然门外响起了三道敲门声。
　　“谁？”
　　“圆大人，冥王有请，想寻求您的指引。”门外的工具人缝合怪恭敬道。

第203章 黑蜘蛛VS新军团（第3更）
　　圆子来到冥王办公厅，看见一个超巨型的直播界面挂在墙壁上。
　　除了直播赛博市的战斗，还有多个小分屏，监控世界各地的地面景象。
　　从那些监控景象里，圆子看见大量的飞机、机器人碾了过去。
　　“怎么了冥王？”
　　“你看看这个。”冥王急切道，切出一个机械军团包围变异生物的战斗视频。
　　机械军团与一名排名一百的巨蛇战斗，只见圆球状的光滑飞行器以极高度冲过去，撞得巨蛇皮开肉绽。
　　当巨蛇瞬间修复伤口时，突然间皮肤爆炸，并越炸越猛烈，直到后面全身葬身火海，骨灰都扬了。
　　“咦，不是说爆炸对这些生物没用吗？”圆子疑惑道。
　　“武器不一样，有可能飞行器用出了反物质炸弹。”冥王严肃道。
　　现在反物质科技还没有进入可控化阶段，拿来当武器使用将消耗大量的材料与时间。
　　如果是异界机械大军，对方的科技水平显然有可能是高等的存在。
　　“应该是了，话说我们的城市能逃多快？”
　　“我们城市转化成生物燃烧发动机的最适形态，最大也只能达到光速的万分之一，而且加速时间需要特别久。”冥王说道。
　　这个速度已经非常可怕了，达到了脱离太阳引力的要求，但是圆子感觉还不够快，很不稳妥。
　　“只能希望他们作死地去海上挑战一号魔神了，又或者去北极找那头蜘蛛。”冥王一边操控城市转化成宇宙航天城模式，一边默默祈祷敌人大栽跟头。
　　“黑蜘蛛有多强？”
　　“很强，强到离谱，凡是派过去的基因战士都疯掉了，失去自我。”
　　“黑蜘蛛有一种隔空控制人类精神的异能，反正不能派人去，派机器人过去监控倒是没有太大问题。”
　　冥王解释道，黑蜘蛛在精神领域是一代王者，仅次于一号魔神。
　　一号魔神可以干扰一切观测它的事物，而黑蜘蛛的能力仅对智慧生物起效，对机器无效。
　　正说着间，冥王切换监控视角，拍到了北极冰原的监控区域。
　　监控视角里，北极冰原一片雪白，万赖俱寂。
　　天空白云纯净如洗，美丽得不像话，如人间仙境。
　　圆子很久没有看见那么纯净的天空，就好像辐射尘没有飞到北极一样。
　　“这是怎么回事，北极那么干净吗？”圆子不解。
　　“那是黑蜘蛛弄出来的，它好像把北极的天空的空气都吞噬了一遍，又重新排放出来。”
　　“根据我的历史研究，近两百年多年内的空气质量提升，黑蜘蛛居首功，它每天每夜都在净化空气。”
　　冥王解释的时候，镜头再转，拍到大蜘蛛。
　　大蜘蛛五百二十三米高，如一座高耸的巨型山体。
　　在冰山与冰山之间的空地，白色的蛛网从山的那一边连续到另一边。
　　蛛网之上是密密麻麻的小蛛蛋，以及刚刚破蛋而出的小蜘蛛。
　　看见这番场景，圆子更加惊讶了。
　　“我记者黑蜘蛛是女的，雄蛛在哪里？”
　　蜘蛛是卵生动物，即繁殖后代需要下蛋。
　　一雌一雄配合才能生后代，这是生物常识，圆子很好奇黑蜘蛛的老公是谁。
　　“这个我也曾经疑惑过，调查过。”冥王说到这里，顿了顿，“实际上这些不是她的宝宝，而是她绑架了一雄一雌的两头蜘蛛，让它们扎根北极，为她无限繁殖可食用的高质量肉食。”
　　“每一头破蛋而出的小蜘蛛，保底排名前四十万，肉类质量非常好，而她也是靠这个迅速冲上全世界前一百的排名。”
　　听到这里，圆子“额”一声，尾音拉得长长的，出乎她的意料。
　　颜芊芊也没想到这回事，被圆子的惯性思维影响。
　　接着冥王切换到了一雄一雌的大蜘蛛育儿地，那儿是一座圆型的蛛网蚕房，两头百米身高的大蜘蛛被困逼仄的空间里，没有多少可以活动空间。
　　它们二位被黑蜘蛛控制的精神，每日每夜不断耕耘，为黑蜘蛛生产肉食。
　　蚕房里有一些狂热的小蜘蛛负责搬运蛛蛋到外界，享受阳光的洗礼，快快长大。
　　圆子想起了互助会对排名第三黑蜘蛛的爱好描述——豢养蜘蛛肉食。
　　“机械军团的人来了，他们还真敢攻击序列3的怪物。”冥王意识一动，又将画面切到北极大平原。
　　黑色的毛腿大蜘蛛正趴在蛛网上睡觉，突然间睁开八只铜铃大眼，遥望远方。
　　远方一百个光滑的圆型飞行器快如闪电般飞过来，没有人看见圆型飞行器背后的化学火箭燃料喷出的工质，疑似一种全新的飞行器发动机。
　　圆子盯着直播画面，深吸一口气。
　　“我们的城市加速了吗？”
　　“已经在加速了。”冥王也知道事情严重性。
　　敌人的科技太强了，强到了出现科技代差。
　　周所众知，高科技时代的战争一旦出现科技代差，就是单方面碾压。
　　科技越高端，越没有翻盘能力。
　　颜芊芊盯着屏幕，默默分析飞行器的飞行速度有多快。
　　6.12千米/秒！
　　即18马赫的速度！
　　好夸张的速度！
　　要知道寻常的化学火箭飞升速度就七马赫的速度，而这些圆型飞船的速度是化学火箭的两倍多一点。
　　黑蜘蛛无法逃离，也没打算逃离现场，八颗蜘蛛眼睛盯着敌人，释放大量的精神控制。
　　黑蜘蛛的精神控制对机械无效，飞行器毫无阻挡的继续飞行，直到撞上透明的纳米高强度蛛丝。
　　在极其高速的冲撞上，一百台飞行器被提前布设在空气里的蛛丝切割成一片片的碎块。
　　也因为飞行器被全身切开，内部反物质被蛛丝触碰，与正物质产生湮灭反应，释放出巨额能量。
　　轰隆！
　　一百团盛大的火球在空中极具压缩，点燃空气。
　　黑蜘蛛张开巨口，天地间卷起无形的风浪，将所有浓烟以及飞行器的碎片都吞入肚子里消失。
　　不多时，黑蜘蛛的蛛毛多了光滑反射的镜面毛，蛛腿部位亦变成了白色蛛腿。
　　它吞噬了新飞行器的材料，转为自己所用！

第204章 献祭之路越走越深（第4更）
　　黑蜘蛛没有失败，反而战胜了新军团，这让圆子等人大开眼界。
　　似乎敌人也没有想象中那么强。
　　但在大家观战时，赛博市已被轰成废墟。
　　城市里无数的赛博人被机械大军接管，押在地面上无法动弹。
　　理由是它们的脑机芯片已经被病毒控制，而芯片又控制了他们的大脑，接管神经信号发射与接受。
　　“主脑AI留下的控制人类后手，没想到被我先用了。”
　　“不过我的士兵不需要这种东西，现在你们只有两种选择，要么加入光荣的进化，要么直接死亡！”
　　反赛博的江教主从飞船中下来，挥舞着六十四对机械手，对着全体赛博人张开了手臂。
　　赛博人抬着头，看着阳光正烈的天空，反赛博教主正处强光点，让他们看不清江教主的面孔。
　　不少人低下头，接受了江教主的改造。
　　也有一部分赛博人宁死不屈，要跟赛博市一起埋葬。
　　对于这些宁死不屈的人，江教主没有仁慈的想法，直接拖出去扔进融炉里，当作材料回收，废物利用。
　　“不想机械飞升的人，不是好人类，没有价值可言。”江良眨了眨六十四颗电子眼，发出磁性拉满的电子合成音。
　　活着的赛博人仰望天空，眼角带泪。
　　有人露出喜悦的泪水，一直着盼着永生，没想到今天终于有机会了。
　　也有人感到悲伤，十分抗拒，但是为了活下来，不得不加入永生行列。
　　鲁讯说过一句话，人类的悲喜并不相通。
　　圆子看见这一幕直播后，立马就想到了他的名言。
　　这时江教主似有所感，突然对准互助会的活体监控昆虫，说道：“互助会，你们打了我教又飞上太空逃跑一事，我不会忘记。”
　　“这个星系的一切资源都已经被我教承包了，你们也是我教的所有物之一，要么滚回星球，要么我派出星际军团将你们捕捉回来。”
　　“给你一天时间思考，一天后给我答复。”江教主很霸气地发出战争宣言。
　　宣战也就算了，他还堂而皇之的留在赛博市的废墟土地上，召开新一轮的神秘仪式，召唤新一批的机械大军降临。
　　每召唤一次，就要献祭六十四位机械飞升者的思维。
　　得益于江教主的洗脑功劳，绝大部分老成员信徒都是狂热的死忠粉。
　　即使叫他们抛头颅洒机油，也不会有人发出反对的声音。
　　凭着这些老成员，江教主已献祭五千余名死忠信徒，成就了一日灭国的无敌成就。
　　当然，也因为献祭的信徒太多了，江教主准备献祭这一次就收手。
　　这并不是说他会就此收心，而是先由剩下的老成员带新人入教，把新人培养成抛头颅洒机油的狂热信徒，然后再开启下一轮疯狂召唤。
　　顺便一提，献祭一名信徒的思维可以换来一台高科技战争机器。
　　每一轮献祭采用“64+1”的制度，其中64为信徒，1则是主持人本身，也就是江教主本人。
　　“互助会，再让你蹦哒一两个月。”江教主暗道。
　　献祭的信徒越多，能召唤的高科技武器也就越高端。
　　江教主准备寻找原始教义的另一本书，参悟更高境界的召唤仪式。
　　据传，那个召唤仪式可以献祭128位信徒，再往上还有256位，512位，还有一本书甚至涉及到1024位，但是需要非常深厚的参悟才能领悟。
　　若是让圆子来看，那便是《中级机械飞升学》以及《高级机械飞升学》的区别。
　　……
　　互助会市这边。
　　冥王不可能同意江教主的死亡提议，只能发挥全身解数加速，逃离这个魔窟。
　　为了加快速度，冥王向民间发起了强制科研任务——提升本市的航行速度！
　　市民们知道事关重大，全体市民一窝峰涌向各大研究室开始研究。
　　研究室数量有限，冥王便开始操控城市内部结构，重新改造房间，批量化组建研究室。
　　很多不相关的公司也跟着顺应朝流，改变房间的属性，生产物理学、材料学、生物学等所需要用到的材料。
　　全民科研！
　　它掀起了前所未有的热潮，无数的点子隔空对对碰，思维火花大绽放。
　　圆子见到这一幕，也不由地赞叹冥王管理得好。
　　若是由她来管理这个城市，要么混乱一片，要么娱乐至死。
　　有的人天生就适合管理，而圆子恰好不是那种能管理一个超级组织的人。
　　一日后，互助会没有回答反赛博会。
　　而反赛博组织也没有对此发表宣言，仿佛无意中遗忘了昨天的恨话。
　　实际上不是的。
　　冥王派了大量的昆虫和微生物跟踪对方教主，看见江教主静坐发呆不动，如同死去一样。
　　“它人不在这里，意识早已在另一具身体登陆了。”冥王喃喃道。
　　圆子再一次站在办公室里，面对城市以外的万千星辰，突然心有所感，想来一发占星术。
　　不过在占星之前，圆子看向了缸中之脑。
　　“冥王，你想学占星术吗？”
　　“想。”冥王做梦都想学习神秘力量。
　　“说起来，我们城市里的那批克……苏鲁密教的人，应该全部放逐到太空，包括他们所接触的一切事物。”
　　圆子没有当场占星，而是提出另一个稳妥的安全建议。
　　克苏鲁密教是本市里的隐患，必须清除。
　　冥王不是很赞同，这会涉及到很多人的利益：“克苏鲁密教是一个散乱的宗教，他们成员分布多而杂，除了那些已经公开信仰克苏鲁的人，还有不少人没有公开，又或者他们不知道自己的潜意识信仰克苏鲁。”
　　“克苏鲁”本应是禁止谈论的词汇，不过这并不是克总的真名。
　　在这个梦境世界，它只是某种神秘力量体系里的发音，用来引起克总的注意，但机率极其之小。
　　一般而言，这样的发音只会引起克总眷属的注意，但人家眷属还真不一定注意到你，不要把自己看得太重。
　　总之喊出克苏鲁三字并不会引发危险的事件，这只会让克苏鲁信徒们联想到不好的回忆，进而触发类似于“创伤后应激障碍”等精神疾病。
　　现在冥王听到圆子提及此事，它的精神状态就有点不正常，态度模糊不清，不知道在犹豫什么。

第205章 芊芊占星初体验（第5更）
　　“那就把已知的信徒清出去，还有物品统统丢了。”圆子说道。
　　冥王没有回答，有所犹豫。
　　“怎么了？”圆子追问。
　　“我曾看过一眼他们的教义，实际上我只是看见一段字，一段意义不明的韵母发音，我保证我没有多看，但不知为何，近几月偶尔会做恶梦，梦见我的大脑深飞进深海里，听到一些模糊的呼唤声……教主，你知道这个恶梦预示着什么吗？”冥王倾诉道。
　　这是冥王头一次向外人求助，并且是向初代教主求解梦。
　　它相信伟大的教主知道一些什么，毕竟初代教主的神秘学大佬，神秘知识丰富。
　　“那是深潜者在呼唤克苏鲁，实际上与你无关，他们呼唤的对象不是你，而是你只是受害者之一。”
　　“不是在叫我，那我为什么会梦见它们？”
　　“你无意中接触到那种东西的暗示，这是无法避免的事。”圆子摇头。
　　这就跟圆子不经意间在太空扫见海洋上方的云层一样。
　　哪怕隔着云，也被神秘力量影响，因为圆子之前在陆地隔着迷雾看见过克苏鲁的模糊身影，她很轻易地触发以前的恶梦开关，让恶梦在脑子里扎根，默默影响她的精神。
　　好在圆子用系统掐断了恶梦根源，而冥王显然还没有找到对抗恶梦的办法，对无知的力量感到恐惧，以至于在恶梦中次次沉沦，影响加深。
　　圆子口头分析了一波，冥王听了恍然大悟。
　　颜芊芊也在一旁认真倾听，这样的经验对她同样有很大的参考价值。
　　芊芊也会偶尔刺激一下，回想起那段不堪回首的克总恶梦回忆。
　　“但是对抗恶梦里的深潜者不是所有人都能做到的事，这需要坚定如铁的意志，超额的精神力，以及保底的理智。”
　　……
　　最终克苏鲁密教明面上的人和物被放逐出去。
　　放逐的同时，冥王同步安排了延时性生物导弹。
　　那些导弹在太空中静候，将在一日后于太空中摧毁那些放逐到太空的克系信徒。
　　为什么不立马杀死，那是因为冥王不想牵连因果。
　　推迟一天，时间对不上，感觉这口锅不会背到身上，冥王就是这么想的，圆子也表示理解。
　　剩下那些没有公开的人，以及根本不知道自己是克系信徒人，冥王就不清楚有谁了，没法处理。
　　它只能等时间推移，等新的一批克教信徒重新聚在一起，讨论如何复苏伟大的父神“克苏鲁”一事。
　　解决了克苏鲁信徒一事，圆子在冥王的办公室搞起了占星术。冥王敞开天窗，让更多的星光接引到办公室里面。
　　圆子掷掷有词，念叨那些让人听不懂的怪话。
　　冥王不懂那是什么语言，只觉得那些言语中有某种神秘的力量在流转，可以动摇智慧生物的思绪。
　　又因为星光蒙体，一层淡淡的神秘力量光泽让圆子变得神秘莫测，有关于她的一切都在记忆中渐渐模糊化。
　　颜芊芊抱着小狐狸，用一种淡淡的崇拜眼神看着圆子。
　　不多时，圆子念出了本次占星的内容。
　　“我想知道互助会里面，有谁能带领团队研发亚光速航行的科技？”
　　冥王“嗯？”一声，觉得圆子占卜的东西出乎它的意料。
　　颜芊芊歪着头，没想到竟是这种占卜。
　　下一秒，圆子张开双手，一座璀璨的星盘于指掌间徐徐展开。
　　颜芊芊立马做起了超速心算，并迅速吐出星盘上下一个坐标点。
　　圆子用两手拉伸，放大星盘的查看范围。
　　一秒后，颜芊芊再次吐出答案，圆子再次放大检索范围。
　　冥王看得一愣一愣的。
　　占星术需要两个人同时合作吗？
　　那么冥王学会后找谁合作呢？
　　冥王陷入了沉思。
　　“唔，大概就是它了，冥王你把这个坐标里的人都圈起来，定为重点科研对象，让他们各自带领科研团队研究亚光速航行。”
　　圆子指间喷涌电光，控制电流电离稀薄的空气，形成一个X,Y,Z三个轴的空间坐标系，标出了某一个坐标范围内的人类。
　　冥王立马去办事，将那批人划为重要人员，再根据他们手头上的成就，重新堆资源给他们。
　　在圆子给出的大致范围里，有的人郁郁不得志，也有的是行业内的生物发动机大牛，还有的人是天马行空的大想法家，空有想法没有实干能力。
　　一群人组合到一起，能不能让科技水平大爆炸，就看占星术靠不靠谱。
　　“这样使用占星术真能成功？”颜芊芊打出疑问。
　　“反正没成本，试试而已，对了芊芊，你也来试一下占星术吧，你已经学了好多天了。”圆子说道。
　　颜芊芊嗯一声，她也想像圆子一样，被漫天星光包围，变成漂亮的小仙女。
　　只见芊芊迈着她的大长腿，走了几步，嘴里念叨古怪的占星术语发音。
　　原本没有成功过的芊芊，在今天突然获得了星光的青睐，皮肤表面渐渐蒙上一层淡色光芒。
　　圆子在一旁观望着，眼睛都变成星星眼，眼里只有会发光的颜芊芊。
　　看那通透的肌肤，纯白的长裙，修长笔直的大长腿，浑身发光，透着一股仙气。
　　冥王也注意到颜芊芊身上的星光不是圆子独有物，而是占星术仪式特有的特效。
　　唯一不同点是颜芊芊蒙上星光后，没有圆子的隐秘气息加成，气质变化不大，只是颜值拔高一个档次罢了。
　　那么颜芊芊会占卜什么呢？
　　圆子盯着颜芊芊，冥王也在看颜芊芊。
　　“我想知道……”颜芊芊缓缓开口，小心脏跳得飞快。
　　一秒，两秒，三秒过去了。
　　颜芊芊心思电闪，终于吐出她的占卜语。
　　“李萌在哪里。”
　　圆子：“？？？”
　　冥王：“？”
　　“咳咳，既然第三代教主都找到了，没理由不找第二代教主，是吧。”颜芊芊解释道。
　　可是占卜人颜芊芊这么一解释，就破坏了占卜的意境。
　　等到颜芊芊张开双手时，星光破碎，万千星光不再汇聚颜芊芊，她身上的淡淡光芒也跟着消退。
　　“啊，我刚刚好像做了件多余的事，我好不容易成功一次。”颜芊芊抓狂道。
　　“不，如果没有划出星盘就不算成功，你只是成功牵引了星光罢了。”圆子笑着安慰颜芊芊，轻轻拍打她的背部。
　　冥王在一旁没有说话，很识相地等两人说完自己的话，再开口询问：“能教我占星吗？”
　　圆子之前就答应要教了，她自然不会反悔。
　　于是乎，圆子每天抽一点时间来办公室，了解城市内的科研进度的同时，顺便用《阿猫阿狗打赌二三事》讲解《低概率占星术》的内容。
　　冥王看着圆子使用的教本材料，有点怀疑人生，但偏偏圆子嘴里吐出的内容又不是正常的语言，意义不明。
　　认真听进去后，它还真的学到了一点神秘学的东西。
　　这让冥王欣喜若狂。
　　于是冥王耐着性子，认真听圆子胡言乱语。
　　在此期间发生了一件事，傻狐狸翻滚身体，露出肚皮给圆子看，发出了“想吃沙子”的狐狸音，震惊圆子一整天。

第206章 太空速度竞赛
　　数日后，冥王学会了占星术全部内容。
　　教会冥王后，变成了三人每天晚上轮流占星。
　　“话说我们已经到太空了，还有昼夜之分吗？”冥王疑惑道。
　　冥王发现一个奇怪的事，占星术只能某一段时间使用。
　　圆子所教的占星术按照一天计，每一天的黑夜降临方可占星。
　　三位身处星空当中，相当于时刻处于星空中。
　　“占星术是古人发明的仪式，古人生活在星球上观察星夜研究而来，你们问我，我问谁？”圆子摊手。
　　圆子只是占星术学习者，并不是占星术的开创者，无法解答如此高深的问题。
　　颜芊芊的占星术指向依旧是李萌位置，圆子的占星目标则是互助会市里是否还有神秘学书籍。
　　圆子不敢碰克苏鲁密教的书籍，其他的书应该能碰。
　　冥王则用来占卜科学家位置，具体占卜什么类型的科学家，得视它的科研任务里的重点攻关项目而定。
　　缺哪一类就重点定哪一类。
　　在细化亚光速航行的项目后，冥王占卜术都用到这方面上，成功率不错，在昨天成功了一次，细化了人选。
　　颜芊芊继续占卜，势必要占卜出李萌的位置。
　　唰的一下。
　　星光聚焦，颜芊芊撑开了星盘，找到了第二代教主李萌的位置。
　　“她在哪里？”圆子凑了过来。
　　现在人已经离开星球，占星术的算法始创于古代，在太空中不太好用。
　　它只能用来占卜距离比较近的人，比如互助会市就足够近，但上升到太空距离就扯远了。
　　落后的占星术无法适应太空应用场景，颜芊芊计算了好几次都算不准。
　　用手放大星盘后，她总是得到一个答案为空的定位。
　　“算了，我们已经离开星球，失败就失败吧。”颜芊芊感叹道。
　　轮到圆子占卜，星盘滑出，群星闪耀。
　　颜芊芊立马前来帮忙，用心算念出坐标范围。
　　圆子划了三手，得到了一本神秘学书籍的坐标。
　　随后圆子在互助会市里找了一圈，费了一整天的时间才把那本神秘学书籍找到。
　　找到后，圆子发现是一本克苏鲁密教的书籍。
　　圆子不敢多看，当即把那玩意给扔到太空外。
　　之后的时间里，圆子就时不时占卜一下，清理互助会内的神秘书籍。
　　这些书籍基本都是克苏鲁信徒们留下的手稿。
　　他们疯疯癫癫时，灵感大开，写下来的东西会令人陷入痴狂境地，属于神秘学书籍。
　　像这种隐藏的文献，在互助会市数不胜数。
　　太空城市朝着远方飞行，科学家们思维大碰撞，研究出新的理论。
　　冥王根据科学家们的理论，一次次变化身体，调节太空发动机的结构，增大推力。
　　有的科学家计算出各天体间的引力，想借引力弹弓多重加速，将城市的速度快进到光速的万分之一。
　　这些方案推出后，都需要严密的计算。
　　圆子和颜芊芊不是这方面的专家，无法参与到他们的研究活动当中。
　　圆子忙活一个月，捉了不少密教书籍，不敢阅读只能扔掉。
　　其余时间里，反正闲着也是闲着，颜芊芊的看书瘾又发作了，想看书，不看书就不舒服。
　　现在互助会流行研究生物学亚光速航行技术，她寻了一些论文，开始狂扫阅读。
　　圆子没有事做，找了一些亚光速的论文，挂机学习。
　　什么？咸鱼废柴不需要学习高科技？
　　圆子可不这么想，她好不容易来一趟梦境游戏，不能什么事情不做就回去。
　　时间匆匆流逝。
　　两月转眼而去。
　　星球上的机械飞升者们已经完成狂热的洗礼，将教义深入每一个人的心里。
　　教主挥舞着触手，很想主持盛大的献祭仪式，便是它悲催的发现自己还没有学会256位献祭仪式。
　　128位的献祭仪式太拉胯了，完全不能用来追击远遁太空的互助会，它需要更加强力的飞行器大军。
　　为此，江教主疯狂研究那本破旧的神秘学书籍。
　　“我需要懂它的人教我，这里面的文字太难悟了。”教主喃喃道。
　　学习神秘学书籍可不是每一个人都能做到的，它的学习门槛极大，首先要灵感极高者才能看见书中的神秘内容。
　　江教主大发怒气，命令全教机械飞升者阅读飞升抄本，自己书写心得体验。
　　甄媱因此阅读到了江教主下发的飞升抄本。
　　明明脑子已经数据化，但是阅读了飞长抄本，思考的时候竟产生了大余的垃圾冗余数据。
　　甄媱以论文的形式，将此事记录进论文里，汇报给至高无上的江教主。
　　江教主欣喜若狂，终于遇见一个有同样感受的同类。
　　它挥了挥手，立马召甄媱过来研究真正的飞长文本，而不是阅读批量抄录的抄本。
　　……
　　“成功了！”
　　“光速的万分之一！”
　　在互助会的亚光速研究室，一群研究学者挥舞手臂，嗷嗷大叫，眼里含着泪光。
　　多少年了，终于在今天看见飞船城市进入光速万分之一的时代。
　　尽管这一次是借用天体间的引力加速，但好歹将速度加上去了。
　　接下来大家离开本星系的速度还会再加快。
　　冥王安排下来的科学家一个个头脑灵活，思路清醒，研究路线也是正确的，错误率极少，节省了大家不少时间。
　　冥王也很感激圆子，要不是有占星术占卜到那些没有成名的重要科学家，大家的研究进度也不会那么快。
　　可以说圆子的占星术居首功，起码将互助会的研究时间提前一两个月。
　　少了这一两个月时间，说不定机械飞升者的超级大军提前飞过来拦截他们。
　　往后的时间里，圆子一直在飞船上度过。
　　在倒计时还有两个月时，互助会捕捉到了高速移动的舰群从母星出发，但是速度不够快，目测要很长的时间加速到光速万分之一。
　　而互助会市此时的速度又上一层楼，加速到了光速的万分之二！
　　纵是如此，想飞出自己星系也不容易，以当前速度起码要飞四千五百六十二年零九个月。
　　在这种时候，冬眠科技就很重要了。

第207章 送小倩前往未来，游戏结束
　　“在太空旅行需要花费很长的时间，而我们还没有研究出永生的基因技术，若是在短短百年研究不出永生技术，将会让百分之九十五的市民冬眠。”冥王在会议上公布了它的建议。
　　目前互助会的基因技术非常可怕，近乎起死回生，不死不灭。
　　但是不死不灭也有极限，不等于永恒。
　　最关键的一步是大脑的研究。
　　目前互助会的大脑领域的生物技术还处于关键上升期，没有研究出大脑版本的超速重生。
　　不过互助会从460避难所早期的纹身感染者的研究，发现一些纹身感染者的大脑即使被破坏也能慢慢修复，因此大家认为这条路是对的，是可以研究的。
　　只不过是时间问题罢了，大家乐祝估计几年内可以解决。
　　为什么大家那么乐观，这主要托反赛博密教的福。
　　反赛博密教在研究大脑的意识数据化时，也曾向互助会取过经。
　　两边共同合作过一部分生物技术与机械科技开发，涉及的东西是神经信号转译等细化领域项目。
　　圆子这边每次挂机完，都会看一看互助会接收回来的影像数据。
　　那些影像数据都是延迟了很多天的录像数据，圆子权当作看电视剧一样。
　　看点全在那些新颖的飞行器身上，无法理解的飞行方式，令人眼前一亮的外观设计。
　　同时，科学家们也会用这些影像数据分析新科技飞行器的原理是什么，用来论证自己的理论，推进自家的科学大发展。
　　前来追击她们的飞行舰队速度飞快，但是互助会也不赖，太空飞行时沿途投下来的监控设备，用来监视对方的飞船，拍到后就传数据过来分析。
　　只要亚光速科技升得快，对方就捉不到他们。
　　在这场漫长的拉锯战中，圆子的时间不多了，游戏倒计时的指针渐渐指向了最后一日。
　　圆子突然发现，第三轮梦境是她经历的最轻松的一场梦境。
　　圆子回顾这一轮梦境所做的事，基因，赛博，以及机械大潮，克苏鲁，蜘蛛，小狐狸……
　　看似没有做成什么，但也经历了很多事，认识到了一些人和物。
　　在圆子看来，拥有这样的经历就足够幸福了。
　　她不是来梦境里拯救世界的超级大英雄，也不想成为被末日灾难压倒的稻草。
　　像这样躺平，让互助会市抗下风雨也挺好的。
　　圆子躺在床上，看着明亮的星空穹顶，万千星光照射入内。
　　小狐狸趴在圆子的肚子上，头部藏在尾巴里，睡得很安静。
　　颜芊芊侧躺在床上，头发披散着，两条长腿交错，眼睛盯着全息投影的屏幕，滑动手指，向上级申请一个冬眠名额。
　　冬眠对象写着小狐狸。
　　之所以不写真名，这是为了保密。
　　“要冬眠了呢，小倩。”颜芊芊喃喃道，写完好将申请发给了冥王。
　　冥王是第五代教主，有义务知晓这件事，同时也必须为小倩办这件事。
　　“准许冬眠，保密级别列为最高。”冥王扫了一眼便同意了，它没有理由拒绝。
　　不过冬眠期那里，冥王见了也吃了一惊。
　　若是生物技术没有进行到将动物、人类的大脑研究透彻，则不能解开冬眠舱，永久冬眠。
　　永久冬眠！
　　好家伙，这是让第三代教主永远死去啊。
　　冥王将心中的疑惑打了过去，结果圆子回复了：“小倩没有智商，活着只想吃沙子，这对她的身体不好，我们要么将她投到能够治疗她的未来时代，要么投到生物侧永生技术成熟的未来时代。”
　　“这么说，一旦到永生时代就能解封三代教主了？”冥王询问道。
　　“理论上是这样没错……嘛，也行吧，你再加上这一条永生技术条件吧。”圆子思考了几秒说道。
　　圆子当初只考虑让小倩治好痴呆症，倒是忘了永生技术。
　　一旦小倩永生，冬眠与否就不是重点了。
　　小倩将有漫长的时间生活，拥有自己的人格，又或者继续当一个痴呆的永生狐狸。
　　小倩睡着觉，突然打了个冷颤。
　　不知不觉她就被两人卖了，定了一个永久睡眠的冬眠舱，直到某种技术达标才能解封。
　　圆子有点不舍，但是时间快结束了，也只能这样。
　　一旦接受了这种毛茸茸的小生物，撸起来就放不开手。
　　“小倩，你要好好睡觉，等我们回来。”颜芊芊抱着小倩，拱了拱她的脖子。
　　圆子撸着小倩的头，脑子里闪过与小倩生活的场景。
　　当小倩还是人类时，就相当敬业。
　　不过圆子回忆里的画面，还是小狐狸模样的她占大多数。
　　毛茸茸的耳朵，卷卷的尾巴，柔软的身体。
　　有时候小倩还会化成围脖挂在她的脖子处，不论摇都摇不下去，可讨喜了。
　　圆子想到这里，就红着眼睛，摸摸不懂事的小狐狸。
　　小狐狸似有所感，疑惑地歪头，看着圆子的眼睛，露出不解的表情。
　　小狐狸吐出粉红的小舌头，轻轻舔圆子的脸蛋。
　　滑滑的口水在圆子脸蛋店着，留下湿痕。
　　“我也要抱抱。”颜芊芊也动了感情，抱着可爱的小倩，怎么也不愿松手。
　　但是离开的时间即至，两人也没有时间再等了，在中午时分便将小倩送进了冬眠舱。
　　小狐狸还不知道自己的冬眠命运即将到来，看见冬眠舱里有一粒沙子，立马瞪直了眼睛，两腿一弹跳进冬眠舱。
　　冬眠舱缓缓盖上，小倩直到最后也没有回头看圆子，而是专注地咀嚼那一粒易消化的假沙颗粒。
　　叮。
　　冬眠舱显示出一串冬眠倒计时数字：9999+
　　两人站在冬眠舱前良久良久。
　　“走了。”圆子拍了拍颜芊芊的肩膀。
　　不多时，两人重新回到卧室，整理卧室里的生活用品，衣服等物。
　　整理期间，圆子看见了一些喂狐狸的东西，以及狐狸的小窝。
　　看见这些东西，圆子触景生情，怔住不动。
　　晚间八点。
　　圆子从卧室里出来，将屋里的东西都打包好，放进保险箱里。
　　算了算时间，圆子拉着颜芊芊来到冥王的办公室。
　　冥王似猜到了什么，备了两碗茶放在桌面。
　　圆子没有喝茶，而是开门见山道：
　　“冥王，我们受到神秘的号召，要去一个遥远的地方了，如果你在多年后成功永生，不要忘记我们，也不要忘记小倩，我们有机会还会再见。”
　　“是，教主。”冥王也有点不舍道。
　　良久后。
　　冥王办公室的茶桌前空无一人，过半的茶水已凉。

第208章 番外篇：江教主的宇宙奇观之路
　　一个身材矮小的洛丽塔群装的小萝莉，行走在变异巨木的森林间，闲庭信步。
　　耳边传来泉水声，叮咚作响，分外悦耳。
　　忽然间，头上传来极速破空声。
　　她蓦然抬起头，挂着李萌的脸蛋，看着不明飞行器呼啸而去，却没有看见飞行器喷出来的工质。
　　“嗯？”
　　这是李萌第一千零一次看见不明飞行器飞过去，它们不知疲倦地搬运着巨大的方块状建材，一次又一次的运输而去。
　　李萌轻快地跳跃，如林间的精灵。
　　一百多年未曾年老的她，从容越过森林间的毒草，随手拍死吸血的毒蚊。
　　二十厘米直径的毒蚊们被轻轻拍落，落在地上，一屁股坐在地上开了花。
　　从影子的头部排名，可见它们是排名六十多亿的东西。
　　能轻轻一挥手打死影子，这不简单。
　　半小时后，李萌穿越原始森林，看见森林外围的巨大钛铁矿山处，无数的无人机型号的小蜜蜂飞来飞去。
　　天空上的巨大货运飞船运来整整齐齐的方块状建材，它们堆到一起时，方块与方块的缝隙微不可见，几乎是融合成一起的。
　　李萌没有离开，就这么留下来暗中观察。
　　她这一看就看了一个月。
　　一开始只打了地基，后来一栋栋加工的冶炼工厂在小蜜蜂的堆叠下慢慢成型。
　　不知不觉中，核聚变炉在附近建成，冶炼厂通电后，大批量的矿石涌进了冶炼厂。
　　勤劳的无人机小蜜蜂做完了十套冶炼建筑，转而搬运方块建材搞起了传送带。
　　李萌目绽异色，继续留下来观察，偶尔站在高处眺望远方。
　　她这一留，就是数月。
　　在她的眼中，那条真空管道磁悬浮原理的极速传送带很长，绵延万里以上。
　　工厂里冶炼好的矿材将会切削成固定大小的方块。
　　在极速传送带的带动下，它以2000公里每小时的速度，在管道内飞速离去。
　　她站在高处，看见地平线有数百条真空管道磁悬浮传送带，每一条传送带都夹带大量的资源奔向资源集散地。
　　李萌眨了眨眼睛，瞳孔反射太阳照过来的光芒。
　　在阳光下，她的影子变幻无常。
　　有时是男人的影子，有时是女人的影子，有时又是触手怪的影子，还有时是别的东西。
　　“有意思。”
　　李萌对着地平线那边的资源集散地，产生感兴趣的想法。
　　……
　　反赛博机动队。
　　机械飞升者亲临现场督战，看着一万台战争机器向序列3黑蜘蛛发起了新的进攻。
　　携带着反物质的特殊型号导弹，一根又一根又飞驰而去。
　　一旦触碰到对象，导弹内部将用特殊方式，将里面的反物质送出去，触碰黑蜘蛛的质子。
　　但是黑蜘蛛仿佛一魔不死的魔王，白色的纳米蛛网遍布天地，随手一扯，便切爆数千枚飞行器。
　　这让督战者很是难看。
　　若是没有更加先进的绝对防御材料，无法攻破黑蜘蛛。
　　也是这时，黑蜘蛛的眼睛捕捉到了远在两万米外的督战者。
　　黑蜘蛛眨了眨眼睛，下意识向他发起了精神控制。
　　督战者身形一晃，大脑在一刹那间弹出数万，数十万，数百条未知BUG错误。
　　“怎么回事？”督战者还没来得及反应，自己的意识已经被黑蜘蛛遥控。
　　黑蜘蛛：“？”
　　这回轮到黑蜘蛛惊讶了，这明明是机器人，没想到也能操控。
　　督战者也没料到，自己的纯数据大脑也会被精神能力控制，不过他已经无法思考这一档事了。
　　在某种意义上，真正的机械飞升者，即使大脑是数据组成的，也同等于正常人类大脑的所有功能，因此被精神力量控制也是正常之事。
　　这事得等到反赛博市不断送人头到几天后，他们才会意识到黑蜘蛛的可怕之处。
　　当他们知道黑蜘蛛的精神能力连机械飞升者的脑子都能操控，他们便会取消针对黑蜘蛛的做法。
　　……
　　目前反赛博市除了针对黑蜘蛛，还将火力转向海中的一号魔神。
　　为什么不叫零号，因为无法确定海中怪物的排名是一还是零。
　　数万条极其先进的白色飞行器扎了海域，打出来的能量几乎能将地表掀开。
　　但是江教主在本教里等了半天，没有等回好消息。
　　“教主，我们的海洋军队全部失联。”一位机械大牛低头道。
　　“嗯。”
　　江教主站在窗边，背对着手下，看不见脸的表情，一副无喜无悲的样子。
　　良久后，太阳落下，星夜初上。
　　打报告的手下不敢离开，就这么弯着腰，一直等到晚上。
　　“你退下吧。”
　　江教主说出了第二句话。
　　“是！”
　　手下机械大牛急速退去。
　　幸好现在不是人类身体，不然他早就在教主面前汗如雨下了。
　　好可怕的气场！机械大牛心想。
　　……
　　甄媱立在一辆悬浮侧的平台处，悬浮高度一千米。
　　脚下是一群数以百万计的无人机建筑队，大量的小蜜蜂运输方块建材到下面的建筑骨架处，现场加工成想要的形状。
　　也有的部位不用加工，直接一层层堆叠上去。
　　事后用某种高科技仪器，消取材料层缝隙的分子间隙，重组成新的分子，从而实现消灭缝隙。
　　甄媱滑了滑空气全息投影屏，那是一个史诗级的能源模型。
　　为了建成这一个疯狂的能源模型，反赛博市必须调动整个星球的资源建造星球大炮。
　　所谓的星球大炮，便是将物体送出太空而建。
　　当然，太空电梯也是江教主的方案之一。
　　江教主想建成太阳之球，获得近乎无限量的恒星级能量，第一步就得建立星际物流系统。
　　镇压全球变异生物也是其一，若是传送带和物流仓储基地建好了又被变异生物破坏，损失太大了。
　　甄媱处理完手头上的一部分工作，坐在椅子上看太空，那是互助会离开的方向。
　　她心里谈不上怜悯对方，只觉得互助会错误地和江教主诞生在了同一个时代。
　　“等宇宙奇观建成，机械之神终将降临，互助会也只是历史中的尘埃罢了。”
　　甄媱想到这里，轻笑着摇了摇头。
　　……
　　（番外篇·完）

第209章 两人的小快乐
　　现实世界，186年4月10号。
　　「您的梦境游戏“400年”已结束」
　　「您在本轮游戏中，总共挂机学习2本神秘学书籍……」
　　「本轮游戏所获的特殊知识：《低概率占星术》《初级机械飞升学》，以及多份数术论文……」
　　「隐秘气息已累计至100点，当前已满值！」
　　「距离下次梦境游戏开启时间，还有365天倒计时。」
　　扫完脑中的信息，圆子缓缓睁开眼睛。
　　苏醒后，圆子麻木地躺在床上，等那些斑驳的记忆一股脑塞完后，才头痛地醒来。
　　“嘶，我在梦里生活了一年，好长的记忆。”
　　圆子拍了拍大脑，回头看手机上的时间表，跟离醒来已过了一个小时。
　　颜芊芊睡在旁边，也是如梦初醒，满头雾水的样子。
　　“圆子，醒了？”芊芊说道。
　　“嗯，你有想起什么吗？”
　　“嗯……想到了一点画面，我好像在梦里度过了一年的时间？最后好像是在飞船上抱着小狐狸离开的。”颜芊芊皱着眉头，不太确定道。
　　圆子就知道芊芊的记忆不完善，叹息道：“小狐狸就是小倩，小倩你还记得吗？”
　　“诶？诶！居然是小倩！她最后还是变成狐狸了吗！”颜芊芊震惊三连，颜艺表情近乎失控。
　　两人存在着不对等的回忆差，颜芊芊是梦境游戏的客人，回想那些记忆需要大量的时间。
　　圆子这一回准备慢慢引导芊芊，帮助她尽快收回那些潜在的记忆。
　　这一轮游戏里没有特别危险的困境，这也是圆子敢于主动引导的主因。
　　下轮吃些早餐，圆子和芊芊回到卧室里，促膝长谈。
　　“小倩她是不是吃太多沙子了，然后变成了小狐狸？”
　　“对，不过变化的过程有点长，用了几年时间才失控。”
　　圆子和颜芊芊聊梦境时，聊个不停，有着聊不完的内容。
　　对于二人而言，这是一个宝贵的记忆分享库。
　　每分享一点，就回想起一点，进而收获一份感动。
　　当然，也可能收获一份恐惧，前提是那份记忆片断里有恐怖成分。
　　一天，两天，三天过去了。
　　两人自打从梦境回归后，就变得相当宅，在卧室里聊着梦里发生的事，说着说着就笑场了。
　　“小倩这家伙，居然变成围脖挂你的脖子上，啊啊啊好羡慕！我也想拥有这样的围脖！”
　　“生吞核燃烧的味觉我一点也想不起来，好痛苦，好想知道！”
　　圆子疯狂晒记忆，颜芊芊作为被晒的对象，被虐得死去活来。
　　一切只因圆子记得所有记忆，而颜芊芊却要时间回忆。
　　两人聊得太入神，全然忘记了她们在现实里还有生物研究室老板的身份。
　　一群研究生们被遗忘在研究室里，默默作着老板在段时间布置的科研任务。
　　直到第七日，终于有研究生助手耐不住寂寞，拨打了圆子的电话。
　　嘟嘟。
　　电话接了。
　　“喂？谁啊？”圆子正在聊天呢，聊得正起戏，没心思看号码，所以不知道是谁。
　　“我啊老板，您和颜老板在哪里呀，我们的课题现在遇见一点小困难，需要您做决策。”研究生苦逼道。
　　圆子听见熟悉又陌生的声音，先是在脑子怔了三秒，“课题？什么鬼？”
　　旋即她想起了对方的声线，进而想起了自己的身份。
　　“哦等下，我知道了，下午见！”圆子趁对方还没有反应完美，快刀斩乱麻般挂掉电话。
　　电话那边，白大褂女研究生看着挂掉的电话，歪了歪头，满头雾水。
　　围过来聆听的研究员们互视一眼，不由地猜测道：“我们老板还没有睡醒？”
　　在研究室，研究员一般称圆子、颜芊芊这一类人为老板。
　　其实叫教授也行，但是两人还没有那种高端的学位。
　　最近上级机关正在评定两人对社会的贡献，计划破格提拔二人为教授。
　　再说圆子这边。
　　圆子挂掉电话后，抬头和颜芊芊对上目光。
　　颜芊芊也在看圆子，直愣愣道：“忘了我们在现实里还有科研任务呢。”
　　“哎，在梦里活得太久了，都快忘记这事了。”圆子也身有同感。
　　两人琢磨了一下，下午时间开车去研究室看看。
　　聊了一阵子，两人没有在家里做饭，直接出去吃趟饭。
　　在餐饮店里，电视上正播放着一则消息，云国的艾滋药第一代试剂，将在一部分医院进行初步试行。
　　当这份名单公布后，店里的客人都惊呼出声。
　　“这种病治好了，以后岂不是可以乱来了……”有人嘿嘿笑道。
　　圆子听着不太舒服，下意识瞄了颜芊芊。
　　颜芊芊的表情也不是很自然。
　　研究神药不是为了让大家可以到处乱来，而是减少死亡……颜芊芊摇了摇头，让圆子不要评论此事。
　　“吃，今天不聊这个。”颜芊芊夹了一块蛙肉给圆子。
　　今天二人吃蛙肉锅，大大的铁锅，沾满油料的蛙肉，与香料混合在一块，散发出的香气滚滚如烟。
　　颜芊芊在这时突然闪过一篇亚光速技术论文的内容。
　　“说起来，我这一轮学的东西全是生物系的亚光速航行理论。”颜芊芊苦笑道。
　　这样的理论在现实世界里根本展不开。
　　无论是整个社会的生物基础理论底子，还是生物工业制造技术，都和梦境的互助会差太远了。
　　两个世界的差距起码差了两百年以上。
　　领先半步是天才，领先一步就是疯子。
　　过于先进的理论对现在没有用处，颜芊芊吃着碗里的蛙肉，陷入了沉思。
　　“呐圆子，下一次……”颜芊芊说到这里顿了顿，摆头看向左右两侧的位置。
　　别人都在吃蛙，要么低头刷手机短视频，没有人注意这里。
　　刚才芊芊提到了亚光速，说出来没事，因为内容太超前，别人只会当她聊游戏之类的。
　　颜芊芊想了想，用游戏之语暗示道：“下一次玩游戏，要花多久呢？”
　　“这个我也没法预测。”圆子耸耸肩，“不过我有预感，明年才能玩了。”
　　颜芊芊若有所思，把话翻译过来，就是那个奇怪的科幻梦境要等明年了。

第210章 建立一个小目标，从占星开始
　　颜圆实验室的产出一直很稳定，几乎是每个月出一种新的生物技术论文。
　　不少资本都盯着颜圆实验室的每月产出，有商业价值就买买买，不管怎么样，只要老板想卖，就没有谈不成的单子。
　　圆子和颜芊芊本身就没有精力运营技术以外的事业，自然是直接卖给别人，让别人去运营。
　　这回圆子和颜芊芊回归实验室，先检查了一下本月的研究内容。
　　这些内容对于两人而言已经过了一年的记忆差，有一年时间没看，需要时间温习。
　　“嗯，难点在这里，这里温度和气压都要再调……”颜芊芊指导道。
　　“是，老板。”助手们认真倾听。
　　虽然颜芊芊有全套技术指标，但是两个星球环境不一样，所以在细节操作上也要有所变化，需要大量的尝试才能成功。
　　两人在颜圆实验室忙活了两日，渐渐把产品研发扶回正轨，接下来就是让他们按部就班试错即可。
　　路线是确定的，技术也是证明过的，不会有失败的意外发生。
　　同时，也因为两人从家里往返工作地，圆子和颜芊芊都感受到不适应。
　　这份不适应不是来自工作，而是自己的身体。
　　圆子在梦里用过了超级身体，行走如风，力大无穷，永远饱腹不需要填食的肚子等。
　　失去那个基因战士身体，圆子感觉整个世界都变得无趣，很多事都不能轻易做到。
　　而颜芊芊随着记忆复苏，也渐渐回想起她在梦里也有一副强大的身体。
　　有的时候，颜芊芊看着研究台的培养皿，自动地想操控眼睛开启显微视角，但是瞪了半天，她什么也没有搞出来，瞪了个寂寞。
　　直到那时，颜芊芊才感觉到失去强大身体后的空虚感有多严重。
　　又是一天清晨。
　　“啊，今天也不想动。”颜芊芊躺在床上，感觉着弱弱的身体，跟梦里的身体实在没法比。
　　圆子也不想动，本来就很懒的她看见颜芊芊不动，自己也懒得动。
　　但是这样的日子持续几天后，就感觉不行。
　　“圆子，我们不能再颓废了，得动起来，活动身体，不会会变成废物的！”颜芊芊在某日突然起床，放下了手机。
　　手机里还挂着游戏，打到一半就不打了，任由游戏角色被BOSS打死。
　　“其实宅在家里玩游戏也挺好的。”圆子戴着耳朵，眼睛盯着屏幕。
　　身体不强大，沉迷游戏却能收获快乐，从而让她忘记了不愉快。
　　“做有意义的事啊，起来，我们一起去干。”
　　“什么事？”
　　圆子不太情愿地被拉起来。
　　洗漱，换装，出门。
　　刚开大门，外面的阳光猛烈地照到地上，知了的蝉鸣声在耳边吱哑吱哑的叫。
　　肉眼可见的热气在地面升腾。
　　“这不是四月份吗，今天这么热？”圆子看一眼天气，万里无云，太阳高照。
　　“告辞！我要玩游戏！”圆子退后一步。
　　“出来！”
　　颜芊芊扯着圆子出门，圆子啊啊的叫着，仿佛老咸鱼被拖到烧烤架上烤又无可奈何的样子。
　　“到底做什么事啊？”
　　圆子被拖上了汽车，颜芊芊开动汽车，载着圆子去了一趟首都的高山风景点。
　　“怎么了，来这里干嘛？”圆子不解道。
　　“圆子，还记得占星术吗？”颜芊芊带着圆子站在首都的高山观景点，底下便是云国的首都。
　　两人站在这儿，能俯瞰整个城市的风景。
　　玻璃外表的高楼林立，高楼下是参差不齐的建筑群，马路上川流不息，人与人各自走动。
　　“占星？当然记得。”圆子这时还没有想到颜芊芊想干嘛，只隐约有了心理准备。
　　“我想在现实也使用占星术，用它占卜能够推动国家科技进步的人才，然后把她们招揽进研究室，用钱支持她们研究。”颜芊芊握住栏杆。
　　温和的风吹了过来，芊芊用手压住头发，脸上露出迷人的表情，让圆子怔怔失神。
　　“可以吗？”
　　“当然可以，你想做就做呗，问我干什么，我又不会反对你。”圆子支持道。
　　颜芊芊只是担心圆子不支持，毕竟占星术是圆子传授的。
　　很显然，颜芊芊在昨晚全面想起占星术所有细节，因此今天有了想法。
　　在梦里，冥王用占星术挑选亚光速航行领域的科研人才。
　　在现实里，颜芊芊同样可以用占星术寻找适合的人才，为国家开拓道路。
　　“你呢？”颜芊芊看向圆子，“又准备用占星术找神秘学书籍吗？”
　　“哎？”圆子没往这方面想。
　　现在听芊芊一提，感觉可以有。
　　但是这里面有一个问题，挂机学习能力是做梦才能使用。
　　找到神秘学书籍后，不知道每天晚上做梦时能不能学习。
　　圆子测过普通书籍，但没有测过神秘书籍，这倒是值得一试。
　　在此之前，圆子试过抱着普通教科书入睡，即睡前看教科书。
　　结果那两次测试没有任何效果，全是一觉醒到天亮。
　　事实证明她没法在现实中学习教科书，依靠做梦开启挂机能力都是浮云。
　　打那以后，圆子没有试过抱着书本入睡，再说了那样显得太傻气。
　　“怎么说？”颜芊芊再次问道。
　　“我还是找神秘学书籍吧，我个人对这个感兴趣。”圆子没有选择和颜芊芊一起寻找科研人才。
　　科研人才并不是找到之后就能发挥作用了，科研是一个长期的研究任务。
　　就算圆子主动帮忙找人才，也不可能在几月内快进到举国飞升。
　　因此圆子打算先找到一本神秘学书籍，再用剩下的占星术日子帮芊芊的忙。
　　“我就知道。”颜芊芊笑了笑。
　　颜芊芊看见圆子有了学习的目标，起码比之前的废宅游戏萝莉的形象好多了。
　　哪怕是学习神秘学书籍，也比玩游戏浪费时间要好得多。
　　“我们在哪里占星，要在这么显眼的地方占星吗？”圆子观望左右，这儿是首都的有名景区之一，人流量很大，每分钟路过的人高达百人以上。
　　“不在这里，我们出首都，去找一些没人的山头占星。”颜芊芊摇头道。
　　占星术对占卜的地点位置要求不高，但是它引发的动静太显眼了。
　　特别是漫天星光降下来的时候，简直是玄幻现象，若被人拍到，绝对能够登上明日新闻头榜位置。

第211章 星光如注，天地异象
　　两人中途回了一趟颜圆实验室，查看了一下当前的项目进度。
　　目前颜圆实验室研发了多款抗癌神药，国家派来的人天天来这里盯，盼星星又盼月亮。
　　“颜老板，这抗肝癌药听说已经开始对动物试药了，进展怎么样？”
　　等颜芊芊和圆子走出实验楼，立马有相关人员涌了过来，怀着希望与热切的期待。
　　“效果良好，大家可以期待一下，顺便准备资金。”颜芊芊回以一个社会期待的笑容，道一声“借过”。
　　“圆老板这趟去哪里啊，我有车送你们啊。”
　　“不用不用，我自己有车。”
　　圆子摆摆手，离开了研究室。
　　几小时后。
　　两人开着车出了城市，驶进一段人烟稀少的村落。
　　颜芊芊和当地人聊了一下附近的人流量，知道村落里的年轻人都出去打工，家里老人要么组团打牌，要么在家里刷电视，很少有人晚上上山逛。
　　再说了，山上还有野生的蛇类呢，谁敢上去。
　　圆子听了，感觉更加安全了。
　　因为她有系统代打能力，只要蛇敢出现，她就敢把蛇当场杀了，拿回去煲汤。
　　两人拜访完村中老人，便回到车上刷手机，组团打游戏。
　　一直刷手机到半夜一点钟，泡一杯提神的咖啡，小口品尝。
　　等到全身精神提上来后，圆子带上小刀，以及一根锋利的木棍，棍身底部削尖成圆锥，极其锋利，对付一般动物绰绰有余。
　　武器一寸长一寸强，圆子觉得尖木棍更好用。
　　颜芊芊则带上开山刀，负责向前开路。
　　随后两人背着小包上山，头戴一顶灯帽，灯光投到地面，照到一些虫子爬来爬去。
　　两人穿着户外长裤长袖装，全身包裹严实，不怕蚊虫，一路向上。
　　圆子默默刷着系统代打，每秒钟刷一次。
　　倏地，一条青蛇闪过。
　　圆子手中尖棍一点，轻轻刺中青蛇的头部，穿过头颅。
　　“还真有蛇啊。”芊芊听到动静回头，面色讶然。
　　“没事没事，有我呢。”圆子摆摆手。
　　两人继续前进，一路砍上山顶。
　　回首山顶下的村落，已没有房子开灯，统统沉入梦乡。
　　圆子和颜芊芊在山顶等了一会儿，颜芊芊率先抬头观星，捡石子，念咒，行走，撒石布置现场。
　　圆子坐在十米外的地方，铺了一张布，坐在地上，安静地刷着系统代打。
　　山上有蛇，但是蛇并不多。
　　这附近是人类村落，人类早已清理过一波野生动物的灾难。
　　等了一会儿，颜芊芊浑身发光，地上石子与天上星辰对应，占星术的仪式感就这么稳当地建立起来。
　　圆子默默观察，想研究占星术的本质。
　　占星术本是古代的仪式，但是在没有神秘氛围下也能发挥作用，这与“仪式感”有着密不可分的关系。
　　“古代的占星术比献祭仪式更早一步研究仪式感。”圆子在心里猜测，感受到了古人的大智慧。
　　当古代献祭仪式依托于神秘氛围而无法自由选择日期、地点时，古代占星术已经通过石子、星相等手段，研究出了人造仪式感的方法，比古代献祭仪式先进了很多倍。
　　圆子对发明占星术的古人产生了尊敬感。
　　可是她要怎么研究，才能将占星术的手段翻新，从而让占星术在宇宙太空也能提高准确性。
　　这让圆子陷入一阵迷茫中。
　　啪。
　　颜芊芊双手打开，在现实中第一次占星便召开了光芒四射的星相之盘。
　　圆子放下思绪，看向沐浴星光中的颜芊芊，浑身蒙着一层白光，雪白如画，仙气飘飘。
　　再抬头望天，万千星光照射垂落，形成一条壮观的极光之带。
　　颜色泛绿的极光们如瀑布般从天垂落，坠落到颜芊芊身上，将整片山头都蒙上一层化不开的圣光色泽。
　　这场面太玄幻了，正常人看了不知作何感想。
　　圆子回头看身后的村落，还好，没有房间开灯，他们应该睡着了没有醒。
　　“我想知道在我脚下这颗星球上，有哪一位人才适合研究空气全息投影技术……”颜芊芊喃喃道。
　　圆子闻言微怔，颜芊芊想研究全息投影？
　　她还以为先从核聚变起步呢，毕竟无限的能源听起来就很酷，但没料到先从这个技术起步。
　　圆子回想了一下梦中生活，在梦里两人用惯了全息投影以及小型化的工具，所以回到现实后，很不适应手机的存在，认为手机太麻烦了，不够轻便。
　　它可以更小，更智能！
　　圆子看向沐浴星光的芊芊，心想着芊芊肯定也是这样想的。
　　……
　　山顶之下。
　　年老失眠的老头子睡不着觉，翻转身体突然腰酸背痛，嗷嗷作响。
　　“啊，我的腰……”
　　隔壁房的保姆听到了叫声，只好快速起床，开门走进来。
　　“怎么了爷爷？”
　　“腰，我的腰……”老爷子随着保姆扶起床，“贴个止痛贴给我。”
　　待贴上了止痛贴，老头子总算没有那么痛了。
　　也是这时，他发现保姆站在窗边眺望山顶。
　　“你在看什么？”
　　“爷爷，山那边好亮！”保姆满脸懵圈回头，指向山顶那边。
　　老头子的目光越过保姆，看向窗外的山顶。
　　一束流动的淡绿色光带从天垂落，有点像圆柱型的光影，又不太圆。
　　总之老头子看见了很玄幻的现象，那束光柱落在山顶上，如天降神物，又或者是神物出世，异象惊天。
　　“那是怎么回事？”老头子擦了擦眼睛，搞不懂发生了什么事情。
　　保姆也不懂，但是这么精彩的天地异象放在平时很难看见，不录下就吃亏了。
　　于是保姆拿出手机打开短视频软件，对着山顶那边按下了录制键。
　　极光带在山顶垂落有一分钟时间，一分钟末了，星光慢慢消散，只留下一阵染白的余光落到草地闪闪发亮，证明这里曾经有天地异象。
　　保姆看不见山顶的人，录下来后已心满意足。
　　她忍不住跟大家一起分享这个绝妙场景，便随手剪辑一二，将视频上传到网络，再转发到朋友圈。
　　此时已是半夜一点半，熬夜修仙的夜猫子主场。

第212章 新的神秘学之书
　　有关于山顶冒出惊天光柱的短视频流传到网络，被一部分夜猫子看见。
　　视频中，星光如注倒灌，将整片山头都照得极为神圣。
　　山上很多草木反射的光芒都超出了手机摄像头的夜间拍摄能力极限，因此失真严重，影像有很多噪点。
　　一分钟后，评论区里便有人开始留言。
　　“太美了！”
　　“赞赞赞赞！”
　　“特效真好看，一看就是花了不少钱做的吧？”
　　“天上有UFO吗？”
　　“有点像极光啊，太漂亮了。”
　　网友们评论的时候，并没有看见视频里有什么人，他们的注意力都投到“特效光影”身上。
　　当网友们本以为这段视频就这么沉寂下去，过了一个钟头，弹幕视频网站上通过了一个类似的视频。
　　这个长视频的内容依旧还是星光照满山顶，不同点是进度条长了很多。
　　相对前面那个匆忙拍摄的视频相比，这个视频有了提前准备，拍到星光逐渐加深的场景。
　　开局整个山头上微微光亮，像星星一样闪烁，很是美妙。
　　接着天上星光变亮，月光如水照亮，浸染整个山头。
　　接着有越来越多的星光投落，仿佛山上有宝物出世，勾动所有人的心思。
　　这时便有弹幕滑了过去。
　　「这么巧，我刚在短视频刷到类似的，这里就有视频了，你搬运得也太快了吧。」
　　「你们发现没有，月光是慢慢增多的。」
　　「这是月光还是星光？」
　　「求一下地点，很好奇啊，想到实地看看。」
　　网友们断断续续留下几条好奇的弹幕，还有人想实地采访，感觉很有意思，说不定这不是特效。
　　「前面的不会认真了吧，这不是特效吗？」
　　之后就没什么弹幕了，毕竟这是深更半夜，流量堆不起。
　　……
　　等到早上，村里人上山查看时，那儿什么也没有。
　　这引起一阵热议，成为村中的八卦热谈话题。
　　该话题持续近一个月才慢慢消失，但这是后话了。
　　圆子和颜芊芊离开山头，驱车前往寻找颜芊芊需要的人才。
　　正好两人不需要太远，颜芊芊的目标便在居民区间。
　　为什么会定位在居民区里，因为晚上时间定位，自然会定位到对方睡觉时候的位置。
　　找到对方所在的小区后，颜芊芊记下小区号，之后派专人调查这座小区，找到里面的科研人员。
　　像这种科研人员一般都不是水货，而是具有高资历的人，一查便知道是谁。
　　随后轮到圆子的主场时间，圆子驱车来到首都的图书馆，昨晚的占星坐标显示就是这儿有圆子想要的书。
　　“这么多书，要查到什么时候？”圆子站在偌大的图书馆前，露出一缕退却之意。
　　好在两人时间较多，慢慢用时间消耗。
　　于是图书馆里多了一个奇怪的人，翻书只看第一页，从不多看。
　　颜芊芊的团队在找到那个人才后，颜芊芊亲自用钱买进了自己的团队，然后将一系列的技术细节交给对方，让对方按着上面的技术研究。
　　处理完这事的颜芊芊，再一次回到圆子身边，陪着她一起刷书。
　　圆子刷第一页，颜芊芊就刷整书。
　　两位的存在对于首都图书馆而言，起初不算奇怪。
　　随着这样的行为持续几天后，便引起了图书馆员工的注意。
　　“她们在干嘛？”
　　“感觉是来捣乱的。”
　　当此事汇报给图书馆馆长后，馆长听了有点生气，顺便去看了一眼。
　　“咦，这不是……”馆长对颜芊芊有印象，颜芊芊是艾滋药的作者，在重要报纸上刊过画像。
　　这年头，年轻人都不爱看报纸，很少有人通过报纸途径了解科学家。
　　不一会儿，员工们看见馆长背负双手回来。
　　“馆长，怎么样了，她们有反省吗？”
　　小员工们俏生生地站立，眨了眨明亮的眼睛。
　　“人家是学者，只要她们不打扰别人，就不要打扰她们。”馆主摇头。
　　“啊？”
　　小员工们闻言愣了一下，怎么会是这样的回答，这不科学。
　　但不管他们怎么怀疑，这事馆主已经定下调子，不能主动打扰她们。
　　“为什么？”有人不解，认为这事不是一名正直的云国人应有的行为。
　　“她们是科学家，来自颜圆实验室，如果你们多了解一下的话就不会再问了。”馆主说到这里便没有说下去，因为圆子和颜芊芊二人太年轻了，这会打击到同龄人的信心。
　　点到即止的馆主背负双手离去，剩下木然的小员工们。
　　“颜圆实验室？”姚轩惊讶道，捂着小嘴巴抑住自己的声音。
　　颜圆实验室在云国可谓是如日中天的存在，近些月陆续推出抗癌神药，医药行业一片利好，带动股市一飞冲天。
　　目前大家都在期待神药尽快通过病人临床测试，现在很有多癌症晚期的病人需要神药救命，无数人挤破头想加入临床测试。
　　姚轩知道癌症分为很多种，有些癌症晚期向来是死亡代名词，不会有人期待能治好。
　　现在颜圆实验室给了社会期待，名气也跟着拓开，唯独该药的作者影像公布得不多。
　　这主要跟颜芊芊和圆子有关，二人都不希望过分曝光两人的形象。
　　两人希望多多保密，不要公布太多图片。
　　即使有图片在网上流传，也希望国家部门删除，降低大肆传播的影响力。
　　截止目前，颜芊芊也接了国家报纸的露脸采访，其余均是不涉及肖像的采访。
　　“是偶像！”姚轩想到这些东西，便鼓起勇气走了过去，向两人要个聊天ID号码。
　　圆子有点懵，自己翻着翻着就引来了不明人员的注意，看来她得再低调一点。
　　颜芊芊一边量子阅读，一边报出ID号，无动于衷，对外人一脸冷漠。
　　粉丝姚轩也不贪，拿到聊天ID号后就雀跃着离开了。
　　也是姚轩后脚离开刹那，身后传来圆子的欢呼声。
　　“找到了！”
　　姚轩听到软软萌萌的萝莉音，回头看向圆子，发现圆子正盯着一本小说看。
　　那本小说的书名为《信鸽的自我修养》，姚轩没记错的话，那是以信鸽为第一人称视角的猎奇向小说。
　　“原来前辈喜欢这种书？”姚轩在脑子里道。

第213章 神秘仪式：幻影
　　“鸽子？”颜芊芊凑了过来，又摇摇头，她敢打赌，这肯定不是讲鸽子的书。
　　圆子有阅读障碍，她所见的内容与正常人不一样，颜芊芊也猜不出圆子看见怎样的内容。
　　“就这本了，借回去看。”圆子合上书本，暗松一口气。
　　找了好几天时间，总算找到了，没有浪费她太多的时间。
　　这些天圆子天天用占星术帮芊芊找人才，截止现在，已经颜圆实验室找到两名天才。
　　在前台办理了借书业务后，圆子和小粉丝道声告别，带着颜芊芊走出图书馆。
　　出了图书馆，颜芊芊立马问道：
　　“你这书的真正书名叫什么？”
　　“叫做《神秘仪式：幻影》。”
　　颜芊芊歪了一下头，没整明白是什么东西。
　　两人来到停车场，进了车子，颜芊芊负责开车，圆子坐在副座位摊开书本《神秘仪式：幻影》。
　　「检测到神秘学书籍，是否挂机学习？」
　　圆子心道确定。
　　「正在挂机学习……」
　　「《神秘仪式：幻影》进度条：0/1100」
　　好家伙，一千一百的进度条。
　　从进度条的长度便知这本书不简单，应该是比较有用的神秘仪式。
　　圆子看着书里的文字，无数的文字产生重影，扭曲，于眼前起舞。
　　看多了，感觉整个人的精神分裂成三块，大脑自动点歌，三条小人一起随着歌曲节奏摇晃。
　　这种魔幻的感觉一直持续到家中，圆子都没有消停。
　　一头栽到自己的柔软躺椅上，手里摊着书本，眼睛继续看，脑里小人继续分裂。
　　圆子的意识混蒙一片，也不知道经过了多久。
　　直到一声“圆子吃饭了”，圆子醒了，但是又没有全醒，身体不受控制，继续坐在椅子上。
　　直到颜芊芊用手摇了摇圆子的肩膀，打断看这本书留下的副作用。
　　“醒醒，到饭点了。”颜芊芊将书本合上，不让圆子看了。
　　圆子那种急促的呼吸二三秒，用手捂着胸口，压下不安的悸动。
　　那种陷入泥潭的麻木感慢慢消散，圆子的知觉回归，重新感受到血液的流动，万物的动静。
　　“怎么圆子，你看上去很不舒服，这书不会有副作用吧？”颜芊芊这时也反应过来，很是担心。
　　之前圆子学习神秘学书籍一直没有出事，颜芊芊还以为学习没有代价呢。
　　“这书……它不一样，很厉害。”圆子捂着小胸口，依旧在调整呼吸频率。
　　若是梦里那一副基因战士身体，呼吸频率绝对不会乱到无法控制，圆子在这里再一次怀念梦里的身体。
　　数分钟后，圆子坐在饭桌前，面色微白地吃着颜芊芊做的饭菜。
　　“那书很危险？”颜芊芊说着间，夹了一道猪肉给圆子。
　　“嗯，学习过程确实很危险，但是问题不大。”圆子回味了一下学习过程。
　　学习时全程由系统代管，没有危险可言，哪怕有精神控制也会被系统摆平。
　　不过结束学习后，那种学习的后劲非常大，让人沉沦其中难以自拔。
　　若没有自控能力，意识将越陷越深，直到迷失在分裂的自我中。
　　圆子扒了口饭，“这书也是神秘学，但不是献祭仪式，不是占星，而是将自己的精神化作‘神秘’的一部分，从而操控神秘力量。”
　　颜芊芊听得一头雾水，不知道圆子在说什么。
　　“我听不懂。”颜芊芊思考了一分钟，还是直白点不好。
　　“我也不懂，所以我也在学习中。”圆子也笑道。
　　这书很深奥，同时也很危险。
　　它不仅仅在教人理解神秘学，也在帮助阅读者走向神秘，接触神秘，甚至是化身神秘。
　　“但是神秘这个词语不应该这样用吧，如果你说的神秘是确定性的东西，那就不神秘了啊。”颜芊芊疑惑道。
　　“我刚刚开始学，脑子理解有限，只能这样解释。”圆子摊手，顺手用手点了点自己的大脑。
　　圆子脑容量有限，颜芊芊一直是知道的。
　　看见圆子这么埋汰自己，芊芊不由地笑出声。
　　次日，圆子继续挂机学习那本危险的书籍。
　　而颜芊芊的占卜对象渐渐转换到核聚变领域的科研人才。
　　掌握先进能源是一个国家崛起的王牌，颜芊芊知道能源的重要性，因此花了多轮占卜才开始占卜核聚变人才。
　　为什么不一开始占卜，那是因为前期工作没搞好，哪怕找到人才，也做不事。
　　再者核聚变是国家级项目，颜芊芊不是这方面的项目人。
　　找到人才后，如果上头看不清对方的才能，放在非核心科研位置，着实有点浪费。
　　那不如颜芊芊建立材料团队，先带出成绩，才名正言顺让这批人才进入国家。
　　当然，这里不是说颜芊芊要带队挑战核聚变大项目。
　　核聚变项目不是单个项目，而是由数以万计的子项目组合而成，而颜芊芊要弄的就是尖端材料子项目中其中一种，做出材料后外供给国家。
　　颜芊芊忙活多日，晚上占卜时带上圆子，加快占卜进度。
　　低概率占卜平均十天内找到两个人才，一个月内才凑到五个。
　　其中有五位占卜到的人，均在国家核聚变研究所，也就是国家的人。
　　只有五位是在民间还没有发挥大作用的人才，现在被颜芊芊挖掘到手，并以他们为核心建立一支大型科研团队。
　　颜芊芊花钱立项目，分发内容翔实的技术文件，里面标明了各种数据指标，详细到令人发指。
　　等项目组开始运转时，圆子还在挂机学习那本书。
　　“你还没有学会吗？”颜芊芊吃惊，那本书居然那么难啃。
　　“啃到一半了，快了快了。”圆子学得格外认真。
　　不过在颜芊芊眼里，这份认真要打一个折扣，因为圆子看着看着又打起了瞌睡。
　　与此同时，颜芊芊花重金组建新团队一事，也引起国家注意。
　　校长抽空来颜圆实验室转了一圈，遇见颜芊芊便攀谈一二。
　　健谈的校长了解到新团队不是做医药，而是做材料，这让校长有些意外。
　　颜芊芊用的不是国家钱，校长没法说什么，笑着祝福芊芊成功。
　　“说起来，圆子老师去哪里了？”校长注意到今天没看见身材娇小的萝莉。
　　“她啊，在进修呢。”颜芊芊说到这里，脸色古怪道。

第214章 内养内修，系统挂机
　　一座漆黑的殿宇处。
　　几位面色苍白，营养不良的人聚在一块，密密细语。
　　这几人所看的东西均是手机，而手机里播放着同一类视频。
　　这类视频有共通点，均是夜色场景，然后是漫天星光照亮山头。
　　起初这类视频极为稀少，但是一个半月的时间积累下来，星光照顶的视频变多了。
　　这引起了某些特殊群体的注意。
　　“大师，你怎么看？”几位苍白面孔的人看了看，转头面向密室里的人。
　　密室里漆黑一片，只有一盏绿色的烛火燃烧绿色的灯光，氛围相当恐惧。
　　“这个视频有古怪，绝对是神秘现象。”被叫做大师的人，思考几秒说道。
　　几人闻言交头接耳，交流意见。
　　“调查吗？”他们继续问大师。
　　“调查！”大师说道。
　　“那我们准备准备。”
　　……
　　圆子打着瞌睡，梦里分裂成多个人跳舞。
　　但别看梦里有多个人，其实这些人都是圆子，圆子认为自己的精神没有分裂。
　　直到一次学习结束，知识点+1。
　　圆子看着“1100/1100”的进度条，几乎泪流满面。
　　多少天了！
　　终于把进度条刷满了！
　　这本书不是一般的难啃，而是非常难学。
　　这回平均一天获得22个知识点，若是再把知识点拉长一些，圆子还需要更长的时间学透它。
　　顺便一提，虽然神秘学书籍能在现实里挂机学习，但是普通书籍依旧无法挂机学习。
　　两相对比，便能看出神秘学书籍的特殊性，这种书籍哪怕在现实里也能发动入梦学习的条件。
　　圆子放下手上的《神秘仪式：幻影》，默默回忆今天刚学透的知识点。
　　起初圆子认为这是一种将自己化身神秘的仪式。
　　现在学会后，圆子有了新的理解。
　　与其说它是一种神秘仪式，不如用修仙小说的名词“功法”二字形容它的特质。
　　它的特点是内养精神，层层分裂，又重新归合。
　　每一轮精神锻炼的周期都能吸取空气里蕴含着的人文精神力，进而增强自己的精神。
　　其二，《神秘仪式：幻影》能通过精神力影响肉身，每一周期强化一点点，使得身体慢慢变强，并逐渐超越人类身体的极限，突破人类天赋的极限。
　　这是该仪式的两大核心知识点，圆子学会该知识后，等于完全掌握该法，以后可以通过不断锻炼精神强化身体。
　　至于为什么冠名为“仪式”，这个方法其实是变种的仪式。
　　仪式有三要素，幻影的第一要素的地点是自己的身体。
　　这儿不是实地，而是抽象意义的地点，需要施术者有一定的先进知识理解。
　　只要自己的念头足够扭曲，自信为真，便能将地点理解为自己的身体，而人类的身体有很多复杂的神秘学象征，完全可以拿来用。
　　也正是基于这一点，这是本式增强身体的手段。
　　第二要素神秘氛围或仪式感，书中使用了仪式感方法，用人为方法布置适合幻影的仪式感物品。
　　第三要素咒语则是书里已经写好的，指向的神明是一个不存在的神明。
　　圆子回味完三要素，开始首轮《神秘仪式：幻影》的修炼。
　　圆子还没有幻影的仪式物，先拿出纸条折纸，按照记忆里的知识折出多个小人，放在地面按照不同点位摆放。
　　这些纸片小人有其特殊的韵味，一般人捏不出这种精致又有神采的小人。
　　捏出“神采”是最为重要的仪式感指标，若是小人没有该仪式所需的“神采”，那么仪式无法成功。
　　圆子手不算特别巧，但知识如印在脑子里的东西，一折便抓出神采。
　　折出八个后，圆子坐在中心，当场在心里默念咒语。
　　心里按照幻影的方式修炼，嘴巴微动，酝酿该仪式需要的情绪。
　　正常来讲，情绪需要酝酿。
　　但圆子学透了这本书，它需要什么样的情绪，圆子就瞬间捏出了符合它的情绪语音。
　　“伟大的……”
　　圆子默念神名，名字是一名没有含意的名字。
　　“我以我身为炉，锻我其身……”
　　圆子念念叨叨完，情绪拉到位。
　　八个纸片小人无风自动，原地起舞。
　　若有外人在场，有可能看见一片重影。
　　过了十几秒，圆子便感到冥冥中意识在飘动，在分裂，同时又在愈合。
　　但是分裂需要很长的时间，圆子感觉脑子在裂开，一阵阵抽痛，意识迷蒙不清。
　　圆子倒吸一口气，想取消自我锻炼，修炼真的太痛苦了。
　　“我不想努力了……”
　　圆子想取消这种修炼法，太痛苦了。
　　这对于咸鱼而言，难度太高。
　　也是这时，圆子想到了系统。
　　之前圆子成功地在现实中睡觉挂机学习神秘学，那么它能不能拿来修炼？
　　圆子抱着一丝希望，一边精神裂开，一边打开脑内系统界面。
　　挂机学习能力那一栏，显示的颜色是明亮的，证明可以使用。
　　圆子心喜，立马开启的挂机学习能力。
　　【检测到宿主正介于半梦半醒间……】
　　【挂机学习能力已启动。】
　　【检测到可以反复学习的知识《神秘仪式：幻影》，是否复习？】
　　圆子直呼好家伙，原来修炼时是半睡半醒的状态。
　　既然是半睡状态，那么挂机学习自然能用。
　　“复习！”圆子想都不想就同意系统的挂机学习申请。
　　等同意了复习键，系统接管了圆子的大脑学习模块，自动挂机复习《神秘仪式：幻影》。
　　也是系统接管后，圆子感觉自己的分裂痛苦瞬间消除了九成半，只剩下一丁点痛感。
　　圆子试着阅读系统的意思，原来系统通过学习，分析出《神秘仪式：幻影》有很多对身体不合理有没有正向效果的知识，复习时自动略去了那一部分无益，甚至有可能有害的知识。
　　如此一来，系统只学习《神秘仪式：幻影》的有益知识，而这部知识对精神的刺痛不明显，又保留了隐隐间影响身体的正向作用，堪称史诗级加强。
　　圆子在心里直呼“起飞”，以后这玩意就由系统负责挂机复习了，她可以好好休息一段时间。

第215章 追逐星光的人
　　圆子挂机学习时，由于仪式感加身，自身的隐秘气息外溢，变得无法窥视其真容，不可名状。
　　当颜芊芊回到家，打开卧室时，把她吓了一跳。
　　“圆子？”颜芊芊不太确定地问一句。
　　圆子身上的气息太过于魔幻了，不可名状又无法窥视。
　　“是我。”圆子晃悠悠地醒了，系统复习还没能结束，她先控制嘴巴开嘴讲话。
　　也是开嘴讲话后，现场的仪式感氛围被破坏，圆子感觉神秘仪式的力量快速消退。
　　“原来这玩意还能中断的。”圆子嘀咕一句。
　　等神秘仪式结束后，圆子的模样又变回原样，不再神秘莫测无法目视。
　　颜芊芊长呼一口气，笑道：“最近忙着擦屁股，总算忙完了，接下来有一段时间可以休息了，你有什么想去的地方吗？”
　　“没什么想去的地方？”圆子挠头，身为一名宅，很难想象有什么好玩的地方。
　　“老是宅着不闷吗，对了，你那本书学到哪里了？”
　　“今天刚学完。”圆子说到这里，便兴奋起来，“呐，我把它教给你吧，这是很有用的知识，可以强身健体。”
　　说到强身健体，圆子又想到该仪式的痛苦修炼感，估计颜芊芊撑不下去。
　　“你说说看。”颜芊芊闻言感兴趣道。
　　圆子简单地讲述了此法的关键核心知识，颜芊芊听了后，眼睛一亮。
　　“我要练！”
　　“诶？但是锻炼精神时很痛苦。”
　　“痛也要练！”颜芊芊斩钉截铁道。
　　圆子看着芊芊，被对方的坚定意志打动。
　　于是接下来的时间里，圆子主动开课讲内容，颜芊芊竖起双耳认真倾听。
　　不过这门课程对颜芊芊还讲还是太过于高深了些，等圆子全部讲完，还得由颜芊芊自己消化一遍。
　　每个人消化的时间都不一样，圆子有系统挂机都消化了一个多月，颜芊芊起码也要一个多月打底。
　　在此期间里，圆子默默挂机复习《神秘仪式：幻影》。
　　到了每天晚上，圆子和颜芊芊雷打不动出门去深山占星，为祖国寻找可用的人才。
　　光一个核聚变的项目，就有无数的分支项目人才急需资源。
　　也因为每晚占星，拍到山顶星光的人越来越多。
　　……
　　三个月时间下来，网络上已有一个和天地异象相关分类的小众贴吧建起。
　　这个贴吧里的人都是追逐星光的视频爱好者，他们每天晚上闲着没事，就在贴吧里分享一些当地发现的星光异景。
　　有一些人当晚捕捉到圆子占星的星光，当场冲上山头。
　　但是这些人扑了个寂寞，他们上山时星光已淡，山顶上啥也没有。
　　融子晋，一位户外运动爱好者，天文学爱好者，又兼职摄像爱好，集三大爱好一身。
　　他此生最大的乐趣便是发现最美云国星空。
　　他为了心中的最美，在云国各地爬山涉水，跨过了山和河，见到了许多世人看不见的美景。
　　不过要属最美的场景，还是前月晚上，在山脚看见漫天星光层林浸染的玄幻现象。
　　那天晚上所见所感，此生难忘。
　　融子晋摸着自己的心口，小心脏微微跳动。
　　他知道那就是他要追寻的东西，为此他将不断寻找线索，再找一次。
　　7月22号凌晨，大暑。
　　这日天气火热，融子晋端着自己的摄影器材放在一旁，用延时摄影功能拍摄天空。
　　那边拍着天，他本人则翻开手机查看贴吧，对近日的星光照射的视频作一个总结，用时总计两小时。
　　用户ID“普通摄像师”发文：
　　“大家有没有在地图上做标记，我发现一个奇妙的规律，宝物总是在首都附近的圈子绕来绕去，有迹可循！”
　　二楼：“前面楼是真相帝，我也认为这是有迹可循的异象，和我一样有远见的，还有一只小萝莉和大美女组成的探险小分队。”
　　“兄弟们分享个群号，带我冲一波。”
　　“要群号干嘛，我们这些人干的是正经事。”
　　融子晋看了看帖子，发现二楼说的事和自己很像，他也遇过小萝莉，对她印象比较深，因为很可爱。
　　当然，这不是说他本人喜欢萝莉，而是对方的萌值确实让人印象深刻，看一眼就忘不了。
　　融子晋用ID“普通摄像师”回复道：“根据我记录的地图，已画出所有天地异象降临的轨迹。我大胆预言一波，今天粉顶山山顶必须星象现象！”
　　到了晚上十二点。
　　这座小众的贴吧便热闹起来，分享今天的星象有可能降临哪一座山头。
　　其中粉顶山的帖子被火热追高，百号来人实时发贴围观楼主被打脸。
　　“楼主这波必输！”
　　“楼主想好了不出异象，直播五档电风扇了吗？”
　　楼主现身：“五挡电风扇绝不食言！”
　　不过敢于说五档电风扇的男人，从来没有见过在直播间出现过。
　　大家也当戏言听，疯狂调侃。
　　这时，楼主又发帖子：“今天真巧，看见了那个很可爱的小萝莉。”
　　“要素察觉？！”
　　“在哪？”
　　“快放开那女孩！”
　　“深更半夜的，我这边直接建议报警，楼主等着坐牢吧！”
　　楼主：“别把人想得那么龌龊，人家也是来看天地异象的，都是同道中人，等着，我去问个好，拍个短视频给大家。”
　　一分钟后，楼主回来发贴：
　　“她们说这里有毒蛇出没，我还是先开溜了。不是我不想看天地异象啊，是这里猛虫多了没办法。”
　　“就这？就这？”
　　“能不能爷们一点，野生动物都怕？”
　　看热闹的人不嫌事大，不过楼主确实被吓退了，他上山时就看见蛇的身影晃过，听到别人说是毒蛇，心里退意拉满。
　　之后三个小时里，网友们聊天吹水，等待新视频降临。
　　不过他们等了很久都没有等到视频，有些人等不及就睡了。
　　也有的人蹲其他地点的山头，没有蹲到星光降临，不由失望地在贴吧里发言，表示惋惜。
　　7月22日，早上五点钟，夜色已无，换成盛夏的晨曦。
　　贴吧里的人绝大部分都睡着了，直到这个点才有人发贴：
　　“【视频】粉顶山惊现天地异象！”

第216章 神秘组织的注意
　　一则崭新出炉的视频投入到这个小贴吧，几分钟内无人回复，过了半小时才有第一条回复。
　　等到天亮上班之时，该帖子的回复量才慢慢涨起来。
　　“好家伙，昨晚不是谁谁赌粉顶山会出现神迹吗，他人呢？”
　　“那家伙半夜被小萝莉劝一下就吓跑了，真是没胆，连毒虫毒蛇都怕。”
　　“楼上的有病？？？正常人不怕毒蛇毒虫，那还能怕什么，你当大家人均贝爷啊！”
　　“别吵，看视频！”
　　“视频谁拍的，楼主是分享者还是拍摄者？”
　　到了早上七点多，昨晚去过粉顶山的融子晋刷到了这个帖子，直呼心痛。
　　不过话说回来了，那两个女孩难道就不怕蛇虫吗。
　　也是这时，融子晋收到了一则私信。
　　“您好，我是一名报社记者，想了解您昨晚在粉顶山的经历，如果愿意见面聊的话，我会送上一万元至十万元之间的聊天费，见面前可以先打一万元给你，有兴趣请回复打款号，先打款再聊天，随时恭候。”
　　融子晋看着这个ID“我对钱不感兴趣”的用户，第一眼以为是骗子。
　　不过对方说了可以先打钱给他，他便产生了一点点兴趣。
　　随手发了一个打款账号给对方，随后他放下手机，琢磨着去哪里吃早餐。
　　叮咚。
　　“您的手机银行进账一万元整……”
　　融子晋看着手机弹出来的短信，感觉不可思议。
　　登陆手机银行查余额，还真多了一万元。
　　之后的事就不必多说了，有钱不捡是傻子。
　　融子晋欣然赴约，在酒馆看见了两位脸色苍白的黑衣人。
　　他与对方二人聊天了半个小时，将昨晚所有经历说出来。
　　奇怪的是，对方侧重询问了小萝莉二人的事，融子晋没怎么防备，有什么说什么。
　　事情结束后，黑衣人反手打了九万元。
　　“您的手机银行进账九万元整……”
　　融子晋看着手机里多出来的钱，整个人都晕乎乎的。
　　“这事不能说出去，要等我们的独家报道出炉才能解密，知道了吗融先生？”面色苍白的男子说着间，拿出了一份纸质合同。
　　“签名，按手印，滴血，然后这事就结束了。”
　　融子晋已经拿到钱了，压根没有防备，草草看了合同，发现里面全是保密条款，便签上自己的大名，用黑衣人拿出来的红泥按个大拇指印。
　　“必须滴血吗？”
　　“必须！”黑衣人的眼珠子外瞪道。
　　“好吧，反正白捡十万。”融子晋已经懒得思考这事有没有危险，用小刀割破手指，滴了一点血上去。
　　血滴子落到合同上面，血液慢慢浸染，红面以缓慢的速度变得淡红。
　　“您可以离开了。”黑衣人先生微笑道。
　　“谢谢。”融子晋捂着手机快步离开酒馆，心跳声从未如此快速的跳动过。
　　“我槽我槽，十万元真是我的了！”融子晋走到店门外，第十次查看自己的手机银行余额，狂喜涌上心头。
　　这时融子晋回头看店铺橱窗，看见桌面上的合同纸面材料变得鲜红如血。
　　“奇怪怎么那么红，我有滴那么多血吗？”融子晋在脑子里闪出一个疑问。
　　黑衣人有所察觉，不动声色地将合同抽离，放进公文包里，再对融子晋微微一笑。
　　融子晋也微微一笑，点头离开此店。
　　今天太阳正亮，阳光明媚，路边大树摇晃，发出沙沙沙的好听声。
　　不过走了几分钟，融子晋突然摔了一跌，头栽到地上。
　　“嘶——”他咬紧牙关，这一跤摔得可真痛。
　　这时，路边一个孩子指着他的头，大声报尖叫：“啊！血！妈妈快看！”
　　孩子她妈赶紧捂住小孩的眼睛，“你流血了，快打医院急救电话。”
　　融子晋怔了一下，摸了摸头，满手的鲜血。
　　这血红得渗人，就像那一页保密合同由白转红时的颜色。
　　……
　　酒馆里。
　　角落里涌现几名黑衣人，他们全是苍白色面孔，起身时没有言语，只用眼神交流便知道接下来该干嘛。
　　这几人保持着同一个步调走出酒馆，在小道口用鼻子嗅了嗅空气里蕴含的血液气味。
　　“右！”一名嗅觉灵敏的黑衣人指向右侧街道。
　　其实不用他们指方向，当时融子晋离店时就是走那个方向。
　　这几人分开行走，顺着空气气味走动，在几分钟后，看见当事人倒在路上捂着自己的流血额头。
　　“喵呜喵呜——”
　　医院的救护车长鸣而来，医生急速下车，将他放上担架，装上汽车走人。
　　一名黑衣人见状，转身走入阴影的小巷中，拿出那份血色合同。
　　他嘴巴微动，念着意义不明的咒语。
　　“伟大的……”
　　“这是今日份的美味鲜血……”
　　“请您不要嫌弃……”
　　当黑衣人对着合同念完这些话语，手上的合同消失不见了。
　　办完事的黑衣人周转几圈，来到一个新的咖啡屋，在一座四人座的包厢里，里面同样聚着三位黑衣人。
　　不过相对酒馆的黑衣人，这三名黑衣人的衣服面料更加贵重，这预示着三人身份不低。
　　“事办怎么样？”
　　“已经献祭。”黑衣人打了个OK的手势。
　　“接下来我们要调查这两个女生，数月积累下来的报告里，这两名女生的出现的概率为四分之一，她们要么是神秘者，要么是那边的人。”
　　话事人双手放于下巴，眼睛似蒙了一层雾，像一名白内障患者。
　　“我这里有个秘密报告，我的线人偷到了当地监控，并拍到了两人的车牌。”
　　“你，负责调查这两人，用你的手下去查，不要亲自下场，也不要提前打草惊蛇，注意组织纪律。”白内障老头用手指点了点桌面说道。
　　“是！”
　　黑衣人弯腰道，接过报告，当场阅读圆子和颜芊芊的面容抓拍镜头，以及车牌号码。
　　车牌是首都车牌，说明两人是首都人，接下来调查的方向也要放到首都。
　　“现在就去。”为首的老人把这份纸质报告烧了，摆手道。
　　“是！”
　　黑衣人退去。

第217章 一则离奇的新闻
　　回家路上，圆子结束了一轮不可名状的精神锻炼周期。
　　颜芊芊瞄了一眼后视镜，看见圆子的脸蛋重新回归自然，便收回目光，将汽车停进车库，拉上手刹。
　　“圆子，加上今天这次，我们一共遇见二十七次路人上山了，首都附近的山已经不能冒险了，下次肯定还会遇见登山客。”颜芊芊下车说道。
　　圆子沉迷挂机复习不可自拔，没有查过星光照顶的视频。
　　颜芊芊同样沉迷科学研究不可自拔，也没怎么关注过星光照顶。
　　颜芊芊凭着学霸级大脑分析此事，感受到了不妥当之处。
　　遇见几回只算偶然，但是遇见十几次，乃至第二十七次，那就不是有缘了，而是有很多人注意到占星异象，进而引发多人关注。
　　“但是实验室就在首都，总不能跑到外省做研究吧？”圆子迟疑道。
　　跑到外省占星，那就没法实时控制研究进度了。
　　颜芊芊也在思考，到底要不要去外省做研究。
　　“不会吧，你真在考虑去外省做研究？”圆子说道。
　　“我还在想。”颜芊芊摇头。
　　……
　　夜晚。
　　圆子结束一轮挂机周期，打开冰箱拿出冰可乐。
　　单手握住瓶子，用两根手指轻轻一擦，拧开了可乐的盖子。
　　“力气变大了。”圆子看着盖子若有所思。
　　若是以前的身体，起码要全力拧盖才能拧开封盖。
　　吨吨吨吨。
　　圆子将可乐灌入肚子里，穿着大号T恤，一屁股坐在沙发上，打开电视，两条小短腿架到桌子上。
　　颜芊芊路过，看见圆子的小胖次，“胖次露出来了哦。”
　　“哦。”圆子用手调整衣角。
　　芊芊落座，目光从圆子落到电视机处，看见电视里播放一则本地新闻。
　　“路人街头跌倒摔破头，急救路上离奇流血而死……”
　　两人津津有味地看新闻，“到底个离奇法，主持人也不详细说说，光吊人胃口。”圆子吨吨吨喝可乐道。
　　芊芊嗯一声，拿手机搜了一下短视频，正好刷到了新闻主角已死，路人家属医闹的视频。
　　这类视频里的拍摄者是其他路人，他们拍到了病人家属不顾三七二十一在医院闹，引来了警方。
　　还有的人拍摄到病人的样子，病人躺在床上瘦若柴骨，皮肤没有血色，也没有肉，好像那些肉被献祭掉。
　　评论区里也有人刷着“好恐怖”、“这是干尸吗”、“离奇死亡之神秘事件”等。
　　圆子把头撇过来，碰到芊芊的肩膀，芊芊没有避让，于是两人挤在一块看手机屏幕。
　　“长得好可怕。”圆子说道。
　　“我觉得还行，没有梦里那些缝合怪可怕。”芊芊不觉得可怕。
　　梦境中里的互助会的缝合怪们是真的丑，一堆滑滑的触手让人头皮发麻。
　　看惯了缝合怪，现在颜芊芊看人类尸体也能神色如常。
　　两人聊了一会儿，便换台看剧。
　　圆子爱看番剧，挑来挑去，便找了一个当季的日常新番看。
　　颜芊芊陪在一旁看番，小日子过得很舒服，暂时忘记了科研任务压力等事。
　　看到半夜困了，便滚回去睡觉。
　　躺在床上，圆子两眼睁开睡不着，想挂机学习，不过怕影响到芊芊就没有挂机。
　　颜芊芊在适应睡觉的日子，梦境里的身体太强大了，大脑可以一半睡觉一半清醒，习惯了永恒的清醒，现实里的身体有很多不适，哪怕过了三四个月也没有习惯。
　　圆子没有强化大脑，没有这方面的不适，很快便沉入梦乡，在梦里睡觉。
　　圆子发现系统的挂机学习能力太强了，挂机时能无视仪式感要求，自动地在梦里挂机复习神秘仪式：幻影。
　　于是圆子的身体哪怕在梦里也在不断增强中。
　　颜芊芊睡了一会儿，发现身边的圆子又看不清脸了。
　　芊芊扭头看另一边，对于身边的同伴问是不可名状一事，她表示已经从最初的震惊转为习惯。
　　当不适应变成习惯，圆子也不再那么神秘而可怕。
　　相反，芊芊看不穿圆子的表情，反而会琢磨圆子是什么表情，内心是什么情绪。
　　以前颜芊芊能轻易地看穿圆子的表情，但当圆子不可名状时，就没法轻易猜测了。
　　颜芊芊睡不着，满脑子都想着圆子为什么那么神秘。
　　颜芊芊想起了圆子第一次解释梦境来源的说辞，说是接触到了克苏鲁的知识，脑子里多了神秘知识。
　　脑子里神秘知识越多，身体也变得越来越神秘。
　　颜芊芊又一次翻转身体，实在睡不着，索性起来吹吹风。
　　颜芊芊穿着白色丝质睡衣，站在阳台边眺望月亮。
　　户外的圆月高挂，一阵阵凉风吹拂她的头发。
　　颜芊芊和圆子住的是新买的别墅，自从身家几十亿后，两人便没有租房子。
　　这片别墅是首都有名的别墅圈，寂静的夜晚里有不少别墅还亮着灯。
　　透过窗帘的影子动作，颜芊芊发现有人在做不能描述的事情，不由一阵无语。
　　她收回目光，却看见附近有一位面色苍白的黑衣人，打着电话背身离去的身影。
　　颜芊芊盯着那道身影看，看着对方一路远处，拐进另一条道，被房子遮住。
　　她倒不是觉得那人有点怪，而是闲着无聊，没事盯一盯。
　　“奇怪，夜晚的脸也能那么白？”颜芊芊注意到对方的肤色太白了，在黑夜里过于显眼。
　　稍微想了一下，没有答案，便不去仔细去想。
　　……
　　次日，颜芊芊开车去研究所，圆子陪同前行，做最后一轮检查，把大方向把控好，便决定明天换省占星。
　　“我准备在外地搞电池技术，我不在的时候，你们按计划做研究，有问题可以视频通话，我们通过视频解决。”颜芊芊说道。
　　这年头都科技时代了，没必要见面才能解决问题，一台联网设备足以解决距离问题。
　　研究员们舍不得颜芊芊离开，颜芊芊的技术太强了，每次都能说到点子上，让人眼界大开。
　　不过该离去的人还是得离去，颜芊芊不想继续在首都附近的圈子占星。

第218章 一人悍刀行
　　两人收拾东西，拖着行李箱放上新能源汽车的后备箱里。
　　远处街道，面色苍白的黑衣人再一次经过，发现圆子和颜芊芊在整理行李。
　　“报告老板，目标疑似准备出行，有可能是前往下一个星光异象地点。”黑衣人对电话机小声道。
　　“继续跟踪，十分钟后会有人开车接你。”
　　“是，老板！”
　　黑衣人挂了电话，提了提领口的针孔摄像头钮扣，拍摄两张有关于圆子和颜芊芊提行李箱的画面，便转身离去。
　　颜芊芊放好行李箱，擦了擦头上的汗，心有所感回头，看见黑衣人离去的背影。
　　“怎么了芊芊？”
　　芊芊摇头道：“没什么。”
　　昨晚失眠看见那人的事就不必说了，说了只会让圆子白担心，毕竟失眠这种事难以启耻。
　　颜芊芊坐上主驾驶位，开车带圆子前往外省。
　　为了避嫌，两人选择了离首都较远的省份，起码直径一千公里以上。
　　出了高速收费站，一条大道往前开，颜芊芊时不时看一眼后视镜，后座的圆子不可名状，难以言喻，身上的气势隐隐间又有所上升，比昨天强了那么一丁点。
　　要说她是怎么感觉出来的，芊芊也无法解释，说不定这是心理现象。
　　等到中午到服务区吃东西，颜芊芊看着圆子，说道：“我也想练你那个。”
　　“嗯，那我来开车吧，你在座位上琢磨琢磨。”圆子想了想便答应了。
　　“如果我练多了，也能像你那样吗？”
　　“什么那样？”
　　“就是看不清正脸，很神秘的样子。”颜芊芊比了个比方，圆子懂了，是隐秘气息。
　　“那得练很久吧。”圆子心里不确定，不过她不想打击颜芊芊的信心，口头上给了确定的答复。
　　两人扒着饭，颜芊芊突然咦一声，“那人是我们小区里的，没想到这里也能见着。”
　　颜芊芊看向右侧的饭桌，发现那人是今早和昨晚看见的白脸男人。
　　这人没有穿黑西装，而是一身白色的休闲服，若是不刻意观察，只当他是普通路人一枚。
　　白脸路人刚拿着餐盘坐下来，便听见颜芊芊的话，良好的演员素养让他绷着笑容，对颜芊芊和圆子点了点头，随后继续低头扒饭，看手机。
　　圆子哦一声，向右扫了一眼那位男人。
　　瓜子脸，脸色苍白，好像没能血色的样子。
　　圆子随手刷了一下系统代打，代打没有刷到杀意或即将到来的损伤，开启失败。
　　圆子见状收回目光，继续和颜芊芊聊外省的旅游项目，比如海滩之类的一定要逛一次。
　　坐在旁边的白脸男人眼睛瞪着手机，实际上耳朵已在偷听圆子和聊天内容。
　　他裤子里的窃听器也在偷偷录音，实时发送录音文件给车里的同伙，再通过网络传给老板。
　　他一边偷听，一边操控手机，发送一段神秘信号给同伙。
　　“AK994。”
　　意思是他的存在引起了两人的关注，接下来要换一个陌生人近距离跟踪，不能引起对方的注意。
　　当前的任务是跟踪为主，黑衣人一直混到两人吃完离座，他才慢悠悠离开，换人搞窃听跟踪。
　　圆子一路上没有察觉，就这么一路开车去海边省。
　　到地方后，已是晚上。
　　圆子导航去无人的荒山，下车后带着砍柴刀，与颜芊芊一同上山。
　　这一步出乎跟屁虫的意料。
　　他们在偷听过程中听到圆子订购的酒店名，所以他们除了圆子订的房间号，剩下那一整层楼的房间都他们包圆。
　　万万没想到圆子压根没去酒店。
　　跟屁虫紧急跟在后边，也不敢跟得太明显。
　　随着车道上的车流趋无，跟屁虫不敢明目张胆地跟在后面，只能安排别的人从另外的车道抄过去。
　　所以等圆子上车时，他们还没有抵达圆子所在的荒山。
　　等圆子登上山顶，他们的人才刚刚找到圆子的汽车，车里已经没有人，而山顶蒙着一层圣光，神圣而不可触犯。
　　“她们在山上！”
　　“她们极有可能是神秘者，这回要小心了！”
　　带队的黑衣人权安神色凝重，从车厢里拿出开山刀，沿着上山的路走了上去。
　　一步一个脚印，等到众人走到半山腰，万千光星聚顶，白蒙蒙的极光带如九天银河垂落，场面异常玄幻。
　　白面人们都看呆了，这是他们头一次在如此近的距离目击星光坠落。
　　“快！随我冲上去！”
　　白面人队长权安已经顾不上隐蔽为主的策略，异宝出世，必须杀掉组织以外的无关人士，不能让别人获得异宝
　　他拔起双腿猛跑，毫无血色的面孔没有传出剧烈的喘气声，身子却跑得飞快，仿佛不是正常人。
　　身后的队员们也键步如飞，一个个堪经世界级短跑冠军，一秒十米速度。
　　要知道这是山地跑，不是笔直的赛道跑步，能保持一秒十米的速度已经很不正常。
　　哒哒哒。
　　紧促的脚步声在山上响起，颜芊芊受万千星光洗礼，猛地打开双手，却开了个寂寞，星盘开启失败。
　　占星失败后，万千星光开始消逝，如牛奶般光亮的“月华”慢慢融入地表。
　　圆子仰头看天，不知道山下有人在冲刺。
　　等到星光淡化四分之三时，圆子准备上场占星，却听到山下传来哒哒哒的脚步声。
　　“有人？”圆子心里一惊，刷起了系统代打。
　　【检测到杀意……】
　　【代打已启动。】
　　这一瞬间，系统接管了圆子的身体，掌控每一颗细胞的活性与能量输出功率。
　　圆子手持开山刀，横刀立马，看向山下，一片黑暗密林中有快速掠过的渐白色人脸影子。
　　讲道理，深更半夜看见白色人脸在山上出没，让圆子冷不丁地联想到鬼片的内容。
　　“难道山里有鬼？”圆子在心里打了个问号。
　　圆子心中迟疑，但系统不会迟疑，追求高效率击杀的它瞬间通过听声辩位，确认了对手的数量。
　　十个人！
　　成年男子！
　　平均奔跑跑速10m/s！
　　这十个人每个都有顶级运动员的强大体魄，再加上来者不善，圆子必须以一敌十。
　　“有蛇，你在那里别动，我去去就回。”圆子一边高喊，一边极速冲刺，以更加快速的奔跑速度冲下山。

第219章 人间杀神，暴力推平
　　冲在最头端的黑衣人权安看见山顶星光变淡，心里分外着急。
　　“只要几秒钟，只要几秒钟就能跑到那个地方！”他用出吃奶的力气，将速度再提一丁点。
　　也是这时，拥有猛兽直觉的他感觉到死亡在临近，山上好像有个沐浴着星光的人影冲刷下来。
　　那人身材娇小，跑得飞快，如一道危险的利箭，朝着他的门面飞驰而来。
　　“是敌人！”权安心里一凛，大声喊道，让身后的同伴生起警惕心。
　　接着他划动手中开山刀，放于身前。
　　只要对面来不及躲闪，这把开山刀一定会正中敌人胸口。
　　一秒，两秒，三秒，四秒。
　　圆子看见了敌人的面貌，也看见他们手中的刀，以及滚滚袭来的杀意。
　　是杀机，是明晃晃的杀机。
　　她搞不明白一件事，明明是和平年代，为什么他们对她有杀意。
　　杀意从何而来？
　　占星术碍着他们的利益了？
　　不过既然对方已出刀，那圆子也不管对面死活了，修炼了那么久的《神秘仪式：幻影》，她的身体素质早已不同往日。
　　系统一旦出手，必然朝着击杀而去，不会因为和平年代就畏手畏尾。
　　权安身后的人瞪大了眼睛，看见他们的带头队长迎身冲了上去，却来不及躲闪小萝莉的刀。
　　刷啦一下。
　　只见小萝莉动作灵巧，侧身闪过权安的刺击动作，顺手划出极速一刀。
　　权安的人头与脖子分家。
　　下一秒钟，小萝莉动作不减，把划出去的刀硬生生拉回来，向前横斩，小脚步轻挪。
　　唰的一下又一颗人头飞起。
　　队员们啊的一声大叫，发出蕴含精神波动的强力吼声，寻常人听了都会脑部震荡，产生剧烈的眩晕感。
　　刚刚黑衣人队长权安没有使用“强吼”，一定是他太小瞧敌人了。
　　剩下的八个人齐声大吼，声音震动山林，树叶簌簌抖动。
　　但是小萝莉好像没事人一样，手起刀落又一颗人头飞舞。
　　还活着的七个人大惊，她的单臂力道得有多大，才能保持高速移动期间连斩三颗人头。
　　高速移动时突然闪避也得承受巨大的反作用力，她的身体那么娇小，居然受得了那么强烈的运动。
　　这时，有人想起了队长先前说的话：“她们有可能是神秘者。”
　　神秘者！
　　组织里强者代名词，稀有人群，在全球范围内人数极少，作风隐秘，不会轻易透露行踪，也不会透露能力。
　　凡是知道他们能力的普通人，基本都被杀死。
　　所以这类消息捂得非常严实，很少有人知道这个世界其实有神秘者的存在。
　　总之不到关键时刻，神秘者绝对不会主动出击。
　　像这种打探最新消息的情报工作，一般都是由他们这种“强化人”来做。
　　“这就是神秘者吗，太强了。”又一颗人头飞起，他的大脑在空中缓慢思考。
　　神秘者能力未知，身体能力同样未知，他们太神秘了。
　　即使是一个组织里的人，上级也不会说面对神秘者需要注意什么东西，只说面对神秘者需要小心再小心。
　　数人大声怒吼，使着浑身解数，逼出了身体极速。
　　众人以包围圈的形式，齐齐冲上去砍圆子，封锁圆子的移动闪避空间。
　　面对三百六十度无死角的包围圈攻击，圆子大喝一声，手臂和腿部肌肉齐齐绷实，青筋外突。
　　她扭转腰部，以腰带肩，层层力道传递之下，单臂力道直接拉满。
　　咔嚓！
　　圆子一刀劈开生死路，刀身所向，面前的人的开山刀从中间被劈断。
　　一条笔直的血线从白面人的头顶一路向下，一直划到他的胯下。
　　圆子全速突进，用一个萝莉冲撞顶开死去的人。
　　被劈死的人摔成两半，鲜血才刚开始喷溅。
　　圆子冲出去后又折身杀了回来，一刀大角度横移拉刀光，又是三颗人头冲天而去。
　　剩下三个人见了亡魂大冒，想要逃跑，但是一想到小萝莉那变态的移速，好像又没机会逃跑的样子。
　　“等下等下！”
　　“你知道我们的组织是什么吗！”
　　“停手！停手！”
　　三个人齐声大吼，声音颤抖。
　　圆子表情冷漠，像个没有感情的杀手。
　　手起刀落，又有一个人命丧黄泉。
　　这时圆子想到了拷问一事，如果全杀光了，那就不知道是谁找她的麻烦。
　　“停！”圆子及时关闭系统代打。
　　高速移动间的身子失去系统控制，圆子一路冲出六七米才刹住脚步。
　　转身看向鲜血浇灌的场地，两名瑟瑟发抖的强化人屁滚尿流趴在地上磕头，头压着地上不敢抬头。
　　圆子站在离两个活人七米远的地方，一边保持警惕，一边问道：“你们是谁？什么组织？”
　　两人正要开口，圆子突然说道：“等下，先别说话，让我想想，我要分开审讯。”
　　不一会儿，圆子押着两名瑟瑟发抖的犯人上山。
　　为防止两人临时变卦，圆子忍着恶心，用刀砍了他们的手指，再用那些人衣服拧成绳子，死死地绑住他们。
　　颜芊芊刚才听见了大吼声，脸色着急，但理智的她没有下去找圆子，因为她知道自己下去也是累赘。
　　她没有梦境里那副冷核聚变身体，无法帮助圆子战胜敌人。
　　好在圆子活着回来了，颜芊芊看着圆子回来，胸口的大石落地。
　　芊芊三步并作两步冲上去，抱住了身材娇小的圆子。
　　“圆子。”芊芊抱住圆子道。
　　“我没事。”圆子笑了，很是默契地抱住颜芊芊的腰。
　　颜芊芊的腰很细，胸前又有料。
　　本就不高的圆子经过这么一抱，只能用脸蛋接盘了。
　　颜芊芊放开圆子，没有问圆子怎么战胜敌人的，只问两人的出处：“他们是？”
　　“我们是陨石基金组织的成员！”两人急吼吼道。
　　“停，我要分开审讯，你在这里不要动，我把你绑在树前，先审另一个人再回来审你。”圆子打出暂停的手势。
　　两人能怎么办，只能任由圆子折腾了。
　　这个萝莉太可怕了，简直是人间杀神，比他们这种强化人还厉害一倍。
　　更何况他们还没有见识到神秘者的神秘手段，据说神秘手段才是神秘者压箱底的制胜法宝。
　　因此两人心底的恐惧没有缩小，还随着时间推移不断放大。

第220章 一天前的过往
　　24小时以前。
　　云国安全部中心。
　　安全部副部长坐在办公桌前审理材料，突然一则电话打过来，表示重点保护的科研人员计划南行。
　　副部长问了名字，听到颜芊芊和圆子的名字，在脑子过了一下名字，想起了这两人的身份。
　　艾滋药发明人，多种抗癌药物论文作者，国内新兴的医药大牛，出成绩的速度非常之快，引起了多国的打听。
　　在两个月前，安全部的人就秘密联系了圆子。
　　圆子表示不需要安保，就算必须有保护，也不能出现在她们视线范围内，因为她们想有个人隐私。
　　于是安全部的人调整了保护策略，以不出现在两人视线范围为总方针，建立了暗中保护重要科研人员的方案。
　　每一次上山前，圆子也通过软件联系负责此事的队长，让他们不用跟着上山。
　　虽然安保人员们没有跟着上山，不过还是注意到了近些月里，圆子二人上山后就引发星光异象等事。
　　讲道理，一次两次三次还好，但是多次引发星光异象后，就引起了安全部门有关人员的注意。
　　不过因为圆子和颜芊芊的个人科研成果贡献过于惊人，安全等级过高，安全部的人即使想询问此事，也不能动用手段询问。
　　有一次，队长曾经在软件聊天时偶然问了一句“最近山头有点亮，好漂亮”。
　　圆子当时就追问，是不是他们上山跟踪了。
　　队长连忙表示没有上山。
　　然后这段敏感的对话到这里就结束了，往后没有新的进展。
　　所以星光异象一事不仅有神秘组织关注，云国安全部的人也在默默关注。
　　他们不断地通过传回来的影像暗中分析，召集一批情报人员进行头脑风暴会议。
　　本来他们想以“不惊动，不打扰”为前提，先行分析出一个大方向的结果。
　　没料想颜圆实验室产出的科研成果越来越厉害，成长到了一举一动可以影响整个国家医药行业的地步。
　　所以两人的保密等级进一步提升，有关于网络上两人的相片资料、个人新闻等东西，也进行了多轮排查清理，保证保密级别进一步提升。
　　在排查中，安全部的人通过银行流水，发现了圆子的账号指向一名人气爆棚的新人画师。
　　虽然有点奇怪圆子怎么会画出那么传神的画作，不过安全部人员还是做了保密工作，暗中联系圆子，将银行里的个人信息改写成虚构的名字，银行里的钱不受影响。
　　总之在保密级别不断上升后，有关于星光异象一事彻底搁置下来，再也没有人敢提当面询问圆子此事真相的想法，他们权限不足。
　　此刻，副部长接到圆子即将南行的信号，便让安保人员继续保持隐蔽性保护的策略。
　　目前云国的安全环境还算不错，不过总是不可避免有一些鱼龙混杂的组织人员，通过边境处的原始森林混进国内。
　　当副部长的指令传达下去后，安保部人员开始联系各省的安保分部，在有必要时会调动人手提供保护。
　　……
　　23小时以前。
　　陨石基金会的成员一路开车跟踪，终于找到圆子的住所。
　　他们在圆子所住的高档豪华别墅区域前徘徊，顺手填档案，更新了圆子档案里没有豪华别墅住址的信息。
　　他们的人调查圆子和颜芊芊二人的资料时，情报部门成员便发现圆子和颜芊芊二人在网上的资料极少。
　　为什么说极少？
　　因为在云国的网络内，他们翻不到两人的资料。
　　但是其他国家的互联网是有记忆的，你就算删得很干净，但是国外的服务器你管不着，他们便有机可乘，在其他国度的服务器里找到两人的历史资料。
　　艾滋药的发明者，医药界的超新星！
　　不过在火了一段时间后，两人就没有新动态了，被捂得很严实。
　　陨石基金会的人默默猜测，可能不止有医药学成就，更有神秘学领域的成就。
　　全球范围内研究真正的神秘学的人不多，大部分人都是学术研究，相当于历史考古，又或者是哲学思考的工作。
　　神秘学是有入门门槛的，灵感不高的人根本察觉不到神秘现象的存在。
　　就算神秘学事物突到人家脸上了，都有可能忽略掉。
　　像这种灵感不高的人，陨石基金会的人称他们为麻瓜。
　　据陨石基金会多年以来的了解，云国就是盛产麻瓜的国度。
　　可以说云国是神秘学荒漠，没有人研究神秘学。
　　也许历史上云国曾经有过神秘学的遗迹，但现在的人已经不知晓神秘，只信仰科学。
　　圆子和颜芊芊每次出现都与星光异象有关，这让陨石基金会嗅到一丝不正常的气味，于是他们闻风而来。
　　“这里是一号观察点，这座豪华别墅区的安保级别很高，我看到很多隐蔽的军人岗哨。”
　　“这里是二号，发现狙击手。”
　　“这里的安保等级过高，疑似有多个重要人物居住此地，申请使用脑虫渗透当地安保人员。”
　　白脸黑衣人们打着卫星手机，用不经间的眼神扫视豪华别墅区里的暗哨。
　　也是那一眼，权安看见狙击手看见了他，并盯紧了他。
　　权安神色如常，只是看一眼而已，有种你再看看。
　　权安来自陨石基金会，这个基金会可不是小打小闹的组织，而是真正的神秘组织。
　　权安的本体意识其实不是人，而是一条虫子。
　　这就要说到陨石基金会的秘密了，神秘者通过神秘学手段，召唤到了不属于这个星球的异界生物。
　　这种异界生物本体是一条条肥肥的小虫子，直径一毫米，长度三毫米到六毫米左右，喜欢钻进别人脑子里寄生大脑，从而控制别人的大脑。
　　权安这副身体是他挑选的最满意的强化人，短跑能力比世界级短跑冠军还强，耐力方面又参考马拉松选手。
　　没错，所谓的强化人都是组织里为脑虫们挑选出来的强大个体。
　　这些强大个体在强化之前，都经历过一系列复杂又不可明说的强化措施。
　　强化人力气巨大，体能优秀，打击力强，堪称人类兵王之躯，不惧一切挑战。
　　即使狙击手射杀他，只要脑虫本体没有被子弹击中，它就能钻出大脑，重新寻找寄生对象。
　　这也是他有持无恐的原因。

第221章 脑虫族
　　海边省，星光暗淡的山顶处。
　　瞿和被圆子绑在树上，喘着大气，看着两个女人押着同伴走远，暗松一口气。
　　下一秒，他浑身颤抖，眼球翻白，面色更加苍白。
　　半分钟之后。
　　他的耳朵里多了一条白白胖胖的虫子。
　　小虫子弓着身子，肌肉绷紧，起跳，将弹性势能化作冲力，往后飞了十米远。
　　落地后小虫子释放微量的精神力量脑电波，遥控一只飞行昆虫。
　　瞿和盯着昆虫，心中分外忐忑。
　　前几分钟他曾对圆子释放蕴含精神力量的吼声，结果圆子屁事没有，让他一度以为自己的精神力量失效。
　　好在那只智商不高的小昆虫晃悠悠地飞过来，用小肢体夹住他胖肥肥的肉身，缓缓升空，逃离现场。
　　昆虫抓着肉嘟嘟的小虫子，小虫子约三毫米长度，极为轻便。
　　随着嗡嗡嗡的一段飞行，瞿和向下瞥去，看见同伴的尸体一动不动地躺在地上。
　　暗自用脑电波感应一圈，尸体早已没有脑虫的波动，同事早已偷偷离去。
　　他们脑虫一族不是本土生物，生命周期短短只有三个月。
　　从幼年期成长到有智商的时间是十天，获得的记忆与智商思维，视入侵的人类大脑而定。
　　生存时间太短，组织不会用脑虫入侵各国的政要。
　　因为被脑虫入侵的人类，有生命风险。
　　一旦脑虫离开大脑，或者脑虫在大脑死去，他们的大脑也会收到死亡信号，进而对身体各器官发送大脑已死亡的神经信号。
　　基于这个原因，陨石基金会只在必要时渗透安保人员，并不会刻意入侵各国政要，免得引起多方警惕和社会震动。
　　密教的生存要义就是秘密进行活动的教会，陨石基金会相当低调且神秘，有意识地保持秘密活动。
　　一旦发现有哪一个国度的安部部门关注到他们，他们便会主动出击，放出脑虫渗透那些知情人员。
　　杀掉知情者，人为销毁纸质档案，销毁服务器，陨石基金会的历史便会在人类社会中消声匿迹。
　　瞿和回首这一切，都源自陨石基金会的神秘者，是它召唤了脑虫降临。
　　神秘者到底有多强，瞿和本来不知道的，如今被圆子一人碾压，他终于知道神秘者的个体近战能力有多强了。
　　“希望你能成功寄生她。”瞿和回看山顶那边，星光已经淡到微弱不可见的地步。
　　为了让监控圆子成功，陨石基金会不惜动用一百道脑虫渗透，这已经是相当大的成本。
　　基金会的脑虫储量不是无限的，普通脑虫没有繁衍能力，只有脑虫之母和脑虫之王合体才能生出一窝新脑虫。
　　脑虫用一只就少一只。
　　数量不够了，得由神秘者使用苛刻的代价召唤脑虫降临。
　　神秘者的召唤成功率不是很高，组织里的脑虫储量维持在平均每月一百到两百只。
　　若不是需要调查神秘的星光异象，组织也不会对圆子附近的秘密安保人员发起入侵策略控制。
　　顺便一提，他们渗透并不需要全员尽出。
　　先入侵一个小兵，再通过小兵的记忆寻找小队队长的位置。
　　派脑虫入侵队长，之后通过队长控制整支安保小队的行动，这样可以最大化节省脑虫资源。
　　……
　　圆子在一旁刷着系统代打，颜芊芊负责主审问。
　　圆子虎视眈眈，颜芊芊也没有靠近敌人，中间隔着七米左右的距离。
　　【检测到杀意……】
　　圆子秒开启又关闭，现在不是杀人的时候，正审讯呢。
　　【检测到杀意……】
　　圆子一直刷系统，系统一直回复检测到杀意。
　　“喂，你这家伙能不能正常点，收敛你的杀心。”圆子喊道。
　　被喊到话的人，哭丧着脸，眼泪都挤出来了，哭喊着“我没有，我真没有……”
　　但是系统表示，依然能检测到杀意。
　　圆子悟了，这家伙就是表面说一套，实际上杀心不减反增，想着反杀呢。
　　但是对方见识过她的战斗力，背地还保留杀心，绝对有底牌没有放出来。
　　圆子让颜芊芊再后撤几步，站在她身后。
　　男人胡扯了几句有关于陨石基金会的介绍，反正国际上有关于他们基金会的消息都很少，有就消灭。
　　“我们组织来自天外陨石，成员遍布全球，我无意与你争斗，是队长他看见异宝出世，让大家带头冲锋……”
　　“你们组织的大本营在哪里？”颜芊芊问道。
　　“在雷国八谷市。”
　　“你认为山顶有什么样的异宝？”
　　颜芊芊问了很多，不知道异宝是什么，便旁敲侧击。
　　圆子拿出手机，想了想，打电话给安保部的人。
　　嘟嘟嘟。
　　电话接通了。
　　“你好梁部长，我这在里发现一批非法入境的雇佣兵……”
　　跪在地上的男人听到圆子说的话，心中一动，安保部的人会来，于是继续低头求饶。
　　圆子打完电话后，颜芊芊也完成初步审讯。
　　圆子走过去用别人衣服绑他在树前，同时秒刷系统又秒取消，免得当场劈了对方。
　　男人也紧张起来，大脑疯狂思考。
　　是等女人离开，自己再偷偷撤退么？
　　还是趁着圆子绑他时，突然袭击对方的耳朵，控制神秘者的大脑。
　　但是这里有个问题，神秘者如此强大，神秘手段未显，他有什么勇气钻人家的脑子。
　　男人的额头冒出细密的汗水，过度思考成为一种负担。
　　最终神秘者三字带来的压力大于反杀的念头，他颤抖着没有动手。
　　圆子神色如常地绑住了他的身体，他的手指已经被砍，没法解衣服绳子。
　　两人转身离去找另一位人审讯，男人看见圆子离开后，立马口吐白沫，眼球翻上。
　　半分钟时间，一颗白胖胖的虫子从耳朵处钻出来，弹射起步，并对一个虫子发送蕴含精神力量的脑电波。
　　然而他跑得太迟了。
　　半分钟时间，足够圆子发现问题，并跑回来。
　　他刚刚被昆虫抓起来飞不到五米，圆子后脚闯了过来，看见一个翻白眼的人。
　　在杀意感知下，系统控制圆子的头，猛然盯向了白乎乎的小虫子。

第222章 上山
　　圆子不知道那是什么玩意，但系统捕捉到熟悉杀意。
　　不会有错，是他。
　　“往哪里跑！”圆子一边喊着，系统却出刀砍了过去。
　　这要是杀死了，不就没有证据了吗？
　　圆子想到这里，又取消了代打。
　　刀身从虫子下方斩过去，刮起一阵横风，吹翻昆虫。
　　白色脑虫落地，以弓着身体的形式不断跳跌，试图逃跑。
　　圆子也不敢用手直接抓，这时颜芊芊突然跑过来，递一件路人身上的衣服。
　　圆子用衣服盖了过去，抓住了跳跌中的白色脑虫。
　　“抓住了吗？”颜芊芊急问道。
　　“抓住了。”圆子再次刷动系统，感知到了杀意对象被包裹在衣服里，系统下意识出力，马上要用手捏死它。
　　圆子取消了代打，避免脑虫死无对证的下场。
　　“那虫子怎么回事，圆子？”
　　颜芊芊刚才走得急，不知道圆子为什么跟虫子刚上了，她只是下意识的帮忙，好在她成功帮到了圆子。
　　“这家伙金蝉脱壳了，可能虫子才是本体。”圆子小心包裹衣服，脑子里闪过了一系列的灵感。
　　虫子=人类？
　　不不，没那么简单。
　　圆子带着衣服回到尸体处，看了一眼翻白的眼球，又用手指放到鼻翼前。
　　没有呼吸。
　　圆子把手放在心脏部位。
　　没有跳动感。
　　“此人已死。”圆子说道。
　　圆子可没乱说，他确实已经死了。
　　不过圆子看向衣服里的东西，那种熟悉的杀意再一次浮现。
　　是他，他变成了虫子。
　　面对如此神秘的存在，圆子对陨石基金会产生了兴趣。
　　原以为这个世界没有神秘组织，不过现在看来是她消息闭塞了，神秘组织一直存在，只是她活动范围小，没有发现而已。
　　要不是因为多次引发星光异象，也不会引来神秘组织的注意。
　　说起来圆子原先发布《乌鸦》等画作时，画本身就有神秘属性，为什么当时没有被追查过来，这就引人深思了。
　　也许是神秘组织认为没有追查的必要性，但是面对星光异象这种东西，他们就热衷于追查到底。
　　刚才黑衣人说星光异象降临就是异宝出世，而异宝往往是一种神秘学事物，拥有奇妙的特性，寻常麻瓜看不出此物有什么特别，得由神秘者亲自鉴定才知道有何作用。
　　这些强化人就是负责探测消息，如果遇见异宝出世，还得强抢回来，拿回组织里让神秘者鉴别真伪以及物品的特性。
　　圆子看向天空，这里压根没有异宝，那只是使用占星术引发的天地异象罢了。
　　想到这里，圆子摇了摇头，和颜芊芊说了一下，到山下等安保部的人过来封锁现场。
　　两人是云国的重点科研人才，保密级别很高。
　　这次圆子对安保部的人说自己防卫过当，现在再加上敌人变成虫子这一档子事，追究圆子法律责任的机率比较小。
　　大概率是安保部门的领导把此事压下去，封成绝密档案，再暗中调查人变虫子是怎么回事。
　　当圆子在等人的时候，安保中心的人已经全速运转，急吼吼地打电话给负责圆子二人保护工作的安保人员。
　　按照原来的安排，圆子哪怕上山，安保人员也会在山的附近警戒，一旦有情况就会立即上山救人。
　　电话很快打到了负责此事的小队长魏沛，魏沛接到安部中心直接打过来电话，怔了一下，旋即意识到出事了。
　　“部长。”
　　“魏沛！立即上山实施紧急救援方案，圆教授和颜教授都遇袭了！”
　　面对副部长的一通乱喷，魏沛心里一凛，接听完电话后，立即用无线电设备通报附近的待命小组：“全体都有，准备救援，可以实弹射击歹徒！”
　　“是！”
　　勇猛的士兵们持枪冲锋，一路跑上山。
　　魏沛居中队伍前锋位置，偶然间用余光瞥见了九只昆虫载着白色脑虫向另一个方向飞去。
　　士兵们自然不会理会这些虫子，但是魏沛不一样，一眼就认出了白色脑虫是自己的同伙。
　　“基金会派了十个人去，死了九个，还有一个在哪里？”魏沛在心里计算一番，对圆子和颜芊芊的战力调级进一步调高。
　　如果基金会赢了，这个九个虫子不必逃离山顶。
　　答案显而易见，之前的基金会的推测成真了，圆子和颜芊芊真是神秘者。
　　实力很强，明明看上去像弱女子，却单方面碾压十个兵王。
　　魏沛心里忐忑，对方会不会发现他也是脑虫入侵后的人。
　　毕竟神秘者们神秘莫测，手段未知。
　　陨石基金会对神秘者的信息也捂得太严实了，底层成员根本不知道神秘者有什么手段。
　　他知道这是为了保密，担心他们被抓住后泄密。
　　魏沛心生退意，神秘者三字太强了，他不敢向前看她们一眼。
　　“你跟我来包抄侧翼！”魏沛心生急智，随手喊了一个跟班。
　　被喊到的跟班是脑虫控制后的人，只见对方轻轻点下巴，默契地跟着魏沛而去。
　　其余队员的任务不变，直冲山顶实施救援。
　　魏沛和跟班向侧翼横向跑步了一百多米，立马拿出匕首往跟班捅一刀。
　　由脑虫控制的小跟班也拿出匕首，神同步一般向队长魏沛刺去。
　　噗嗤，两人互捅心脏，狠狠刺进心脏，并用力搅动心脏口，让血液喷溅而出。
　　两人不需要任何言语，制造了离奇的内斗死亡现象后，两名脑虫从各自耳朵里跑出来，向空气里散发精神力量的脑电波。
　　恰逢有三只飞鸟滑过，飞鸟背部各自载着两到三只脑虫。
　　飞鸟眨了眨眼睛，向下飞去用嘴巴叼起两只逃出生天的脑虫，再一振翅直冲森林上空，滑翔加速逃离。
　　“山顶发生了什么？”
　　“神秘者使用了什么手段？”魏沛急问道。
　　两只新入团的脑虫用奇异的脑电波交流，而三只飞鸟也散发出了脑虫独有的脑电波：“没有使用神秘手段，她一个人干翻了我们十个人。”
　　“什么！？”
　　“近战干翻？”
　　“是近战。”
　　这怎么做到的，难道是超越人类的速度？”
　　魏沛认为兵王的身体已经是人类的极限了，没想到神秘者一个能顶十个。
　　组织里上级说过，面对神秘者务必小心再小心，必要时可用不要命的人海战术推平，说明神秘者不是无敌的。
　　不过如今这一场战役刷新了他们对神秘者的认知，原来神秘者单凭肉身实力就能镇压十个兵王。
　　下次遇见她，估计要派上百个兵王了，而且还得带热武器以求稳妥。

第223章 自证神秘学现象
　　4号军区。
　　十辆装甲汽车轰隆隆驶进军区大门，门前军人挺直身体，目视前方。
　　汽车后面运回了两位战士的尸体，他们死于心脏失血而死，同时眼球翻白，大脑以及各个器官骤然衰竭。
　　在车队中间，圆子和颜芊芊就坐在里面，受到最高级的保护。
　　军区外，几辆直升机出动，飞往圆子之前去过的荒山，进一步封山调查。
　　装甲汽车里。
　　一位女兵和颜悦色地询问圆子和颜芊芊，记录有关犯人的一切信息。
　　这一次死了很多人，有两名战友牺牲了，损失重大。
　　至于圆子杀掉的人，军方通过人脸识别判断尸体面相，那些死者并不是云国人。
　　他们有可能通过边境地带的原始森林偷渡进来，对于这些非法入境的黑户雇佣兵，偷袭科学家，军方自然选择了隐藏档案，不会将此事公之于众，内部人知晓就行了。
　　最重要的是这一场偷袭暴露了一个很惊人的秘密，十个人类被圆子干翻了！
　　圆子的战斗力成迷，但尸体是不会说话的证据。
　　两人之中一定有一个是很能打的人，要么两个人都是很能打的女强人。
　　圆子主动坦白，自己研究过一门强化人体的病毒，能够强化自己的神经反应速度和肌肉爆发力，所以她才能干净利落秒杀对手，爆发力也让她一刀劈断别人的刀。
　　负责记录此事的女兵李饶再怎么做表情管理，也止不住心里的惊意，露出了震惊的表情。
　　强化人体的病毒？
　　这不是科幻电影里的故事吗，现实中真有这种技术？
　　但是她知道一件事，现场带回来的证物里确实有一把被劈断的刀。
　　通过刀身断面判断，那是冷兵器劈断的。
　　“这种病毒……”
　　“这种病毒太危险了，而且是针对我自己的身体状况开发的，对别人来说就是毒药，而且制备率极低。”圆子摇头道。
　　这句话若是由其他生物学教授来说，肯定没有半点说服力。
　　但是由圆子来说，说服力直接拉满。
　　缘由不必多说，圆子的医药学成就太惊人，再然后那柄断刀也证明圆子战斗力不俗，真的不能再真了。
　　当汽车在军区医院停下，两人被带进医院里做全身的检查，看看有没有哪里受伤。
　　两人就算没有受伤也得检查一番，病毒强化后的身体和正常人有什么不同，很多人都想知道。
　　一番漫长的检查后，第一手数据发到了医生手上。
　　“两人有什么不同之处吗？”军区领导亲自过问，相当重视。
　　“颜圆子的身体倒是挺普通的状况，身体健康，肌肉和脂肪密度均是正常人水准。”
　　医生简单地介绍了颜芊芊的身体素质，再到圆子这边。
　　“圆教授就不同了，她的肌肉纤维和脂肪的脂肪非常极限，比运动员还极端，脂肪率很低，但是在表面又看不出线条分明的肌肉线条，有点奇怪。”
　　“还有骨骼，新陈代谢速率……”
　　医生说完这些，又分析圆子血供能力，每分钟有氧呼吸速率等。
　　一番详细的介绍后，军区领导也懂了，圆子才是关键。
　　原本大家以为颜芊芊才是最厉害的生物大牛，圆子只够得着颜芊芊五分之一水准。
　　现在看来大家都错了，圆子也是生物学领域的超级大牛。
　　不过圆子太低调了，平日不显山不露水，直到今天出事了，大家才知道她的身体那么厉害。
　　“她们是国家的宝贝，一定要好好保护。”
　　“是领导！”
　　“我听说她们主张隐蔽性保护策略，派人再和她们重新谈过，能不能放宽保护要求。”领导指示道。
　　这一回圆子直面敌人太危险了，虽然圆子凭个人能力干翻了非法入境的雇佣兵，但是下一次敌人用大狙瞄准她呢，那就没那么好说话了。
　　像狙击枪这种玩意，只要外人从边境的原始森林里带进来，然后再花心思隐藏枪械，国内就很难抓到这些有意识的兵王。
　　云国边境线漫长，与大面积的原始森林接壤，是外国密探入侵的重灾区。
　　军区领导想到这里，得下令狠狠整理一顿原始森林的边境防卫工作。
　　他知道边境线那么长，不可能全部防得住，但起码他可以借这次机会向上面申请，大力整顿一番。
　　“首长，圆教授还通报一则很重要的情报，她发现了敌人变成了虫子，云国已经被神秘组织‘陨石基金会’入侵了。”
　　手下说起这段时，首长的脸色明显有僵硬的表情。
　　关于虫子这一段，首长其实是不信的。
　　这么科学的世界，你跟他讲神秘？
　　云国从来没有这种事。
　　这时，又有拿出一封保密级别很高的档案。
　　首长接过档案，只看第一页就知道是什么了。
　　因圆子、颜芊芊二人登山引发星光异象的调查。
　　这份报告他早就看过了，不过因为两人成就越来越高，调查就中止了。
　　现在重新拿出来看一眼，突然感觉超自然事件也不是不可能的事。
　　前提是圆子再一次表演星光异象，而且还得是当着领导的面降临，不然信仰科学的领导是不会相信的。
　　从某种意义讲，陨石基金会的分析没有出错过，云国盛产灵感不高的麻瓜，对神秘学一事敏感度极低，同时这片土地的神秘学现象也极其之少，少到一年到头都没有一件。
　　圆子的出现打破了神秘学事件出现的频率，连国外的神秘学事件都没有星光异象的频率高。
　　当天夜晚九点。
　　圆子亲自举办占星术，向国家证明神秘学是真实存在的，这并不是随口胡扯的东西。
　　为了保密性，军区里大部分人都被放进宿舍里睡觉。
　　只有一部分人放出来警戒封山，而圆子就在一座山头上占星。
　　山顶处，有颜芊芊，有关部门的大领导，以及民俗历史的资深研究大牛等人物。
　　这些人都签了保密合同，合同上盖了国家印盖，谁敢泄露秘密必受军事法庭制裁。
　　在众人围观中，圆子穿着笔挺的军装，仰头看天，观察星相。

第224章 国家助力
　　满天星光垂落，星光中的人儿突然变得神秘无比。
　　众多路人们只是眨了眨眼睛，便发现自己认不清圆子的脸蛋长什么样了，感觉很奇怪。
　　这种无比明显的感觉，让一部分人都有所疑惑。
　　也有的人对圆子的外貌印象没有明显的感觉，只觉得这里太亮了，有无数的星光提升了此地的照明度。
　　这一类完全察觉不到圆子隐秘气息的人类，就是纯种麻瓜。
　　他们对神秘领域无感，大脑接收不到那种信息，即使看见听见也会自动过滤。
　　圆子占卜道：“我想知道陨石基金会总部的地点。”
　　说罢，圆子张开双手，万千星光汇聚于手掌，撑开一座二维态的星盘。
　　颜芊芊还以为这趟会失败，没料想成功了。
　　颜芊芊瞬间计算了一下星盘上的坐标，给圆子报数据。
　　圆子闻言，按着颜芊芊给定的方向放大星盘，颜芊芊再度计算报坐标。
　　大家不懂占星术，不敢说话，就这么默默听着两人计算。
　　在某些领导眼中，圆子两手蒙上一层很光，很神圣，但是他们眼里看不见所谓的星盘。
　　也有一些士兵流露惊讶的表情，他们看见了模糊的星盘，星盘的颜色很淡很浅，仔细察觉又看不清。
　　只有极少数的人能完全看清圆子手中张开的星盘异象。
　　“这是奇迹！”有人在心里喊道。
　　过了十几秒，圆子的占星术圆满结束，脸上的不可窥视感也消失无踪。
　　肉眼可见的星光也跟着慢慢暗淡下去，麻瓜就算再怎么信仰科学，也察觉到圆子确实引发了星光汇聚山顶的异象。
　　“怎么样？大家信了吧？”圆子问道。
　　“你们看见了星盘了吗？”
　　山顶处围观的人一共有一百五十号人，圆子转头看一圈，起码有八十几个人摇头，表示没有看星盘，不知道圆子在说什么。
　　剩下的人微微点头，但也有的人表情迟疑，不太确实自己是不是看见了。
　　圆子想了想，换一个问法，“那我占星时，有多少人看不清我的脸？”
　　隐秘气息是最直观的观测方法，一旦沾染神秘侧的氛围，圆子的隐秘气息就藏不住。
　　只要不是麻瓜，基本都能感觉到占星时的圆子有不可名状感。
　　这时颜芊芊帮忙数数，起码有八十五个人摇头，说明现场有八十五个是纯种麻瓜。
　　剩下的人就是对神秘领域有感知的人，不是纯麻瓜。
　　不过人与人之间也是有差距的，有的人天生灵感高，有的人只有一丁点灵感，没法察觉到更多的东西。
　　圆子看向军区的领导，起码有四分之三的领导露出迟疑的表情。
　　很显然，他们当中也有麻瓜，而且比例很高。
　　“我没有看见星盘，你们真看见了？”一位大领导看向同事，问得很认真。
　　“看到了，而且很科幻，让我想到了电影里的全息投影技术，对，就是这种感觉。”一位领导仔细思考道。
　　“我也看到了。”
　　“你没看到吗，不可能吧，那么明显的星盘？”
　　“没看到，我只看见星光莫名其妙变多了。”
　　颜芊芊站了出来，以科学家身份说道：“星光变多只是物理现象，真正的神秘现象是圆子念完咒语后张开的占卜星盘。”
　　她转头跟几位说得上话的领导道：“看不见星盘的话，还有一个衡量指标，那就是看圆子的脸。占卜的时候，圆子的脸蛋是不可见的，如果连这一点都没有感觉，那就是……”
　　后面那句话就不解释了，颜芊芊只能说懂的都懂。
　　当晚，军区的人与圆子二人详谈。
　　白色小虫被大家重视起来，不过目前不知道白色小虫怎么变回人，大家都一愁莫展。
　　白色小虫被困在玻璃柜里，想入侵人类的耳朵又没有途径，只看着大家发呆。
　　大家也盯得很紧，不敢碰那虫子，感觉很恶心。
　　众人没有进展，最后只能展开生物测试。
　　颜芊芊戴着手套，扔了一个昆虫进去。
　　白色脑虫没有动，也没有理会昆虫，它知道横竖都是死，也没有自由的空间，干脆不展现自己的入脑控制能力。
　　大家都不了解白色脑虫的能力，进一步审讯的事情反倒进展不下去。
　　圆子占卜出来的位置，军方的人倒是先动起来了。
　　陨石基金会总部位置在海外，并不是在雷国八谷市，而是凌国一个普通地级市。
　　总部在国外，云国自然打不进去。
　　不过打不进去没关系，国外是情报部门的主战场，云国的情报部门精英纷纷涌去凌国，调查陨石基金会的信息。
　　目前网络上没有陨石基金会的信息，国内池子连半点信息也没有。
　　在国外做的间谍的网络专家也没有翻查到陨石基金会的信息，仿佛这只是一个虚假的不存在的隐秘组织。
　　但是圆子知道那是真实存在的，不然她的占星术不会成功开启星盘。
　　时间一晃而过。
　　圆子和颜芊芊对军方公布占星术的能力后，国家根据两人的能力，进行了最优解的帮助。
　　在首都附近，国家人为划出一片山区给圆子二人使用。
　　安保工作方面，由一号军区的军队负责。
　　军方建立了电流铁丝网以及实体围墙，全天候无人机巡航监控，确保不会有外人入内影响两人的发挥。
　　而在国家的帮助下，圆子二人使用占星术为军方找人才。
　　之前几个月找来的核聚变项目的人才，均被本国的最高研究院吸收进去。
　　毕竟圆子和颜芊芊二人有事要忙，项目太多，无法带项目组。
　　与其让他们默默发育，不如在国家助力下腾飞，用更多的资源快马加鞭为祖国建设新时代。
　　到这里，圆子和颜芊芊二人的贡献度愈来越大，保密级别再上一层楼。
　　几个月时间过去，梦境游戏的时间近了。
　　陨石基金会方面，云国的人一直没有找到他们的蛛丝马迹。白色虫子在困了一个半月后突然死去，让有关部门的人非常意外又懊恼。
　　要不是有圆子的占星术，云国差点怀疑这一切都是假的。
　　而圆子和颜芊芊二人的占星术绝大部分用来找科研人才，对这个基金会使用的次数不多。

第225章 游戏：太阳末日
　　距离梦境游戏开启时间，还有九天。
　　圆子起床看，看着手机里的时间，一阵恍惚。
　　187年，4月1号。
　　“再过九天就是游戏日了。”圆子看向窗外，还是现代别墅区。
　　手机里也还是云国的APP。
　　圆子拍了拍床边的颜芊芊，梦境游戏还没有开启，得提前做心理准备。
　　吃过早餐后，圆子和颜芊芊提了一句：“九天后，下一轮克系梦境要来了。”
　　颜芊芊本来吃着碗里的粥，感觉很香，听完圆子的话后，又感觉不香了。
　　颜芊芊放下碗里的勺子，脑子里闪过许多想法。
　　“这次还会回到原来那里吗，还是说又穿到新的时代了？”颜芊芊问道。
　　颜芊芊在挂念小狐狸小倩，那个傻乎乎的小倩需要人照顾，不然智商过低的她有可能被别人抓了吃掉。
　　“我也不知道，这个没法控制。”圆子摇头。
　　颜芊芊今天本来还有工作，现在全部推掉。
　　两人哪也不去，在家里做细致的梦境分析。
　　颜芊芊有超人的记忆力，通过默写，将梦境里的历史大事件以时间线为轴，匆匆记录出来，写给圆子看。
　　“如果我们跳到过去的时间线，有几种选择。”
　　“远古山顶洞人时代，我们得掌握野外求生知识，这些我们都学了一些，应该不成问题，剩下就是实践了。”
　　“然后是古代青铜时期，火器时期，工业时代……”
　　“再然后是朝代更替，零年后的时间线都是现代化进程了……”
　　颜芊芊一边写，一边分析出当代的科技特点。
　　两人花了足足两天时间理清历史时间线的大事记。
　　如果再入梦境，两人好歹能通过建筑风格快速分辨一下当前时代是什么。
　　“如果我们穿越到未来呢？”圆子问道。
　　“那就没办法了，未来时代超出了我的知识能力，凉拌吧。”颜芊芊摊手。
　　“不能凉拌，好好想。”圆子给日历上4月10号画了一个圈。
　　跟离下轮梦境还有7天时间。
　　于是这七日里，两人突击训练了野外求生本领。
　　再然后就是头脑风暴大开，万一穿越到未来时代，两人的知识储备肯定是没法跟上时代了，需要重新花时间学习未来的知识。
　　而摆在她们面前的难题恐怕还不止是知识面，更有身份的问题。
　　在第三轮梦境里，两人就因为没有互助会市民身份以及赛博市民身份，被两边当成敌人对待过。
　　如果她们身处第四梦境，若没有自带合理的身份，必将遇见严格的求生环境。
　　未来时代更先进，更智能，只要一扫脸部就能知道不是本国人，而更加高科技的武器也可能瞬间囚禁二人的自由。
　　圆子听了颜芊芊对未来时代的构思，额头也有细密的小汗滴。
　　未来时代的武器发展必然是更先进的，杀人于无形之中，速度极快，人力如何抵挡。
　　哪怕是第三轮梦境里的冷核聚变的身体，大脑方面也没有超速修复功能，一旦脑子轰成渣子，那就死掉了。
　　两人在梦境里还没有真正死过，圆子在第二轮梦境也只是垂死，最后还救回来了，所以不知道在梦境死亡是否会让自己的精神受创。
　　“我们在现实里醒来，想起克苏鲁的事还是心有余悸，如果在梦里死亡，大概率会产生精神创伤。”颜芊芊分析道，不建议送死。
　　多日的准备，让两人在4月10号那天保持了最好的精神状态。
　　在做完一轮山顶占星术后，两人便回到自家的住宅处，锁上门。
　　沐浴更衣，穿着睡衣缓缓躺下。
　　不需要任何的加油打气话语，两人闭上眼睛，睡了一会儿，便顺利进入梦乡。
　　【检测到宿主正在身处入梦状态。】
　　【梦境游戏冷却时间已解锁。】
　　【正在随机抽选游戏……】
　　【随机完毕。】
　　【游戏：太阳末日】
　　【背景介绍：
　　机械飞升者为了机械之神的降临，费时六百年建造了宇宙奇观“太阳之球”。
　　如今宇宙奇观工程即将完工，距离献祭太阳之球的日子近了。
　　江教主下令解封星球所有避难所的冬眠舱，邀请活着的古人一起观看神迹降临，与国同庆。】
　　【本次生存时间：1000个地球日。】
　　【您可以选择一位现实中的朋友进入梦境，协助您完成一次梦境探索。】
　　【在梦中死亡，并非真实死亡。梦境结束后，您只能带走记忆。】
　　【系统提示：上期协助者正在进入梦境】
　　在多条提示音闪过后，圆子缓缓睁开眼睛。
　　首先她看见了一片漆黑的黑暗，动了动手，只觉得身体处于一片粘液中。
　　这时耳边传来一声电子合成音。
　　“尊敬的■■小姐，欢迎来到1000年，现在的时间是新世界历1000年4月10号，您已沉睡六百年零一秒钟，本次复苏时间用时12小时……”
　　电子音在念到名字时，出现了一阵短促的电流沙沙音，名字没有念准，就这么用沙沙的故障声略过了名字，随后声音变回正常，没有沙沙声。
　　圆子听完所有内容，懂了，这是冬眠舱。
　　说起来游戏文本的背景介绍里，提了一句江教主要解封所有冬眠舱，放出古代人观看神迹。
　　圆子从冬眠舱中醒来，不正好就是所谓的古代人了吗。
　　圆子希望颜芊芊也在冬眠舱中苏醒，最好还是同一个避难所，不然圆子不知道上哪里找她。
　　过了一段时间后，冬眠舱慢慢提升亮度，直到时间推移到冬眠舱设定好的时间，舱门缓缓开启，大量的外部空气涌入。
　　与此同时，圆子听到一系列的气压门的声音，那是同一时间解封的冬眠舱。
　　舱门解开后，圆子心里一凛，她看见了一只全身金属态的女机器人。
　　女机器人拥有六十四条手臂，人类的腿，人类躯干，头部还保留了人类特征，并没有使用江教主那种多重复眼的全景视角头。
　　“我是一号避难所的冬眠苏醒指挥官秦竹，你们可以叫我秦教官，欢迎大家来到新世界历第1000年，接下来会有一段时间让你们进行身体复健，然后一同参加降神大典。”
　　秦教官保持着符合社会期待的完美笑容，笑容恰到好处，既不会让人感到反感，也不会让人觉得她很好说话，距离感拿捏得相当之好。

第226章 零号坑战况如何了
　　348号避难所。
　　冬眠舱同时解封，无数古代人从舱中走出来。
　　几十位面容腐烂，如同干尸般的消瘦的黄袍人类落地。
　　机械飞升者看着这群衣衫褴褛的黄袍之人，有点惊讶。
　　他光知道这里有一批不带身份信息的冬眠者，但不知道他们的长相竟如此奇葩。
　　若给这批黄袍人的颜值打分，十分为满分，他们的颜值只能打零分。
　　太难看了，太恶心了，恶心到让机械飞升者也感到反胃。
　　当然，机械飞升者已经没有胃部这种器官，反胃只是机械化大脑自然而然的真实反应。
　　“时日到了。”
　　“1000年了。”
　　“末日已至！”
　　黄袍人们互视一眼，空洞灰白的眼睛里倒映着各自的腐烂面孔。
　　在黄袍人们各自疯言疯语时，机械飞升者感受到轻视感。
　　这些古人竟敢无视机械飞升者，这让他感到不爽。
　　不过再怎么不爽，江教主定下来的总方针不可违背，有怒气也得忍着。
　　机械飞升者虽然大脑机械化，不过他们的大脑和人类大脑思维模式相同，各种情绪方面的功能没有丢，他们也有喜怒哀乐，只有极少数机械飞升者选择用程序固定自己的情绪模块。
　　“什么末日！这是新时代到来！机械之神将降临此系，你们复健后不要再说这种话，不然我会主动向江教主禀报此事。”主管说道。
　　黄袍人们没有言语，目视前方，仿佛透过天花板看地表以外的世界。
　　……
　　1号避难所。
　　圆子下舱后，扭头便看见了一同出舱的颜芊芊。
　　也是下舱的时候，圆子的胃部在唤醒待机期间已源源不断做功一整日了。
　　随着心脏快速供能，各处肌肉获得巨额能量补充，浑身充满了使不完的力量。
　　这副身体比现实中的身体强大无数倍，一旦肢体受伤就能超速自愈，除了大脑无法自愈，一切皆可回复
　　圆子再一次拥有冷核聚变身体，爆炸般的力量感让圆子有信心与机械飞升者痛痛快快一战。
　　也是这时，其他路人们憋了一天，看见秦教官如此科幻，忍不住开心地询问道：
　　“秦教官，这里真是未来吗？”
　　“呐呐，人类是不是已经挺过数字辐射的世界危机了？”
　　“零号核平坑战况如何了，零号查到是谁了吗？”
　　“一号实验市还在吗，现在怎么样了？”
　　路人们的问题一个接一个，全都是究极远古问题。
　　秦教官保持微笑，伸手做出下压手势，道：“好了，我一个一个回答，不要着急。”
　　“现在请随我来复健室，大家一边复健，一边听我解答当今的情势。”
　　秦教官划着两条金属状的大长腿，摇着六十四条长长的机械手臂，向前带路。
　　大家看着秦教官的手臂，对未来科技时代产生无限的美好向往。
　　到了复健室，众人开始进食，随后根据身体需求慢慢运动。
　　圆子和颜芊芊都是冷核聚变体，这种复健是小儿科，对她们没有半点用处。
　　不过做人要低调，圆子和颜芊芊按兵不动，互视一眼心有灵犀，先耐着性子听听人家怎么说。
　　秦教官挥舞着手臂工作，数十条手臂瞬间分解，变成数百条小型无人机，集中一处加工钢铁，切削成一个个适合大家体形的复健锻炼工具。
　　加工完毕后，那数百个小型无人机又飞回手臂处，像变形金刚一样铿锵变化，重新变成长长的六十四臂机械手。
　　科技观念还停留在181年的古人哪里见过这样的加工手段，当即产生了浓浓的崇拜之情。
　　秦教官用眼睛捕捉了大家的面部表情，发现大家都很佩服。
　　只有少部人流露出理所当然的表情，在这些人看来，未来时代的人类就应该这么强大。
　　旋即秦教官发现有两人的表情是没有任何触动，脸上的表情全是装出来的崇拜感，仿佛早已见过这样的技术。
　　而这两人，正是圆子和颜芊芊。
　　秦教官暗中给两人打了问号标记，有关数据旋即上传到本星球的网络做备份记录。
　　“接下来我会一一回答，你们认真听，不要问，也不要插嘴，等我说完再问。”
　　秦教官在复健人群中走动，“第一，这里就是未来。第二，数字辐射的世界危机并没有彻底解决，不过我们起码解决了百分之九十九的变异生物，剩下那三个无法解决的存在，只要大家不招惹就行了。”
　　圆子听到这里，表情微微变动。
　　三个无法解决的存在？
　　六百年时间过去了都无法解决，那三个变异生物到底有多强。
　　要知道人家的戴森球都要建成了啊！
　　这么牛逼的科技水平都干不赢前三名吗？
　　圆子暂时没有把零号这个序列算进去，因为零号是否存在都得打个疑问号呢。
　　秦教官走到圆子身边看她表情，又继续道：“第三，零号核平堆已经没了，那里的一草一木一土一石全部搬空拿来建造太阳之球了。”
　　“第四，我们依旧不知道零号是谁。”
　　秦教官讲话很喜欢列数字，圆子默默猜测这跟对方思维程序化有关，注重逻辑性。
　　“第五，一号实验市已经不在了，城市所有材料都被拆成高端材料加工工厂以及星际物流站。”
　　“第六，我们机械国度正在建造太阳之球，简单的讲就是用星际物流系统，将太阳能发电装置发到太阳身边，全程包裹太阳的宇宙工程，而你们就是宇宙奇观的参观者。”
　　“除了拥有参观的权利，你们没有到处乱跑的权限，只能接受机械国度的安排，前往太空飞船观看太阳之球献祭仪式。”秦教官说到这里，顿了顿道：“复健期预计3天，好好复健吧。”
　　“还有什么问题可以当场问。”秦教官没有走，留下来接收古人无穷无穷的询问。
　　圆子没有主动询问，而是凑到了颜芊芊身边，用目光交流彼此的想法。
　　虽然目光不能交流到更多的信息，不过两人很有默契，有些事情不需要细说，仅需一个眼神就能解读。

第227章 从地平线升起的戴森云
　　复健的过程对二人而言是无聊的，秦教官不是瞎子，摄像头眼睛早已监视出圆子二人的身体异常之处。
　　极高热量的身体，胃部器官如一个微型的小太阳，温度低了太阳无数倍，但胃部确实有聚变反应的辐射溢出。
　　这两个人是互助会的基因战士，秦教官在没有得到总部的数据分析时，就已经通过自己的经验分析到答案。
　　复健的第三小时后，秦教官解读完所有问题，来到圆子身边问道：
　　“你们两个是基因战士吧？”
　　“是又怎样？”
　　圆子回答的同时，也刷了很多次系统代打，她并没有刷到杀意，也没有刷到即将到来的身体受损。
　　“没什么，互助会虽然是机械国度的敌人，不过六百年过去了，我们已经不需要追杀互助会。”
　　“互助会已经落后于我们，未来是机械国度的时代，机械之神将带领我们统治全宇宙。”秦教官说到这里，脸上露出狂热的表情。
　　圆子点头赞同，不过心里不赞同。
　　秦教官捕捉到了圆子的虚假表情，没有戳穿她，冷漠道：
　　“江教主的命令是给全人类看我们的献祭仪式，共同见证历史。”
　　“所以我们不会杀你们，甚至还会保护你们，但你们也别想着主动挑衅我们。”
　　“记住，你们只是参观者，历史的见证者，不是机械国度的主人翁。”
　　说完警告的话语，秦教官认为自己的警告目的也达到，便转身离去，监管其他人的锻炼情况。
　　不多时，秦教官收到了总部传回来的分析数据。
　　圆子两人曾经在第400年的时间点帮助过总部，提供过一些剧毒骨头。
　　不过江教主知晓后，并没有亲自下来见面感谢的想法，而是让秦教官给二人提升一个档次的待遇。
　　在江教主看来，当时也只是利益交换罢了，谈不上需要它特别感谢。
　　现在机械国度成长起来了，不必斤斤计较圆子的出身，要有大国风范。
　　于是二人的伙食有所改善，当别人还在服用标准营养套餐时，她们已经能够食用核聚变燃料棒。
　　不明所以的路人们看见圆子二人的伙食变成了冷冰冰的金属棒条，还以为受到了虐待。
　　圆子倒无所谓，现阶段她缺的就是大额能源。
　　抄起核聚变燃料燃料棒放进嘴里，喉部扩大变大，等燃料棒从喉管进入胃部，喉咙大小再次收缩变成正常大小。
　　“嘶——”
　　路人们看呆了，擦了擦自己的眼睛。
　　“她们是怪物吗？”
　　“居然生吞了一个金属棒！”
　　“她的同伴也是变态！也生吞了一根金属条！”
　　众人的头脑颤栗，世界观重组中。
　　大家不都是同一个冬眠舱里的人吗，为什么对方如此出格，难道是过度变异的人类？
　　人们不约而同想到了数字辐射时代的变异人类，那些人变异出了非人般的身体以及超能力。
　　人们一旦想到这一点，圆子和颜芊芊生吞金属棒的设定又变得正常无比。
　　“别看了，她们和你们不是同一个时代的人类，她们是基因战士。”秦教官不需要吃饭，充电就完事了，所以大家的反应她全程看在眼里。
　　此话一出，众人的谈话变小，一个个心里懵圈。
　　基因战士什么的，距离他们太遥远了，根本无法想象基因战士有多强大。
　　三日后。
　　一号避难所的古人复健完毕，一个个重新变得生龙活虎。
　　这得益于互助会留下大量的优秀作物资料，让碳基生物的康复之路变得奇顺无比，人体缺什么就补什么。
　　“一号避难所当初建在一号市的北方群山之下，待会你们出去后，会看见一号市的巨型行星物流塔，以及横穿天空的真空磁悬浮物流传送管道。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/599/92759/210612/1623427557-100233839-107236067.jpg">
　　“算算时间，太阳之球会在一小时后从地平线升起，你们有机会看见这世界上最美丽的宇宙奇观风景。”秦教官根据网络时间估算道。
　　众人闻言，心生向往。
　　圆子和颜芊芊也有点惊讶，临行前两人没想到这一层。
　　随着电梯数字不断地往上跳动，众人抵达地面的时间终于到来。
　　叮。
　　电梯门数字跳到0。
　　“欢迎回来。”电梯电子音播报道。
　　沉重的电梯升降门缓缓向两侧打开，清新的自然风猛然灌入，吹动众人的衣角、发梢。
　　颜芊芊头发乱发，下意识用手按住了长发。
　　圆子的额前刘海也跟飞舞，但眼睛很明亮，盯着电梯门外的世界怔怔出神。
　　只见电梯门外，数以百计的真空管道横贯长空，延伸到远方的一号市。
　　管道里有一道道极速流动的残影闪过，那些都是正在运输中的各类物资。
　　在管道延伸的尽头，有一座直立云端的巨型物流高塔，数以万计的真空磁悬浮管道都连接于它。
　　此时正是黑色夜晚，天空纯净如洗，万千星辰闪耀，还有一道道飞翔的流星从近端起飞，飞向地平线某一处。
　　“那是太阳吗？”有人指着天空一颗颗巨亮无比的星辰，仿佛太阳般闪耀。
　　“那是物流飞船，从别家星系运输材料到这里，然后材料通过我们的物流系统运输到本地的加工工厂加工，制造，再重新运回物流塔，最后飞向太阳组建太阳之球。”秦教官骄傲地说道。
　　戴森球可不是光靠一个星系就能建成的宇宙伟业。
　　圆子从秦教官的发言得知，机械国度已经掌握了更快速的亚光速航行手段。
　　甚至有可能掌握了曲率航行技术，光速航行？超光速航行？
　　有了这种技术，他们的飞船可以从各个星系拿材料，运到这里进行总装。
　　“那么天上那些星星都是飞船？”一位孩子眨了眨眼睛，好奇道。
　　“对，漫天星辰都是我们机械国度的物流飞船。”秦教官肯定道。
　　大家听到这话，对机械国度的印象再度拔高。
　　眼睛里倒映的全是漫天星光。
　　也是这时，秦教官带着众人走上山顶，正好天边一束光从地平线升起。
　　地平线没有克苏鲁，因为机械国度的人竟把海面给封了，用一种特种建筑材料全面封堵，从海面建到高空，将海中魔神所在的海面附近都遮住。
　　所以圆子看见了一道地面奇观，高大的白墙体立在封住了海面，而光芒正是从白墙之巅升起，照破沉睡的黑夜。
　　再过一会儿，一道极长的，横跨世界左右两侧的星际圆弧亮光从地平线升起。
　　它如一条亮丽的银河带，繁星点点闪烁，随着星球自转慢慢拔高，于黑夜中缓缓旋转。
　　那是机械国度制造戴森球时遗留下来的戴森云，每一颗闪光点都是太阳帆。
　　而真正的戴森球，还在地平线下面没有出来。

第228章 进入宇宙之前
　　与此同时，各地避难所的人们在教官的带领下走出山头，抬头仰望星空，明亮的星点光带在空中旋转。
　　星空下，黄袍众们立在山顶，身后的影子拉长。
　　在另一个避难所处，脸蛋圆圆，身材娇小的洛丽塔妹子站在山顶。
　　在她的身后，有着无数扭曲变换的影子。
　　影子里时而有闪过的动物，人类，以及一名六十四臂机械手的机械人影子。
　　在她的身后山下，几十具尸体倒在地上。
　　除了正常的人类，还有一具身体各处冒出电火花的金属机械人，她躺在地上一动不动，没有人脸，是纯金属的圆弧面，光滑得像个镜子。
　　……
　　再说圆子这边。
　　圆子和颜芊芊在山顶站了一小时有余，看着笼罩着一张巨型球网的太阳升起，在太阳周边还有大量的戴森云。
　　这个时候的太阳，亮度明显不如以往了。
　　圆子哪怕用肉眼直视，也不会感到很刺痛。
　　其余正常人也勉强能直视太阳。
　　这预示着太阳本身已经被密集的太阳帆遮住，只有缝隙处的阳光穿透进来。
　　这也侧面彰显了机械国度恐怖的星际物流能力，单凭一个星系绝对无法完成戴森球，必须搬空附近星系的矿物资源才能建成一个戴森球。
　　“好了，接下来会有飞船载着大家进物流塔，等待上面的行程分配，然后进入太空观看太阳之球。”
　　这时飞船还没有来，圆子趁机问道：“互助会还活着吗？”
　　机械国度的能力如此之强，圆子担心互助会已经无了。
　　不然游戏系统为何直接将她传到本地星球上，要知道第三轮游戏里她已经乘坐飞船逃离母星了。
　　“互助会消失了，我们的军舰并没有追上他们，不过这不是重点，重要的是机械之神即将降临，世界终究被机械之神统治。”秦教官对机械之神充满了信心。
　　圆子看着秦教官，就如同看见往昔的狂热信徒，对不存在或者真实存在的神明无穷崇拜。
　　颜芊芊目光闪烁，想到了更多，借机询问道：“既然还有一段时间才能参观太阳之球，我们可以在休息期间阅读书籍吗？”
　　“这个可以有，不过本国已经没有实体书籍，没有资源为你们寻找实体书，只能看有限制的网络书籍内容。”秦教官说道。
　　圆子和颜芊芊的待遇比参观者高一个档次，但也没有高到哪里去。
　　在机械飞升者看来，非本国国民，全是上不了台面的低级物种，不过在该等级内允许的事，就是允许。
　　坐上飞船后，飞船速度飞快，不到一分钟飞船就飞进了物流塔中。
　　下船后，大家被送到各个房间待命。
　　圆子和颜芊芊同住一间房，并收到了秦教官拿过来的电子球。
　　“你们可以用电子球搜书，同时投两个全息屏读书。”秦教官没有说怎么用，她知道两人体验过电子球的使用方式。
　　“对了，里面的功能是删减版的，你们只能看书，做不到其他事。”
　　说完这话秦教官走出房间门外，房间门自动关闭。
　　没有秦教官后，颜芊芊看向圆子，“圆子，这一次我们要怎么做？”
　　颜芊芊知道圆子是本轮梦境的直接关联者，与梦境有千丝万缕的关系，能够感知到本轮梦境的一些隐藏信息。
　　比如上轮梦境，圆子就精准预测梦境有多少天结束，然后还知道梦境的一些信息。
　　颜芊芊这番询问，自然也是希望获得圆子感知到的梦境信息。
　　圆子想了想，先左右看了扣，再切换热成像视角看一遍，又道：“等等。”
　　说罢，圆子走到墙体处，切换成显微模式看墙体。
　　颜芊芊也懂，这是怕监听装置。
　　于是颜芊芊也切换眼睛的视角模式，帮忙搜索房间里有没有监控设备。
　　那么这栋房间里有没有监控设备？答案是有的。
　　不过这里的监控不是摄像头监控，而是通过隔墙收集两人的超级胃部散发出来微量辐射，来监控两人的位置。
　　只要辐射源头没有离开房间，机械国度就没有必要管她们在房间里干嘛。
　　半小时后圆子和颜芊芊检查完一轮后，又摸了摸金属小球，操作一番后便了解到这个小球确实是四百年前的产品，技术没有升级，只封印了阅读书籍以外的所有功能。
　　圆子将它关机，再用床上的被子盖住它。
　　也别管有没有隔墙耳收集声音，圆子决定用密码语言和颜芊芊交流。
　　这套密码语言是圆子和颜芊芊在现实里共同研究的密码语，密码本写好后，圆子挂机学习入脑后，便把本子给烧了。
　　现在这套密码只有两人懂，只要说话里正常聊天，然后眨眼睛用眼神提示，让颜芊芊用记忆里的密码本解读圆子的话，便知道圆子说什么了。
　　为了方便理解，以下两人的对话精简成破译后的对话，不标出无意义的对话。
　　“这次梦境是机械飞升者弄了一个戴森球，准备献祭整颗戴森球给神明，我们都是参观者，在戴森球没有被献祭前，我们应该不会有事，有事也是机械之神降临之后的事了。”
　　圆子不用解释什么戴森球，这玩意在现实里也有类似的概念。
　　颜芊芊听了就秒懂，并瞬间在脑子里成立戴森球模型，默默计算围绕一颗太阳建造一层采集太阳能的表面球体需要多少材料。
　　哪怕只是初步计算，需要的量也非常大，至少包含上百个星球以上的资源。
　　明白这份数据后，再放到光年的尺度思考机械国度的科技水准。
　　霎时间，令人窒息的科技压力压到双肩。
　　抬头望去，是无法跨越的科技壁垒，距离遥远到无法理解。
　　这要怎么打破这轮梦境的僵局呢，颜芊芊想着想着就打成了死结，无法思考。
　　毫无疑问的，本轮梦境的最难点就是机械飞升者献祭太阳的时候，那时候凡人如何对待降临的神明。
　　颜芊芊不需要休息，大脑半一分用来休息，一半用来思考。
　　圆子则从被窝里拿出电子球，点开启键进入商城找书看。

第229章 量化修炼，建立数学模型
　　机械国度的书城里有很多书，诗歌，小说，剧本，散文，史学书，学术论文等。
　　圆子经验丰富，直接挑到小说分区，找小说看。
　　翻小说的时候，也默默盯着系统，看它是否提示找到神秘书籍。
　　按理说圆子的网络画作在网络上有神秘风范，网络书籍也可能有神秘侧的内容。
　　圆子翻得很快，草草点开看第一页的内容，无论是序章，还是点开第一章，反正点进去草草看一眼就退出。
　　换书，看书，换书，看书，一进一退，反复横跳。
　　颜芊芊这时也放下思考，点击电子球切出第二个分屏，点进阅读小说界面看看里面有什么书。
　　相比圆子看小说，颜芊芊更喜欢读学术论文，她认为高技术蕴含着的知识无比美味，让她欲罢不能。
　　说不定，这就是她的终极欲望？
　　颜芊芊一边心想着，一边点开了太阳之球系列的学术论文。
　　这一类论文数量极为庞大，有不少论文显示是不可阅读的，表示她的权限不足以阅读这种高端论文。
　　仅有少部分不太重要的论文能供她阅读。
　　颜芊芊也不挑食，先看为敬。
　　圆子找了半天，啥也没有找到，干脆先学习自己的《神秘仪式：幻影》。
　　默默划出系统的学习列表，点击幻影，重新复习。
　　居室里没有纸，机械国度早已无纸化工作多年，不可能供纸给圆子折东西。
　　圆子的系统也陷入一定的困境，没有折纸事物营造仪式感，这让自我修炼的神秘仪式难以进行。
　　不过系统还是牛逼的，在没法满足仪式感的外部需求，开始强行挂机学习《神秘仪式：幻影》。
　　圆子的身体再一次进入冥冥中的分裂痛苦之感，精神又一次在分裂中增长，并反过来辐射身体，让冷核聚变体变强。
　　圆子暗中观察系统的修炼法。
　　系统绕开了仪式感的要求，采用的方法非常高端，不是一般人能做的。
　　系统的做法是提取圆子记忆里修炼《神秘仪式：幻影》的感觉，再用自身的精神力从头到尾模拟一遍修炼幻影的感觉，从而达到修炼的作用。
　　因为这是精神模拟，缺乏了调动仪式感氛围的加成，修炼效果欠佳，只有正常修炼时的五成效果。
　　纵是如此，效果也很厉害了。
　　圆子的身体本来就是冷核聚变体，锻炼一轮周期后，圆子的身体突破基因的限制，让本就提无可提的身体，再一次拔高，冲击基因战士的身体极限。
　　一晚上，圆子的身体足足锻炼六个周期。
　　待圆子睁开眼睛，呼出第一口气时，心脏都怦怦跳动了一下。
　　圆子握了握手中的拳头，哪怕不用打沙袋，她也知道提升幅度好大。
　　因为肌肉和骨骼能够接纳的能量密度再一次升高，能量容量变大意味着续航能力上升。
　　她想了想，基因战士的身体本来就是战斗型的变异强化，已是人类巅峰。
　　经过神秘仪式的提升，身体基础本来就高的她，天花板再上一层楼。
　　圆子把这一事告诉给颜芊芊听，颜芊芊听了后，有些惊讶。
　　这一晚上，颜芊芊起码背了几百本论文。
　　一想到神秘仪式的强大，颜芊芊也放下手头的学习工作，转而开始琢磨《神秘仪式：幻影》。
　　这是一门内养内修的偏门式神秘仪式法，颜芊芊在现实中花了近数月时间研究，已研究七七八八，不过始终无法完成一轮完整的锻炼周期，效果差圆子太远了。
　　现在好了，冷核聚变身体强大无比，断手重生也不是梦，可以任由她随便折腾。
　　而颜芊芊的大脑也做过基因修改的强化，能够计算复杂的运算。
　　颜芊芊利用这种特殊的大脑，监测自己的身体变化，将身体修炼《神秘仪式：幻影》时产生的变化，量化成一系列的指标。
　　例如大脑的激素分泌比例，心脏跳速，血液流速，肝脏等，将所有能监测的东西都量化为冷冰冰的数据。
　　之后用脑子统计这些数据，建立一个符合所有数据变化的数学理论模型。
　　等数学模型建立完毕后，再根据情况检验模型，人为用大脑调动身体情况。
　　多次用自己的身体试验后，根据身体的损耗完善数学公式，优化算法，缩短计算时间，提升计算效率。
　　这一系列的工作都需要强大的可修复身体，以及量子计算功能的大脑。
　　而这一切，正好是这副身体有的东西。
　　接连几天时间，圆子和颜芊芊就偶尔看看书，其余时间都在房间里闷头修炼。
　　颜芊芊这边数学模型建立的进度飞快，已从早期的试错到了成功量化数据建立数学模型，现在成功用自己的大脑完成了一次弱化版的修炼，也就是像圆子那种自我模拟修炼的方法。
　　不同点是圆子是靠系统自我模拟，而颜芊芊用数学的理论完成了一轮数字化的自我模拟。
　　“厉害，居然靠数学成功锻炼了精神。”圆子一边挂机，一边看颜芊芊修炼。
　　颜芊芊修炼时，虽然没有隐秘气息，不过因为两人同修一门神秘仪式，因此圆子冥冥中感应到了颜芊芊在修炼一样的东西。
　　等颜芊芊修炼完毕，脸色有点恍惚。
　　幻影对颜芊芊造成了大量的精神震荡，分裂自我精神时产生的感觉不好受，她需要进一步优化数学模型的逻辑，剔除不良反应，留下有效反应。
　　这是一个长期的工作，而这轮梦境起码一千日打底，她有足够的时间完善数学模型。
　　等梦醒了，颜芊芊便能在现实里修炼这一门特殊的神秘仪式了。
　　“话说回来，怎么观礼的日子还没有来，难道我们可以一直被困在这个房间里？”颜芊芊问道。
　　虽然两人对外出活动的兴趣不高，但是一直被关在里面，难免会胡思乱想。
　　圆子觉得也是，当即打开电子球，询问秦教官几时能外出活动。
　　不一会儿，秦教官回话了：“等太阳之球建成之日就是大家观礼之日，现在还不能外出，物流塔并不是娱乐之地，没有你们娱乐的地方。”
　　“那你们机械飞升者也是十年一日这样工作？”圆子忍不住问道。
　　“这倒不是，我们有虚拟游戏可以畅玩，在网络的世界里怎么玩都没有关系。”秦教官如是道。

第230章                                    内部群:10200③7992分享角流qun:86⑥924⑨51 离奇死亡的无面大潮
　　这个答案出乎圆子意料，但又在情理之中。
　　肉身苦肉，机械飞升。
　　既然肉身不重要，机械飞升者的精神娱乐之地自然不必纠结在何地。
　　哪怕在网络中畅游，他们也能达到百分百的娱乐效果。
　　“我们能玩吗？”
　　“不能，因为网络游戏是开放式的，你们会从其他国民口中获得不该听的东西。”秦教官说道。
　　这么严，圆子在心里吐槽。
　　非机械国度人没有基础国民权利，秦教官的态度摆得很明白。
　　要不是江教主好面子，想让古人看见机械之神降临的盛况，她们这帮古人早就扔路上自生自灭了。
　　“那不联网的单机游戏呢？”
　　秦教官沉默了几秒，回复道：“这倒是可以，你们需要吗，需求就下载一批发到你们的电子球上，不过想玩游戏，还得安装大脑芯片，虽然我们没有义体医生，不过我对开颅手术方面还是有几分自信的。”
　　“别，算了。”
　　圆子一听到安装大脑芯片，就想起了赛博市的大脑芯片监控一事，不想让别人监控自己的大脑。
　　秦教官其实不屑于监控圆子的大脑。
　　要不是因为虚拟游戏需要大脑数据化，她懒得给古人装芯片呢，装芯片是最低等的数据化选择。
　　秦教官听到圆子拒绝，就挂断了对话。
　　圆子这边看见全息投影屏里显示对方已挂断的信号，她朝颜芊芊耸耸肩，摊手：“还是继续锻炼吧。”
　　戴森球的建造没那么快，看游戏给圆子定下的游戏时间就知道了，足足一千日的游戏时间，证明本轮游戏的时间很长。
　　就这样，圆子和颜芊芊一直被禁足在房间里。
　　房间里有厕所，没有阳台，但是内部的墙壁是可以变化，通过电子球能随意变换墙壁的壁纸投影。
　　不过两人对壁纸这种东西没有太大需求，都沉迷修炼不可自拔。
　　除了圆子二人，其他的人类也被禁在房间里无法出行。
　　十天时间，基本上整个星球的避难所的冬眠者都来到了物流塔休息。
　　星球上有上千个的星际物流塔，大家分居各地，倒不会出现没地方住的情况。
　　还有一些人类住在星球以外的殖民星，机械国度也考虑到了这些人。
　　只要在可以接回范围内，通通派人接回来，准备全星系范围内的观礼。
　　在这期间，机械国度出了件大事。
　　有极少数的教官被出舱后的古人偷袭，其中偷袭成功的人少之又少，而且机械飞升者是不死之人，身体坏了还能异地重生。
　　所以这些偷袭者很快被镇压或杀死了。
　　但是几日前出了一个例外，不仅有人成功杀掉机械飞升者教官，还隐藏成功了。
　　被杀掉的教官只能在服务器里调动过去的备份数据异地重生，顺便把一名洛丽塔妹子的长相数据标记为红色通缉犯。
　　随后他们派出了大量的机器人调查那片区域，追寻着脚步的痕迹，以及卫星数据跟踪，他们很快对上那名女孩。
　　结果令人疑惑，战况相当离奇。
　　女孩被饱和式打击后，人突然消失无踪了，如人间蒸发般，不知去向。
　　机器人调查多日无果，现在重新组建一批人去调查那个女孩。
　　圆子不知道此事，继续在床上默默修炼。
　　每锻炼一趟，身体就强化一分。
　　长久以往，两人逐渐忘记了时间。
　　颜芊芊对《神秘仪式：幻影》的数学模型的理解加深，修炼效率逐渐逼近圆子修炼的效果。
　　也因为理解加深，颜芊芊感觉《神秘仪式：幻影》还有更深层的开发路线。
　　将大脑开发到深度，能让人的精神力量透体而出，影响敌人的心智，造成剧烈的负面影响，看见异常的幻象。
　　这一类幻象可以是蕴含巨大扭曲信息量的幻象，例如某种神明眷属的模样，让人看了直接陷入疯狂。
　　虽说两人用乌鸦纹身也能对敌人造成精神创伤，但那是纹身力量，而《神秘仪式：幻影》的副作用已被二人剔除，可操控性更自由。
　　多日无事，两人继续修炼。
　　没法阅读新闻的她们不知道外界变化，机械国度的人已死掉了数百人。
　　死掉的人都重生了，但是他们死得太离谱了。
　　他们往往不知道怎么回事，就突然死掉了，毫无预兆。
　　这样的事发生太多次，让人感觉不明所以。
　　而这样的事情，正在慢慢传播，并发展到了圆子所在的星际物流塔。
　　秦教官从虚拟游戏中退出，在楼道中行走。
　　她接到了上级的通知，最近有很多机械飞升者无敌死亡，且死亡后均没有面孔，非常奇怪，让她以及她的同事们提升最高警惕。
　　红色警惕是战时警惕机制，面对任何可疑目标，都可以最大化全功率输出打击。
　　不用怕打爆了星际物流塔会怎么样，维修的工作将由维修组来负责。
　　秦教官用机械化大脑翻看最近的死亡案例，发现每一个死亡对象都是面部变成光滑的金属圆板面部。
　　死者没有眼球，没有鼻子，没有嘴巴，啥也没有，且全身冒火花。
　　而这一系列的案件当中，最早的源头案例是一个月前的一桩奇怪案件。
　　死了一堆人，但是有一个人失踪了。
　　而那失踪的人，被抓到之后又突然人间蒸发。
　　在已之后，出现少量不明的死者。
　　死者死亡之后，过一会儿那栋物流塔内又出现新的无面死者。
　　且无面的死者数量持续扩大，死亡特征均是死前和上一位死者有联系。
　　数日后，其他物流塔也出现无面死者，官方开始重视这一种离奇的死亡现象。
　　到了今日，秦教官已收到最高级的红色警报，上级要她郑重对待此事，每时每分保持实时数据上传。
　　机械飞升者可以不联网行走，平时不必老是连接网络。
　　现在情况不妙，需要机械飞升者保持高强度的数据上传，隐私度跌到零点，这一点让秦教官有点不爽，但是为了本教的大业，她不得不接受。
　　这时，她发现前方十米的楼道转角处，立起一道女人的影子，在向她默默招手。

第231章 招手的黑影
　　秦教官再凝神看去，高刷新率的光学玻璃眼球捕捉到对方由黑影逐渐凝实，变成一个女机器人的样子。
　　“李安澜？”秦教官怔住了，自己的大脑刷出了对方的个人信息，赫然是另一个物流塔的女教官，两人关系不错，是一对好朋友。
　　两人都是赛博人，后来投靠反赛博密教，是同一期机械国度的国民培训生，又是同时毕业的优秀毕业生，前几天还在网络游戏里见面来着。
　　“不对，你到底是谁！”
　　秦教官突然清醒过来，她想起了刚才向她招手的人明明是一道模糊的黑影。
　　若是正常人类，眼球因为捕捉光线成像的原理，看不清阴影处的人类，直到适应光线后才会看清对方的样子。
　　但是秦教官不是正常人，而是一名机械飞升者，眼球早已换上光学玻璃眼球，大脑实时上传身体数据到主脑，主脑通过分析后得出了黑色影子的影像。
　　黑色影子的影像与她的大脑数据一对照，就发现了不同寻常之处。
　　金属皮肤的李安澜不说话，朝她招了招手，嘴巴微张，口型是：“你快过来。”
　　李安澜侧移躺闪进转角处，秦教官立马调动主脑数据的监控摄像头，查看李安澜那道楼道的影像。
　　结果主脑传回来的影像里，楼道里啥也没有，很是离奇。
　　秦教官立马将此事上传记录，打了个重重的疑问号：“新世界历1000年2月1号早上10点整，我发现了李安澜在A215物流塔的‘223，228’坐标出现，向我打招呼，请主脑立即确认李安澜的实时位置，以及历史数据。”
　　主脑秒传情报给她的脑子：
　　“李安澜女士目前在A211物流塔的‘113，421’坐标工作中……”
　　主脑也发现了李安澜出现坐标异常的事故，立马让A211物流塔彻查此事。
　　秦教官则快步向前跑，跑到转角处看那边，却发现明明监控摄像头里没有看见人，她本人却看见下一个转角，李安澜的身影在那里朝她勾了勾手指，旋即身影退进转角，勾引她过去。
　　“主脑，为什么我看见了你的摄像头看不见的影像？”秦教官又一次将自己看见的东西标记出来，质问物流塔主脑。
　　物流塔主脑也没有遇见过这种魔幻的事情，两边看见的东西不一样？
　　这是为何，明明大家用的摄像头材料都是同等的顶级材料，不应该有差别才对。
　　“小心，谨慎调查此事，我正在召集同事协助你，预计十五秒后你的五名同事到达此地。”主脑说道。
　　十五秒后，果然有五个同事骑着磁悬浮的小型滑板机飞驰而来。
　　六人见面不必交流，他们早已在网络频道完成了上千条信息交流。
　　“走！”
　　六人脚下踩着磁悬浮小型滑板机，嗖的一下腾空起步，只用一秒钟就跨过楼道，飞转到转角处。
　　然而下一个转角处没有李安澜，那里空空如也。
　　秦教官和身边的人连续冲了十几条楼道，都没有找到李安澜的身影。
　　同事鲁德提出一个假设，会不会这一切都是秦教官本人的大脑数据出错，产生了类似于精神病一样的BUG。
　　秦教官沉默不语，无法反驳。
　　过了一小时，秦教官收到主脑那边的调查报告，李安澜在A211物流塔从未出去过。
　　秦教官跟李安澜通了一期电话，对方也是一头雾水，不知道怎么回事就被严密调查了一波，搞得她没法工作了，只能被隔离在房间里玩网络游戏。
　　玩游戏？
　　秦教官翻看李安澜在A211的近30天的行踪，除了玩游戏以及为古人做解答工作以外，确实没有多余的行踪。
　　难道是网络游戏里多了一款未知的病毒，然后入侵机械脑子，遥控自己的大脑产生幻觉，迫使自己看见了李安澜出现在楼道中？
　　秦教官将这一切归结为自己看走眼，看见了幻觉。
　　当天晚上，秦教官忙了一天巡逻，换班休息。
　　秦教官回到自己的屋子门前，正要用意念刷身份开门，突然余光瞥见楼道另一侧墙角，一道模糊的黑影朝她招手。
　　她转头看去，是今天早上的同事鲁德，一位男性机械飞升者，在工作问题上常常与她对着干。
　　虽然人品有点问题，不过秦教官并不讨厌对方，有斗争才有生活的感觉，否则生活难免无趣了一点。
　　鲁德朝她招了招手，嘴巴微动，说了一个“跟我来，我发现她了”的嘴型，就闪身拐进了那个看不见的拐角。
　　秦教官当即大踏步走了过去，不过因为数据实时上传不保留隐私的红色战时状态，主脑很快就检测到了秦教官的异常举动。
　　主脑警告：“秦竹立即注意你的思维逻辑！鲁德并不在你的身边！请立即自检思维逻辑是否有BUG！”
　　秦教官看见主脑实时传过来的警报，猛地收起脚步，对自己进行了一轮脑内自察纠错。
　　同时，她在暗暗震惊，刚刚那个人招手的方式，与今天早上遇见的人一模一样。
　　莫非她的大脑真的出问题了，需要返厂重修？
　　念及此处，秦竹也不修了，上传数据后，原地销毁大脑，让自己在物流塔的飞升者厂房重生出厂。
　　主脑无法阻止秦竹的自毁行为，仅默默记录她的自杀式死亡事件，并派出其他人全力搜索那条楼道里的东西。
　　结果不出乎大家意料，那片楼道里并没有发现奇怪的东西。
　　而秦教官在重生后，还得在厂房接受一系列的新身体检测，测完后已经是次日了。
　　出了厂房，主脑记录的昨日历史新闻都涌入她的脑子里。
　　“最近国民们时常看见熟人向大家招手，如有这类异常幻觉请立即销毁身体返厂重生。”
　　看到这一行记录，秦教官狠狠地皱起眉头。
　　为了重生厂房的安全性，厂房是不联网的，内部网络全封闭，物理式隔绝，保证了内部网络安全性。
　　直到出厂后，秦教官才发现外面的情势严重到必须看见就销毁重生。
　　这是怎样的病毒灾难？
　　也是这时，秦教官突然发现前面楼道多了十几道凝实的黑影，正朝她缓缓招手。
　　一种毛骨悚然的感觉猛然升起。

第232章 一年
　　又是一次普通的修炼周期过去。
　　圆子不知道外面发生了大事，拥有冷核聚变体的她们补充食物的需求很低，每天摄入一定量的营养即可。
　　输送营养食物的是一个小型管道，每天定时输送食物到房间，并不会通过正门运输。
　　所以两人依旧被禁足没有出去，外面的人没有权限也无法打开古人的房门。
　　食物倒是没有断供过，因此两人没有忧虑感不重。
　　食物的生产链以及物流带是独立的设施，哪怕外面出的事再大，只要食物生产链和供应传输链条没有出事，那么每天就会继续传输下去。
　　于是圆子她们一直在房间里修炼，一日三餐不断供。
　　直到数月后。
　　圆子突然间想起来，她们已经有很长时间没有联系过秦教官。
　　按理说这趟游戏是接近三年以上的游戏时间，如今几个月时间过去了，太阳之球还没有建好吗？
　　随后圆子打开电子球，试图和秦教官联系。
　　“秦教官，我们什么时候才能去参观太阳之球？”
　　这倒不是圆子很急着要去参观宇宙奇观，而是她想知道本轮游戏的关键节点在什么时候降临？
　　在圆子看来，每一轮游戏里都有比较关键的节点，代表着重大剧情来袭。
　　这种重大剧情与圆子的咸鱼行为关系不是特别大，哪怕圆子啥也不做，天灾依旧会降临，躲不过的苦难如影随生而至。
　　结果她问了个寂寞，秦教官压根没有回复她。
　　她的询问落空了，等了数日，没有得到秦教官的答复。
　　看着空空如也的回复屏幕，圆子又等了两天，还是没有人回复。
　　这时圆子再度联系秦教官，发现对方还是没有回复，仿佛进入了死机状态一般，但是食物每一天都有送过来，没能断供。
　　难道外面出事了？
　　圆子和颜芊芊一起商量这个事情，可惜摸不着头脑。
　　两人的灵感不同以往，已经隐约感觉到外面出事了，但不知为何，星际物流塔还没有崩溃。
　　她们想了想，机械国度的体量都已经到了能建造太阳之球的地步，怎么会轻易崩溃呢？
　　就算出事了，也是快速派兵镇压，不会出现秦教官无法回复的事件。
　　再者，机械飞升者拥有永恒的寿命，只要源数据还存在于世，她们就能异地重生。
　　无论是本星球，还是在某个星球，机械飞升者的备份数据远超大家想象，它们是真正的不死者。
　　两人也不知道外面到底发生了什么事，反正营养没有断供，干脆继续锻炼。
　　圆子又锻炼了数月，连续询问秦教官数百次以上。
　　这时哪怕是傻子也意识过来，秦教官要么GG了，要么就是故意打压两人，将两人永远地囚禁在这个密室里。
　　于情于理都很奇怪，这种事情不应该发生。
　　不过两人没有生气，反而脸色古怪，有点小庆幸。
　　要不是长达一年的时间无人打扰，她们也不会将《神秘仪式：幻影》修炼到高深之处。
　　是的，两人修炼到这里，已经练出了神奇的残影。
　　只要两人快速移动脚步，两腿交替转换的频率超过单秒一百次，便能踏出重重残影，迷惑别人的心智。
　　更甚的，还能拉出一个残影冲击敌人的心神。
　　不过冲击心神一事圆子不敢试。
　　圆子身边只有颜芊芊，不可能拿她当实验对象。
　　同理，颜芊芊也不想拿圆子当实验对象，于是这一招的威力两人都不知道。
　　此外，因为一整年的修炼，两人的身体排名不断拔升。
　　之前说过，本星球的变异生物被机械国度清理了一遍，基本上有威胁的事物都被杀光。
　　两人的排名在一年前，已是五百左右。
　　机械飞升者并不被数字辐射计算入内，估计这和她们纯机械之躯有关。
　　圆子在一年前的排名就已经是五百，现如今再看两人的排名，已经排进第十名和第九名。
　　其中圆子全球排名第九名，因为圆子修炼最早，另外系统的修炼效果也是拔尖水平，堪称人体之最，能开发的地方基本都开发了。
　　这个排名是否意味着能够肉身硬抗核弹不死，圆子得打一个问号。
　　机械国度人在杀光一批变异生物，还会有另一批新的变异生物成长起来，全球排名早已重新洗牌，如今的第九、第十名并不是六百年前的排名了，含金量不一样。
　　据说唯有前三名是机械国度的人怎么也处理不了的怪物，圆子认为自己的身体距离无敌还有很长的距离。
　　不过现在的话，单臂的力量超乎圆子的想象。
　　走到卧室里的墙壁处，伸出手指，加大力度按压墙壁。
　　墙壁表面起初没有变化，直到圆子暗戳戳地调动最大能量，轻轻摩擦，当即刮出刺耳的声音。
　　这时，圆子的力量输出还是人类身体的极限范围，没有超出常理。
　　这时，圆子开始调动神秘仪式：幻影，这门仪式真的很不一般，练到高深处时，体内产生了奇怪的感觉，让她的精神与力量变得非常不科学。
　　如果一个人能抗住百倍千倍的重心不死，绝对是不正常了，属于超自然能力范畴。
　　而启用了神秘仪式：幻影的圆子，就有这种超自然的表现。
　　手指表面泛起一圈圈波澜，不知道用什么纳米材料做的墙壁，表面突然下塌，传出一场强烈的挤压声。
　　嘣的一声清响。
　　颜芊芊瞥了过去，看见圆子在玩墙壁，将墙壁按出了一个浅浅的指印。
　　“小心点，别被问罪了。”
　　颜芊芊担心机械国度的人拿这个说事——破坏公共物品。
　　“巴不得来个人问一我，一年了都没有人管我们。”圆子回收手，撇了撇嘴巴。
　　虽然在卧室里一直修炼也很舒服，但是环境还是太闷了。
　　人就是这么古怪的物种，总是坐不住，待在一个地方就想出去透透气。
　　圆子性子宅，但是宅久了也想知道外面还有没有人。
　　等晚上的食物如期到达，两人服用过后，接着回床修炼，不断地锻炼自己的精神。

第233章 数字排名，全球第四
　　转眼又是半年过去。
　　眼看着进度条过了一半了，圆子和颜芊芊都有了小心思，越来越怀疑外面出事了。
　　“要不破坏门试试？”颜芊芊询问道。
　　圆子想到了克苏鲁，在这个世界不作死就不会死。
　　自己也想看一眼外面的世界，老是修炼也腻歪，宅女也不是这样炼成的。
　　身为一名死宅，起码要有一堆五花八门的游戏伺候，不然呆在屋里很快就厌烦。
　　圆子现在就处于很想出去动一动的无聊透顶状态。
　　“不行，这是在诱惑我们作死，不能出去。”圆子的苛活思想跳了出来，斩断外出的想法。
　　在克系世界，明明预测到外面有危险，还要跑出去的行为就是在作死。
　　圆子和颜芊芊理一下目前的灵感，都预感到外面有危机，于是双双决定不外出。
　　而这种预感早在几个月前就有了，一直没有消除，说明外面的危机没有解除。
　　一日复一日。
　　时间慢慢推移，两人的心里时不时生起了想要外出的欲望。
　　每当这时候，圆子就和颜芊芊促膝长谈，剖析心中的欲望，正确面对克系世界无处不在的危机。
　　甚至连两人的身上的乌鸦纹身都在不断游走，好像受到了外面的影响，蠢蠢欲动。
　　圆子对外面的情况更加警惕，势要把这门神秘仪式修炼到底。
　　至于电子球上的书，圆子还真找到了一本可以阅读的神秘学书籍。
　　那本神秘学书籍是《中级机械飞升学》，原书名则是《机械国度新教义第600年修订版》。
　　它对应的是更高端的献祭仪式，能够召唤到更加强大的机械，但是使用条件相当苛刻，需要机械飞升者作祭品，另外还需要大量的矿物资源。
　　这方面圆子都没有，知识学到手也与用不上，再者圆子也不想信仰什么机械之神。
　　她不信仰神明，哪怕世上真有神明，她也不想信，她只相信拳头大就是真理，打不过神明只是实力不够格罢了。
　　在一日接一日的荒诞修炼日常中，时间很快就快进到了第二年末期。
　　咚咚咚。
　　钢铁门传来了巨大的闹门闷响声，外面有东西在敲门。
　　颜芊芊主动结束修炼，叫醒了圆子。
　　“圆子，有人敲门。”
　　圆子当即拿出电子球，试着和秦教官联系。
　　圆子的询问依旧石沉大海，秦教官没有任何回复，不知道是不是机械国度内部叛乱了，把秦教官存放于各地的原始数据删光。
　　咚咚咚。
　　外面依旧响起了敲门声，声音不紧不慢。
　　圆子和颜芊芊没有出去的想法，不过身体已经开始运用神秘仪式的力量，全身散发出强大的气场。
　　圆子的脸蛋已经变得不可名状，这是神秘仪式修炼到两年以来的巨大成果，哪怕没有仪式感物件，她也能随时进入神秘状态，顺便勾动隐秘气息加身。
　　颜芊芊虽然没有圆子那种纯正的隐秘气息，不过长期坐在圆子身边修炼，也让她沾染了一缕不可名状的气息，令她的脸蛋也跟着有点不清不楚，仿佛蒙上一层极淡的透气面纱。
　　若论起不可名状的程度，圆子是一百分，那么颜芊芊就是二三十分左右。
　　咚，咚。
　　敲门声变大了，不过这扇钢铁门是特种钢材，极为坚固，且具有自我修复能力，短时间内别人是无法破坏的，除非拥有特殊工具，或强有力的攻击。
　　敲门声持续了十几分钟，在这过后敲门者没有再敲门，房间里重新陷入平静状态。
　　圆子默默等了一小时没有等到危机降临，而食物又沿着传输通道送过来，圆子补充营养后继续修炼。
　　虽然《神秘仪式：幻影》能让圆子变得非常强大，消耗的也是核能，但是身体的营养还是不能断，否则战力大跌。
　　顺便一提，圆子的数字排名已经修进到第四名。
　　紧跟其后的全球第五名是身边的颜芊芊，两人通过短短两年时间把身体修炼到第四第五名，差不多已是世界人类之巅。
　　纵观前三名，第三名蜘蛛的体形就不是人样，而第一名海中魔神更是克苏鲁本身，都不是人。
　　至于第二名，圆子不知道是谁，估计机械国度知道是谁，但是圆子没有权限查询第二名是谁。
　　圆子喝完后继续修炼，心里想着以人类之姿超越黑蜘蛛，届时哪怕在野外遇见黑蜘蛛也不需要担心了，她自有一战之力。
　　颜芊芊也是看着排名升到全球第五名后，有了新的计划。
　　一千日的梦境时间还剩下两百七十日，也就是九个月的时间。
　　九个月的时间能否超越第三名，连颜芊芊也不知道，不过她很期待圆子的排名超越黑蜘蛛。
　　“咚咚咚。”
　　夜晚时分，墙壁自动更换到夜景，一轮月亮高挂，地面变成沙漠。
　　这是室内的时间管理系统，让两人有时间概念，维持生物钟的正常性。
　　不过门外再一次响起敲门声，让两人再次苏醒。
　　“管吗？”
　　“不管。”圆子闭上眼睛，继续修炼，不过心里刷起了系统的代打。
　　系统没有刷到杀意，圆子没有重视，继续埋头修炼。
　　神秘仪式：幻影非常强大，修炼貌似没有上限空间，越修越强。
　　但颜芊芊量化数据分析过，这一切都是建立在冷核聚变体的基础上。
　　若是现实里的孱弱身体，断然不可能拥有这般火箭上升的修炼速度。
　　再说两人的实力，排名全球第四和全球第五，硬抗无数核弹前行应该不是梦了。
　　修炼到这种地步，哪怕机械国度想打她们的主意，也得踮量一下其中的危险。
　　因为两人拥有着理论上无限逼近第三名黑蜘蛛的实力，而机械国度连黑蜘蛛都无法处理，说明它也难以处理圆子和颜芊芊。
　　咚咚咚，敲门声不断响起，并且从这日开始有了规律。
　　早上八点响十五分钟，晚上八点也响十五分钟，绝不多一秒，也不少一秒。
　　两人只留一点心思防备危险，全力修炼，身体每日精进。
　　敲门声也很有耐心，连续敲了九天。
　　敲门第十天，两人再听敲门声，心里却有了莫名的悸动，听到门外的召唤声。
　　“**……”
　　“***……”
　　有人在呼唤她们的名字，让她们出去。

第234章 圆子出山
　　“你听到了吗芊芊，有人在叫我名字。”圆子突然睁眼道。
　　“我也听到有人叫我名字，不对不对，是很模糊的发音，有种奇怪的感觉干涉了我的逻辑思维。”颜芊芊的大脑修改过，察觉到了异常。
　　“是神秘力量。”
　　圆子的感官很敏锐，察觉到神秘力量干涉精神。
　　呼唤的声音继续在耳边响起，两人不为所动。
　　越这么呼唤，证明外面越有鬼。
　　两人静坐十五分钟，诡异的呼唤声消失，空气里的神秘氛围降低。
　　圆子的脸蛋不可名状，无法看清表情：“我们还留在这里修炼吗？”
　　对于两人而言，身体素质已超越人类巅峰，不需要惧怕机械国度了，换个地方安静修炼也是好事。
　　颜芊芊说了句不急，“我推演一下我自己的身体强度和超速修复能力。”
　　颜芊芊需要评估自己有多强，用来判断机械国度是否能直接杀死她们。
　　颜芊芊用手指捏出一道激光，这道激光不是普通激光，表面附上一层看不见的神秘力量，她不懂这是什么，反正强得离谱就是了。
　　轻轻切断手臂，手臂肌肉在神秘仪式的加持下瞬间修复，几乎是一纳秒的事情，太快了，连眼睛都没眨就修复好了。
　　正是这样的力量，哪怕被核爆也无惧一切。
　　想击伤两人，得运用某种相反的神秘力量破防。
　　颜芊芊是这样分析的，两人的体表有一场神秘力场，这层力场能隔绝很多高能攻击，同时也能强化两人的攻击。
　　其次是两人的精神已很强大，面对一般性的精神冲击都不会动摇两人的根基。
　　颜芊芊将推算结果告诉圆子，圆子思考了几分钟，说道：“这场梦还有260天左右，我们可以出山换地方了，顺便见见机械国度的太阳之球建得怎么样了。”
　　两人对门外的危机没有兴趣，有种东西叫做知道越多，死得越惨。
　　两人的危机预感正逐渐加深，察觉到门外的危机似乎加大了，提升了不止一个档次。
　　“晚上八点和早上八点都会敲门，这次换成脑内的呼唤声，估计也会在下一次早上八点响起，我们在半夜一两点时候破墙跳出去。”颜芊芊推算道。
　　留在这里已经不是良策，两人决定换一个环境，出去透透气。
　　时间一分一秒流逝，两人没有打算带电子球外出，仅拿出看时间。
　　等到时间移到晚上一点半，圆子单手捏爆了特殊钢材制成的电子球。
　　这个电子球放在过去，哪怕用一辆火车冲击也不会冲烂，本身很坚固，却被圆子单手捏爆，可见圆子身上看不见的特殊力场有多大道。
　　这时，颜芊芊手弹激光，轻易切开特殊材料的墙壁。
　　圆子用手轻轻推断墙壁，推开一道巨大的窟窿。
　　墙壁外是一条冷清的封闭式过道，还没走两步就遇见两具倒地的机器人。
　　圆子将机器人翻转过来，看见毫无脸部特征的光滑金属面部。
　　“这玩意怎么没有摄像头、鼻子和嘴巴。”圆子嘀咕一句，放下机器人的头，没打算管这玩意。
　　颜芊芊盯个不停，嘀咕道：“机器人倒在这里，没有垃圾机器人清理它们，这很奇怪。”
　　颜芊芊伸手捏爆了机器人的头部，察看大脑的线路板构造。
　　大脑构造非常精密，堪称全身的精华，颜芊芊用手拉出一道金属化的大脑神经条，用显微视角查看里面的构造，看见密密麻麻的0和1的线路。
　　圆子走过来瞄了一眼，两人都不急着离开，不过此地终究不宜久留，心中的灵感又闪过淡淡的危机感。
　　“走吧，出去再研究。”圆子说道。
　　这种玩意在哪里都能研究，不必急于一时。
　　颜芊芊想了想，用手提起这个机器人的颈部，拿出去再研究它的构造。
　　也是这时，两人的眼角余光瞥见右边的转角处，有一道黑影立了起来。
　　那道黑影非常小巧，四条小短腿着地，毛茸茸的尾巴微微摇动。
　　圆子猛地九十度扭头，脖子传来骨头扭断的咔嚓声，眼睛盯着转角看个不停。
　　转角处的黑影是个狐狸，身形与小倩极为相似，几乎是按着她脑子里的模子印出来的动物。
　　只见小狐狸抬起小腿朝她招了招手，又摇着尾巴窜进转角，消失不见。
　　圆子连一瞬间也不等，身体随着脑子的反应而动，一脚暴踩冲上去，瞬间跨越十余米的距离极限，冲到了转角处看下一个楼道。
　　小狐狸没有停在原地，圆子的眼睛注意到楼道尽头的岔路口，一道狐狸黑影转瞬消失，拐进右方。
　　“嗯？”圆子心里闪过一缕危险的气机，自己似乎陷入了无法描述的麻烦当中。
　　“不对，小倩会有这么快的移速？”圆子的脚步踏出一步就停下来了，身后正好是赶过来的颜芊芊。
　　“怎么不追了？”
　　“有猫腻。”圆子陷入沉思中。
　　六百年时间过去了，若小倩没有死，且继续强大下去，拥有瞬间十几米的移速倒也说得过去。
　　但是互助会不是在宇宙银河中消失了吗，机械国度的舰队追到半路就追丢了，按理说小倩不应该在这里出现。
　　“什么猫腻？”颜芊芊不解。
　　她正要踏步，突然脑子闪过一缕危险的灵感，模糊的意识骤然清醒。
　　“走！不要留在这里了！”颜芊芊手弹激光，朝墙壁瞬切一个圆型。
　　圆子大开大合，小小的身体爆发恐怖的力道，一巴掌将切好的墙壁打穿，而下一道墙壁也被打出凹坑。
　　轰，轰，轰。
　　圆子和颜芊芊一路暴力破墙，硬生生轰开一条外出的窟窿路径，杀出一片天。
　　这一路上圆子又看见一些没有脸的机器人，暗暗记在心里，不知道是谁干的。
　　颜芊芊突然有件事想确认，让圆子破墙，她本人则切开其他房间，发现了古人居住的房间里没有人。
　　不知道他们是否被敲门声吸引出去，颜芊芊连切十个房间都没有人，就懒得管他们生死了。
　　总之机械国度出事了，号称永生不死的机械飞升者也不是没有弱点。
　　四十秒后。
　　星际物流塔第301层的外墙突然爆炸，被轰出一道圆型窟窿。
　　两名人类从窟窿口跳了出去，随后一路疾驰，身后的物流塔被甩得越来越远，逐渐成为地平线上的光点。

第235章 时隔八百年再遇乌鸦
　　两人外逃时，还是漫天星辰笼罩天空的时候。
　　圆子看见无数的星际物流飞船从天空划过，如流星般涌去身后的一号物流塔。
　　同时，两人逃出物流塔后，逃跑的方向正好是久违的一号市。
　　不过一号市的建筑材料早已被拆除九成，只剩下一些没用的土房。
　　两人跑着跑着，就跑步进入了一号市的地域范围。
　　这儿连门牌都没有，要不是郊区的农田有一些黑色的触手从土地里伸出来，两人真没有认出这儿是一号市的外郊。
　　“这些树根没有被机械国度处理，难道大有来头？”颜芊芊看着那些树根，隐隐感觉到危险。
　　这是修炼《神秘仪式：幻影》带来的强大灵感，颜芊芊从这些触手状的奇怪树根感应到了危险气机。
　　要知道两人已经很强了，除了前三名还有谁能镇压她们。
　　“说不定跟海外的那个东西有关。”圆子推测道。
　　两人曾去过海边，看见古怪的触手状树根从海面蔓延到地面，场面相当可怕。
　　一路跑着进城，城市与外郊的区别就是这些触手树根，城内没有触手树根，但也没有高楼大厦。
　　两人的脑子里不一而同闪过两人在一号市生活的点点滴滴，那些无人居住又布满辐射尘的高楼大厦，停摆的汽车，低矮的房屋，过期食物的超市，破旧的路灯等。
　　全没了。
　　两人站在地面不动，漫天黄沙呼呼吹过两人的衣襟。
　　前方是一片平坦的沙土平原，偶尔有一些土屋没有被拆，理由是太垃圾了，连回收的想法都没有。
　　“这里什么都没有了。”圆子喃喃道。
　　颜芊芊也露出极度郁闷的表情，明明是美好的回忆场所，却被机械国度拆迁办搞成这样。
　　“算了，身后应该没有追兵理我们，先走走看吧，说不定能找到我们当初种的食物呢。”圆子指向一处森林公园，那是一号市的公园。
　　机械国度的机械飞升者们没有理会植物这种东西，他们需要的是矿物原材料，对原木材料没有兴趣。
　　两人走在光秃秃的土地上，没有半点回忆过去的感觉，心里只觉得一片悲凉，心情快沉到太平洋那边去了。
　　好在两人走到森林公园入口时，看着那些无人管理疯长的植物们，那种熟悉的陌生感来了。
　　“是这里，我们在八百多年前来过这里。”圆子踏进森林公园的土地，心里有点激动。
　　土地植被长得很高，杂草已有久没有人清除。
　　林中有凶猛的野兽，看见圆子二人，都不敢靠近，吓得屁滚尿流，疯狂外流。
　　沙沙沙。
　　排名十八亿的残暴飞鸟群们离开林子，只因排名第四第五的狠人降临此地。
　　前面说过，排名前一千的怪物，身上的气味会让弱者自然而然胆寒。
　　这不，圆子所过之处，万物避退，如遇凶神。
　　这下子林子瞬间清静了，圆子也乐得清闲，她也不想走几步就被丑陋的昆虫突脸。
　　圆子和颜芊芊顺着记忆在林中行走，哪怕这里一草一木都长得很高很大了，但是记忆的烙印不会磨灭，反而会随着故地重游重新激活。
　　“找到了，那条被我打死的鳞片蛇！”圆子拉扯芊芊的衣角惊喜道。
　　颜芊芊也一脸惊喜，拔开三米高的变异草，看见长草的金属鳞片蛇躺在地上。
　　颜芊芊深挖记忆，感叹道：“曾经十八亿排名的蛇，现在我们一根手指就能轻易捏死，物是人非。”
　　圆子深有同感地点头，旋即两人陷入一阵感概当中。
　　原地站了几分钟，圆子和颜芊芊合计了一下，割掉这附近的草，把这里恢复原样，然后坐下来休息一段时间。
　　机械国度那边的追兵一事暂时不急，圆子现在不怕追兵，只怕那些不知道是什么鬼东西的神秘事物罢了。
　　颜芊芊手弹超长的激光剑，花了十几分钟收割，将附近的草场高度压低到十厘米高度。
　　当然，那些树没有砍掉，它们是景观点，不必切割。
　　切割的途中，颜芊芊又发现了一条“老熟人”。
　　“圆子快看，这条绿皮小毒蛇也死在这里了！”
　　“我看看！”
　　圆子凑了过来，看见一条绿色的蛇盘着圆圈，嘴巴张开咬住自己的尾巴，形成一个完美的圆环。
　　颜芊芊还煞有介事地计算对方的直径，看看它是不是正圆型。
　　结果不言而喻，这条蛇圈起来的圆非常规范，充满了数学之美。
　　圆子看着这条蛇，也想起来一件事。
　　当初圆子在第一轮梦境锻炼身体时，曾在公园被树上的绿蛇袭击，然后颜芊芊情急之下用喷子开枪，流弹伤到圆子。
　　当时圆子奇迹般活到最后，也让圆子记住了这条毒蛇。
　　“没想到它死在这里了。”圆子蹲下来看绿蛇的皮肤，鳞片皮肤有钢甲般的硬度，表面有一道道划痕，那是动物们磨牙时留下的岁月痕迹。
　　有一些磨牙痕迹已能追溯到八百年前，可见这玩意死得很早。
　　圆子看着绿蛇的眼睛，身上的乌鸦纹身突然动了。
　　“吖，吖——”
　　乌鸦的声音突然在树上叫动，令两人的大脑齐齐震动。
　　圆子神经反射般猛抬头，颜芊芊的反应也不弱，也是咔嚓一声扭头看上，把颈椎都咔嚓断了。
　　好在两人的自我修复能力强大，断了又瞬间修复。
　　圆子睁大眼睛，颜芊芊也瞪圆了眼睛，看见一只浑身漆黑，油光发亮的大乌鸦立在粗壮的树枝上。
　　绿色的树叶沙沙作响，再浓的绿意也压不住乌鸦那纯粹的黑。
　　乌鸦的眼睛猩红透亮，冷漠的眼神令人看不出它的情绪，它如一台冰凉的机器，用自己的方式注视着树底下的两个人。
　　两人第一次看见乌鸦时也是这样，乌鸦站在路灯上冷漠观察她们，没有溢出任何能够让人感知的情绪。
　　“乌鸦。”
　　圆子叫了一声，打破沉寂。
　　颜芊芊收回目光，看向圆子，她注意到圆子身上的乌鸦纹身跑到圆子的脖颈处了。
　　颜芊芊抬眼看乌鸦，有点心虚地提醒道：“圆子，你的纹身动了。”

第236章 无敌
　　两人来的时候，明明用热成像视角检察过这里，并没有看见乌鸦的身影。
　　现在颜芊芊偷偷切换热成像视角，发现树上的乌鸦是一团红色的热源，而且热度一点也不低。
　　乌鸦身上的热量很高，堪称极度高压的炸弹，能量密度和质量极其大，高到吓人。
　　颜芊芊将目光投到圆子身上，圆子同样是高能量存在，热量惊人。
　　也就是说，乌鸦的排名不低，保底都有前一千的名次。
　　那么前一百名次有没有呢？
　　颜芊芊不敢猜测。
　　“吖——”乌鸦又张开嘴巴叫了叫。
　　乌鸦的眼睛盯着圆子脸上的乌鸦纹身，几秒后，它又看了一眼颜芊芊身上突然动起来的纹身。
　　两人身上的纹身都有所燥动，莫名的情绪涌上心头。
　　某种异样的饥渴发作，让两人感到口干舌燥，想做点什么。
　　不过随着神秘仪式：幻影发作，两人的精神力浩如渊海，很快找到了本心，镇住了突然升起的欲望之心。
　　“乌鸦，你想干什么？”圆子直问道。
　　圆子猜不透乌鸦的心思，它实在太神秘了。
　　圆子也是这时发现乌鸦身上的热源密度很高，不是那种可以轻易镇压的动物。
　　乌鸦低头理了理自己的油亮鸦羽，没有言语。
　　漫天星辰在星光闪光，乌鸦忽然抬头，看向夜色。
　　天上大部分闪亮的星辰都是飞船，它们划过夜空，带来闪亮的流星夜景。
　　在这万千夜景中，圆子发现流量变道了，突然从天而降，飞向这儿。
　　“是敌人。”颜芊芊切换超视距视角，看见逼近而来的飞船。
　　圆子看了看夜空，又看了看抬头看夜景的乌鸦，这家伙提前预感到了？
　　圆子默默刷起了系统代打，没有检测到乌鸦的杀意，倒是先检测到了即将到来的身体受损，也就是头空上的流星都是向着她们砸过来的。
　　这一刹那，圆子的气质变了，换成了冷漠无情的冰山表情，全功率作功，心脏和胃部都发出轰隆隆的声音。
　　同时《神秘仪式：幻影》的力量也拉满，脸部越发神秘，隐秘气息拉满，达到了人类的极限，不可名状。
　　乌鸦收回仰望天空的目光，重新盯回圆子的脸蛋，似乎想将目光穿透迷雾。
　　“走！”圆子说道，她不想让飞船破坏这片公园。
　　两人闪身离开此地，极速移动，不到几秒钟就跑出公园，并越走越远。
　　身后的乌鸦立在树梢上没有动，默默地盯着两人离去。
　　不多时，无数的飞船硬着陆降临拆光的一号市，砸穿地板十余米，地震的声音传遍数公里。
　　然而下一秒钟，圆子用拳头一路打拳，横穿数百般飞船，直接打瘫。
　　颜芊芊也不弱，手中的激光刀灌注了某场神秘的力场，硬生生将一圈的飞船切平，一分为二。
　　轰鸣声不绝于耳，地壳继续下陷，沙土飞扬，两个人形暴龙将所有飞船打爆。
　　在此期间，敌人试着放出反物质导弹，不过两人速度太快，导弹内部的反物质粒子无法及时击中圆子和颜芊芊，效果不大。
　　十分钟后，两人从废墟里走了出来，全身上下没有一处流血。
　　“奇怪，物流塔发生神秘事件，它们还追着我们不放？”圆子感到不解。
　　难道机械国度的人不知道自家物流塔已经是无人之城了吗？
　　这令圆子不解，所以圆子没有杀光，而是留下一个机器作联系。
　　圆子徒手拆掉这座飞船的外壳，直接进入总控室，总控室的屏幕AI正在不断变化，弹字：“野蛮的观礼者，江教主是邀请你们看太阳之球的，而不是让他们逃出去。”
　　“你们物流塔怎么回事，有神秘事件不管，专管逃犯？”圆子直问道。
　　现在圆子底气很足，来多少辆飞船就打爆多少辆，这种超自然的力量感太爽了。
　　“物流塔已经失控，神秘事件不会影响星际物流，任由它去。”
　　“所以那些失踪的古人你们也不管？”
　　“没法管。”
　　AI说到这里，又强烈遣责圆子的偷逃行径，将圆子和颜芊芊列为重点逃犯，警告她们将受到数以万计的飞船大军追杀。
　　“好啊，来十万我杀十万，你们大可以试试。”圆子浑然不怕道。
　　机械国度连前三都处理不了，何须惧怕。
　　圆子刚才徒手打爆数千艘飞船，强互作用力材料构成的飞船像纸糊一样，太爽了。
　　AI闻言也沉默了，它已经将各个飞船的击毁时产生的数据上传到卫星，再由卫星传到总部，这时总部已计算出两人的战斗力。
　　随后总部给出一个无法处理的评价。
　　原因是官方回收数据后，进行了数以亿计的模拟。
　　结论得出圆子和颜芊芊身上有某种神秘力场，能够摧毁他们强互作用力的材料，使得飞船最坚固的外壁形如虚设。
　　在这般情景下，官方同样考虑到第三名黑蜘蛛的可怕能力，黑蜘蛛也有这种看不见的神秘力量，明明力量没那么恐怖却切开了它们的飞船。
　　“为什么无法处理物流塔的神秘事件，你们不能投入更多人处理吗？”
　　“无法处理。”AI冷漠回复道。
　　“到底是什么事，能告诉我吗？”
　　“机密。”AI已经不打算回复了。
　　圆子问了几分钟，飞船AI相当死板，啥也不答，圆子最后硬生生拆爆了它。
　　“算了，别管物流塔的事了。”圆子对物流塔里的屁事不感兴趣。
　　现在圆子知道机械国度的太阳之球建设没有停止，且它们的建设就快完工了。
　　距离完工还有一周左右，现在已有很多机械飞升者乘坐飞船飞往太空，准备参观这般盛事。
　　两人原地休息数小时，时间转移到早上，太阳之球从地平线升起，亮度极低，抬头即可肉眼观阳。
　　太阳升起时，头顶天空也不亮，仿佛加了一层白光的黑夜。
　　到早上八点时，两人坐在地上，没由来就听见一道模糊的呼唤声。
　　圆子眨了眨眼睛，看见小狐狸的影子朝她朝手，喊她过去。
　　“追过来了？”圆子看向颜芊芊，颜芊芊也点点头。
　　两人神色不动，任凭耳边的呼唤声再怎么大，也不动于衷。
　　狐狸影子化虚为实，察觉到了这片地区没有地方躲，反而主动走向圆子。

第237章 追忆
　　两人不为所动，圆子刷起了系统代打，身上的乌鸦纹身动了，猛地钻进圆子的眼睛里，使得眼白变黑。
　　一束红色瞳光照破暗淡的白夜，直躲跑步过来的狐狸。
　　小狐狸的影子身形微淡，消失不见。
　　系统代打自动关闭，圆子用脑子回味了一下系统的分析，原来是检测到恶意性的精神攻击，圆子用蕴含精神力量的瞳光反攻，将精神影响对冲掉了。
　　不过这里有个问题，这种精神影响很奇怪，不仅仅针对圆子。
　　颜芊芊这会指着前面，“‘小倩’她过来了，怎么办？”
　　但是圆子看向那儿，“小倩”明明被圆子射杀，说明两人所见所感不同。
　　“高强度幻影守住，同时用乌鸦纹身的力量攻击它，那不是小倩。”圆子说道。
　　颜芊芊不常用乌鸦纹身，闻言就高强度运行神秘仪式，并暗中催动乌鸦纹身。
　　虽然发不出像圆子那样的瞳光，不过颜芊芊的目光也染上一缕精神属性的攻击意味。
　　“怎么样，攻击有效吗？”
　　“没有效果，它来了！”
　　“走！”
　　圆子拉着颜芊芊跑，但是颜芊芊回头，看见记忆中的小倩虚影突然爬到她身上。
　　就如同跳帧一样，一个回头就减掉中间的距离。
　　凑近了，她发现小倩的脸部竟不清不楚，没有完整的脸。
　　颜芊芊一巴掌扇过去，却打了个寂寞，手掌穿透人家的虚影。
　　这时“小倩”伸出狐狸爪子想剥掉颜芊芊的脸，却发现颜芊芊的脸蛋迷蒙不清，无法窥视真容。
　　“小倩”虚影迷茫了，手伸到一半揭不了人家的脸。
　　这时颜芊芊突然使出幻影，用幻影攻击小倩。
　　数秒后，小倩虚影消失了。
　　“她还在追吗？”
　　“不见了。”颜芊芊也松一口气。
　　这玩意真是邪门，用手碰不到。
　　圆子得颜芊芊跑得极远，一路跑了一百多公里才停下。
　　停下来后，两人互相核对了一下小倩虚影出现时的时机和特征。
　　虚化，不是实体，与呼唤声有关，易受到精神攻击……
　　再反推机械国度的说辞，它们说无法处理，说明这玩意今晚还会出现。
　　“是人是鬼，今晚捉了再看。”圆子说道。
　　两人的精神受过神秘仪式强化，精神无比强大，足以抵御严重的精神冲击。
　　只要理智不掉就行了，保持住心神，不管对方怎么冲击都没事。
　　颜芊芊放下机器人头，拆开研究里面的金属化神经纤维。
　　时间缓缓推移，来到了晚上八点。
　　那道奇妙的呼唤声再一次降临。
　　虚幻的影子在远处招手，没有靠近。
　　这一回，没有小倩的身影，倒是生成了颜芊芊的影子。
　　不过颜芊芊就在身边，如假包换，圆子不信这些盘外招。
　　圆子主动出击杀过去，不用系统代打，只凭着神秘仪式：幻影的加持，肉身直突到人家黑影的脸上。
　　黑影凝成颜芊芊的模样，圆子不为所动，还走近了喂喂的叫唤。
　　圆子从黑影身上感到淡淡的危险，不过还真不怕。
　　早上那会，她一道瞳光就消灭了敌人，对方太脆了，不堪一击。
　　与其扼杀这种杀不完的神秘事物，不如拷问是哪里的东西。
　　圆子靠得很近，等对方出手。
　　“颜芊芊”主动伸出手想剥圆子脸，却看不见圆子的脸，没法剥。
　　于是两人僵在这儿，谁也不动。
　　圆子瞪得久了，就开始细致地观察这个假·颜芊芊的脸蛋。
　　接着回头看身边的真·颜芊芊，又调过头查看两者的区别。
　　真正的颜芊芊，目前脸蛋迷蒙不清，有一层淡淡的模糊特效加持，圆子看不清脸，无法判断
　　真·颜芊芊这边，她也在看假·圆子。
　　假·圆子真的长得很像圆子，几乎以假乱真。
　　不过细看之下，真·颜芊芊发现不同之处。
　　主要是眼神方面不一样，真正的圆子不会是这种看待普通朋友的表情。
　　“她好像想剥我的脸，但是没办法剥。”颜芊芊看着对方的动作，脑子里闪过一系列的灵感。
　　圆子闻言，也猛然闪过一个古老的灵感。
　　那道灵感穿越了八百多年的时光，让圆子回忆起了一个萝莉脸蛋的面孔。
　　李萌？
　　不不，不是她，她已经死了。
　　“无脸魔！”X2
　　两人互相对视，异口同声，都想到了一块。
　　这时再回想物流塔的那些无脸机器人，霎时间这个猜测更准了。
　　想到这里，两人瞬间划出两道幻影，用幻影冲击敌人，击碎了虚幻的影子。
　　“没想到啊，都八百年过去了，无脸魔还活着。”
　　“机器人不是人，这也能夺脸，太那啥了，无法吐槽。”圆子有满肚子的槽不知道用什么话说。
　　无脸魔是圆子用来杀死李萌的召唤物，来自异界，不属于这个世界。
　　结果没料到这家伙活到了这个时代，还对机械飞升者大打出手，连机械飞升者都拿她没办法，太魔幻了。
　　“不过她好像夺不了我们的脸，是因为她看不见么？”圆子摸了摸自己的脸，又摸摸颜芊芊的脸，毫无阻碍。
　　但从视觉上，圆子看不清颜芊芊的脸，颜芊芊也看不清圆子的脸。
　　从某种角度讲，两人并没有脸。
　　“不可名状是一种无法描述的神秘状态，无脸魔不知道我们有没有脸，从规则层面上就不允许它对我们动手。”圆子高兴道，这绝对是一个好消息。
　　原本还担心脸蛋被夺了怎么办，现在好了，不用担心无脸魔作妖。
　　……
　　在一座物理塔处，李萌坐上飞船，飞船正要启航飞向太空，参观太阳之球。
　　这时李萌心有所感，回首远方的东方，那边是圆子在的地方。
　　“是她们。”李萌受到了两名无面之徒的求助，它们遇见了前所未有的困难，无法夺走两个不可名状的存在的脸蛋。
　　李萌透过无面之徒传回来的心电感应画面，从无数人的记忆中挖到了一个蕴含刻骨恨意的记忆。
　　圆教主，颜副教主。
　　苦主记忆的原身名叫李萌。
　　没记错的话，是圆子献祭它降临此地，正好把李萌取而代之。

第238章 无脸魔降临
　　“吖——”
　　一声乌鸦的清喝声，打破清晨的安静。
　　圆子晃悠悠醒来，结束了一轮锻炼周期。
　　“乌鸦什么时候来的？”圆子问道，刚发现乌鸦来了，竟立在右侧的一颗破烂飞船上。
　　“来了一小时左右。”颜芊芊回忆道。
　　圆子站起来，朝乌鸦走去。
　　乌鸦一动不动，如一尊雕塑，沉默地注视着她。
　　圆子随时刷着系统代打，轻轻一跃跳上废飞船顶，站在乌鸦的身边。
　　这下子人类与乌鸦的距离变为零，而且圆子比乌鸦高，变成了圆子俯视乌鸦。
　　乌鸦微抬头仰视圆子，圆子当即坐了下来，问道：“乌鸦你会说话吗？”
　　乌鸦没有回话，似乎没有说话能力。
　　圆子一面刷着系统，一面伸出手，缓缓朝着乌鸦的头摸去。
　　颜芊芊也提高全部注意力，一旦圆子被攻击，她也会及时帮忙。
　　眼看着圆子的手离乌鸦越来越近，十厘米，五厘米，一厘米。
　　这时，圆子身上的纹身动了，竟溜到了圆子的手指端。
　　圆子心有所感，闪过无数的灵感。
　　乌鸦有话要说！
　　圆子隐约有这种灵感。
　　“是吗，是这样吗？”圆子看着手指处的乌鸦纹身，以及淡定不动的乌鸦，轻轻地摸了下来。
　　当手指蹭到油亮的乌鸦头毛发，指尖的乌鸦纹身也与乌鸦本身有了接触。
　　这一刹那间，圆子突然幻视，看见一大堆模糊的记忆片段冲进大脑。
　　……
　　记忆里。
　　那是一个雨夜，乌鸦视角。
　　乌鸦在一座中世纪风貌的古典城市上空飞过，雨夜狂暴，风力起码12级以上，一栋栋房屋的窗户震动。
　　突然间，它被迎风刮过来的石头砸中翅膀，翅膀骨折了。
　　它从空中掉下，被污水冲刷，全身湿透。
　　黑色的石阶上，一道身穿华贵的洛丽塔裙子的小萝莉路过，不论风雨再怎么狂暴，雨水也会从她的伞边流过，从她的身服附近绕开。
　　她的外貌长什么样，以乌鸦的视角已经不记清了，好像有历史的记忆障碍砍掉了她的模样。
　　不过她身上的气息很熟悉。
　　那是圆子的气息。
　　只见小萝莉路过，看见顺流而动的乌鸦，蹲下来捡起断翅的乌鸦，用另一只手挡住了雨水。
　　……
　　“圆子，圆子！你没事吧？”颜芊芊的声音在耳边响起。
　　圆子眨了眨眼睛，眼前的幻象消散。
　　手底下的乌鸦没有动，任由圆子摸头。
　　颜芊芊在一旁摇了摇圆子，她看不清圆子的脸，只察觉到圆子发呆不动了，特意过来摇她。
　　“我没事，我只是看见了一些幻象。”圆子摆摆手道。
　　说来也神奇，她竟看见了乌鸦在一个圆子记不清的环境里出现过。
　　乌鸦视角里的洛丽塔萝莉，不是别人，应该是她本人。
　　原因的话是灵感判定为自己，不是别人。
　　“你也伸手试试，说不定能看见我。”圆子说道。
　　颜芊芊闻言，问了声是摸摸头吗，圆子说是的。
　　颜芊芊问了声乌鸦能摸摸头吗，乌鸦没有应声，那颜芊芊便伸手摸摸乌鸦。
　　芊芊摸乌鸦时，她身上的纹身同样出现异动，竟跑到手指处，与乌鸦的毛发零距离接触。
　　这刹那间，圆子看见颜芊芊的手臂不动了，似乎正在陷入在莫名的追忆中。
　　等了一会儿，颜芊芊主动苏醒，很是震惊地摇了摇圆子的肩膀。
　　“圆子，我刚刚好像看见另一个自己在我没印象的地方养乌鸦！”
　　“嗯嗯然后呢？”圆子被摇来摇去，声音都变形了。
　　“然后我还看见了你！不过看不清你长什么样，但是我一看就认出你了。”颜芊芊说道。
　　不必多说，颜芊芊看见的画面肯定也是乌鸦的记忆片段。
　　不过令两人疑惑的是那段记忆不是两人的记忆。
　　那么乌鸦的记忆是自己编造的吗？
　　两人再看乌鸦，乌鸦还是没有言语。
　　待到八点整，夺脸的虚影再度出现，两人顺手击毁。
　　击毁了虚影后，两人琢磨了一下机械国度的献祭一事。
　　献祭这个东西很危险，以机械国度的举动来看，起码要把整个太阳都献祭掉。
　　那么随之降临的东西也可能很可怕，圆子认为有必要阻止机械飞升者献祭太阳。
　　但是问题来了，飞船这种东西都是AI掌握，圆子二人无法号令AI，所以也无法进入太空轰爆机械国度的总控中心。
　　机械国度身为星际时期的大国，数据中心早已转移到太空，没有亚光速飞船根本没法毁掉服务器。
　　两人琢磨了一下，决定再度前往物流塔，看看有没有机会劫一个亚光速飞船。
　　若是劫不到那就算了，生活怎么过就怎么地，天塌下来顶多是一死。
　　圆子和颜芊芊起身奔跑，乌鸦没有跟过来，不过圆子过了几分钟回头看那边，却看见乌鸦消失了，不知去向。
　　等圆子和颜芊芊重返物流塔底下，才发现乌鸦已经在门口处的一颗石头上立着，等着她们了。
　　圆子看不透乌鸦的心思，没有管它，用手轰开物流塔的墙壁。
　　物流塔内部，气氛和外面不一样，这儿透着一股奇怪的压抑氛围。
　　圆子知道这儿是无脸魔的主场，两人主动进入物流塔，等于硬刚无脸魔。
　　圆子不知道无脸魔在哪里，走了几步干脆原地喊道：“无脸魔你在哪里，有种出来说话！”
　　也是这时，两人心有所感，预感到无脸魔来了。
　　不过无脸魔不在里面，反而在外面。
　　两人旋即回头，走到物流塔门口，看见一辆宇宙飞船降低，舱门缓缓开启，狂风吹舞萝莉模样的女孩的衣裙。
　　小白丝腿，黑皮鞋，矮矮的身高，嫩白圆圆的脸蛋。
　　“无脸魔！”圆子惊讶道。
　　这副脸蛋她认得，那是李萌的脸。
　　八百年了，无脸魔还挂着李萌的脸。
　　这是有多喜欢这张脸蛋？
　　“你们沾染了不该沾的东西，怪不得我的无面之徒看不透。”无脸魔看见圆子那不可名状的脸蛋，用李萌的声线说道。
　　“无面之徒？”圆子不懂那是什么，这似乎是无脸魔创造的词汇。
　　“我身后的影子，都是一张张现场的脸，看见了吗，他们都是无面之徒。”
　　无脸魔说着这话，身后的影子猛然撕裂，分裂成数以千万计的影子，让她身后的大地陷入巨型阴影当中。

第239章 神秘的全球第二
　　两方说话时，无脸魔咦一声，注意到现场还有其他东西在场。
　　“它怎么也在这里。”无脸魔皱眉，看向了斜右侧五十米外的石头处。
　　那儿有一只黑色羽毛的乌鸦，乌鸦眼睛猩红剔透，只是立在那儿就感到极为神秘，看不透它的情绪，无法揣摩它的思想。
　　“你认识它吗？”圆子问道。
　　“当然认识，全球排名第二的怪物。”无脸魔说到全球排名，下意识看向圆子，想从圆子身上找到排名。
　　圆子的衣服衣领处是敞开的，所以无脸魔能轻易看见圆子的锁骨处有一个明晃晃的“4”字符号。
　　“你……”无脸魔有点气结，这个排名可比她高多了，起码高两个名次。
　　“你的排名第六？”圆子这时也注意到无脸魔的脖颈处有个数字，竟是数字六。
　　“前段时间我的数字退到第六了，我本来是第四。”无脸魔有点不高兴道。
　　只看数字排名，圆子已经压制她了，无脸魔在思考更多的事情。
　　“不对劲，不对劲，排名第二的乌鸦，排名第四的圆教主，这么高的排名的人在这里，那你身边的副教主排名应该也不低吧，难道是第五？”无脸魔瞬间猜中了真相。
　　无脸魔看见乌鸦、圆子和颜芊芊，本来想找两人的麻烦，现在骑虎难下，分外纠结。
　　夺脸蛋？肯定是夺不了的，规则上就不允许。
　　无脸魔的计划是用物理手段打败圆教主和颜副教主，没料到两人的排名比她高。
　　还有乌鸦这个意外因素，看乌鸦那模样，似乎不会置身事外。
　　“乌鸦排名第二你怎么知道，你看过数字吗？”圆子问道。
　　乌鸦的羽毛太黑了，全身上下除了眼睛，根本看不见别的颜色，更别提看见数字排名。
　　“这不是乌鸦本体，它的本体是个巨无霸乌鸦。”
　　“这个小乌鸦是它的一根羽毛重组出来的活产物，随时可以量子瞬移消失。”
　　无脸魔说到这里，发现圆子对第二名乌鸦的了解很浅，远没有她了解深。
　　圆子和颜芊芊听到无脸魔的解释，二人很惊讶，她们是头一次听见乌鸦的事迹。
　　一根羽毛重组成眼前的乌鸦，那本体有多强？
　　两人站在原地瞥一眼乌鸦，脑子里产生了一层虚构的幻想。
　　“吖！”乌鸦突然叫了一声。
　　无脸魔啊的一声叫，眼睛突然流血，身后的影子群魔乱舞，阴影笼罩无数的大山，每一个影子都在互撕，大乱斗，越杀越少。
　　无脸魔趴在地上翻滚，用小萝莉之躯发出痛苦的声音，让圆子和颜芊芊都感到阵阵纠心。
　　不过两人知道无脸魔不值得同情，便看见着她左右翻滚大叫。
　　翻滚十余分钟，无脸魔重新站起来，身后的影子还是那么多，但是圆子能感觉到她的气息强度降低两成左右。
　　“你们杀不了我，我也杀不了你们，就此别过。”无脸魔后退，登上飞船。
　　但是圆子和颜芊芊转瞬间踏上飞船，闯进了内部。
　　无脸魔瞪大眼睛，真以为她不敢动手，她只是顾虑太多，没有动手罢了。
　　随后无脸魔大开大合，两臂突然多重触手化，伸出数百道触手朝圆子和颜芊芊同时打去。
　　但是圆子和颜芊芊也不是弱者，附带特殊力场的激光切瓜砍菜般将触手切断。
　　圆子这边单手平推，触手自然而然隔空裂解，释放出巨额能量。
　　轰隆。
　　轰炸波动冲击飞船，幸好飞船本身使用的是强互作用力材料，机器内部有一个致密光滑圆球，里面有力场控制仪器，保持着原子们互相钉实不动。
　　于是爆炸波动再大，只要圆子和颜芊芊没有打到墙壁，内部就没有崩溃。
　　十几秒后，无脸魔被打出飞船，迅速修复身体。內 部 群 1 0 2 0 0 3 7  9 9 2
　　圆子想驾飞船离开星球，但是飞船不听圆子的，表示她不是舰长，不能听。
　　“没用的，你们控制不了飞船，没有这方面的操作能力。”无脸魔重新登上飞船，她算是看清了，物理层面她也打不过圆子和颜芊芊。
　　至于精神方面，刚才无脸魔暗中使出最强的精神攻击，对面两人硬生生抗了下来，屁事没有，让无脸魔分外吐血。
　　圆子和颜芊芊的精神力如大海般浩瀚，这是苦修两年多的成果，无脸魔撼不动《神秘仪式：幻影》。
　　一般人是没法像圆子和颜芊芊那样修炼幻影，只能说她们用两年时间抄捷径，走了别人几十年的路。
　　“那你能控制？”
　　“我当然能控制，因为我可以随时化身成别人。”无脸魔说着间，就让AI刷了自己的脸。
　　飞船瞬间认证了李萌脸蛋，并判断为物流塔塔长。
　　圆子：“？？？”
　　颜芊芊则陷入沉思，想到了很多。
　　无脸魔打不过两人，圆子和颜芊芊也无法瞬间杀死无脸魔，这是一个僵局。
　　无脸魔耐着性子解释道：“我通过机械飞升者从内部修改了数据库。”
　　圆子不想和无脸魔合作，但是现在不得不合作，威胁道：“带我们破坏江教主献祭仪式，不然打爆你。”
　　“你杀不死我，我可以是任何人，这只是我一具主身罢了。主身死了，我能在分身重生。”无脸魔无赖道。
　　圆子抡着拳头，将无脸魔打趴落地，逼她合作。
　　无脸魔其实挺喜欢这张脸的，不想这么憋屈地被打死，再者无脸魔也想搅乱江教主的布局，勉为其难答应圆子的要求。
　　圆子心里有气，但是知道无脸魔的话是真的，它可以在任何一具分身重生，它在某种意义上是永生的存在。
　　当舱门缓缓闭关，乌鸦竟扑腾扑腾飞进飞船内部，这让无脸魔如临大敌。
　　无脸魔谁也不怕，就怕这个小乌鸦。
　　别看乌鸦很小，它的背后可是全球排名第二的神秘生物。
　　很多人都没有见过乌鸦的神通，乌鸦本体极为神秘，常年不出山，都是用一根根羽毛分身云游世间。
　　无脸魔花了上百年时间游走全球，才在偶然的机会中了解乌鸦本体有多强，这可是能够威胁它生命的存在。
　　哪怕无脸魔分身无数，在乌鸦面前也没有安全感。

第240章 黄衣时刻
　　不死的无脸魔命令飞船起飞，飞向太空。
　　圆子看见飞船进入自动航行的状态，眼珠子一转，想把无脸魔打下飞船，将对方放逐到宇宙当中。
　　无脸魔也在提防圆子，“喂，你想干嘛？”
　　无脸魔察觉到了圆子溢于眼表的杀意。
　　颜芊芊也捏了捏拳头，从另一边包围过来，现场局势呈两面包夹之势。
　　三人大战一触即发，在飞船内部搅得乱槽槽的。
　　不一会儿，圆子失去重力，在空间内部悬浮。
　　这时圆子知道飞船进入了太空，身后就是自家的星球。
　　圆子回看身后，看见星球海洋表面有一个超巨形的矩形倒盖，盖子下面是被封印的克苏鲁。
　　机械国度以这种方式杜绝了手下看见克苏鲁就发疯，讲道理效果很不错，至少圆子看向那边没有再出现种种幻觉感。
　　无脸魔被镇压，要不是回程需要无脸魔，现在圆子就可以放逐她到太空。
　　不过圆子没有能绑住对方的绳子，只能一屁股坐下压着她，拷问道：“你登上太空有什么目的？”
　　无脸魔倒没什么目的，她只是渴望剥掉别人的面目。
　　太空中有很多难以剥面的机械飞升者，无脸魔对它们背后的本体数据感兴趣，想剥掉机械飞升者真正的面容。
　　圆子听完后，只觉得无脸魔是个不安生的主，只想当献祭仪式中的搅屎棍。
　　无脸魔听到圆子这种说法，感到很不高兴，但没有否认圆子的比喻。
　　“乌鸦，你有办法破坏召唤机械之神的献祭仪式吗？”圆子扭头问乌鸦道。
　　乌鸦是排名第二名的变异生物，说不定有实力阻止机械国度的献祭。
　　乌鸦闻言，歪了下头，眸子还是没有任何情绪流露出来。
　　可惜圆子看不穿它的情绪，不知道它在想什么。
　　圆子看向前面，太阳之球就在宇宙中横列，散发着能让人直视的光芒。
　　若是将视野放大整个宇宙上，这颗太阳暗淡无比。
　　六百年的时间，足够让数百光年以外的高等文明发现这颗太阳的亮度降低。
　　这样会发生什么事？
　　高等文明会阻止它建造宇宙奇观吗？
　　思维发散的圆子，望着墙壁处的全息宇宙投影，望得怔怔出神。
　　突然间，飞船接受到了一则官方信号的接入。
　　飞船本身的等级不高，接受到上级的通讯信号后，无法拒绝。
　　于是圆子看见一道全新的全息投影在眼前展开。
　　看着全息投影里的内容，圆子懵了一下，她看见一个有熟悉感的陌生人。
　　颜芊芊也怔住，心头灵光一闪，想起了某人的容颜。
　　无脸魔不知道两人在想什么，无所谓地欣赏上级发来的全息投影。
　　“诸位，伟大的太阳之球即将在今日建成。”江教主立在一个太空平台处，全身金属机械化，拥有多条机械触手臂，多重复眼。
　　江教主的背后是溢出微光的太阳之球，圆子看见一些快速移动的光点飞向太阳之球，进行最后的打补丁工作。
　　不过这些都不重点，重点是江教主身边的一群黄袍之人。
　　他们衣衫褴褛，面目枯黄腐朽，瘦骨如柴，没有一处是完整的。
　　有的人甚至身体长脓胞了都没有使用机械国度的纳米医疗技术修复身体。
　　其中一些领头之人，隐约看不见面部，有模糊的马赛克之感。
　　这种神秘的特征让圆子一度想到隐秘气息。
　　颜芊芊日积月累从圆子身上蹭到隐秘气息，这证明其他人也能用别的手段拥有隐秘气息。
　　这不，圆子从这次的影像直播里看见拥有隐秘气息的人，这让她心里很惊讶，注意力提了再提。
　　“那个人是谁，我有种熟悉感。”颜芊芊说出圆子也想说的话。
　　“你是指从左数第二个黄袍人吗？”圆子问道。
　　“对，就是他。”
　　圆子想了想，说出一个许久没有说过的职称：“像罗队长吗？”
　　“像，真的很像，不过我看不清他的脸，难道他也跟我一样变得神秘了？”颜芊芊说到后面，露出些许疑色。
　　趴在地上的无脸魔闻言，翻了翻脑子里的记忆，可惜她对罗队长不熟。
　　不过那群黄袍之人身上的象征意义，无脸魔倒是知晓一些事情。
　　“喂，你是不是知道一些事？”圆子用拳头威慑道。
　　圆子能把无脸魔当场人道毁灭，但是没法消灭对方的万千分身，这是最可气的地方。
　　“那是黄衣教派，一群疯子。”无脸魔说道。
　　圆子心头一跳，想起了什么，问道：“他们想干什么？”
　　平板胸的无脸魔压在地上，摇头道：“谁知道呢。”
　　颜芊芊看向圆子，可惜看不见表情，只好问道：“圆子你想起了什么？”
　　“唔，黄衣这个有点耳熟，怕是克系的东西。”
　　圆子也不太懂，觉得耳熟。
　　这好像是克苏鲁文化圈子里的东西，但又好像不是。
　　圆子本身就不是很了解克苏鲁文化，实际上星空中的黄袍众们和《黄衣之王》的元素有关。
　　而《黄衣之王》的出现时间点，比爱手艺大神的《克苏鲁神话》还早。
　　不认真了解的人，不清楚里面的关联。
　　圆子一边追问无脸魔，无脸魔也没有答案，反驳圆子：“谁知道疯子在想什么，疯子本来就不理喻。”
　　可无脸魔本身就是疯子，整天想着剥别人的脸，圆子觉得没有说服力。
　　这时，江教主介绍完自己的宇宙奇观基建大业，又向群众们介绍身边的黄衣群众。
　　“这是伟大的罗先生，他将带来一项伟大的事业，为此我们将不惜一切代价呼唤黄衣之王的到来。”
　　圆子听到这里，突然疑惑，黄衣之王和机械之神有什么联系。
　　“机械飞升学里没有这样的内容啊。”圆子认真回忆机械飞升学里的内容。
　　那本书的内容全部由系统解密，里面绝对没有黄衣之王等字眼。
　　如果有的话，圆子早就阅读到了。
　　也许是罗队长的黄衣教派侵蚀了机械国度的江教主？
　　圆子想到这里，感到很惊讶，又隐约感觉很有可能是这样。

第241章 《黄衣王》
　　江教主向整个星系直播献祭大业，狂热的介绍黄衣教派的理念。
　　一项伟大事业。
　　伟大的黄衣之王会降临此地。
　　献祭一颗太阳在所不惜。
　　这味越听越狂热，江教主活成了黄衣教派的人。
　　“接下来，由我来念诵本教名著经典《黄衣王》。”
　　罗队长突然站在镜头前，越过江教主的身份，成为镜头主角。
　　江教主没有反对罗队长的决定，主动让位，一副认真聆听的模样。
　　明明是机械飞升者了，却被神秘教派的理论侵蚀，圆子对江教主的信仰度表示严重怀疑。
　　这时，罗队长捧出一本皱巴巴的古书，向世人展示这本书就是《黄衣王》。
　　也是看见书本的同时，圆子的系统猛然提示：
　　【发现一本神秘学书籍！】
　　圆子心里一跳，感觉到异样的危险感。
　　阅读那本书，会有强烈的精神侵蚀。
　　不过修炼多个周期的圆子，精神力极为充足，只要守住理智，应该问题不大。
　　纵是如此，也不能莽撞。
　　圆子对无脸魔说道：“控制飞船，关掉直播的声音。”
　　无脸魔是无所谓的，不过寄人屁股下没办法，只好听圆子话，叫飞船关掉声音模块。
　　“飞船声音模块已关闭。”飞船说道。
　　声音一下子就没有了，罗队长面目不清，捧着一本《黄衣王》默默诵读。
　　圆子的脑袋突然一胀一胀的，耳朵听见了遥远的诵经声。
　　明明关闭了声音模块，圆子却听见了罗队长的念经声，《黄衣王》果然不同凡响。
　　不知不觉圆子的理智就降低了，按照正常人思维，看见这种与克苏鲁文化沾边的东西就应该立马远离，而不是选择关闭声音继续冒死看直播。
　　好奇心害死人，圆子的精神受到一阵阵刺痛，猛然清醒，极速移动向前，一巴掌拍爆飞船的全息投影仪器。
　　直播画面瞬间消失，但是圆子的双耳仍旧能听到罗队长的诵经声，眼前也闪过虚幻的重影。
　　暗淡的太阳之球，全包裹式的太阳帆外壳，悬浮太空平台上的黄衣群众，被众星环绕的罗队长手捧《黄衣王》念经。
　　念经声声声入耳，身临其境，感受黄衣王的意志侵蚀大脑。
　　圆子猛地甩动大脑，让系统立马挂机复习《神秘仪式：幻影》。
　　随着系统开始运转，圆子的大脑分裂又恢复，剧痛让她的注意力下降，不再关注黄衣王的内容，头脑的理智也逐渐恢复。
　　这时圆子后知后觉，不论她的精神力修炼得再怎么强大，理智还是人的根本。
　　庞大的精神力可以比喻成一个巨大的缓冲池子，能够缓冲外界的复杂信息，让人有时间处理这些信息。
　　若是信了缓冲池子里的邪教信息，理智下降。
　　若不信，更加坚定相信自己，则理智波动一阵子维持原样。
　　圆子明白精神力的作用后，立马看向颜芊芊，颜芊芊此时经历的危险不比圆子差。
　　颜芊芊修炼多次，精神力也极为庞大，但万一信了黄衣王那套理论，理智有可能下降。
　　圆子走过去呼唤颜芊芊，轻轻推动肩膀，“芊芊，醒醒，不要信黄衣王。”
　　喊了一阵子没反应，圆子又念道：“快全力催动神秘仪式幻影，不要多想。”
　　兴许是圆子的声音起作用了，过了一分钟，颜芊芊身上涌起熟悉的周期波动。
　　接着芊芊的眼睫毛抖动，在半分钟内慢慢睁开了眼睛。
　　“圆子？”
　　“是我，好点了吗？”
　　圆子伸手摸颜芊芊额头，摸到极为发烫的额头。
　　见状，圆子控制手掌能量流动，降低手掌温度。
　　被冰镇的颜芊芊又好点了，主动调节大脑的温度，迅速降温。
　　这时，没有被垫屁股的无脸魔说道：“有意思，黄衣之王的影响力比我想象的还大。”
　　“你怎么没事？”圆子对无脸魔说道。
　　“我没有心，怎会被外物影响。”无脸魔说道。
　　无脸魔本来就是疯子，理智极低，再者它的精神信仰来历不凡，很难被另一群疯子影响。
　　乌鸦全程看在眼里，没有动。
　　当圆子看向乌鸦时，乌鸦才突然张开嘴巴，吖的一声怪叫。
　　刹那间，怪叫声贯穿双耳，圆子和颜芊芊大脑齐震，耳根都清静了，耳边再也没有罗队长的诵经声。
　　两人不需要用神秘仪式压制《黄衣王》的侵蚀，浑身轻松，如丢掉了几十公斤重的担子。
　　不过接下来的事就变得麻烦了，黄衣教派的信徒控制了机械国度的核心层，将召唤机械之神的仪式改成召唤黄衣之王，变数陡然激增。
　　圆子没有用系统学过《黄衣王》，不知道那玩意会召唤出什么鬼东西降临。
　　机械之神好歹是可以理解的东西，机械飞升学里字里行间都透着纯种机械派的狂热理念，也就是改造宇宙间所有智慧文明变成机械文明。
　　圆子认为，“机械之神”有可能是硅基文明发展到顶点造出来的科技造物。
　　而黄衣王有可能是克苏鲁文化中的邪神，圆子对邪神还是相当敬畏的，不敢在邪神面前作大死。
　　“我们要阻击神秘仪式，必须让仪式停止！”圆子说道。
　　“但是你有什么办法阻止他们？”无脸魔再一次被圆子压制，气得没法说。
　　“让它们直面克苏……”圆子说了两个字便没能说下去。
　　无脸魔听到两个古怪又不同寻常的神秘发音，身体打了个激灵，但又不知道为什么打激灵。
　　“你是指海中魔神？”无脸魔不是聋子，她调查过海中魔神的来历。
　　海中魔神来历不清，但是活着回来的疯狂人类嘴巴里都念着类似于“克苏鲁”的发音，至此无脸魔知晓了海中魔神的名字叫克苏鲁。
　　克苏鲁这个名字是可以念出来的，不过外人听见这个古怪的发音，往往不寒而栗，有种不舒服的调调。
　　灵感越高者，越感觉到这个名字代表着不吉祥，有灾厄之兆。
　　对克苏鲁了解越深，越容易陷入疯狂。
　　圆子的提议很大胆，同时无脸魔也嗅到一丝搅屎棍的味道，突然兴奋起来，想跟着搞大事。
　　“你有什么办法？”
　　圆子心生一计，对无脸魔说道：“你怕死吗？”
　　“什么意思？”无脸魔不解，又怦怦心跳。
　　她捂着心口，有种莫名的燥动，冷却下来的血液也在快速流动，取而代之的是不甘现状的欲望。
　　无脸魔想打破棋盘，让下棋人无棋可下。
　　“去海里搞个直播，让那帮黄衣看看海中魔神长什么样，让他们听听祂的声音。”圆子说道。

第242章 睁眼看世界
　　“你应该知道，任何直播仪器拍摄海中魔神都没有用处，只会看见一片雪花屏，收听设备听到的声音也是白噪音。”
　　无脸魔皱眉，身为一名寿命悠久的外乡人，她调查过克苏鲁，知道祂的恐怖不是普通手段能抵御的。
　　哪怕是在星空中直播传颂黄衣王事迹的人们，面对邪神也不敢说自己很安全。
　　“总会有办法的，比如直播祂的信徒留下的神秘文献，又或者破坏掉遮蔽大海的穹顶。”
　　“当献祭仪式开始的时候，我们弄出直播，让他们关注母星的大海，自然而然就隔空看见了克苏鲁。”圆子喊出了克苏鲁的发音。
　　无脸魔听到克苏鲁的发音，心里微微悸动，但并没有特别恐惧。
　　“那这又跟我怕不怕死有什么关系？”无脸魔想不通。
　　“我本来想让你的分身去搞个直播，只是忘了直播设备无法直播邪神这一茬。”圆子摊手。
　　最重要的还是直播克苏鲁面貌，这才是最具杀伤力的方式，可惜这条路走不通。
　　颜芊芊闻言也在思考，如何破坏黄衣教派的献祭仪式。
　　可惜的是两人的知识储备不足，无法思考。
　　无脸魔被压在地上，也不再说话。
　　圆子突然想起了什么，看向没有发言的乌鸦。
　　“呐，乌鸦，你能不能帮我们破坏黄衣王的仪式？”圆子问道。
　　圆子回想起了那段救助乌鸦的记忆，虽然那不是圆子的记忆，但是这证明乌鸦与圆子的羁绊关系很深，说不定会帮她的忙。
　　再说了，说不定那段记忆来自过去的时间线。
　　而拥有梦境游戏系统的她，也可能在过去某个时间线救助了乌鸦。
　　尽管她对此没有任何印象，可乌鸦认为这事就是已经发生的事，圆子便默默接受了这份好意与关系。
　　“吖！”乌鸦突然张嘴叫唤。
　　由于无法读取乌鸦的情绪，圆子也不知道这是不是答应此事的信号。
　　无脸魔这时心中一动，开始读取分散月球上的无面之徒的意念。
　　乌鸦本体所在地不一般，寻常卫星监测不到它的地点，因为它的本体并不在星球上，而是在月亮上。
　　机械国度也是在开拓宇宙资源时，被乌鸦瞬间灭了数以万计的飞船才知道它是全球前三的怪物，当即避着它走。
　　无脸魔读取到一段白色荒漠的实时记忆，那儿有一条极其狭长的大裂谷。
　　大裂谷纵深上万米，月球表面还有很多坠落的破坏飞船，全是在开拓矿物资源时被瞬间秒杀的废船，再起不能。
　　突然间，月球地面抖动，大裂谷撑得更大。
　　无脸魔突然命令飞船转播月球背面的视角。
　　飞船如实照做，圆子也没有阻止，她想知道无脸魔想看什么。
　　下一秒，转播信号里传回令人惊讶的画面。
　　阴暗的月球背面出现一条红色的裂缝带，血红的光芒从裂缝中溢出，裂缝也越撑越大，一颗散发着红色光芒的巨大眼珠子随之瞪出。
　　“这是什么？”圆子惊讶道。
　　这时，乌鸦站在全息投影屏下，斜睨圆子，其红红的眼睛正好与月球上的红色眼睛的气质吻合。
　　“那个月球是乌鸦？”圆子产生了大量的联想。
　　“乌鸦住在月球里，那里很安静。”无脸魔说道。
　　在圆子的召唤下，乌鸦的本体终于睁开了沉睡的眼睛，将猩红的目光投向星球之外的世界。
　　圆子看着直播画面，感受到精神之海受到剧烈的冲击。
　　乌鸦本体太强了，无数的信息流冲击脑海，让圆子一时间处理不了那么多知识。
　　好在乌鸦的目光并不是刻意针对圆子，效果弱了无数倍。
　　以圆子目前的实力，还不能完好地承接乌鸦目光里蕴含的海量信息。
　　小乌鸦叫了一声，让两人大脑嗡鸣，压制了脑中的海量信息源，勉强找到了恢复理智的思路。
　　无脸魔看了怔怔出神，已经陷进去了，又被小乌鸦叫醒。
　　随着乌鸦本体睁开眼睛，位于太空当中的黄衣教派立马感受到了异样的注视。
　　回首望向母星，正好是月球背面面向太阳一端，令全体黄衣教众隐约看见月球睁开一只红色乌鸦眼。
　　罗队长念着黄衣王的伟大事迹，突然间嗓子喊停，意识受到了强烈的冲击，一时间大脑变得更加混乱。
　　乌鸦睁眼的时间只持续了一分钟，一分钟后乌鸦闭上眼睛。
　　那条睁开的裂缝重新闭合，同时出现了奇迹，所有崩坏的沙土自动倒流回归，修复崩裂的土壤。
　　乌鸦本体没有出山，它依旧深埋于地。
　　“它不出世吗？”圆子看见直播画面里的乌鸦闭眼了，甚至主动修复了月球地貌，忍不住问道。
　　小乌鸦没有言语，圆子反过来问无脸魔。
　　无脸魔被迫解答：“可能是它的理智不足了吧，到了它那种境界，能保持自我已经很难了。”
　　“什么意思，再说清楚点。”
　　圆子听到这话已经隐约有所领悟，猜到一些零星的真相，但是她不愿接受这个事实。
　　“实力越高，越会触及‘真相’，成长的代价就是理智降低，乌鸦成长到那个境界，肯定学会了一些禁忌知识。”
　　“再者，你本人也看不清面部了，下一步就是全身看不清形态。到了那个时候，你又有多少成分是你自己？怕是理智全都丢光了，你成了新的你。”
　　无脸魔挂着李萌的可爱脸蛋，却露出兴灾乐祸的魔鬼的笑容，其背后的原因令人心寒。
　　颜芊芊不问无脸魔，转头追问小乌鸦：“是这样吗？是不是？”
　　小乌鸦不答复，冰冷的眸子没有丝毫情绪流露。
　　圆子也看向乌鸦，“是这样吗？”
　　说话间，圆子又摸了摸乌鸦的头。
　　系统没有刷到乌鸦杀意，只刷到无脸魔身上的杀意。
　　嗯，别看无脸魔长得萌，实际上杀心没有减弱。
　　这时，圆子再让无脸魔控制飞船转播太空中的镜头，看看黄衣们怎么样了。
　　镜头一转，太空平台中的机械飞升者们倒地不醒，面部流露出痛苦的表情。
　　衣衫褴褛的黄衣们统统倒地，似乎睡着了。
　　江教主也好不到哪里去，闭着眼睛趴地沉睡。

第243章 李萌的墓志铭
　　黄衣们睡着了，不过危机没有解除。
　　没有破坏所有的数据库，机械飞升者就永生不死。
　　黄衣们看起来不是机械身体，有概率直接脑死亡，圆子要小心的是机械飞升者们。
　　经历了短时间的《黄衣王》洗脑，说不定机械飞升者里面已经有一群忠实的黄衣教派狂热信徒。
　　圆子的想法是好的，但也需要支配整个星系的体系才能毁灭遍布邻居星系的机械飞升者的数据库。
　　若做不到如此，便无法毁灭机械飞升者。
　　“结局注定了么？”
　　圆子想到这一点，看来她和芊芊最终只能苟活几个月，等待游戏结束。
　　看似有选择，实际上没得选，啥也干不成。
　　每一场游戏，系统给出的游戏目标都是存活多少天，从来不会定一个必须毁灭某个组织的任务要求。
　　怎么活，是自己的事，系统不做干扰。
　　圆子不太喜欢这种随波逐流的感觉。
　　之前没怎么思考，主要是实力够不上，再加上在克系世界确实得怂一点好。
　　现在突然想扭转局势，却发现自己能量不够大，根本弄不死机械国度。
　　无脸魔默默读空气，隐约读懂了圆子的想法——她想毁灭机械国度。
　　这是个有趣的志向，无脸魔也很喜欢毁灭这个毁灭文明的想法。
　　当然，相比于毁灭文明，揭掉机械飞升者的真正的脸更有意义，所以无脸魔在剥脸立场上，又与圆子的目标重合。
　　“我来帮助你吧。”无脸魔说道。
　　“怎么帮？”
　　“我有万千分身，我知道他们所有的数据库位置，已夺走了一些人的真脸。”无脸魔说道。
　　“他们不是数据库散落各地吗，你怎么剥的？”
　　“呵，这事说来话长，我用了两年多的时间，你要听吗？”
　　无脸魔通过重重困难，花了接近两年时间才将无限重生的机械飞升者剥夺真正的脸。
　　若真要讲故事，起码能讲几个月。
　　哪怕缩短过程的讲，也要讲上两三周。
　　“不过我所掌握的数据库守门人不是全部，还有一辆携带原始出厂数据的飞船，每逢一个月就派一辆永不回头的曲率航行引擎飞船飞向太空，携带着种子向宇宙深处无限播种，这种飞船在没有主动联系的情况下，我无法渗透。”无脸魔说道。
　　无脸魔有个强无敌的渗透能力，就是类似于模因传染，可以通过图像、语音等手段传播，剥掉有脸之人的脸。
　　但是这个能力对于封闭性的设施没有用处。
　　机械国度的重生工厂恰恰就是一个封闭性工厂，对外界信息极力封闭。
　　但封闭性工厂的建立者是人，所以最大的漏洞还是机械飞升者们，无脸魔在多次尝试后便成功渗透重生工厂。
　　可是永不回头的曲率飞船就不一样了，无脸魔够不着无法入侵。
　　“我在渗透他们的时候，也见过黄衣，两年时间了，机械国度早就被黄衣传染了，那些外派的飞船里已有十几艘携带了黄衣病毒。”
　　无脸魔回忆了一下，“我当时没有对他们动手，主要还是我对他们的脸很好奇，留着他们。”
　　“剥掉一些黄衣人的脸后，他们还是疯疯颠颠的，精神层面上无脑追求黄衣之王，这和我理念冲突，我就没有管他们了，他们的脸没意思。”
　　因为没意思，无脸魔对黄衣失去兴趣，继续攻克难以攻陷的机械飞升者的真面目，这才是值得挑战的事。
　　当一件事不容易获得时，人越想得到，无脸魔当时的心态就是那样。
　　圆子听完无脸魔的介绍，感到头大。
　　机械飞升者的理念和正常人不一样，只要大脑数据还活着，他们就还活着。
　　半分钟后。
　　无脸魔通过无面之徒，对她所控制的各个星球的重生工厂发动奇袭。
　　介于心灵感应方面的实时通讯能力，还在靠光传播信息的机械国度文明们尚未收到重生信号，被无脸魔先一步破坏重生工厂。
　　接着，无脸魔在圆子指示下，控制飞船飞向太空，抵达太空中的巨型观礼台区域。
　　观礼台区域，几十亿的机械飞升者与身穿太空宇航服的古代人们躺在地上悬浮睡觉。
　　入梦者们绝大部分都是皱眉姿态，发出痛苦的声音，可见乌鸦的梦境不是好梦境。
　　还有一大部分人直接在梦中死去，那些太空漂浮的身体是他们的尸体。
　　无脸魔看着那些古代人的脸，露出感兴趣的表情。
　　虽然她剥掉的人脸很多，但还是漏掉一批古代人的脸，这不，礼物送上门了。
　　经过一阵短期的议论，圆子借无脸魔之手，下令毁灭在场所有机械飞升者的身体。
　　至于那些古代人的身体，虽然很可惜，但估计大部分都成为黄衣的信徒。
　　两年多的时间，绝不是今天才变成黄衣群众。
　　圆子一眼望去，太空观礼平台上全是身穿黄色衣袍的观礼者。
　　走到主看台上，圆子还发为江教主虽披一件白色教主的神圣大袍，但是白色大袍的内部还有一层破烂的黄色衣袍。
　　全员黄衣！
　　好了，不需要犹豫了，他们全部都是邪教徒，直接杀光吧。
　　一场大清洗在太空当中展开，无脸魔控制分身在观礼台剥掉一张脸，就杀掉一个人，满心欢喜。
　　圆子鞭及莫长，没办法控制无脸魔的分身，只好睁一只眼闭一只眼。
　　就这样，漫长的一个月过去了。
　　圆子和颜芊芊降落月球，进入月球大裂俗，带着小乌鸦拜访乌鸦本体。
　　与她一同前往月球内部的生物，还有无脸魔主身。
　　无脸魔其实不想去的，死皮赖脸发出抗拒，不惜用自杀威慑圆子。
　　但是这样的威慑没有丝毫用处，圆子铁了心要带她见乌鸦。
　　结果无脸魔在进入大裂谷的入口时，突然脑死亡自杀去世，连进入看乌鸦的勇气都没有。
　　主要还是乌鸦能力的太强了，强到了能通过精神力量波及分身，无脸魔不想作死，干脆废掉了李萌这具身体。
　　看着“李萌”在路上死去，圆子心有所感，到了月球大裂缝底部，干脆在乌鸦本体这儿挖个土坑，将“李萌”的尸体埋进土里，再立了一个石碑，刻上一行墓志铭——
　　李萌之墓，死于新世界历第181年，葬于新世界历1003年，460避难所纹身密教之主，互助会第二代目。

第244章 太阳末日之启示
　　安葬后，圆子转身，看向百米外的一团迷蒙雾团。
　　雾团十分庞大，不可名状感油然而生，令圆子无法看见乌鸦本体的真容。
　　雾团所遮的部位在头部，依稀能见到雾团中有一道朦胧的红色光源，那是眼睛释放出来的红色光芒。
　　它的身体部位还保留着乌鸦的身体特征，纯黑色的羽毛，一片片羽毛如利箭般锐利。
　　这便是与圆子有着不可告人的羁绊秘密的乌鸦。
　　圆子很小只，而乌鸦十分庞大，两者的身高比例起码有两千比一。
　　“你还好吗，乌鸦？”圆子不知道乌鸦记忆里的圆子如何称呼乌鸦，干脆叫它的种族名称。
　　乌鸦没有言语，倒是目光突然凝练，专注地注视圆子身上不可名状的面目。
　　下一瞬间，圆子的精神海涌入无数的未知幻想，跳跃的画面如走马灯般闪过。
　　“这是……”
　　“乌鸦的回忆？还是谁的回忆？”
　　圆子看见斑驳的回忆，有一层老年滤镜，好像这份记忆不止转了一手。
　　圆子默默品尝乌鸦灌输的回忆，看见了一颗鲜活的太阳被大量的建筑材料包围，直到太阳被无数的轻薄材料遮蔽，只漏出一些微量的光芒。
　　一辆辆修补机器人全天候24小时维护太阳之球，一旦有陨石穿破材料便要快速修理。
　　不过这不是乌鸦回忆的重点。
　　乌鸦的回忆猛然跳转，看见一颗纯铁元素弹头在宇宙中不断拉长，直至超越维度，并进入了玄而又玄的量子态，无法观测。
　　不过在起飞前，圆子通过乌鸦的情绪，知道这枚子弹会飞向宇宙中一处亮度骤减，疑似熄灭太阳的星系。
　　画面再跳转，那枚纯铁元素弹头通过高维抄近路抵达太阳系，物质跌回三维世界时，不可观测的量子态消失，而它的本体以锁定光速的速度砸进太阳帆壁，撞入太阳内部。
　　具有额定质量的铁元素子弹以光速击中目标，是非常可怕的。
　　哪怕圆子再愚笨，也知道将一个有质量的物质加速到光速需要天文数字般的能量，这几乎是不可能完成的事。
　　但在乌鸦的回忆里，这种事情确实是发生了。
　　奇迹？抑或者说是神明的手笔？
　　总之，子弹击中太阳后，瞬间释放的能量让整个太阳都被引爆。
　　太阳被砸出一个巨额大窟窿，窟窿无法填补，喷出巨额的物质流。
　　按照乌鸦的记忆，被点爆的太阳会迅速膨胀，吞没整个星系，几乎所有星球都会被波及。
　　下一瞬间，乌鸦给予的记忆到头了。
　　圆子的理智没有降低，这份记忆如此庞大，但是乌鸦做了手脚，传输时并没有一股脑输出，而是用圆子可以接受的速度传输幻象。
　　乌鸦的本体能力便是强无敌的幻术，强塞一段记忆做幻象完全没有问题。
　　“这是未来会发生的事吗？”圆子问道。
　　乌鸦没有说话，但是圆子感觉自己猜对了。
　　乌鸦拥有过去的记忆没什么问题，但是这份记忆很不对劲，它是来自未来的记忆。
　　乌鸦从哪里获得了未来的记忆？
　　圆子突然想起无脸魔临死前说过的解释，乌鸦的理智很低，为了保持理性自封月球，极少对外出手。
　　会不会是它的灵感太高，以至于接触到一些未来画面知识，然后理智狂降？
　　圆子试着说出自己的理解，乌鸦也没有回话，反倒是突然闪了一下。
　　“它存在的时间不长了。”颜芊芊突然说道，她获得了不同的灵感。
　　“你看到了什么？”圆子问道。
　　“乌鸦好像给了一个警告给我们，并且不打算回应我们，我也不知道缘由。”颜芊芊用力思考道，她的脑子也在消化乌鸦传输的画面。
　　下一秒，乌鸦的身形又闪了闪，忽隐忽现，很不稳定。
　　这时，那团不可名状的雾团头部缓缓凑了过来，红光的眸子隐约透出雾团，让圆子感受到了一丝情绪。
　　想摸摸头？
　　圆子想毕，伸出手探入不可名状的雾团，正好摸到了柔软的鸦羽毛发。
　　“芊芊，你也来摸摸，它真的很软。”
　　“来了。”芊芊暂时放下思绪，凑过来好奇地伸手入内，摸了摸乌鸦的头。
　　乌鸦的头太大了，哪怕把头凑下来，两人也只摸到很小一部分。
　　不过两人明显感觉乌鸦的情绪有几分雀跃，以及离别的不舍。
　　等等，离别情绪？
　　圆子感受了一下，通过身上的乌鸦纹身感受到了乌鸦本体的意志。
　　它要去一个遥远的地方，这不是它该待的地方。
　　再见了。
　　仿佛有这么一个女声在耳中响起。
　　“不要！”圆子刚喊出来，眼前的巨山型的乌鸦身影如掉帧一样消失。
　　颜芊芊也感受到了离别情绪，与圆子异口同声喊话，可惜她也是眨眼看丢了大乌鸦。
　　月球大裂缝的山谷内已空无一物，只有一个巨型的蹲坑还证明这儿曾经有一个巨型变异生物躺在这儿生活。
　　圆子内心无比惆怅又迷茫，她不知道乌鸦因何而去，总之她知道对方离去时是不舍的。
　　“圆子，你看，我手里有一根鸦羽。”颜芊芊张开手掌，有一根油亮华丽的羽毛。
　　圆子看了看同伴的羽毛，握紧手心，同样感受到手里的异样感。
　　张开五指，一根同样款式的羽毛躺在手心，与颜芊芊手上的羽毛正好结成一对。
　　“这是它的礼物，我们要好好保管。”
　　圆子慢慢抚摸羽毛，感受它的每一根毛发的质感，如同梳理一只真实的乌鸦。
　　得到乌鸦的礼物后，两人原地呆了半小时，随后走出月球大裂缝。
　　大裂缝外，一辆飞船横在那里。
　　两人在之前要挟过无脸魔，让她控制分身，在后台录入两人的生物信息，于是两人也可以驾驶这种高度智能化的飞船了。
　　抛开这个不说，先谈乌鸦给予的太阳末日启示。
　　根据乌鸦记忆提示，太阳会在某日被高等文明的光速子弹攻击，随后星系被毁灭，再无智慧文明的容身之地。
　　那段日期是什么时候呢？
　　而且在乌鸦的未来回忆片段里，机械飞升者们没有群体身着黄衣的片段，也没有被乌鸦目光整治。
　　“如果乌鸦的启示是真的，我们需要向还活着的智慧生物发出警告，让他们躲起来。”颜芊芊说道。
　　“还有活着的正常人吗？”圆子反问，机械国度的策略外加黄衣的洗脑，几乎没有正常人了。
　　话是这么说，可不能没有行动。
　　两人计划了一下，便登上飞船启动广播面板。

第245章 于绝境中新生
　　“红色警报！红色警报！这里是由舰B-3144号发出的末日警告，太阳即将受到光速打击毁灭，请存活的智慧生命迅速进入地底避难，若是拥有高速再生的变异生物可以忽略此通知！”
　　圆子向全星系发出了广播，不管有没有人听见，总之她事情已经做出来了。
　　变异生物能不能听懂人话，这个也不在她考虑范围内。
　　这都世界末日了，她自然做不了那么细的事情。
　　随着机械国度的设备在星球上大范围广播，此事慢慢传开。
　　不过前面说过，避难所所有冬眠室的人早就清空了，全部在两三年时间内被洗脑成黄衣信徒，要么是无脸魔的信徒。
　　现在太空中还活着的生物，就是两人手伸不到的太空殖民地，那儿还有大量的机械飞升者，和无脸魔的信徒。
　　相信他们听见这个东西后，就会躲起来，要么是当场开始逃跑。
　　圆子有心杀黄衣，却没有手段跨越太空的尺度追击敌人，到头来还送了黄衣们一波警告。
　　不得不说人性是复杂的，连圆子都看不懂自己在干什么。
　　这就是小人物的无奈，实力不足，什么都做不了。
　　……
　　也是圆子进行全球广播，乃至全星域广播的时候。
　　在星球上，位于北极地区结网吃蜘蛛的黑蜘蛛突然抬头，聆听圆子的广播。
　　“太阳末日？”黑蜘蛛不是傻子，她拥有完整的大脑，能够进行复杂的思考。
　　太阳末日要到了，她的心里突然闪过一个可爱脸蛋的模样。
　　隐约间，黑蜘蛛在挂念她的安危。
　　如果李萌还活着，会不会被太阳爆炸所波及。
　　黑蜘蛛一想到这个，就很烦。
　　别人并不知道，它的内心有一份永不磨灭的人类意志。
　　这份意志力相当顽强，究其本心，是她还有一份牵挂，还有一个约定没有达成。
　　因为这个东西，黑蜘蛛始终杀不死朱知的个人意志。
　　“都末日了还在想她，呵，当初就该先把她杀了再逃出避难所。”黑蜘蛛喃喃自语。
　　这番话说完，突然间黑蜘蛛的意识激烈波动起来。
　　黑蜘蛛身形一歪，一头撞到自己结的蛛网上，蛛牙乱动，八根大爪胡乱地甩。
　　它的意识正在跟一个疯女人斗争，每一次都是它大胜而归，这次也不会例外，它是如此自信的想着。
　　不过黑蜘蛛还是小瞧了朱知的意志。
　　养精续税数百年，多期的斗争让朱知的意识如钢铁般坚硬。
　　“呵呵，是时候出山了，重新夺回我的身体。”朱知的意识睁开血红的眼睛，于意识海当中显示出一个烙印着黑色蜘蛛纹身的女人。
　　“做梦吧，这具身体是我的，你已经将身体交给了我！”黑蜘蛛不爽，全力打压原主的意志。
　　原主的意志早在数百年前的一次交易中死亡了，黑蜘蛛知道这一点，同时也更加震惊。
　　这一次，朱知意识来势汹汹，意志力真如钢铁般不可撼动。
　　“这不可能！”黑蜘蛛头皮发麻，灵魂颤抖。
　　谁会料到朱知在意识寂灭后，靠着那一份虚无飘渺的牵挂绝境重生。
　　数日后。
　　在蛛网床上滚了几日的蜘蛛，将自己包成了茧。
　　蛛网底下的新蜘蛛们越生越多，本来到了被黑蜘蛛收割的季节，却没有蜘蛛收割它们，于是小蜘蛛们开始向外界扩散地盘。
　　一个月后，小蜘蛛们走出北极，遇见了平坦荒无的世界。
　　这个星球上的变异生物早已被清理过数百轮，活下来的变异生物都是弱种，在小蜘蛛面前不堪一击。
　　而有智慧的强势种族，早已在听见圆子的警告后，钻进了地底避难所。
　　倏地，拓展地盘的小蜘蛛突然感觉血脉上的压制，一个强大又全新的意志于极北之地诞生。
　　小蜘蛛们不知道北极发生了大事，低智商的它们只知道变天了，一个崭新的恐怖意志主宰着它们。
　　闭上眼睛，便有一闪一闪的幻觉涌现。
　　高达六百余米的黑蜘蛛倒在蛛网上，彻底地死去，断了呼吸。
　　小山般的尸体从内部切开一道小口子，一个身材曼妙，曲线惊人，身上绣着蜘蛛纹身的人类女子从里面走了出来。
　　长长的黑发如锋利的钢丝，随风飘舞。
　　黑发如瀑，钻进了黑蜘蛛尸体，活生生撕裂一部分黑蜘蛛的肌肉组织，于半空中织起了一张黑色的连衣裙。
　　朱知穿上崭新的黑色新衣，随后脚踩蛛丝，风驰电掣，眨眼间离开了原地，速度堪比机械国度的地面物流传输速度了。
　　“寻找李萌。”朱知重生后，完美继承了黑蜘蛛的能力，数字排名也换了位置，放在右臂肱二头肌处，写着一个大大的数字：3！
　　不过随着晚上12点整时间过去，朱知那个大大的3字突然提升，跳了一位，变成了2。
　　朱知盯着肱二头股处的数字排名，陷入了长久的沉思。
　　这是怎么回事，怎么就从第三名变成第二名了。
　　要知道她今天一整天都在共享小蜘蛛的视野，命令所有蜘蛛爬虫笼罩全球每一个角落，势必把李萌翻出来。
　　就算李萌死了，也要找到对方的尸体。
　　在朱知心里，李萌不会死，因为她不希望看见那样的场景。
　　“都1003年了，你还活着吗？”朱知再次抬头望天，看见深夜12点的月球高悬，突然想起了黑蜘蛛的一份回忆。
　　月球有一个十分厉害的家伙盘踞在那儿，而海中还有一个邪神盘踞在那儿，因此黑蜘蛛盘踞北极不动，同时观测两个点位。
　　根据她的回忆，月球那位就是全球第二。
　　如今她升上第二名，那么之前的第二名怎么了，难道去世了？
　　去世这个词汇对于排名前一千的怪物来讲太不可思议了，它们完整可以做到脑部超速再生，不可能死亡，只会被同类杀死，又或者被同类的毒液破坏基因而死。
　　“我得去看看月球上发生了什么。”朱知心想。
　　她知道寻找李萌是第一要务，不过全球第二疑点重重，勾引起她的好奇，让她不可遏制地想去月球看一看究竟。
　　甚至的，这种异样的饥渴还在默默增加，让她按耐不住内心升起的欲望。

第246章 太阳末日，游戏结束
　　距离游戏结束还有七个月。
　　圆子驾驶飞船在太空中航行，并没有回去的想法。
　　理由是那颗星球上有克苏鲁，是傻子才会回去和邪神同住一个星球。
　　在飞船不断加速期间，圆子也在默默收集母星上的信息，看看那边有什么反应。
　　结果从母星的监控系统里，看见一群小蜘蛛出没，似乎在地面寻找什么。
　　圆子叫颜芊芊来看，然后又看见一个蜘蛛纹身的女人御蛛丝而行，速度那叫一个飞快，起码比高铁还快。
　　“是她！”
　　“不过她不是原来的她了。”圆子说道。
　　蜘蛛女被蜘蛛纹身反噬，原人格已经消灭。
　　至于为什么突然变回人类的样子，圆子猜不透，只当大蜘蛛想变人。
　　颜芊芊也嗯的一声，不认为朱知的人类意识还活着。
　　也是半夜12点时。
　　两人通过监控系统，追踪到朱知的蛛丝向天而去，目标是月球。
　　“她怎么跑月球去了，难道她知道李萌尸体葬在那里？”圆子喃喃道。
　　圆子把李萌葬在月球，原因有二。
　　其一是逼迫无脸魔放弃李萌身体，其二是借乌鸦预防无脸魔再度入主李萌的身体。
　　综上，圆子将她的尸体放在月球上，没料到乌鸦会走，也没有料到乌鸦走后，朱知居然要登月球。
　　这时圆子的飞船已经离月球有一段距离了，圆子想了想，自己的排名比不了朱知，回去打也不太妥当。
　　说到排名，圆子让芊芊看自己的锁骨，芊芊报出一个“3”的名次。
　　“果然，乌鸦的排名已经消失了，所以朱知排名升到第二名，她察觉到乌鸦消失了，所以想要登月看看怎么回事。”圆子灵感一闪，瞬间想通里面的细节。
　　接下来的事就没有意外了，蜘蛛女成功进入月球，并在一日后找到大裂缝，只身跳了下去。
　　停留在外面的观测器被蜘蛛女顺手击毁，在击毁前，圆子看见对方的表情十分不安，有人性化那味。
　　之后圆子看不见大裂缝的场景，只能瞎猜了。
　　又是一日的夜晚，圆子默默修炼神秘仪式，这已经成为一种习惯，反正闲着没事做就修炼一番。
　　蜘蛛女的不安表情在脑中时不时闪现，让圆子觉得蜘蛛女回来了，原来的蜘蛛意识已经被她消灭。
　　“你说她会不会已经苏醒了？”圆子问道。
　　“应该不会吧。”颜芊芊不大赞同。
　　也是这时，离太阳最近的监控器，拍到一个超级明亮的闪光，以及极高峰值的能量爆发。
　　下一瞬间，监控器将图像传输出去后，就被太阳喷射出来的物质击毁。
　　由于光的传播需要时间，圆子在几十分钟后才收到太阳之球监控器传回来的画面。
　　“太阳爆了。”圆子说道，随后让飞船切换视角，看向太阳那边。
　　果然，太阳之球已经破裂，砸出一个巨大的窟窿，大量的物质抛射到宇宙中。
　　看见太阳爆炸，圆子却没有多少害怕的感觉，主要是飞船的材料足够坚固，不惧怕挑战。
　　圆子和颜芊芊的基因战士身体有超强自适应力，哪怕在太空中生存也没有问题。
　　该做的事也做了，两人便当作看电影一样，默默地坐在飞船里靠一起，看太阳爆炸。
　　宇宙无声，安静，就算太阳爆炸也不会让两人有天崩地裂的感觉。
　　飞船以亚光速向着互助会飞船曾经飞离的方向驶去，圆子默默相信着小倩还活着，让飞船飞向那边，哪怕时间不够也无所谓。
　　梦境游戏进行到这里，连太阳都爆炸了，这片星系已不再适合人类生存。
　　圆子有一个灵感闪过：这趟游戏快到结束的时候了。
　　……
　　时间一天接一天的过去。
　　太阳不断膨胀，大片的光晕闪耀银河，在诸天星辰中形成史诗级的观感。
　　抛飞的太阳帆们在宇宙中飞逝，让未来的太阳系充满太阳垃圾。
　　面无表情的蜘蛛女在月球上走出，望着膨胀起来的太阳，开始新的旅程。
　　她有一个目标，找到刻下墓志铭的人！
　　那个女人是谁？蜘蛛女没有头绪。
　　不过她在那些小蜘蛛身上，看到母星有一群意义不明，又能剥掉小蜘蛛脸蛋的怪人。
　　那些剥蜘蛛之脸的怪人说不定知道些什么。
　　蜘蛛女黑裙飞扬，黑色长发在红色阳光流动，如一条亮丽的银河带。
　　……
　　距离梦境游戏结束时间还有一个月！
　　蜘蛛女杀了无数个无面之徒，又借无脸魔夺取了一件曲率飞船控制权。
　　蜘蛛女从无脸魔那儿知晓了圆子曾经与李萌接触过，无脸魔对蜘蛛女隐瞒了部分想起。
　　她启动曲率引擎，朝着0.7光年外的圆子目标追去。
　　圆子不知道此事，飞船还在朝互助会方向飞去。
　　……
　　「距离梦境游戏结束时间：
　　还有一秒钟」
　　漆黑的宇宙处，一辆身形拉长的飞船不断减速，迫近前面那艘圆子的亚光速飞船。
　　待飞船近了，保持相对等同的速度前进。
　　蜘蛛女等不及飞船开舱门，直接手撕舱门墙壁，一跃而去，身形如炮弹般冲向了圆子的飞船。
　　两个飞船的距离起码有一百万公里之远，蜘蛛女飞了半天才踏到飞船身上。
　　在飞行期间，蜘蛛女心里咯噔一下。
　　为什么圆教主不对她开炮，明明有敌人靠近。
　　等她降落飞船外壁时，心里的阴云更重了。
　　随她一起降落的，还有一具无脸魔的分身。
　　蜘蛛女撕掉白色的蛛丝茧，放出无脸魔分身，外貌是一只可爱的萝莉，可见无脸魔的XP偏向女性。
　　随后蜘蛛女一脚踏爆飞船外壁，带着无脸魔的分身钻进飞船。
　　“她为何不攻击我？等我入内，她这么自信的吗？”蜘蛛女提着小萝莉的颈部，寒气逼人的问道。
　　无脸魔摊手，“她之前是第四名，按道理是打不过你的。”
　　“你还好意思说。”蜘蛛女一脸嫌弃，心里早已对无脸魔泛起杀机，认为无脸魔满嘴谎言，说不定参与过害死李萌一事。
　　当下最急还是直接逼问圆教主，李萌是怎么死的，圆教主是不是逼迫李萌自杀的杀人凶手。
　　顺便一提，李萌是自杀的。
　　蜘蛛女能力强大，挖出尸体后便看出李萌的死法是自杀。
　　她恨不阻止自杀的圆教主，同时也对含糊其词的无脸魔杀机大起。
　　无脸魔也得死，不论有多少分身都要杀光。
　　唰唰唰，蜘蛛女脚下无限分裂蛛丝，蛛丝破开墙壁，钻进飞船内外。
　　在舰长室里，蜘蛛女破开大门入内，里面没有任何人，空气里只保留着两人的气味，以及刚喝光不久的热茶。
　　“人呢？”蜘蛛女发狂了，怒火中烧，顶起了无脸魔。
　　无脸魔也懵了，这么大的两个人去哪里了。
　　不到十分钟，飞船所有的角落都被蛛丝包裹，没有一处是隐蔽的地方。
　　蜘蛛女的精神状态越发不稳，在飞船大肆破坏，疑似理智下降。
　　（太阳末日篇·完）

第247章 现实篇：通关的知识奖励
　　「您的梦境游戏“太阳末日”已结束」
　　「您在本轮游戏中，总共挂机学习一本神秘学书籍，多本普通知识书籍……」
　　「本轮游戏所获的特殊知识：《中级机械飞升学》……」
　　「恭喜您完成一个科幻系列副本，并实现零死亡成就。」
　　「随机奖励一个神秘学知识。」
　　「距离下次梦境游戏开启时间，还有180天倒计时。」
　　圆子抖了抖眼皮，看见这轮游戏的结算，有点意外，居然获得一个完成科幻系列的成就奖励。
　　圆子点开系统技能，发现系统库存里有一本尚未挂机学习的书本，封面写着大大的问号，需要她抽奖获取此书。
　　圆子点击抽奖知识，问号封面立马不断变幻。
　　在一阵变幻中，问号慢慢消去，随机而来的书名印在了书本上，写着：《神秘仪式：请我》
　　圆子看着这样的书名，一头雾水，不知道是什么内容。
　　她想翻开此书，却被系统告知，睡觉挂机学习才能领悟此书的知识，正常情况下无法翻阅。
　　好吧，圆子也不想现在学习，等晚上睡觉再学习。
　　圆子缓缓起床，伸个懒腰，脑子里慢慢回忆起了1000天时间的经历。
　　由于经历的时间太长，圆子又躺下来慢慢回忆那些无聊的过往。
　　在记忆里，圆子和颜芊芊在物流塔的房间内不断修炼《神秘仪式：幻影》，居然一口气闷着头修炼了两年多的时间。
　　而剩下的时间，两人又在飞船里流浪几个月时间，无聊属性可谓拉满。
　　其他时间则是遇见无脸魔，黄衣，乌鸦，那段时间倒是相当刺激。
　　半日后，圆子起床准备吃东西，顺便把回忆中的颜芊芊叫醒了。
　　颜芊芊拍了拍头，知道自己正在消化那些记忆，
　　“圆子，我好像梦到我们什么事都没干，就这么一直坐在屋子里修炼神秘仪式来着？”颜芊芊头痛道，真是无比郁闷的经历。
　　“你说我们是不是在梦里坐了三年？”颜芊芊问道。
　　圆子算了算时间，物流塔两年多，飞船数个月，还不够三年。
　　“还不够三年，但也差不多吧。”圆子说道。
　　颜芊芊醉了，在梦里坐了两年多时间，这把她憋的。
　　“吃完饭我们去旅游吧，够闷的。”颜芊芊说道。
　　“行。”圆子想了想没有拒绝。
　　两人身穿米黄色的风衣，结拌出门，点了份蛙肉锅。
　　当蛙肉入嘴里，好多年没有吃正常食物的两人，突然收获满满的感动。
　　颜芊芊的记忆还没有完全回忆起来，但潜意识的感动涌上心动，太感动了，感动到落泪。
　　远处座位，装作女客人的士兵暗中观察全场，意外地看见颜芊芊落泪的表情，当即上报给国家。
　　国家安保部人知晓后，突然紧张起来，不知道发生了什么事，但又不敢用此事打扰圆子，只好让店内的士兵注意影响。
　　不知不觉中，店内的食客全部换成了伪装的军人士兵。
　　圆子也吃得很感动，没有注意那些客人，沉浸在美食的感动当中。
　　吃完蛙肉后，两人开始旅行，专门钻人多的地方。
　　很久没有看见人类了，看什么东西都是新鲜的，有种原始人回归现代社会的感觉。
　　安保部的工作量加大，加强防卫筛选，避免上一次的偷袭事件发生。
　　不过上一次偷袭已经是很久以前的事，近些月来云国一直在增外情报部人手，但他们总是找不到陨石基金会的踪迹。
　　这令大家很恼火，又无可奈何。
　　“必须想办法捉到他们！无论如何都不能让这种超自然势力成长起来！”有关部门领导发言道。
　　“我觉得，我们可以请圆子和颜芊芊提供一些助力，减少对科研人员的位置占卜。”一位安保部长提议道。
　　近些月来，圆子和颜芊芊的重心都是占卜科研人才。
　　现在云国的科研水准顺利地在快车道超车，在近段时间做到十几个科研领域领先全世界，足够厉害了。
　　在这种情况下，神秘学方面迟迟没有突破，这让有关部门的人急了。
　　而且国家内部对神秘学有感觉的人实在太少，得完善神秘学人才的筛选。
　　圆子到了晚上休息时，获得了新的占卜建议，为国家搜寻忠于祖国又有神秘学领域才能的人才。
　　圆子看见占卜建议，才想起自己在现实里还要为国家挑人才呢。
　　“好久没有占卜了，走，去山上占卜一波。”圆子说道。
　　圆子和颜芊芊已经在外地旅游当中，军方早已派人将附近的山头清场完毕。
　　上了山头占卜一波，占卜词定为除了两人以外，忠于祖国的神秘学人才。
　　这回运气不错，两人都搜到了官方想要神秘学人才，位置在两百公里外。
　　剩下的工作就是让官方的人去找了，像这种大范围找人的活，官方已经做得很熟练了。
　　“谢了圆教授，颜教授，帮大忙了。”军方的人前来感谢。
　　圆子摆摆手，很是轻松道：“没事，应该的。”
　　回去后圆子睡觉，陪颜芊芊回忆梦里的事。
　　当颜芊芊逐渐收复记忆后，便知道自己完全掌握了神秘仪式：幻影的学问。
　　然后颜芊芊开始试着学梦里的方法，量化数据，套用模型修炼。
　　不过梦里的大脑和现实里的脑子不一样，颜芊芊自我修练有一定的难度，但也不是做不到。
　　就这样，颜芊芊默默修炼幻影，而圆子开始入梦挂机学习系统奖励的神秘学知识《神秘仪式：请我》。
　　它的进度条很长，足足两千五百进度。
　　学习了三个月后，圆子才将这门知识学通，可见它的难度有多高。
　　而《神秘仪式：请我》是一门特殊仪式，只能请自己的实力临时降临身体。
　　简单的讲，由于每轮游戏的身体素质都有可能不一样，这时《神秘仪式：请我》能够临时获得另一个时间段的圆子的实力。
　　不过“请我”一术，只能请自己认知里体验过的实力，不能请没有体验过的实力。
　　而且“请我”的时间很短，只能体验一分钟，冷却时间一天，只能在关键时刻使用。
　　综上，这是系统为圆子这类游戏玩家量身打造的神秘仪式，颜芊芊经常跟着一起玩游戏，此术同样适用于她。

第248章 游戏：黑色饥荒
　　数月时间一晃而过。
　　云国围绕圆子和颜芊芊找到的人才搭建起一个神秘部门，名称就叫神秘部。
　　圆子时任神秘部的部长，颜芊芊是副部长。
　　不过平时两人并不负责相关事宜，因为两人也不想放精力在这身上，仅仅偶尔了解官方发过来的文件，平时有其他的副部长来打理部门。
　　从全国收集而来的神秘人才将会慢慢成长起来，等到国内再无高质量神秘人才，再收拢其他国度的高质量的低龄神秘学人才，等用品德学科慢慢教化成年才录入部门内办事。
　　186年10月10号，第五次梦境游戏开启之日。
　　这一日，圆子不知道是什么游戏了，内心不安。
　　照理说圆子通关了科幻系副本，下一趟可能是非科幻类副本了。
　　不然系统没必要说她通关了科幻系副本。
　　而这个猜测在圆子入梦后，便得到了证实。
　　【您的第五轮梦境游戏已准备完毕！】
　　【正在随机抽选游戏……】
　　【游戏：黑色饥荒】
　　【背景介绍：
　　魔女历449年，天灾不断，民不聊生，全国饥荒。
　　人们为了战胜饥荒，向上级镇子祈求魔女降临。
　　你来到了这个诡云笼罩的饥荒时代，成为小庄村的魔女学徒。】
　　【本次生存时间：365个地球日。】
　　【系统提示：上期协助者正在进入梦境】
　　在一段提示结束后，圆子仔细琢磨系统的背景介绍。
　　魔女历449年？不是新世界历了么，看来时间线需要重新理一理，圆子心想。
　　还有游戏名称，系统管它叫“黑色饥荒”，不知道和前世某款游戏有没有关系。
　　又或者名称和前世某游戏没有关联，这也是有可能。
　　就目前来看，圆子只知道系统摇出来的游戏和《克苏鲁神话》、《黄衣之王》有关联，她暂时还没有发现两本书以外的元素。
　　“我是魔女学徒……魔女又是什么，有魔力的女人？”
　　圆子分析完这些事，慢慢睁开眼睛，看见上了干燥的石墙，稻草铺成的地板垫，没有木床。
　　室内家具很少，只有一些由木头加工而成的书架，储物木箱，以及衣架上一些黑色衣服。
　　金属装饰物只有一盏铜质油灯，一柄生锈的铁匕首，一件铜链挂坠。
　　除了这些东西，没有其余的金属事物。
　　再然后是身体机能，圆子静静感受了一下体内的肌肉张力。
　　好弱，好弱！
　　这么弱的身体比现实里的身体还弱几分。
　　不过再怎么弱，也没有弱到风吹就倒的地步。
　　圆子捏了捏自己的肉肉，皮肤暗淡无光，看起来长期缺营养，不是很健康。
　　握拳打空气，小范围挪移，半分钟后圆子测试完毕。
　　肌肉方面，她只有正常女人的力量水准，并不是超常规的力气，算是普通人开局吧。
　　若是遇见处理不了的问题，还有《神秘仪式：请我》兜底，不过圆子希望尽量用不上这一招。
　　这招只能用一分钟，用完就得等一天才能用，局限性颇大。
　　另外，这么弱的身体基础底子太低，哪怕天天修炼《神秘仪式：幻影》，也只能将身体修炼到超人一等的地步，并不能修炼到断肢复愈的地步。
　　若想在这场游戏中强大起来，估计要从系统背景里提到的“魔女”知识入手。
　　圆子此时身上穿的是黑色单衣，四角短裤。
　　走到衣架处，看见黑白相间配色的洛丽塔裙子，这是衣架里最豪华的衣服。
　　日常服则是一件尖帽长袍，圆子穿上黑色短裙，套上尖帽长袍，正好遮住露出的大腿和小腿。
　　书架上还有一些日记本，村落记事薄，和一本看起来很重要的《魔女的自我修养》。
　　圆子没有看书，她想找到颜芊芊再看这些东西。
　　穿上黑色皮靴，推开木门，看见门外是石头砌成的礼堂，两组五排木质长椅，一个圆型石头祭台。
　　石头祭台有件金属油灯，灯油早以干涸，一滴都不剩。
　　圆子打量了一下礼堂里的环境，半晌后认识到自己住在一间教堂内部，她的卧室正好通向礼堂，礼堂门外便是贫穷的村落。
　　圆子直到礼堂中间看右侧，看见一条通往地下的地下石阶，圆子谨慎起见没有下去，刷了一下系统代打。
　　系统没有启动代打，她便走出教堂外找颜芊芊。
　　……
　　颜芊芊的意识在梦中沉沦，又忽然上浮，下一瞬她醒了过来。
　　映入眼前的是干裂的农田，瘦骨如柴的男人和妇人穿着亚麻衫，弯腰摘起一根野草，塞进嘴巴里细细咀嚼。
　　“你怎么不吃，不吃可要饿死了，姐。”一个比她更加小的瘦女孩光着脚踩土地，走过来硬塞一件草根。
　　颜芊芊是现代人，可受不了吃草根，便笑着婉言拒绝。
　　她用眼睛快速记忆现场的人和事物，分析他们身上的衣服材料。
　　数秒后，她得出一个大致的判断，这里有可能是生产力低下的古代村落，不然何至于找草根吃。
　　放眼望去，这儿的树连叶子都没有，树瘦如细杆，绿色植被奇少无比，大部分植物一眼看去就知道奇缺水分，即将色黄干枯而死。
　　这时还能摘到一些绿色的杂草吞食，已经算运气不错了。
　　“为什么不吃，吃啊姐姐。”这具身体的妹妹木着一张脸，硬塞草根到颜芊芊嘴边，“吃！吃下她！”
　　“不用，我不饿，你先吃吧。”芊芊推回去，让瘦骨如柴的妹妹吃。
　　妹妹的身体真的很瘦，连骨头的形态都能看见了，皮肤枯黄泛黑，一看就是皮肤接受的紫外线太多了，晒得太黑。
　　颜芊芊也看了看自己的皮肤，同样是瘦骨如柴，皮肤黄里透黑，是典型的饿民模样。
　　看了这副身体质量那么差，颜芊芊有那么一瞬的担忧，不知道圆子见了会不会讨厌自己，毕竟圆子可是颜狗啊。
　　颜芊芊和圆子生活那么久，对于圆子的喜好自然是知道的，圆子对颜值方面要求奇高，寻常颜值的事物进不了她的眼。
　　“吃啊！你吃！”
　　妹妹突然喊道，像魔怔人一样，深凹的眼睛盯着颜芊芊，仿佛不吃就是不对。
　　也是妹妹这一嗓子，父母二人回头看过来，麻木的脸没有生气，看了一眼颜芊芊，盯得颜芊芊心里发毛。
　　结果三秒后父母二人又扭回头，继续弯腰捡草吃。
　　妹妹继续发神经一样，喊着“吃”、“你吃啊”。
　　看到这一幕，颜芊芊有点心疼他们。

第249章 饿鬼
　　“圆女士日安。”
　　“日安。”
　　圆子行走在干裂的农田边，对麻木问好的农民回礼。
　　圆子的视线重心不在那些瘦骨如柴的农民身上，她的目光一直在搜寻那一抹身影。
　　她刚才在村里转了一圈，每一家房间里都没有人，走出村才知道村里人全部在找吃的，不找吃的他们今天就要饥死在路上了。
　　无米开锅！
　　这是一个前所未有的大饥荒，不仅仅是村民家里没有米，连圆子所在的教堂都没有米救灾，而这一事是圆子询问村民时知道的。
　　“你们知道颜芊芊在哪里吗？”
　　“圆女士日安，颜家我好像看见他们在那个方向走了。”一位饥饿的平民指向东方的农田。
　　前方农田千米外有一群人在农田上摘草根吃，不少人直接生吞下咽，看得圆子阵阵心惊。
　　“你们就不能拿回去煮着吃吗？”
　　这个时代有陶锅，烧开水煮野草还是能做到的。
　　一位饥民饿得像个恶鬼，趴在地上啃野草。
　　另一位饥民刚吃完一根野草，肚子填了点东西，这才有余力回复圆子：“圆女士，我们太饿了，实在撑不住。”
　　圆子心道，这太惨了。
　　走了数百步，圆子一路问过去，终于找到颜家六口人。
　　“不好意思颜芊芊在哪里你们知道吗？”
　　“就在那儿，圆女士。”一位路人用尊敬的语气指路道。
　　圆子顺着对方指的方向看过去，看见颜家有两个老人，两个中年人，还有一对姐妹。
　　其中较高的姐姐就是颜芊芊了，圆子第一时间没认出来，因为颜芊芊的长相和以前出入太大了。
　　黝黑的皮肤，干枯如柴骨的身体，看起来弱不禁风的身体，穿着褐色的亚麻衫，衣服打满了补丁。
　　头发的发质也相当差，营养缺失严重。
　　当圆子问路时，颜芊芊没有回头，反而用手挡着脸，不敢看圆子，不知道圆子见了这样模样的自己会怎么想。
　　这令颜芊芊不敢相见，希望圆子不要看见自己。
　　但是另一面又极为希望圆子看见她，她说不清这是一种怎样的奇怪心情。
　　颜芊芊的脑内分裂成两个人，互相打架，心态矛盾到一定的高度。
　　这时圆子没有停止脚步，主动向颜芊芊走了过去。
　　她身穿黑色尖帽圆袍，她是全场里最突出的人。
　　较之饥民们干瘦的皮肤，圆子的皮肤质量再怎么普通，也碾压了无数的饥民。
　　颜芊芊的妹妹看向圆子，不再叫嚷姐姐吃杂草，而是将那根草收到背后护住，不敢给圆子看，并按住姐姐的头，两人一起低头。
　　妹妹恭敬地叫道：“圆女士日安。”
　　“日安，我找颜芊芊说句话。”
　　颜芊芊的妹妹头不动，放开了压住姐姐的手。
　　“芊芊？”圆子轻声叫道。
　　颜芊芊听见圆子叫她小名，身体微微颤抖，缓缓抬起了头。
　　圆子看见颜芊芊那张瘦黑的黄脸，眼皮都有点轻微下凹了，皮肤也干燥得要干裂似的，身体机能比她的身体差太多了。
　　“来，我有事跟你说……我借你们家小芊一用。”圆子对芊芊说完，又对颜家父母说道。
　　颜家父母轻轻点头，把力气留在找草吃，没有仔细过问的打算。
　　圆子牵走了颜芊芊，颜芊芊在被牵手时，感受到了圆子手掌心传来的温暖，顿时知道自己多虑了。
　　“怎么了，不认识我了？”圆子牵着她的手，往左边空无一人的农田走，轻轻一笑。
　　“没，我只是脑子有点乱。”颜芊芊摇头，一笑而过。
　　只不过因为脸太瘦了，笑起来不好看，圆子看了，心里更堵，真想换一具身体给对方，让自己承受这份苦。
　　“不说这个了，我说说这一趟的梦境灵感。”圆子把芊芊拉过来就是互通情报的。
　　不一会儿，颜芊芊从圆子嘴里了解到“魔女”、“黑色饥荒”等信息。
　　“果然，这里不是科幻副本了。”颜芊芊闻言，思考了一下，“魔女一听就是和神秘学有关的名词，你是学徒，先看了你说的那本还没有看的《魔女修养》再说吧，说不定有解决饥荒的办法。”
　　说到这儿，两人的肚子不一而同的呱呱叫起来，响声非常的大。
　　颜芊芊的脸色一变，捂着饥饿的肚子，慢慢蹲了下来，脸色扭曲到一块。
　　“好饿，好饿。”颜芊芊低声喃喃道，露出痛苦的表情。
　　圆子也很饿，反应没有颜芊芊那么大。
　　“怎么办，我也没有带食物。”
　　圆子摸了摸身上的黑袍衣袋，只摸到了自己带出来防身的生锈匕首，以及意义不明的铜挂坠。
　　铜挂坠是个羊角，在圆子看来没有太大的用处，有可能是魔女学徒的身份象征。
　　这时，颜芊芊的魔怔人妹妹凑了过来，闪电般递了一根草根到颜芊芊嘴边。
　　“吃！吃下它！”眼瞳深深凹陷的妹妹叫道。
　　颜芊芊实在是饿到肚子要裂开了，看见草根即使再怎么抗拒，也受不了饥饿的感觉，只好咬住一半，放进嘴巴里啃。
　　圆子这一路上看见不少人都在啃草根，没想到现代人灵魂的颜芊芊也下得了嘴，既佩服又心疼她。
　　颜家的妹妹看着剩下半截的草根，犹豫地看了圆子一眼，不想给圆子，但是碍于身份落差，又很是犹豫地将半截草根给圆子。
　　圆子摆了摆手，“算了，你吃，我还不饿。”
　　圆子扯出一张笑脸，她是真的不敢下口，而且她也没有饥饿到非吃不可的地步。
　　颜家妹妹闻言，立马把半截草根塞给颜芊芊。
　　颜芊芊饥不择食，眼睛都饿到冒光了，嘴巴发出饥饿的咀嚼声，嚼着嚼着，又伸嘴将半截草根吃进嘴里，继续嚼。
　　“你没事吧。”圆子看着颜芊芊这模样，感觉很不对劲。
　　这饿得快没有人样了，像个真正的饿鬼。
　　颜芊芊直到嚼完整个草根入肚，才勉强恢复精神，捂着传来撕裂痛感的肚子，苦着脸：“我好饿……”
　　圆子看着饥饿的芊芊，又看了看周围的饥民，没有人停止脚步，都在向前走寻找可以食用的野草。
　　这种时候哪怕是枯黄干瘪的野草，也有人摘起来生嚼下咽，连煮都不煮。
　　看见这般荒诞的场景，圆子感觉她的肚子变得更加饥饿了。

第250章 《梦游星界之门》
　　一小时后。
　　村民们用石斧头刮树皮，啃草根，满脸麻木。
　　颜芊芊手掌颤抖，抓着几片崭新的树皮，满脸想吃，但是她强行用理智克制自己的进食欲望。
　　一旁的妹妹早已耐不住食欲，啃下了第五片树片。
　　“大家拿回去煮着吃吧，不要生吃，会吃坏肚子的！”圆子左右呼喝道。
　　呼喝的同时，圆子的肚子也呱呱叫，让她也很想吃树皮树根。
　　颜芊芊也帮忙叫唤，叫大家回去煮着吃。
　　有两人吆喝，圆子的魔女学徒身份又相当高级，大家再怎么不想忍耐，也得听一下魔女学徒的意见。
　　“我们听您的，圆女士。”几位老村民颤声道，他们实在是太饿太饿了。
　　不一会儿，大家都带上十几片树皮和多份野草回村。
　　不过问题来了，近些天干涸得厉害，根本没有水源。
　　圆子看着农民们干裂的嘴唇，以及蓄水缸里空空如也的干燥空缸，便知道今天难度过了。
　　没有正常的食物，没有水分，人类能活多久？
　　圆子叫上颜芊芊，去教堂里找米缸和水缸。
　　揭开一看，米缸里一粒米都没有。
　　水缸里干燥无比，和村民家的水缸没有区别。
　　“没有水，普通人只能生存三四天。”颜芊芊严肃道。
　　没有食物可以活一星期以上，但没有水是万万不能的。
　　这时，圆子只能把希望寄托在还没有翻看的《魔女的自我修养》身上。
　　系统的游戏背景里有说过，村民们为了度过饥荒，向镇子申请调一名魔女下来救助他们。
　　镇子没有派正式魔女下来，而是派了一名魔女学徒，这位魔女学徒正是圆子本人。
　　圆子翻开《魔女的自我修养》第一页，看见一行自己可以阅读的文字：“什么是魔女？魔女就是通过梦游手法通过星界之门，在星界的海洋中获得随机的知识，魔女正是掌握这种危险知识，又会随时陷入疯狂的女人……”
　　开篇第一页，系统就刷出了提示：“发现一本神秘学书籍！”
　　圆子没有犹豫，自己看远没有系统挂机学习快，立马将这本书挂机。
　　下一瞬间，系统开始托管圆子的学习模块，快速学习里面的神秘学知识。
　　【《梦游星界之门》进度条：0/1500】
　　圆子坐在椅子上，将书本放在桌面上，这样就算是颜芊芊也能跟着一起背诵。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　学习期间，圆子的肚子时不时就发出饥饿的声音。
　　两小时后，圆子的肚子传来撕裂的痛感，不过无情的系统心里只有学习，通过操控全身细胞，狠狠压制了饥饿的进食欲。
　　颜芊芊却顶不住进食欲，看到晚上就饿到肚子要裂开似的，特别想吃树皮，吃野草。
　　颜芊芊脸色大变，捂着肚子。
　　她认为这是错误的想法，这个国家一定是中了某种神秘仪式的影响，让她和她的村民们饿得失去理智。
　　颜芊芊一遍又一遍压住肚子，但最终还是恐怖的欲望战胜了颜芊芊的意志，让她颤抖地拿出一根沾着泥尘的草根。
　　这时，圆子突然退出学习托管，握住了颜芊芊的手。
　　“不要吃，再等等，等我想办法。”圆子说道。
　　“我好饿啊圆子，我知道这是神秘仪式的影响，但是我没有办法，它比纹身欲望还可怕……”颜芊芊的肚子饿得都收缩起来了，肌肉收缩，骨头突出。
　　也是退出系统托管状态，圆子的身体也体会到极致到灵魂的饥饿，仿佛不吃东西就要死了。
　　大脑颤栗，身体颤抖，肚子肌肉一阵阵收缩，展开了可怕的内绞。
　　若不是有系统镇压全身细胞，圆子岂能坐得那么安稳得学习。
　　这时圆子真没办法阻止颜芊芊了，只能放任对方吃草根。
　　圆子本人现在还不愿吃，她不吃食物还能撑几天，当下最重要的事还是缺水。
　　圆子让系统系统代打，理由是身体受到了即将到来的损伤。
　　【叮！】
　　【检测到宿主正在经历身体损伤！】
　　【系统打代已启动。】
　　圆子的身体瞬间不痛了，所有细胞都被系统意志托管，不再受到神秘影响。
　　【当前有效信息不足，无法知晓敌人，系统代打缺失目标，请宿主寻找敌人。】
　　系统说归说，身体还是托管着，不然身体还是会受损。
　　圆子好多了，不过颜芊芊还没有好。
　　看着颜芊芊发狂般啃草根，一副理智狂掉的模样，让圆子非常心痛。
　　圆子心思电闪，开始思索当下的救命方法。
　　不求能立即打破当下全国饥荒局面，毕竟游戏名称就叫黑色饥荒，这是全国性影响，不可能一天时间解决。
　　圆子想到了黑暗料理，她曾经用黑暗料理弄出了乌鸦纹身汤。
　　不过这里有很多的问题碍着圆子。
　　没有水，没有肉，就做不成肉汤，没有肉汤就弄不成黑暗料理。
　　再者，黑暗料理要投入的东西必须是特殊问题，普通物品投进去是无效的。
　　还有就是神秘氛围，黑暗料理仪式没有现代仪式感方面的知识，需要自己找一个有神秘氛围的场所，这也是问题。
　　黑暗料理的路走不通后，圆子又得找别的办法。
　　她手头上这本《梦游星界之门》并不能快速解决问题，本质上是一个极度高深的梦游法，可以梦游中进入多元宇宙物质相互连接的一个不稳定的梦幻世界，在那儿圆子有机会学习一些危险又有用处的知识，也可能是令人发疯的知识。
　　这既是好东西，又是危险的学问，目前无法解决水源问题。
　　圆子看向书柜上其他的书，分别是日记本以及村落记事薄。
　　圆子翻看原主写的日记本，发现这本日记不是自己写的，第一页署名是一个陌生人的艺术名，名叫“竹原魔女”。
　　按照系统安排的身份，圆子是魔女学徒，那么日记本上这位竹原魔女可能是小镇的正式魔女。
　　“您发现了一本神秘学书籍。”
　　系统提示弹出，圆子眼前一亮，死马当活马医了，希望这本书有解决办法，不然她只能带全村民出去找水源。

第251章 丰饶之神
　　随着时间推移，圆子瞌睡点头一整晚，将这本竹原魔女的日记本学了三分之一。
　　这里面内容不简单，是一门邪恶的召唤仪式，学习总进度条有640，而圆子于12点前挂机学了几十点进度，又于12点后学了一百点进度，总计两百度进度直接拉满。
　　学了三分之一后，圆子已经翻完整本日记，接下来就是二刷三刷四刷五刷的事，通过不断复习将知识点学透。
　　也就是说，圆子已经对竹原魔女日记本里写的献祭仪式有了入门级的了解。
　　该献祭仪式的名字叫《召唤丰饶之神仪式》，召唤之前需要准备活体动物进行血祭。
　　动物最好是用白山羊做为活祭品，若没有活山羊，其余大型活体动物也可以。
　　若是不看系统总结出来的知识，只看竹原魔女日记本里的日记，圆子就发现这是一本涉及五年时间的实验日记本，从活人祭品再到各种动物，再到最佳祭品白山羊，花了整整五年时间。
　　竹原魔女的召唤知识是一次梦游当中学来的，为此手上沾了很多人血，这是圆子没有触及过的禁忌领域。
　　圆子从这本邪恶的日记本里感受到血腥的反人类思维，冰冷又令人厌恶、作呕。
　　但是从救命角度来看，《召唤丰饶之神仪式》又是当下最有可能成功的仪式，首先它的召唤条件相比其他神秘仪式来讲，简单得多，场地只需要森林即可。
　　神秘氛围方面，该仪式需要月光照耀山林，以及一些山羊元素的装饰品等物，即可满足氛围条件。
　　圆子在衣柜底部找到了一个山羊角面具，各种条件差不多都齐全了，缺的就是动物活祭品。
　　“难道要用人？不，我不能这样。”圆子摇头，不去思考那个反人类的仪式用法。
　　她知道日记本里的反人类用法可以快速解决今晚的缺水问题，但她不想用，她不是反人类的邪教头子。
　　这时，颜芊芊捂着肚子饿死了，一醒就饿得肚子痛，像入魔一样啃食树根。
　　啃完一条树根后，颜芊芊的理智才恢复正常，看见圆子一脸难受的表情，她也不好受，因为她知道自己状态不正常。
　　“你找到办法了吗？”颜芊芊试着转移话题。
　　“嗯，找到了。”圆子看着颜芊芊那张黝黑瘦骨的脸，下定了决心。
　　邪恶召唤术又怎么样，只要能拯救她，就可以用，大胆的用。
　　再说了，以目前大家的情况，肯定中了超广域的神秘仪式影响，集体饥饿入魔。
　　若是长时间得不到水源补充，全国人口清零只须四五天时间！
　　这是多么恶毒的神秘仪式啊，圆子想想就觉得心寒，愤怒，到底是谁这么针对这个国家。
　　针对国家也就算了，大范围影响手无寸铁之力的普通人算什么本事，非要世界末日才好吗？
　　“什么办法？”颜芊芊闻言，有了少许希望。
　　“召唤丰饶之神。”圆子说着间，穿上尖帽黑袍，带上了黑山羊角面具，生锈的匕首，羊角挂坠。
　　颜芊芊带上树皮和草根跟着出门，“丰饶之神？它和460避难所时期的丰登之神是什么关系？”
　　颜芊芊和圆子在第二轮梦境里，曾经有人借“丰登之神”的名义聚集了一批人。
　　不过那一次，邪恶的主持人被圆子钓鱼执法反杀了一个。
　　“这是不同时代的人叫的名字，本质上都是同一个神明。”圆子解释道。
　　圆子学过献祭仪式发展史，知道这一类神明的名字并不是固定的，名字会因各地方言称呼有所变动。
　　这儿是魔女历449年，是一个圆子从未了解过的时代。
　　在科幻系副本，新世界历的历史当中，没有魔女历的字眼。
　　这儿不是原来那个星球的历史，没有历史可以参考，只能凭知识而行。
　　走出教堂门外，村落里一个人都没有，大家早就起床找食物，找水源去了。
　　圆子走到村外，又走了一千多米才找到几个村民。
　　“你们知道哪里有凶猛的大型动物吗？”圆子问道。
　　圆子没有问野兔、野蛇之类的动物，如果真有这种动物，饿民早就一拥而上干完了，不可能剩下。
　　同理，温和型的大型动物估计也被屠光抓光了，别想着抓它们。
　　凶猛的大型动物则不同，它们战斗力强大，捕抓过程中很容易出现伤亡。
　　每次捕抓凶猛的大型动物，都要调动全村之力押上去，不然死掉几个村民亏到炸裂。
　　“圆女士，您要抓大型猛兽吗，那可不容易抓，起码要走半天路程呢。”一位啃树皮的老男人放下树皮，对圆子的提议有点心动。
　　总是啃树皮不是个办法，大家缺水缺肉又缺盐，总不能一直等天下雨吧，最近天天大旱，一点雨都没有，附近的河床早就干裂了，鱼儿们也在前几天被大家分光。
　　“必须要抓，我们要将它献给丰饶之神，让祂赐予我们足以度过饥荒时期的大量食物！”圆子说道。
　　颜芊芊注意到圆子的用词，咬准了饥荒时期。
　　饥荒会持续多久，没有人知道。
　　将食物锁定到饥荒期限，献祭要求不算太过分又合理。
　　大家听到丰饶之神仪式，麻木的脸皮立马焕发名为希望的色彩。
　　“丰饶之神！”
　　“您能召唤丰饶之神吗？”
　　“伟大的圆女士啊，哦不对，伟大的魔女大人！请受我们一家子人一拜！”
　　一群村民齐刷刷跪下来感谢，听到丰饶之神，脸上已全是狂热的表情。
　　圆子没想到大家对丰饶之神这么看好，但是圆子可不看好丰饶之神。
　　能召唤到食物是大概率事件，但是邪神的赠予会留下凡人无法轻易承受的副作用。
　　圆子心事重重，颜芊芊饿着肚子前行，背后的村民越聚越多，狂热的邪神信仰隐隐间占据风头，压制了二分之一的饥饿感。
　　颜芊芊吃了一点草根后，发觉颜家人的表情也是狂热过头，当即回到颜家旁敲侧击，询问他们对丰饶之神如此狂热的原因。
　　仔细询问之下，颜芊芊从家人口中得知了丰饶之神的名望遍布天下，给世界各地带来了无尽的丰饶神话。
　　排山倒海般的稻海，连绵成山的棉花云，自行从天上来的淡水鱼，漫山遍野的水果……
　　每一个农民最喜欢的神明就是丰饶之神，但是农民没有召唤神明的能力，只有魔女能沟通神明。
　　大家敬畏魔女，尊敬魔女，希望魔女能为村子从神明手中讨点福利。
　　农民们对丰饶之神赞不绝口，话里话外都是各种美妙的神话，仿佛神明全身上下都是好处，没有缺点。
　　颜芊芊却深深皱眉，她从圆子口中得知丰饶之神是一位邪神，并没有农民口中那么美好。

第252章 捕虎待月
　　村民们呼喊着熟人的名字，说着丰饶之神的伟大事迹，每一个人听完后，看向走在前方的黑袍尖帽的魔女，不由的信心大涨。
　　人们收拾树皮、草根，穿着破旧的衣衫，怀揣着希望跟上大部队的步伐。
　　随行的队伍慢慢壮大，小庄村的村民们都收到了风声，全部聚集过来，形成一条长长的人流。
　　圆子偶尔回头看身后的人群，看见一条长长的人流排到尾部五百米外。
　　小庄村人口五百余人，讲道理这点人还不够多，其他村子也是闹饥荒的状态。
　　“我们附近有什么村，他们有魔女吗？”圆子抓住颜家的小妹妹问道。
　　颜妹妹恭敬地递上一片树皮，说道：“有九个村，他们没有魔女，只有镇子里有魔女。”
　　“那魔女学徒呢，他们有学徒吗？”
　　“我不知道。”颜家的小妹妹露出迷茫的表情，不过孝敬是不能少了，她又将手中的树皮往前递几厘米，快要碰到圆子的黑袍了。
　　“不用。”圆子拒绝了村民献上的树皮，她不想吃这个玩意。
　　就算要吃，也应该煮熟了再吃。
　　“大家听我说，等我们抓到大型动物，丰饶之神会赐下吃不完的食物，光凭我们村消化不完那么多食物。”
　　“你们谁知道其他村怎么走，派几个人去通知他们过来参加丰饶之神仪式。”圆子说道。
　　圆子这番话不为别的，只为了尽可能减少饿死的灾民。
　　如果圆子不救其他村的村民，那些村子都会饿光死绝，久而久之这附近就没有活人了。
　　圆子救不了整个国家，救下这一片人还是可以的。
　　众人闻言，当即冒出十几个有善心的同志，主动揽下此事。
　　圆子和这帮志愿者们商定好今晚汇合的地点，又当面说了一些丰饶之神的美事，志愿者们斗志满满，很快离开了队伍。
　　圆子看着他们离去的方向，再度领着众人前进。
　　颜芊芊这时凑了过来，和圆子小声交流：“我刚刚看完日记，竹原魔女用了五年时间，进行七十九次召唤，每次召唤都是很小的愿望，代价不大。”
　　“日记里还有她还和别人交流的召唤心得，咒语出处，这么看其他地方的魔女也会丰饶之神仪式。”
　　“这次饥荒大概率要靠各个城镇的魔女召唤丰饶之神度过。”
　　“不过大额粮食的愿望会引来多大的副作用，我看竹原魔女召唤时用的愿望都是微不足道的愿望，召唤很小心。”
　　颜芊芊的分析很多，说出一些系统挂机时精简略去的内容。
　　圆子闻言沉吟道：“嗯，这么说四日灭国不可能了，但是没有魔女的地区估计完了。”
　　有那么多魔女在，召唤丰饶之神的人会有很多，至少保住了一部分人类的存活。
　　圆子这么想的时候，队伍也逐渐步入猛兽的栖息地。
　　哪怕是猛兽的栖息地，四周的树木同样是干瘪枯黄，杂草稀疏。
　　只有少数野草还保留一点绿色，其他杂草要么枯死，要么缺水趴地。
　　在前方，还有一些小动物乱窜，不过林中的老虎让大家知道那是老虎的地盘。
　　也是村民们的出现，老虎感觉人多势众不好打，下意识退走。
　　圆子带人前行，很快在林子里看见一群啃鹿的老虎们。
　　它们大块朵颐，吸食死鹿里的血，从血液中补充盐份和能量。
　　老虎没有理会人类，人类们却想活抓老虎，仪式也需要活祭品。
　　圆子不急，在下午时分等到了其他村子的村民，他们拖家带口，粗略计算有四五千人。
　　众人在老虎栖息地外围慢慢扩散，围成一个大型包围圈，只放出一个让老虎逃跑的缺口，全体压进。
　　圆子带头冲锋，吸引一名老虎攻击她。
　　系统代打期间，圆子身法灵敏，提前预料老虎进攻路线，侧身小脚步横移，又反身杀回来捅老虎的要害之处。
　　老虎受伤后大吼大叫，迅猛无比，又折返杀回去，空中一跃三米远，扑向圆子。
　　圆子就算穿着不方便的黑袍，动作也很灵性，再次预判到老虎的攻击路线。
　　躲闪，攻击，再躲，再攻。
　　老虎被捅了多次，体力不支想逃跑，这时村民们疯狂扔石子砸老虎，男人们冲上去乱拳镇压。
　　数分钟后，小庄村成功活捉了一头凶猛的老虎。
　　其他老虎看见五千名人类手持石斧长棍，来势汹汹，从四面八方包围过来。
　　而老虎只有七个，还被抓了一个，它们还能怎么样，难道六个老虎挑战五千人吗？
　　老虎们向着人类故意留出来的缺口跑去，离开栖息地。
　　五千个村民看见老虎走了，眼睛都是绿的。
　　不一会儿，饥饿的村民冲了上去，没有放跑老虎，大战成一团，不过这也造成更大的伤亡。
　　小庄村这边，活老虎需要献给丰饶之神，小庄村村民们勉强压制住欲望，不节外生枝。
　　不过老虎领地内一些还活着的小动物，他们不可能有活路了。
　　人们像饿急的吸血鬼，一拥而上哄抢小动物。
　　几分钟后，有人献上一只野兔给圆子。
　　圆子让颜芊芊接着，随后开始布置现场。
　　之前天色快暗了，等到抓完老虎和小动物，太阳落到地平线，黑色的夜笼罩半边天。
　　村民们砍掉一些树做木柴，搭建一个简易的木质祭台。
　　众人们捆着活老虎放在祭台上，圆子戴着黑山羊角面具，坐在一旁等待月色降临。
　　人们各自坐在森林里，以圆圈形式包围森林中的祭台。
　　他们小声交流，脸上时不时流露出崇拜丰饶之神的表情。
　　圆子和颜芊芊没有交流，这时颜芊芊肚子又饿到肚子绞痛，忍不住了只好咬兔子的脖颈，特别想喝兔血补充水分和盐分。
　　圆子也口干舌燥，肚子饿得很，想吃。
　　但是这样的方式太不卫生，她眼看着召唤仪式在即，忍忍就有东西吃了，何必急这一时。
　　圆子没有咬兔子，而是递出匕首给颜芊芊，方便她破开兔皮。
　　颜芊芊情况和圆子不同，她的肚子一饿，肌肉就开始绷紧内绞，不吃东西真的会死。
　　她红着眼睛，像个魔怔之人，嘴里喃着：“血，血，血，血，血……”
　　接过匕首，唰的一下捅开兔子血肉，张开嘴巴生吸兔血。
　　咕噜咕噜，血液流过她的喉咙，畅快无比。
　　圆子不忍心看颜芊芊，拿回匕首后，扭头看向祭台上的活老虎，又看向远处天空，月亮初步跃出地平线。

第253章 耶！莎布·尼古拉丝！
　　老虎躺在活祭台上，不知道自己的命运即将迎来死亡。
　　待圆月来到正中央的地位，明亮的白色月华照落山林，干裂的土壤里似乎盛着光，溢出满额的月华。
　　圆子忽然起身，摆正脸上的黑山羊角面具，缓缓移动到老虎身前。
　　老虎受了重伤未死，听见走动的声音，吼吼大叫。
　　但是它的身体被绳子捆死，无法动弹。
　　村民们的议论声变得更大了，激动的朝祭台处顶礼膜拜，嘴巴颤抖。
　　这一刻，即使肚子再饿也值了。
　　因为大家看见圆子身上散发出来的气势很不一般，有种说不清的神秘气质，令人信服她就是真正的魔女，而不是学徒。
　　颜家几人分居四处，手持火把点燃火堆。
　　唰的一下，红色的火焰升起，点燃充满月华的夜色。
　　一群坐在黑暗中的村民被红光照亮，但是更远处的人反而显得更暗了，似乎身置黑暗中。
　　老虎的眸子里倒映着黑袍尖帽，黑山羊角面具的人类身影。
　　火光将圆子的影子拉长，在地面形成一个巨大的山羊角形成的影子。
　　但月光又将圆子的影子拉到另一个角度，形成一个不可名状，无法形容是什么模样的影子。
　　两个不同角度的虚影，以及圆子身上虚实相替的模糊之感，令老虎全身剧震。
　　愤怒的兽吼很快变成了求饶的悲嚎。
　　有灵性的老虎察觉到这个人极度危险，不过它已无法逃脱死局，注定要成为今晚的活祭品。
　　村民们望着场上的圆子，神秘的氛围渐浓，越发的看不透圆子，越发的崇拜。
　　圆子知道现场的氛围浓度上升了，并没有感到意外。
　　根据她学到的知识，古代的神秘氛围场地比较多。
　　不像现代，神秘氛围场地近乎绝迹，需要主持仪式者使用物品取巧地弄出“仪式感”。
　　圆子走到祭台前，用手按压老虎的肚子，嘴里念念有词，全是一些隐涩难懂，又具有情绪力量的咒语。
　　念完一轮后，圆子松手绕着祭台散步，不断念着丰饶之神仪式的相关咒语。
　　村民们身为“召唤丰饶之神仪式”的参与人，眼睛盯着圆子，用耳朵听圆子讲述那些听不懂又不明觉厉的咒音。
　　众人脑袋轰隆隆，心神飘然，仿佛灵魂飞升出体，到森林上空聚合，用狂热的语气随圆子一起念献祭之咒，说着一些意义不明的发音：
　　“阿施塔特！”
　　“亚斯他录！”
　　接着又念起了神的称号。
　　“至高母神！”
　　以及又一串意义不明，又疑似是神名的咒语：
　　“La！Shub·Niggurath！”
　　村民们忘记了饥饿，忘记了与崇拜丰饶之神无关的情绪，眼里只有那个逐渐高大的黑山羊角身影。
　　她既虚幻又现实，游走于月光之上。
　　黑山羊角面具人举起生锈的匕首，落下又举起，捅开老虎的伤口，鲜血开始流淌，注入木头祭台。
　　血液从木柴缝隙掉落，滴到地面，慢慢形成延展成血线，血线还会自动游动，在地面形成一个意义不明的图形。
　　颜芊芊坐在火堆旁，跟着一起念咒，忽然看见旁边的火堆摇晃，有某种诡异的视线感出现。
　　“这是……邪神的关注？”
　　颜芊芊心里猛然一醒，她可不是诚心信仰邪神的信徒，而是一群村民当中的伪信徒，信仰浓度为零。
　　颜芊芊不知道火焰堆里有什么东西注视着现场，但她知道圆子成功引起了邪神的注视。
　　圆子也只是初步学习那个召唤仪式，还不算很精深。
　　很多魔女学徒举办献祭仪式时，失败率大，就是因为他们勾动现场氛围的能力太差了，仪式没有引起邪神的关注。
　　圆子高声呼喊着，调动除了芊芊一家子以外的所有人的情绪合为一处，最终形成本次召唤仪式里情绪力量最巅峰的收尾召唤语：
　　“耶！孕育万千子孙的森之黑山羊啊，伟大的丰饶之神啊！请降临此地吧，帮帮我们！”
　　“足够大家度过饥荒的食物，源源不断的水源，我们需要您！”
　　“耶！莎布·尼古拉丝！”
　　“这是为您准备的祭品！”
　　“希望您救救孩子！”
　　浩大、洪亮的声音如天地之音，在人们耳边回荡，在天空传响，又沿着地面向远方传播。
　　圆子的身影在众人眼中变得无比高大，仿佛顶在月亮的底下，戴着黑山羊面具，身下是长长的黑山羊虚影。
　　人们的意识飘忽，圆子忽有所感，意识凝望远方黑夜，感觉到数十个，不，是数百个黑山羊面具人在同时举办召唤丰饶之神的仪式！
　　“是召唤仪式，他们都在举办这个仪式！”圆子心道。
　　“大家都在同一个时段举行，这是巧合吗？”
　　圆子低下头沉思，感觉自己不知不觉就入了套。
　　也许这是某个秘密组织设下的圈套，众多魔女为了拯救国民都参与进来，圆子也入了局。
　　但不管怎么样，先活下来很重要。
　　这时献祭仪式已经完成，不再受圆子控制，圆子也无法中止仪式。
　　祭台处，一个虚幻又朦胧的身影出现。
　　它有着触手怪般的扭曲触手，每一根触手与树根相似。
　　头部长着两根巨大的黑色羊角，身体却是臃肿的，跳动的，恶心的，超出认知常理的怪异肉体。
　　看见这个怪物出现的第一瞬间，圆子就知道它是丰饶之神的眷属——黑山羊幼仔！
　　黑山羊幼仔长相极为古怪，让人看来直犯恶心，震撼灵魂。
　　看多了会理智下降，圆子挥舞着衣袖，喝道：“低头！低头！这是丰饶之神派下来的眷属！”
　　村民们看见那个一点也不美观又很冲击理智的“黑山羊幼仔”，头脑剧震，思绪轰的一下混乱成一团。
　　剪不断，理还乱，所有人的理智狂跌。
　　圆子的话如黑暗中的巴掌，打醒所有临时失去理智的人。
　　人们闻言立马低下头，用额头郑重地拜神。
　　这时黑山羊幼仔张开透明的嘴巴，吞下活祭品老虎。
　　可怜的老虎早已吓得屁滚尿流，并瞬间昏了过去，直到死都没有睁开眼睛。
　　吞下活祭品后，黑山羊幼仔发出不可名状之音，转眼间随着月光消失不见。
　　这种古怪的语言别人听不懂，圆子倒是懂了。
　　食物和水不成问题，至尊母神关注到了孩子们的困难，仪式已经成功，愿望已然达成，不用担心。
　　但相应的，今后的代价会慢慢显现，在神明眼中微不足道的小代价，对人类来说却是毁灭性灾难。
　　这种代价黑暗到连圆子都不愿思考未来的生活会是什么样子。
　　现场仪式结束后，神秘氛围慢慢降下去。
　　她游走呼喊道：“丰饶之神已经降下度过饥荒的食物，用不完的水！”
　　“去干沽的河流！去干裂的农田！那里有用不完食物！”
　　大家闻言，疯了一样冲出去，兴奋至极！

第254章 感谢如潮
　　漆黑夜色下，月光如水。
　　连绵成海的稻浪从近处排列到小庄村，稻香沁人心脾，让人浑身颤抖。
　　村民们感动地跪下来，不断歌颂丰饶之神的名号。
　　也有人记得圆子的好，顺带着歌颂一番魔女大人，要不是有魔女主持仪式，村民们没机会活下来。
　　颜家一席人冲进自家的农田，整个人都躺在稻田里，压着厚重的稻子，整个人都是晕呼呼的。
　　圆子蹲下来察看稻草，稻谷饱满巨大，结穗率是圆子见过的最牛的稻，稻谷从头部结到了地面。
　　像这种超级稻谷，这里一整片稻田都是。
　　除了稻子，田里还有大量的水，干旱现象也被丰饶之神解决了。
　　圆子还听到了鱼儿游动的水声，田蛙呱呱叫的声音。
　　水有了，食物也有了，一切都好起来了。
　　尽管大家还饿着肚子，但是脸上都恢复了生活下去的希望，不再麻木。
　　“赞美丰饶之神！”大家再度赞美道。
　　不多时，村落里每家每户都在室外用陶罐烧水做菜煮饭，炊烟袅袅。
　　圆子身为村子里的魔女，受到了村民们最高热情的爱戴，几乎每一家人做好饭菜，都会送一份丰盛鲜美的晚餐过来。
　　圆子看见太多人送饭，当即拒绝了大家的好意，独自坐进颜家吃饭。
　　“赞美丰饶之神！”X3
　　众人开饭前，先诚心地赞美丰饶之神，赞美三次后再展开其他话题。
　　“魔女大人，谢谢你。”老人们两眼泪汪汪地感谢道。
　　“您现在是正式魔女了吗，还会在这里呆多久呢，我舍不得您。”颜家的小妹妹眼巴巴地看着圆子。
　　之前还是魔怔人的小妹妹，现在脸蛋也不再麻木无神，看上去有点可爱。
　　老两口和颜家父母二人也看了过来，十分关心圆子的去向。
　　颜芊芊闻言没有动，她知道圆子接下来肯定会参悟那本《魔女的自我修养》了。
　　在其余的颜家人眼里，圆子今晚的献祭仪式表现堪称最佳，勾动了所有人的灵魂进行仪式共鸣，这已经是正式魔女级的水准，学徒是做不到这种水准的。
　　如此一来，村民们都担心圆子回归小镇，以后要是再发生干旱大灾，又得请魔女下来，而且他们还不一定能请到。
　　要知道附近有九个村，他们一个都没有请到魔女或学徒，只有他们小庄村请到一位魔女学徒。
　　“我会留下学习一段时间，回镇子的事以后再说。”圆子微笑道。
　　众人闻言，当即解除担忧的神色。
　　屋子外，也哄的一声，贴墙偷听的村民们放心离去，哈哈大笑，有说有笑。
　　也有人手舞足蹈，跑着回去告诉家人们，圆子还会留在村子一段时间。
　　吃完这顿晚饭后，圆子再次向颜家借颜芊芊一用。
　　“你们家的颜芊芊有成为魔女的资质，我决定带她一段时间，所以她近段时间没有空帮你们干农活。”圆子拉起颜芊芊对她们家人说道。
　　“芊儿，还不快点感谢魔女大人的提携！”老父亲立马纠着颜芊芊，让她低头感谢。
　　颜芊芊哭笑不得，不过还是照着父亲母亲的面低头感谢圆子。
　　圆子戴上黑山羊角面具，接受颜芊芊的感谢。
　　外人看不见圆子戴上面具，看不见她的脸，当即染上一层神秘的气质，几人都不敢再说话，恭敬地送走圆子和颜芊芊。
　　时间已晚，圆子回到教堂里摘下面具，身上的上位者气质降下来，颜芊芊也松口气。
　　不得不说刚才圆子戴上面具时，那种气质变换得太明显了，宛若一位上位者降临此地，让人不敢生起叛逆的心理。
　　“接下来还有人类灾难，我准备学习这一本魔女书，去星界中寻找应对的办法，对了你想学吗？”圆子问道。
　　“想。”颜芊芊想也不想点头道。
　　圆子也知道对方不甘做普通人，当即摊开《魔女的自我修养》，一同学习。
　　圆子进入挂机状态，手指自动翻到上次没看到的那一页，开始深度学习，脑子里也涌现各种知识。
　　这一回，圆子心生一计，根据脑子里涌现的知识，用嘴巴说出来。
　　颜芊芊投来疑惑的目光，不过很快她就知道圆子在讲解她学到的理论知识。
　　见状，颜芊芊也凝神倾听记忆，一边记一边用脑子消化。
　　以往圆子没有那样做，是她学着学着就真的睡着了。
　　这一回，圆子强撑精神，当意志力大到一定程度，勉强顶住困意。
　　当然，她看这种书还是很困，如果不是为了讲解内容，她觉得还是睡着最舒服。
　　不一会儿，颜芊芊了解到这本书的真正书名是《梦游星界之门》，并不是所谓的魔女的自我修养，性别门槛都是骗人的，其实灵感足够高的人都可以学习这本书。
　　至于村民们只知魔女，可能是魔女垄断了这一种高深的梦游之法，男性们没有渠道学习，自然很难梦游到星界之门。
　　闲话休提，两人学到深夜，颜芊芊的凡人之躯撑不住，本来就饿了一天，学到后半夜就睡着了。
　　圆子看见颜芊芊睡着了，她也困得要死，不再解读，眯眼睛打瞌睡挂机。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　次日醒来，圆子也不需要做什么早餐，直接去颜家吃别人做好的早餐。
　　颜芊芊不好意思吃着早餐，昨晚居然睡着了，有些内容没听到。
　　“对了，昨晚有发生什么事情吗？”圆子随口问道。
　　很小只的颜妹妹想了想，摇头道：“没有。”
　　接着颜妹妹又追问道：“发生了什么事吗？”
　　“没事，只是日后可能会有些奇怪的事出现，如果有奇怪的现象出现，可以来告诉我。”
　　“会是什么事呢？”颜家父母也好奇的问道。
　　“唔，大家可能会更加喜欢造人？”圆子推测道。
　　“这是奇怪的事吗？”颜家父母和老人不解，这不是很正常的事吗。
　　“喜欢的程度会比以往更强烈，更不可控制，我这么说你们可能不懂，以后如果发现了可以提醒我。”圆子知道他们无法理解，不多提了。
　　丰饶之神还有别的名号，例如母神、孕育万千子孙的黑山羊。
　　大致意思是这位神明是一位伟大的母亲，生了无数个孩子，是万物之母。
　　像这样爱生孩子的神明，祂的信徒也可能会变得爱生孩子。
　　圆子推测到这里，觉得不够准确。
　　“还是得把那本仪式书学透了，不然我会漏掉一些灾难细节。”圆子心想。

第255章 繁衍危机
　　吃过早餐后，圆子和颜芊芊走出屋子外视察每家每户。
　　通过村落里的日冕仪，初步判断是早上七点左右。
　　这个时间段村民基本都醒了，大半人都出去收割稻谷，抓鱼，打水。
　　老人们留在屋子里休息，也有一部分老人们到农田上干活。
　　留屋的老人看见身穿洛丽塔的圆子来了，当即眼睛一亮，向圆子问好：“魔女大人日安。”
　　“日安。”圆子回礼。
　　今天圆子穿的是洛丽塔装，气质不弱昨日黑袍装，看上去相当尊贵，可爱，没有黑袍装的黑暗、权势、生人勿近等高压气场。
　　此刻的圆子套着一双黑色的丝袜，没有赘肉的小腿浑圆短小，有种莫名的诱惑感。
　　往上是黑色的洛丽塔裙子，有几个白色小饰件点缀，中间收腰显得圆子腰细，搭配那张精致的脸蛋，将这件衣服的气质完美展现出来。
　　“昨晚有什么事发生吗？”圆子问老人道。
　　老人想了想，摇头：“回大人，没有。”
　　圆子问了几个屋子里的老人，得到的答案都是没有事。
　　想问造人的事情，但是这个话题在老人圈里很正常，她实在问不出什么异常事件。
　　到了农田，圆子看见农民伯伯们挥舞石具收割稻谷，脸上绽放着开心的笑容，让脸部的皱纹有了温暖的力量，令圆子感觉这一趟献祭没有白搞。
　　不过收割工具太低级，用的还是石具。
　　走了一圈，只有少数家具有金属工具收割稻谷。
　　不过他们手上的金属工具磨损度也相当高，目测起码用了很久时间。
　　圆子回忆了一下，全村的农具基本是自己打磨的石器，只有少数人拥有金属工具。
　　金属器物是城里的奢侈品，普通人没有经济购买那种金属器物，买一件金属器物需要一家人用祖辈积累下来的财产购买，一用就是一辈子的事。
　　没办法，金属器物被贵族垄断，价格奇高无比，根本不是农民能买的，久而久之大家还是用石器务农。
　　从这里便能判断这个时代的生产力低下，无法低成本供应金属工具，农民的工作效率提不上去。
　　在农田活动了一小时，圆子没有从农民身上感受到不幸的情绪，全是一些正向情绪反馈。
　　见状她返回教堂，继续学习日记里的仪式知识。
　　圆子的挂机学习能力有每日上限，不过随着圆子不断挂机开发大脑，圆子的挂机上限也跟着提升了。
　　圆子看了一眼今日的挂机学习上限值是150，也就是说今天最多能挂机学习150点知识点，到了晚上12点重新刷新今日挂机上限。
　　这回学的是邪恶的丰饶之神召唤仪式，圆子没有讲解给颜芊芊，颜芊芊只好独自阅读那本《魔女的自我修养》。
　　一日无事，又是一新的一天。
　　圆子和颜芊芊日常巡逻小庄村，还支使村子里的年轻人去其他村子看看是什么情况。
　　夜晚，出村的年轻人回归，带回了好消息，附近的村子都收获了满满的食物与水源，每一个人都在赞美丰饶之神与魔女的伟大。
　　圆子没有听到坏消息，姑且算是好消息，她也不着急，晚上继续学习神秘仪式的知识。
　　到了第五天，圆子终于将640进度条的《召唤丰饶之神仪式》学透，并对丰饶之神有了深刻的理解。
　　颜芊芊陪着圆子在农田间回访村民，一边倾听村民们的近期感觉，又一边询问圆子：“今天怎么样，有新的灵感吗？”
　　“这个仪式的后遗症很严重，按照我的理解，受益群体会疯狂繁殖，如果找不到可以做的同类对象，会不惜对动物下手。”圆子说道。
　　颜芊芊听了后，脸上表情停滞五秒，才发出吃惊的声音：“诶，诶！”
　　“你是说……”颜芊芊话说一半，看见圆子点头。
　　“好可怕。”
　　颜芊芊左右看了看，农田好多男人和女人。
　　小庄村的男女比例还算可以的，两百三十四个男人，三百多个女人。
　　为什么女人比男人多？
　　因为这个社会的风气就是喜欢女性，再者女性有机会成为魔女，谁家的父母不想让自家女儿成为魔女，那可是尊贵的职位，是通往贵族的基本门槛。
　　综上所述，小庄村的女人比男人多。
　　颜芊芊在听完圆子的解释后，便感觉小庄村的每一个男人都很危险，她可不想变成繁殖欲望爆表的生育机器。
　　“我们离开这里吧，一起逃走。”
　　颜芊芊用脑子幻想了一下小庄村的未来，就十分害怕，感觉未来非常黑暗。
　　圆子也知道小庄村很危险，邪神的仪式后果不是普通人能抵御的，人们会从身体到精神被全面侵蚀，直到繁殖欲望支配大脑，届时就是信徒们无脑狂欢之日的开始。
　　其实圆子阅读到莎布·尼古拉丝的神名时，就知道这个仪式非常危险，这可是前世知名的外神，即克苏鲁神话中的一尊神明。
　　凡是和克苏鲁神话搭上关系的神明，圆子都不想触碰。
　　要不是为了生存，她根本不会这样做。
　　“不过我们走后，小庄村和附近九个村落的命运不会改变，其他城镇的命运也不会改变，他们迟早会陷入这个可怕的命运中，我们脱离了人类社会又能去哪里。”
　　圆子说到这里，声音就变小了。
　　最终，还是得从魔女知识入手，梦游星界，寻找可用的知识逆转人类命运，不然人类的未来相当黑暗。
　　也是这时，农田小道上。
　　一个皮肤白净，头发飘飘的女人骑马进村。
　　她的穿着比农民还好，绿色的皮革衣服，皮革长裤，黑色小皮靴，插了羽毛的长帽，腰间配了一柄马刀。
　　村民们纷纷向那个女人问好：“信使女士，日安！”
　　“诸位，日安，我这里有一封信，是给圆女士的。”女信使拍了拍马背的储物麻袋。
　　“圆……哦不，魔女大人她在那个方向的农田视察情况，我带您过去。”
　　一位农民说了姓氏后，赶紧改口称魔女大人，他非常注重称呼礼仪。
　　在这个国家里，魔女学徒一般用姓氏加女士的称谓，只有正式魔女才能使用“魔女大人”这个称呼。
　　女信使注意到农民伯伯的称谓不对劲，圆子不是学徒吗，农民怎么敢用魔女大人称呼她，难道圆子突破了？

第256章 魔女的来信
　　魔女这一职业，学徒与正式魔女有本质的区别。
　　学徒魔女还处于学习阶段，梦游成功率较低，且无法在梦游时熟练掌握清醒意识，不知道自己在梦游时干了什么，学了什么。
　　再者，获得的知识量或大或小，又是随机的知识，完全不可控，危险性极高。
　　有时学徒梦游一圈，可能学到没有用处的知识，又因为运气不好，知识量太大，可能脑子智商下降。
　　学徒想要提升成功率，掌握清醒窍门，却没有那么容易。
　　可以说这是一个关键性门槛，是每一位学徒必会经历的瓶颈。
　　唯有突破这个瓶颈，才能使自己的梦游率达到百分百，且能在星界中完全清醒，从而有意识地避开危险知识。
　　以上，便是正式魔女的标准，能否掌控梦游和清醒成为评判标准点。
　　也许会有人说，这种评判方式过于唯心，学徒可以隐瞒别人，声称自己在梦中完全清醒。
　　关于这一点，正式魔女们有办法测试这人是不是正式魔女。
　　那就是魔女和学徒一同梦游星界，在星界当中相遇。
　　考官由魔女担任，连续测试三日。
　　如果学徒能在星界中保持清醒对话，且保持三日都是这样，那么这位学徒算是成功晋升正式魔女。
　　“信使女士，快到了，魔女大人就在前方。”村民恭敬地说道。
　　女信使意识回转，一边回想脑子里有关魔女的判断标准，一边用眼睛打量农田路上的黑白洛丽塔的妹子。
　　圆子身穿黑色洛丽塔，黑色的头发盘在头上，戴着一顶优雅的帽子，身下的黑丝尽显小腿的纤细，没有一丝赘肉。
　　那双明亮的眼睛没有瑕疵，浑圆的脸蛋如一条标准的弧线，圆得可爱，圆得漂亮。
　　看着这般优雅高贵的圆子，女信使精神恍惚，脑子里回想起了自己见过的两个魔女，她们也是那般高贵优雅，有种高人一等的无名气场。
　　女信使看见圆子，就感觉自己如同小丑一样卑微到骨子，远没有圆子那般美丽优秀。
　　这时，女信使不再怀疑圆子。
　　只有魔女才会有这种与正常人类明显不一样的气质，她坚信这就是正式魔女，而不是学徒。
　　女信使停马下马，以示尊敬。
　　这时圆子已注意到信使的到来，问了农民伯伯后，知道信使的职能是多地传讯，便走过来迎接信使。
　　“信使女士，日安。”
　　“尊敬的魔女大人，日安。这是竹原魔女写给您的信，请查收。”女信使恭敬地递出信件。
　　圆子收过信件，看见信封上的封漆，以及娟秀的文字，便认出是竹原魔女的字迹。
　　“您要回信吗，我会在这里等到明天再出发回镇子，到时候可以把写好的回信给我。”信使说道。
　　要回信吗……圆子在心里迟疑了一下，她和竹原魔女不熟，但是原主人和竹原魔女是师徒关系，日记里写的。
　　按理说徒弟收到师傅的信件，肯定要回信的，所以圆子点了点头，“麻烦你了，我明天给你回信。”
　　“好的，我会等到明早，魔女大人。”信使说完后，又看了看四周的农田。
　　骑过来时她就注意到了，这附近一片大丰收之景，不是饥荒，想必是本地的献祭仪式大成功。
　　成功后的景象比她的镇子还壮观，每一株水稻颗粒饱满巨大，田里游动的鱼儿又肥又大，一看就很好吃。
　　另一侧，圆子拿到信件后回到教堂里，用小刀戳开火漆封缄，拿出里面的泛黄信件。
　　以下是竹原魔女来信内容：
　　【亲爱的圆子，你那边进行得怎么样，我献祭时似乎感应到了你的气息。
　　我这边顺利地用一头去年存下来的白山羊做献祭，成功召唤到了黑山羊幼仔，祂对我的献祭很满意，留下了大量的农作物和水。
　　这一次全国魔女进行举国献祭破灾，实际上并不能拯救整个国家，还有很多村落没有魔女献祭，从而饥荒百里。我们已经在派人让他们进城拿粮了，不过死在路上的人还是太多太多。
　　往后的一段时间，丰饶之神仪式会使全国信徒举国狂欢，你在村子里不安全，处理完手头的事就赶快回来吧。
　　末尾落款：
　　竹原魔女】
　　看完竹原魔女的信，圆子长呼一口气。
　　还好，看起来是个好老师，至于在文字内容上看是这样的。
　　圆子就怕那种邪恶的老师，每时每刻都在想着拿徒弟当试验品那种。
　　尽管竹原魔女在做献祭仪式时没有人性，好歹来信内容比较温和，像个正常的师傅。
　　只不过圆子要回镇子吗？
　　面对一个不熟悉的老师，圆子心里没底。
　　主要是圆子去小镇的动力不足，在小庄村她有富足的食物资源，顶级的名望，她有大量的时间用来挂机学习。
　　先梦游星界之门吧，圆子心想，并在心里对自己定下的目标，她想看看魔女的世界是怎样的。
　　一旁的颜芊芊也看完了信件，问道：“你要去镇子里吗？”
　　颜芊芊肯定会跟圆子走的，前提是圆子想去找老师避难。
　　按照竹原魔女所言，村子里的村民们迟早进入欲望支配身体的狂欢阶段，村子不安全。
　　要么圆子回镇子里避难，要么在村子里跟村民狂欢。
　　圆子可不想跟臭男人狂欢，如果村子救不回来，她肯定会带着颜芊芊逃离村子。
　　“等我们梦游一趟，见识了星界是什么样再决定。”圆子说着话，又在书柜里翻找以前的信件。
　　师徒往来的信件多达十四封，圆子一件接一件的查看，从第一封看到最后一封，大致知道了原主来这个村子的任务是什么。
　　原主的早期任务是为附近的村子举办一个集体性的召唤仪式。
　　若是没有动物，那就拿村中恶棍填补缺口。
　　仪式失败与否不要紧，重要的是积累举办仪式的经验。
　　众人并不知，举办仪式能提升掌控精神的经验，从而提升梦游成功率。
　　次要任务就是自习，提升梦游的清醒度。
　　圆子拿出一件信纸，在脑子里想了想，先在纸上写下自己的献祭仪式举办情况，再聊了一下村民们的生活近况，以及自己的学习进度，马上要突破清醒意识的瓶颈了，请容她继续留在村子里学习。
　　文章末了，她补充一句自己结交了一个朋友，事情结束后会带朋友回镇子。

第257章 季节
　　女信使带着信件骑马走了，顺便带一些村民的信件进城，城里有她们送进去读书的孩子。
　　圆子留在村子里持续挂机学习，每天把进度条拉满。
　　颜家妹妹被颜芊芊赋予一项重要任务，观察全村人的异常反应！
　　颜芊芊郑重地为她的妹妹科普，到底什么样的事情能称得上异常反应。
　　颜芊芊举例的几样属于异常事件，颜家小妹妹闻言点头，平时没有事干就到处偷跑，为自家人做事。
　　如果发现情况，那就暗暗记下时间。
　　过段时间又跑回来，看农民们是不是还在互相耕作。
　　对于小庄村的女孩来讲，这种事情还是知道一些的。
　　颜妹妹很瘦，以前吃的很少，直到粮食无穷无尽，才开始大口吞食，享受来之不易的幸福。
　　每吃一口香喷喷的米饭，鲜嫩的鱼肉，她在心里感谢丰饶之神，感谢圆子魔女。
　　颜妹妹知道姐姐的叮嘱是魔女的授意，因而她相当重视自己的工作，白天到处突击。
　　在工作的第七天，她在一个偏远的农田里发现了辛苦耕作的亲戚。
　　亲戚放下手头的活计，怒喊着：“去去去！小孩不要看。”
　　颜妹妹吐了吐舌头，转身离去。
　　过了两小时，她又杀了一个回马枪，好家伙，居然还在耕作。
　　按照姐姐的科普，这种现象肯定不正常。
　　亲戚大伯和大娘也感到尴尬，不耕作了，站起来说道：“你个小孩怎么老是往我这里窜，多没礼貌！”
　　“对不起大伯我错了。”
　　颜妹妹红着脸蛋，吐了吐舌头，转身就跑，让大伯和大娘哭笑不得。
　　当天晚上吃晚饭，颜妹妹在饭桌上向姐姐通报了这一事。
　　“姐姐，我今天下午大概三点多时候，看见大伯和大娘在农田‘耕作’，五点多时又过去看，他们还在耕作，不过看见我他们就不干农活了。”
　　颜妹妹每活动一段时间就会回村子里看日冕仪的时间，计时间很准，如此严谨的作风也是受颜芊芊所托。
　　颜芊芊和圆子闻言，均是一愣，然后仔细询问颜家小妹妹任何细节。
　　她哪有什么细节，就是去看一眼，溜了，过两小时又回去看，人还在，不过耕作一事就此中断结束。
　　圆子听完，消化当前信息，想道：“这样，今晚再去突击一下，看看他们还在夜间耕作吗？”
　　“好。”颜妹妹红着脸说道。
　　“夜间耕作”这种事在农村一点也不稀奇，颜妹妹表示无所畏惧。
　　“让我们来盯吧，我们有时间。”颜爸颜妈说道，不太好意思老让小孩子忙来忙去的。
　　圆子没意见，于是这事就这么办了。
　　等到晚上半夜，颜家父母过来汇报信息，亲戚家晚上果然在辛苦的夜间耕作，把农田翻了又翻。
　　颜家人他们还没有出面阻止，因为颜爸颜妈想看他们能耕作多久，他们实在太好奇了。
　　圆子知道这种事不可能当场叫停就能掐断源头问题，这事和邪神有关，凡人无法阻止欲望的膨胀。
　　“我预言的季节要开始了，可我还没有学透梦游法。”圆子用脚踩了踩地面，脸色并不是很好。
　　颜家人到处暗访，行动小心翼翼，没有惊动太多人。
　　他们发现晚上参与夜间农田耕作的家庭，只有他们亲戚一家。
　　其他家庭白天干活，累得全身无力，暂时还没有兴趣在农田夜间耕作一番。
　　“这是一个很关键的信号，我们不能轻视。”
　　圆子和颜芊芊商量了一下，决定和颜家摊牌，告知他们丰饶之神仪式背后的副作用，再看看颜家人知情后的反应怎么样。
　　“今天就是转折点，明天无限精力耕作农田的家庭也许会增加到两家，三家，抑或者四家，后天再持续增长，直到某日增加到全村人都是无限精力，无限欲望。”圆子对颜爸颜妈明牌道。
　　这一步很关键，因为圆子和颜芊芊二人注定不会留在危险之地，那么颜家人也有知道的义务。
　　不然某天圆子和芊芊抛弃颜家人，会让不知情的颜家人陷入被动境地。
　　颜家人听完圆子的解释后，莫名震惊，整个人都呆住了。
　　前一刻，颜爸颜妈还在羡慕亲戚朋友家，那种无限精力的耕作农田能力，真的很厉害啊。
　　试想一下，哪个男人不想拥有耕田一整天不怕累的能力，哪个妇人不想丈夫如此强大呢？
　　“如果一直耕作，会发生什么事？”颜爸还在纠结中。
　　“强大的生命力会让你们拥有无尽的时间，身体不会受伤，理智却会持续下跌，直到成为野兽。野兽是什么意思，你们懂的都懂，不用我多解释吧。”圆子吓唬道。
　　目前是圆子进入游戏的第12天，前面花了几天学召唤仪式，剩下的时间才是学习梦游法。
　　目前《梦游星界之门》的进度条为九百点，距离一千五百点的满进度还差六百个知识点。
　　剩下六百点，满打满算需要四天的时间。
　　从现在开始，每一天都是危险日。
　　圆子准备观察明天的情况，情况不妙的话，她就准备提桶跑路了。
　　再怎么说她也救了村子，让众人脱离恐怖的黑色饥荒灾难，至仁至义。
　　接下来的仪式副作用她帮不上忙，走一步看一步了。
　　外面蛙声连绵，颜家人和圆子都是一夜无事过去。
　　早上，太阳慢慢跃出地平线，喷吐明亮的阳光，照亮沉默的黑夜。
　　圆子起了个大早，在餐桌上和颜家老人讨论，“过度‘耕作’危险论”科普给全村民一事的可行性。
　　颜家老人活了大半辈子，论知识储量肯定比不上圆子和颜芊芊两个狠人，不过论智慧肯定比年轻人好，能为圆子出谋划策。
　　“魔女大人您也说了，如果事态不断发展，神明的影响绝不会以人的意志为转移，就算对大家科普危险性，恐怕也没有效果，您还是放弃我们离开村子吧。”
　　老人不看好圆子，再说了，她们作为丰饶之神的狂热信徒，即使知道这是副作用，也相信丰饶之神不会害她们。
　　丰饶之神为村民们带来那么多粮食和水，怎么可能害她们呢，要知道大家都是丰饶之神的孩子，母神是不会害孩子的……老人们心想。
　　两位老人无论是语气神态，都突出普通人的无力，以及对信仰的狂热爱戴。
　　圆子再三警告，收获的却是一些抱怨的目光。
　　身为丰饶之神信徒的她们看见圆子如此大不敬，要不是圆子有正式魔女的尊贵身份，她们早就想打人了。

第258章 沿河而上，梦游前夕
　　经过一番调查，今天果然出现了新的无限精力耕作家庭。
　　圆子尝试叫停，迎来的却是怨言。
　　现在这些“耕作”家庭还有理智，被魔女阻止后，便没有继续在农田“耕作”了，而是从事真正的农活，收割水稻，抓鱼。
　　圆子感受到了人们的意志正在被某种意志影响，这种影响非常明显，非人力可以扭转。
　　“得走了。”圆子对芊芊说道。
　　“那就走吧，反正这里也不是我真正的家。”
　　颜芊芊回首看村子，她在这个村子待的时间不多，大部分时间都是呆在圆子身边，与她学习魔女的自我修养。
　　颜家人最终也没有听劝，坚决不打算离开村子。
　　正因为感情不深，芊芊和家人别离的时候也显得很豁达，轻松。
　　不过颜妹妹被姐姐带走了，身为姐姐的芊芊不愿看见妹妹参与狂热的耕作仪式。
　　哪怕芊芊才认识妹妹不久，情感比较薄弱，这也不是留妹妹待在火坑里的理由。
　　至于其他家庭，她们真的尽力了，劝不动。
　　颜妹妹也对外面的世界感到好奇，被颜芊芊三言两语勾画出来的漂亮世界所吸引，当即收拾行李，塞进一些粮食，便跟着两人一同上路。
　　圆子带上衣物，带上小包，背包里有一些晒干的肉片，还有装水的工具。
　　三人一路沿着河道前进，免得一路上渴死人，再说了有河就能抓鱼，至少保证了不会饿死。
　　村民们得知圆子要离开，流着泪送行两公里，直到圆子走远了，大家才返身回村继续生活。
　　没有了圆子魔女的小庄村，村民们的生活依旧在继续。
　　颜妹妹回头看村子，好奇的眼睛眨了眨，又看向一路向北的远方，心里充满了期待。
　　小半日后，已是太阳即将落下的时间。
　　圆子就地驻扎，用折断的树枝扎鱼，扎了几条后架起来，钻火取火生火烤鱼。
　　颜妹妹蹲在一旁看鱼，很小只一个，用树枝扎鱼，黝黑的脸蛋很久没有洗过了。
　　圆子看了看矮小的萝莉，又看看颜芊芊，“你妹很久没有洗澡了呢。”
　　“是吗？”身为姐姐的颜芊芊看自家妹妹，仔细打量一番。
　　皮肤和头发里的污垢成颗成团，确实需要好好洗。
　　“来，姐姐帮你洗干净。”芊芊牵起妹妹的手，到河边清洗头发。
　　圆子环顾四周，没有看见人和动物，只有流水经过。
　　远处，圆子看见一些动物尸骨躺在那儿。
　　圆子又一次想起黑色饥荒，野外的动物因为环境剧变，死了很多，只有极少数动物还活着。
　　圆子翻转烤肉，脑子里在判断这边的生态系统失衡的严重程度。
　　过了一段时间后，颜妹妹清洗归来，湿润的头发沾着水珠，在夕阳下反射亮光，皮肤泛黄，没有以前那么黑了。
　　不过皮肤和发质还要长时间保养才能恢复，圆子见状递上一根烤鱼，“鱼还烫，小心点。”
　　“谢谢，魔女大人。”颜妹妹小声道，面对身穿洛丽塔的魔女，哪怕觉得很可爱也不敢太放肆。
　　“不用那么拘束，没有外人时可以叫我圆子，呐，就像你姐姐那样叫我。”圆子伸手摸了摸小萝莉的头，接着又递一根烤肉给芊芊。
　　“谢了圆子。”芊芊递过烤肉，小心翼翼地用嘴巴吹气。
　　颜妹妹没有被尊贵的人物如此对待过，一时间有点不适应，显得有点迷茫，脑子里乱糊糊的。
　　圆子没有管小妹妹的想法，转头和颜芊芊聊起了这边的生态系统，以及黑色饥荒的影响。
　　颜芊芊是学生物的，她这一路上也看见尸骨埋路边，说明丰饶之神的受益群体并没有扩展到死去的动物。
　　农田里多出来的鱼和蛙，还有重新冒出来的河流，这一切都是神明的力量。
　　“黑色饥荒没有离开，它还留在世间。”两人讨论出一个惊人的结果，希望这是假的。
　　颜妹妹坐在一旁不敢说话，用耳朵听她们的聊天，感到暗暗震惊。
　　姐姐和魔女大人之间的聊天，好像没有上下级地位之分。
　　这让颜妹妹有些惊讶，之前圆子在村子里注意言行，和颜芊芊聊天没有现在那么随意自由。
　　吃过鱼儿后，圆子继续挂机学习，用口述方式教颜芊芊，颜芊芊听得入神，颜家小妹妹也第一次听到这种玄而又玄的知识。
　　一时间她被迷了眼，沉迷到崭新的梦游知识海洋当中，无法自拔，直到某个时间点精神撑不住了，才悄然睡去。
　　到了早上太阳升起，三人洗脸重新上路。
　　沿路上，圆子遇见了其他村的人。
　　那些村子的人都很感激圆子，要不是圆子召唤到黑山羊幼仔，他们早就饿死了。
　　不过在圆子问到他们村子里有多少人拥有无限精力耕种能力时，却得到了六户家庭的数字。
　　随后，村民们热烈邀请圆子入村吃饭，圆子微笑着拒绝了，村民们也不好过分邀请，毕竟人家要赶路呢。
　　走了两日，遇见三个村子，情况都很相似，陆续出现类似的异常现象。
　　村子里的人都很羡慕那些耕耘持久力无穷无尽的家庭，并没有觉得是灾难前的黎明。
　　当圆子委婉地表达这是神明的惩罚后，村民们怒目而视，僵着脖子，握紧手中的农具，但是不敢开口骂魔女。
　　圆子看见他们如此无脑的拥护丰饶之神，不好开口再谈了，只能放任他们享受丰饶的美梦中。
　　三人再往前走，前面路段没有村落了，小河流通向一处茂密山林，意外的是三人没有听到虫鸣声。
　　三人活动离不开水源，只能进山前进。
　　颜芊芊打开地图，查看前往城镇的路段。
　　其实前面的小镇也不见得很安全，在丰饶之神的影响下，每一位镇民们也有巨大的风险。
　　不过圆子相信竹原魔女有办法解决此事，不然她叫自己去小镇避难干嘛。
　　“想去小镇必须进山，这条路是对的。”颜芊芊指着地图里的河道说道。
　　小河穿越山林，达到另一个小型平原地带，那儿有大片的良田，两条河流汇集的小镇。
　　这便是村民们进城的路段，这片山林是最危险的地带，里面有猛兽有毒蛇，平民们一有不慎就会被动物弄死。
　　“现在夜黑了，明天早上再出发。”
　　圆子看一眼地图的比例尺，现在肯定不能一口气走出山林了，不如退到山林外驻扎，明天再一口气走出山林，抵达小镇的农田平原。
　　现在圆子还差几十点就能把梦游法刷满，预计今天晚上就能梦游星界之门，看看魔女的世界怎么样。

第259章 梦游星界之门
　　木柴滋啦滋啦的燃烧，释放明亮的火光与热量。
　　一高一矮的人儿围在圆子身边，听圆子念着那些天马行空，玄而又玄的知识。
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　【《梦游星界之门》进度条1500/1500！】
　　【本次挂机学习已完成】
　　在收到系统的提示后，圆子的嘴巴刚好收尾，结束了本轮的教导。
　　旁边两人听得入神，身体灵魂意识都不再关注现实，而是进入实现交替的梦境当中。
　　圆子看见两人闭眼沉睡的状态，隐约感知到两人已经在梦游星界。
　　圆子看了看四周，虽然没有动物出没，不过直接梦游还是不安全，便叫醒小妹妹，让小妹妹守夜。
　　“你守两小时然后叫醒你姐，我做第三位守夜。”圆子说出今晚的守夜顺序。
　　“好。”颜妹妹点头答应。
　　颜妹妹现在有点迷糊，感觉自己好像梦见一扇大门，门里有好多鱼在游动，但是穿越门之后的记忆内容她又忘记了，这让她怅然若失。
　　这也是颜妹妹第一次梦见星界之门，之前圆子讲解的时候，大家都只是临门一脚要踏进去，实际上还没有穿越星界之门。
　　圆子留下颜妹妹守夜，自己闭上眼睛，按照那本书籍的内容，梦游的知识如深层的烙印，稍微一想就想起了全部内容。
　　她在脑海中念起千面之月的名字，同时也念着一些蕴含奇幻意义的咒语。
　　不多时，圆子迅速进入梦游状态，身上的气质翻转，面容变得模糊不清，深不可测，不可名状。
　　颜妹妹本来就很崇拜圆子，见状没有害怕，反而将这个气质当成魔女气质，崇拜度再上一层楼。
　　再说圆子那边。
　　圆子闭上眼睛不断迷喃，呼唤千面之月，呼唤星界之门。
　　随着内心的咒语循环几十轮，一种冥冥中的关注降临。
　　圆子心道来了，当即控制自己的精神睁眼，看见自己的精神之海上方有一团亮光。
　　她牵引自身不断游升，飘忽向上。
　　咕噜咕噜。
　　仿佛耳边涌起海浪翻滚的气泡声，圆子的意识向上空望去，看见一道浮动的海面，而她是自身精神海底下的意识。
　　圆子利用神秘学知识控制精神游泳上浮，双腿交替打水花，形成一股助力推动她上浮。
　　噗通一下，她破开了水面，来到了海面。
　　前方有一扇虚现交替的星界大门，大门背后的星空蕴含万千星辰。
　　还有几颗五颜六色的巨行星在上方缓缓旋转，预示着某种亘古不变的宇宙奥秘。
　　强大的引力在此处达成微妙的平衡，每前进一步都会受到无形的牵引。
　　若是意识不清醒，进入星界之门的概率将会很随机。
　　圆子早已学透梦游星界之门的神秘知识，能够自控精神，令意识百分百清醒。
　　她不像一般魔女靠反复梦游摸着石头过河，她有着极为清晰的学习路线，与魔女的学习方法截然不同。
　　圆子游向星界之门，前方海面浮现一道虚幻阶梯，这是星界之门的阶梯，魔女之间往往会以阶梯数量判断自身的实力有多强大。
　　当圆子踏上阶梯时，前方又新增一道阶梯。
　　一阶魔女，意识清醒，能够在星界之海游泳，用树木伐木造船，用木浆划动船身游行。
　　二阶魔女，也就是圆子这样的人，可以星界之海中靠意念御船而行，还能用意识在梦中造出兵器，想象力很重要。
　　圆子一脚踏上，阶梯没有再新增了，这证明圆子是二阶魔女。
　　圆子一只脚踏进星界之门，精神剧震，意识有点模糊。
　　很快她又靠着知识控制自己的精神，令意识重新变得清醒。
　　回过神来，人已在一座林木小岛上，那些树林便是伐木造船的工具。
　　小岛上有一个穿着粗布麻衣的颜芊芊，她的意识不够清醒，待在沙滩边发呆，耳边吹过一阵阵淡色雾气。
　　远处，海面有诡异的兽类头颅浮现，嘴巴里发出痛苦的声音。
　　一团浓郁得化不开的，蕴含恐惧情绪的雾气在海岛四周涌动。
　　圆子知道那些是类似于地下雾都的恐惧雾气，一旦吸入雾气就会陷入莫名恐惧的低气压心情气场。
　　如果长期被雾气侵蚀，有可能被那些死亡的灵魂入侵，然后借壳寄生。
　　还有这里的海水，同样是蕴含着很多死者的情绪与知识。
　　这儿的海水不同于刚才圆子游泳的海水，这是星界之海。
　　刚才圆子游的是自己脑海里的精神之海，通过精神之海升浮，呼唤星界之门，穿越大门后进入星界之岛，之后的一切都得小心对待。
　　圆子拉住意识不清醒的颜芊芊，在耳边呼唤她的名字。
　　可惜颜芊芊还没有完全掌握清醒意识的知识，圆子拉着她到树林边，按住她的手折木。
　　木条折断后，自动变成长条状的木条。
　　颜芊芊潜意识发作，想起一些有关于在星界中伐木的知识，那是圆子教的知识。
　　于是颜芊芊在潜意识的启示下，不断找树折树条，树条掉落后自动变成木棍。
　　圆子也忙着折树造树条，偶尔折断的树枝会生成绳子，用来捆绑树条。
　　在梦中梦忙活一小时，一个完整的木筏正式成型。
　　圆子拖着颜芊芊，将她按在地上，不让她动。
　　芊芊的潜意识在想伐木，等圆子遏制了几分钟，颜芊芊意识到没法动了，就只好原地发呆。
　　讲道理，星界之中还是很危险的，不能让她乱跑。
　　圆子现在是二阶魔女，这与知识量以及她的精神量有关。
　　精神量不够，无法能够通过想象力在这儿幻化兵器，而知识量又决定兵器的强度大小。
　　在星界中，不乏有一些危险的亡灵游动，魔女在星界中一定要保护好自己。
　　想了那么多，圆子开始用想象力幻化兵器。
　　按照魔女的普遍情况，肯定是幻化出一些刀剑、长矛、长枪、弓箭等武器。
　　但是圆子不一样，圆子可是来自另一个世界的人，还在科幻副本闯了一个轮回。
　　于是乎，圆子在脑子里构成修长的电磁步枪模型。
　　随着各个构件在脑中不断幻化，圆子的精神力通过星界之门不断消耗，隐隐间形成一个模糊的枪影，充满了未来科幻的工业气质。
　　不过兵器凝实到一半，圆子的精神传来一阵虚弱感，她知道自己的精神力不够用了，只好作罢。
　　“电磁步枪太复杂了……我的精神力不够。”圆子心想，下一次梦游换成手枪试一试。

第260章                                    内部群:10200③7992分享角流qun:86⑥924⑨51 星海上的痛苦声
　　星界内部相当危险，圆子还没有乘坐游星海，只看着那一浪接着一浪扑打过来的浪花，便看见一张张模糊的人脸在浪头中浮现。
　　随着浪花扑灭在沙滩上，人脸消失，不过下一浪潮打过来时，浪头中又一次凝聚痛苦哀嚎的女人脸。
　　这是星界，有很多魔女折戟沉沙，翻了跟头。
　　她们死后成为星海中的养份，她们的知识，她们的情绪全部融化在星海中，形成庞大的怨念。
　　不过最令人容易降低理智的当属星界之中的千面之月，也就是本位面中的神明——“海德拉”。
　　不过千面之月“海德拉”不会刻意出现吞噬魔女的意识，否则魔女们也不会几百年来热衷于前往星界垂钓知识了。
　　因为星界的特性，它结合了多元宇宙的精神物质基础，魔女乘船游荡星海，有机率垂钓到其他宇宙位面的知识。
　　不过机遇与风险并存，有时候运气不好，垂钓到的知识是令人疯狂的负理智知识，那么这位魔女多半就危险了。
　　圆子这一回打算目送颜芊芊离开星界后再游一游星海。
　　她等了好长好长一段时间，也不知道是多久了，起码有四小时，颜芊芊的身形才于星界中消失。
　　圆子知道芊芊被妹妹喊醒了，所以接下来她可以放心地坐船游星海。
　　坐上简易的木筏，圆子不用划船桨，二阶魔女的她只须意念微动，就能控制木筏破浪而行。
　　一道道凝聚痛苦面孔的浪头被木筏压过去，圆子的小木筏迎风前压，耳边的海风猛然加大一倍有余。
　　圆子从那呼啸的海风中听到痛苦的呼喊，白色的浪花让圆子想到了别人的眼泪。
　　“呜呜呜——”
　　“呜呜呜！呜呜呜！”
　　无数的哭泣声音在海中响动，四面八方都是哭喊声，寻常魔女看到这种场景，一定精神紧绷到顶。
　　圆子的精神力高，精神之海缓冲深度大，理智没有降低，但是身体也不好受。
　　这时圆子想起来了，刚刚凝聚那柄电磁步枪花了超额的精神力，现在精神力有点不够用了。
　　现在不宜出海！
　　圆子控制木筏掉头回归，身后的海面浮现一颗又一颗哭泣的头颅，统统由浪花凝成，极为逼真，可怕。
　　“不要走，不要走！”
　　“留下来陪我们吧！”
　　“这是魔女的宿命，你还能逃到哪里！”一颗女人的头颅哭泣道。
　　不过这些声音都不能动摇圆子的心，圆子一心回到沙滩上，成功逃离了那片痛苦的星海。
　　也是回到小岛上后，耳边痛苦的呼喊声减了九成左右，没有那么难受了。
　　圆子看了看远处的天空，浓厚的灰雾在远处翻滚，看不见路线。
　　若是要出海，下次要绕开那些灰雾航行，不然副作用较大，容易降低理智。
　　想到这里，圆子感觉今天的活动差不多了。
　　虽然没有在星海钓知识的鱼儿，但求稳是为了下一次更安全的获得收获。
　　圆子用神秘学知识里回归手段，主动呼唤隐藏的星界之门降临。
　　不一会儿，圆子背后生成一面巨大的双阶梯星界之门，这是用来回归自己精神之海的门。
　　平时魔女在星界行动，星界之门隐而不现，实际上它一直在消耗魔女的精神力，用来维持魔女与本界的联系，不然魔女岂能在星界中行走。
　　待圆子踏回星界之门后，大门关闭，她重新回到了自己的精神之海。
　　随着身体一阵沉沦，圆子再睁开眼睛时，已是颜芊芊按时叫醒圆子守夜的时候。
　　“醒了么，第一次星界之旅怎么样？”颜芊芊问道。
　　“非常压抑的环境，就跟地下雾都一样，不不，星界的环境比地下雾都还恶劣。”圆子摇了摇头，对星界的美好印象大为下降。
　　颜芊芊闻言，对星界的美好印象也跟着下降。
　　次日清晨。
　　三人洗脸吃早餐，收拾好东西后全速进山，争取在白天之内通过这段漫长的山林。
　　在以前那段时间，整个山林都是野兽密布，毒虫横行的禁区。
　　即使有商人开拓出来的山路，也有一定的遇袭风险。
　　圆子这回没有沿着水道，而是沿着商人开辟的山路一路前行。
　　沿路上，圆子看见一些马蹄留下的印坑，那是信使骑马走过的痕迹。
　　“芊芊你听，没有虫鸣声。”圆子仔细倾听林子里的声音，诡异的安静。
　　颜芊芊凝神倾听，果真没有虫鸣声。
　　颜妹妹对此也有话说，“昨晚我守夜的时候也没有听见山林里的虫鸣声，好像整个林子都睡着了。”
　　圆子环顾四周，一只虫子都没有。
　　哪怕这些林子绿得发亮，像刚刚新生过的植物，也不大正常。
　　正常的森林有完善而庞大的生态系统，不应该一只虫子也没有。
　　“虫子都饿死了？不应该。”圆子怀着怀疑，带着颜芊芊一路加速行走。
　　行走到中午时分停下来休息吃肉干，顺便打量周围的环境。
　　圆子眼尖，看见右侧山坡一个树上挂着黑山羊的旗帜，旗帜迎风摇晃，发出猎猎作响的声音。
　　“走，上去看看。”圆子站起来，走在了前面，同时刷一刷系统代打。
　　走上山坡，圆子看见了不止一面黑山羊旗帜，起码还有三个树木挂了黑山羊旗帜。
　　映入圆子眼帘的是一个由高大树木围绕的平地，平地中央有一个方块石头叠成的平整祭台，祭台上有一些干涸的血迹，那是做神秘仪式时留下的血迹。
　　“这是小镇举办献祭仪式的地点。”圆子说道。
　　这里离小镇最近，也只有他们才有这种献祭条件，别的村子可没有这种条件。
　　圆子绕着神秘仪式现场走了一圈，脑门青筋突了突，有奇幻的景象在眼前闪过。
　　圆子看见一个佩戴黑山羊面具的女人穿着拖地黑袍，高声呼喊丰饶之神的名号，获得万千信徒的拥护，所有人的精神都凝聚到一块，共同发出了救救孩子的声音。
　　“这种感觉……是竹原魔女的气息。”圆子联想到了日记本的娟秀文字。
　　逛了一圈没啥想法，圆子还是决定带着二人快速离场，尽早看一看小镇那边是什么情况。
　　如果竹原魔女没有控制场面，只是建了个地道躲起来等待时机，那圆子不知道怎么联系师傅了，到时候还得再想办法在野外生活。

第261章 竹原魔女所在的小镇
　　大日将落，圆子三人赶在太阳落到地平线的时候，终于走出没有虫鸣鸟声的静谧山林。
　　背后的山林越走越古怪，明明生机盎然却宛若死去一般，没有任何活力可言。
　　“就好像死人的坟墓一样，太可怕了。”颜芊芊事后评价道，吓得颜妹妹也缩了缩脖子。
　　夜晚降临，三人驻扎休息，圆子继续给两人讲解梦游星界之门该如何保持清醒。
　　圆子明知危险还讲，这是为了让她们保持清醒。
　　星界危险归危险，但只要别出海，危险性可以忽略不计。
　　换句话讲，别作死就不会死这句话在星界同样灵验。
　　颜妹妹已经有梦游的基础灵感，必须教会清醒法，不然她在未来的时间梦游进星海里，那可就危险了，圆子可不想看见颜妹妹变成疯子。
　　讲到半夜，两人又睡着了。
　　圆子默默感受两人的气息，还好，没有梦游星界的气息，不必打扰她们做梦。
　　等到轮换守夜的时间，圆子推醒小萝莉，换自己睡觉。
　　不一会儿，圆子再一次梦游星界之门，来到星海上的孤岛。
　　这一回，圆子的精神力已回满，精气神十足。
　　圆子闭上眼睛幻想电磁手枪结构，这玩意圆子在科幻副本里用得不多。
　　不过系统代打期间，脑子自动分析机械结构，用来保证极致的命中率，所以那时候脑子记住了枪械内部结构。
　　圆子花了两分钟幻想，在透支所有精神力后，才勉强将电磁手枪完整的复现出来。
　　圆子掂了掂手中的电磁手枪，由于是幻想出来的东西，材料重量比想象中的还要轻。
　　看一眼枪管内部，干净整洁光滑，材料的特性比赛博市的枪还好，这里圆子用脑子幻想出了光滑无摩擦，导电性极优，磁性极优的材料做枪管。
　　电池也在幻化的时候补充了电能进去，子弹也在弹匣里准备就绪，这柄手枪能够完美发挥动能武器的威力。
　　但也因为幻化这把小手枪，花光了圆子的精神力，今天圆子不打算探索星海。
　　站在海滩边试枪，拿手枪对准海浪上的一颗动物的头颅，按下板机。
　　嗤的一下枪身传出极速刺耳响声，子弹通电，获得强大的电磁力加持，穿越磁场切割磁场，动能爆涨。
　　下一瞬间，海面上的一颗动物头颅被爆掉，浪头散开化成海水。
　　圆子见状很满意，在心里呼唤星界之门，从容退身踩两段阶梯，回归自己的精神意识之海。
　　……
　　回到现实里，已是后半夜。
　　圆子守夜到早晨，叫醒两位女孩，简单地弄了一顿早餐，吃完轻装上路。
　　前方数千米外的地方就是平坦的农田平原，圆子看见了丰饶的农田，收割水稻的村民，其乐融融的样子。
　　圆子看见人了，带着二人往最近的农田走。
　　在农田里收割水稻的人看见远方有人来，等三人走近了，农民才走出来迎接。
　　“魔女大人日安，竹原魔女已经在里面等您了。”农民本来想叫女士，不过看见圆子这一身气质非比寻常，有种正式魔女才有的惊艳气质，便改口叫起了魔女大人。
　　“嗯。”圆子看见这位农民还有理智的模样，心里稍安。
　　圆子三人再走半小时，忽然瞥见有一块农田上，有一家子释放天性耕作，现场充满了青春活力。
　　再看远一点，也有数十人将无限的精力从事于崇高的事业当中。
　　芊芊见状，牵回了颜妹妹，走到妹妹身侧，挡住视线。
　　圆子内心迟疑，要不要进去呢。
　　刚才所见的青春肆意之景绝不是正常现象，但是竹原魔女治下的小镇出现这种场景，肯定是魔女放任他们的狂欢。
　　“难道竹原魔女也没有办法治理吗？”圆子有那么一瞬的想法——转身离开小镇。
　　“还进吗？”
　　“来都来了，而且大家理智还在，白天应该没事，我们可以进去看看大家侵蚀的严重度，如果太严重，我们说什么也要下午离开。”颜芊芊给出了稳妥的意见。
　　主要是三人都走到小镇的农田区了，农民事后肯定会知会竹原魔女。
　　路过门口不入，那岂不是寒了师傅的心。
　　要知道这场梦境要持续一整年时间，如果师傅不死，现在不打点师徒关系，未来可能有变故。
　　圆子一听还真是这样，再者自己的战斗力也不弱，于是一路上问了一些农民有关于竹原魔女的战斗力情况，以及小镇里的士兵数量和战斗方式。
　　几分钟后，圆子得知小镇以冷兵器战斗为主，竹原魔女也没有什么超自然攻击手段，但不排除见到竹原魔女出手的镇民都死翘翘了。
　　进入小镇，三人越往里走，看见的青春肆意之景越多。
　　两人目视前方，颜妹妹偶尔投去好奇的目光，不过被姐姐压制的她无法看见更多的画面。
　　离开丰饶的农田区，小镇建筑群映入眼帘。
　　一座座尖塔状的楼房随机排列，小镇内的路面由小石头和沙土混成，没有泥土路那么粘脚，很结实。
　　小镇内的镇民们基本都是亚麻衫，脸皮灰扑扑的，开着小店卖一些简易的手工制品。
　　圆子注意到有些夫妻开着店，突然兴致来了，就在店里解放天性，唱着小镇流行的流莺之歌。
　　其余镇民们面不改色路过，不在意这种事，这已经是小镇的日常之一。
　　圆子时刻刷着系统代打，这时候要是有什么不长眼的男人横在路上想抓她们，圆子的匕首可不会长眼睛，系统打架也从不留情，专门往死穴里戳。
　　三位人力马车夫路过，被圆子身上的气质所惊艳，尊敬地低下头。
　　“魔女大人，请上车，我载您去竹原魔女的教堂。”
　　圆子是魔女，是镇中的尊贵阶级，不该如平民一样走路，于是圆子三人坐进了人力马车夫。
　　三辆车只坐了两辆，颜芊芊和颜妹妹同坐一辆，第三辆车没有人坐，识趣地离开，寻找潜在的贵族。
　　圆子拿出匕首，现在三人分坐两车，她得时刻关注颜芊芊那边的情况。
　　小镇里的夫妻虽然无脑狂欢，但没有对圆子这种魔女下手，所有人看见圆子，均露出远观不可靠近的崇拜表情，于是三人坐车一路无事抵达教堂。
　　抵达教堂后，圆子拿出口袋里的最小额货币，付了车费，车夫恭敬的离开。
　　小镇教堂有三层高，高高的尖塔傲视小镇，墙壁由石块堆叠而成，五颜六色的杂色玻璃窗。
　　高大的教堂门前，信徒又进又出。
　　每一位信徒看见圆子这一身气质惊艳的洛丽塔服饰，这可不是普通人能穿的衣服，均走过来问好。
　　不一会儿，门口有一位穿着黑色长袍的老女人出现，看着圆子满脸讶色。
　　“圆子……你突破清醒枷锁了？”

公告：第257章放出来了
　　第257章通过审核了，大家可以回去订阅一下。
　　具体办法，请刷新本书章节目录，然后再订阅第257章。
　　公告如上。
　　……
　　……
　　……
　　………………………………………………………………………………………………………………

第262章 你不属于他们
　　圆子不知道对方叫什么名字，又没有感受到竹原魔女的气质，估计不是竹原，于是默默点头没说话。
　　牧师马小姐穿着无帽黑袍，盘着一圈头发，走过来握住圆子手，捏了捏手掌，很软。
　　“跟我来……对了，这是你的朋友吗？”
　　“嗯，村子里认识的，我见她们资质很高，就收她们为学徒了，现在正在跟我学习。”圆子缓缓说道。
　　牧师小姐很惊讶，一收就收两位徒弟，教得过来吗。
　　“我看看。”
　　牧师小姐摸了摸颜芊芊小手，又捏捏颜妹妹的小手，这人似乎对手掌有着异乎寻常的癖好。
　　“气质确实不一样，一看就是有潜力的魔女胚子，竹原魔女大人知道后一定会很高兴。”牧师开心道。
　　“随我来，你突破的事还是信使回来说的，不过在没有竹原魔女大人认证期间，你现在还是学徒。”教堂牧师解释道。
　　圆子三人跟着教堂牧师一起走入教堂，内部教堂内部有很多信徒们在坐在椅子上，低着头念神圣的经文。
　　圆子穿梭其中，听着那些神圣的经文，没有半点波动。
　　而信徒们也沉浸在伟大的奥义当中，没有抬头。
　　越过教堂的正厅，来到偏厅内部，然后她发现叫牧师带着她走向地下道。
　　这让圆子一度想起了小庄村的教堂地下室。
　　那个地下室圆子也曾经打开过，里面其实就是一个小型的牢房，似乎是用来处理一些黑暗的事情。
　　圆子当时没有用那个黑暗的牢房，所以啥事也没有。
　　现在突然看见教堂牧师带她走进地下道，这让圆子想到一些黑暗的事情，难道师傅是个女大魔头？
　　于是圆子的手插进洛丽塔的内侧口袋里，手微微的握紧了匕首。
　　“我们要去地下室吗？”圆子说道。
　　“是啊，魔女大人就在地下室，进行一个伟大的事业。”
　　牧师说的这句话时，脸上有的无尽的光彩与神圣。
　　圆子和颜芊芊都默默的凝聚精神，感觉不太妙。
　　要不要把颜妹妹放在教堂的正厅里呢？
　　教堂正厅里有那么多在那念叨经文的信徒，应该不会出什么大事。
　　不过她们想了想，还是把小妹妹放在圆子身边最为安全。
　　进入地下室，圆子看见墙壁上几盏蜡烛隔着三米一路点到尽头。
　　立在墙壁上的蜡烛燃烧的火光很长很长，释放着明亮的火焰。
　　空气里流动着血液的味道，证明魔女正在里面进行某种不可明说的试验。
　　“你来了。”
　　突然间一道女声在空气中回响。
　　圆子看向地下室尽头，有一个点亮光芒的蜡烛，蜡烛底下是一位黑色尖帽长袍的女人。
　　她就是竹原魔女，圆子瞬间感知到了魔女的气息，这是梦游星界之人会残留下来的气质。
　　“我来了。”圆子说到。
　　竹原魔女用轻缓的脚步缓缓走过来，身形高大，目测一米八。
　　在这个饥荒年代，能长那么高，平时的营养肯定很丰富。
　　蜡烛底下，魔女的身影映出一个黑山羊角的形态。
　　“不错。”
　　“你的气质已经是正式的魔女了，影子里的黑山羊形态也很凝实，不过我还是要在星界当中检验你的清醒度才行，你同意吗？”竹原魔女走到圆子身前，说道。
　　“来，孩子，我们去楼上的卧室里面检验成果。”
　　竹原魔女的声音老成，像个五十岁的老妇人了，但是脸却很年轻。
　　她走到圆子身前，用手摸了摸头。
　　圆子没有动，而是默默的刷着系统代打。
　　系统并没有感觉到杀机之类的，所以系统也没有动手。
　　“好。”圆子无法拒绝。
　　随后魔女又看见圆子身边的两位朋友，饶有兴致的看了几秒钟。
　　“嗯，不错，都是很有潜力的种子，有星界的气息，应该是梦游过了，天赋很高的孩子。”竹原魔女微笑道。
　　在焰光映照下，圆子看见竹原魔女的面孔光鲜亮丽，年轻得嫩如婴儿，整张面皮有着超越年龄界限的年轻感。
　　这是她的脸吗，圆子忍不住思考这个问题，越想越感觉不对味。
　　魔女看着圆子，倒没有问怎么又多带了一个人回来。
　　对于魔女来说，多一个有潜力的孩子都不是什么特别重要的事情，重要的是她带出一个正式魔女。
　　“你们两个就留在正厅里面聆听圣经吧。”魔女对芊芊和小妹妹说道。
　　在教堂的正厅里，有念经的教堂牧师，以及一群真诚的信徒，危险度不大。
　　不过圆子还是很在意芊芊的安危，直接问道：“丰饶之神仪式的万民狂欢会在信徒们身上发作吗？”
　　竹原魔女走在前面带路，背对着圆子回答道：“当然会。”
　　“那我们呢，这些接触了星界知识的人呢？”
　　“我们都是至尊母神的孩子，没有人可以扔掉母神的馈赠。”魔女摇头。
　　圆子脸色一白，这怎么行，必须跑路啊，这城镇哪是人呆的地方。
　　竹原魔女听到圆子这么一问，也回过神来，知道圆子想问什么了。
　　“没有办法吗，难道没有办法阻止这一切吗？”圆子不信，继续逼问。
　　现在的圆子可不是原来的圆子，自己有力量，有系统代打，没必要害怕竹原魔女。
　　再者，魔女们信仰丰饶之神那么久，数百年时间的洗礼，肯定魔女知道处理丰饶之神仪式后遗症的办法，圆子不相信她们没有办法。
　　“这是母神的馈赠。”
　　“那么你信件里所说的不安全，指的又是什么？”
　　“当然是狂欢之夜。”
　　竹原魔女说着这些话语，回头看向圆子，用手摸摸圆子的头，“不过，我不希望你参与到狂欢之夜当中。”
　　圆子身后的芊芊，听得连鸡皮疙瘩都冒出来了，感觉很不舒服。
　　颜芊芊侧身，悄眯眯地看一眼竹原魔女，看见竹原魔女那张年轻的面孔上，有着异乎寻常的兴奋表情。
　　颜芊芊反复琢磨，都没有感觉到恶意，反而想到了扭曲的理念，以及理智下降等词汇。
　　“狂欢是属于他们的，你不属于他们。”竹原魔女的话点到一半又收住了，转身继续向前走。

第263章 翻脸
　　圆子也感觉很不舒服，她敏锐的直觉认为竹原魔女的精神异常，好像理智已经掉光光的样子。
　　不过外人暂时没有察觉到，认为魔女本来就是这样。
　　圆子又想起了星界当中的那些痛哭流涕的海浪头颅，魔女也是由普通人晋升而来的。
　　当普通人长期身居星界星海那种恶劣的环境当中，正常人也会变得不正常。
　　如此一来，圆子有点懂了。
　　竹原魔女可能坏掉了，这人和圆子的理念不一样，竹原魔女信仰丰饶之神，并尊敬丰饶之神的狂欢理念。
　　“你跟上2楼的卧室。”魔女说道。
　　“等下，能等一下吗，你先在楼上等一会儿，我和她们有话说。”圆子对竹原魔女说道。
　　“和谁？”魔女仔细询问，目光却落在芊芊和颜妹妹身上。
　　“和我的两位朋友。”
　　“嗯，别让我等太久。”竹原魔女想了两秒，随后踏步上楼。
　　教堂正厅里，有几面巨大的杂色玻璃。
　　外面的光透过玻璃，照出五颜六色的光影。
　　高大的建筑穹顶，带来加强版空灵的回音，让众人的诵经声一遍又一遍增大。
　　圆子和颜芊芊在正厅细细私语，“我们应该走了，这里不是人呆的地方。”
　　“可惜，几百年时间应该有能应对的计策才对，但竹原魔女的精神已经不理智了，我们不能相信她。”圆子说出了自己的判断。
　　颜芊芊也很赞同圆子的做法，不过三人要怎么走，这里可是竹原魔女的地盘。
　　圆子想了想，只能在梦游星界时询问魔女，她们离开镇子会不会遭遇反对。
　　如果魔女反对，圆子就在星界杀掉竹原魔女。
　　魔女在星界是用精神梦游，直接枪杀魔女，会让魔女的精神剧震。
　　虽然不会真正死亡，但是会让魔女的精神大崩溃，变成一具混乱思绪的疯子，在星界死亡等同于变成精神病人。
　　不多时，圆子没有留二人正厅，而是强行带着二人上二楼，并让她们在门口这里等着。
　　待在楼上，起码比正厅那边一群人安全得多，这条过道都没有人敢上来。
　　圆子进入魔女的卧室，竹原魔女这时已经坐在椅子上，抬眼对圆子说道：“待会我进星界，看看你是不是已经完全清醒了，坐吧。”
　　圆子没有关上房屋的房门，仅仅留了一条缝，用来给芊芊偷听的。
　　魔女看着圆子，越看圆子的脸，越满意，随后也没有什么动作，慢慢的闭上了眼睛。
　　圆子盯着魔女看了半分钟，感觉到对方很快的睡过觉，便知道对方使用了梦游法。
　　梦游法非常高深，既能快速入睡，也能梦游星界，圆子知道这是正常现象，正常魔女都会这种方法。
　　她缓缓的闭上了眼睛，使用梦游法控制自己精神快速梦游，进入星界之门。
　　这时再穿越星界之门，在孤岛上睁开眼睛。
　　星界的孤岛当中，已经有一个身穿着黑袍的女人，在那里等着她。
　　她脚下的黑山羊的影子，十分夸张又令人感到丝丝的厌恶感。
　　同样的，圆子也看向自己脚下的影子，有着两个影子。
　　一个是黑山羊影子，另一个是模糊看不清面孔的虚影。
　　圆子有感觉，那个模糊不清的影子就是自己的影子。
　　而另一个影子恐怕是原主的影子，原主在此之前已经是魔女学徒，受到的影响不可谓不深。
　　“圆子，你能清醒的说话吗？”魔女问道。
　　“竹原魔女，我想问一件事，你们魔女真的没有处理丰饶之神仪式的救援行动吗？”圆子一开口，就是直奔主题。
　　“哦？说话逻辑很清晰，看来是真的清醒了。”魔女呵呵笑道，越看圆子越欢喜。
　　这时，竹原魔女开口道：“这个仪式当然有后手，我们会采用更大一轮的献祭仪式，将多余的东西献给千面之月。”
　　“你看见那些海浪了吗，那一个个痛苦的面孔，都是数百年来积累下来的成果。”
　　圆子站在岸边，看着竹原魔女手指向蕴含痛苦情绪的星海，她心里寒气直冒。
　　原来是这样啊……圆子大脑一震，什么都懂了，无数的迷团得以解开。
　　丰饶之神仪式令受益群体获得食物，同时有无限精力无限生命力反复“耕作”。
　　由“耕作”诞生的“种子”，便在这大量食物的环境当中长大，暂时不用考虑环境容量承载上限。
　　一旦到了环境承载上限，粮食产量又上不去的情况，神明赐予的食物又到尽头时。
　　千面之月仪式就开始了，由魔女主导仪式，送出容不下的东西。
　　“你在害怕那些人，没有关系，我不会让他们碰你的。”竹原魔女说这话时，突然流露出爱惜的表情。
　　那是一种怎样的表情？
　　圆子后退两步，死死地盯着竹原魔女的表情，分析对方的想法。
　　那是一种欣赏美丽，欣赏爱好之物的表情。
　　圆子想了想，又点想自己买了一件自己喜欢的二次元手办，然后打量时嘴角上扬，露出姨母笑的表情。
　　圆子看着对方的表情，当这个对象变成自己，她感到一阵反胃。
　　噫，好恶心！
　　同时，圆子也懂了为什么系统没有刷到杀意。
　　因为对方确实没有杀意，而是一种病态的情感。
　　“怎么了？”
　　“你觉得我很可怕吗？”竹原魔女的神色微动，皱起了好看的眉毛。
　　“是我的脸不好看吗？”
　　“你喜欢原来的脸吗，但那可是一张老太婆的脸啊！”
　　“难道是声音太老不喜欢？”
　　竹原魔女喃喃自语，用手抓了抓自己的头发，眼睛瞪得大大的。
　　这一刻的竹原魔女已经有不正常的精神状态，像极了失去理智的疯女人。
　　圆子越后退，竹原魔女的心就被刺得一下又一下的，血压蹭蹭的往上涨。
　　“你后退干什么，给我回来！我长得很可怕吗！啊！”
　　竹原魔女快步追了上去，语气颤抖，眼珠子瞪得滚圆，可怕的血丝在眼白端浮现。
　　圆子还能怎么办，怎么可能原地不动呢，肯定要后退跑啊。
　　“回来！给我回来！翅膀硬了是吧，变成魔女就不要我了是吧！给老娘回来！”
　　竹原魔女大叫着，手上浮现了一根长长的铁鞭子。
　　圆子回头一看，还是没有刷出杀意。
　　但是心头一跳，感觉被鞭子抽中就完了，那是蕴含禁锢意念的鞭子，不是普通的鞭子。
　　这时圆子可不能再傻乎乎的逃跑，必须反抗。
　　只见她意念微动，手掌一翻，瞬间召唤出了上一次梦游凝实好的动能武器。

第264章 我的圆子（第3更）
　　竹原魔女看见圆子手上凝现的电磁手枪，全金属质感，流线形的科技风造型，一看就很拉风。
　　不过对科技武器没有感觉的她，并不觉得这是危险的武器，她惊讶的是另一件事。
　　“你是二阶魔女了？什么时候的事，之前不是学徒吗？”竹原魔女念到这里，越发愤怒。
　　她愤怒于圆子暗藏境界不告诉她真相，没想到圆子去一趟小庄村回来已是二阶魔女。
　　二阶魔女可不是那么容易晋升的，看看竹原魔女本身就知道了，竹原魔女今年五十岁。
　　打十岁起，她被师傅挑中，然后修行了五年才成功梦游星界，又花了五年时间突破清醒瓶颈，成为正式魔女。
　　二十岁后的竹原魔女花了二十时间打磨，才晋升成二阶魔女。
　　现在她是二阶的高点，离三阶魔女近了，但也需要时间和运气才能晋升。
　　圆子现在是什么情况，年纪轻轻20岁晋升二阶魔女，羡慕死她了。
　　“你别过来啊，我知道你不想杀我，但是你想捆住我，我可不会让你如意的！”圆子大喊着，朝竹原魔女的脚底开了一枪。
　　砰。
　　钢芯弹瞬间出膛，却没有瞄中人的脚，而是击中竹原魔女右脚五厘米外的沙滩，溅起一堆沙子。
　　竹原魔女没有从这一枪里感觉到危险，只觉得圆子的叛逆感让她大为光火。
　　明明是个很可爱，很乖宝宝的女孩子，现在一脸叛逆样，还从外面带回两个没有圆子可爱的女孩子。
　　种种迹象在竹原魔女眼里，就是一个叛逆期孩子的行为，需要鞭打一番才能将人打醒，然后回归她的怀抱中。
　　“我不会杀你，但我好好爱护你，来，回到我怀里。”竹原魔女挤出微笑的表情。
　　这种异样的表情，让圆子完全受不了，忍不住想一枪崩了她。
　　最后的最后，圆子抛出了今天的最终话题：“如果我和我的朋友一同离开镇子，你会阻止我们吗？”
　　“你觉得呢？圆子——”竹原魔女歪了歪头，眼睛红红的，念到圆子时，声音拉得老长了。
　　这时圆子也不管她了，知道对方持反对意见，只能一枪崩了对方，不然圆子无法离开小镇。
　　“那对不住了，我来镇子只想知道魔女群体对丰饶仪式是什么样的态度，没想到你们居然是这样处理村民，我不依靠你们，你也别想抓住我！”
　　“说的你好像能离开我一样，你才刚升二阶，在我眼里就是小宝宝！”竹原魔女甩了甩鞭子，收起笑容，不再废话。
　　啪啦一鞭，竹原魔女的鞭子破开长空，不断变长，如会自动追踪敌人的鞭子，向着圆子狠狠挥过去。
　　圆子没有刷到杀意，但是系统刷到了即将到来的损伤，这一瞬间，圆子的精神之体成功被系统接管。
　　圆子侧身翻滚躲过长鞭劈下，翻滚的同时用手枪瞄准了竹原魔女的额头。
　　砰！
　　系统出手，直接爆头！
　　当枪声响起，圆子完成一轮标准的翻滚动作，回过神时，系统已经解除了控制。
　　圆子有些茫然，又有些失望。
　　没想到系统在翻滚时只用一枪就崩掉了敌人，真是又准又快又毫不讲理。
　　只见竹原魔女那边，魔女本人的头颅被爆，大脑被子弹完全贯穿击碎。
　　她的眼睛瞪得滚圆，嘴巴想发出声音，最终喉咙的声带没有动，但是魔女最后的精神意念传了过来：
　　“圆子……，我的圆子……”
　　竹原魔女的尸体向后倒地，躺在地上死不瞑目，身体僵如尸。
　　这是精神之体，没有所谓的鲜血，死去的部分化成了白色的泡沫。
　　每一颗泡泡缓缓升起，圆子凝神看去，竟看见泡沫当中一些回忆片段闪过。
　　第一个泡沫，矮矮的萝莉圆子穿着小棉被，嘻笑着冲了过去，紧跟其后的是穿着黑袍的竹原魔女。
　　第二个泡沫，是竹原魔女泡了杯不知道是什么物质的饮料，递到了伏在案边学习《魔女的自我修养》的女孩。
　　这时女孩已经安眠，鼻翼轻轻起伏。
　　第三个泡沫，是竹原魔女牵着幼年版圆子的手，用手勾了勾圆子的鼻子，笑容定格的瞬间。
　　还有第四个泡沫，第五个泡沫，N个泡沫。
　　圆子有些感动，又有些奇怪的心情在心里乱窜，很快又把这种奇怪的情绪斩断。
　　圆子等了几秒，看见其他人的记忆在泡沫中浮现。
　　随着时间推移，圆子与竹原魔女同框的泡沫越来越少，其他女孩子与魔女同框的泡沫越来越多。
　　等到后面，已经全部是其他女孩子的泡沫了。
　　这下子圆子懂了，原主圆子只是竹原魔女一生中的过客之一，并不是最重要的人。
　　想通这一点，圆子心里又释然了，不然总感觉怪怪的。
　　等了半小时，竹原魔女的尸体彻底消失，而后化成的泡沫全部流进了海水里。
　　前面说过，魔女进入星界，会有隐藏的星界之门消耗精神联系。
　　现在魔女的精神被圆子击碎，这些泡沫会有一部分通过隐藏的星界之门流回她的体内。
　　发疯的概率无限大，圆子可不能耽误了，再立即走人。
　　下一瞬，圆子唤出自己的星界之门，折身返回现实世界。
　　回到现实里睁开眼睛，圆子看见坐在对座的魔女还睁眼睡觉中，没有苏醒。
　　魔女在星界死亡，需要一段时间后等精神泡沫重组，需要较长的时间反馈到身体，圆子起码有半天的时间供她逃离镇子。
　　圆子起身，对门外的芊芊招了招手。
　　颜芊芊进门，跟圆子小声交流。
　　“怎么样？”颜芊芊问圆子道。
　　圆子摇头，又做出手刀状往脖子抹一抹的动作，颜芊芊懂了。
　　三人临走前，在竹原魔女的卧室里搜刮书本，以及有可能有用的资料。
　　圆子翻到几本神秘学书籍，全是邪恶的神秘学书籍。
　　有的还和换脸有关，这让圆子一度想到了无脸魔，不过这个换脸仪式还不会涉及无脸魔。
　　限于行李重量的限制，圆子没有带那么多书，只带了一些有用的神秘学书籍，以及货币之类，金属兵器，然后快速推门，从教堂后门离开教堂。

第265章 妹妹发烧了（第4更）
　　圆子三人快步出行，走得很快，怕被人牵扯。
　　颜妹妹回头，看着富贵堂皇的教堂慢慢远离她，又看了看两道的小镇楼房，每一个房子都比村子高大。
　　这就是姐姐说的小镇。
　　它美吗？
　　说美也美。
　　但是路边的镇民们和村民们相比，似乎也没有高大到哪里去，颜妹妹看着这些路人，神色有点麻木，又有点失智，天天想着和身边的人狂欢。
　　也是这时，颜妹妹突然心里一跳，有种莫名的悸动在心脏跳动。
　　接着，颜妹妹的身体开始热起来了。
　　“怎么回事？”颜妹妹不安地捏住姐姐的手。
　　颜妹妹跟着圆子一路，听圆子说了那么多事，年纪幼小的她就算不懂，也知道丰饶之神仪式副作用的事。
　　年幼的她三观被圆子击碎了，她也不再信仰丰饶之神。
　　那些已经三观已经固定的人类不会听圆子魔女和姐姐的话，只会愚昧地相信眼前的事实。
　　“我也被影响了？”
　　颜妹妹的心跳的有点快，刚才她一扭头，竟想追逐一道充满吸引力的少年身影。
　　这是错误的想法，颜妹妹心想，压住了被激发的人类本能。
　　三人越走越远，没有人出面阻止她们外出。
　　教堂里的人也没有阻止她们，主要是圆子的气质太吓人，一看就是正式魔女的气质。
　　在竹原魔女没有出来否认前，谁敢问圆子出去干什么。
　　就这样，圆子一路上甚至迎来一些恭敬的目光，为其主动开路。
　　也有的男人对圆子背后的两位女孩动心，不过看见魔女大人圆子身上的气质，吓得不敢动手。
　　这个时代的人们阶级观念较重，若不是魔女主动邀请，阶级不高的人不敢出手。
　　唯有理智跌破某个分水岭的人才会冲昏头脑迎难而上，其余情况下圆子的魔女身份就是护身符，让稍有理智的人不敢冲撞。
　　就这样，圆子一路跑出了小镇。
　　……
　　这时小镇教堂里，竹原魔女初步苏醒，发出啊啊啊的叫声。
　　太阳落下，夜晚降临，镇民们陷入夜间狂欢之中。
　　竹原魔女却在卧室里打碎花瓶，哪怕牧师请求她不要伤害自己了，她也继续疯言疯语。
　　女牧师冲了上去，抱住了魔女。
　　魔女哈哈大笑，披散着头发，又反过来抱住女牧师。
　　屋子里乱成一锅粥，谁也不知道怎么就变成了这样子。
　　不过教堂里的女牧师们并不是没有预感，因为魔女本来就是危险的职业。
　　魔女时常在星界走，哪有不湿鞋的道理。
　　竹原魔女在前十几年已经有人来疯的迹象，现在彻底发疯，预示着教堂的衰落。
　　参与过十几轮仪式的老牧师开始寻找新的继任者，也就是圆子。
　　当她们得知圆子魔女在下午跑出镇子，老牧师也懵住了，被圆子这个逃跑行为雷得外焦里嫩。
　　“不应该啊，她逃什么？竹原魔女疯掉，剩下的继任者只能是她了啊，她坚持那么多年，难道为的不是今天吗？”
　　一位老牧师狠狠地按住自己的太阳穴，实在想不通那个能够隐忍，又有智慧，演技爆炸的小萝莉怎么就离开了镇子。
　　“没有正常魔女的小镇，怕是活不过下一轮仪式了。”
　　首席老牧师沉着脸，想到了那个从小打磨演技的萝莉，又想到遥远的黑暗未来，然后一直坐在镇门口。
　　她坐了三天，一直没有等到圆子回归，镇子里的情况却越来越暴动。
　　老牧师知道圆子不会回来了，两眼一翻黑晕了过去。
　　……
　　数日后，一个隐秘的山谷里，山泉流转，古木青葱。
　　这儿很美，宛若仙境，唯一令人感到出戏的地方就是没有昆虫。
　　圆子一度怀疑连微生物都消灭了，又或者微生物都藏起来了。
　　“你找到蘑菇了吗？”圆子问道。
　　蘑菇是真菌，属于微生物的一种。
　　“找不到。”颜芊芊摇头。
　　“你妹妹怎么样了？”圆子问道。
　　颜芊芊指向百米外还在睡觉中的妹妹：“还在发烧呢，终于等到她累到睡着了。”
　　“妹妹天天蹭我，太粘我了。”颜芊芊苦笑道。
　　从小镇出来后，颜妹妹就跟圆子二人说了自己的身体有点热，很想找个人。
　　当时的圆子和颜芊芊哪敢给她找人，立马带她跑得更远的地方，远离人烟。
　　好消息是两人还没有发作，不然半路上大家变成拖油瓶怎么跑。
　　“今天还是吃鱼吧。”
　　圆子从竹原魔女的卧室里偷了几瓶盐出来，三人外出不用担心盐份不足的情况发生。
　　圆子折断一根树枝，往河里扎了几条鱼。
　　三人背包里的肉干都吃光了，最近只能吃鱼，动物离奇消失，很奇怪。
　　好在队伍里有个野外生存能力拉满的颜妹妹，她能辨认哪些是可以吃的野草。
　　砍柴烧火，架烤肉，等鱼肉熟。
　　又挂几根野菜放鱼肉上，等野菜自然熟。
　　木柴噼啪噼啪的燃烧，脆响的声音激醒了发烧中的妹妹。
　　妹妹先是迷茫几秒，然后叫着姐姐的名字，转头看见姐姐后，又一脸欣喜，扑上姐姐的怀里。
　　圆子看见颜芊芊被她妹妹粘住，又见颜芊芊摊手，露出无可奈何的表情。
　　这不是第一次了。
　　事情是这样的，原本老是嚷着想找人的颜妹妹，被颜芊芊压制太久，以至于憋出了病。
　　某天晚上颜妹妹额头发烧，烧退不下去。
　　妹妹脑子也烧坏了，突然转换思路，粘上亲爱的姐姐，然后就演变成了如今这样。
　　颜妹妹抱着姐姐的腰，像小猫一样，喵喵的叫着，脸蛋烧得厉害。
　　“姐姐喵！姐姐喵！”
　　“闭嘴，安静点！”颜芊芊用手推了推妹妹。
　　“鱼烤熟喽！”圆子笑嘻嘻道，将鱼儿拿起来，放到嘴边吹了吹。
　　“姐姐！喂我吃鱼！”
　　“不要！”颜芊芊拒绝。
　　“姐姐！我喂你吃鱼！”
　　芊芊秒拒：“不要！”
　　圆子见状，给颜妹妹递鱼。
　　颜妹妹满脸烧红，接过了烤好的两条鱼。
　　她用手撕掉一条白乎乎的鱼肉，放到嘴边吹了一下，露出迷之笑容，塞到姐姐的嘴边。
　　“吃，吃鱼！姐姐吃鱼！”傻妹妹露出傻笑，让颜芊芊继续拒绝。
　　圆子看着这番美景，心想着颜妹妹说不定是曲线突破的方法？

第266章 神智不清（第5更）
　　次日醒来。
　　颜芊芊没有起床，圆子起了个大早，伸个懒腰。
　　“起床了，两个懒虫。”圆子躺在旁边的人儿叫道。
　　圆子侧头一看，好家伙，芊芊和妹妹睡到一块，妹妹的腿都搭到姐姐鼻子上了，芊芊还没有睡醒，不会是断气了吧。
　　圆子把颜妹妹的小腿弄开，看见颜芊芊小腿通红，额头红红的，似乎在冒热气。
　　经过多天的营养补充以及洗脸，颜芊芊的脸没有那么黑了，现在能看见红晕定然不是害羞，而是像发烧的迹象。
　　圆子伸手到颜芊芊的额头上，果然摸到滚烫的额头。
　　“这……”圆子有点无语，若是天天修炼神秘仪式：幻影，练个两三月应该能增强体质了，不至于感冒。
　　现在两人的游戏时间并不长，再加上大部分时间用在赶路以及学习本地知识身上，所以二人都没有太多的时间修行《神秘仪式：幻影》。
　　而且这一门神秘仪式很看重个人的身体基础，如果身体底子差，要花数倍的时间才有提升。
　　圆子叫醒颜妹妹，发现颜妹妹还在发烧犯浑，推醒后妹妹又粘到姐姐身上了。
　　圆子骂了一声能不能清醒点，可惜没有人听懂，只好她一个人去打水，然后用一块湿粗布盖到芊芊的额头上。
　　接着，圆子又用一块打湿的粗布放到颜妹妹额头上。
　　随后又是无聊的烤肉烤野菜日常。
　　晨曦初上，层林浸染，林子的树叶摇晃，出现美丽的丁达尔现象。
　　圆子在一片迷蒙的光柱中烤鱼烤青菜，抬头对着阳光，眯起了眼睛，微风拂过圆子的头发，接着又拂过颜芊芊的头发，颜妹妹的头发。
　　圆子烤好鱼了，放点盐，自己先吃一根，其他鱼放到一旁等它自然凉。
　　微风再拂拂吹过，圆子忽然看向颜芊芊，伸手摸了摸颜芊芊的脸蛋，摸到滚烫的脸蛋。
　　颜芊芊似有所感，伸出手摸自己脸蛋，正好摸到圆子的手。
　　“圆子……”颜芊芊闭着眼睛迷喃道。
　　圆子回复：“我在。”
　　“我饿。”
　　“鱼有点热，你等等。”
　　“嗯~”芊芊的声音有点变形，多了一点嗲味。
　　圆子眼睛一亮，从未听见芊芊用这种声音跟自己说话，真有意思。
　　“呐呐呐，芊芊醒了吗？”圆子试图勾引颜芊芊说话，她想听芊芊用嗲味的声音聊天。
　　“没有~”
　　“呜呼，这声音……真的不错。”圆子感觉很新奇，于是换个角度不断勾引芊芊说话。
　　颜芊芊说话上气不接下气的，声音忽高忽低，有时候又不说话。
　　直到十分钟后，颜芊芊才悠悠地睁开眼睛，“圆子。”
　　颜芊芊的目光盯向圆子手上还剩下五分之一的鱼，“我要吃鱼。”
　　“别急，等我吃完，同时喂你俩。”圆子说道。
　　这时颜芊芊不愿意了，主动起身，不过起床的动作很慢。
　　慢到什么程度呢，就好像装了机械关节，但是没有上油的机器人，一点又一点地起来。
　　圆子怀疑对方中毒了，这样子有点怪啊。
　　不过下一秒，圆子又不怨了，因为颜芊芊竟扑了过来，张嘴咬圆子手上的鱼儿。
　　“我去——”圆子没有见过如此生猛的颜芊芊。
　　颜妹妹这时也醒了，扑噗的爬起来，爬到姐姐的背。
　　“你们俩慢慢来，不要折腾，等下等下，压到我了！”圆子喊道。
　　她想叫两人离开，但是没有办法。
　　颜芊芊为了吃鱼，不小心压到圆子。
　　颜妹妹又在压姐姐，于是圆子被压在地上没得办法。
　　等到颜芊芊强势地吃掉圆子的鱼块，脸上浮现迷之笑容，“我还要~”
　　“我感觉你还是变回去比较好。”圆子感觉浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　虽然现在的颜芊芊很有进攻性，但是神智不清，眯着眼睛好像喝了酒，圆子感觉很棒。
　　但是圆子知道这不是颜芊芊心里真实的想法，这么主动的颜芊芊是不存在的，是虚假的幻象。
　　“醒醒，你们的鱼在那里。”圆子指向旁边的两条鱼。
　　两人转头看过去，果然看见两条架空晾凉的鱼儿，当即爬着过去拿鱼。
　　圆子没有人压了，松口气，赶紧起来，然后收拾现场，处理一下人有三急该做的事。
　　有人说过，仙女是不用上厕所的，不过圆子没有摆脱这种境况，只能说很遗憾。
　　过了一会儿，颜芊芊和颜妹妹都吃完鱼，妹妹又开始店姐姐了，而颜芊芊又游晃到圆子身边，想店圆子。
　　圆子反手祭出湿粗布，给她们一人一额头。
　　趁她们生病时，圆子拿出魔女的修养书，继续给她讲掌握清醒，突破清醒枷锁的关键。
　　唯有突破清醒枷锁，日后梦游时才能安全，然后圆子才有心情学习从竹原魔女房间里淘来的书本。
　　像这样的情况一直持续三天，三天后，轮到圆子的内心传来一阵莫名的悸动。
　　是的，就如竹原魔女所说，大家都是至尊母神的孩子，没有不受影响的说法。
　　幸运的是这片鬼林子一个大型动物都没有，方圆数公里内只有颜芊芊和颜妹妹两个女孩。
　　圆子感受到影响的时机是一次落日，圆子坐在山上看着太阳落下，正好结束一轮知识讲解。
　　当时圆子觉得胸口有点闷，当了几天保姆，心烦气燥。
　　这时圆子看向旁边两名听课的人儿，感觉颜芊芊哪怕脸蛋有点偏黄，也长得眉清目秀的。
　　然后旁边的颜妹妹，长得小巧玲珑，分外可爱。
　　那细细的嘴巴，小巧的鼻子，迷蒙的大眼睛，红通通的耳垂，让人想捏一下。
　　“这……难道就是春天的影响？”圆子想了想，用“春天”两字形容自己的状态。
　　圆子发现有点控制不住自己，难以坐定，特别想粘到二人身上。
　　圆子觉得这样不好，做人就怕无限制地放纵。
　　圆子想了想，还好精神强大的她有缓冲的余地。
　　强行对抗精神的冲击，拖着二人回到山谷。
　　她在一块石头上坐，嘴巴微动，念叨一些梦游星界时需要的咒语。
　　圆子在试着勾引两人召唤星界之门，然后两人梦游星界之门，用星界气息镇压邪神的影响。

第267章 三人清醒之日（第6更）
　　念了大概半个钟，圆子都坐到两人中间了，终于把两人催眠，并从二人感应到星界气息。
　　圆子见状也快速催眠自己的精神，不一会儿登临星界之门，来到星海上的孤岛。
　　两人在原地发呆，这儿是星界，是神明所在地，别的神明在此处的联系不说中断，但是效果弱了很多。
　　圆子暗松了一口气，还好丰饶之神仪式在两人身上的效果减弱数成，不然再搞下去会很麻烦的。
　　圆子站在两人身前，又有新的意外发现。
　　她心里还有对两人的不纯想法，但是圆子的头脑分外清醒，知道自己该干什么，不能干的事绝不会越过自己的理智下决断。
　　那么为什么自己会那么清醒？
　　“这是……梦游法附带的清醒法。”圆子突然悟了。
　　学徒想晋升魔女，必须突破清醒枷锁，不然没法以清醒意识操控自己在星界的活动。
　　圆子的清醒法知识由系统挂机而成，系统的学习效率自不用多说，学得非常深非常透，以至于圆子在梦中保持了极致清醒，能够明显的感到仪式对她附加的繁衍类情绪。
　　这让圆子更加迫切地想教两人清醒知识。
　　在星海钓鱼反而成为不重要的事了，圆子坐在两人身边，慢慢念叨清醒的知识点。
　　在星界，也就是梦中学习这段时间，时间会比现实中拉得更长一些，所以在梦中学习的效果最好。
　　要不是为了提防现实中有可能出现的意外，圆子都想驻扎在梦里教两人了。
　　接下来数日，圆子在现实里用清醒法抑制情绪，然后吃完三餐就催眠两人入梦，在梦里教她们清醒法。
　　教着教着，两人的意识逐渐好转，在半清醒与半不清的状态来回切换。
　　在一个月后，两人顺利地突破清醒枷锁，成功地以清醒的意识梦游星界之门。
　　星海上痛苦的哀嚎声传入三人的耳中，颜芊芊和颜妹妹只是受到一丁点影响，没有想象中的难受。
　　主要是她们之前就清醒过几回，听过这种声音，再加上清醒法的抑制效果，大家都有守住本心的方法。
　　“梦游法最精髓的知识就是清醒，这是最大的宝藏，不愧是传承了几百年的通用知识，有大学问。”圆子再一次感叹这本神秘学的精髓之处。
　　其余魔女学习的时候，并没有圆子那么好。
　　她们往往是靠自己参悟，靠经验不断打磨才摸到清醒的办法，属于经验主义。
　　而圆子是系统性学习这个知识点，深度比普通魔女深多了。
　　当初的书写者的知识深度有多深，圆子就能学到该知识点的顶点深度。
　　而颜芊芊和颜妹妹听圆子口述，等同于享受九成的教育效果，可以说待遇相当好了。
　　“今天我们暂时不出海，每一个人幻想自己的兵器，我建议颜妹妹幻想一些能够治疗我们的东西比较好。”圆子对颜妹妹说道。
　　颜妹妹不是战斗型人才，圆子打算将她培养成一个治疗兵，俗称“奶妈”，专注于加血。
　　“怎么治疗？”颜妹妹不懂。
　　“你可以幻想一束光，然后给这束光赋予‘治疗’的意念，如果你用意念说服了自己的潜意识，那么这抹光就真的有治疗效果了。”圆子说到这里，又把竹原魔女的捆人鞭的例子拿出来讲解。
　　竹原魔女想打圆子时，召唤一条长长的黑鞭，那根鞭子看起来普通，但是有强大的禁锢能力，一旦被鞭子抽中，立马五花大绑。
　　那是精神层面的捆绑，类似于规则领域的打击，比较高深。
　　说起来圆子搜刮的神秘学书籍里，就有竹原魔女的捆鞭教学。
　　那是竹原魔女在星海上垂钓时钓来的知识，事后被她写成书籍，一边记录一边自我复习，再创新高。
　　本意是竹原魔女记下来，寻找自己的不足，没料到圆子挂机学习后，反过来拆解，教颜妹妹学治疗。
　　颜妹妹也听得很认真，她是真的想帮上忙。
　　颜芊芊知道圆子凝聚了一柄电磁手枪，知道了个人凝聚上限，于是她开始思考自己应该凝聚什么武器。
　　“圆子，你说冷核聚变体能凝聚出来吗？”颜芊芊笑着说道。
　　“想什么呢，这么高精度的身体怎么可能凝练出来，而且还是身体内部的东西。”圆子不看好道。
　　“这确实很难，不过我们现在使用的身体应该也是精神池里的一部分。”颜芊芊沉思，认真的样子好像真的想在星界中弄一个冷核聚变体。
　　冷核聚变的基因战士身体太强了，强到了颜芊芊还想再体会一次爆炸的运动能力。
　　“你可以试试，但别把身体玩炸了。”圆子把竹原魔女死亡后的下场告诉给芊芊听。
　　在星界死亡，等于精神疯狂，这不是开玩笑，不能用自己的精神做实验。
　　芊芊听了，心里一凛，想到了另一个可怕的事。
　　“圆子，如果我们在星界死亡会让大脑混乱，那如果我在梦里死一次，现实里……”颜芊芊说到这里，点到为止，给圆子一个害怕的眼神。
　　圆子一开始没明白颜芊芊指的是哪一个现实，直到颜芊芊露出害怕的表情，圆子这时才联想到芊芊说的现实是真正的现实世界，而不是黑色饥荒里的身体。
　　“嗯……根据梦游法里的知识，理论是成立的。”圆子翻了翻脑内知识，果然是这样。
　　梦境游戏不是特别安全的，以前圆子没有死过，不过死亡的后果还是很大的，会令人精神混乱。
　　圆子想到这里不由庆幸，之前胆子小了一点，啥事也不敢干，看着梦里很多人都受灾了也没有出手拯救。
　　没想到这一点反而有点救了两人，要知道克系世界里你参与越多，越有可能触及一些令人疯狂的东西，后果不言而喻。
　　三人在星界打磨一个月时间，颜妹妹在圆子悉心教导下，成功开发出了能够治疗精神体的圣光。
　　颜芊芊没能弄出冷核聚变体，不过聪明的她变化出一辆小型快艇，解决了木筏太脆太小的问题。
　　小型快艇的复杂度比电磁手枪低几个量级，消耗比较严重的是体积问题。
　　至于想象中的大型军舰无法复制出来，它们体形过大，太耗精神。
　　颜芊芊干脆重新设计快艇，给底部装了一些小型化的自动化鱼雷，以及声呐等探测装备。

第268章 星界出海
　　在梦境游戏生活了两个月半，丰饶之神的仪式依旧影响现实里三人的生活。
　　每到吃饭时间，三个人就控制不住自己，想要粘到一块。
　　圆子用清醒法镇压欲望，颜芊芊也在用清醒法镇压，颜妹妹偶尔想起不堪回忆的往事，向姐姐郑重道歉。
　　颜芊芊每一次听见妹妹提起那些丢人的往事，脸蛋就烧红一片。
　　“啊，不要再说了，太羞了。”颜芊芊只想找个地缝钻进去。
　　特别是妹妹一提那些往事，颜芊芊就会想起自己往圆子身上爬的画面。
　　由于是神明影响身体产生的欲望，她还对圆子做出了不可说的事情。
　　每次回想，都感觉非常丢人。
　　圆子哪怕没有明说，颜芊芊都觉得空气里有辣椒成分，每呼吸一次就辣得脸蛋通红。
　　“你们吃快点，我先在星界等你们！”颜芊芊化身干饭人，快速地干掉手中鱼和野菜，然后依靠梦游法迅速入梦。
　　圆子无言以对，等颜芊芊入梦后，她和颜妹妹对视。
　　“对不起，我给姐姐造成麻烦了。”
　　“不用对不起，为什么要对不起，我们之间不需要那么拘束。”
　　圆子摆摆手，颜妹妹单独面对自己还是有点放不开，主要还是阶级意识束缚她。
　　颜妹妹感激地点了点头，严肃的脸蛋又绽开了儿童的欢乐笑容，点头道：“嗯，谢谢圆子姐姐！”
　　“不错嘛，都懂得叫我圆子姐姐了，有进步。”圆子笑了笑，摸摸小萝莉的头。
　　这时，心中的欲望又涌了上来。
　　看着眼前的萝莉，感觉分外可爱，好吃又可口。
　　看那脸蛋，不知为何脑补成白嫩可口的萌物，忽视了对方长期农活导致皮肤晒黑的负面颜值。
　　圆子感觉不对，控制自己的精神，主动清醒。
　　不一会儿，圆子清醒了，却看见颜妹妹又贴姐姐去了。
　　圆子伸手敲打她，颜妹妹过一会儿也清醒了。
　　“我怎么又这样了，对不起圆子姐姐，我不是故意的。”颜妹妹发现叫醒自己的人是圆子，当即连忙道歉。
　　“没事，不怪你，是仪式的影响又加重了。”圆子摸了摸小萝莉的头，心底的欲望再次波动。
　　圆子面色微沉，“不等了，现在就梦游星界之门，外面的仪式影响在加重。”
　　丰饶之神的仪式在不断加强，没有凡人能抵御神明赐予的福音，连圆子也不例外，只能去星界避难。
　　过了一会儿，圆子和颜妹妹同时跨入星界之门，来到星界的孤岛上。
　　这时，颜芊芊已经整理好自己的精神，并召唤出了小型鱼雷快艇。
　　原来的木筏被圆子放弃了，但是考虑到紧急情况可能有用，又把它拿出来，挂在快艇的一侧留作备用。
　　“姐姐，这个快艇造型好古怪。”
　　颜妹妹不止一次看见快艇了，不过姐姐一直笑笑不语，说小孩子很难懂的，推掉了小孩的十万个为什么。
　　这一回，颜妹妹没有得到回复，反而主动鼓起勇气，询问在星界中显得很神秘的魔女圆子。
　　“圆子姐姐，为什么姐姐的口味那么奇怪？”颜妹妹不解道。
　　圆子身上的气息随着神秘氛围而上升，隐隐间已有面容模糊的趋势。
　　这时颜妹妹能抛开对未知的恐惧，说明两人的关系已到可以信赖的朋友阶段。
　　“魔女生活在古代，而我们有来着未来的知识，所以你姐姐造的船是未来的船，懂了吗？”
　　“未来？”
　　颜妹妹脸上浮现迷惑的表情，未来离她的生活太遥远了，观念太超前。
　　三人登上小型快艇，圆子唤出了电磁手枪，颜芊芊用精神力幻化快艇需要的燃料，控制快艇的发动机工作。
　　轰隆隆，快艇不需要风帆，也不需要人为控制船桨，就这么一路向前破浪而行，速度比圆子的破木筏快无数倍。
　　颜妹妹哇哦出声，站在船边伸头看船底。
　　她看见一颗颗人头浪花被船身碾压成浪，耳边传来痛苦的尖啸。
　　颜妹妹脸色微变，急忙收回头，暂时没有了好奇观望的心态，整片海洋都是痛苦的星海。
　　这时，颜妹妹再一次想起未来二字。
　　“你们来自未来吗，可是姐姐一直跟我们家人生活在一起。”颜妹妹提出了里面的问题所在。
　　圆子解释道：“所以我用了知识两字形容，我们的身体不是未来人，但是精神不一样，你可以当我们获得了未来的知识。”
　　圆子和颜芊芊来自未来，把这事拎出来讲，对古人会不会产生影响，圆子不知道。
　　但是圆子知道在过去的某一个时间线，自己拯救了小乌鸦，然后小乌鸦在未来某个时间线又给自己传达太阳末日的信息。
　　这说明来自未来的信息可以对古人透露，不过最终影响依旧是迷。
　　圆子想到了乌鸦，便想到了太阳末日，是什么文明击毁了太阳，它为什么要击毁太阳？
　　这个问题圆子曾经和颜芊芊思考了无数次，但是一直没有答案。
　　如今圆子再一次回想，却突然想起了黄衣，机械飞升者们的面孔，以及未来、现在、过去三个时间线的影响。
　　圆子没由来的，思维跳转到机械之神仪式身上：“难道是机械之神的文明，它发现自己的信徒召唤仪式被黄衣之王的信徒截胡，然后主动发射击毁太阳的导弹？”
　　圆子曾经对机械之神有一个不成熟的设想，那就是机械之神是技术发展到顶峰的硅基文明的产物。
　　如果是科技走到顶峰，将导弹从高维空间抄近路，再降到三维空间杀穿太阳，完全可行，前提是高等文明的信息怎么获取的。
　　监听宇宙中太阳天体的明暗程度？
　　又或者过去的某事物给高等文明汇报来自未来的信息提醒，从而知道黄衣信徒破坏召唤机械之神仪式？
　　圆子思维发散到太阳末日的副本，身旁颜芊芊用手肘捅醒圆子。
　　“别发呆了，有灰雾涌过来了，往哪里开？”颜芊芊急问道。
　　圆子抬头看向前方，不可名状的恐惧情绪雾气横在前方，只要向前进就会被灰雾拦住。
　　“先钓鱼吧。”圆子拿出了用孤岛的木条做的鱼竿，这是她第一次在星界钓鱼。

第269章 魔女钓鱼经验谈
　　颜芊芊闻言，控制快艇往后退，避开了扑过来的灰雾。
　　等到快艇停在星海的一处安全的地位后，三人齐齐拿出了钓鱼竿。
　　孤岛的木头有种奇妙的质感，那是别的地方没有感觉，似乎能轻微震荡掉那些痛苦的呼喊声。
　　圆子觉得这些木头很适合钓鱼，至于线材用的是树皮里拉出来的特殊长线，依旧是孤岛的特殊材料。
　　圆子看了看四周，看起来都是那种痛苦头颅的海浪，有点怀疑海底下真的会有鱼吗？
　　不过有那么多魔女钓过鱼，说明底下肯定有鱼。
　　“真的有鱼吗？”连颜妹妹也在怀疑中，皱着好看的眉毛，抵御耳边的痛苦尖啸声。
　　“不钓一下，又怎么知道。”
　　圆子说着，然后把那个长长的钓鱼钩子丢进了海里面。
　　扑通一声，钓鱼钩子进入星海，人头海浪翻滚，追逐那颗鱼钩。
　　圆子握着钓鱼竿，冥冥中就感应到了那个钓鱼钩子在海里慢慢的下沉，不过一时间她也没有什么特别的灵感，所以继续保持不动。
　　颜芊芊看见圆子没有啥情况，也跟着把钓鱼钩扔进海里，然后再感受一下钓鱼的感觉，颜妹妹见状同步扔钩。
　　刷拉一下，三人的钓鱼钩子都在深海里面游荡着。
　　她们等了漫长时间，感觉到了钓鱼线被某种东西触动了，往底下勾了一下。
　　圆子立马拽着自己的钓鱼竿，猛的拉绳收线。
　　不过在收到一半的时候，那个钓鱼竿的线材传来的震动感就消失了，好像那个鱼儿已经脱钩。
　　圆子懊恼了一下，又把线给放回去，然后继续等待。
　　另一边，颜芊芊的手抖个不停：“我这里震动感好强，应该是一条大鱼！”
　　颜芊芊震惊的说道，然后快速收线。
　　但是收线的时候，她感觉到了一种很危险的灵感。
　　见状，颜芊芊收到一半又不收了，等到钓鱼线自己的震动感消失。
　　圆子问道：“怎么放弃了啊？”
　　“我感觉有危险。”
　　好吧，既然如此那也没有办法。
　　在星海上钓鱼，本身就是一件很危险的事情，每一位钓鱼者都要面临着要不要一口气拉上来的纠结。
　　如果放跑了好鱼，可能懊恼到拍断大腿。
　　圆子想了想那些魔女钓鱼的记录，记忆里，竹园魔女她就记录了一些钓鱼的经验谈。
　　随后三人在星海上钓了一夜，基本上收获不多，每次遇见一些有危险的鱼就不敢钓。
　　总之啥也没钓起来，积累一点经验而已。
　　这下子等到回到现实里的时候，圆子就开始拿出那本《魔女的钓鱼经验谈》。
　　这本魔女的钓鱼经验谈不仅记录的一些其她魔女的钓鱼的经验，还有竹园魔女本身写下来的钓鱼感受。
　　“来，大家都来看看怎么钓鱼的。”圆子说道。
　　之前大家都没有看这本书，就是因为还没有钓鱼。
　　而且学习哪本书也是要看时间来安排，没有时间学习的时候就只能延后。
　　现在她们开始钓鱼了，正好看看魔女们的钓鱼经验是怎么样的。
　　翻开魔女的钓鱼经验谈，里面开篇就写到魔女钓鱼非常注意自己的战斗力，战斗力才是核心标准，又再谈到辅助的能力以及治疗位的魔女。
　　也就是说魔女钓鱼这件事被比作成游戏攻略战，在这场攻略战中需要一个主攻击手，又需要一个辅助位，也就是打控制的人。
　　然后再需要一个负责治疗的人，这个治疗魔女可有可无，不过有治疗魔女是最好的事。
　　谁也不敢保证自己的队伍一定能无伤钓鱼，再者治疗的圣光对鱼儿有腐蚀作用，还算不错的。
　　文章小结里点到，正常的钓鱼队伍需要三个人才算是一个完整的钓鱼团队。
　　圆子和颜芊芊看的这些内容，特别像游戏攻略的打法，然后互视一眼，心有灵犀。
　　颜妹妹没有疑惑，她只觉得分工合作好明确，很新鲜，没想到钓鱼还有这种门道在内，赞叹魔女的经验真是强大。
　　然而上面的魔女经验，对于圆子颜芊芊来说都是普通的策略参考。
　　因为两人在现实中玩游戏次数还是算比较多的，所以对这种团队式打法非常的熟悉。
　　然后魔女经验谈里面介绍到，魔女们钓鱼时往往会在线下聚集在一块，约定一个时间，共同梦游星界之门，相遇一个孤岛钓鱼。
　　团队钓鱼比单独钓鱼好多了，这样可以让整个团队的风险收益保持在一个稳定的区间。
　　要不是那些鱼儿太危险了，她们单人总是陷入危机，也不会诞生这个玩法。
　　在星海上，90%的概率都会钓到危险的鱼，10%的概率是钓到一些根本没什么软用的垃圾鱼。
　　魔女肯定不会向着10%的概率努力，所以她们用了数百年时间慢慢攻略90%概率。
　　圆子翻到后面，看见魔女们以团队的方式和危险的海怪战斗，把它们扼杀到甲板上，控制住，再用圣光或圣水清洗鱼的杂念，这些杂念都是有害知识。
　　等到鱼不动了，这时再上前触摸那些鳞片，来默默感受一下它是什么样的知识。
　　如果感应到有点危险，但是又可以接受，魔女就能切开那些鱼鳞，切成薄薄的生鱼片，按着感觉吃掉鱼肉，用精神之体消化那些神奇的知识。
　　魔女们一般不会天天都钓鱼，因为每次钓鱼战斗都是一场精神消耗重，压力超高的活动。
　　所以她们大概一个月钓一次，又或者几个月钓一次。
　　顺便一提，年轻魔女才会几天钓一次，频率较高，她们年轻，有精力有冲劲。
　　在这一件事，上了年纪的魔女往往会感觉到岁月的压力积在身上，闯劲不足。
　　再说了她们前面几十年也有了一些巨大的收获，不再追求大收益，所以往往是一年钓一次，甚至有些老魔女好几年都不钓鱼，就这么摸鱼。
　　有些老咸鱼甚至摸到死亡也不再钓鱼，这也是有可能的事情。
　　圆子了解到魔女是怎么钓鱼后，这才知道为什么魔女会强调二阶魔女幻化兵器这一个特别重要的点。
　　因为一阶魔女她进入那个星界的时候，是无法幻化武器的，她们只能折断那些孤岛的树木，削成弓箭，又或者拿石头磨成石斧、石器匕首等非常简单的武器，战斗方式有限。
　　一阶魔女在海上的战斗，想想就非常的困难了。
　　她们制成的木筏随时有可能被海浪拍翻，带着弓箭和木头削成的木剑与残暴的海鱼、海怪搏杀，还得面临生鱼片里面蕴含的未知的风险。
　　真是异界版高危职位。

第270章 三人成团（第3更）
　　而到了二阶魔女这一阶段，她们能够幻化出金属兵器之后，杀伤力就上来了。
　　二阶魔女能够弄出控制效果，和治疗效果的一种圣光或者是圣水，团队的生存力大大提升，治疗系的魔女在魔女中更是香饽饽的存在。
　　在了解到这个东西之后，圆子和颜芊芊都看向颜妹妹，看来颜妹妹的医疗资质还是很吃香的。
　　第2天。
　　做好知识储备的三位魔女们，再一次梦游星界之门，降临星界的孤岛上。
　　颜芊芊召唤出她的快艇，圆子和颜妹妹登上这个现代化小型鱼雷快艇。
　　不知道其她魔女看见圆子这些幻化出来的装备后会怎么的表情，想必会大吃一惊。
　　这时颜芊芊控制快艇再一次出击，行驶到离孤岛有200米远的海域。
　　前方再行100米就是不可名状的恐惧情绪灰色雾气地区，芊芊见状止步不前。
　　三人拿出钓鱼竿，将钓鱼钩扔进海里面，然后挂在船边等待着钓鱼竿震荡。
　　三人聊着天，计划钓上一只鱼要怎么战斗之类的，然后圆子就说：“不用担心，战斗的事情报给我。”
　　然后颜芊芊又道：“圆子我要不要学一下控制技能。”
　　之前没想到这些，看了书才想起团队内缺个控制。
　　颜芊芊她幻化的是一艘快艇，她觉得缺了一个控制不太稳定，只有圆子在战斗果然还是压力太大了。，
　　圆子想一想，这个快艇是前段时间凝聚出来的，初次凝聚比较费精神，后续每次召唤出来，需要第1次凝聚快艇时的百分之八十或九十的精神力。
　　正常情况下，一般都会剩下百分之十到百分之二十的精神力用来出海战斗之类的。
　　这时如果再幻化出新的武器的话，对魔女的负担有点重。
　　颜芊芊说道：“我的精神力还有两成残余，不如我再精简化一下这个快艇，更换成有控制的设备。”
　　然后颜芊芊现场改造她的快艇，重点改造所谓的鱼雷之类的装备。
　　下次召唤可以减少鱼雷的装弹量，然后将空出来的部分，用精神力改造成一个放在快艇甲板上面的特殊枪械。
　　这个枪械不是火药武器，而是类似于喷出蜘蛛丝粘液的枪械。
　　临时附加“控制”意念的效果并不容易，这需要几天的时间打磨，现在临时用蜘蛛丝粘液，相当于弯道超车速成。
　　它可以喷涂强力的蜘蛛丝粘液，用来控制那些具有凶猛攻击性的鱼儿，或者把敌方粘在甲板上，形成单点控制。
　　圆子听闻，想起了蜘蛛女的蜘蛛丝，颜妹妹倒是很好奇地打量颜芊芊造出来的怪枪。
　　不一会儿，快艇就变成了具有少量攻击性鱼雷，然后又有控制力的综合性机动快艇。
　　颜妹妹在一旁看的异彩连连，姐姐和圆子真的是非常的有默契的样子。
　　这份默契也不知道是什么时候练成的，难道是那种属于未来的知识，颜妹妹在脑子里转了一下。
　　改装完毕后，颜芊芊的精神力又消耗了一些，不过消耗不算太大，接下来可以用方向盘控船，不用精神开船。
　　也是这时，船边的钓鱼竿传来一声巨大的震动。
　　三人赶紧齐齐摁住震动的钓鱼竿，向上猛的拉起钓鱼竿，快速收线。
　　海面快速涌动，痛苦面孔的人头们加速离场，钓鱼线形成一个巨大的波纹。
　　巨大的阴影浮于水面，大家都感受到了强大的危机降临。
　　一条巨大如鲨鱼的怪鱼，从星海当中扑了出来。
　　它的头部长着奇怪的魔女面孔，张开嘴巴发出痛苦的声音。
　　“下来陪我！我好孤独！”
　　它那个魔女头的鲨鱼发出下来的声音，这时圆子已经放开钓鱼竿，刷起系统代打。
　　系统也感知到了杀意，然后立马接管身体，摸出手中的电磁手枪，biu的一枪，手枪打中了魔女鲨鱼头的面孔。
　　这时的颜芊芊也放开线材，用意念控制住了快艇上的蛛丝粘液枪，喷出巨大的白色蜘蛛丝，将它硬生生地粘到甲板上。
　　圆子继续拿手枪砰了一下，又是一枪入头，又顶着那个头再平一枪下去，子弹直接贯穿了鲨鱼的身体。
　　恐怖的鲨鱼声带已破，无法发声，但是用不停的抖动撞击甲板，奈何蛛丝太强力，没法逃离，只能拍打甲板。
　　紧接着，鲨鱼又在另一个皮肤上面生成一张脸。
　　圆子梅开二度，继续开枪射击鲨鱼皮肤上的人脸。
　　鲨鱼终于不动了，不过等到两人过来时，又突然抖动一下，吓了大家一跳。
　　这时颜妹妹走了过来，释放治疗的圣光喂鲨鱼。
　　这里要提一嘴，她的那些圣光对这些星海中的鱼儿有强烈的腐蚀作用，可以腐蚀掉里面的有害的杂念。
　　至于为什么会这样，主要是鱼儿能够腐蚀魔女的意志，反过来来讲，对魔女有利的圣光便对鱼有非常明显的副作用。
　　鲨鱼本来不动了，但是又一次在甲板上扑通扑通的抖，在圣光中激烈的反抗。
　　不过芊芊生产的粘液蜘蛛丝很强力，具体参考了蜘蛛女的蜘蛛丝材料，深深地将它禁锢在甲板上动弹不得。
　　过了一会儿，鲨鱼意念之火熄灭，在原地死翘翘。
　　圆子等了一会儿，感觉这个鱼儿已断气。
　　另外的两条钓鱼竿又砰砰砰的动了起来，不过三人都没有再管，让它自己慢慢在那里震动。
　　没人管那两条钓鱼竿，它们震动一会，又失去了震动，显然是鱼儿脱钩了。
　　这时圆子右手一张，幻化一柄小小的匕首。
　　对于圆子来讲，幻化出一柄匕首并不是什么特别消耗精神力的事情。
　　接着开始分割鱼肉。
　　魔女在星界中吃鱼都是吃生鱼片，据说味道挺不错的，就是难以下咽，需要克服心理关卡。
　　颜妹妹站在一旁，露出好奇的眼神，“要不我先吃？”
　　“不，让我来吃吧。”圆子没有答应颜妹妹，而是主动担起责任。
　　等薄薄的生鱼片入口，圆子眯着眼睛，意外的好吃，非常的顺滑，接着圆子通体一震，脑子里闪过一些知识片段。

第271章 在星界遇见其他魔女（第四更）
　　“这是魔女的记忆片段。”圆子皱眉，读懂了这段记忆。
　　这段记忆是魔女在现实里向千面之月献祭的部分记忆，可以说竹原魔女没有说谎，魔女们确实是这样处理超量的种群压力。
　　圆子切了两片给芊芊和颜妹妹，两人品了品后，看见的画面和圆子大同小异，都是差不多的画面。
　　这条鱼，圆子没有吃多少，只从各个部位切了些品了品，发现都是千面之月仪式有关，而且还附带了魔女的一些私人见解。
　　魔女已死，不过它的知识带着一些偏见，吸收多了容易让自己被影响，于是圆子没有继续吃，将鲨鱼推下水。
　　过了一会儿，三人继续钓鱼。
　　钓到一条就勾上来，圆子枪法极准，枪枪爆头无悬念。
　　失去头颅的怪鱼没有视野，怎么也打不中人，颜芊芊用蛛丝枪控住鱼体，颜妹妹精神力耗得有点严重，后面降低了圣光洗礼。
　　接连数日，三人都是这样捕鱼，效率极高。
　　其中有一条鱼吃了，竟是有关于精神力量的营养成份，吃了之后就能让精神力量上涨。
　　这是星海中高价值的鱼种，是魔女死亡时分散出来的精神力量，钓到就是赚到。
　　圆子吃到这种鱼后，开始关注能够增长精神力的鱼。
　　三人都是二阶魔女的缘故，起步太高，所以收获也很丰盛。
　　其中颜妹妹的天分是最高的，起步就是二阶魔女，堪称天生魔女的胚子。
　　不过天分再高，精神力高度依旧是队伍中的短板，圆子捕到了能够增长精神力的鱼，便将它喂给颜妹妹。
　　……
　　第四个月份之初。
　　群体的欲望又一次放量增长，圆子三人又一次进入星界避难。
　　在星海上钓了一圈鱼，已经吃了上百条精神力鱼儿的她们，再也钓不到能够增长的精神力的鱼块。
　　截止目前，三人在一个月内钓了上万条鱼，钓出来的精神力鱼儿才百来条，而且钓到这类鱼的频率越来越少。
　　圆子试着在星界用出了占卜术，满天星光附体，身体变得不可名状。
　　“请指出精神力鱼的方位！”
　　圆子在失败五次后，于今天成功占卜到下一条鱼儿的位置。
　　不过星盘中显示鱼儿在迷雾当中，并不在非迷雾区。
　　想想也对，她们在这附近钓了一圈，能够安全吃下的鱼早已被钓了一个精光，剩下都是危险的鱼类。
　　三人知道这附近没有鱼了，得遵循星盘的指引，深入迷雾区钓鱼。
　　魔女在星海航行需要注意几点，注意观察水流湍急与否，以及海上风向，有时候迷雾会主动吹过来。
　　还有一点，一旦进了迷雾区，很有可能迷路。
　　不过魔女回家依靠的是星界之门，在海上迷路也没有关系。
　　她们每次梦游星界时，星界之门都会自动定位到可以登陆的孤岛，不必担心遗忘前往孤岛的航路。
　　“看看哪里没有雾，往没有雾的地方跑。”圆子指挥道。
　　这是三人第一次向迷雾区出发，颜芊芊用方向盘控船，绕着雾区外围转，寻找雾气淡的地方。
　　“有了，这里雾比较淡！”圆子指向前方的迷雾区。
　　颜芊芊控制快艇往这片区域开过去，迎着雾面刺进去。
　　进入雾区后，耳边的尖啸声更重了，大家顶住干扰，守护本心。
　　颜芊芊谨记星盘的位置，通过仪表盘上的数字预估海里。
　　圆子坐在船边看海流，紧握电磁手枪。
　　开了大概两个小时，在迷雾中行走越来越远，等到了一个临界点时，突然间雾气全消，耳边痛苦的尖啸声降低，圆子看见新的孤岛。
　　“到了。”颜芊芊减速行驶，将快艇停稳。
　　圆子站在船边看远处，看见了一座新的孤岛。
　　……
　　孤岛上有三位魔女正准备出航，一齐站在简易的木筏上。
　　一名魔女用手撑竿，一位魔女手持木质弓箭，这两位魔女有可能是一阶魔女。
　　还有一个魔女手持钢刀，使用的是金属武器，是二阶魔女。
　　这三位陌生的魔女出海时，还没有看见圆子。
　　等到她们三人上船，才突然发觉迷雾区有一团阴影出现。
　　三人愣了一下，很快看见巨大的物体破雾而出。
　　随着迷雾慢慢后退，三位魔女们才发现巨大的阴影不是海兽，而是莫名其妙的金属巨物。
　　“那是什么？”
　　“是船吗，有点像船。”
　　三位魔女露出迷茫的表情，完全看不懂圆子脚下的船是什么鬼东西。
　　这时，三位魔女看见圆子拿出钓鱼竿，原地钓起了鱼。
　　星海这片地区那么大，别家魔女来这里钓鱼真的很不多见，要知道每一块孤岛隔着巨大的灰雾区，很少有人能够安全地穿行灰雾。
　　魔女们求稳的话，有可能几年都缩在一个孤岛的安全区内。
　　就算想换一座岛，也应该在现实中的变换位置，然后她的登陆地点才会变换。
　　“你们是谁？”
　　“我们来自另一座岛，不小迷路了，借你们这里一用，我们不会上岛，只钓鱼。”圆子高声喊道。
　　来自东镇的魔女皱眉，特别是队伍里的二阶魔女，感觉不太妙，但是面对人家的金属大船，她又看看自己手中的钢刀，说服力太小了，完全说不对对方。
　　“风华快看，她手上的武器也是金属啊。”
　　“另一个矮矮的魔女看不出用什么，想必也不简单。”
　　东镇的魔女窃窃私语，看得一阵眼热，又拿圆子三人没办法。
　　因为她们的船太简陋了，对比别人的超巨型大船，三位魔女的三观被击碎。
　　为什么巨大的金属船体在水上不会沉，这让科技知识不高的魔女们感到不解。
　　过了一会儿，两方相安无事，东镇魔女这才登上自己的小破船，撑着竹竿前行，驶向离圆子相反的方向。
　　噗通一声。
　　圆子那边传来了巨大水花声。
　　东镇魔女投去好奇的目光，嘴巴张得滚圆，很惊讶。
　　那是什么，银色的精神鱼！
　　只见一条银色的八胡须鱼被勾出水面，头部扁平， 尾部侧遍，鳞片闪耀着银亮的光泽，让三位魔女瞬间眼热起来。

第272章 魔女战争（第5更）
　　精神鱼，能让魔女的精神力大涨，从而能够幻化更多的武器。
　　有的时候，一位二阶魔女带队，一个人就能幻化三把金属兵器，将剩下两个兵器给两位一阶魔女，就等于拥有了三个二阶魔女的战斗团队。
　　这也是魔女的常用的阵容，一个老人配两名新人，又或者多个老人配更多个新人。
　　不过魔女们数量没有那么多，每年都有死去和疯掉的女人，所以三人小队居多。
　　“运气怎么好？”
　　“那本该是我们的鱼啊，她们来这里抢走了！”东镇的二阶魔女骂骂咧咧道，火气直窜天灵盖。
　　也是她这么一提点，两位一阶魔女也回过神来，是啊，这里本来是她们的钓鱼区域，按理说那条银色鱼也是她们的所有物。
　　想到这里，她们也怒了起来。
　　“喂！你们私自在我们的海域钓鱼，问过我们没有！现在把那条银鱼交给我们，当作钓鱼税了。”二阶魔女喊道，并且随手召唤出两柄钢刀，递给同伴。
　　原来这位二阶魔女本身就能召唤多柄金属兵器，但为了锻炼两位女孩，她没有召唤。
　　现在到了需要充场面的时刻，立马武装起来。
　　圆子没有理会它，而是将手枪对准鱼儿，开了一枪。
　　鱼头立马被射爆，紧接着船体又吐出一个白色蛛丝，粘住了飞腾的银鱼。
　　颜妹妹出手圣光，照亮银色的精神鱼，洗去对魔女有害的杂念。
　　三位东镇的魔女看呆了，“这都什么啊！”
　　“你看见她出手了吗，怎么突然就射中了那条鱼？”
　　魔女们是精神之体，不存在眼瞎这一回事，都清晰地看见一道极快的影子袭精神鱼，将精神鱼击毙。
　　好快的攻击！
　　三人互视一眼，联想到了一些特别高深的知识，例如传说中的火球魔法。
　　但是火球魔法也没有圆子这么快的，几乎是一眨眼间就击毙了精神鱼。
　　“那是什么？”
　　“我不知道。”
　　“她们不怕我们吗？”二阶魔女还是很不爽。
　　没有和未来武器战斗过的魔女，永远不知道枪械的可怕之处。
　　圆子那边，等到她把鱼儿收到船里，才有心思回复东镇的魔女：
　　“这是我钓的鱼，凭本事拿的，凭什么给你们，想抢就直说，奉陪到底！”
　　圆子掐着腰，极为神气的样子让东镇魔女气急败坏，又不敢明抢。
　　“我们走，你们好自为之。”二阶魔女黑着脸，召唤星界之门退出此地。
　　圆子还以为对方会打一架呢，没想到直接逃了。
　　“来来来，我们分食掉这条鱼。”
　　圆子还没有吃过银色的精神鱼内，一看就是好东西啊，不然那三个陌生人怎么会摆出一副死鱼脸。
　　小刀割生鱼片，只见圆子切切一滑，便割出一道一毫米厚度的薄生鱼片。
　　等生鱼片入嘴，清凉的鱼肉化成精神能量融入嘴巴当中，让圆子忍不眯起了眼睛。
　　颜芊芊和颜妹妹也品了一下，当即眯起了眼睛，发出好吃的声音。
　　等三人分食完毕时，已经是四小时后。
　　为什么一条鱼能吃那么久，这主要是精神力冲击身体，需要一定的时间消化。
　　也是这时，孤岛微微波动一下，多了六位魔女出来。
　　圆子刚好拿起最后一条薄薄的生鱼片，还没放进嘴里，就看见那六个陌生的魔女气急败坏抓破头发，发出了痛苦的叫声。
　　“啊啊啊我的鱼！”那个女人尖叫道。
　　“什么你的鱼，这是我的鱼。”圆子奇怪地看了她们一眼，然后放进嘴里，吧唧吧唧，美味赞不绝口。
　　六个女人见了更加火大，纷纷召唤出金属大刀，剑器，还有轻便的金属长矛。
　　“这就是你们叫来的打手？太弱了，我觉得不行。”圆子拿起手枪，感应到了杀意。
　　只见魔女那边，一名投矛好手几步前冲，将长矛背在肩，大跨步加速，扭腰猛甩，长矛瞬间脱手高抛，向圆子船上的圣光魔女飞去。
　　杀敌先杀治疗位的魔女，很精确的战斗策略。
　　不过圆子的身体被系统接管后，就开始蛮不讲理的模式，伸出手枪先对着投矛手按下板机，砰的一枪。
　　投矛手还没有投第二根矛呢，直接被爆头击杀，身体直挺挺地倒在地上。
　　接着第二枪圆子射到空中飞来的长矛，使长矛偏离原来的方向，一头斜刺进海里，扎中一条游晃的鱼。
　　第三枪，圆子瞄准了另一个二阶魔女，也就是之前喊人过来的魔女。
　　那名二阶魔女还傻乎乎地愣在原地，不知道对方怎么死的。
　　等圆子瞄准她时，一阵强烈的危机笼罩二阶魔女的心头。
　　那人立马撒开腿跑路，疯狂地呼唤星界之门降临，不过圆子的枪太准了，移动靶精准爆头。
　　对方跑到半路头都无了，直接摔倒落地。
　　其他魔女手执冷兵器，脸色变了变，立马变出金属盾牌立在前方。
　　还有一位魔女蹲了下来，原地立起一面厚重的土墙，有土魔法那味了。
　　圆子也是第一次看见有人原地立土墙，这种宛若魔法般的施术让圆子看得格外上心，于是当系统的枪口瞄准那面土墙时，圆子主动取消了代打，由自己射击。
　　圆子看了看现场，跑路的魔女又转身跑回盾牌魔女那里，将钢铁盾牌扩大。
　　她们手持钢铁盾牌不敢移动，圆子有了静止靶的目标，当即将枪口瞄准钢铁盾牌，并预估对方的身高爆头线。
　　等灵感充足时，猛地开枪，高速子弹瞬间击穿敌方的厚盾牌。
　　“啊！”有人尖叫出声，看来圆子自己瞄的一枪中人了。
　　这时藏在盾牌后面的魔女知道盾牌也不安全，立马跑向旁边的土墙魔女处寻求帮助，好歹土墙的厚度比钢铁盾牌厚多了。
　　还有一位魔女在拼命召唤星界之门，并成功地召唤了二阶的星界之门。
　　魔女一个箭步冲上星界之门，但是圆子瞬间开启代打，手臂猛地抖枪，枪口还没有移到人家头部时就按下了扳机。
　　魔女刚踏上第二个阶梯，头都伸到一半进入星界之门里了，但她还是被瞬间爆掉，这吓得土墙魔女那边瑟瑟发抖。
本书由【风车内部群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！更多小说尽在【风车内部群1020037992】 免费中转群221920239  刺猬猫飞卢小说交流分享群: 813921374      群: 869624951    免费书库: 921528136 994982343   
刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！  文本不得用于任何非法及商业用途。任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由此人对该文本的后续行为负责如您喜欢本书请在小说平台订阅支持正版！请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
第273章 火球术？（第6更）
　　“芊芊你看见了吗，那边有人立了一块土墙。”圆子收枪，没有再度击杀，她怕自己把土墙魔女也杀了。
　　她想知道这是魔法，还是所谓的幻化成果。
　　两者有着本质的区别，圆子希望是魔法，因为她一直追求某种没有精神副作用的力量，而神秘学往往和副作用沾边，用得太心累了。
　　颜芊芊自然也看见了孤岛那边立起来的土墙，分析道：
　　“有可能是用脑子幻想一面土墙，然后把它具现出来，原理跟我们幻化武器差不多。”
　　颜妹妹冒出头，现场有一堆尸体，还有一面没有破的土墙，看来是安全了。
　　刚才有人对她投矛，吓了她一跳。
　　好在没什么大事，圆子镇压了一切不服者。
　　“喂，你们那边的魔女，我不杀你们，但是你们要把那个立土墙的魔女抓起来，让我审问。”
　　魔女哪有那么傻啊，把她起来，不是直接送命了，不可能，这绝对不可能送给圆子。
　　魔女那边僵持不动，连喊话的人都没有。
　　圆子让颜芊芊移动快艇到另一个角度观察，没想到魔女也聪明，竟又多立起了三面土墙，形成了四面包围之势，封锁三百六十度观察视角。
　　圆子看乐了，没想到这年头还有封闭自我的，圆子让两人待在船上别下来，她一个人下船会会她们。
　　……
　　土墙魔女穿着黑袍，俯身贴地，倾听海浪的声音，发动机的声音，以及某人降下甲板梯，跳下沙地踩地面的沙沙声。
　　“怎么样了？”火球魔女问道。
　　“有一个脚步声在靠近，她下海了。”
　　“报方位！”
　　火球魔女说完话，她的双手合一，嘴巴念念有词，头发无风自动，手掌自然发光。
　　是人都能看见这位火球魔女的掌间有光芒溢出，温度也慢慢升高。
　　这是象征奇迹之力的魔法，不过这不是来自本位面的知识，而是火球魔女在钓鱼的时候，钓到了一个火球术的知识鱼，那是多元宇宙中的一粒稀有碎片。
　　火球魔女还记得，当时钓到的鱼儿是火红色的，非常的漂亮，珍贵。
　　不过火球术的使用太过于艰难，首先是精神力起步要求高，萌新二阶魔女用不出，最好是有二十年星海经历的魔女，又或者吞服过二十条精神鱼以上的魔女。
　　再然后是念咒，念咒阶段就是牵引精神力，勾引玄而又玄，无法理解的力量汇聚掌心，这期间消耗的就是自己的精神力。
　　召唤一颗火球术却耗费五成精神力，相比圆子那种一发爆头的武器，可见一发火球术的性价比并不高。
　　“北偏东30度，大约十五步距离！”土墙魔女喊道。
　　这时，火球魔女念完咒语，张开了手掌，掌心形成一颗红色光粒。
　　手掌打开后，外界空气涌了进来，光粒立马点燃成球，形成一个悬浮在掌心，不断消耗精神力的火球。
　　这时火球术已经召唤成功，但是也耗费了她近一半的精神力。
　　召唤出来后，每维持一秒钟都会消耗少量的精神力用来稳固火球术，她可不敢耽误太长时间，不然会伤到自己。
　　“十三步距离！”土墙魔女听地道。
　　火球魔女心念一动，朝着北偏东30度角，且是十二步的方向预判性扔出了火球。
　　火球脱手，被火球魔女的精神力牵引出击，飞出了土墙，向圆子所在地轰了过去。
　　火球飞行速度极快，几乎刚到土墙上空很快就飞到抛物线高点，迅速下坠。
　　圆子看见一束火光冲天，还没有警觉，但是火球再飞一秒钟，她立马回过神来，开启系统代打。
　　系统接管圆子后，迅速抬起手腕对着空中飞来的火球，隔空预判火球落点，在火球下坠途中成功命中火球中心的微型光粒，那颗光粒正是火球术核心力量，也是具有爆破属性的奇异物质。
　　砰的一下，火球在空中爆炸，炸开一团小型的烟火。
　　船上的颜芊芊拍了拍胸口，为圆子白担心一回。
　　颜妹妹扯着姐姐的衣服，直问那是什么。
　　“我也不知道那是什么，看你圆子姐姐表演吧。”颜芊芊说着间，用意念控制蛛丝网枪，给枪本身加大力度，定投一颗蛛丝网球升空。
　　“圆子注意！”颜芊芊喊道。
　　圆子取消代打时，便看见一团蛛丝球从天而降，落进了四方土墙中央。
　　蛛丝球定点爆炸，炸出一大团粘粘的蛛丝，将里面的人都粘住了。
　　圆子用枪对土墙的对角射几枪，破解土墙的承重支点，土墙被轰然射爆。
　　土墙落地后，圆子看见有两个女人被白色的蛛丝缠住，粘在地上根本起不来。
　　“喂，你们刚刚是谁放出一个火球，我想知道那是魔法吗？”圆子用手枪指着其中一位魔女威胁道。
　　火球魔女看着指向自己的枪口，惨笑道：“你有这么变态的武器，还馋我们的魔法干嘛，用武器不香吗？”
　　“香是香，但是魔法我也想要。”圆子嘻嘻地咧嘴，露出洁白的牙齿。
　　颜芊芊和颜妹妹也船了，芊芊好奇地询问：“真有魔法？”
　　“当然有，不过你们既然不懂魔法，为什么知道魔法？”
　　“别废话，跟我说说魔法怎么学。”圆子用枪顶住对方的脑袋。
　　魔女很不甘心，但是被圆子抓住后，她们也没有办法。
　　不想变成疯子，只能听圆了的话，将魔法道出来。
　　不过她们很机灵，知道圆子不懂魔法，所以讲魔法的时候，故意掺一些假知识进去，让圆子修炼魔法时走火入魔，变成疯子。
　　两人怀着一点邪恶的小心思，殊不知圆子听火球魔女讲解火球术时，脑子里自然而然地蹦出一个系统消息。
　　【检测到宿主正在收听神秘学知识，是否挂机学习？】
　　圆子没有意外，之前学车的时候也能挂机学习驾驶技术，所以学魔法也能挂机学习。
　　不过圆子没想到所谓的火球魔法也被系统归类到神秘学内容，难道火球术魔法也涉及到某种神秘仪式吗，又或者涉及到某位神灵？

第274章 急得跳脚的两人（第7更）
　　“火球术是一个怎么说呢，很奇怪的知识概念，它需要你信仰火焰，并且每天不断地用手指灼热自己的手掌。”
　　“这里有个别人不知道的，又是火魔法专用的练习小窍门，有一种蓝色的火焰不是很热，你可以试试，每天烧自己的手……”
　　“咒语的话，是……”
　　火球魔女讲得口干舌燥，偏偏没有办法回归星界。
　　星界之门需要时间召唤，而召唤后又需要自己踏进星界之门才能逃跑，这么明晃晃的大门，别人不可能让她踏进去。
　　以圆子刚才用武器隔空杀人的手法，火球魔女不觉得圆子会放她回去。
　　火球魔女讲解时，土墙魔女也在讲解土墙的知识。
　　“土墙并不是魔法，你们看见的是武器幻化。”
　　土墙魔女耐心解释道，她只是将现实里有的土墙用幻想的方式具现到星界当中，火球魔女那个火球术才是真正的超自然魔法。
　　“请问前辈，能把我解开了吗，我回去后一定会歌颂您的大名，为您献上我小金库里所有宝藏。”土墙魔女十分卑微地对颜芊芊说道。
　　颜芊芊笑笑不语，点了点头，却没有解开蛛丝，而是走到圆子旁边听火球魔女讲解火球术。
　　颜妹妹也好奇地坐在旁边听讲，不过颜妹妹有点听不进去，感觉对方说的好绕口，十句话里只有两三句话，其他话都是反复重复的口水话。
　　颜妹妹听了一会儿就无聊到打盹，颜芊芊听了半小时也深深皱眉。
　　记忆力超强的芊芊从对方的内容里听见至少有百分之三十的重复内容，当即出声警告道：
　　“喂，你是不是在骗人啊，你是不是说了很多没有用的重复内容。”
　　火球魔女吓了一跳，对方怎么知道的，但是她不敢承认，她还想活呢。
　　“没有，没有，我说的绝对都是从书里说的，不过口述没办法啊，我又没有书照着念。”
　　火球魔女哭喊道，动了动自己的腿，腿部的丝袜不小心裂开了。
　　圆子透过裂开的丝袜，看见火球魔女那绷紧的腿部肌肉。
　　圆子笑了笑，火球魔女更加害怕，肌肉更加紧绷，仿佛圆子就是大魔王。
　　火球魔女也是这时，看见近处的圆子微笑，才发现圆子的面容有点模糊不清，只见笑容，却不知道五官具体样貌，这绝对是黑山羊魔女密教中的某位大佬，她触雷了。
　　火球魔女想到这里，下意识精简化自己的内容，不再往里面掺水了。
　　但是耍小心思还是不能停，必须往死里坑，把圆子给坑死掉最好。
　　八假两真的话慢慢变成八真两假，那两成的假话变得更加隐蔽又致命，一旦按照对方说的，一定会走火入魔。
　　圆子继续微笑着，没有认真听，只知道“知识点+1”层层冒出。
　　【火球术24/1000】
　　整整一千点进度的火球术，肯定是梦想中的魔法知识，圆子不会放过那么好的机会。
　　至于对方话里掺假也没关系，圆子的系统挂机时，本来就会略去对火球术没有用的内容，不会让圆子学到走火入魔的火球术。
　　颜芊芊在一旁听着，有点难以理解，直打瞌睡。
　　神秘学知识就是这样的，对于入门较慢的人，学起来就是无字天书般困难。
　　颜芊芊睡着了，不再认真收听，等圆子学会再教她吧，圆子教得比别人好。
　　几分钟后，圆子也开始打瞌睡。
　　不过别看圆子睡着了，实际上圆子的头部微微点头，做出了久违的云点头动作。
　　火球魔女讲到半小时后愣了一下，才发现云点头是假的，圆子已经睡着了，害得她提心吊胆半小时。
　　“机会来了？”火球魔女在心里迟疑几秒，感觉机会真的来了。
　　一旁的土墙魔女也发现三人睡着了，立马在心里疯狂召唤星界之门。
　　星界之门！
　　星界之门！
　　星界之门！
　　两位落难的魔女在心中大声呼喊，声音无比诚恳，无比真切。
　　从未有一天呼喊自家星界之门会那么狂热，两人都花了九牛二虎之力，终于在第十秒唤出星界之门。
　　两扇二阶梯的星界之门缓缓浮现，不过两人意外地发现自己的身体动不了，被粘死了。
　　土墙魔女伸长了脚尖，也只是碰到第一块阶梯，根本踩不进去。
　　火球魔女望眼欲穿，想进去又没有办法。
　　“土墙，用土墙移动我们脚下的土。”火球魔女小声指点道。
　　火球魔女知道土墙魔女的土墙并不是什么具现武器理论，而是真正的魔法，对方的魔法来源同样是多元宇宙的一条稀有知识鱼。
　　土墙魔女深吸一口气，绝境中爆发巨大的生存斗志，嘴巴用低低的声音念咒语，并抽取自己的精神力，再通过身体各处导入地面，牵引土地流动。
　　土墙术比火球术好施展多了，原因是土壤来自地面，不需要像火球术那样空中点火。
　　一秒，两秒，三秒，一百多秒过去了。
　　一面土墙和地面的土壤交换完毕，从地面处移动粘满蛛丝的她们。
　　不一会儿，土墙慢慢升高。
　　土墙魔女打算先把自己扔进星界之门，火球魔女的话，扔到第二阶，让她自己想办法吧。
　　当她这么做的时候，内讧就爆发了。
　　火球魔女哪愿意接受啊，立马炸开锅，瞪土墙魔女，小声警告道：“先放我进去，不然我喊人了。”
　　土墙魔女气急败坏，但是又拿火球魔女无可奈何，这个时候只能先送走同伴，再把自己送走。
　　也用土墙一点一点地升高土墙的高度，再抬高土墙的另一端的高度，将土墙倾斜起来，以斜角形式将火球魔女送进星界之门。
　　火球魔女一只脚碰到星界之门，火球魔女意念微动，慢慢地消失，星界之门回收。
　　土墙魔女松了口气，控制自己的土墙向自己的星界之门移动。
　　“快点，再快点。”土墙魔女在心里说道。
　　不过她的精神力很快就要见底了，这时候精神力不够用，让土墙魔女急得直跳脚。
　　早知道就不送火球魔女，大不了大家一起自爆。

第275章 土墙术（第8更）
　　土墙魔女用光了最后一点魔力，也只是把自己脚下的土移动到星界之门正下面。
　　这时她抬头，但是头部被锁死在地面，粘糊的蜘蛛丝太强力了，她好恨，若是再多十分之一的精神力，她能抬升半米，进入星界之门。
　　接下来她只能等了，用时间恢复自己的精神力，只要三人没醒，她就有机会慢慢抬高，离开此地。
　　然而她的机会没有火球魔女那么幸运，由于圆子这边长时间没有收到知识点，在火球魔女离开后，挂机学习也找不到学习对象，自动结束了挂机学习。
　　没有系统挂机，圆子本来也没有睡多久，再加上星海中的痛苦尖啸声时不时刺激大脑。
　　圆子悠悠醒来，看见一位目眦欲裂，一只脚尖还差半米就碰到二阶星界之门的苦逼魔女。
　　圆子懵了一下，还没明白什么事，只觉得脑袋轰的一下，整个人都懵了。
　　“你，你，她，她人呢？”圆子震惊到口吃了。
　　“她，她，我也不知道，她突然就消失了。”土墙魔女欲哭无泪，也跟着结巴了两字。
　　“不是，那你头上的星界之门是什么东西，当我眼瞎吗！”圆子大怒，猛地站起来，端着电磁手枪对准人家脑门。
　　“别！别！我会魔法！你想学魔法吗，想学就别杀我！”土墙魔女也没辙了，只能抛售知识保命。
　　圆子忍住了怒火，没有一枪蹦了土墙魔女。
　　“再问你一次，她去哪里了。”圆子问道。
　　“她回去了。”土墙魔女脸色变了数次，最终还是道出真话。
　　不说不行，因为接下来她要说自己的土墙魔法，对方只要稍微联想一下就知道火球魔女怎么逃的。
　　“怎么逃的，不对，还有你，你怎么移动到这里的？”圆子注意到魔女身处的位置不一样，离自己有点远。
　　之前火球魔女讲魔法知识时，可不是这样的，说明对方移动了位置。
　　不过土墙魔女身上的蛛丝粘得太紧了，导致对方没办法挣脱逃跑，只能取巧。
　　“好啊你，还藏了一手。”圆子用脚踢了踢土墙魔女。
　　圆子的声音惊醒了沉睡的两人组，两人发现火球魔女消失后，发出了和圆子一样的叫声。
　　“别叫了，她溜回去了。”圆子摆摆手，压住了现场的声势。
　　“幸运的是我们穿越灰雾来这里，她们不知道我们现场中的登陆点。”圆子不担心对方找到她们，灰雾太厉害了，让对方无法定位。
　　不一会儿，三人共同压榨土墙魔女讲解魔法。
　　这次三人学聪明了，留一个人不听内容，只盯人。
　　再放一个人回到现实里，等圆子学困了就下线，换一个人回到星界中盯住土墙魔女，不放土墙魔女的精神体回去。
　　只要土墙魔女的精神体回不去，对方的身体就是植物人。
　　就这样，圆子依靠三人组来回盯梢，土墙魔女一直无法回归，只好咽下这口气，一直讲，一直讲。
　　等圆子刷到七百多讲度时，土墙魔女已经讲无可讲。
　　对于土墙魔女来讲，学是一回事，但是把知识点讲出来又是一回事。
　　她无法将钓到的知识以百分百的形式说出来，因为这涉及到潜意识里知识，但是清醒意识又没有意识到的知识点。
　　那些是隐形知识，已融入骨子里，只有施展时才会被动释放，无法讲清，算是玄而又玄的感觉。
　　圆子给同伴讲学时，讲的时候就附带了玄而又玄的感觉，但是土墙魔女没有这种能力，圆子强求也没有用。
　　这个时候，圆子只能说初步掌握土墙术这一魔法，并知道了魔法有的施术条件有多苛刻。
　　第一，需要稳定化出一万平方米实心木料面积的精神力。
　　这个精神力评定只能在星界完成，至于在土墙术所处的宇宙，还有别的测评办法。
　　第二，最起码需要一阶“土元素”亲和，也就是和土有关的东西的亲和度。
　　这里的元素字义并不是指化学书里的“元素”，这是两回事。
　　土墙魔女表示，一阶是最低的亲和度，很多凡人连一阶亲和度都达不到。
　　至于怎么测试土元素亲和，这个只能靠平时来判断，比如种植技术比较厉害，可能是受到土系亲和的增幅。
　　她没有测试亲和度方法，就算有，也肯定不在这个宇宙，那是魔法文明昌盛的宇宙所蕴含知识，得通过钓鱼才有机会钓出来。
　　“你同伴离开那么多天，不会回来搬救兵吗？”圆子问和。
　　土墙魔女张了张嘴巴，想说话又闭上嘴巴，自闭中。
　　“怎么了，说话。”圆子一边说着，一边试着使用土墙魔法。
　　见土墙魔女不说话，圆子用嘴巴念土墙魔法咒文，咒文在心中响动，自然而然勾动精神力，在精神体中形成诡异的回路。
　　圆子念叨了十几秒钟，竟感觉热热的，随后一巴掌打到土地里。
　　圆子的意识伸展到土里，感觉自己在土中游动，土里有很多泥土的意识，它们都感受到了圆子的召唤。
　　圆子想起来了，系统将这个玩意定为神秘学知识。
　　此时此刻，不正是类似于召唤仪式的感觉吗，不同点是圆子在呼唤泥土们聚起来，将手下的土壤换成圆子掌控的土墙板。
　　泥土微微涌动，圆子的衣服和头发无风自动，脸上的面容越发神秘，有种令人窒息的吸引力。
　　土墙魔女这回惊讶得说不上话，什么情况，圆子用出了土墙术？
　　不应该啊，这不是很难学的术吗，而且要求奇高无比。
　　土墙魔女越看越震惊，看见土地上涌，一个整齐的方块泥土慢慢立起，形成两米高，三十厘米宽，长度一米的墙。
　　“成，成功了？”土墙魔女怔怔失神，她永远失去了土墙魔女这个独一无二的尊贵称号，因为有第二个魔女学会了土墙术。
　　圆子召唤出土墙后，就发现土墙术消耗不小，用了后有点虚。
　　圆子想了想，土墙魔女召唤出四面墙，又用一面墙帮助火球魔女逃跑就不行了，看来对方没能成功逃跑不是没理由的。

第276章 不讲武德（第9更）
　　圆子现场表演土墙时，颜芊芊和颜妹妹都凑过来，用拳头击打圆子凝聚的土墙。
　　圆子凝聚的土墙结实耐揍，没有太大的可观性。
　　论高度，也没土墙魔女凝聚的高，这是一门学问，圆子得多研究才行。
　　“你，你是怪物吧，这才学了多少天？”土墙魔女震惊道。
　　足足一个月时间，圆子就学出师了，不是怪物还能是什么。
　　圆子的学习能力一直是怪物级别，颜芊芊看习惯了，颜妹妹没有参考对象，不觉得很牛，但是对土墙魔女而言，这简直不是人。
　　“你也是怪物，一个月过去了，你的身体已经饿死了吧，精神体还在这里正常说话。”圆子突然说道。
　　魔女愣了一下，没想到圆子提这一茬。
　　不过土墙魔女并不意外，早就准备好说辞：“对，我现实里的身体没有我的控制，自然是死了，所以我的精神体已经困在星界不能回去了。”
　　“还有这回事？不对吧，星界之门会持续消耗你的精神，你的身体死亡后，精神就无法恢复了。”圆子指出了对方的不合理之处。
　　土墙魔女被说破也不恼，“丰饶之神仪式可以保我不死，前提是参与狂欢。”
　　“这……”圆子想了想，这还真是一条补充生命力的方法。
　　丰饶之神又被称为孕育万千子孙的黑山羊，拥有强大的生命力，所以只要是参与狂欢仪式的对象，可以在狂欢中获得母神赐予的庞大的生命力。
　　正是这种庞大的生命力，让信徒们精力无限，可以疯狂地在农田反复耕作。
　　只是圆子没想到这位魔女会下贱到参与这种狂欢，讲道理圆子觉得挺恶心的。
　　圆子退到一侧慢慢休息，颜芊芊准备下线休息，颜妹妹打起了呵欠。
　　孤岛的中心，毫无预兆地又投下五名魔女。
　　火球魔女便在其中，一落地就看见粘地的土墙魔女，以及圆子三人组。
　　“你们居然回来了。”圆子猛地跃起，让系统接管身体。
　　这一次回来的魔女中，有一位气息比火球魔女还强劲的魔女。
　　“是三阶魔女大人！哈哈，主教来救我了！”土墙魔女大喜道。
　　三阶魔女是位老态龙钟的老太婆，脸上有很多深凹的皱纹，穿着一身黑袍，弯着腰，眼珠子却很明亮。
　　只见她随手一召，唤来一柄魔法师才会使用的木制法杖。
　　法杖的杖顶有一个黑山羊角头，木杖由枝干和树藤纺织成，具有奇怪的魔力。
　　“孩子，你是本密教的人，我不伤害你，请你放下武器。”三阶老魔女看见圆子脚下的黑山羊影子，但是又看见圆子还有一个不可名状的影子，心头一跳。
　　圆子哪管它是不是本教中人，直接干就完事了，她和黑山羊密教没什么好说的。
　　砰！
　　圆子冷不丁一枪发射而去，子弹瞬间出膛，吓坏一群来势汹汹的魔女。
　　三阶魔女的黑山羊前方，一个奇怪的透明护盾突然张开，挡住了子弹。
　　不过挡住子弹的同时，透明护盾也出现裂隙。
　　“年轻人，不能不讲武德，好好说话，没有什么是解不开的怨恨。”三阶老魔女怒了，对圆子这种二话不说开打的人恼得很。
　　圆子接连开枪，电磁手枪可不是单发手枪，它是可以连发的。
　　于是圆子连续射几枪，不讲武德地将透明的护盾点爆。
　　这下三阶老魔女终于知道怕了，这个小小的魔女明明只是幻化一柄武器却那么强，开始怀疑圆子是三阶魔女了。
　　三阶老魔女的身后浮现了一道星界之门，总共三道阶梯。
　　搬救兵的其他魔女也知道有风险身后齐齐浮现二阶的星界之门，准备跑路。
　　圆子不管不顾，凝聚子弹到弹匣，连弹匣都不需要更换，疯狂连点，控制枪口的落点到每一个的头颅上。
　　不过圆子没有杀火球魔女，她铁了心想学习火球术，杀了对方就不好搞了，没有那么容易找火球术。
　　三阶老魔女最终没有回归星界之门，而是死在了阶梯上，爆头而亡，临死前都没有发挥最大的实力镇杀圆子。
　　土墙魔女看呆了，连三阶魔女都干不赢圆子这个二阶魔女，这是为什么，这不科学。
　　但是从效率来讲，三阶魔女的大杀术需要漫长的前置时间布置，圆子的武器效率太高了，开枪即可杀人，根本不需要准备时间。
　　这一波是乱拳打死了老师傅，三阶老魔女死得也不冤。
　　其他魔女逃了三，死了二。
　　火球魔女想逃跑，但是颜芊芊手疾眼快，召唤出快艇，用蜘蛛丝提前封住了星界之门。
　　火球魔女看呆了，哪怕她踏到第二阶梯也闯不进去，蛛丝竟封住了大门口。
　　火球魔女回首现场，只她和土墙魔女活了下来，其他魔女都是送菜的货。
　　“那个，你听我说，我只是……”火球魔女有口难言。
　　“我懂的，你特意地隔了一个月来教我火球术，我会感激你的，接下来的日子就慢慢教我吧。”圆子摆出一副温和的面孔笑道。
　　不过因为隐秘气息，火球魔女完全看不清圆子的脸，只觉得那模糊的面容中浮现一个令人心寒的笑容。
　　“真不是这样，你听我说。”
　　火球魔女无论怎么辩解，都免不了成为一名送财童子的称号。
　　接下来的时间里，圆子又是按照学习土墙术的节奏来学习火球术。
　　学习的第二天，火球魔女就撑不住了，她看出了圆子的打算，她可不想在这里当一个无情的教人机器。
　　“我的身体在现实里需要我回去，不然我的身体会死去，我的意识也跟着死亡，你这样学不到多少。”火球魔女求圆子放她回去。
　　“不行，你看看土墙魔女，她不一样活着。”圆子给对方指出另一个还活得很好的例子。
　　“我跟她不一样，她喜欢做那些事，但是我不喜欢那些臭男人，我的房间里没有人，我会死的。”火球魔女哀求道。
　　“我不信。”圆子摇头，态度很坚决。

第277章 魔女的千层套路（第十更！）
　　不讲武德的圆子说干就干，就是不放对方回去。
　　火球魔女不甘心，又大喊大叫。
　　圆子踢了她的嘴，让她好好教，不然一枪崩了她。
　　火球魔女只能继续教圆子，并恶狠狠地掺一些走火入魔的小知识进去，打心底想搞死圆子。
　　圆子知道对方的杀意，但脸上无动于衷，用挂机学习全部接住了。
　　【知识点+1！】
　　【知识点+1！】
　　火球魔女暗中用坑爹知识说了两天，看见圆子还没有走火入魔，便知道圆子想等学会后再修行。
　　这可不行，阎王要你今天死，怎么能留到明天。
　　火球魔女加大力度，还说：“你今天就需要修行火球的心诀，这种魔法越早打基础越好，按我说的来做。”
　　“是吗，我怎么不觉得，你继续讲，不用管我练不练。”圆子翻了翻系统学来的知识，并没有说必须今天练。
　　火球魔女不甘心，费尽心计劝圆子今天开始学习，但是圆子不吃。
　　圆子发现，知识点上涨变慢了，理由是这家伙没有内容，老是掺一些假内容，这让圆子不爽，又拿出手枪逼对方。
　　火球魔女秒换脸，苦苦哀求圆子，她的大限之日到了，身体即将死去，再不回去就变成尸体，到时候圆子想学习都没有办法。
　　圆子心肠微软，不过还是没有放跑对方，继续留着学习火球术。
　　火球魔女慢慢流露出了虚弱的表情，脸色苍白，耳朵渐渐听不清了。
　　在颜芊芊守人的时候，也发现火球魔女快无力说话了，脸色苍白，一副快死的样子。
　　当圆子再度梦游星界时，颜芊芊对圆子说了这事，怕圆子还没有学成，就丢了一次学习魔法的机会。
　　实际上是火球魔女主动接受星海传来的痛苦呼声，这能让她进一步虚弱，从而在圆子面前伪装出快死的样子。
　　讲道理，圆子差点就相信了对方的演技。
　　……
　　“你抽丝剥茧的演技很好，但是被我拆穿了。”圆子在次日笑嘻嘻地摇了摇头，表示对方的太年轻了。
　　事情是这样的，圆子昨晚进行了一次占星术，占卜火球魔女的身体在现实里有没有参与狂欢仪式。
　　火球魔女亲自看见圆子受到众星的洗礼，不可名状的气息拉满，宛若一尊未成形的神明。
　　圆子用精神力凝聚出来的硬币投正反面，用正面表示火球魔女的身体在现实中参与了狂欢，而反面表明火球魔女没有参与狂欢。
　　然后圆子占卜的结果是正面。
　　火球魔女还不死心，但是圆子对占卜结果极为依赖。
　　再不济，还有颜芊芊做第二次占卜确认呢。
　　“今天晚上，我让我的同伴为你做一次占卜，看看结果如何，反正我已经不相信你的演技了，你和土墙魔女一样，都是后手极多的人。”
　　“你是星界的老油条了，知道有时候需要长时间住在星界不能回去，所以你肯定准备好了万一很久没有回去的准备，会有人把你搬到狂欢的房间里狂欢。”
　　圆子一步一步抽丝剥茧，剥开了火球魔女那个缜密的计划。
　　“你胡说！”火球魔女瞪圆了眼睛，坚决不认圆子的话。
　　等到颜芊芊上线守人时，颜芊芊现场为火球魔女表演一番占星术。
　　“啊伟大的群星……”颜芊芊游走沙滩，抛弃石子，对应天上的繁星，形成映照星空的星阵。
　　随着一颗颗石子发光，颜芊芊身上也有一丝不可名状的气息。
　　火球魔女瞪着眼睛，不敢置信地看着颜芊芊展开占卜，场面恢宏得像一场神话。
　　好消息是芊芊占卜到结局时，失败了，硬币投出去立在地上，没有倒下。
　　在占卜术中，这证明占卜没成功，占了个寂寞。
　　颜芊芊露出失败泄气的表情，这个表情被火球魔女敏锐地捕捉到了。
　　“看吧，我都说了我的身体不行了，快放我回去！”火球魔女折腾道，不过她的身子被蛛丝死死禁锢住，无法挣脱苦海。
　　“不行。”圆子笑呵呵道。
　　“你的同伴占卜仪式已经失败了……”
　　“你不懂，占星术本来就不是百分百成功的术，起码要占卜好几次才能确定结果。”圆子摇头。
　　“那你怎么一次就确认了……不对不对，我的身体已经坏了，快放我回去！”火球魔女做出了最后的挣扎。
　　但不论这家伙怎么说，圆子还是相信自己的占卜，并不屑于过度科普占星术的概率，就这么硬薅羊毛。
　　火球魔女越来越虚弱，倾听的痛苦尖啸声越来越多，脑袋都嗡隆隆。
　　有时候火球魔女讲着火球术的魔法原理，突然间嘴巴发出痛苦的尖啸声，声音频率与海浪中的痛苦尖叫声很像。
　　圆子吓了一跳，还以为这厮的现实里的身体真的死了，想着送她回去呢。
　　等到圆子唤来颜芊芊，正好颜芊芊的第七轮占星术冷却时间到了，送人前又临场占卜一波。
　　这一回颜芊芊占卜成功了，得到一个“火球魔女身体没有损坏”的占卜结果。
　　看见这个占卜结果，圆子冷静下来。
　　“你死心吧，不会送你回去的，除非把你会的全部抖出来。”圆子重新坐了回去，继续逼问火球魔女要火球术。
　　为避免对方的积极性下降，圆子给出了六个月后会释放对方的条件。
　　火球魔女不死心，故意弄成虚弱之体。
　　不过随着圆子坚持不动摇的场面越来越多，而且时间也推移到第十五天后，是个傻子都知道她的身体在现实里没有损坏，不然早就死了。
　　于是火球魔女收心，认真地教导圆子。
　　当然，教导途中不可避免塞一些会令人走火入魔的小知识。
　　火球魔女一直暗戳戳地期盼圆子某天认真修炼火球术魔法，然后脑梗而死，又或者被火焰焚身，死于自燃。
　　但是以上画面全部是火球魔女的幻想，均没有出现到现实里。
　　一个月后圆子的火球术进度拉到800，学习进度到这里再也无法从对方身上获得知识点，彻底地把对方榨干。
　　剩下的知识点是一些难以明说的隐秘感觉，圆子不再问她，而是开始念叨火球术的咒文。

第278章 魔女国度的历史
　　火球魔女看见圆子开始念咒，不由的期待圆子脑炸死而死，或者走火入魔到发疯。
　　无论是哪一种情形，都是火球魔女格外期待的场面。
　　圆子念咒后，体内的精神力量慢慢地被牵引起来，构成一个复杂的精神力模型。
　　当模型成型时，圆子双掌心出现温热感，有强大的热气流随着圆子的头发微微的涌动。
　　“咦？”火球魔女看着圆子的双掌，怎么回事，她怎么没有走火入魔，明明掺了假知识进去。
　　火球魔女不解，不过土墙魔女看见火球魔女吃亏，如同历史再现，不由感叹一下。
　　圆子可不会理她们，等到火球的精神力核心凝实，圆子张开双掌，两掌中间出现一颗发光的钻石光粒。
　　无数的空气从外面涌进手掌间的空隙，光粒瞬间点燃火焰，于核心处凝成一块火球。
　　圆子能感觉到空气里的气温上升，火球术的外焰有一千度的温度。
　　火球术强吗，讲道理圆子学会后，并不觉得火球术比自己的枪强。
　　火球的精神力核心触碰到实物时，能够对空气里的分子剧烈震荡，断掉它们的分子键，释放更多的能量。
　　但威力和寻常的爆炸相当，而且飞行速度有限，远不如子弹的飞行速度。
　　圆子挥了挥手掌，火球术以每秒20米速度飞过去，痕迹肉眼可见，落地后嘣的一声大爆炸，炸出一个小凹坑。
　　圆子走到坑底，坑底传来一阵热浪。
　　颜芊芊走过来，伸出手指到坑底中央，用手指测出炸坑深度为十厘米。
　　轰击坑的半径为二十厘米，轰在人类的身体会造成重伤，但并不是躲不了的攻击，只要人类的闪躲够快，就能躲过火球术的攻击。
　　“好鸡肋的魔法。”圆子吐槽道。
　　这种火球的飞行速度与威力，与圆子以前想象的差不多，但是一想到
　　但是圆子转而一想，火球术已经足够强了，是圆子使用的科技武器太过于超前，战斗效率碾压了火球魔法。
　　火球魔法和土墙魔法的施咒效率惊人，火球需要念咒三十秒。
　　土墙魔法圆子需要念十秒，熟练的人能念到七秒。
　　有这种时间，圆子早就把敌人一枪崩了，哪需要念咒。
　　颜芊芊也看出了魔法的孱弱，不过她还有一个观念：“会不会是我们学习的魔法是很低级的魔法，也许还有一种更高效的魔法。”
　　“只有钓鱼才知道。”圆子摊手。
　　接下来的事不言而喻，三人又要钓鱼了。
　　至于火球魔女的土墙魔女两人，圆子想了想，脑子里浮现了两个选项。
　　一个是遵循约定，留她们几个月时间。
　　第二个选择是狩猎魔女，清除全世界的魔女，让千面之月仪式无人实施。
　　不过第二选项想想就不现实，圆子时间不多了，接下来只剩下六个月时间，时间不足以做更多的事。
　　圆子把自己的想法和颜芊芊交流了一下，“我想解决魔女的问题，魔女阻碍到了世界的发展。”
　　“圆子，这个问题不好弄，要么全世界魔女消失，要么把黑色饥荒断绝，这样人民也不需要饥荒而崇拜丰饶之神了。”颜芊芊摇头。
　　“我问问她们两人，黑色饥荒到底是怎么回事。”圆子拍了拍脑袋，忘了询问魔女们有关于黑色饥荒的本质问题。
　　……
　　东镇。
　　魔女的院房里，两位女性在房子里互相贴着坐。
　　一个是长得美丽，却没有魔女气质的普通女仆，她的女仆装放在地上，在火球魔女面前游动，细心照顾对方。
　　“主人，你什么时候才能归来。”女仆露出担心的表情。
　　火球魔女在这里召开了大型魔女讨伐会，邀请其他小镇的魔女过来镇压星界孤岛上的魔女。
　　谁料到火球魔女这一次全栽了，没有一个人回来，全部在星界里栽了跟头。
　　其中有一位来自大城的黑山羊主教大人直接发疯杀人，这让女仆们患上了恐惧症。
　　现今只有土墙魔女和火球魔女没有发疯，但是意识也没有归来。
　　她们已经派人到王城那边报信，让王城的魔女来处理此事。
　　女仆忧心重重，感觉火球魔女不会再回来了，星界将是她永恒的归宿。
　　“唉——”女仆长凝望窗外，看见远处屋子里，有一些家庭正在无脑狂欢。
　　“距离十月，还有四个月……”女仆长喃喃道。
　　十个月正好是怀胎十月的时间点，届时就是大批量新生儿降世的时间点。
　　……
　　圆子坐在火球魔女面前，而颜芊芊将土墙魔女拉到船上审问，防止两人串通。
　　火球魔女看着一次性成功释放火球术的圆子，不知道圆子想干什么，说道：“你想干嘛，我已经没有可以教你的了。”
　　“我想知道黑色饥荒到底是怎么回事？”
　　“黑色饥荒不就是大饥荒吗，还能怎么回事。”火球魔女不解。
　　“我是说背后的施术者是谁？”圆子问道。
　　“自然是邻国魔人举办的饥荒仪式，你不知道吗？”火球魔女不解，感觉圆子这样的猛人应该知道很多隐秘的消息。
　　再加上圆子那张深不可测的面容，火球魔女一度觉得圆子在扮猪吃老虎。
　　“魔人？”
　　“其实她们也是人啦，不过他们是长着羊角的魔人，和我们人类不完全一样。”魔女说道。
　　“这是国战？那你们为什么不反击，这几百时间都是一直饥荒，一直召唤丰饶之神吗？”
　　圆子感到深深地不解，一直召唤丰饶之神能解决问题吗？并不能好吧。
　　“不止是国战，我们最初是魔人国豢养的奴隶，后来第一个人类女孩梦游星界，学到了丰饶之神仪式，又发展了很多年才建立起魔女国度，两个国家就这么一直打到现在。”
　　“几百年时间打不赢魔人国？”
　　“魔人的信仰是孕育万千子孙的黑山羊，和我们是同一个信仰，打不死的，我们两国的国民生命力强，繁殖力强，怎么打都打不崩。”
　　火球魔女的表情越来越古怪，感觉圆子没有常识，太小白了，不像正常的魔女。

第279章 魔人
　　魔女不是源头，魔人才是黑色饥荒源头。
　　圆子一直时间无言以对，这涉及到了两个国度的争端，水太深，不是一个人能阻止的。
　　圆子和两位魔女细聊魔人国的事情，将魔人国与魔女国之间的事理顺。
　　魔人国历史悠久，起码有上千年的历史。
　　魔女国建立之时，是魔人国王朝腐败衰落之时，让魔女们得了逞。
　　此后魔人国有了大敌，开始奋发图强，不过王朝的腐败衰落不是短短几年能拯救。
　　于是两国开始不断争斗，神秘仪式越搞越大，直到变成整个国土范围的神秘仪式之战。
　　在魔人国，魔人也面临着魔女们集体释放的超广域仪式打击，魔人的生活也是水深火热，需要丰饶之神拯救自家孩子。
　　圆子听完后，久久无语。
　　“本来我准备杀掉你们的，可是黑色饥荒的争端不是杀掉你们就能解决的，你们还要对抗魔人国，杀了可惜，等我打晕你们，你们醒来后就自己想办法回去吧。”圆子说道。
　　圆子知道饥荒无法解决，杀掉魔女已不是正确选项。
　　圆子杀了多个魔女，其中还包含一名三阶魔女，据说是主教身份。
　　她已经将魔女国的战斗力削弱一小部分，这样的消息对魔人国来说是大利好。
　　圆子可不想破坏两国的战斗力平衡，一旦古代战争失衡，弱小方就会被吞并。
　　以魔人国的观念，人类就是奴隶，没有未来，所以圆子不希望魔人国大胜，只能为魔女国保存魔女战力了，杀太多不好。
　　火球魔女和土墙魔女大喜，没想到圆子这么好心，这样的魔女可真的不多。
　　魔女们时常接触这些危险的知识，性格往往走极端向、变态向，喜怒无常，动不动就下杀手，这也是两位本土魔女的忧虑，圆子的作风令人意外。
　　圆子和颜芊芊将两人打晕，她们可没有兴趣一直轮换盯守两位魔女，学到知识后两人就没有用处了。
　　两人带着颜妹妹登上甲板，开着游艇飞进灰雾当中，离开这座孤岛，前往下一座孤岛钓鱼。
　　圆子坐在甲板上，听着耳边的痛苦之声，默默运用清醒法维持清醒。
　　下一个孤岛在北偏西四十七度角，距离还是挺远的，要不是有占星术提前指路，三人一定会在灰雾中迷路。
　　颜芊芊开了一整天，终于破开灰雾，来到崭新的孤岛。
　　顺便一提，星界之门有两种着陆方式，一种是下线时将星界之门固定在此岛，这样可以避免跑了大老远白跑路的情况。
　　第二种方案是不对星界之门固定，下一次再梦游星界之门时，星界之门根据现实中的位置，随机出现在离梦游者最近的孤岛。
　　圆子和颜芊芊三人都是使用第一种方案，不然跑那么远全部白跑了。
　　到了地方后，圆子看见这座孤岛比前两座孤岛都大，它的体积起码是上一个孤岛的三倍体积，拥有长长的海岸线。
　　颜芊芊将船停靠在岸边，三人下了沙滩，走到岛中央再呼唤星界之门，回到现实里解决吃喝拉撒等问题。
　　现实里已是大白天，三人往往是晚上梦游星界之门，白天出来解决生理问题。
　　圆子三人组队到河边洗澡，洗衣服，再晾晒衣服。
　　洛丽塔的丝袜早已破破烂烂的，圆子干脆不洗了，把它扔到路边，让它尘归尘，土归土。
　　颜芊芊坐在一块大圆石上，洗自己的衣服，跟圆子聊天：“黑色饥荒没法解决，我们只能梦游，这个世界真是够憋屈的。”
　　颜芊芊用手搓衣服，搓的声音很大。
　　圆子点点头，那可不，这又是一场憋屈的旅行。
　　妹妹听到姐姐的话，“姐姐，魔人长什么样？”
　　“长着羊角的人类，长相和我们一样，魔女说的，我没见过。”颜芊芊说道。
　　颜妹妹对魔人产生了好奇心，露出“我很好奇”的眼神，但是知道魔人是敌人，颜妹妹又不敢提能不能找魔人。
　　“你想看魔人？”圆子突然道。
　　“嗯嗯，姐姐只听了魔女的单方面说辞，但是魔人那边又怎么说我们的魔女国呢，会不会这只是魔女的一面之辞。”颜妹妹好奇道。
　　圆子和颜芊芊都愣了一下，没想到颜妹妹的思考角度还挺刁钻的。
　　“有道理，我们下一个岛改去魔人的孤岛，看看魔人是什么情况。”圆子下决定道。
　　两个国度斗得不相上下，证明魔人的战斗水平也强不到哪里去，全是一枪爆头就能解决的事。
　　颜妹妹听见圆子姐姐同意了她的想法，不由地露出雀跃的小表情，甜甜地叫了声圆子姐姐。
　　圆子笑着摸了摸小妹妹的头，小孩子就是那么活泼可爱。
　　颜妹妹还是个萝莉，八岁左右，一米二左右身高，细胳膊细腿，软萌又聪明。
　　连颜芊芊都不止一次幻想过，现实中也有一个妹妹会不会像颜妹妹一样乖巧可爱。
　　做完吃喝拉撒一系列杂事，圆子二人进星界钓鱼，留一个人在外面。
　　留在外面的人可以摇圆子，虽然不能摇醒梦游星界的圆子，但是通过剧烈的摇动，能让圆子的精神产生强烈的波动，让圆子知道外面有人呼唤她，她可以立马召唤星界之门退回现实。
　　……
　　星界当中。
　　圆子放下多条钓鱼竿，哪一条钓鱼竿先钓到鱼就拉哪条。
　　接着圆子抬头观星象，准备施展占星术，占卜魔人的孤岛。
　　快艇在星海上的移动速度比小木筏快N倍，快艇一小时跑六十海里，相当于跑了一百一十一公里，木筏根本跑不了那么远。
　　圆子计算一番，如果要跑到魔人国，用现实里的距离来换算，好像真的不远。
　　圆子一行人之前就花了一整天航行，现在有可能已经是魔人国的星界海域了。
　　正是圆子在脑中计算，占星术启动，万千星光降临。
　　离圆子近的一根鱼竿动了，怦怦颤动。
　　圆子见状不动，颜芊芊去拔动鱼竿拉绳。
　　颜芊芊双手握钓鱼竿，使劲用力却斗不过海里的鱼，脚步不断地滑向海边，圆子不能坐视不管，只好取消占卜，过来帮颜芊芊拉鱼。
　　也是两人拉鱼时，孤岛上突然一闪，出现三个陌生人。

第280章 魔人的泡沫（第3更）
　　不得不说孤岛上的陌生人出现的时机很巧妙，圆子这边刚刚拉起一条大鱼，没有空看那边。
　　系统代打秒开，圆子放开鱼竿，召唤出手枪对准飞过来的大鱼直接一枪移动靶爆头。
　　大鱼长着一张痛苦的男人脸，头上长着两根羊角，发出穿刺耳膜的尖啸声。
　　不过声音刚发到一秒就被子弹贯穿声带，声音戛然而止。
　　孤岛上的三个人影也吓了一跳，刚登陆星界就看见别人猎杀魔人鱼，就是猛人。
　　圆子杀掉魔人鱼后，鱼又被蛛丝炮打中，会拉伸的蛛丝立马把魔人鱼下拉到船甲板上，再补一炮死死地封住鱼的动作。
　　大鱼的尾巴四处乱打，又被颜芊芊补上第三炮。
　　至此，魔人鱼无法动弹了，不过它的意识没有死绝，需要一位圣光魔女的不断反向治愈消除里面的杂念精神。
　　圆子没有看魔人鱼，视线转移到孤岛上。
　　系统却控制圆子的手枪继续向魔人鱼开枪，砰砰砰，连点几枪打中魔人鱼的腹部那儿有几张刚刚凝聚的人脸。
　　孤岛上的人类这时回过神来，发现圆子二人长相很特别，头上没有长两根羊角。
　　男人们立马严阵以待，变换出木质反曲弓，钢头箭，钢铁大盾，组成一盾两弓的阵列。
　　两秒后，他们身后浮现三座星界之门，随时准备后撤逃跑。
　　“你们两个魔女给我听着，这是魔人国地盘，速速退去，否则我要呼叫援兵了！”
　　手持盾牌的人慢慢后撤，一步步后踩到他们的二阶阶梯。
　　圆子听到了磁性的男声，没想到对方竟是男人。
　　在魔女国，能梦游星界的人都是女人，她没有见过男人。
　　“这就是魔人族吗？”圆子意外道。
　　颜芊芊躲进了船舱内，又叫圆子进来，“小心弓箭。”
　　“我不怕。”
　　圆子相信系统的反应能力，绝对不会让自己中箭。
　　就算中箭，那也是为了追求击杀效率以伤换杀。
　　圆子感应到了杀意，手掌自动端起枪，向盾牌那边瞄准了爆头线。
　　在按下扳机前，圆子想到自己还没有审问别人，先下杀手岂不是主动挑起战斗，万一魔人族是好人呢？
　　圆子解除了代打，而三位魔人的两名弓手却朝她发射两道弓箭。
　　圆子在思考如何才能在不杀人的前提活捉敌人，可惜以她的脑子暂时想不出办法。
　　圆子后退，看着弓箭叮叮两声落到甲板上。
　　弓箭的箭头是钢铁的尖头，箭头起码插入两三厘米深。
　　“喂，你们魔人国是不是对我们魔女国施展了黑色饥荒仪式秘术？”圆子在船舱里用大喇叭喊话。
　　现代化的喇叭声音很大，对面退到门口前的三个魔人都听到了圆子声音。
　　三名魔人脸上浮现问号，不知道圆子问这个干嘛。
　　这时，一位弓身向后闪电翻滚，滚进了星界之门中，星界之门由此消失了一扇门。
　　圆子知道对方搬救兵去了，不过圆子完全不惧怕对方，继续大喇叭喊话。
　　“你们是不是要把人类打成奴隶？”圆子喊道。
　　拿盾牌的羊角男人不屑于和魔女说话，没有回答。
　　颜芊芊这时抢过话筒权，用激将法说道：“没种的男人，连魔女的问话都不敢回答，笑死！”
　　颜芊芊的一句“没种”、“笑死”，直接激怒了魔人的自尊心。
　　“你们不也对我们魔人国施展了禁忌仪式！我们不把你们魔女变成奴隶，怎么对得起我们死去的千千万万个战友和子民！”魔人男子大怒道。
　　圆子深吸一口气，答案呼之欲出了，火球魔女没有说谎，黑色饥荒仪式还真是敌方放出来的，不是魔女自导自演。
　　“既然是你们放出的黑色饥荒仪式，那我们就是敌人了！”
　　圆子不是魔人国的人，不想牵扯到两国更深刻的历史纠纷当中，她只知道黑色饥荒的源头在魔人国。
　　圆子端起了手枪，敌方已去搬救兵，圆子下不了岸，只好先杀掉两人，再活捉援兵拷问魔人国的国情。
　　她连探头外出都不需要，只是伸出一只手开枪，系统代打感知杀意，出膛的子弹轻易地穿透盾牌，爆掉一个人的头颅。
　　剩下那个人闪电后跳飞进星界之门中，不过圆子开枪间隔太短了，硬生生在后座力弹跳期间开出第二枪，子弹如同开了追踪外挂，直接贯入羊角男人的头中。
　　男子被爆头，身子在惯性作用下冲进星界之门，星界之门消失不见。
　　而那位手持盾牌的男人倒在地上，身体冒出记忆的泡沫，星界之门也跟着消失。
　　圆子走出船舱，叮嘱颜芊芊不要下船：“你不要下来，就在舱上提供控制火力支援。”
　　颜芊芊的船能够远程覆盖蛛丝炮，不需要近处应战。
　　圆子是系统代打达人，这倒无所谓。
　　颜芊芊知道轻重缓急，只能叮嘱圆子小心保护自己，不要过于无脑冲。
　　圆子等船体靠岸，自己跳下了岸，走到魔人尸体前看他冒出的泡沫。
　　一颗颗泡沫里倒映着男人死前的记忆回放。
　　圆子在那一颗颗泡沫里看见了长着羊角的男人和长着羊角的女人一起生活，一起嬉戏。
　　这似乎是青梅竹马的一对，圆子看见了不少小孩子的回忆，那些回忆里也有那位羊角妹子的身影。
　　两位长着角的魔人从小时候玩到大，昔日的玩伴也逐渐长大成人，变得很有女人味，弧度惊人。
　　然后在男人的某一次回忆中，带着女方进入一间城市里的裁缝店里，对裁缝诉说婚纱的要求。
　　圆子从一开始带着偏见，到最后沉默以对。
　　这是一个正常魔人的一生，并没有什么特别坏的地方。
　　若是把对方扔到人类世界，也不会有什么任何违和感，这俨然就是一个正常的普通人类。
　　“战争没有正义对错，遭殃的是大家。”圆子喃喃道。
　　如果没有两国大战，两边的人类应该能过完他们普通又平凡的一生，而不是被敌人突然杀掉。
　　圆子现在有点烦躁，不知道自己在干什么。
　　明明是为了阻止黑色饥荒而来，却发现自己开始同情死去的敌人，这是兵家大忌行为。
　　也是圆子烦恼的时候，孤岛上突然刷出了几个羊角人类。

第281章 主教：小丑竟是我（第4更）
　　魔人国，黑山主城。
　　当，当，当。
　　敲钟人大力振钟，连敲三响。
　　城市里的魔男们都听到了代表紧急事件的三声连响，纷纷脸色大变，放下手头的活计，冲向了黑山羊教堂。
　　魔男们是黑山羊密教的成员，信仰坚定，意志如钢，都准备好面对魔女国发起的新的灭国仪式。
　　“发生了什么事。”人们快速走动。
　　一旦听见这种声音，不论什么事都要尽快抵达现场。
　　魔女发起神秘仪式攻击，往往是恐怖又灭绝人性的，他们每拖一分钟都会造成巨额的人员伤亡。
　　教堂中，主教刚刚就位，他准备等人数到一半就开始说明情况。
　　两分钟后，魔男人数已到五成。
　　面容苍老的六十岁主教说道：“就在刚才，我们的魔男小队弓箭手在星界孤岛遇见魔女，现在有一名盾兵和一名弓兵在孤岛防守。”
　　“大家做好心理准备，不能轻视敌人，魔女绝对是有备而来，这是魔女第一次穿越灰雾区闯入我们的魔人国的地盘。”
　　“你们想一想灰雾区有多可怕，能穿越灰雾的魔女一定不简单，有可能是传说中的四阶魔女。”
　　老主教是三阶魔男，到了这个他这个年纪基本上都是疯子，要么就是老到快入土了，防御力很弱，需要盾墙保护他，给他充足的施咒时间，否则他的战斗力并不比二阶魔男强多少。
　　再往上便是四阶魔男或四阶魔女，四阶是个传说中的境界，目前还没有人达到四阶。
　　历史上的初代魔男也没有到过这个境界，各个历代的黑山羊教主也是在三阶时死亡，他们都不是正常的老死。
　　要么恶疾发作，小病变大病，走路摔断腿，切菜切断手，恶运缠身。
　　要么某一天突然患上恶梦病，煌煌不可终日，自己吓自己，看见不可思议的东西，听见不可名状的声音，闻到恶息难闻的气味，摸到不存在也看不见的东西，感觉到了立体物品之外的第四形态。
　　五大魔幻病症比恶运好很多，不过也好不到哪里，最终还是会变成一些别人看不懂的疯子。
　　总之主教如此郑重，是因为四阶根本没有人能达到，光是三阶魔女或魔男后半生恐怖的老年劫难，就足够杀死所有三阶老人了。
　　但是从另一面讲，穿越灰雾又是十分不可思议的事情，连三阶魔男都做不到的事情，三阶魔女肯定也做不到，对方很有可能是突破了寿命极限的四阶魔女。
　　归来的弓兵说那两个女人长得很年轻，魔男主教觉得模样并不可信。
　　有些老魔女天生爱美，钻研年轻漂亮并不是很难。
　　连他们魔男群体里也有人研究出了年轻之术，即六十岁的老男人长得像个花样美男子，想必那两个老魔女也是这样的爱美之人。
　　“是！主教！”一群魔男清喝道，然后坐在地上闭眼睛，快速入眠。
　　主教看见大家入眠，他才叮嘱一位留下的魔男告知后面赶来的人是什么情况，然后主教也开始闭眼睛入眠。
　　他迟一步入梦，不急不徐，等他降临孤岛时，就是大家结阵之时，到地再稳扎稳打，用一记“巨石落”魔法杀死魔女。
　　老头子的理想很美好，但是等到他游到星界之门，踏过三个阶梯进入星界之门后，看见的却是一个比沙锅还小的拳头。
　　啪哒！
　　老头子的脸被一拳打到地上，脸部着地，嘴角吐血。
　　老头子在这一瞬间懵了，为什么自己被人打了，他辣那么大的魔男军团呢，人死哪里去了。
　　……
　　“你们到底还有多少人，一个城市怎么养到那么多魔男。”圆子嘀咕着，给三阶主教上绳子，把对方的身体强行翻过来打死结。
　　三阶老主教刚抬身反抗，圆子又啪的一巴掌扇过去，把人给扇到地上。
　　“老实点，不想死就别动，让我捆个死结！”圆子喝道。
　　三阶主教的胡子抖了抖，这下子他终于知道是谁打了他，原来是魔女！
　　圆子看见老头子气到胡子都抖了抖，不禁笑了笑：“你们是不是傻，一个接一个进来被我打晕。”
　　圆子说得轻巧，实际上打起来不简单。
　　刚才一下子就刷出三个人，圆子反应灵敏地靠系统扔掉手中的枪才让系统接管，幻化一条木棍，乱棍打晕三人，之后来一个人就打晕一个人，压力才变小。
　　主教不知道这事，只觉得她不愧是四阶魔女，瞬间解决了前面的援兵。
　　魔男主教生气的是自己还是小瞧了能够穿越灰雾的魔女，觉得自己人多就能打败四阶魔女，原来小丑是他自己。
　　主教被捆住后，被摆正到地上。
　　地面上横七竖八地躺了八个昏迷的男性，他们还没有上绳，因为没有时间上绳。
　　颜芊芊给那八个人各自加了八个蛛丝炮禁锢在原地，现在只有主教是清醒的。
　　主教发现他们没有死，只是昏睡过去。
　　他立马看向圆子的脸，发现圆子的脸深不可测，竟看不穿虚实，浑身上下都是神秘味。
　　主教看得阵阵心惊，这种极致的神秘气质连教主都不曾有，他有那么一瞬间认为这就是四阶魔女的特征。
　　他看了几秒钟，脑子里急速思考，不明白圆子穿越灰雾是为了什么。
　　他用丰富的人生经验思考，很快就迎来灵光一闪。
　　“你既然不杀我们，就明说吧，要什么条件才能放了我们。”主教对圆子说道，
　　圆子听了点点头，不愧是老头子，阅读现场的理解能力强大，很稳。
　　“我想知道黑色饥荒仪式如何中止。”圆子说道。
　　“你为什么要中止黑色饥荒，魔女国对我们施展的灭族仪式还没有结束呢。”老头子不同意。
　　“魔女那边，我来想办法中止，不过我要先知道如何中止黑色饥荒，不然你们这些人统统喂鱼。”圆子咬了咬牙说道。
　　中止魔女国的举国仪式同样不容易，圆子不敢打包票一定能解决。
　　圆子再度询问解决黑色饥荒仪式的方法，这是本场梦境游戏的主题，圆子想试着解决一下。
　　游戏名以黑色饥荒为名，估计黑色饥荒里面有更深层的内容存在，若不阻止的话，可能会引发全人类灭绝也说不定……圆子心想。

第282章 魔女的走狗（第5更）
　　“你这样威胁我也没用，这是国战，大家都准备好了送死，我们死了还会有新一代人替我迎战魔女国。”主教摇了摇头，意志很坚定。
　　圆子问了一会儿，没有从倔老头里搞到情报，又用木棍敲打。
　　圆子挥舞了一分钟乱棍没有打出消息，让颜芊芊把对方封了。
　　噗通一下，快艇抛出一个蛛丝网。
　　老头被飞来的蛛丝套住，圆子用木棍挑一些蛛丝粘液塞到对方嘴巴里，让他说不了话。
　　“唔，唔唔！（你不能这么做！）”老头子唔唔道，可惜声音不齐，只有精神意念传进圆子耳边。
　　“你意志坚定，你厉害，但我不相信你的手下全部是意志坚定的人。”圆子离开老头子，拍醒一个看上去很小白脸的男人。
　　在圆子心里，这种小白脸男人既然那么爱美，肯定很怕审讯时搞花自己的脸。
　　小白脸被拍醒后，就看见一个模糊不清，脸上蒙着一片迷雾的女孩子，用棍子戳他的鼻子。
　　“等，等等！不要弄我鼻子！”
　　“快说！黑色饥荒仪式怎么中止！不知道就戳你鼻子！戳坏可别怪我。”圆子恐吓道，同时加大戳鼻孔的力度。
　　“不要！不要！”小白脸发出了可怕的声音，宛若杀猪。
　　圆子停止戳击，这位魔男小白脸大口大口呼吸，胸膛上下起伏，从未感觉魔女竟如此可怕，这哪里是审讯，分明是酷刑。
　　“那个，我不知道怎么中止，你信吗……”小白脸犹豫道。
　　圆子立马加大力度戳对方的鼻子，几乎要捅破对方的鼻子。
　　“我说！我说！”意志不坚定的小白脸魔男遭不住毁容打击，头皮发麻。
　　鼻子受到的伤害同样会反馈到身体的神经部位，虽然不至于导致鼻子物理破损，但是大脑会认为自己的鼻子破了。
　　圆子看见对方屈服，满意地对他点头，“早点屈服不就好了，何必装男人。”
　　隔壁的老主教唔唔连叫：“唔唔唔！（敢说就杀了你！）”
　　小白脸扭头看主教，不看不要紧，一看吓了一跳。
　　老主教被打得不轻，全身伤痕累累，连牙齿都打断几个，两腿也被打断了。
　　若是老人的精神体回到身体里，他的身体也会遭遇如同断腿般的痛苦。
　　老年人身体经不住这种超越极限的折磨，本身还有三阶魔男的恶运诅咒，病症放大后只会加速他的死亡。
　　“我说，我说！我真不知道怎么中止，但我知道我们的队长有权限知道这事，他是黑色饥荒仪式的节点负责人之一，你找他绝对有用！”小白脸急忙喊道。
　　主教目眦欲裂，看向小白脸：“唔唔唔……（回去等着审判局审判吧！等死吧你！）”
　　圆子在小白脸的帮助下，很快找到了对方的小队长。
　　幸好没有杀掉，不然审问就麻烦了。
　　圆子拍醒对方的小队长，小队长有点不清醒，还吐口水给圆子。
　　幸好圆子躲得及时，没有被口水击中。
　　随后又是一阵恶棍疗法，将小队长打到吐血加骨折。
　　可惜的是小队长也是意志坚定之人，无论圆子怎么审讯都无法正面突破。
　　主教这时又唔唔道：“唔唔唔……（这可是我们黑山羊密教挑出来的精英！你以为我们会把秘密放在不靠谱的人身上吗？）”
　　圆子叹息，走向小白脸，想戳他泄愤。
　　小白脸急眼了，为了自保又爆出猛料：“小队长江安还有一个很珍视的弟弟，你可以威胁队长珍视的弟弟，队长一定会撑不住的！”
　　意志表现如钢铁的男队长江安突然神色松动，宛若机器人扭头，一卡一卡的，用眼睛斜视小白脸，什么话都不说。
　　“哦！”圆子高声道。
　　圆子对审讯虐人没有兴致，她只是想知道破解之法。
　　圆子走到小白脸指出的一位昏迷男性面前，轻轻地拍动手中长棍：“我知道我要破解之法，你们身为魔人很难做人，但我也是为两个国家的底层人民着想。”
　　“魔人国和魔女国的高层用神秘力量打架，凡人遭殃，没有人出来阻止，又或者有人想阻止，但是他或她无法凭自己的力量推动两国和好。”
　　圆子用棍子戳醒这位昏迷的美男子，脸却朝向沉默不语的年轻队长江安，继续说道：“前人做不到的事，我想试一试，神秘仪式都是人在举办，神明不会理会凡人想法，是你们在互相伤害自己，我先从黑色饥荒仪式开始阻止，然后再到阻止魔女的灭国仪式。”
　　圆子扬起了手中大棒，眼睛没有看脚下的男人，眼睛还是堂堂正正地盯向队长江安。
　　“你再不说话，我就砸死这个男人，然后再杀光现场的所有魔男，因为你们都是我的绊脚石！”圆子高声喝道，成为正义的化身。
　　这一刹那，反对圆子的人都是居心不良的人。
　　队长江安神色微微动容，既是为圆子棍下的弟弟安危而动摇，又为圆子的正义话术而动摇。
　　圆子的棍棒下到一半，男人还是没有说话，唯有沉默。
　　圆子停下棍子，扔到一边：“算了，全部喂鱼吧，让你们在疯狂中度过余生。”
　　队长江安又一次陷入动摇中，身体颤抖。
　　扔进海里喂鱼比直接打死难受多了，疯狂使整个大脑都充满混乱意识，痛苦无数倍。
　　队长江安的弟弟知道自己即将被喂鱼，连忙求圆子放过他。
　　圆子逼问江安的弟弟知不知道黑色饥荒仪式怎么中止，江安的弟弟说道：“我也不知道怎么阻止仪式，但是我知道其他黑色饥荒仪式的几个节点负责人的名字。”
　　“然后呢？”圆子说道。
　　“现在的神秘仪式都是从古代的基础神秘仪式发展出来的，仪式有共通之处，你只要杀掉节点，仪式没有节点运作，自然而然就中止了，我想求求你，不要杀我哥和我。”江安的弟弟恳求道。
　　主教听到江安弟弟的回答，猛地瞪圆眼睛，唔唔大叫：“唔唔唔！（你个叛徒！魔女的走狗！)”
　　江安也红着眼，恶狠狠地盯着自家弟弟，为他感到丢人。
　　圆子闻言想起了古代献祭仪式发展史的知识，里面确实有节点类型的仪式知识，不过文字内容并不多。
　　尤其是献祭仪式步入现代化后，书里没有再提过节点知识。
　　圆子也不是古代仪式大师，自然没有想到还有她杀死节点的方法。
　　“不错。”圆子看着江安的弟弟微笑道。

第283章 诅咒途径
　　审讯完毕后，圆子有一个现实难题，那就是如何在现实中杀掉节点。
　　两个国度跨度那么大，那边又是头上长角的人类，圆子头上没有角，很难隐蔽自我。
　　圆子拎起队长江安的弟弟到角落边，“你有什么办法杀掉那些节点？”
　　“我？”江安弟弟吃惊道，连忙摇头：“不不不，我杀不了，我太弱了。”
　　“真没办法？”
　　“没有啊，我怎么可能有啊魔女大人，您是四阶魔女，不是擅长隔空杀人吗。”
　　“我知道名字，知道体型，知道他们的过往，爱好，家庭成员，给您提供的信息那么充足，您隔空咒死他们就好了，何必找我问方法。”江安弟弟提出一个确实很有用的主意。
　　在魔人族眼中，魔女经常大型灭国仪式，隔空诅死了无数的人民，所以他认为圆子也是诅咒仪式大师，隔空咒人不在话下那种。
　　圆子听到这话，感觉有戏了。
　　她有占星术，能够占卜诅咒知识的知识鱼，钓到鱼儿学习一番，然后再诅咒黑色饥荒的节点负责人，不用去魔人国就能完成这等美事，天下已经没有更赞的事了。
　　圆子叫来颜芊芊，记下几位黑色饥荒负责人的各种信息，以后学到诅咒知识就诅咒他们去世。
　　不过这批人不能放走，圆子将他们分成多个点，隔离数米粘在地上。
　　圆子问了内鬼江安他弟，他表示人群里没有会土墙魔法的人，也没有人会移动型魔法。
　　圆子不放心，坐在孤岛故意装睡，等他们有什么动作。
　　男人们大部分都没有动作，不过主教老头暗中念咒，调动空气里的土元素，于圆子斜上方形成一颗石头。
　　石头的位置正好放在一颗高大的树冠背后，树叶遮住了石头的身影，让主教的落石术成功凝聚完成。
　　纵是如此，主教也花了整整一分钟时间凝聚落石术，这个术要是砸不中圆子，他的下场也是一死。
　　也是主教凝聚落石术，另一位二阶魔男也憋着劲，用心声念咒，凝聚空气中的风元素，使风元素聚成一轮极度压缩的高压空气，俗称空气炮。
　　另一位二阶魔女同样在准备魔法杀圆子，全场只有三人会魔法，其他人根本没有学过，这不是烂大街的能力，不是每一个人都会魔法。
　　主教的额头冒出细密的汗水，维持落石术需要一部分精神力，而他的精神力正在慢慢流散，三阶的他满精神力能释放五次，所以他撑得住。
　　不过其他二阶魔男撑不住，于是以二阶魔女的空气炮为首发信号，另外两个魔法齐齐落下。
　　砰！
　　一声巨大的炸裂声响声，压缩空气炮朝圆子那一侧打去。
　　圆子的身体突然间弹射起步步，闪身躲开空气炮的打击范围。
　　主教脸色一变，立马用落石术控制落点，朝圆子打去。
　　但是下一秒主教的目光呆滞，他的落石在空中自行崩裂，从中间破裂开来，看上去它被某种巨力击碎。
　　主教的目光又转到圆子身上，发现圆子手上移动枪头，射击下一个魔法攻击，干碎了另一个魔法。
　　“什么时候的事？为什么她这么快！”主教震惊，没想到四阶魔女的身法如此灵敏。
　　圆子在弹跳起步时就往石头开了一枪，接着横移完毕时又开一枪，解决速度快得让人头皮发麻。
　　“战斗就这样结束了吗。”主教老头颤抖，痛苦地闭上眼睛。
　　他怀着一份希望偷袭圆子，但最终还是输给了圆子，而且输得不明不白，他们只知道圆子的威力大，速度快，攻击间隔短，其他一概不知。
　　哒，哒，哒。
　　主教听到圆子的脚步声靠近，不敢睁眼，反正都是死。
　　“你有什么临死之言要说的吗？”圆子问道。
　　“我，我想知道你用的是什么魔法？”主教想了想，还是不甘心这样死去，他想知道对方用什么杀掉了他。
　　“魔法？”
　　圆子轻笑了一声，将枪口对准黑山羊主教的头：“不，这不是科技的力量。”
　　砰！
　　主教变成了一具泡沫尸体，带着几分不解离去。
　　另外两位男性魔法者也无法理解科技的力量，也被一枪崩掉了头，精神体化成泡沫，成为星界一部分，剩下一部分回流到身体。
　　剩下的人还有人质作用，圆子留着他们，等日后找到诅咒力量再当面使用，如果咒的不对，还能再询问他们索要信息。
　　圆子在星海上占星，离孤岛有两百米远。
　　人们听不清圆子的声音，圆子故意说得很小声，大浪的声音盖过了圆子的声音，不知占卜内容是什么。
　　数日后，圆子占卜到位置，回去把颜妹妹叫了回来，三人离开孤岛，前往圆子想去的区域捉鱼。
　　她们已经要到他们的名字，如果岛上几个人还有手段逃跑，圆子不介意在未来的诅咒名单里加上他们的名字。
　　很不幸的是，他们确实逃跑成功了。
　　主城的援兵到后，刷刷二十个魔男登陆星界，找见一堆被粘在地上的魔男，而魔女早已消失不见。
　　这一群被救起的人注定会被诅咒，不过江安和他弟弟会活下来，这也将是两人日后在魔人国生活的障碍。
　　为什么魔女诅死了队友却没有诅死他们，再加上队友们举报江安他弟，这更值得魔人国警惕他们兄弟俩。
　　圆子这边，在半日后找到一座孤岛，并在找到的点位钓鱼。
　　有时候钓到凶猛的怪鱼，圆子也不怕，一枪崩掉。
　　在连续钓了几天后，孤岛上出现三名羊角魔男，看见圆子等三魔女钓鱼，吓了一跳。
　　圆子皱眉，开枪射击他们的身体，让他们滚蛋。
　　送走了魔男，颜芊芊的钓鱼竿突然震动。
　　三人立马合力拉绳，钓起了一个黑色羊角女孩面孔的怪鱼，怪鱼的眼睛散发诡异的黑光，张嘴就发出尖啸声。
　　她的啸声比任何怪鱼都要强烈可怕，直钻心疼。
　　圆子一枪崩掉了这一条怪鱼，颜芊芊打控制，颜妹妹输出圣光。
　　这还是她们第一次遇见长着羊角的女孩怪鱼，以往这片海域里都是羊角男面孔的怪鱼。

第284章 忙着生孩的小镇
　　也是这时，又有魔男登陆星界，数量还不少，一下子刷出三十个，全是圆子不认识的面孔，连带队的主教也是新面孔，看上去很有威严，是个骄傲的老头子。
　　这是全军都押上来了吗？
　　圆子心想着却没有怕对方，直接跳进船舱里，用系统代打接管身体打手枪。
　　魔男登陆后，第一时间看向海洋那边，发现钢铁船甲板上有一颗刚刚被钓上来的怪鱼粘在那儿。
　　那怪鱼的脸被打爆，羊角还在。
　　此刻，怪鱼的尾部长出一张女人的脸，正是刚刚被圆子打爆的脸。
　　圆子专注于杀魔男，开枪射击爆头，没有理会怪鱼。
　　怪鱼没有人理会，又发出第二轮痛苦的女高音，让全场的人们大脑刺痛，根本无心战斗，只想一心求死。
　　男人们组成盾墙没有用处，子弹轻易贯穿盾牌，怪鱼的声音又穿透盾墙影响他们的精神，大家的阵形开始松散。
　　带队的主教正在念咒，准备必杀一击。
　　可惜大家的人心被子弹的杀伤心冲散，又遇见对三阶主教也有效果的怪鱼。
　　主教听到这种刺痛的声音，当即急火攻心，魔法中断，召唤而来的元素在体内乱窜，给他造成巨大的反噬伤害。
　　“退！我们退！”
　　众人纷纷呼唤星界之门，这时圆子刚好开枪把怪鱼的鱼面尾枪杀，再调转枪头给对方。
　　砰砰砰。
　　圆子开了十枪，留下十个死人，其他人都顺利地冲进星界之门中。
　　圆子事后总结了交换比，零换十，对面带了三十人死了十个，逃了二十个。
　　“希望这一仗的惨痛让他们知道痛。”圆子走出甲板，有些人永远不知道痛，不让对方大败就不知道吃亏。
　　颜妹妹走出来不断投圣光，将鱼儿身上杂念清洗到洗到无法洗的地步。
　　颜妹妹一脸苍白虚弱，这条鱼非常难清洗，拥有相当杂的杂念。
　　圆子看着这条鱼，她有预感这是有诅咒力量的知识鱼。
　　轻刮一片透明轻薄的生鱼片，放入嘴里含了一下，立马打开了味蕾，仿佛无限的生机涌进嘴里。
　　圆子脑子里的丰饶之神，黑山羊等知识涌了出来。
　　诅咒，黑山羊，过度生长，理智暴跌，陷入疯狂！
　　圆子不知不觉中就吃了很多条生鱼片，慢慢地知道了这条鱼就是诅咒鱼，教会了圆子如何利用黑山羊幼仔力量咒杀敌人。
　　“好厉害的咒杀思路，利用黑山羊幼仔的力量使诅咒对象的生命过度生长，超出了无法控制的地步。”圆子喃喃道。
　　颜芊芊小品了几片，也悟懂了此鱼的咒杀思路。
　　“这种咒杀法有几种方案，一是精准控制，使大脑不会受到邪神祝福，所以大脑以外的细胞疯狂增殖，从而达到破坏大脑的效果。”
　　“二是再牵引黑山羊幼仔出现在他面前，让大脑获得无限生长力，疯狂长大，灵感狂增，步入疯狂……”
　　除了以上两个方法，还有其他方法，但都没有前两个方法直接有效。
　　第一种方法比较困难，属于高难度，高控制度的方法。
　　好在知识鱼就是为了这种情况而存在，只要该知识生前的主人有这种水平，并且鱼儿里的知识没有丢失太多，那么圆子将获得咒杀法主人生前的几成水平。
　　具体获得多少成，就得看圆子造化了。
　　颜芊芊也知道里面的难度，没有再品尝，等圆子学完了再看看有没有剩下的鱼片。
　　她刚才尝的几片很小很薄，是万分之一的知识量，并不会影响圆子学知识。
　　小半日后，圆子吃完鱼肉，闭目消化。
　　诅咒法使用条件很苛刻，严格讲它依旧是神秘仪式的一种，不过它将神秘仪式改成了偏向单体攻击性的仪式。
　　举办该仪式，首先需要知道对方的名字，发色，身高，模样，过往经历等细节，然后还需要另一个人的生命作为交换。
　　又或者用一头白山羊作为献祭对象，黑山羊幼仔不会拒绝白山羊的献祭，白山羊是献给黑山羊最好的祭品。
　　圆子有那么一瞬间的想法，在星界中凝取出一具白山羊，然后拿来献祭给母神。
　　不过这个想法刚升起又被她掐灭了，理由是这不是献祭白山羊，而是将自己的精神力献祭出去，等于割出自己的精神喂神。
　　这是相当危险的行为，献祭者将会受到被吞的那部分精神的影响，从而变成一具疯子。
　　所以这个招式最好是在现实里面进行。
　　如果非要在星界举办咒杀仪式，可以用其他人类的精神体做祭品作为交换。
　　不过在神明的地盘里举办至尊母神的仪式，肯定会引起神明“海德拉”的强烈关注，说不好会把自己玩死。
　　在星界中玩咒杀是不可能的，圆子在心里掐掉了这一个路线，转而下线研究咒杀。
　　首先是祭品，圆子决定去附近的魔女所住的城镇里找白山羊，这是魔女们珍贵的祭品，基本上每个小镇的秘密棚室里都会养几头白山羊留作大型灭国仪式备用。
　　最大的白山羊养殖基地在魔女国王城附近的白山羊草原，魔女们用完珍贵的祭品就会向王城进购白山羊。
　　圆子和颜芊芊三人再度起程，走出了久违的无虫鸣山林。
　　受到黑色饥荒影响，山林其实早已死去，它表面的勃勃生机全是丰饶之神赐予的生命力。
　　若是仪式影响减弱，这些流淌着水流的山林也会慢慢干涸，直到寸草不生。
　　圆子走出山林，又进入下一个大山。
　　每逢星夜，圆子站在山顶施展占星术，加上颜芊芊的占星术，两人的占星概率哪怕只有百分之十，也成功地在第三天占卜到一个白山羊地点。
　　距离很近，预计就七个小时的脚程。
　　七小时后，太阳即将落山，两人已走到最近的小镇旁边。
　　圆子站在远处凝望前方，看见农田里没有镇民出没，空荡一片。
　　农田的水稻早已收割第二轮，目前又种了新的一批。
　　“人呢？”颜妹妹不解。
　　“她们在准备生孩子。”圆子喃喃道。
　　现在是第八月份，距离怀胎十月的距离还有两月差距。
　　丰饶之神仪式的影响不是正常的繁殖，而是疯狂繁殖。
　　至于更深入的话题，圆子只能说懂的都懂，不能再说更多了。
　　“走！”圆子趁着星夜正好，带着两人摸黑进村。

第285章 咒杀仪式前夕
　　黑夜下的镇子并不完全安静，走得近了，圆子听见莫名的喘息声在小镇上空回荡。
　　圆子知道他们在做什么，不过个人能力有限的她无法阻止人们的欲望，只能做她够得到的事。
　　白山羊的饲养地不难找，它本身就是魔女的所有物，地点自然在小镇里最豪华的地段。
　　圆子没有进入魔女的别墅，而是带着两人走向魔女的私人牧场，木头棚下有三只白山羊，以及睡在白山羊圈里的两位奴隶。
　　这些奴隶是看羊官，一旦羊失踪或者被偷，奴隶就会被砍头，所以奴隶们吃住陪着白山羊，睡的时候也是睡在羊圈里。
　　圆子三人出现时，奴隶也发现了圆子，但没有警告圆子，因为这儿是魔女的牧场，没有人敢挑衅魔女。
　　圆子发现奴隶后，挠了挠头，没料到有奴隶看场子。
　　幸运的是，两位奴隶忙着“耕作”，哪怕挺着大肚子也无所畏惧，无限生命力就是可以为所欲为，一切向前看。
　　圆子和颜芊芊互视一眼，反正白山羊肯定是要拿的，不如先拿下别墅里的魔女，再接管这片别墅。
　　镇民们忙在着在家里造人，肯定没有时间来魔女别墅这儿，魔女的领地安全度很高。
　　三人又移动到别墅门口，三人打定主意先搞定魔女，再反过来控制白羊山渠道，让人去王城进货，拉白山羊回来。
　　别墅的门口处，也有奴隶看门，不过看门的奴隶只有两名女性，估计考虑到大家的欲望太高，一男一女会不务正业干其他事，所以门口只有两位女奴隶。
　　这时两位女奴隶正贴在一块，圆子看见奴隶都这么卷了，身体也莫名的燥动起来。
　　顺便提，丰饶仪式的影响力已没有前些月那么变态了，圆子感觉自己的身体能够抵抗，所以才会冒险进入小镇。
　　而看门的女奴隶惊觉圆子的气质碾压别墅里的魔女，下意识将圆子当成了新的魔女。
　　圆子身旁的两位女孩也是气质不凡，一看就有种令人深陷进去的魔力。
　　三位魔女！
　　看门奴隶吓了一跳，“大人，请问您的名号是什么？好让我进去通报。”
　　“嗯，不用通报，带路就是。”圆子不打算说名号，她来这里的目的不纯，不必自报家门。
　　“可是。”奴隶有点难做。
　　圆子猛地瞪眼，威慑道：“可是什么可是！我是魔女，你只能听我说的做，给我带路！”
　　圆子身板娇小，这么一娇喝间，倒是发挥出了魔女对凡人的压制力。
　　两位女奴隶哪敢顶撞正式魔女，魔女阶级天生高过普通人，奴隶比普通人都不如，自然没法反抗圆子。
　　于是两位带路党在不知道事情严重情况下，结巴道：“好吧。”
　　圆子背后的两个女孩露出意外的神色，没想到敌人的领地这么好渗透。
　　其实平时不是这样的，在丰饶之神仪式没有开启前，魔女的领地还有很多骑士巡逻，但是在仪式开启后，魔女便遣返了那些骑士，让他们回家。
　　反正在丰饶之这里仪式影响下，领地里的人都忙着造孩，谁有空烧杀偷抢。
　　圆子一路往前走，内部格局不小，有很多精美的装饰物，以及象征魔女地位的物件。
　　羊毛毯子，金属银杯，奢华家具。
　　两位奴隶带到一半，圆子心里闪过灵感，知道里面有魔女，便让奴隶退下。
　　奴隶不明所以，退了下去。
　　屋子里的两位魔女正在喝饮料，嘴巴微动，说着一些不着边际的事。
　　圆子的出现，让两人瞬间起身，看向圆子。
　　“是你！”
　　“是你们！”圆子挑了挑眉头。
　　现在站在圆子面前的是火球魔女和土墙魔女，这两个魔女是圆子放掉的敌人，目的就是为了平衡魔女国的战斗力。
　　现在两位魔女看见圆子三人重新出现，吓得银杯摔落地面，抖出了里面的牛奶。
　　“怎么是你们！”
　　“你们想干嘛！”
　　两位魔女尖叫出声，但是别墅内的女仆们却没有心思过来援助，大家都忙着耕作。
　　两魔女想起了星界中的事，黑着脸，知道斗不过圆子，又气又怒，不知道该怎么做。
　　圆子若有所思，让两位魔女重新坐回去，并道出本次的目的——她要用白山羊。
　　两名魔女都斗不过圆子，只好同意圆子。
　　其实圆子想着要不要干掉两个魔女，不然晚上睡觉都不安稳。
　　两位魔女也知道自己不可能被允许生存在这镇子，当即提出离开小镇的方案：“大人您生活在这里就行了，我们可以离开小镇，去别的地方生活。”
　　两位魔女忐忑道，谁也不想在这个时候离开小镇，离开小镇意味着权力交换，到新的地方还要斗争权力。
　　“不，你们不能出去，为了安全，不如住牢房吧，你们小镇应该有牢房吧，自己去牢房住，然后我定期去看你们是不是在牢房。”圆子拍了拍手掌，“如果让我发现你们逃跑了，我会隔空咒杀你们俩，别以为我做不到。”
　　两魔女听到这话，冷汗直流，无尽的恐惧笼罩心头。
　　咒杀！
　　这种杀人方式太神秘了，二阶魔女都不会这招。
　　大家想咒杀别人，都得用大量的魔女举办灭国仪式才能咒杀敌国的人民。
　　“我知道你们不信，没关系，你们可以试试。”
　　“不，我们不试。”火球魔女听了直摇头，压根不想品尝咒杀的滋味。
　　不多时，两魔女去监狱生活，清空了里面的犯人，只留她们俩以及女仆们。
　　圆子接管别墅，开始策划咒杀黑色饥荒的仪式节点的仪式。
　　颜芊芊负责布置现场，让两位魔女重新出来，带一些人移植树木。
　　这场咒杀可不是简单的环境能布置，必须对每一颗树木的栽种有严谨的位置摆布。
　　托欲望不是顶峰的福，大家在魔女的铁腕中低效率工作，颜芊芊知道他们满脑子“耕作”，但还是高压鞭策。
　　不多时，魔女的别墅大院里种上了一个树木以古怪点位摆放的阵法。
　　这个阵是古代神秘仪式阵，由一位女性魔人改造而来，说起来也惊奇，魔人族本来没有魔女的，但是圆子学到了女性魔人的知识，还是已经绝迹的个人咒杀秘法。

第286章 跨国咒杀
　　夜晚降临。
　　火球和土墙魔女重新回到监狱里。
　　两人虽然被迫活在监狱，不过好在圆子没有过分刁难，准许两人带女仆进入监狱，所以她们在监狱里生活过着和平时差不多的生活，顶多环境差几倍了。
　　“圆子魔女好像想举办一个古代仪式，很少见，竟用到了阵法。”火球魔女喃喃道。
　　“阵法真的不多见了，现在还讲究‘节点’的也只有大型仪式，以及举国型的神秘仪式了。”土墙魔女也点了点头，感到不可思议。
　　这么古老的仪式，实际上成功率并不高，不然也不会被如今的魔女淘汰。
　　正如两位魔女想的，圆子在晚上用白山羊搞活祭，结果白山羊自己流血而死了，但是仪式并没有成功，黑山羊幼仔没有出现。
　　圆子已派去王城进货，三只白山羊哪够她消耗。
　　很快，圆子举办第二次仪式，仪式依旧失败，白山羊活活放血而死。
　　圆子只好举办了全羊宴，不吃就是浪费，圆子可不会把祭品看得那么神圣，献祭失败只好吃掉白山羊。
　　……
　　又过一天，到了晚上时间。
　　圆子又放一只白山羊到林中祭台中央，然后绕着林子打转，察看林中阵法是不是有什么地方缺少了。
　　她转了一圈，没有发现哪里缺少东西，估计是概率问题。
　　古代仪式为什么会被不断修改，这不是没有理由。
　　圆子学过的献祭仪式发展史上，就点出了神秘仪式为什么一直改变的原因。
　　时代在变化，古代仪式的召唤成功率不断下降，直到成功率为零，再也召唤不到神明或神之眷属的关注。
　　反而是一些修改过的仪式，又能召唤到神明的关注。
　　于是人们不断修改神秘仪式，使神秘仪式的成功率变高。
　　神秘仪式从古代一直改进到现在，神秘仪式丢掉了一些古老的东西，也新增了一些东西，且神秘仪式的体量越来越小型化，而不是动辄以整个国家国力为启动门槛。
　　其中神秘仪式最重要的变革点是“仪式感”，抛弃了“神秘氛围”这一硬核需求，令神秘仪式的举办地点不再局限一地。
　　圆子想到这里，又想了想咒杀仪式的要点，黑山羊幼仔对环境要求不高，倒不必刻意寻求森林。
　　再说了，这玩意对树的阵点位置有要求，山林里的树木可不是理想的摆放位置。
　　圆子用小刀割白山羊的伤口，然后在林中走动，念念有词。
　　她穿着一身尖帽黑袍，底下的两个影子在火光下慢慢拉长。
　　随着她的咒语越喊越长，森林也里回荡着圆子的声音。
　　在某一个瞬间，圆子感觉自己的意识连林子里的阵点连接，意识升华。
　　“伟大的孕育万千子孙的黑山羊幼仔啊！”
　　“我以为圆子之名，祈祷您给予……”
　　圆子嘴里念出一个名字，又念出对方的身高，过往经历等细致的事。
　　仪式终末，祭台上的白山羊消失，不可名状的黑山羊浮现。
　　圆子的意识震荡，能感觉到自己的精神之海受到无尽的冲击，理智下降。
　　好在圆子在冥冥中传达了自己的意识。
　　黑山羊幼仔没有说话，直接离开了现场。
　　圆子擦了擦背后，摸到一手的汗水。
　　今天这场献祭仪式可真不是正常人能干的，圆子都不敢直视黑山羊幼仔，当时是低着头顶自己的脚。
　　好在黑山羊幼仔吃下了白山羊，估计是响应了仪式。
　　颜芊芊察觉到仪式结束，进入林子里找到虚脱的圆子，扶着圆子的身体，小声问道：“我刚刚感应到一个可怕的气息，你成功了吗？”
　　“祂吃掉了，应该成功了，不过你可以占卜一下那个人有没有死，哦不对，应该占卜那个人有没有看见黑山羊幼仔。”圆子虚弱道。
　　“嗯。”颜芊芊道。
　　颜妹妹走过来照顾圆子，颜芊芊在林中接着占卜。
　　幸运的是这一次占卜成功了，她抛出硬币得到一个正面的提示，占卜到了很明确的结果。
　　“他今晚看见了黑山羊幼仔。”颜芊芊说道。
　　“他死定了。”圆子微笑道。
　　接下来的事就是等人从进货渠道把白山羊运回来，有了白山羊，她可以每晚多次举办咒杀仪式，反正这个仪式没有冷却时间的说法，消耗的是白山羊以及主持人的精神力。
　　圆子精神力多，一晚上能举办多场仪式，不过成功一场就会降低不少的理智，主要是黑山羊幼仔这个玩意太恐怖了，是莎布的眷属，凡人不可直视。
　　数日过去。
　　圆子躺了多天，精神恢复了，而前往王城的商队也快回来了。
　　要不是商队上的人每天都在乱来，白山羊早就运回来了。
　　对此圆子也没辙，总不能她亲自去买吧，那得多麻烦，而且她本人也没有合法身份。
　　自己能买到羊，还是按着魔女的头下的单。
　　商队不知道自家魔女已经失势，还以为这是火球魔女的意思。
　　圆子头不痛后，在镇子里小转一圈，看看镇民的情况。
　　她发现大部分镇民一天到晚都不出门，就这么硬造。
　　圆子找了一户比较贫穷，墙体开天窗的屋子。
　　圆子探头看一眼，看见里面有个扭曲得不知道什么样子的肉团怪物，然后一个男人在肉团怪物上释放“战争律动”技能，眼睛通红，完全不介意自家媳妇已经是超育机器的事实。
　　“太可怕了。”圆子喃喃道。
　　这一家人的理智完全掉光光了，掉成负数那种，怎么都救不回来。
　　所以说理智在这个世界很重要，圆子在思考自己能撑住多少次咒杀仪式，要知道每次成功施展咒杀仪式，黑山羊幼仔都会出现一次。
　　每出现一次，就是对她的理智的挑战。
　　……
　　魔人国。
　　一位早已被告知是魔女猎杀名单的男人，正在给自己的儿子反复讲解节点知识。
　　他是丁双，自从知道自己成为魔女的咒杀目标，就开始转移工作给自家儿子，将对方培养成一名仪式节点。
　　“儿子，你爹我别的理想没有，唯一的理想就是想看见魔女国在世界上消灭。记住，任何不长角的人类都是异端，你要继承父亲的理想，我……”
　　这位头上长着羊角的老父亲话说到一半，突然间神色大振，看见一头虚幻的黑山羊幼仔出现。
　　下一瞬间，无尽的生命力从这位魔男体内滋生，同时他的理智也疯狂下跌，到了语无伦次的地步：“！@＃￥%！”
　　从某种意义讲，黑山羊幼仔并没有杀死他，而是赐予无尽的生命力，令其细胞无限增殖罢了。

第287章 冲突
　　接连数日，魔人国的几个老节点们相继发疯死去。
　　好在魔人国提前有了准备，建立了新的节点负责人，将灭国的黑包饥荒仪式持续下去。
　　圆子带人外出考察土地的情况，神色严峻。
　　在没有水源地带，大地依旧干燥，枯草坏死，旺盛的生机下隐藏着没有人注意到的死寂。
　　这便是黑色饥荒。
　　饥荒并未离去，要不是有丰饶之神保佑，这个国的人早就饿死了。
　　圆子带着颜芊芊返回小镇，喃喃道：“咒杀节点失败了，哪里出问题了。”
　　“那帮人应该被救走了吧。”颜芊芊突然道。
　　三人没空看管那群魔男，没杀光就是这样了。
　　在很多时候，善良并不是最好的处世之道，因为别人会利用你的善良。
　　只要敌人知道黑色饥荒仪式的节点会被咒杀，肯定会想办法阻止，偌大的国度不会这么等着被人咒杀。
　　“当时应该通通杀掉活口。”圆子有点泄气，想通了里面的环节。
　　狠下杀手，不管对方有什么美好的家庭需要维持。
　　不得不说当狠人不是那么容易的，只要心存一善，必然有被摆一道的时候。
　　圆子闭上眼睛，深呼一口气。
　　这个时候，反而是无情的系统代打更适合做这种杀手工作，它不会计较对方的过去，哪怕是幼小的孩子，只要有杀意也会无情出手。
　　圆子有点羡慕这种绝对冰冷的理性，又敬而远之，因为这样的性格没有人性，像个硅基机器。
　　“要么占卜，要么找魔女国索要名字，魔女国高层很有可能知道敌人的名字。”颜芊芊提议道，在星界中寻找魔女。
　　最理解敌人的自然是敌人，圆子三人再度梦游星界。
　　由于星界的孤岛位置和现实地理位置挂钓，所以火球魔女家里有一副粗略的海图，几个孤岛的位置，但是能不能坐船游到那个孤岛，未知数极大。
　　正常的魔女花两三小时到达邻居的孤岛已经很厉害了，若想去王城所在的孤岛，那就需要魔女通过一个又一个的孤岛慢慢前进，半途被海怪覆灭的机会很大。
　　圆子没有这方面的忧虑，有颜芊芊的快艇在，遇见灰雾中的海怪也能用鱼雷轰击。
　　三人根据简易海图的方向，直接导航向王城所在的孤岛，航线距离起码数天打底，寻常魔女肯定不会这样开船。
　　三人开的是快艇，速度比木筏快N倍，预计只要八到十小时。
　　轰隆隆，快艇开进了灰雾区，痛苦的尖啸声涌进了耳朵中。
　　星海危机四伏，从来没有魔女会像她们这样轻松。
　　三人躲在船舱内，灰雾被玻璃板隔绝在外，无法入侵。
　　圆子听着耳边的痛苦之声，全是海浪里的人头发出的声音，持续地使用清醒法，又同时用系统开始挂机复习《神秘仪式：幻影》。
　　尽管幻影的提升作用不大，不过这时复习它，可以使大脑处于高速运转状态，使得自己没心思倾听星海里的声音。
　　颜妹妹就没有那么容易了，每次在星海航行都会听见那些不可思索的声音。
　　有的声音在诱惑她叛变杀姐，也有的声音蛊惑她杀掉魔女圆子，还有的声音直接喊她谁也要不信。
　　她到底该信谁？当然是除了自家人以外谁也不信。
　　颜妹妹捂着耳朵，下意识靠到姐姐身上，而颜芊芊也在学圆子，同时加持清醒法和幻影，无心思接受外界信息。
　　等到八小时过去，灰雾刚刚扑散，一头巨大的海怪出现在眼前。
　　颜妹妹吓了一跳，浑身打了个激灵，赶紧摇晃姐姐。
　　芊芊被摇醒，回过神来又摇圆子。
　　圆子睁开眼睛，看见一个长满了痛苦表情头颅的海怪立在前方，它像个不规则的柱型肉瘤，肉柱上有几个长长的触须，让人下意识产生厌恶感。
　　在海怪的前方一千米处，有一个大型海岛，它的面积目测有一百个足球场大小，岛上森林资源丰富，还有多个木质哨塔。
　　不用多想，这儿绝对是魔女王城海岛，否则岛上资源怎么会那么丰富，还有那么多魔女。
　　就圆子一眼看去，就看见三十个以上的魔女。
　　林子里还有一些被树木遮挡的魔女，还有海岛另一边圆子也看不见，她不知道岛上有多少魔女，估计数目在100到150之间。
　　魔女此刻正在岸边拉动长弓放箭射海怪，没有魔女释放魔法击打海怪。
　　为什么不用魔法？
　　首先是魔法的使用条件苛刻，在可以使用木弓刮痧打怪的情况下，谁都不会傻到使用魔法杀怪。
　　圆子和她们脚下的金属大船破雾而出，引起了海边一群魔女的注意。
　　火球魔女曾经把金属大船的模样说给王城魔女听，王城魔女一看圆子脚下的船，立马想起了火球魔女递上来的文件。
　　“是她们吗？”
　　“应该是她，现在怎么办，海怪还没有杀死，又闯来一个敌人。”
　　岸边的魔女露出迟疑之色，到底是先打海怪还是先杀圆子呢。
　　圆子虽然有黑山羊的影子，但是她杀掉了黑山羊密教的三阶魔女，已经是本教的敌人，无论如何都逃不过众魔女的审判。
　　圆子这边，瞬间开启了系统代打，面对这么多魔女，显然是不杀一群人不行了，否则没法达成自己的目的。
　　系统代打后，圆子的脸色冷酷，不过在隐秘气息的隐蔽下，大家看不见圆子的表情，只觉得圆子气息变得很冰冷，像一柄锋利的刀子割过灵魂。
　　圆子端起手枪快速连点，对岸边的魔女点射爆头。
　　颜芊芊控制快艇离开海怪，往别的沙滩登陆。
　　魔女们压根不知道科技武器的强大，即使有火球魔女的文件提醒，可是古代冷兵器思维限定了魔女的思维，怎么也没有想到身边的同伴一个个爆头倒下，浑身化成了泡沫。
　　众魔女朝圆子的方向投了一轮弓，但是弓箭噼哩啪啦击打到快艇甲板上，一点用处都没有。
　　圆子身形微动，一边躲箭一边开枪，每开一次就带走一个魔女的精神力，使对方变成疯子。

第288章 臣服
　　伤亡数字在不断加大，魔女的落后攻击方式完全打不过高科技，这惊动了岛上的三阶魔女。
　　哨塔敲响了最高警戒的警钟，召回岛上其他地方呆着的魔女，将人群聚集到一块。
　　接着临时指挥官又给新命令，让敲钟人敲出撤退防守命令，不要主动出森林硬碰硬。
　　海边的魔女早就想退了，看见那么恐怖的死亡率，一个个同伴如割麦子一下倒下，生怕下一个死的人就是她们。
　　不过圆子的枪法太准了，三十位魔女哪怕逃进林子，也只成功活了一个人，剩下二十九人全部倒在地上化成泡沫。
　　圆子故意留了一个人回去通风报信，目的就是以强势之姿镇压王城的魔女，让对方投鼠忌器。
　　不过岛上的三阶魔女并不甘心就这样投降，反而在哨塔上念起了魔法咒语，准备用魔法袭击圆子。
　　但是圆子不是吃素的，系统瞬间锁定哨塔上的杀意，隔空一枪瞄头，子弹隔着一千米距离飞过去。
　　哨塔上的三阶魔女眉心大跳，立马蹲下身体。
　　但是三阶魔女都想到的事，系统会算计不到？
　　这不，圆子开出第一枪后，紧接着又开出第二枪，第二枪的枪口明显用了力气下压一丁点，使得第二子弹正好穿透木哨塔的挡板，正好击中蹲下来的三阶魔女的眉心。
　　三阶魔女就这么蹲着去世，从头到尾都没有放出所谓的魔法。
　　“魔法真的太拉胯了，如果她的施法时间能压到零点一秒，那倒还有斗争的资本。”圆子嘀咕道。
　　接下来的事没什么好说的，圆子又隔空点掉几个哨塔魔女，让对方见识到科技武器那恐怖的射程与杀伤力。
　　傲气的魔女们聚在一块，得到指挥官死去的消息，哨塔兵被干掉只剩下一个人，还有海边三十位魔女只剩下一个人逃回来。
　　三个消息汇总到一起，全部人都五雷轰顶。
　　老魔女直接吓得心脏骤停，精神波动到顶峰，倒在地上翻白眼。
　　大家都知道那个看不到脸的魔女非常厉害，但是没有想到差距那么大，大到了单方面屠杀的地步。
　　“我们怎么办？”
　　“要不回去？”有人默默地呼唤出星界之门，此时不逃还等什么时候。
　　有人逃了，也有别的魔女没有逃跑。
　　她们想向圆子投降，认圆子为主。
　　还有的魔女目光闪烁，看见了更长远的未来。
　　在未来，魔女都斗不过圆子，圆子也许会颠覆整个魔女国度，成为新的女王。
　　这时候投靠圆子，那可就是从龙之臣了。
　　这时不争取一波，她们岂不是亏爆。
　　有的魔女变化出白旗，在林子里摇了一分钟旗子，听见发动机的声音靠近，声音又慢慢变小，直到没有声音。
　　举旗的魔女偷偷探头看森林外，看见圆子朝她勾了勾手指，便知道对方同意了她的投降。
　　不一会儿，投降的十八位魔女来到圆子身前，其他的魔女都没有投降的意思，全部逃的逃，滚回了现实当中。
　　“你们魔女知道黑色饥荒的节点负责人的信息吗？”圆子站在快艇船头问道，手上还拿着那把电磁手枪。
　　每一位魔女都害怕圆子手上的手枪，看见圆子脸上模糊的面容，越发琢磨不透，当即低头表示敬意。
　　“我知道！”一位魔女赫然举手，报出了三十六个男人的名字，以及他们的一些职位军衔。
　　不过让魔女提供更详细的情报就捉瞎了，她们又不是魔人国的人，能知道对方叫什么名字和军衔已经是情报部门的大胜利。
　　圆子也不知道这样的消息还有多少时效性，只让她们明天再上线和她汇合。
　　圆子说完这个，便开启了星界之门。
　　守到颜芊芊和颜妹妹离开，她才最后一个离开星界。
　　随着芊芊离开，钢铁制造的快艇也消失不见。
　　魔女们松一口气，圆子在场时，那种神秘的气质冠绝全场，没有一个人的气质能压圆子。
　　有人怀疑圆子已经是传说中的四阶魔女，可是当圆子召唤出二阶星界之门离开后，大家都炸开了锅。
　　“怎么可能才二阶魔女！”
　　“等她三阶了，那岂不是更加可怕！”
　　魔女们对此感到非常害怕，但是换个思路想，圆子越强大，她们这批从龙之臣不就更稳了。
　　想到这里，大家拍了拍胸口，感到一阵舒心。
　　另一侧。
　　圆子获得大量的名单后，剔除了圆子本来就知道的几个过时的名字，然后大肆举办咒杀仪式，隔空咒杀魔人国的节点负责人。
　　可惜的是圆子都想到的想法，魔人国又岂会不知。
　　在魔男江安他弟泄秘一事在魔人国炸开锅后，黑色饥荒仪式全部负责人都换了一遍，可谓是大清洗，保证了圆子不会影响黑色饥荒。
　　所以圆子这一轮咒杀注定会落空，没有杀到正确的人，只把以前的节点负责人杀疯了，变成了精神混乱，无法举办仪式的疯子。
　　神秘仪式需要有理智的人才能举办，虽然疯子也不是不能举办，但是成功率非常低下。
　　疯子召唤往往不成功，可是一旦成功，往往会令仪式出错，召唤到了咒语里没有邀请的恐怖存在降临，后果未知，这可不是大家想要的结果，所以业内默认人类疯子禁止主持神秘仪式。
　　……
　　魔人国。
　　一个本就健康的家庭突然间封了楼房，禁止附近的人靠近，也禁止打听一切消息。
　　在封锁区外，魔男丁双的儿子在外面留着泪人，眼圈痛好。
　　魔男丁双是黑色饥荒仪式前负责人之一，现在被咒杀仪式影响，变成了一个巨大的肉团，而且他身上的肉也在不断分裂增殖。
　　到了今天，魔男的身体已经膨胀到挤满整个房间，不少肉块挤出了窗外，长到外面。
　　教堂的主教站在远处凝望，看见第一位被四阶魔女咒杀的下场，感到身体发冷。
　　“他虽然没有死，但也生不如死，我们烧掉他吧。”主教悲痛道。
　　士兵们眼睛处蒙着黑布，不看前方的肉山，到了位置后浇上动物油，扔一块火把。
　　哗啦一下，红色火焰冲天而起，燃起滚滚黑烟，烟雾中隐约有一轮黑山羊的影子。

第289章 凡人的无力
　　肉团太大了，无尽的生命力令它在燃烧中不断重生，大火不断，成为城中一道长久的风景。
　　尸火冲天，哪怕到了黑夜也没有停止，给城市带来大额的照明条件。
　　像这样的地方，城里还有三十五处。
　　魔人族们记住了那个跨越灰雾降临的四阶魔女，无数魔人都想着如何杀掉圆子，但是他们发现他们没有办法，魔女太难缠了。
　　另一边，圆子用光了领地内的白山羊，商队又从王城运回一批白山羊，弥补了她的损耗。
　　当圆子再一次梦游星界之门，王城孤岛上的魔女只有那帮投降者。
　　“女王陛下，我们的队伍又壮大了一部分，今天有三十个新人想加入您的组织名下。”
　　魔女米安低着头，做出十分恭敬的模样。
　　这是魔女们商量一致的结果，圆子就是日后的新女王了，旧女王完全不堪大用。
　　“很好，欢迎大家加入我的队伍。”圆子无所谓道，她不是当女王的料，但不反对资源集中到她手上，她正好需要魔女收集情报。
　　“女王陛下，我们要不要再立新教，现在反对您的人都是黑山羊密教的忠实成员。”魔女米安说道。
　　一旁的颜芊芊好奇道：“魔女国有黑山羊密教，魔人国也有黑山羊密教，两个国家的密教是同一个教派吗？”
　　“回大人，黑山羊密教的信仰是孕育万千子孙的黑山羊，所以两个国家的信仰是一样的，教派理念也是一样的。不过国度不同，两个教派又是分开的，严格讲不算同一个教派。”米安解释道。
　　两个国度都用黑山羊密教称呼自己才是正统神秘教派，别国的黑山羊教派是异端。
　　圆子明白这回事后，微微点头，不在这事上追问，而是询问黑色饥荒节点负责人的新名单。
　　魔女们互视一眼，摇了摇头。
　　便是在新的女王面前，她们又怎么能说做不到，于是米安站了出来，向圆子保证道：“这需要一些时间，我会完成这项调查任务。”
　　“你以前什么职位？”
　　“回女王，是敌情刺探部的部长。”米安说道。
　　圆子嗯一声，是个人才。
　　不过她剩下的时间也不是很多了，距离离开游戏还有两月时间。
　　而传说中的怀胎十月，正好是从明天开始是第十月份。
　　面对这一帮人，圆子询问道：
　　“你们知道黑色饥荒怎么阻止吗？”
　　“回女王陛下，黑色饥荒想要终结，必须灭国，这是全国上下唯一的方法。”米安说道。
　　米安向圆子解除了灭国的必要性，以及饥荒仪式的恐怖之处在于可传承。
　　只要他们的节点无限传承下去，饥荒永远不会停止，唯有灭掉整个魔人国才能让黑色饥荒终止。
　　为了这个目标，全魔女上下每一年都会举办灭国仪式抛给对方。
　　同样的，对方每一年都会抛一次黑色饥荒仪式过来。
　　久而久之，两个国度处于奇妙的平衡状态，既不会毁灭，也不会发展，导致生活水平一下维持在低谷期，没有人搞创造发明。
　　两个国度的人民没有美好的明天，只有疯狂的造孩，让下一代继承他们的意志，继续和邻国抗争到底，看看谁才是最后的赢家，熬到最后把敌国熬死就算胜利。
　　圆子听完米安的描述，感到非常的无力。
　　在一整个国家的力量面前，她做得再多都是没有用的。
　　事后，圆子离开星界，在魔女的别墅屋里发呆，看着窗外的天空，怔怔出神。
　　耳边传来了某人的落座声。
　　“呐，芊芊，你说如果乌鸦在场，是不是一道目光就能让所有人都死翘翘，然后黑色饥荒就结束了。”圆子喃喃道。
　　芊芊思量了一下圆子话中的意思，这不就是灭国论思维吗，不过采用的不是魔女国的灭国仪式，而是使用其他的毁灭方式。
　　“肯定可以的，如果乌鸦在的话。”芊芊说道。
　　“力量，我们缺少毁灭一整个国家，改造一整个国家力量。”圆子伸手抓了抓天上月亮，放开手后，月亮还是挂在天上释放清冷的月光。
　　“如果用请我仪式，我觉得我们未必不能毁灭邻国。”颜芊芊思考道。
　　《神秘仪式：请我》，这是一项另类版请神上身秘术，只不过请的不是神，而是请另一个时间线的自己的实力降临于身。
　　圆子和颜芊芊最强巅峰就是太阳末日副本里的身体，一拳下去足以打爆世界上最坚固的材料。
　　若是再加一个堪比陨石坠落的速度，从天而降一巴掌，可以凭借强大的身体打出巨大的动能打击，夷平整个国家。
　　不过这里有个前提，必须速度够快，质量越大越好。
　　颜芊芊在心里计算一番，感觉不太现实，笑着跟圆子说了一下这个荒谬的方法。
　　圆子听了嘲笑了一下，显然没有当真。
　　接下来的时间，圆子深刻地认识到咒杀仪式也没有用处后，便开始摸鱼晒网。
　　在魔女的小镇里，怀胎十月也初步完成了，圆子隔天早上听见呱呱坠地的声音。
　　“哇，哇，哇——”
　　婴儿的哭声撼动整个小镇，他们是新生一代，也是魔女国新的轮回开始。
　　圆子特意去看了那些不断耕作的小屋，发现里面的人还在耕作，没有人理会新生的孩子。
　　至于新生的孩子在这场仪式中不会死亡，因为它们是崭新的生命，是受到母神祝福的孩子，即使饥荒影响，孩子们不吃不孩也能健康地活到成年。
　　到那时候，无限耕作的人们会消失，社会回归正常轨迹，直到黑色饥荒迎来一轮新的大爆发，超越丰饶之神的生命力补给力。
　　圆子知道这一切，又无力改变这一切，只能痛苦又麻木地看着时间流淌。
　　是什么让她如此憋屈，既是自身力量不足，也有神明过于超凡的缘由在内。
　　凡人如何挑战神明仪式的影响力？
　　这是圆子在未来的梦境里需要考虑，并为之努力的事。
　　除非她一直摸鱼，逃避挑战神明，那么她可以活得很滋润，但心灵上的空虚与麻木不会得到补充。
　　在十二月份的最后一天，圆子开始密谋一件大事。

第290章 魔人国王城行
　　魔人国王城。
　　这儿的建筑以沙土堆筑为主，建得不高，顶多建三层楼高。
　　圆子行走在魔人国当中，头上戴着一顶太阳帽，专门用来遮阳。
　　身上穿的是贵族象征的洛丽塔裙子，这种裙子无论在哪里都会被看成是尊贵的象征。
　　沿路上头上长角的魔人们无比尊敬地朝她低了头，认为圆子的气质非常尊贵典雅，是贵族大小姐。
　　至于圆子头上有没有长角，大家肯定不会朝那方面想，因为至此还没有哪个魔女独自踏入过王城的地段。
　　哪怕是魔女王城那边的情报刺探部门的人，也只是通过商业行为收买魔人国的魔人，从而实现情报收集。
　　也是这时，一阵风刮了过来。
　　圆子的帽子被吹动一角，她赶紧用手压了压帽沿，帽子里的两只伪造的羊角很快被她隐藏。
　　一些暗中盯圆子的人收回了目光，取消了脑子里的魔女幻想。
　　圆子不留痕迹地看了一圈，没有故意看那些隐藏在角落里特工们。
　　不多时，魔人国的情报部门。
　　“报告队长，进城的贵族小姐已确认是魔人，头上长了角。”一位魔人特工用肯定的语气说道。
　　在圆子进城时，她身上与众不同的大小姐气质就被情报部门的人注意，并安排五个以上的人手盯防。
　　一切只有一个理由，圆子的气质过于惊人，像魔女。
　　顺便一提，圆子在星界是面容模糊，见过圆子脸蛋的人又被咒杀了。
　　凡人们留下有关于圆子的画像都是模糊不清又不可名状，所以圆子以正常脸出现在凡人间不会被人当场认出。
　　而星界的气息有着隐秘气息的加成，现实中的气质主要还是源于一本有关礼装的神秘学加成。
　　圆子来到此处不是为别的，而是干一件惊天动地的大事，那就是破坏魔人国的黑色饥荒仪式的核心！
　　一直以来，魔女们都说黑色饥荒是不可破解的，唯有灭国才能消灭黑色饥荒。
　　而魔男们也死死咬住无法破解，只能杀节点，便是节点又可以继承。
　　圆子近两个月摸鱼太久，钓上一些十分稀有的鱼。
　　正好有一条鱼是有关于黑色饥荒仪式的知识，这让圆子从源头开始了解黑色饥荒，并了解到黑色饥荒的仪式结构。
　　黑色饥荒没有脱离神秘仪式基础三要素，那就是象征意义场地，神秘氛围（仪式感），有力量的咒语。
　　其次才是祭品。
　　圆子想了想，象征意义的场地是整个国家吗，不，那些节点负责人都住在王城里，说明对方不需要遍布各个国家布置灭国仪式。
　　那么神秘氛围呢？这个值得怀疑，因为王城是人类居所，并无氛围。
　　圆子的破坏重点就放在神秘氛围身上，她需要抵达那个神秘氛围场所，并大力破坏。
　　至于有力量的咒语，这个圆子无法破解，不用考虑。
　　唯一能破解的就是三要素里的神秘氛围了。
　　基于这一点，圆子看见了破解黑色饥荒的的未来曙光。
　　因为圆子破解黑色饥荒有望，颜芊芊也悟了，做圆子没时间做的事——改变魔女王城的统治结构，从头部开始变革。
　　两条路线同时进行，圆子突破重重困难，刚来到王城，留给她的时间不多了，今天已是最后一天。
　　圆子很快收到了贵族的邀请，像圆子这样美丽又高贵的妹子，很多贵族们对圆子很感兴趣，因为圆子穿的衣服有贵族家徽，那是来自边远地区的落迫贵族，距离这里足足有十几天脚程。
　　殊不知，那个贵族已被圆子灭掉。
　　古代路途遥远，消息不通畅，导致边远山区的贵族被灭掉都没有人知道。
　　圆子穿着贵族服装取而代之，反正没有人能在短时间里戳穿她的把戏。
　　不多时，圆子拿着一份邀请函进入一座贵族大院中。
　　王城的贵族大院也是沙土结构房，不同点是贵族的房子虽然矮，但是占地面积特别大，一整个小院子都种满了树。
　　一位漂亮的女仆在圆子面前黯然失色，为圆子带路，来到贵族花园里的亭子。
　　在亭子里，有几位衣着得体的羊角贵族们品着下午茶，谈论着圆子这位山区来的贵族小姐会成为谁谁的妻室。
　　魔人国不同于魔女国，这儿的男性占据较大的话语权，边远地区的贵族女性在他们眼中只是一个优质的政治资源罢了。
　　抛开这一点，便是贪图美色。
　　这不，圆子来到小亭子后，小亭子里的几位男性们都瞪圆了眼睛，看呆了。
　　那匀称的小细腿，苗条又有魔力的小蛮腰，精致的脸蛋，漂亮的睫毛，薄薄的嘴巴，以及小巧的鼻子。
　　再配合那一身尊贵的气质，穿出与众不同高贵感的衣服，大家下意识觉得自己低人一等。
　　“您好颜小姐，我们刚刚正在喝下午茶，没想到您就来了……”本次下午茶的主持人魔男杜先生站起来，笑吟吟道
　　他穿着修身的黑色马甲,笔挺的黑裤,以及梳到背面的头发,露出光洁的额头，脸上挂着自信的笑容。
　　他相信圆子见了他，一定会投来友好的目光，因为他是场中的唯一魔男。
　　“哦，这些事不重要，我只想问你件事，你们王室的地下迷宫通道门口在哪里？”
　　圆子的脸上表情由热转冷，她来这里可不是参加下午茶，而是来破坏仪式的。
　　根据她的了解，黑色饥荒仪式需要神秘氛围，而王城中具有神秘氛围的场地，是一个叫地下迷宫的地方，迷宫的终点有一个巨大广场，广场上有一尊雕像，维持强大而稳定的神秘氛围。
　　圆子要破坏神秘氛围，就必须进入地下迷宫。
　　贵族庭院里的男性们脸色怔住，尤其是主持人魔男杜先生，更是露出诧异的表情：“您在说什么？”
　　圆子眉头一挑，从小背包里掏出了一柄沾血的匕首。
　　大家看见匕首，脸色变了变。
　　唰的一下。
　　魔男杜先生只身冲了上去，拔出腰间的短剑，径直刺向圆子。

第291章 地下迷宫
　　小亭静悄悄，一群男性倒在地上昏迷不醒，翻了翻眼白，口吐白沫。
　　圆子问到了王城的地下迷宫入口，就在这个贵族的地下室里有重兵把守的入口。
　　说起来圆子运气好，不是每一个贵族的地底都会连通庞大的地下迷宫。
　　圆子走入贵族屋子里，一边要挟羊角女仆，一边走向地下室。
　　别墅家的地下室楼道上每隔两米就挂着一盏油灯，不过油灯平时没人点，圆子要下去，女仆只好走几步就点亮一盏油灯。
　　“大人，这就是入口了，门后会有一帮王国士兵看着。”女仆拿出开门的钥匙，望了望门口，不敢开门。
　　门后便是驻扎中的军队，像这样的入口在王城里还有几十个。
　　“不碍事。”圆子接过钥匙，手上拿着一柄锋利的钢铁长剑。
　　这是圆子前一分钟抢来的骑士剑，现在能拿来杀敌。
　　圆子仔细地打量身前的木门，木头表面没有腐蚀的痕迹，看上去很新，同时没有灰尘。
　　“这扇门经常打理吗？”
　　“回大人，是的。”女仆还没有走，圆子没有放开她。
　　“平时有很多人进去吗？”圆子问道。
　　女仆脸色一白，“我什么也不知道。”
　　女仆怕自己被军方清算，不敢回答，但圆子什么人，时间不多的她可没有空耐心谈。
　　下一秒，钢铁长剑架在女仆的脖子上，逼她说真话。
　　女仆无法对抗暴力，只好颤抖地说出真相——几乎每天都有人进入地下室，每天都有人从地下室出来。
　　这些进进出出的人自然是王城的军队，他们平时的饭菜之类的都由当地贵族提供，而供养他们的人就是本地贵族。
　　圆子一番询问，才知道王城的神秘氛围之地牵扯到多方利益，这是多方利益共同维护的地方，同时也让圆子嗅到一丝可以破坏的味道。
　　“好了你可以滚了，滚吧。”圆子放开了骑士剑，女仆大喜。
　　下一秒，女仆转身逃跑时，后脑勺遭遇重击，晕了过去。
　　随后，圆子将人绑住放在密室里，那些贵族少年们也同样，统统绑住打死结，扔在密室里，能不能活就看他们家人了。
　　圆子手执骑士剑打开地下门，映入眼帘的是不需要油灯燃烧照明的地下通道，而是墙壁镶嵌了发光水晶的墙壁。
　　发光的水晶释放着诡异的蓝色光芒，像这样的水晶几乎铺满了整个墙壁的天花板。
　　“难道魔人国王城底下是大矿脉？”圆子嘀咕道。
　　沿着走廊往里走，圆子越发好奇，但也听见一些咚咚的走动声，那是巡逻军的走动声。
　　圆子没有打算遮掩，而是大大咧咧地向着声源地方跑过去。
　　这不，圆子一路疾驰的声音在通道中响动时，就惊动了巡逻中的士兵。
　　他们还没有看见人便召唤同伴，向圆子的方向跑去。
　　不多时，圆子与五名士兵在水晶通道中相遇。
　　这儿是地下迷宫，圆子已经走了一分钟，遇见了三个岔路口，可见这儿很容易迷路，连圆子都没想到自己遇见敌人的速度会那么快。
　　“你们五个，谁懂迷宫？”圆子问道。
　　士兵们看见圆子身上气质不一般，心里跳了一下，怀疑是魔女，但是转而一想这是魔人国王城，魔女几乎不可能突破边界进入本国。
　　纠结以及不确定的想法在心头升起。
　　不过身为士兵，最重要的是杀掉一切不合法的入侵者，而眼前的漂亮女孩显然不是合法的入侵者。
　　“你家大人呢，怎么会放你进来，你家里没有人跟你讲保密条例吗？”五人中的一个老男人尚且留有一份善心，认为圆子只是搞事过头的大小姐，还有救。
　　不像其他士兵，他们已经动了动手中的长枪，直接往圆子的地方捅了过去。
　　圆子身形敏捷，迎着枪头冲过去，微微侧身，右手的骑士剑好像加了自动追踪的武器，顺接刺穿士兵的脸。
　　圆子拔剑，又顺势大劈一剑，剑路极为刁钻，擦着人家的枪法劈了下来，将第二个士兵劈死。
　　后面的士兵眼角一跳，没想到娇小的萝莉身板竟有这种战斗能力，让两人大吃一惊。
　　但是箭在弦上不得不发，都已经杀到圆子跟前了，总不能后退逃跑吧，这可是当兵的大忌。
　　“杀啊！”
　　两士兵一前一后衔接得很好，眼看着两枪就戳中圆子，不料圆子竟没有前进，而是一脚踢起死去士兵的长枪，又转身扭腰一脚，将长枪送了过去。
　　噗通！
　　一枪捅穿第一人的腹部，又顺着直线捅穿第二个人的腹部。
　　剩下最后一人看呆了，也看傻了，浑身颤抖。
　　“这是魔女吧，一定是魔女吧！只有魔女才会那么强！”仅存的士兵内心颤抖，不断地告诉自己，魔人族女性不可能那么强，圆子头上的角说不定是假的，这是魔女所为！
　　士兵转身拔腿快逃，但是他的身后传来一道急速破空声。
　　噗！
　　士兵的头被骑士剑贯穿，原地栽倒在地，鲜血流了出来。
　　圆子拔掉武器，带着骑士剑和长枪继续往前偷袭。
　　黑色的丝袜上不小心沾了一些鲜血，令圆子的大小姐气质变得锋利又铁血。
　　前方的水晶通道处，圆子又遇见了三路岔路。
　　地下迷宫就是这样，太多的岔路口，普通人行走其中一定会迷住。
　　不过圆子不是普通人，他听了听前方的声音，听到了另一队士兵赶路的声音。
　　“有入侵者！快去东山男爵的地区杀敌！”有魔男听见了小队的死亡呼声，赶紧召唤新人迎接。
　　圆子在岔路口听了一会，专往人多的地方突围。
　　不多时，地下迷宫血流成河，一个身高极具诈骗效果的萝莉杀穿了迷宫，一路杀到了迷宫正中央，也就是神秘氛围之地。
　　在迷宫正中央，圆子感觉到了很明显的不可名状的气息，空气传来了淡淡的低语，蛊惑着她堕落深渊，拥抱黑山羊母亲，成为一名传播爱和生命真理的信徒。
　　也因为广场上不可名状的神秘氛围笼罩，圆子身上的隐秘气息也悄然浮现，令她的面容模糊不清起来。
　　追着圆子一路砍过来士兵们刚刚进入广场，便发现自己要杀的目标好像不是可以惹的目标。

第292章 请我仪式
　　士兵们神色变了变，握着钢剑的手微微颤抖。
　　他们面对的是什么样的存在？
　　人群中有一位魔男站了出来，魔男平时有事，不可能在地下迷宫巡逻。
　　站出来的这位魔男是三阶魔男，五十岁高龄，头发有点白了，脸上有一些波浪状的皱纹，眼珠子有点浊黄。
　　“你是谁？”魔男神色冷酷。
　　在他说话时候，陆续有士兵朝着这边围拢而来。
　　圆子不说话，朝四周看了一圈，发现广场边缘的入口又多了一批人。
　　不过在广场上，神秘氛围让众人下意识地想要崇拜丰饶之神，举办盛大的典礼。
　　圆子步入广场正中心，这儿有一尊黑山羊雕像，不知道是什么人刻的雕塑，神韵非常像黑山羊幼仔。
　　看着这尊雕塑，圆子耳中的蛊惑音就加大了。
　　下一秒，圆子扬起手中的骑士剑，一剑平刺而去，想要刺穿黑山羊幼仔雕塑的头颅。
　　看守圆子的士兵们本来沉浸在莫名的崇拜当中，看见圆子对黑山羊雕塑大不敬，当即全体士兵大怒，朝圆子冲了过去。
　　“你敢！”
　　圆子的剑势不减反增，剑尖叮的一声震响，竟没有刺进去。
　　圆子感受到了一股巨大的力道挡住了她，让她无法刺穿黑山羊雕塑。
　　不过她能感觉到一些呼之欲出的意念在心头升起，眼里闪过了丰饶之神没有保佑到的地方，万里干枯，动物尸体白骨横陈。
　　随着圆子眼中的幻象扩大，圆子看见了更广袤的土地被黑色饥荒影响，导致魔人国和魔女国附近的国家土地也陷入黑色饥荒当中。
　　树林凋零，万千植物死去，土地干化，一点水也没有，在烈日暴晒下所有生物都渴死了，都死于黑色饥荒。
　　唯有魔人国和魔女国两个国家活了下来。
　　那么大海呢，大海是不是也干涸了？
　　圆子想到了很多，想要验证，但是时间不允许，生活条件也不允许，再加上交通条件不允许。
　　“这个雕塑能营造神秘氛围，因为它本身就是特殊的物品，只要破坏掉它，这个广场就不会产生神秘氛围了。”
　　圆子甩掉了心中的幻想，看了一眼自己的梦境时间，时间已不多，还有一小时就是回归时间。
　　于是乎，圆子又离开了广场，只身杀向一处通道，打算拖到最后一分钟再动手。
　　士兵们哪知道圆子的想法，以为圆子不得手就打算逃了，全部一拥而上。
　　拥有系统打代的她浑然不惧，说到底还是这个时代的战斗方式过于低下，要么就是冷兵器起手，要么就是施法前摇过长的魔法攻击，这些攻击都太慢了，慢到了在系统眼中全是破绽。
　　圆子冲入人群，一通乱杀，硬是杀出一条血路，成功跑出了包围圈。
　　随后一段时间，圆子没有跑出迷宫，而是在迷宫里不停地跟魔人们打拉锯战，敌进我跑，敌跑我跟。
　　要不是圆子对地势不熟，她还想把拉锯战玩成游击战。
　　也因为圆子赖着不走，在地下迷宫疯狂杀人，整个王城都惊动了，无数的一二三阶魔男等冲进地下迷宫，赶向迷宫中心跑。
　　圆子本来还有很大的活动空间，不过随着人越来越多，迷宫上下都挤满了人，圆子能跑的地方也不多了。
　　迷宫的天花板离地面只有三米，都是封实的墙体，人多了之后，可呼吸的空气就变少了。
　　圆子感觉不得了，本来想拖到最后一分钟发动《神秘仪式：请我》，结果不到半小时就包围死了，十米之外全是密密麻麻的人，一个个身穿重甲，取代了轻甲士兵。
　　重甲战士们穿的是全身包裹的板甲，手持长枪，在左右通道站成十排，于两侧形成密不透风的钢铁人墙。
　　“你是那位四阶魔女！”有魔男认出了圆子的气质。
　　此声一出，大家都震动了，没想到圆子来头那么响亮。
　　“四阶魔女！”
　　“四阶！没想到我今天也有机会刺杀四阶魔女！”
　　人们有些恐惧，又有些兴奋，这可是几百年来都没有过的机会，现在机会就在眼前。
　　圆子预感到了自己即将死亡的事实，在面对两侧长枪板甲兵即将集体对冲的情况下，系统先圆子一步做出了预判——使用杀手锏！
　　圆子的杀手锏就是《神秘仪式：请我》，一旦使用此术，只会获得一分钟时间的仪式加成，重获某个时间线的实力。
　　系统追求效率，不会请示圆子才使用此术，而是判断到自己的骑士剑无法突破双方的板甲兵冲击后，便开始驱动全身的精神力，于心中念出神秘仪式的咒语。
　　“伟大的时间与空间之神啊！”
　　“我是游荡于魔女历450年的时间的旅行者！”
　　“我欲借取存在于新世界历1003年圆子的能力！”
　　“我愿献祭一份知识或身体一部分……”
　　随着系统不断念叨，呼唤那存在于时间长河与多维空间中的某个存在，圆子的意念开始震荡，意念升华，感官被无限拉长，似乎看见了三维空间以外的事物。
　　那是什么？
　　圆子感觉自己好像看见了一扇门，自己的意念穿越了多维空间中的一扇门，见到某种东西，听到了某些声音。
　　种种回忆闪过圆子心头，是无人城市的圆子，又是避难所时期的圆子，还有太阳末日中的自己。
　　系统还在操控圆子做出最佳选择，挑选了太阳末日最后一日的圆子作为实力参考。
　　下一瞬间，圆子的意念又倒退回来，又一次穿越了那扇不可理解的门，它仿佛蕴含着万千奥义与宇宙真理。
　　不过相应的，她好像也失去了什么，是知识吗，还是身体的一部分？
　　如果是身体的一部分，她并不紧张，因为冷核聚变体的她可以快速恢复大脑以外的伤势，哪怕是断手断腿。
　　如果失去的是知识，她也不心疼，自己可以不断的挂机学新知识，不怕失去。
　　当她再度睁开眼时，耳边传来了沉重又迅速的踏地声，震动声，齐喝声。
　　“杀啊——”
　　“杀死魔女！”
　　“魔女必须死！”
　　人们的吼声如雷霆一样在地下迷宫响动，地面都被他们踏出了四级地震的震感，小石子沙粒等嗡嗡的震动。

第293章 摧枯拉朽
　　萧同，一位魔人王城的20岁有为青年，一阶魔男。
　　他是王城里最年轻的魔男勇士，身高两米，人高马大，年轻士兵团队的核心之一。
　　面对眼前长着一张可爱脸蛋，娇小身躯，穿着典雅高贵的洛丽塔，沾血的黑丝小腿，无不牵动他的神经。
　　不过她是魔女，身为魔男的他不能对魔女心软。
　　于是他挥舞着手中的长枪，端平到一个水平线。
　　唰唰唰！
　　身穿板甲的步兵们也整齐划一，端平钢铁长枪。
　　“冲啊！”
　　萧同喊着冲阵口号，带着必胜的决心向圆子扎了过去。
　　一群板甲壮汉剧烈运动，呼吸加速，身后的士兵们也冲上来填补缺口，免得圆子钻空子。
　　这使得本就沉闷的通道氧气更少，二氧化碳变得更多。
　　带队冲锋的萧同却敏锐地感觉到了什么大危险事物降临，眼前的娇小萝莉好像变得了非常可怕的东西，耳边又听到了某种如同大河奔流的声音。
　　这是什么声音，是血液的流动？还是力量的轰鸣？
　　萧同懵了，他看见自己的长枪已经刺到了圆子的心房。
　　本应该弱不禁风的身躯竟顶住了钢铁长枪的攻势，接着其他人的长枪也调转枪头，朝圆子身上有空档的地方齐齐扎了过去。
　　叮！
　　好像钢铁与钢铁剧烈撞击的声音，震得大家耳朵失聪。
　　“怎么回事？”萧同懵了，一脸不可思议。
　　但是下一秒，圆子动了。
　　冷核聚变胃产生了能量已经流入四肢，每一条肌肉都如钢铁打造。
　　在科幻副本里反复修炼的《神秘仪式：幻影》发挥作用，形成一道神秘又强大的力场。
　　咔嚓一声，扎中圆子的钢铁长枪枪长被无形的力场崩碎，圆子只是倾斜身体向下，脚底一弹，用背部形成箭步冲刺。
　　爆发力惊人的圆子瞬间获得了一千米每秒的动能，所有挡住圆子的重甲兵和轻甲兵都被轰得粉碎，血染通道。
　　挡住圆子冲势的迷宫墙壁也被圆子打穿，坚固的土墙明明有三米厚度，却被圆子一路打穿，直通广场中心。
　　这下子活着的士兵只剩下圆子没有冲刺的那一侧了。
　　活着的人目瞪口呆，站在原地久久没有声音发出，喉咙好像被什么东西卡住了，发不了声。
　　而圆子冲到广场时，已是请我仪式第四秒钟。
　　圆子取消代打，在第五秒钟伸出一掌，朝着黑山羊雕塑挥过去。
　　黑山羊雕塑很坚固，疑似有神秘力量加固，无法轻易破坏。
　　但是在这一刻，圆子的巴掌触碰面，黑山羊雕塑表面破裂，瞬间产生数以万计的裂痕。
　　第六秒钟，手掌挥出的空气剧烈震荡，激烈的掌风从圆子脚下向四面八方扩散而去，吹动了无数的灰尘，连空气里蕴含的神秘氛围也跟着一震。
　　圆子有感觉，自己打中了某个很厉害的东西。
　　这原本不是她能轻易打碎的，但是在神秘仪式：幻影的影响下，她成功击碎了黑山羊雕塑，还将雕塑基座夷为平地。
　　轰隆。
　　广场中心的神秘氛围没有根基，瞬间消失无踪，此地变得平平无奇。
　　而圆子还保持着《神秘仪式：幻影》的自我运转中，脸上的隐秘气息还没有消去。
　　她蹲下身子，又一弹腿，身体直冲天花板，打出一巴掌，天花板也跟着裂开了。
　　留在广场看守的士兵身形渺小，看着天花板被打穿，碎石抖落，无尽的灰尘扬了下来，他们无力回天，呛得眼泪直流。
　　“四阶魔女太恐怖了……”人们心底的恐惧取代了杀意。
　　在地表上，圆子打爆了地面土层，登上了王城。
　　完成任务的圆子没有时间在这里纠缠，要知道她的请我仪式可是有时间限制的，既然雕塑被打爆，那就应该趁还有时间，赶紧冲出王城，进入大山里避难，等待时间过去。
　　唰的一下，圆子又一次利用巨大的身体优势，轰穿王城的墙壁，一路冲出了王城，留下一个又一个的大窟窿神话。
　　人们不知道发生了什么，只感觉到王城中压在人们心头的某种神秘的调调，突然间消失了。
　　圆子知道那是魔女国的灭国仪式也消失了，而这笔成果一定是颜芊芊做出来的。
　　“希望芊芊没事。”
　　圆子在心里祈祷，因为颜等等想要破坏灭国仪式，也一样需要动用《神秘仪式：请我》。
　　就这样，圆子冲出了王城，留下了数以百计的伤亡。
　　这一天被魔人们评为王国黑暗日，日后到了这一天必须拿来纪念那些为国战死的士兵。
　　……
　　另一侧，颜芊芊也冲出了魔女国王城。
　　获得冷核聚变体的她感觉这世上没有什么是能挡住她们，不过坏消息是使用神秘仪式时，自己没有失去身体一部分，而是丢掉了一些记忆。
　　那些记忆是什么记忆呢，颜芊芊竟无法回想，完全不知道自己丢了什么记忆。
　　这令她有些心慌，又有点茫然，想寻找圆子，找到她，问对方也丢了什么，是不是和她一样丢掉了某些记忆。
　　但是她离圆子太远了，剩下的时间不如多陪陪妹妹，毕竟自己离开后，小妹可就得一个人生活了。
　　颜芊芊一路冲了两百多公里，要不是冷核聚变体，哪有那么恐怖的移动速度。
　　所幸她赶在请我仪式结束时间时，赶到了某个山林中的小屋。
　　这片山林里，有一座刚刚开建的一亩农田，里面栽种着一些水稻种子。
　　在十几米外就有一条河流，引水而入可使农田获得水流滋润。
　　颜妹妹待在农田边乘凉，光着脚丫微微晃动，脚里带着一点泥。
　　“姐？”颜妹妹听到动静，看见颜芊芊气喘吁吁的出现。
　　“你回来了！”颜妹妹高兴道，噗通一下跳下石头，赶到了姐姐身前。
　　“妹妹，我回来了。”颜芊芊看见自家妹妹，阳光地笑了笑。
　　不过这笑容里有几分悲伤，因为她知道自己时间不多了，她和圆子即将离开这一场虚幻的梦。
　　几乎是下意识的，颜芊芊伸手摸了摸自家妹妹的头，而颜妹妹也感受到了姐姐的情绪，没有动，被动地享受姐姐摸摸头。

第294章 我会去找你（终）
　　欢乐的时间总是短暂的，颜芊芊坐在农田旁的一块石头上，乐呵呵地跟妹妹聊天。
　　“你再跟我说一说小时候的事吧，我想听一下。”颜芊芊笑嘻嘻地说道，尽量不让自己那么悲伤。
　　颜妹妹苦恼地回忆过去的往事，翻出了一些比较苦的回忆，例如自家姐姐饥饿到肚子都扁了，从外面捉了一只虫子回来，掐掉头，把肚子给她吃。
　　颜妹妹小时候不敢吃虫子，但是被姐姐硬灌，那时候可苦了。
　　“不过现在这一切都好起来了，最起码没有饥荒了。”颜妹妹开心道。
　　颜芊芊闻言，又摸了摸妹妹的头，“那可不，圆子姐姐帮你去掉了黑色饥荒，日后不用担心没有水了。”
　　颜妹妹不懂这些，但相信魔女可以做到这种事，便点了点头。
　　话聊了大概二十几分钟，颜芊芊聊到后面，不知道该说什么，突然间闭上嘴巴。
　　午后的阳光斜斜地照入她的脸，她扭头看旁边的妹妹，颜妹妹眯起了眼睛，享受午后的阳光浴。
　　过了一分钟，颜芊芊的脑子闪过了即将离去的灵感，好像自己与这个世界分离得很远。
　　“那个，妹妹。”
　　“怎么了姐？”
　　“如果说，我有可能去一个很远的地方，又或者我只是睡一下，你不用太惊讶。”颜芊芊说道。
　　颜芊芊曾经在科幻副本问过无脸魔，当时小倩不在的时候，避难所有没有见过她们，无脸魔的回答是当时没见过，还以为她们也冬眠了。
　　也就是说，颜芊芊一旦离开梦境，这里的她有可能会消失。
　　当然，也可能是她多虑了，于是她离开梦境后，原来的颜芊芊就会回来，和妹妹正常生活。
　　颜芊芊希望是后者，因为她不希望妹妹孤独的生活一辈子。
　　“你要去哪里？”妹妹睁开了眼睛，深邃的眼神里仿佛看穿事实。
　　“去一个你不知道的地方，你就当我胡说吧。”颜芊芊笑笑道。
　　“不，最近我总觉得姐姐你离我很远，好像要离开我，和圆子小姐去一个我摸不到的地方。”颜妹妹摇头，“原来这种感觉是真的，不假的。”
　　“你……”颜芊芊张了张嘴巴，大概知道怎么回事了。
　　这是魔女的灵感，凡是晋升为魔女的女人，灵感方面都会有所强化。
　　毕竟在星海里接触了那么多非正常人可以接触的信息，正常人怎么也会变得不太正常，例如灵感突出的高。
　　“姐姐，你不能带我走吗？”
　　“对不起，带不了。”颜芊芊摇头。
　　两人沉默了半晌，颜妹妹低头一会儿，又抬头下决定道：“那我会去找你的！”
　　“去找我？你找不到的。”颜芊芊摆摆手，又摇了摇头，完全不相信对方能找到她。
　　要知道这可是圆子的一场梦境，怎么可能找得到她呢。
　　除非，超越虚幻的界限来到现实找到她，不然都是镜中花水中月。
　　“星界里有无限的可能，姐姐。”颜妹妹坚定的说道。
　　“那里很危险，不要单独冒险。”颜芊芊严厉地说道，用手敲打自家妹妹的小额头。
　　不过颜妹妹目光坚定，目光正对着姐姐，没有挪开目光。
　　颜芊芊叹了口气，暗道完了，劝不动这个蠢驴。
　　“如果你要探索星界，必须找魔女结伴同行，你是治疗魔女，团队里的香饽饽，大家都需要你，你可以适当地依靠别人成长，不要自己单打独斗，知道了吗？”颜芊芊语重心长的说道。
　　“知道了姐姐！”颜妹妹无精打采的回复。
　　姐姐越是这样严肃，越表明姐姐真的要离开了……颜妹妹撇撇嘴巴，很不开心。
　　颜芊芊轻轻地摇抱妹妹，突然间心有所感，感觉自己的灵魂、身体在飘忽，世间的一切正在变幻。
　　她知道，她要离开这个梦境世界了。
　　不管是虚幻的梦，还是真实的世界，她都认可这个只生活了一年时间的亲妹妹。
　　“行了，我要走了，你好好照顾自己。”颜芊芊起身道。
　　下一秒，颜芊芊消失了，只留下少女的激烈运动后留下的汗香味。
　　颜妹妹坐在原地发呆，手掌朝着姐姐刚刚还在的地方捞了捞，只捞到一团空气。
　　“姐！”
　　颜妹妹喊了一声，突然直起身体，对空气喊道：
　　“你也要好好照顾自己！”
　　“等着！我会找到你的！”
　　小妹妹的幼齿声音在林中回荡，没有人能给她答案。
　　……
　　五十年后。
　　魔女国王城，魔女宫，百人流水长宴。
　　在充满幽色长烛光芒照耀的魔女宫殿里，流水的长宴台从宫中铺到宫外，女仆们托着酒水和精美的食物，流动于长宴旁。
　　一位位身穿各种颜色洛丽塔的魔女们，落座于各个席位间。
　　大家说着一些家长里短的事，也有人吐槽边境魔人越来越嚣张，隐隐间想要再度发动黑色饥荒的灭国仪式。
　　说到灭国仪式，两国的灭国战争已经结束五十年了。
　　这五十年里，大家都放下了灭国大业，变成边境地区局部战争，神秘力量的斗争也局限在这一部分区域，总算没有波及底层平民了。
　　为什么会变成这样子，大家为什么不继续灭国。
　　缘由是这样的，当两个国家的权力阶层停战后，发现邻国早已死光，土地肥力流失至尽。
　　多生出来劳动力可以投入到荒地，重新开放，重新打造家园。
　　两国为什么会发生战争，因为土地分配不均，想通过武力重新分配利益。
　　没料想两国以外有那么多土地，于是两国都忙于开拓领土，于是争斗变小了。
　　也是这五十年风雨，今天迎来了王国历史上第一位四阶魔女。
　　她姓颜，单字妹。
　　据传有人叫她颜妹妹，只不过大家都没有权利这么叫她，只有历史上已经隐居消失的两位恐怖的魔女才有这种资格。
　　再说流水长宴的王座首位，面容开始衰老的颜妹坐在那儿，穿着华贵的洛丽塔衣裙，眉宇间有着来自上位者的权势威严。
　　她长高了，但也老了，已经六十岁了，不复昔日青春。
　　不过她在有生之年突破了传说中的第四阶，成为王国历史上第一位四阶魔女，超越了初代魔女。
　　魔女们尊她为无上的王，人民歌颂着她的伟大功绩。
　　魔男们则想起了圆子魔女只靠一个拳头，硬生生打穿一条血路，让他们感到无限的寒冷和害怕。
　　颜妹妹走到了这一境界，已是前无古人，后无来者。
　　接下来的路，她得摸着石头过河，步步小心。
　　念此及处，她心绪飘荡。
　　远在某个地方的姐姐，她又在干什么呢，她还好吗，会不会也面临着寿命的问题？
　　颜妹妹每一次回想姐姐的脸孔，总是记忆一片模糊，仿佛被时间抹除大量的信息。
　　还有圆子魔女也是，在她的记忆里一片模糊，无法回忆圆子的具体模样。
　　她感觉记忆里隔着时间的面纱，在她这个时间点看不清圆子的模样，因为圆子不存在于这个时间线，她是这样想的。
　　不过颜妹妹相信，当她再一次看见姐姐和圆子，她一定会想起姐姐和圆子长什么样。
　　她是这样坚信着。
　　……
　　（第8卷·黑色饥荒·终）

第295章 回归现实，我忘了什么
　　「您的梦境游戏“黑色饥荒”已结束」
　　「您在本轮游戏中，总共学到二十三个神秘学知识……」
　　「本轮游戏所获的特殊知识：《梦游星界之门》、《火球术》、《土墙术》……」
　　「恭喜您完成生存条件，并破坏了黑色饥荒仪式，改变了世界走向。」
　　「根据世界的变动率，奖励梦境游戏的开启权限。」
　　「梦境游戏冷却时间一百八十天，您可以在一百八十天后选择进入与否。」
　　圆子仔细审读系统的公告，发现系统的奖励很不一般，竟奖励一个权限。
　　这个权限很厉害，圆子可以决定是否参加梦境游戏，如果不打算参加，她的意识可以拒绝参与游戏。
　　而奖励的提前是圆子在游戏里做出了突破性成就，比如打破了游戏的未来线，将黑色饥荒的末日改变成另一个未来。
　　圆子回想以前的各个副本，自己都是被动参与副本，随波逐流，从来没有力量扭转副本的结局。
　　现在不一样了，圆子靠着请我仪式，在黑色饥荒副本里将黑色饥荒扼杀。
　　圆子缓缓睁开眼睛，看见白色的天花板，安宁的氛围，舒适的床体，便知道自己回家了。
　　回到久违的家，圆子捂着头，突然间脑海里闪过种种幻象。
　　痛苦的头颅占据大海，快艇破浪，小萝莉贴贴……小萝莉是哪位来着？
　　圆子努力搜寻自己的记忆，想起了那是颜芊芊家的小妹妹。
　　本来是个无关紧要的路人，不过随着时间推移，小妹妹与圆子两人的羁绊持续加深，到后面已经是无话不谈，透露了大量的密码给对方。
　　不过对方并不知道这是一场梦境游戏，只知道多元宇宙的存在。
　　圆子曾暗示颜妹妹，如果她和颜芊芊一同消失了，那肯定是前往了某个多元宇宙当中。
　　“希望她能好好活过后半生。”圆子在心里祈祷。
　　这时圆子轻推颜芊芊，颜芊芊皱眉，正在消化那些记忆，不好叫醒，只好吃早餐后又慢慢等。
　　圆子坐在阳台边看着窗外的风景，森林的凉爽空气吹拂指尖，有种奇异的气味拂过鼻翼。
　　圆子闻着味，突然想起一件事，自己的请我仪式丢掉了什么知识。
　　圆子很清楚地知道自己没能断腿断手，说明代价是从知识里抽取的。
　　知识又与大脑有关，牵连到部分记忆，说不定对自己的记忆有害。
　　圆子的小眉毛收束到一块，凝神思考，判断自己到底失去了什么。
　　失去某种神秘知识？
　　圆子在脑子里想了一圈，竟想不到自己丢了什么知识。
　　“不行，我得列个表出来。”圆子回到屋子里，拿出一张大白纸，在纸上写字，记录自己学会的神秘学知识。
　　神秘侧绘画技术，梦游星界之门，召唤丰饶之神仪式，火球术，土墙术，魔女钓鱼经验谈，初级黑暗料理，初、中级机械飞升学……
　　圆子在纸上排满了纸面数据，有很多知识都是学了后用了一次就没有再用过的知识，利用率较低。
　　较常用的是《神秘仪式：幻影》，以及上轮梦中常用的《梦游星界之门》。
　　圆子列了几十个神秘知识，榨干了脑子里的知识后，她感觉自己列得差不多了，大概就是这么多的知识。
　　也是这时，圆子身后传来窸窸窣窣的起床声。
　　“你醒了？”圆子一脸欣喜地回头道。
　　颜芊芊穿着一身白色的棉羊睡衣，披头长发，挠了挠头，脸上又惊又疑，好像对这里的环境感到陌生的样子。
　　“怎么了，不认得自己家了吗？”圆子笑道。
　　“这里是哪？”颜芊芊不解道，说出的话如惊雷般在圆子心头炸响。
　　“哎？”圆子腾的一下站起来，“你不记得我了？”
　　“你是……”颜芊芊头痛，脑海里有些片段闪过，“奇怪，我好像认识你。”
　　“能不认识吗，我们可是共同战斗了几年的……朋友！”圆子顿了顿，提高分贝强调道。
　　颜芊芊没有回答，脸上浮现痛苦的表情，好像勾动了某种回忆。
　　圆子脑中灵光一闪，意识到了什么，脸色变得难看。
　　不过现在不是懊恼的时候，她能感受到对方的痛苦，那是神秘仪式构成的记忆障碍，可能“请我仪式”的代价涉及到了圆子的记忆片段，因此芊芊看见圆子，等于勾动那段记忆。
　　圆子快步走到颜芊芊旁边，轻抚她的背部：“别想了，躺下来慢慢休息，放松，让自己大脑放松，什么也不要想。”
　　颜芊芊认真的听了圆子的话，什么也不想，放松大脑。
　　不一会儿，满头大汗的颜芊芊躺了下来，闭着眼睛入眠，鼻翼微起伏，传来有节奏的呼吸声。
　　圆子看着入睡中的芊芊，尽管脑子里再怎么不愿意接受代价，但是小概率事件还是发生了，颜芊芊的“请我仪式”献祭了与圆子有关的记忆片段。
　　或许有人会说，献祭的不是知识，但是知识也是由记忆构成的。
　　圆子这么神秘，浑身都是宝，颜芊芊知道圆子的有关信息，就等同于一段神秘的知识了。
　　所以颜芊芊使用请我仪式，随机献祭的知识不小心抽中大奖，圆子的记忆就这么被抽中了。
　　丢失了圆子这段记忆，颜芊芊自然是看见圆子就头疼，因为这段记忆已被献祭。
　　不过圆子感觉请我仪式献祭的记忆不够干净，不然对方看见圆子不会头疼。
　　“还有机会恢复，不然不会头疼。”圆子眼里的色彩慢慢恢复，摸了摸颜芊芊的额头，感到一阵温烫。
　　她走到阳台处，拔打一个国家级保密电话：“喂你好，是安全单位吗，我这里芊芊身体状况不太好，竟派架直升机过来……不算了，直升机太吵，派车队来载她去军医院检查一下身体吧。”
　　打完电话后，圆子又回到床边，看了看颜芊芊，握住对方柔软的手。
　　请我仪式是系统奖励的知识，圆子下意识回忆起那段请我仪式的知识，特别是看献祭条件那一段知识。

第296章 希望之花
　　一辆辆绿色的重型装甲车和坦克驶入圆子的私人别墅大院，要不是圆子说不要直升机接人，不然军方早就拉几辆直升机过来载人去医院了。
　　幸好圆子的别墅离附近的军医院不算远，云国军方内部一阵鸡飞狗跳后，总算安静下来。
　　“报告圆教授！我军480部队已就位！能否派人进去运患者上车？”一位顶级军官站在楼下，中气十足地大声喊道。
　　圆子在阳台打了一个可以上来的手势，四位抬担架的士兵和几位白大褂火速突入房屋内，跑步上楼。
　　数秒后，士兵们小心翼翼地抬着颜芊芊，放入到担架上。
　　女医生这里摸摸，那里摸摸，检测颜芊芊的身体状况还算稳定，没有急速的心跳和脉搏。
　　“运走！”
　　女军医挥手道，转头又与圆子聊天，询问具体的病情。
　　“她今天睡醒后看见我就头痛，问我是谁，医生，你说有没有办法帮助她没有痛苦地回忆起我？”圆子说道。
　　女军医没想到是有关于记忆的病情，这涉及到了神经科，不是她的擅长区。
　　“圆教授，颜教授这个病情要到医院好好检查才知道，如果你方便的话，可以说一些近段时间保密级别不高，可以跟我说的日常事，这对我们医生有帮助。”女军医快速说道。
　　同时，另一位医生凑了过来，她带了收音筒，耳朵里有无线耳机，接听到了上级的声音：“圆教授，上级允许您向医生公开保密等级S1到S3的内容，这是为了病情，如果是超越保密权限的，请和上级道明内容，请示获准后再告诉医生。”
　　“我知道了。”圆子点头道。
　　圆子和颜芊芊手底下的项目多是世界级的科研项目，保密等级相当高。
　　当然，也有一些小项目的保密等级不高，因为那些项目是军用转民用，迟早要推向市场赚外汇的，不介意被医生知道。
　　不过圆子知道这些保密消息与芊芊的头痛失忆无关，真正的秘密是梦境游戏，这是国家不知道的秘密，是两人的小秘密。
　　圆子有预感，现代医疗条件无法治疗颜芊芊的失忆，最终还是得靠玄而又玄的神秘知识才能救回来。
　　那么为了救回颜芊芊的记忆，圆子又得付出什么代价？
　　圆子用了神秘仪式那么多次，从来没有失去什么，现在总算感受到了神秘仪式的残酷一面。
　　没有人获取神秘力量会那么顺风顺水，要么代价从别人身上取，要么从自己身上取。
　　有些东西自己丢了也不心疼，但是某些东西一旦丢了，那就心疼得要死。
　　圆子在路上露出懊悔的表情，时而握拳，时而松开手掌。
　　坐在军车里的医生不敢问圆子，总感觉涉及到了大秘密，头上渐渐露出汗水，怕圆子吐出别人不该听的大秘密。
　　几辆装甲车一路呼啸而过，坦克开路，全路戒严，为车队开道。
　　路人们都被赶走，不知道在护送哪位大人物进医院。
　　有人举起手机，想拍下一些关键视频发到短视频软件上，赚钱流量，但被士兵们发现，无情地推走。
　　路人们满怀遗憾离开，圆子也一路无事平安抵达军医院，放入特级病房中检查。
　　医院里，神经科医生等待多时，不过颜芊芊还在睡觉，没法询问，只能做一些常规性体检。
　　一番检测下来，大毛病没有，小毛病也没有，身体健康程度超乎寻常，肌肉密度也不比正常士兵差多少。
　　“血压略微高，可能是最近科研任务重，建议好好休息。”一位老医生抬眼镜道。
　　还有一位医生欲言又止，他想问颜芊芊是怎么做到身体素质那么好的，感觉不比运动员差多少。
　　圆子点了点头，听到这些好消息并不能改善她的心态，她需要想到更多的事。
　　半日后，颜芊芊醒了。
　　神经科医生坐在病床旁，细声细语地询问，引导颜芊芊思考回忆童年，这是一个比较适合的办法，先从一个安全的记忆开始回想。
　　但圆子突然想到颜芊芊万一扯出梦境记忆怎么办，这可不妙。
　　圆子实时监听病房内的谈话，医生也带了耳机，如果圆子叫停，她们会立即停止询问并退出。
　　好在颜芊芊并没有表现出会说出梦境记忆片段的倾向，一直等到医生问完话，颜芊芊才问道：“今天早上那个女孩呢？”
　　圆子略微欣喜，这问的不就是我吗？
　　圆子赶紧问神经科的医生，“我能出现在她面前吗？会刺激到她吗？”
　　医生谨慎地说道：“您可以先用声音和她对话，然后再视频聊天，接着根据她的接受程度再选择露面相谈。”
　　圆子想了想，打电话给颜芊芊，颜芊芊床头的手机当即响了起来。
　　颜芊芊接手机，看见电话备注名是圆子，她轻轻皱眉，正努力回忆这是什么人。
　　脑袋有轻微的震痛，不过她还是按了接听键。
　　手机接听后，双方久久没有说话。
　　“喂，有人吗？”最终还是颜芊芊先开口，询问圆子打电话过来干嘛。
　　“我在。”圆子小声说道。
　　颜芊芊听着这陌生又熟悉的声音，果然是在哪里听过，但为什么会忘记呢。
　　“你是早上那位吗？”
　　“嗯，是我，你现在好点了吗？”圆子试着说更多的话，并一面观察医生的表情。
　　医生站在病房门口，监视病房内颜芊芊的表情。
　　监视两秒，医生朝圆子点头，又用手语比划一下：暂时没有大事，可以继续聊天，但不宜再增强刺激，最好是聊一些没有质量的内容，不会触动回忆的聊天。
　　圆子读懂后，就和颜芊芊聊天气，聊天吃的，东一扯西一扯，都是没有营养的内容。
　　偶尔圆子还会绞尽脑汁地说一些笑话，尽管笑话不是很好笑，颜芊芊还是笑了。
　　听见那发自内心的笑声，圆子紧绷的身体松弛下来。
　　聊了半小时后，两人挂掉了电话。
　　事后医生告诉圆子，芊芊的头痛症状减轻，没有想象那么严重，圆子心里又浮现了希望之花。

第297章 目光坦荡荡
　　夜晚静谧，圆子走过自家的木色小桥，听见沽沽的流水从底下躺过。
　　自知此事不能过急的她，回到了自己家休息。
　　打开卧室门，本来想开电脑来着，突然间目光转移到墙壁上的画作。
　　那是一张黑色铅笔绘画而成的乌鸦，羽毛油光发亮，头细小，眼睛黑呼呼的，令人产生红色瞳孔的幻视感。
　　圆子的头有点痛，不记得自己什么时候买了这一幅乌鸦画作回家。
　　“这是谁买的？”
　　“颜芊芊？”
　　“还是我自己买的？”
　　“不对，我自己就会画画，我为什么要买别人的画作？”
　　圆子在脑子里反复回忆，自己喜好的画师基本都是二次元画师，不是写实派的粉丝。
　　而且这种画风，这种神秘的调调，冥冥中勾动了圆子的神秘侧画技知识。
　　圆子如一位魔怔的人，凑到画作前，用眼睛仔细打量画作的一切细节，死死地盯着，在脑子里模拟绘画的细节。
　　这些柔顺自然的笔触，阴冷入骨的风格，神秘的走势，百分百是自己的画作风格。
　　“为什么那么像我自己画的？”
　　“难道我忘了自己画的画作？”圆子看了看屋子其他壁画，有些画她还记得是自己画的，但只要是乌鸦形象的画，圆子都没有任何印象，感到非常陌生。
　　圆子打开手机搜画师网站，跳转到画师后台，浏览自己发布的作品。
　　一副副精美又神秘的画作映入眼前，有的画让她头皮发麻，有的画作让她满脸好奇，同时脑子里回忆起自己绘画时的所有细节。
　　但是对于与乌鸦元素有关的一切画作，圆子都忘了干净，反而感觉非常陌生。
　　“乌鸦……是谁？”
　　“我为什么会画它？”
　　圆子的眉毛深深皱下去，痛苦的刺痛感深入骨髓，让她停止回忆，停止深究原因。
　　这个时候，圆子总算感受到了颜芊芊的痛苦。
　　想必颜芊芊一觉醒来看见圆子，也是体验着这样的痛苦。
　　圆子一想到自己忘了一件重要的事，而这种事很有可能很重要，便心乱如麻。
　　这一夜，圆子失眠了，挂着熊猫眼起床，对视地平线的光芒。
　　直到阳光刺眼，圆子才闭上眼睛，慢慢休息眼睛。
　　早上八点，圆子出现到军医院，再一次用手机和颜芊芊聊天。
　　今天颜芊芊心情不错，跟圆子聊天已经没有那么头疼了，不过医生还是建议视频聊天再等等。
　　第三日，圆子试着和颜芊芊通视频，颜芊芊再一次露出头疼迹象，但没有前两日那么严重。
　　就这样，圆子多次尝试，慢慢消解颜芊芊的头疼。
　　按照医生的说法，是大脑适应了圆子的存在，潜意识并没有强硬拒绝的形态。
　　在温水煮青蛙的过程中，圆子慢慢融入了颜芊芊的生活中，重新出现在病房里，与颜芊芊促膝长谈。
　　不过失去的记忆没有回来，颜芊芊只觉得圆子脸熟，但是没有回忆起任何与圆子有关的记忆。
　　在此期间，颜芊芊的爸妈被军方的人接了过来，母女俩相互拥抱在一起，泪流满面。
　　圆子没有掺和，独自在隔壁病房倚窗台，看风景。
　　微风习习，小马尾辫子轻轻飘扬。
　　圆子微眯眼睛，今天的风儿甚是喧嚣啊。
　　……
　　当圆子努力回忆乌鸦，颜芊芊好奇地打量圆子这个闯进她生活中的陌生人时，一个来自海外的情报消息传入了国内。
　　“我们发现了‘陨石’！”
　　消息很简短，但是消息很劲爆，国内的情报工作者立马知道这是代指那个神秘组织。
　　圆子曾在一次占星时被代号为陨石的神秘组织袭击，国家上下震怒，派人查了很久。
　　这个“陨石”藏得很深，平时不露马脚。
　　当时国家还没有神秘学人才时，哪怕圆子占卜到坐标，当他们的人过去时，对方却先一步撤离了，明显是有眼线监控到了情报人员的调查。
　　这还是国家里多了一批神秘学人才，才有机会找到他们的一缕线索。
　　圆子呆在屋子里，听闻这个消息时，皱了皱眉。
　　讲道理圆子还不想理会什么神秘组织，现在她只想陪陪颜芊芊，帮助对方回忆起自己。
　　“圆教授，颜教授的大脑已经没有头痛迹象了，身体各项检查也是非常健康的状况，不如说不比军人们的身体素质差了，我认为过多躺在医院也……”女医生谨慎地说道。
　　翻译过来就是颜芊芊待在医院不可能对病情有好转，这里是封闭环境，远不如开放环境好。
　　“圆子，你不需要那么关心我，我只是忘了你，但是我能感受到你是真正关心我。”颜芊芊握着圆子的手，很是郑重的说道。
　　圆子看着颜芊芊那纯净的眼神，没有杂质，也没有别的小心思，只有面对朋友的体谅与关心。
　　是的，圆子发现颜芊芊失忆后有一个很明显的变化，那就是对视的次数变多了。
　　目光坦荡荡，没有畏惧，也没有什么庸人自扰的想法。
　　这样的目光，这样的语气，这让圆子想起了未做梦前，班长颜芊芊也是这样很轻松又友好地对待。
　　“嗯。”圆子轻嗯一声，脑子里想到很多东西，感觉自己需要整理。
　　自打梦境回来后，颜芊芊就有点奇怪了，不过圆子和颜芊芊生活太久，反而没有注意到这种非常细微的细节。
　　现在的颜芊芊没有与圆子的冒险记忆，也没有和圆子上学的记忆，只知道圆子是很关心的朋友。
　　在现在的颜芊芊眼里，圆子就是表面上最亲密的好朋友，不掺杂任何感情因素，这是最纯粹的友谊。
　　圆子走出病房后，感觉全身都松下来。
　　是悲哀，还是高兴？
　　她不知道，她脑子有点乱。
　　圆子回头看颜芊芊，颜芊芊刚好下床，发觉有人看她，便抬头与圆子对视，坦坦荡荡道：“怎么了？”
　　圆子神色恍惚，若是梦境归来的颜芊芊，目光一定会有所偏移，而不是现在这样，如激光一样笔直，不带一点弯度。

第298章 总部地址
　　走出医院后，颜芊芊说了声谢谢，然后去工作了。
　　圆子还想和对方聊一聊梦里的事，不过对方的梦境记忆还没有全面复苏，只好先做自己的事。
　　“陨石在哪里？”
　　“总部在大海的五硫群岛，这是我们的神秘科科长在一场神秘仪式中发现了几个节点推演出来的。”一位身穿黑西服，胸前别着一个袖针的年轻女性说道。
　　“临时搬到海岛上的？”圆子挑眉，她记得她占卜多次，有两次成功地占卜到两个陆地地点，绝没有海岛坐标。
　　“并不是，根据我们的科长以及组员们研究，占星术是和星力有关的神秘知识，而星力不是无敌的，它可以被干扰，因此大家推测您的占星术被干扰了，产生了两次错误的结果。”女人说道。
　　“你叫什么名？”
　　“回教授，我叫九歌。”
　　“九哥？”圆子念了一下，不过感觉名字好像不对，又问了一下是唱歌的歌吗，见到对方点点头，这才记住新人的名字。
　　九歌给圆子整理了五硫群岛的资料，这是一个孤立于各个国家之外的小国，位于大洋中心地段，四周没有大型的陆地，分散零碎，还没有机场。
　　是的，你没有听错，那地方没有机场。
　　五硫群岛隔壁的一座岛有机场，但也相距百来公里这样子，一来一回也挺远的，足够五硫群岛的眼线发挥作用了。
　　圆子看完一整段消息后，便知道陨石这个组织不好弄。
　　对方准备周全，连对抗占星术的秘术都有，圆子起初以为占星术是百试百灵的东西，没想到占卜成功的结果也需要怀疑。
　　圆子在脑子里想了一下能够对方密教的东西，结果发现脑袋空空，只有单打单，要么是以一打多的小范围战术。
　　一旦上升到毁灭整个组织的计划，圆子的实力就不行了，需要国家机器自己碾过去。
　　“你们看着打吧，我没有意见，局里的人比我更专业，专业的事由专业的人来做。”圆子吩咐道。
　　“哪里的事，圆教授您们才是我们国家神秘学启蒙人啊……”九歌妹子谦虚道。
　　圆子摆摆手，结束了这一场对话。
　　随意的打听了颜芊芊去了哪家实验室，得知在绝密的2号生物实验所，于是坐军车前往绝密场所。
　　到了实验所后，圆子转了一圈，对一些研究员问好后，才看见工作状态中的颜芊芊。
　　她身穿一袭白大褂，干净得彻底，没有一丝污点。
　　眼睛纯净无暇，时不时挂着一抹收获科研成果喜悦的笑容，自然而然的暖人心房。
　　……
　　没有圆子记忆的颜芊芊，对于自己怎么成为国家级大佬这一回事，不是很清楚。
　　她只知道那是源自一场又一场的噩梦。
　　梦是不是真实的，颜芊芊还在怀疑中，并没有告诉别人。
　　因为在那些梦境中，总是只有她一个人在孤独奋斗。
　　哦也不总是她自己一个人，最起码她还梦见笨笨的小狐狸，又梦见了颜家妹妹，还有神秘的乌鸦，这些人这些事给了她很大的震惊，让她认识到天外有天，人外有人。
　　颜芊芊检查完一个细菌的休眠状况后，拿着一份数据分析到晚上，跟一群组员谈人类休眠的知识。
　　圆子也在一旁倾听，没有补充知识，全凭大家听芊芊讲。
　　芊芊上课教人时没有关注圆子，只把圆子当成一位好学的学生。
　　不过教了一阵发现圆子睡觉了，又感到好笑，没想到这个女孩居然能听着睡着了。
　　“她一直这样吗？”
　　当晚，颜芊芊和同事们笑着吐槽圆子的睡姿。
　　圆子被保密人员九歌放到研究所的小房间睡觉了，颜芊芊直到忙完一天才过来看圆子。
　　“平时圆子也会讲些知识，不全是睡觉。”同事摆摆手，“那个，颜教授，我有个疑问不知道能不能问。”
　　“什么问题？”颜芊芊轻松道。
　　“就是你们平时关系不是得很好吗，今天怎么站得那么分开了，这让我有点好奇。”女研究员抬了抬眼镜，镜片里闪烁着八卦的光芒。
　　原来这间生物研究所里，大家早就有点小怀疑颜芊芊和圆子的关系了，不过大家一直没有戳破。
　　今天看见很异常的现象，疑似两口子吵架，让某些研究员按捺不住八卦之火了。
　　颜芊芊第一次听见这样的评价，有点意外：“我们平时关系都好吗？”
　　“啊，我和您的关系没有那么好啦。”女研究员连忙摆手。
　　“不是，我是说圆子和我。”颜芊芊知道对方意会错了，又解释道。
　　这闹了一个乌龙，害得小研究员闹红脸。
　　过了一会儿，小研究员跟颜芊芊科普了一下圆子和颜芊芊两人的关系。
　　“平时亲密得像无话不谈的闺蜜，你们其中一个走到哪里，总会看见另一个人，嘛，总之视野上就没有断过。”
　　颜芊芊听了后，感到很惊讶。
　　“是这样吗？”
　　“是啊，怎么了教授，您……是故意和她闹别扭，还是您……”小研究员话音落下，她看见其他人都竖起耳朵听了过来，不好再说话。
　　颜芊芊倒无所谓，看得很开，这事并不需要遮遮掩掩。
　　她很大方地对大家说道：“近几天科研压力有点大，脑子烧坏了，忘了圆子的事，所以请大家多多体谅，我会想起那部分丢失的记忆。”
　　颜芊芊一副坦然的模样，彻底抹去了阶级隔阂感，让大家都抛开了上下级观念，走到近前燃烧八卦之火，疯狂吐槽两人身上的不对劲之处。
　　夜晚降临。
　　颜芊芊离开研究所，圆子恰好跟在旁边。
　　“话说回来，我该睡哪里？”颜芊芊望着天空，有点迷茫了，自己竟想不起自己该睡哪里。
　　“睡我家吧，我家就是你家。”圆子在后面说道。
　　“我们两个同居？”颜芊芊指了指圆子，又指了指自己。
　　“都是同事，当然是同居啊，有什么问题吗？”圆子说道。
　　“没，没什么问题。”
　　颜芊芊摇头，只不过结合同事们的八卦科普，她感觉有点不对劲。

第299章 懊悔
　　次日。
　　一次普通的早餐会上，颜芊芊和圆子坐在一块吃早餐。
　　“圆子。”
　　“怎么了？”圆子抬头，看向对桌的颜芊芊。
　　自打颜芊芊失忆后，睡的地方是副卧室，并不会睡在她的房间里。
　　不过圆子厚脸皮蹭她的床的话，颜芊芊不会拒绝，还会笑着拉开被子邀请圆子入内。
　　讲道理，圆子现在心跳蛮快的，感觉这样的颜芊芊让她眼前一亮，焕然一新。
　　当然，并不是说性格变了，而是少了一个隐形的墙体，有什么说什么，也不用担心对方多虑。
　　颜芊芊搅了搅碗里的粥，说道：“我丢失的记忆是什么？”
　　圆子瞪了瞪眼，知道这一天会到来，也做好了被询问的准备，眼睛看向窗边，眺望远方：“这个说来话长，总之就是一场意外的开始，我在梦里把你召唤进去了……”
　　圆子把一号实验市发生的事告诉给对方听，颜芊芊点点头，认真倾听圆子的故事。
　　无人的城市，末日般的生存环境，两人相互帮助，共同撑过末日时间。
　　颜芊芊回想了一下自己的记忆，并没有圆子的痕迹，但是她知道一号实验市是自己真实经历过的末日城市。
　　一号市是真的，但没有圆子。
　　由于白天要工作，颜芊芊也不可能放下工作跟圆子瞎混，于是每天早上、中午、晚餐和夜晚休息时，颜芊芊才有时间和圆子聊天。
　　颜芊芊也不聊别的，只想听圆子说那些颜芊芊没有记忆，但是又令她本人格外共鸣的故事。
　　460避难所，赛博市，互助会市，机械飞升者，太阳末日，乃至最近的魔女世界。
　　当圆子讲完这一系列的故事时，时间已是一个半月后了。
　　这个时间，颜芊芊已经完全想起了魔女世界的记忆，想起了那个孤独的颜妹妹。
　　颜芊芊开始茶饭不思，心神不宁。
　　圆子的故事并没有勾起颜芊芊想起圆子是谁，反而勾动了对妹妹的怜悯。
　　“圆子，我想再次入梦，只能通过你入梦吗？”
　　在第二个月份时，颜芊芊在一次早餐上跟圆子说了这事。
　　“你为什么想入梦？”圆子怔住。
　　在魔女的世界里，两人双双丢掉重要的记忆。
　　圆子知道克系副本的危险性，之前是没有选择，是系统逼着她做梦。
　　现在有了做梦准入权利，她可以拒绝入梦。
　　因此圆子心里已经升起了金盆洗手不干活的想法，现在听到颜芊芊想入梦，圆子第一想法是拒绝。
　　“不可以。”圆子下意识回答。
　　颜芊芊不服：“为什么？”
　　“你没听见吗，那是有克苏鲁元素的梦境，和那些玩意沾边的梦都不是好东西，你不怕自己最后疯掉吗？”圆子说道。
　　“但那又怎么样，我是二阶魔女，魔女的晚年会患上五大魔幻病症，就算我不入梦，我也会在痛苦中死亡，那为什么不趁我年轻时救她。”
　　颜芊芊郑重说道，“我感知到了星界的气息，我在现实也能梦游星界之门，晚年不祥一定会降临，既然我会死，那不如主动出击，寻找破解办法。”
　　圆子感到头皮发麻，她可没有想到这一茬，直到颜芊芊提到这一点，她才想起来魔女的晚年不祥。
　　五大魔幻病症：幻听、幻视、幻闻、幻触、幻感！
　　这是百分百的例子，每一位三阶魔男魔女的晚年都是如此。
　　当然，一、二阶的老年人也是如此。
　　不过就比例而言，只要魔女魔男活到老年，大家都是三阶水平了。
　　圆子感觉自己踏上了魔女的贼船，这条路若是不好好走，晚年不祥一定会发生。
　　“该死。”圆子拍了拍桌子。
　　颜芊芊也沉默一段时间，她同样感觉到了圆子身上有星界气息，是熟悉的魔女气质。
　　两人都是不幸者，所以颜芊芊感同身受。
　　圆子突然道：“救谁？”
　　“我的妹妹。”颜芊芊秒回。
　　话音落下，圆子深吸一口气，想起了那张可怜又瘦巴巴的脸。
　　确实，独留颜妹妹一个人在那个世界太残酷了。
　　“不过，我无法控制我的梦，我只能说有一定概率，而且魔女这个后遗症我也不知道怎么破解，做梦不一定能治，甚至有可能越陷越深。”圆子盯着碗里的粥说道。
　　颜芊芊看着圆子那副忧心重重的样子，没由来悟了。
　　“抱歉，我让你感到麻烦了，我只是救妹心急，没有考虑到你的立场，对不起……”颜芊芊低头认错。
　　“不是，道歉干嘛，没必要。”圆子愕然不解。
　　旋即圆子又想到，颜芊芊没有圆子的记忆，因此她很容易理解成此事是颜芊芊一个人的事，并不是两人的责任。
　　正是两者的信息差，导致颜芊芊悟了，以为自己麻烦到圆子了。
　　“对不起，我没有考虑到你的困扰，我……如果你……还是算了，我不该害人。”
　　颜芊芊脸色微白，越想越觉得自己太自私了，全程没有想到朋友的安危，只想着回去救妹妹。
　　妹妹是很重要，但是人家圆子只是她的朋友，又不是家人。
　　朋友有必要顶着疯掉的危险帮助她，完全没必要！
　　要知道那是克苏鲁梦境啊，人家圆子只是她的朋友。
　　朋友两字，在颜芊芊心头打转，像高速的子弹打在她的心上，不断流血，刺痛她的神经。
　　“抱歉，抱歉……”颜芊芊一味道歉。
　　啪！
　　圆子大力地拍了桌子，用声音震醒了一味道歉的颜芊芊。
　　“不用道歉，我不需要道歉。”圆子现在很不爽，不知道是哪种不爽，反正看见颜芊芊向自己不断道歉，她心里就很不爽。
　　“这事我办了，下次入梦带你。”满脑子一团乱麻的圆子已经失去理智思考的本能，强硬说道。
　　“但是……”
　　“不用说了。”圆子高声道，摆了摆手，表露出我意已决的表情。
　　几小时后，颜芊芊在研究所研究人体冬眠。
　　冷静下来的圆子一人坐在办公室里，埋头在电脑前，苦着脸，不知道该怎么办。
　　“完了，我说得太快了，不该让她冒险的，我应该趁她失忆，把她彻底劝退掉。”圆子懊悔地拍大腿。

第300章 不想麻烦你
　　圆子现在后悔也没有用了，颜芊芊心意已决。
　　如果圆子一直不入梦，颜芊芊还会质问圆子为什么不入梦。
　　不对……只要自己当大恶人，死也不入梦，那么事情不就解决了？
　　圆子想到这点，感觉事情还没有发展到不可控的地步。
　　但是魔女的后遗症呢，这一点又要怎么克服？
　　圆子想了一天，到晚上蹭颜芊芊的房，发现颜芊芊已经睡着了，身上流露出星界的气息。
　　“她在梦游星界！”圆子心里一沉。
　　如果圆子不开放入梦，颜芊芊不会停止努力的步伐，反而会到星界寻找答案。
　　星界连接多元宇宙，理论上颜芊芊有希望通过星界，找到穿越颜妹妹所在的魔女世界的方法。
　　“诶，我拦着她也没用，星界不一样很危险。”
　　圆子想着又回到自己床上，并通过催眠法快速入梦，呼唤星界之门。
　　不多时，圆子登陆星界，到了一座小岛上。
　　小岛上空空如也，没有人。
　　圆子心里再沉，她知道眼前出现这一事故只有一个原因，那就是颜芊芊开着她的游艇离开了小岛，前往了迷雾遮挡的灰雾区。
　　“真是一点也不让人安心，没有攻击手，你自己开快艇又能开多远？”
　　圆子嘴上这么抱怨着，但脑子没有停，而是幻想一艘更加小巧的单人快艇。
　　不过变快艇也不是容易的事，快艇内部结构要符合物理定律，不然变出来的东西结构不严谨，只会是一辆开不动的废铁。
　　圆子开动脑筋，疯狂燃烧脑细胞。
　　费时三个小时，勉强地弄出了一辆单人小快艇。
　　不求能追上颜芊芊，至少能开。
　　至于电磁手枪，圆子的精神力不足以具现了，这玩意第一次制作要全部，第二次复现只用八成精神力。
　　当圆子出海时，在海面上占了一波星，结果没有成功，只好闷着头驶入海中。
　　此处的星海与魔女界那边的星海没有太大区别，海面上全是漂浮的痛苦头颅，无时无刻释放着痛苦的叫声。
　　唯一的区别是这些头颅没有羊角。
　　圆子之前去魔人国的所在星海就注意到了他们国的星海有羊角的头颅，而魔女国的星海没有这种头颅。
　　同理，现在圆子登陆的是本星球的星海，所以也没有魔人头颅。
　　圆子驾驶小快艇在灰雾中穿梭，意识稍稍受影响，不过问题不是很大，圆子探住了烦躁的内心。
　　前方隐约浮现一个黑影，圆子以为是颜芊芊的船，当即乘风破浪而去。
　　结果近了之后，灰雾中的黑影越来越扭曲，直到圆子感觉到危险，意识到这是星海上的一只海怪，并不是船。
　　圆子赶紧掉头，但是海怪发现了圆子，并朝圆子伸出一只触手。
　　圆子猛踩油门，让小快艇疯狂加速，但是速度终究没有海怪伸手快，再加上调头也要时间转弯，圆子的船被打中了，侧翻入海。
　　圆子掉落前，猛然刷起系统代打，系统瞬间接管身体，并在脑子里做出最优先级方案。
　　一只木筏瞬间具现到身子下面，圆子本来要掉进危险的海里，被星海腐蚀成失去理智的怪物，好在系统速度快，救了圆子。
　　圆子落到木筏上后，又转而变换出一柄磨得非常锋利的长刀。
　　手臂轻轻一抖，将触手切断，圆子重新站了起来。
　　“要是我坐的是颜芊芊的快艇，岂会被你偷袭。”圆子心里有点不服气的，要不是制作快艇消耗大量精神力，早就用电磁手枪开火了。
　　现在虎落平阳被犬欺，只能用冷兵器砍来砍去，以攻代守。
　　“不知道颜芊芊怎么样了，有没有遭遇危险。”圆子一心二用，担忧颜芊芊的安危。
　　海怪陷于灰雾中，发出蛊惑圆子跳海的声音，圆子被系统接管，剑法无情又冷酷，根本没有理会海怪的蛊惑。
　　海怪就这样被削了半个钟头，竟没法奈何这个女人，无奈退离。
　　圆子的精神力也不足以具现第二辆小快艇，刚才那辆快艇已被触手怪打爆，根本开不动了。
　　无奈之下，圆子只好召唤星界之门，退出星界。
　　回到现实中后，已是半夜三点。
　　这个时间点颜芊芊应该还没有醒，圆子想了想，走出房间摸到颜芊芊的房间，看见对方果然还躺在床上睡觉，估计没有大事。
　　她放心地上个厕所，再回去睡觉到天亮。
　　次日，圆子醒来，看见颜芊芊一副精神不振的样子。
　　圆子刷着牙就忍不住问了：“昨晚又去星界了？”
　　“嗯。”颜芊芊萎靡道。
　　“怎么不叫上我，我和你一起啊，一个开船，一个具现电磁武器帮你打架。”
　　“哎？”颜芊芊愣了一下，不知道这事。
　　不对，圆子在说魔女国的故事时，就说了有电磁武器的事，颜芊芊竟忘了这茬。
　　不过颜芊芊又想到一事，自己怕麻烦到朋友，所以没有叫圆子，这是潜意识的选择，嗯，一定是这样的。
　　“那个，我不想太麻烦你，毕竟星界里面也很危险，你是知道的。”颜芊芊尽量用不伤害朋友心情的语气说道。
　　“我也是魔女，你怎么会觉得单个魔女可以在星界中很好的生存？想探索星界，必须组队才能探险。”圆子说道。
　　“话是这么说……”颜芊芊感到头痛，为什么这么危险的地方，圆子还硬要主动帮忙。
　　颜芊芊左思右想，大概这就是真心朋友吧，可以托付生命那种。
　　据传男生之间的真心朋友就是可以托付生命的存在，颜芊芊没想到身边的圆子也有这种可以托付生命安全的关系。
　　圆子在早餐期间噼哩啪啦一通乱说，不断做颜芊芊的思想工作，终于把这个小倔驴说通了。
　　“说好了，如果再进星界，记得告诉我一声，我进梦里帮你打海怪，对了你昨晚有遇见海怪吗？”
　　“有遇见两头海怪，我的精神力不够用了，只好看见她们就逃跑。”颜芊芊语气弱弱道，她的精神力都用在具现鱼雷快艇了，精力不足以战斗。

第301章 可怕的幻视
　　次日，颜芊芊再次梦游星界之门时，圆子加入了战斗，成为快艇上的一位战斗员。
　　颜芊芊看着圆子手握电磁手枪，怔怔出神，仿佛梦回赛博市与互助会市的科技年代。
　　“这是赛博市的枪械风格，你的故事是真的。”颜芊芊说道。
　　“当然是真的，不然你以为我编的吗？”圆子翻白眼道，敢情对方没有相信吗？
　　“不，我不觉得你是编的，我只是觉得你的故事和我的记忆有出入，所以不完全代入你的故事。”
　　颜芊芊说到这里，没有隐瞒的想法，又道：“有点奇怪的事，你有些地方没有说出来，比如在星空中坐宇宙飞船那段，面对黄衣的威胁，我获得了一位乌鸦朋友的帮助，但是你没有提到这段。”
　　圆子大为皱眉，她可是完全不记得有这段。
　　乌鸦？乌鸦帮过她吗？
　　圆子只知道自己画过乌鸦，但是并不知道自己与乌鸦的羁绊是怎么样的。
　　“你可以细说一下乌鸦吗，我对它没印象……就像你忘记我一样，我也忘了乌鸦。”圆子不好意思道。
　　颜芊芊脸色微变，这是一个奇怪的讯号。
　　“我忘了你，你忘了乌鸦，乌鸦的重要性在哪里……嗯让我想一想，我好像是在一段古代的记忆里捡到了乌鸦。”
　　颜芊芊不断回忆乌鸦的记忆，不过遗憾的是乌鸦与圆子共存的镜头是不可能出现在她的记忆里的，所以她的记忆也是断断续续不完整。
　　不如说两人的记忆被大削减后，都存在大量的BUG，有些地方少了圆子或乌鸦，就变得十分古怪。
　　两人深入讨论，实事求是，以严谨的方式记录每一个记忆的不合理之处，再用科学的统计方法统计起来，做数据处理，重新分析。
　　一番分析后，两人都发现自己失去的不止一点，而是大量的记忆。
　　这让两人在星界梦游时，天天出神。
　　好在圆子有系统代打，高效击杀海怪，让星界之旅顺利许多。
　　两人在星海上漫游，钓到了一些奇怪的鱼儿。
　　不过钓到鱼后，由于没有治疗的圣光清洗鱼儿身上的杂念，两人吃鱼时，总会受到不可名状的精神刺激，导致脑袋瓜涌入一些负面的情绪影响。
　　例如圆子今天起来时，就感觉天灰蒙蒙的，路上的行人都好像挂上一副可怕的面具，眼神空洞地看着她。
　　圆子心里吓了一跳，赶紧用清醒法加持大脑，使自己清醒一点。
　　回到研究所后，圆子摇了摇脑子，坐在一个培养箱里，看着眼前的生物培养皿，里面的细菌仿佛活了过来，伸展出极为细小的触须，在水中摇晃，让她激起鸡皮疙瘩。
　　“啊——”研究室传来尖叫声，是颜芊芊的声音！
　　圆子全身打个激灵，冲了过去。
　　几步后，她看见颜芊芊挠了挠头发，眼睛外突，尖叫出声。
　　研究员们赶紧护住颜芊芊，轻拍她的后背。
　　“怎么了？怎么了？”圆子喊道。
　　“颜教授说看见奇怪的东西，可那里明明没有东西。”有人指向一个空荡的地面，那儿只有白色的地面，没有任何东西。
　　圆子头皮发麻，脑子里闪过了灵光——幻视！
　　魔女的晚年不祥命运要来了吗？
　　圆子感到深深的不安，她知道缘由了，肯定是那些没有经过圣光洗礼的星界鱼肉给两人灌输了不好的负面影响。
　　“我陪你去医院休息。”圆子走过来扶住一个劲摇头的颜芊芊，又对大家道：“你们继续做实验吧。”
　　不多时，两人呆在医院里做了一趟体检，神经科医生也做完一轮问话，语重心长道：“你们精神压力太大，近段时间注意休息，不要碰科研任务了，国家需要你们，但不是让你们带病工作，请好好休息吧。”
　　“嗯，谢谢医生。”圆子也不好说明原因，这事真不是一般医生能治的。
　　颜芊芊这时也冷静下来，谢过医生的叮嘱。
　　回到家里后，两人坐在阳台边，看着窗外的阳光，却不觉得温暖，仿佛有点冷。
　　“魔女的后遗症要来了，圆子。”颜芊芊的嘴唇发抖道。
　　“别怕，不要多想，你还年轻着呢，想什么。”圆子握住了颜芊芊手。
　　颜芊芊感受到那张柔软的小手捏着自己，不知为何，突然间阴冷的阳光又回归了原来的颜色，温度重新上升，脑袋也没有那么痛了。
　　圆子很暖。
　　颜芊芊下意识想到。
　　而圆子感受到颜芊芊的手不再颤抖，自己也稍安一点。
　　“星界不要去了，那可不是好地方，没有圣光无法安全的消化那些异界知识。”圆子说道。
　　颜芊芊闻言，沉默了。
　　就这样放弃了吗？
　　一夜无事，两人都没有再登陆星界。
　　不过过了几天，颜芊芊又提道：“我学圣光，可以吗？”
　　圆子讶然，没想到颜芊芊还没有死心。
　　“为什么还要拼命，你知道的，星界的知识太杂太乱，很难学到有用的知识。”圆子说道。
　　“但是魔女的晚年不祥依然是定时炸弹，就这么不管了吗？”颜芊芊直盯圆子，她知道圆子也是魔女，有着与自己一样的定时炸弹烦恼。
　　现在两人光是吃几条没有圣光照洗的鱼肉，就已经出现了晚年危机，那么等到晚年来临，两人只有死路一条，根本没有办法逆转。
　　圆子闻言也沉默，她何曾没有想过魔女晚年不祥的定时炸弹，她只是下意识回避了困难，并没有直面困难的想法。
　　现在颜芊芊旧事重提，希望圆子不要再回避困难，因为这样无所事事拖下去，晚年死得更惨。
　　“星界太神秘了，也太强了，我们只有不断学习，学到如何超脱生命本质，学会如何稳定理智，这样才能安享晚年。”颜芊芊说道。
　　圆子想了想，内心的回避情绪依旧没有死，说道：
　　“最近你不是在研究冬眠技术吗，我们冬眠到未来时代，享受永恒的寿命技术，这样的话魔女的晚年永远不会到来，我们永远年轻。”
　　圆子还是觉得和星界牵连过深太危险，现在她越来越觉得克苏鲁元素的知识是麻烦的源头。
　　再者克系的故事里，总有一个逃不开的定律：知道越多，疯得越快。

第302章 梦是巧合？抑或是预言？
　　现在是逃避主义与行动主义的交锋。
　　圆子主张逃避，用时间换寿命，无限拖延晚年时间点，合理规避魔女后期的灾难。
　　颜芊芊主张用行动打破现状，用生命换机遇，机遇里有生路，也有死路，危险性拉满。
　　颜芊芊听到圆子的办法后，还别说，想了想真是一条稳妥的选择。
　　“前往未来吗，就像小倩一样。”颜芊芊喃喃道，想起了小倩。
　　圆子也想起了可怜的小倩，一条痴呆的狐狸，本体原先是人，被纹身反噬成狐狸，后来送进冬眠舱，随着互助会市的宇宙飞船远离太空。
　　未来的互助会市若是研究出了无限寿命的基因技术，小倩将会在冬眠舱中苏醒，获得永生。
　　“怎么样，我这办法不错吧？”圆子劝道。
　　圆子感觉再这么冒险下去非常危险，两人知道的神秘知识已经太多太多了，再进行下去，真的会变成疯子的。
　　也许会有人说，不断修炼神秘仪式：幻影，无限增强精神力，加深缓冲池的深度。
　　但是精神力庞大并不能阻止理智跌为负数，这两种不同的概念。
　　精神力是精神力，理智是理智。
　　如果相信不断修炼《神秘仪式：幻影》就能天下无敌，那就真是作死路上越走越远了，指不定哪天理智跌到无法救回的地步就完蛋了。
　　圆子想到这里就背后发凉，自己还是很怕死的，不然不会在那么多期游戏里无所作为。
　　而最近一期游戏黑色饥荒里，圆子和颜芊芊难得站出来有所作为，结果怎么样呢，直接丢了颜芊芊和乌鸦的记忆！
　　这代价说大不算特别大，但也不算特别小了。
　　如果每场游戏都有这样的记忆型伤势，慢慢积累下来，绝对会遗忘了很多珍贵的东西，而且理智也可能无限逼近崩溃的冰点，这可不是圆子想要的。
　　系统给她的做梦权利来得很及时，圆子沉默，不再和颜芊芊争论，而是用一整晚反复推演自己的结论。
　　她想了一夜，认为自己是对的，克苏鲁梦境不能再碰了。
　　每场游戏归来自己看似没有事，实际上自己早就入坑了，但人类的视野狭窄，没有看见自己的伤口罢了。
　　这种时候，圆子真的很希望自己有个超前的思维看见更广的视野，看见自身的危机所在。
　　而颜芊芊在休息一夜后，黑着眼圈，问出一个很关键的问题：“你说的前往未来永生的路线我觉得可以，但是你是不是忘了一件事，你说的你的梦境都是隔几月或一年来一次，而且都是强制性的。”
　　“不，这次不是了，我经历了那么多场梦境，已经能掌握自己能不能入梦了。”圆子摇头。
　　颜芊芊怔然。
　　如果圆子没有说谎，那么前往未来永生的路线就是最稳妥的办法了，比颜芊芊那个换圣光继续星界冒险的路线好无数倍。
　　但是这样一来，时间无限拖长，她的妹妹估计就活成白骨了吧。
　　颜芊芊皱眉，但她也知道，找妹妹无异于说梦话。
　　两者相遇才一年时间，哪有这边的真正的家人重要。
　　最重要的是那是一场梦啊。
　　颜妹妹那边到底是不是真实的世界，还是一个疑问呢。
　　颜芊芊心里有点烦躁，但是内心已经被圆子说服了，支持圆子的前往未来永生的想法。
　　“只能逃避了吗？”颜芊芊小声道。
　　“我们都是凡人。”圆子轻声说道。
　　颜芊芊怔然，是啊，我们都是凡人。
　　像那些恐怖的神明，有哪一个神明是凡人？根本没有！
　　以凡人之躯对抗神明，那肯定没有好果子吃。
　　再说了，人家神明可能根本没有理会到小虫子。
　　接下来的时间里，圆子和颜芊芊全力帮助国家攀科技，用脑子里的生物知识，以及一部分神经机械学知识推动国家快速腾飞。
　　可控核聚变技术，以及冬眠舱技术就在这样的环境上，快马加鞭速度成型。
　　而组织里神秘学人才们也组成一支特别行动小队，准备对五硫群岛发动总攻。
　　圆子这边知道冬眠舱技术初步成功了，但是没有入舱冬眠。
　　因为她们脑子里的科技点子还没有榨干，再加上母星上的神秘组织是心头大患，不解决就不敢冬眠。
　　最近一周，国家准备对那个代号为陨石的神秘组织动手，开始密谋。
　　圆子本身就有强大的战斗力，主动请求上级，想加入战斗改变战局。
　　像圆子这么重要的人，上级当然不答应她去冒险，拒绝了圆子的建议。
　　现在是新世界历187年10月份了，哪还需要士兵亲临现场打仗，都是超视距攻击，直到末尾才是用士兵到现场做清扫工作。
　　“要我说，不如一颗核弹投过去，直接了事。”
　　曾经有人这么说，然后提案被否决了，理由是国际形势不允许核战。
　　圆子也曾听闻这个提案，莫名地想到了第一趟梦境副本数字辐射。
　　数字辐射的背景就是某个国家扔一颗核弹，然后其他国家接着疯狂抛核弹，全世界都开始打核战，核辐射影响了整个星球，产生了诡异的数字辐射。
　　圆子想到这里，浑身抖了抖，不会就这么历史上演吧？
　　如果真是这样，那可真是太可怕了。
　　也幸好核战议案没有通过，不然圆子睡觉都不踏实。
　　次日，颜芊芊也听到这个消息，感到很害怕，跟圆子说了自己的感受：“圆子你听说了吗，有人提议用多枚核弹核平五硫群岛，我怕全世界都打核战，总感觉数字辐射会在这里上演。”
　　“别怕，那只是梦。”
　　“但是……就我所知，很多国家都有核武。”颜芊芊担忧道。
　　圆子听到这消息，心里闪过一道雷霆，惊得五雷轰顶。
　　“真的？”圆子颤声道。
　　“是啊，我没有说谎，不信你去问国防部部长。”颜芊芊说道。
　　以圆子的保密等级与重要性，国防部部长不会对圆子说谎，可以透露部分机密，毕竟圆子也参与了很多军事级机密研究，例如电磁步枪、电磁手枪等。
　　“不对啊，这样的话我们星球很危险，真的！”圆子越想越觉得不对劲。

第303章 系统的新功能
　　圆子事后还真的跑去问国防的部长，部长对圆子的拜访很意外，但没有隐瞒圆子。
　　“对，其实这世上所有国家都有核弹储备。”
　　“可我见网上说没有那么多……”圆子说道。
　　“圆教授，那只是网上说的，但就我们情报部门的掌握到的消息，那些表面没有核弹的国家，背地里也秘密掌握了核弹制造技术。”
　　“其中最后一个拥核国家是今年年初诞生的，可以说现在每一个国家的背后都有核战能力。”
　　“我们星球上还没有经历过核战，大家都知道核战的危险性，不会出手。”
　　“如果您担心核战，这方面大可不必担忧，核战打不起来。”
　　部长稳如泰山，对核战打不起比较乐观。
　　但是在圆子眼中，部长先生如插满旗子的老将军。
　　“部长，如果要打核战，请务必准备好地下避难所，我怕到时候核战一开，全世界都核平了。”
　　“怎么会，大家都活在同一个星球，表面上凶一凶，真实要按核按钮时，谁敢真正开启核战。”部长对圆子说的事记在心里，“不过你说的对，我们要准备好一旦有核战开启，必须有避难所可以避。”
　　“对了，当初是谁提起要用核弹的方案，查这个人，我怀疑他是间谍，要么就是密教徒。”圆子说道。
　　部长点点头，直接说名字道：“这个人我知道，叫九歌，是您身边的新秘书，以前是高级机关的领导。”
　　领导降级做秘书？
　　圆子愣了一下，但转而一想这也不算降级。
　　毕竟圆子和颜芊芊的重要性已经高过很多领导了，由知道很多秘密的领导处理圆子和颜芊芊身边的情报工作，这是安全的做法。
　　“这人必须调查！”圆子说道。
　　“是！”部长没有问为什么，问就是神秘学的灵感。
　　圆子是神秘学大师，现在很多神秘学知识都出自圆子之手，是国内的超级人才之一。
　　不多时，圆子身边的新秘书遭到严密的调查。
　　身世是否清白，祖上十八代如何，是否有留学经历，去过哪些地方旅游等东西，统统查个遍！
　　圆子的怀疑不是没有道理，她心里的灵感启示她，梦中的故事极有可能在现实中发生。
　　或许有人会说全球核战太扯淡了，但是别忘了，现实往往比小说还荒诞！
　　人类是一种上限极高，下限也低到突破想象的生物，全面核战真不是瞎想，而是无数的未来方向中的一种可能。
　　圆子和颜芊芊忧心重重，加快国内的核聚变发电站的扩展，争取在一年内在各个地区建立发电厂，减少火力发电需求。
　　次日，国家开始秘密修建大型地下避难所，不知道闻到了什么风声，还是圆子的建议被大佬们采纳，总之现在的风向越来越不对了，建地铁的工程队们都获取了成熟的避难所方案，开始疯狂基建。
　　国外似乎也闻到某种风向，大力建造地下避难所。
　　而圆子这边，梦境游戏早就到了开启时间，但是圆子没有开启游戏，而是选择拒绝开启游戏。
　　又是一个宁静的夜晚过去。
　　圆子闭上眼睛，沉入梦乡，梦境游戏系统自动激活。
　　【检测到您的梦境游戏冷却时间已经结束，是否开启梦境游戏？】
　　“拒绝！”圆子在梦里说道。
　　【您已拒绝成功，下次梦境游戏系统将继续询问宿主是否开启游戏。】系统无情回复道。
　　圆子面无表情，她可不想再涉入克苏鲁元素的梦境了，真的太危险了。
　　拒绝系统后，圆子还没有醒，再加上很长时间没有翻阅系统的面板了，便呼出面板，看看里面有没有新增什么功能。
　　不看不要紧，一看吓一跳，还真有新的选项。
　　新选项是“梦境游戏”，点开这一项，圆子看见了“开始游戏”、“自定义梦境游戏”、“游戏历史”等选项。
　　圆子先点开“游戏历史”，里面滑出了圆子在各个副本中游玩形成的历史大事记。
　　例如第一个副本中大事记，是这样记录的。
　　第一次离开一号实验市，第一次进入二号市，第一次见证克苏鲁的投影。
　　咦，那是投影吗？
　　圆子注意到系统的用语是投影二字，不是说圆子看见邪这里的真身。
　　她想了想，合情合理。
　　若是真正的邪神摆在海中，凡人看一眼直接发疯了，不可能有救的。
　　然后是第二副本，其余副本的大事记，圆子看得很细，也看得很认真。
　　其中太阳末日副本的大事记里，有一段圆子没有印象，但是颜芊芊提到的事情：
　　数字排名2乌鸦出手，镇压黄衣之王的信徒。
　　下一段成就是见证高等文明击毁太阳。
　　圆子知道有高等文明击毁太阳，但是真没想到乌鸦出手这一桥段，她没有这段记忆。
　　“乌鸦……到底有多重要？”圆子心里不安，这样的担忧就如同颜芊芊失去圆子记忆一样揪心。
　　有没有可能比颜芊芊还重要呢？
　　应该没有那么重要吧？
　　圆子脑子里的思绪打架，想了一会儿想不通，又看向最新副本的大事记，也就是黑色饥荒副本。
　　其中有一个大事记写着圆子启用请我仪式，遗忘了与乌鸦有关的一切事迹。
　　但因为系统是独立于圆子之外的元素，不算遗忘得很干净。
　　颜芊芊那边，她是圆子请进来的，梦境邀请的力量还在，两人羁绊没有中断。
　　直到退出梦境，请我仪式的副作用才使颜芊芊忘光。
　　但是真的忘光了吗？
　　圆子表示严重怀疑。
　　退出梦境历史选项，圆子看向自定义梦境。
　　这玩意太新鲜了，圆子甚至不知道什么时候多出来的新功能。
　　圆子用意念感知系统的信息，等灵感一闪，便隐约知道了出现的时间点。
　　这些新功能是在黑色饥荒副本结束后，随着梦境游戏权限奖励一同发放的。
　　那么什么是自定义梦境？
　　自定义梦境没有那么玄乎，不是开局一个空地，其他靠宿主造。
　　它的功能是更加自由的选择权，给梦境游戏框定类别、载入的时间节点。

第304章 有没有钟意的对象？
　　打个比方，圆子想了解第一个副本的核战前夕时间节点发生什么，可以自定义副本里规定是“数字辐射”的世界，然后自定义时间节点，通过准确的时间点切入到想去的地方。
　　“这功能真好，如果早点出来就好了。”圆子感叹道。
　　可惜，现在圆子对这种拥有克苏鲁元素的梦境一点也不感兴趣。
　　……
　　现实中，对于五硫群岛的进攻计划一直在布置。
　　人们已经准备好导弹攻击，多艘航母已布置到战斗区域，并向其他国家通报了军演消息。
　　此次军演云国出了很大力气，联合了一个有航母的国家在这片海域军演，对外宣称打击邪恶武装组织。
　　两个国家的航母战斗群在海域准备就绪，两个国家的导弹都瞄准了五硫群岛，准备以最快最饱和的方式攻击这片岛。
　　不过打仗要考虑当地平民，因此两国没有立即军演，而是封锁这片海域。
　　五硫群岛附近的机场也被封锁，表示航班不通，只能在接受神秘学人才的检查后才能放行。
　　附近的海域也被两国封锁，在此期间，五硫群岛上的原住民都被要求登上军舰接受神秘的检查。
　　岛民们很惶恐，知道这块岛被划为军演实战区域，谁敢留在岛上啊。
　　两个月时间，不管再怎么钉子户的人都怕死，统统接受了云国的神秘学人才检阅。
　　这里有话要说，有关于检查一事是云国的神秘部门负责，另一个国家的神秘部门只派三位监督，并不参与具体的检查。
　　另一国的人为什么不多派一些人组建大型体检团队，主要原因是神秘学人才少得可怜，全球范围内都找不到多少在神秘领域有所建树的人才。
　　代号为陨石的秘密组织就更加稀有了，若不是圆子曝光了它，它有可能继续暗藏在历史背后，默默发育，默默发展。
　　这个星球上有关于神秘学的知识面很少，埋藏在历史里的信息量又杂又乱，很难甄别。
　　有关部门的人认为，这个星球上的神秘学真的不发达，不然也不会让云国这个麻瓜遍地的国度发展到如今的地步。
　　两个月期限到后，五硫群岛上人去楼空，里面已经没有活人了。
　　如果有，那肯定是地下的人。
　　有人用仪器检查到五硫群岛下面有大型的避难所设施，是一个完整的核避难所，可以抵御核弹冲击。
　　两国炮火齐鸣，无数的超视距导弹从国土升起，横跨三四千公里落到五硫群岛上面。
　　轰隆轰隆！
　　爆炸的烟花平地升起，高压的气团直冲云霄，扩展成一个极大化的云圈，天空的云朵们都被冲击波排开。
　　巨浪横空，一浪又一浪，两国的航母战斗群都感受到了剧烈的爆炸波动。
　　滴滴滴。
　　航母上的通讯室收到了秘密投放到第一线的检测仪器在毁灭前发回的第一手消息：岛基已震断！
　　岛基，就是地下避难所与地面之间的支撑。
　　将军收到这个消息，大舒一口气，不过他没有忘记使命，继续命人炮轰目标地点，一定要把五硫群岛轰开，让海水倒灌进去，把藏在深层地下避难所的密教徒统统淹死。
　　……
　　圆子家。
　　圆子和颜芊芊今天没有上班，呆在家里一同看电视，电视机上正播放着两国联合军演。
　　看着密集的饱和火力轰穿地表，爆炸的云烟冲上天空，海面掀起巨型海啸，圆子长呼一口气。
　　颜芊芊也看着电视，长舒一口气。
　　现在颜芊芊已经想开了，不去想什么不现实的救妹妹，也不去想那些已经找不回来的伙伴——小倩。
　　日子就这样过也挺好的，有国家资源背景，完全不缺钱。
　　要什么有什么，本身又是高精尖科研的金字塔塔尖的人。
　　父母以她为荣，她是父母的骄傲。
　　身边还有一个连生命都可以托付的铁杆好朋友，虽然她对此的感受不够深刻，但是能感觉到圆子百分百值得信任和托付。
　　活到这种地步，还有什么好奢求的呢。
　　魔女的晚会不祥也不需要担心，颜芊芊坚信未来会研究出永生技术。
　　等处理完陨石密教团，两人把脑子里的科学技术榨干，留下切实可生的发展路线，然后进入冬眠舱，前往未来永生。
　　颜芊芊想得很美妙，不过最近有件事比较困扰她。
　　那就是她向国家有关部门的人说了要和圆子一起冬眠，前往未来的事情，上级知道后十分惊讶又不解。
　　两人太年轻了，身上又没有患病，何必在这种时候冬眠前往未来。
　　如果人人如此效仿她们，那整个社会岂不是乱套了。
　　对此，颜芊芊知道不能用普通理由说服，只能摆出一个比较自私的理由：我想永远年轻！
　　女人最美丽的年代是什么时候，当然是年轻的时候！
　　她敢说三十岁的女人肯定没有二十岁时候的皮肤好。
　　对此上级也用了新的理由反驳她：“到了永生的年代，青春永驻的整容术，或者是改善皮肤质量的基因工程都不会缺少，您完全可以在最好的年代为国家加速工程，然后在四十岁时冬眠，前往未来永生。”
　　颜芊芊摸清了有关部门的想法，四十岁是两人合理的工作年限。
　　不过她知道，如果两人强硬要前往未来永生，那么有关部门是没有权力拒绝的。
　　因为两人对整个国家的贡献太大了，大到了力压老院士。
　　两人从指缝里漏出的技术就使得国家快进了二三十年，而且这不是单一领域的快进，是多个学科领域齐头并进。
　　这时，电视中的军演节目结束，颜芊芊的电话恰好响了。
　　“我去接个电话。”颜芊芊对身边的圆子说道。
　　圆子点点头，颜芊芊走到阳台边接电话，打电话的人是她的老爸。
　　不一会儿，颜芊芊走回来，脸上的表情有点古怪，似乎在思考某种人生大事。
　　“怎么了芊芊？”圆子问道。
　　颜芊芊没有回复，不知道怎么回答，酝酿了整整一分钟的情绪。
　　“我爸问我有没有喜欢的男生。”颜芊芊憋红了脸说道。
　　圆子闻言，目光瞬间变了，急不可耐但又不敢高声询问，只好压着嗓音问道：“那你怎么回答你爸？”

第305章 我很好奇
　　颜芊芊听到老爸催婚时，心里一跳，也不知道为什么心跳突然加快。
　　这是一种怎样的情绪？
　　颜芊芊摸着心脏的位置，能感受到自己的心脏正在有力的跳动。
　　她知道这么强劲的心脏与修炼《神秘仪式：幻影》有关，不过此刻的她不去想神秘知识，只想知道那一瞬的心跳加速缘自什么。
　　这时，圆子问她怎么回答老父亲。
　　颜芊芊想立马回答圆子的问题，但是嘴巴刚张开，又卡住了，不知道说什么。
　　说自己有喜欢的男生吗？
　　很显然，她并没有喜欢的男孩子。
　　回顾她这一生，只有在学校里才看见各种男孩子，但自从离开学校后，与男生的接触就变得很少了。
　　至于在研究室里，同样有优秀的男生，不过那些男人年龄普遍比她大，而且他们基本都是有家室的人，一个个视科技研究为老婆，心中无女人。
　　颜芊芊也对年龄大好几岁的男人没有兴趣，所以工作岗位里的男人对她没有吸引力。
　　那么，自己要怎么回答圆子呢？
　　颜芊芊酝酿了一会儿，感觉自己想得太多太杂了，面对好朋友，当然是如实回答，毕竟她和圆子可是好闺密。
　　“我的回答当然是还没有喜欢的对象。”颜芊芊说道。
　　“诶，那你爸怎么说？”圆子凑了过来，比起关心她，似乎更关心她爸的意见。
　　是错觉吗？颜芊芊盯着圆子的表情，默默地在脑中分析，另一边又在回想老爸的回答，嘴上说道：“我爸说，要不要给我介绍对象。”
　　“那你又怎么回答？”
　　“我？我当然是说我再想想吧。”
　　“呼——”
　　娇小的圆子长舒一口气，因紧张而耸起来的肩膀慢慢回落到正常的肩位置。
　　颜芊芊见状，笑了笑，圆子真是可爱。
　　“怎么了，怕我被拐了吗？”颜芊芊伸出手，勾了勾圆子的鼻子。
　　圆子怔住，似乎没有想到颜芊芊会勾她鼻子。
　　“怎么不说话，傻了吗？”颜芊芊摸到圆子的鼻子，感觉软软的，下意识将勾的动作改成捏的动作。
　　大拇指和食指合拢，轻捏圆子的小鼻子，软软的肉没有油腻的感觉，她很轻易地就捏到硬硬的鼻骨。
　　这时傻乎乎的圆子回过神来，傲娇道：“我才不稀罕！”
　　“你这表情，分明是说不可以。”颜芊芊噗嗤一笑，圆子的表情几乎是把情绪写到脸上了，怎么也藏不住。
　　颜芊芊喜欢萌萌的事物，见圆子靠得近，于是挪动身子，抱住柔软又娇小的圆子。
　　“我啊，没什么喜欢的男生，所以不用担心我，如果没有心动的人，单身一辈子也没什么。”颜芊芊说道。
　　这时，怀里的人动了动，说道：“如果你找回了记忆，你还会这样想吗？”
　　“嗯？”颜芊芊突然想起来自己还有一份丢失的记忆。
　　“为什么这样说？”颜芊芊不解，“找回记忆，会改变我的想法吗？”
　　“额，我也不清楚。”圆子皱眉，努力回忆梦中的颜芊芊到底是什么样的想法。
　　颜芊芊也注意到圆子很认真的回忆，这让她的好奇心更加严重了。
　　丢失的记忆好像和自己想象的不一样，里面有着自己没有注意到的东西。
　　那样的东西，会是什么？
　　研究所里的同事们说自己经常和圆子形影不离。
　　这个事在颜芊芊本人的意识里不算什么，好闺蜜吃住都在一起很正常。
　　“圆子，我想找回我的记忆。”颜芊芊突然说道。
　　“诶？可是你答应过我不再去星界。”
　　“我想用占星术，说不定我们星球上会有恢复记忆的神秘知识。”颜芊芊说道。
　　“这，确实是个办法。”圆子说完这话，脸上又有光彩。
　　颜芊芊继续观察圆子，从眉毛、酒窝、眼神和肢体动作等分析，感觉圆子很高兴，但又有点不舍，似乎怕她记忆回归后又有新的变化。
　　这是一种怎样的矛盾心态？颜芊芊越观察圆子，越感到好奇，好像有只猫在心里挠来挠去的。
　　一股无法理解的躁动从心底升起，呼唤着她寻找丢失的记忆。
　　这是自己的欲望吗？
　　颜芊芊捂着心口，越来越好奇了，迫不及待地想快进到晚上时间。
　　“我跟军方的人说一下吧，改变占星内容。”圆子说道。
　　“行。”颜芊芊点头。
　　两人的占星术对国家有大用，如果她们有空就会为国家占卜，寻找那些对国家有用的人才。
　　这并不是说占星术不能为她们两个人使用。
　　她们享受国家的资源，衣食住行均不缺，因此占星术基本都用到为国家搞建设的身上了。
　　不多时，圆子打完电话回来，军方表示没有问题，支持颜芊芊找回失去的记忆。
　　至于圆子失去乌鸦的记忆，圆子没有对国家说，这是两码事。
　　夜晚降临。
　　圆子和颜芊芊在军方把守的大山之巅，举办神秘莫测的占星术，占卜的内容是“寻回记忆的神秘学知识地点在哪里”。
　　当漫天星光坠落大山一段时间，良久后，两人摇着头失望下山。
　　军方的人凑了过来，看见两人的表情就知道失败了，于是没有询问地点坐标。
　　接下数日，两人连续对此占卜。
　　占星术的成功概率是10%，理论上第十次百分百成功。
　　两人占卜了九天，两人没有成功过，可以说这是两人占星以来最失败的一回。
　　不过明天第十日也是最令人期待的一天，10%的概率累计到明天已经升为100%了。
　　“明晚就会有答案，圆子，我有预感，我们星球会有寻回记忆的神性学知识，你说呢？”颜芊芊坐在阳台，穿着一件格子长袖睡衣，对身边的圆子说道。
　　“我相信你芊芊，你会成功的。”圆子双手抱腿，眼中倒映着黑夜星辰。
　　不过在临睡前，颜芊芊还是有个沉积已久的疑问。
　　在这个宁静的夜晚，她挑了一个氛围尚可的时机，当着圆子的面问道：
　　“圆子，你好像既期待我寻回记忆，又好像害怕着什么，可以告诉我吗，我很好奇。”颜芊芊看着圆子，睁大眼睛，满满的好奇心。

第306章 我坦白，我喜欢百合番
　　面对这个灵魂质问，圆子神色变幻。
　　圆子为什么有担忧的心思，因为圆子最近很享受这种近距离的触碰。
　　是的，颜芊芊虽然没有那些记忆了，但是待人处事很直接，没有什么顾虑。
　　想抱就抱，想摸就摸，不需要任何犹豫。
　　放在之前，圆子可做不到那么直接零距离。
　　毕竟她要考虑到别人的心情以及意愿。
　　圆子想到这里，脑子又乱了起来。
　　不过她想了想，目前是正常友谊的关系，所以当前无论做什么，颜芊芊都不会对圆子有突出的想法。
　　若此时不坦然，等到颜芊芊寻回记忆，两者关系还是回归有点小尴尬，又不可名状的，介于友谊与友谊之外关系的中间关系。
　　“呼！”圆子深吸一口气，心情已经紧张到顶点了。
　　不需要再思考后路了，圆子想了想，说道：“怎么说呢，我也不知道该怎么描述我们之间的关系。”
　　“嗯？”颜芊芊满头问号，不知道圆子在说什么。
　　“我有段时间，唔，曾经拿一些……额，百合番试探你，然后我和你有了距离感。”圆子的脸蛋浮现了红晕，该死，为什么脸蛋那么热。
　　“你现在没有那个记忆，所以我们现在的友谊很纯洁，没有任何杂质！嗯……以上，我说完了！”
　　圆子说到这里，感觉浑身都在冒热气，肾上腺素分泌过度，心脏怦怦跳动。
　　这时，圆子不敢看颜芊芊了，害怕颜芊芊露出惶恐的表情。
　　所以说，为什么自己要讲实话呢？
　　圆子在心里抱怨自己，好好的纯洁友谊，就不应该跨越那条“线”，变成另一种关系。
　　毕竟颜芊芊只是一个正常家庭的女孩，有爸有妈，还有远大的未来，而自己只是一条咸鱼。
　　圆子有点自暴自弃，脑子里跑出一些幼稚的想法，像什么挖个洞钻进去，又或者跑到天崖海角躲起来。
　　……
　　颜芊芊听完圆子的话，十分意外，嘴巴微张。
　　两人坐在阳台，星星闪烁，月亮高挂，释放清冷的光。
　　白色的光照到两人的小腿上，皮肤白得好像纯洁的牛奶，没有一丝杂质，分外诱惑。
　　颜芊芊的脑袋没有当机，而是在脑子里迅速思考，将百合番三字拆成三个字，用各种知识解析。
　　最后再看圆子的反应，脸蛋都红起来了，那是尴尬又害怕的表情。
　　就如一个可爱的小白兔羞红了脸，又害怕眼前的事物拒绝她。
　　颜芊芊用理性思维分析完现状，骤然发现圆子原来喜欢看百合番。
　　嗯，这一点圆子从来没有告诉她，她本人的记忆里也没有这一幕。
　　圆子的话估计是真的。
　　那么圆子用百合番提醒自己，肯定是两人之间发生了某种百合倾向的故事。
　　有百合倾向的记忆？
　　那是怎样的感觉？
　　颜芊芊从未想过，感到好奇。
　　最近几天心里的莫名躁动源自于此？
　　这时，颜芊芊下意识地伸出手，摸了摸圆子的脸蛋，接着又捏了捏。
　　“你干嘛？”圆子吓了一跳，以为颜芊芊要发火了呢，没想到竟是捏她脸蛋。
　　颜芊芊也被圆子吓一跳，看见圆子反应那么大，以为自己做错事了。
　　过了两秒，颜芊芊回过神来。
　　她有什么好害怕，看见可爱的事物脸红，捏一捏脸蛋有错吗？
　　喜欢可爱的东西有错吗？
　　她认为没有错，她就是喜欢可爱的东西。
　　颜芊芊坚定了自己的立场，然后又多伸一只手，捏圆子的脸蛋，左右开弓，拉长，又按回去。
　　搓一搓，又拉长，捏捏，发出了可爱的声音。
　　“唔，唔——（不要捏）”
　　圆子的嘴巴发出了迷糊的声音，让人听不清她在叫什么。
　　颜芊芊笑嘻嘻，心里好像被可爱的小太阳照亮，内心一片亮堂。
　　内心的奇异躁动似乎得到满足，悄然退散。
　　这时，颜芊芊还是继续玩弄圆子的脸，就像以前高中时期那样，玩弄可爱的事物。
　　而圆子也会像一条咸鱼般配合她的玩耍。
　　那段高中时光是美好又和谐的日常，随着梦境游戏的开始，令人发疯的危险始终悬在她的头上，重到压得喘不过气。
　　是圆子，是圆子照顾了自己。
　　咦，我为什么会得出这个结论？颜芊芊揉着圆子，突然停下动作，忘记揉人。
　　圆子这时也悟了，此刻和颜芊芊不介意此事，于是开始绝地反击——抓她胸。
　　“你敢！”颜芊芊被弄得打断思路，反手祭出九阴白骨爪挠圆子的腰。
　　“哈哈哈——，别弄，别弄……”圆子被挠得咯咯笑。
　　两人一直闹腾到十二点，累得像大战三百个回合的战士，累得趴在地上气喘不停，胸前不断起伏。
　　深夜，两人就这么躺在地上睡去了。
　　要不是两人的身体素质堪比军人，这样睡觉只会感冒。
　　……
　　次日，圆子醒来后，感觉身子有点沉。
　　低头一看，是颜芊芊的脚横过来搭到她肚子上。
　　圆子扒开颜芊芊的脚丫，回味着手边的柔软感，又想起昨晚的疯狂。
　　感觉坦白也没有想象中那么恐怖。
　　颜芊芊反应是不排斥，还有心情嬉戏打闹。
　　心态十分良好。
　　心灵的距离感也没有因此拉开。
　　一切都挺过来了。
　　圆子感到浑身舒爽，一个鲤鱼打挺起身，走到阳台处很幼稚地嗷呜一声，释放心情。
　　“嗷呜——”
　　这一声嗷呜把颜芊芊吵醒了，颜芊芊衣衫不整，那是被圆子抓的。
　　“一大早发什么疯？”颜芊芊揉了揉眼睛，翻转身体继续睡。
　　“我高兴。”圆子笑道，哼着小曲进厕所洗漱。
　　半个钟后，睡了回笼觉的颜芊芊伸展懒腰。
　　晨曦的光芒照入卧室内，白色的光芒照到颜芊芊的腰部，恰好衣服随着懒腰上移，露出细细白嫩的小蛮腰。
　　圆子在弄早餐，看见这番美景，默默地拿出手机拍照。
　　颜芊芊把衣服扯回来，白了圆子一眼。
　　过了一会儿，两人吃过早餐后，到研究所工作，留下完整的攀科技需要技术要点。
　　这是一项大工程，要写很多天才能写完。
　　为了确保能研究出永生技术，颜芊芊将脑子里都知道的生物知识以最快的速度写出来。
　　即使这样她也需要写很久。

第307章 占星结果出炉（第3更）
　　颜芊芊坐在电脑前码字，手指打得飞起，快若幻影。
　　她一边码，一边想着，如果开发大脑神经意念码字就好了。
　　这样一来，她的科学成果可以一股脑输入成电子档，不再需要她辛苦码字。
　　不过这事也只是想想而已，目前国内的研究还需要走一段时间，起码要几年打底，再加上是涉及到大脑领域的研究，这速度已经很快了。
　　有她和圆子的帮助，顶多缩减两年。
　　待颜芊芊码完白天的字，揉了揉自己的手腕，不是很累，她身体好不怕。
　　这时，圆子凑了过来。
　　颜芊芊下意识伸手捏圆子的脸，最近越来越喜欢捏人了，看圆子越来越可爱。
　　至于昨晚圆子说她喜欢看百合番，颜芊芊感觉有点怪。
　　按照原来的她的世界观，这是不可接受的事情，但可以理解别人做。
　　但昨晚被圆子这么一说，她发现自己的反应并没有很大，反而很自然地接受了圆子是百合番爱好者的观念。
　　颜芊芊反复思考，是什么使得自己如此自然地接受了这个观念。
　　是那段失去的记忆吗，还是别的例子？
　　“呐圆子，你还记得蜘蛛女和李萌吗？”她说道。
　　“记得啊。”
　　“我感觉她们的羁绊真的很强。”颜芊芊说道。
　　颜芊芊想起了太阳末日游戏时，位于太空轨道的监控器抓拍到了蜘蛛女坐飞船向她们飞船飞来的镜头。
　　按照正常情况来看，蜘蛛女已经没有理智了，但是最后又坐飞船追杀她们，疑似恢复了神智。
　　李萌的墓被她埋在月球裂缝中，蜘蛛女看见李萌的墓，仇恨肯定转移到她身上。
　　从这个细节出发，颜芊芊感受到了李萌与蜘蛛女间的羁绊感超越了友谊界限。
　　“难道我受到她们的影响？”颜芊芊很直接说出心里想法，没有藏着。
　　圆子没有藏着百合的趣味，她本人身为好闺蜜又有什么理由瞒朋友呢，当然是直接说。
　　是的，颜芊芊现在还是对圆子没有超越友谊的想法，但她不介意圆子想对她贴贴。
　　毕竟她对可爱的事物没有任何可以抵抗的能力。
　　“啊这……”圆子不知道怎么回答。
　　随后两人一同离开研究室，等待晚上降临。
　　今晚，是成功率最高的占星，只有成功，没有失败。
　　占星成功后，要么是星相告诉她们，没有寻回记忆的神秘学知识，要么是星球上有这类神秘学知识。
　　两人很期待，同时越期待，时间越漫长，两人感觉短短几小时如同过了一年的时间折磨。
　　“呼，终于到晚上了。”圆子呼出一口气，她等这一天等了十天。
　　颜芊芊朝天望，伸手抓星星，“希望有这种知识。”
　　“一定会有的。”圆子说道。
　　“不要立flag。”颜芊芊用手轻敲圆子脑门，圆子吃痛，捂住头，可可爱爱。
　　颜芊芊和圆子乘坐军用装甲车离开城市，一路疾驰进入军事管控区，方圆几公里都是戒严区。
　　颜芊芊坐在窗边看外面，看见一些无人侦察机在空中定点监控，用红成像镜头监视周边。
　　“准许通行！”前方哨卡的士兵立正敬礼道。
　　越过第一哨卡关，还有第二哨卡，第三哨卡。
　　数公里的禁区连只老鼠闯进来都会被严密监控，更别说什么偷渡的雇佣兵了。
　　这时，颜芊芊想起了五硫群岛战役，问开车的士兵司机：“五硫群岛战况如何？”
　　“报告教授！五硫群岛已经被轰穿表层，军方正在进行第一百五十六轮轰炸！”
　　“这么狠！”一旁的圆子惊讶道。
　　“圆教授，这并不狠，面对邪恶的密教徒，我们一定要用最大的火力消灭，以防它卷土重来。”
　　“若真是有能力的密教徒，估计很难死。”圆子说道。
　　她们修炼《神秘仪式：幻影》已经如此强大，如果再炼几十年，不知道能不能硬抗核弹不死。
　　说起来这次投入的弹体里没有放核弹，但是投入的军火已经令全世界的国家感到震惊。
　　圆子担忧这个世界会不会发生核战，想叫停战争，但是又怕陨石密教没有死绝。
　　“报告教授！地方到了，这里我不能上去，请二位上去吧。”司机说道。
　　圆子看窗外，已到半山腰，山间修了一条水泥路上山。
　　两人相继下车，路上有一些路灯通向山顶，待两人上到山顶后，灯光由两人按下按钮熄灭。
　　熄灯是为了免得影响营造仪式感，军方对占星术的流程很熟悉，都在山下待机不动，并加大周围的监控力度。
　　“我来吧。”颜芊芊说道，捡起一些石子，抬头观察星象。
　　她一边走动，一边抛石子，石子的位置对照天上的星辰。
　　不多时，星光如注，给颜芊芊披上一层名为星光的衣衫。
　　颜芊芊的头发和眉毛都染上曼妙的星光，皮肤肌如凝玉，像一个独居月宫的仙子。
　　一旁的圆子都看呆了，拿出手机拍照，却听拍到一片白光。
　　这时，颜芊芊念出了咒词，许下愿意。
　　张开双掌，星光划出一个完美的星盘，里面星点密布，但是有一颗闪亮的星星吸引着颜芊芊。
　　颜芊芊知道，那就是她要找的目标。
　　圆子也把目光从颜芊芊身上转移到占星盘，震惊二连。
　　占星盘出现了，那肯定是母星上有这样的神秘学知识。
　　圆子很高兴，颜芊芊能获得原来的记忆。
　　在知道颜芊芊不排斥圆子的想法后，圆子开始期待颜芊芊恢复所有记忆的表现。
　　是继续保持距离吗，还是和圆子摊更大的牌呢？
　　圆子很期待，而颜芊芊也很期待那些丢失的记忆。
　　别人口中讲述的故事，总是没有自己亲自体验来得真实。
　　颜芊芊需要那份圆子记忆，不然人生不够完整。
　　抱这样的念头，颜芊芊快速计算地理坐标，划动星盘放大，再计算再放大。
　　等坐标算出来后，圆子又来占星一次，来个双重保证。
　　结果不言而喻，圆子的占星术也成功了，并且占星获得的地点与颜芊芊的地点一样。

第308章 全球关注（第4更）
　　“它的位置坐标在……五硫群岛！”
　　“不是吧，有没有计算错误的可能？”
　　“绝对没有错误，我们的专家已经计算十次了，圆教授。”
　　在官方设立的占星禁区里，圆子和颜芊芊在军营里看数据，问了第十遍，得到的结果始终如一。
　　这个结果出炉后，震惊圆子一分钟。
　　颜芊芊也震惊了一分钟，久久不能回过神。
　　“停止军演，能做到吗？”圆子脸色难看，但又不敢提过分的要求，只好用询问的语气问道。
　　“我方的军演随时都可以停止，不过这需要协商另一国，毕竟这是两国联合军演。”军方的人也不敢打包票。
　　不多时，由最高军方的领导致电给前线，军演结束，临场休息。
　　另一国的舰队也打炮打累了，花了一大堆钞票烧钱，敌人大概也被打死了，听到云国停止军事活动，它也停止了军演，整顿休息。
　　数分钟后，圆子获得停止军演的消息，感到庆幸。
　　接下来的事就是分析五硫群岛的坐标与当地核对了。
　　星盘的坐标是二维平面，并不是三维的地图。
　　再根据占星的时间，五硫群岛早就被轰击很多次了，说明那本书不在地表，而是在五硫群岛底下的深层避难所。
　　“他们的避难所到底挖了多少米？”圆子关心道。
　　“预计有几百米的深度。”军方的人回忆道。
　　“不是吧，有那么深？”
　　圆子和颜芊芊都感到不可思议。
　　不知为何，两人脑子又闪过奇妙的灵光，神秘学知识跳进了脑子里。
　　“难道是某种神秘仪式改造了地下结构？”圆子和颜芊芊互视一眼，均想到了一块。
　　这是魔女的直觉，圆子和颜芊芊都想到这一点。
　　“这么深的地方，单纯的饱和火力恐怕也轰不穿。”圆子道。
　　军方代表点头：“事实确实是这样的，所以我们打算轰穿几十米的深度，再派特种部队下去实行歼灭战术。”
　　“我们需要里面的书籍，无论是什么书，只要是书，最好都搬回来我给看一看，说不定是国家需要的知识，也可能是恢复记忆的书。”
　　圆子知道自己申请到一线战斗的申请不可能通过，只好退而求其次，希望国家把书带回来。
　　“教授，我们会尽量完成这个任务，不过那边地表轰炸那么久，说不定靠近地面的藏书室已经被轰烂了。”
　　“能救回一点是一点吧，话说你们派士兵下去就稳妥了吗，那些防不胜防的神秘攻击你们防得住吗，不如还是让我亲自下去找书吧。”圆子没有死心，还抱着上前线战斗的想法。
　　圆子有系统代打，战斗能力远超寻常兵王，不过国家把她当成了宝，护得很死，坚决不让她上前线战斗。
　　“绝对不行！保护您的人身安全是祖国的责任！请您重视自己的人身安全！”
　　长官立正说道，头上冒出细汗，压根不敢答应圆子的无理要求。
　　“好了好了，别难为人家了圆子。”颜芊芊下场了，握住圆子的手手，往外拉扯。
　　圆子被颜芊芊拉着，心绪也落到芊芊身上，当即没有再管士兵，跟颜芊芊离开军营，坐车回家休息。
　　车上，颜芊芊和圆子没有说话，不过颜芊芊主动抱了抱可爱的圆子，两人相依一块。
　　圆子闭着眼睛，感受这一刻的安宁。
　　一夜无事，次日还是平平无奇的科研日常。
　　在国家的保护下，两人远离战争，接触不到战争，战争的一切消息都是通过军方渠道通知给两人。
　　数日时间，五硫群岛的热量已经降下去，浓烟散去。
　　云国的特种部队和另一个国家的特种部队集结，踏上了五硫群岛的土地。
　　到了这一步，两个国家都很重视里面的东西。
　　是什么样的仪式让他们改造了地下，这可是国宝级的战略知识啊。
　　两国特种部队里有少数的神秘学人才，相对而言别国的人才没有云国这边多。
　　云国有圆子和颜芊芊的占星术支持，找出来的人才比其他国家还多，但对面没能察觉。
　　官方新闻也不报道此事，只对外界说军演结束，正在休息。
　　其他没有参加军演的国家都对那个地方感到好奇，仿佛那里面有什么大秘密。
　　各国秘而不宣的机构全力运转，越来越多的证据表明那个地方有数百米的地下避难所，基建能力超越各个国家。
　　于是一场明争暗斗的间谍情报工作围绕着五硫群岛展开，云国和岭国的航母在五硫群岛外巡逻，形成强大的火力网，让那些间谍无力刺探更多的情报。
　　此外士兵们的手机也没有归还给士兵，全天候严密监管通讯频道，只保留对讲机的信号正常通信。
　　圆子和颜芊芊呆在首都，人不在现场，但每天都有军方的消息传给她，让她知道特种部队的战况已深入地下一百层，找到了一些纸质书籍。
　　同时，岭国的人也在和他们争抢这些书。
　　这是两个国家共同军演的果实，要么平摊这些书，要么开战。
　　这是典型的分赃会议，云国不可能不分的，岭国也不可能放手。
　　所以这下子大家又犯难了，云国人认得出某些书是神秘的书籍，岭国的神秘学人才也认得出某些书是神秘学之书，两边都在互争这类书籍的拥有权。
　　圆子再次申请前往前线，不过这一次不是申请作战，而是申请辨认书籍的品类与书名，她可以通过丰富的经验，只读第一页纸就能判断这本书的价值是多少。
　　而岭国的神秘学人才使用灵感判断某种书是不是神秘学书籍，无法通过短时间阅读知道里面的价值几何，这是圆子与普通人的最大区别。
　　圆子一申再申，再加上颜芊芊也主动求情，上级实在顶不住压力，只好准许圆子去了。
　　不过生活地区被国家限制得很严，她只能在五硫群岛隔壁的机场岛查看那些书籍，不能去五硫群岛的地下避难所。
　　书将由两国士兵搬到机场岛，两国派出更大规模的访问团队前往小岛辩认书籍价值，圆子的名额就是从里面出的。

第309章 量子阅读再现人间（第5更）
　　188年1月1号，圆子拖着小行李，站在机场内和颜芊芊道别。
　　颜芊芊不舍得这么可爱的圆子离开，她不是馋人家身子，而是……好吧，就是馋人家圆子的身子。
　　不过国家不允许两位重量级科学家都出国，万一两个都死在国外，那岂不是国家的灾难。
　　基于这一点，两人之间只能派一个人出去辩认神秘学书籍的重要性。
　　颜芊芊没有圆子的能力，自然是圆子出行了，颜芊芊留在家里守家。
　　“等我回来。”圆子拉着行李，站在飞机下面说道。
　　这趟飞机是国家包机，飞机上的乘客都是此次的访问团人员。
　　一个个都是神秘学人才，外加一些科学家，还有一部分特种部队出身的便衣科学家。
　　“冬天了，我给你买了一个围巾，希望那边别太冷。”颜芊芊拿出白色的围巾，给圆子系上围巾。
　　系围巾时，两人靠得很近。
　　圆子稍稍抬头30度角，便看见颜芊芊的下巴离自己有点近。
　　如果踮起脚尖的话，再轻跃一下，说不定能碰到。
　　不过这种想法只是存在于脑子里，圆子并没有实施。
　　颜芊芊的手绕过圆子的脖子，将围巾绕了一圈又一圈，最后收束到胸前。
　　“好了。”颜芊芊笑道，又看见圆子盯着自己。
　　她知道圆子脑子想什么，没有点破，而是亲昵地揉了揉圆子脸蛋，引起圆子叫嚷才放开手。
　　“一路顺风，我在家等你回来。”颜芊芊摆了摆手，看着圆子登机。
　　“不用担心我！”圆子走上舱门，进入前对风雪中的颜芊芊摆手，一阵寒风吹动圆子的毛巾，很漂亮。
　　然后她转身进入机舱，身影消失。
　　颜芊芊站在原地好一阵子，直到军方的人过来说飞机要启动了，才转身离开此地。
　　……
　　飞机降落到王树岛，当地的云国士兵们早已在机场警戒多时，圆子一下机就被严密地护送到大别墅内部，别墅所处的整个山头全是严密戒严的士兵，没有人能突破这道防线。
　　等访问团队和岭国的访问团队做完一段美食交流后，才进入正题——挑选神秘学书籍。
　　云国的访问团队表示，这些书籍可以由两方共同挑选，分成两批书，先交给他们看一段时间，过段时间交换，看看岭国选择的书又是什么样，看一段时间后，再将两类书归类到一块，进行投票选书。
　　如果同一本书被两方都选中，则进行资源博弈置换，谁出的资源够大，谁就拿走。
　　岭国听闻后，又商量了小半日。
　　打电话的打电话，聊的聊。
　　圆子是访问团队中的一员，但保密级高于团队中的所有人，因此她不用出面商议这种小事。
　　国家也不打算让圆子在外国人面前露面，圆子看书的事情将会在别墅房里进行。
　　看完后圆子就会坐国家包的飞机离开，剩下的谈判事宜交给国家的人来做，圆子只需要好好判断书籍价值即可。
　　第三日，五硫群岛的书籍阅读大会开始了，云国这边分了一半的书到圆子的别墅里，一共是158本书。
　　专家们也经过严密的搜身以及在澡堂里换上国家准备的衣服后，才能坐军车前往圆子的别墅宅的院子里看书。
　　圆子拿到书后，没有细看，翻看第一页就合上，换到下一本，也是打开第一页扫一眼瞬间合上，接着换下一本，如此往复，看书快到飞起。
　　守在书房的女兵眨了眨眼睛，对于圆子身上的奇怪现象，她不能问，也没有任何权利能问，只能把疑问装在心里。
　　根据保密条例，这里所有人的保密等级都没有圆子高，可见圆子有多危险，堪称行走的信息炸弹。
　　军方的人生怕圆子被抓了或者被炸死，只希望圆子快快看完，然后送回家。
　　看守圆子的女兵脑袋略微放空一段时间，这时耳边传来圆子那糯糯的奶音。
　　“那个，我看完了。”
　　“啊？哦，看完了就休息吧，下一批书得等岭国看完才能送过来呢。”女兵答道。
　　“这样啊……”小萝莉叹气，里面并没有她想看的内容。
　　里面有一百五十七本书是普通书，只有一本书是神秘学书籍，比例太低了。
　　“那么接下来特种部队在地下找到的新书能不能第一时间给我看一眼。”
　　“这个我需要汇报长官。”
　　“快快汇报。”
　　“是！”女兵喊了一声，没有离开圆子，而是拿出保密通讯仪器，在汇报了暗号后，便将圆子说的事汇报到上级。
　　两分钟，女兵的通讯器响了，军方给了答复：“这事可以操作，我们运上来的时候拦截下来，运到这边速看，但是动作要快，看得太久会引起岭国生疑。”
　　“没有问题，我的速度你们也见到了，一秒一本书。”圆子解释道，“我有量子阅读秘法，你们尽管放心拦截就是。”
　　女兵大汗，自己好像听到了不该听见的保密信息——量子阅读秘法？
　　她希望自己永远也听不到这种秘密，圆子是最高保密人员，行走的秘密库，随便吐出一个秘密都是国家大事。
　　“啊，不用紧张，这不是秘密。”圆子看见女兵小姐冒汗，赶紧安慰一下。
　　“报告！我没有紧张！”女兵小姐姐挺直腰板喊道。
　　通讯器那边的负责人听到了，立马说道：“这是绝密信息，玉豹你换岗后背诵一百遍保密条例，不能向任何透露！”
　　“是！长官！”代号为玉豹的女兵中气十足回答。
　　圆子额了一下，感觉有点扯，没想到对方还真信了。
　　不过她想了想，信就信吧，她这种非人般的阅读速度可不就是传说中的量子阅读吗，连她自己都差点信了。
　　又过一日，在地窟联合作战的特种部队又搜到一批书籍，赶忙运了上来。
　　书运到王树岛上时，被云国的军队急速运转到别墅房，这时岭国人刚刚收到消息，通电质问云国人在干什么，为什么载书。
　　云国外交官出面拖时间，而圆子进入书房里快速翻书扫视。
　　这本不是，这本也不是，这本不是，这本更不是……
　　圆子翻一页扫一页，换得飞快。
　　直到她翻到最后一页书，目光蓦然顿住。

第310章 《神秘仪式：追忆》（第6更）
　　【您发现了一本神秘学书籍！是否学习？】
　　【您已开始挂机学习】
　　【《神秘仪式：追忆》进度条0/1500】
　　找到了，我找到它了！圆子在心里大呼，浑身颤抖。
　　不需要翻看里面的内容，只看书名，圆子就敢百分百确认，这是寻回记忆的神秘学办法！
　　这时，守在书房的玉豹小姐姐发现圆子一如反常，竟盯着最后一本书看个不停，似乎最后一本书是很重要的书。
　　“就它了，这本书很重要，想尽办法拿下它。”圆子拿起这本追忆的书籍，如同端着一本珍宝。
　　玉豹立马记住了这本书的外貌，简易的黑色到蓝色渐变色封皮，封面中央有一些海中泡沫，泡沫表面似乎有一些模糊的图像，她看得不够清晰，似乎转眼就忘了泡沫上有什么图像。
　　最后是这本书的名字——《我看见，我沉沦，我死亡！》
　　光看书名，一种令人窒息的梦幻感袭上心头，让脑袋好像灌了水，意识有点迷糊。
　　不过很快的，玉豹又清醒过来，知道自己中了神秘物品的精神影响。
　　玉豹小姐姐摇了摇头，甩掉心中不切实际的想法。
　　“知道了！”她说道，然后立马用通讯器进行汇报。
　　上级这边知道了圆子找到想要的书，立马将消息打给大使馆。
　　五硫群岛是一个不被各国承认国家地位的地区，所以这个国家很弱小，军方要对付的是同他们一起联合军演的“岭国”。
　　不多时，大使馆那边也和岭国的人谈判，要优先挑书，理由是他们这边第一批货只有一本书是神秘学书籍。
　　岭国的人严厉反驳，他们这边一百多本书，也就两本书确认是神秘学书籍，这并不是云国抢第二批货优先选择权的理由。
　　反正两边疯狂扯皮，但是第二批货还留在别墅里，被圆子持续挂机学习中。
　　圆子的学习也很有特色，坐在书桌前打开书，看着看着就钓鱼起来了，头部微微点头。
　　这让看守房间的玉豹小姐姐极度怀疑圆子有没有认真看书。
　　等她换班时，暗中给上级汇报圆子的学习进展。
　　上级听闻圆子在书桌前云点头，没有露出异样神色，而是命令玉豹记住保密条例，不要泄密，这是国家的绝密信息，不能让任何人知道。
　　“是！长官！”玉豹能怎么样，只能吃惊外加谨记了。
　　待玉豹换班回到圆子的房间里，发现圆子吃了饭后又开始云点头了。
　　云点头还算可以理解的范围内，但是圆子一边云点头，还能一边翻页，学得有模有样的。
　　如果在桌前立一本书，她敢说圆子一定是课堂中的三好学生！
　　玉豹在心里感慨道：“不愧是国家派下来的绝密人员，连个云点头都是绝密。”
　　……
　　【知识点+1】
　　【知识点+1】
　　在一段迷蒙的意识中，圆子感觉知识的泡泡涌入了脑袋。
　　“圆教授，教授。”
　　陌生又熟悉的声音在耳畔响起，激醒了迷糊的圆子。
　　睁开眼，看见身穿特种作战服的玉豹在喊她。
　　“怎么了玉豹？”圆子含糊道，身体有点累，脑子里还在学习神秘仪式新知识。
　　“岭国已经同意了先给我们看，但是他们那边也要派人过来看这一批书。”
　　“什么意思，给我们看了还派人过来。”圆子不解。
　　“他们意思是给他们检查一下书里的内容，拍照，然后可以交给我们阅读。”
　　“那就请他们尽快吧，不要耽误我时间。”
　　“这个国家会帮忙催的，放心吧教授。”
　　“行了，需要用书拍照时叫我，我继续学习了。”
　　“好的。”玉豹说完，又向通讯器汇报一遍，得到首长的意见后才关掉通讯器。
　　玉豹起身搬走屋子里其他没有用处的书籍，这些书籍已经被圆子评为没有价值。
　　虽然说没有价值，不过国家还是要拿来装一下，做出一个样子，不能让敌人怀疑我方有量子阅读能力。
　　一日后，轮到圆子手上这本书拿出去拍照记录，圆子放手让对方拿去记录，自己则坐在书桌前回忆近段时间的学习成果。
　　【《神秘仪式：追忆》进度条301/1500】
　　顺便一提，她的每日学习上限已经堆到160点上限值。
　　不过这本书学习速度快不起来，无法拉满每天的上限，连啃三天也只是学到301点。
　　按照这样的速度，起码还要十二天时间才能学完。
　　“还有十二天啊，什么时候能见到芊芊。”圆子已经开始怀念颜芊芊的怀抱了，软软的，香香的。
　　圆子想了一下颜芊芊，放空脑子。
　　不一会儿，思绪飘到《神秘仪式：追忆》身上。
　　这个神秘仪式是古人的智慧，但因为条件过于苛刻，里面的内容很少有人能使用，所以里面也没有现代化的仪式感布置方法，得使用传统的神秘氛围搭建神秘仪式。
　　神秘氛围的属性比较特殊，还需要使用者为其专门寻找，找不到的话，仪式就无法举办。
　　再然后该仪式的使用还有一个大前提，首先这玩意需要做清醒梦，在梦中寻找有特殊的神秘氛围地区举办仪式，召唤人们失去的回忆，让大脑如同吸水的海绵，把流失的记忆吸回来。
　　如果做梦能寻回记忆那还好说，可这个神秘仪式要的梦境不简单。
　　它需要蕴含神秘背景的真实梦境，相当于做梦人梦见另一个真实的世界。
　　普通人脑子里产生的梦境是没有这种效果的，使用者必须掌握高深的清醒入梦法，于冥冥中感应到不可名状的危险信息，用意念接受那些信号，使自己思维变异，接入某种不可言说的伟大梦境当中。
　　在这个过程中，做梦人会看见光怪陆离的幻象，听见危险的低语声，接触到一些不该接触的事物。
　　做梦人有可能梦中死亡，就算活着回来，也可能在某段时间发疯，最迟也会在晚年时段发疯。
　　正是这一点难倒了无数的神秘者，使这本书束之高阁，到了近代已没有人学会这个仪式。
　　圆子回味一番，感觉这本书就是为自己量身打造的。
　　别人需要掌握高深的入梦法，圆子用系统便能自定义梦境，非常方便。

第311章 手机里遗忘的“宝藏”
　　冬日里大雪飘荡，将首都的街头都染上一层明亮的雪白。
　　“在？起床了吗，你那边有雪吗，我这边下雪了。”
　　颜芊芊坐在窗边，对窗户哈了一口气，玻璃表面浮现一层白霜，晶莹闪亮。
　　天气有点冷，出门前她穿上白色的长羽绒，戴上白色围巾，穿长筒棉靴子。
　　这时，手机响了，是圆子的回复。
　　“没有雪，这边天气热多了，好像有十八度呢，你给我的围巾没派上用场，不过好在不是很热，戴围巾也不会很热。”
　　颜芊芊看见圆子的回复，下意识露出小酒窝，微笑。
　　她用手指滑动屏幕，轻敲几个字：“书找到了吗？”
　　“找到了，需要进入真实梦境才能使用这个神秘仪式……”圆子发送数百字过来，解释神秘仪式的启动前置条件。
　　颜芊芊眨了眨眼睛，看来要再一次入梦冒险了。
　　放下手机，颜芊芊搭军车上班，在研究所里推进生物细胞端粒体的研究。
　　端粒体是解决永生的困难条件之一，除了这玩意还需要研究大脑和各大器官是否会有不适应的困难。
　　永生，这是解决魔女晚年的终极办法。
　　尽管没有任何例子可以作证，但颜芊芊相信永生是解决魔女晚年不祥的办法。
　　她首先分析了魔女为什么晚年不祥，因为人类晚年身体机能下降，大脑衰弱，抵抗力差，难以保持长久的理性，容易受到未知的声音影响理智。
　　若是人类永久保持高强度的大脑活性，没有衰弱，没有老年痴呆，永葆青春，魔女晚年不祥是可以预防的。
　　颜芊芊做着研究，突然间手机又响了一下。
　　她拿出手机看了一眼，是老爸的头像，内容的话又是相亲。
　　她看了一眼老爸发来的相亲图片，是个阳光的成年人士的图片。
　　得体的西装，修长的体型，标志性的职业笑容，显得既有品味又礼貌。
　　脸形有青春偶像男主角的脸形，拿去拍电视剧都不会有人怀疑。
　　换作以前，这估计是颜芊芊心目中的理想对象型号了，但是现在的话，看了几眼，内心竟毫无波动。
　　是成功男士不香了吗，还是自己有别的想法？
　　异样的躁动再一次于心头升起，颜芊芊删掉了与老爸对话记录里的相亲男图片，然后回复道：“爸，我自己找，不需要你推荐。”
　　她的语气很生硬，有骂人的倾向了。
　　换作任何一位下属看见这样的语气，都会反思自己是不是做错了，有哪些地方要改进。
　　不过做父母的并不会这样想，反而认为颜芊芊有心上人了，只是捂着不敢和父母说。
　　“芊芊啊，你是不是自己谈有男朋友了？有的话我就不推荐了，你什么时候觉得可以带回家吃顿饭了，就带回家。”父亲说道。
　　“知道了，我要忙工作了。”颜芊芊打字道。
　　回绝了老父亲的询问后，颜芊芊的手指在手机上胡乱划动，感觉有点烦。
　　科研也没兴趣看了，现在只想玩手机，但是玩手机也不知道玩什么。
　　圆子又不在线，想玩游戏也只能找以前的同学，但是以前的同学很久没有联系了，突然找她们会不会冒昧？
　　颜芊芊也不知道怎么的，翻着翻着就找到自己的手机图库，点开了一个名为“宝藏”的图片库。
　　“这是什么？”
　　颜芊芊有很长一段时间没有翻过图片，虽然偶尔拍过圆子，但没注意到图库里有一个上锁的“宝藏”图片库。
　　面对这个需要输入密码的图片库，颜芊芊也不知道密码多少，这很奇怪，为什么自己忘了密码？
　　难道是和圆子有关的记忆丢掉了？
　　她试着输入几个自己常用的密码，试第三次就成功解锁了图片库，进入“宝藏”内部。
　　“宝藏”的内部全是清一色的女孩图片，主角是圆子，图片的镜头里偶尔包含自己。
　　圆子穿的衣服不同款式，有可爱笑容的图片，也有美美的睡颜，还有沮丧脸，沉思脸，吐舌脸。
　　翻动着这些“宝藏”，颜芊芊陷入沉思。
　　托手机的福，这些图片的底片信息都记录了拍摄时间，偶尔有一些底片记录了拍摄地址。
　　这里面的圆子图片都是自己没有记忆的片段，校园中的圆子，学校秋游中的圆子，在电玩店中圆子，奶茶店里的圆子。
　　里面有好多好多自己熟悉的外景，但是那些记忆里都没有圆子的身影。
　　看着这个可爱的人儿，她怔怔出神，有种莫名的惆怅情绪涌上心头。
　　惆怅之后，就是深深的悲哀情绪。
　　“为什么这些记忆我都忘了……”
　　“《神秘仪式：请我》，都是这个仪式的祸。”
　　良久后，不知道过了多久，突然有人路过，发出了疑惑的声音：“教授，您怎么哭了？”
　　颜芊芊闻言回过神来，把手机熄屏，擦了擦眼角，果然擦到一滴湿润的泪。
　　“没什么，只是忘了些事，想起来有点伤感。”颜芊芊知道自己在伤感什么，她不想失去这些曾经拥有过的记忆。
　　“是吗，那一定是对您很重要的人，不然不会落泪。”路人妹子笑了笑，然后递出一份纸质报告，“这是圆教授前秘书九歌的调查报告，您之前叮嘱了要第一时间给您看，现在给您。”
　　颜芊芊没有看报告，而是喃着路人妹子说的那句话。
　　“重要的人……”
　　颜芊芊如一位魔怔人，眼神呆呆的，接过纸质报告，嘴里又继续喃道：“是了，重要的人。”
　　“谢谢你。”颜芊芊抬头，她对那份丢失的记忆有了更强的欲望，由好奇心升级为一定要找回的决心。
　　路人妹子摆摆手，这不算什么，公务而已。
　　等路人妹子离开，颜芊芊低头看这份关于秘书九歌的报告。
　　九歌的出身一切都很正常，也没有外出留学的经历。
　　出国旅游的话，九歌倒是有一个值得重视的疑点，她本人曾经去过五硫群岛旅游三日。
　　再然后是最近的消息了，由于国家查了数月，把她祖宗十八代都查清了，都没有查到证据时，九歌却在禁闭室里疯了，说着一些令人听不懂的胡话，说什么世界和平。
　　“世界和平？还是世界核平？”颜芊芊面露疑惑神色，脑中闪过一瞬灵感。

第312章 制作共情镜子
　　颜芊芊有梦境回忆，知道数字辐射的危机源自全世界打核战。
　　这时她想起圆子的一句话，知道的越多疯的越快。
　　她没有疯，但是害怕的感觉怎么也止不住。
　　颜芊芊再一次致电上级，让他们谨防核战，最好召开全球首脑会议，打听各国有没有想开启核战的想法，统一禁止核战的思想。
　　打完电话后，颜芊芊又发消息给圆子。
　　九歌这份调查档案，想必圆子那边也快收到了。
　　十天后，云国召开了全球首脑会议，议题是谨防核战。
　　不过这场会议并没有顺利进行，会中有一些没有机会分享五硫群岛成果的有核国家站了出来，用核战威胁云国和岭国交出五硫群岛的战利品，不然它们将开启核战第一炮，把核弹打到五硫群岛，让大家什么都捞不到。
　　这种恐怖的言论被媒体记录，云国和岭国媒体纷纷受到上级指示，不准放出这种会议记录。
　　但是威胁云国的有核国家可不这样想，它就是要全世界的人知道云国和岭国在捡垃圾，然后逼迫云国和岭国放弃大部分利益，让大家共同瓜分成果。
　　这下子彻底激怒了云国和岭国，全球局势变得非常紧张，基地中的防空拦截导弹准备就绪，好像随时准备空中拦截核弹。
　　网络上，几个拥核国家的媒体机构放出全球首脑会议中视频剪辑，彻底放出了这把火，将核战话题烧遍全球，让所有人都知道了云国和岭国正在捡神秘事物，神秘学是真实存在的，各国为了这些神秘事物，连核弹都要拎出来了。
　　不到一天时间，所有的社交网站的话题榜都与核弹有关。
　　也许有人会说，云国和岭国的保密工作怎么没有做好，居然在会议上谈论那些不存在的神秘学话题。
　　事实上两国在五硫群岛捡垃圾，是其他国家的情报部门自己查出来的消息，抛出神秘学消息也是他们做的坏事。
　　总之，圆子所在的地方变成了非常危险的地方，随时有可能有核弹投下来。
　　圆子连忙坐国家包机飞离王树岛，学习的事情回到家用网络看相片学习，她可不想挨在那里等核弹。
　　回到首都后，外界的氛围越来越火爆了，到处都是谴责声，有的国家甚至将新闻媒体记者请到核弹房间直播，炫耀军事实力。
　　圆子刚下机，一个比她长得高的，穿着一身白色羽绒，走路都带香气的女孩抱住了她。
　　“圆子！”颜芊芊叫道。
　　“芊芊！”圆子那颗不安的心瞬间安定下来，两只小手环抱颜芊芊。
　　在外人看来，这是好闺蜜间的友谊象征，和谐又美丽。
　　两人在机场抱了一会儿，坐上军队的汽车回家。
　　两人一路上无话不谈，不过话题多是围绕着有可能发生的核战。
　　“开放那片地区算了，没必要为了这种知识打响核战。”圆子这里已经准备刷满那本追忆知识，今天只要再把电子版啃翻几遍就能学满了。
　　圆子目标已达成，不介意有更多国家参与，他们学了也没法用，神秘仪式可不是那么容易使用的。
　　不过云国高层听了不置可否。
　　在科研领域圆子是大牛，但是在国家外交层面上，圆子的话语权并没有想象中的大。
　　说白了，这是国家展示国家主权的实力，谁先输了气势，以后别人就有机会进一步拿核威慑打压。
　　核弹最厉害的时候是什么时候，不是发射的时候，而是核弹放在武器架未发射的时候，这个时候才是威胁最强大的时候。
　　若是现在败退了，自家的核武威慑就跟纸做老虎一样可笑。
　　圆子这边急得跳脚，但也没有办法扭转局势。
　　数天时间，国际舆论场面一度陷入冰点，越来越多国家拿出核弹直播，展现核武威慑力量，亮肌肉。
　　云国也不甘示弱，直播亮出百枚以上的核弹。
　　论秀肌肉，云国没有怕过谁。
　　但是圆子和颜芊芊看见这样的亮肌肉场面，吓得梦回数字辐射世界。
　　这边圆子已顺利地学完《神秘仪式：追忆》，开始全天候教导颜芊芊，争取在短时间内把所有知识灌输给颜芊芊。
　　……
　　某日。
　　颜芊芊和圆子闲聊，舒缓紧张的心情。
　　圆子品了一口红茶，“要是全球核战打出一个零号坑怎么办？”
　　“那就提前给领导们打预防针，我们一起编个可以相信的故事，理由就是我们最近修炼了一个秘术，能够梦见一些未来的画面，用未来的下场警示他们，一定要编得像模像样，还要足够惨烈。”芊芊说道。
　　圆子眼前一亮，还别说，这办法有点东西。
　　这时，圆子心有所想，又道：“等下，不应该由我们提，最好弄一个似真似假的神秘物品，这个物品能让人产生一瞬的灵感，让灵感启示他们。”
　　圆子在星界钓鱼的日子，钓到一些让他理智下跌的东西，但并不是完全没有用处。
　　其中一个神秘知识名叫“如何制作恐怖的共情镜子。”
　　这里的“共情”不是指邪恶的情欲，而是字面意义的共情，不过情绪偏恐怖向。
　　圆子要弄的故事正好是恐怖的未来，理论上可以植入到镜子里，让观察者看了镜子产生共情能力，通感到恐怖的数字辐射未来。
　　两人想到就开始弄，由颜芊芊去古物市场淘镜子，用古董镜子提升逼格，圆子来设计未来画面移植到镜子身上。
　　这个知识不需要神秘氛围，有现代化的仪式感装饰办法，大致是用多枚镜子碎片和一些奇异的古代神秘语言的符文装饰现场，使现场变成一个充满镜碎片与怪语言的密室。
　　圆子弄了几天，在自家布置完毕后，开始念咒，召唤冥冥中存在于异界的某位神明眷属的名字。
　　在献祭了一枚古老的镜子后，圆子获得了镜神的祝福，脑子有点胀，各种想法喷涌而出。
　　圆子极力注视镜子，芊芊买来的古镜倒映着圆子的脸。
　　不一会儿，古镜表面浮现可怕的核爆场面，接着是星球各地发生核战，从太空俯瞰星球，到处都是核爆光景。
　　再然后是波及全球的数字辐射灾难降临，民不聊生……

第313章 梦境关键词：乌鸦（第3更）
　　买镜子的事瞒不了国家，人家去查店家卖出什么货物就知道了。
　　国家不知道两人为什么要买古董，并没有深问，只是默默地作一笔记录。
　　等到国际舆论快崩盘时，圆子总算把镜子制作好了，并上交给国家，声称发现了影响全球命运的东西，请国家一定要告知全世界，不然全人类都会覆灭。
　　国家一向很相信圆子这位大科学家兼大神秘学家，拿到实物后，有关人员立马看见了层层幻象。
　　有关人员擦了擦眼睛，没错，她很确信自己从镜子里看见了一些核爆云升起的恐怖画面。
　　不多时，这个物品被打上绝密信息，层层上递到神秘部门的最高领导的桌上。
　　最高领导打开装镜子的钛合金保险箱，看着镜子里的古朴镜面，仿佛看见了太空视角的星球四处核爆的光景。
　　“这是……”领导颤声道。
　　“领导，这是未来的启示，圆教授她是这样说的。”
　　为了取信于领导，圆子还添油加醋，将世界核战起源定位于五硫群岛的一次战役。
　　若不是这样联系现实，恐怕没有多少人会当真。
　　小半日后，国家部门的领导颤着两条腿走出房间。
　　他眼神惊恐，仿佛看见了什么不该看的东西，太可怕了。
　　哪怕关上保险箱，关上房间门，脑子里不断回放着那段恐怖的核战史，以及日后的变异生物如何屠杀人类的历史。
　　变异生物成长到后面，连核弹都杀害不了。
　　人类只能蜗居在地底生存，出都不敢出！
　　他要尽快告诉给另一位领导，然后再让有关部门评价，要不要告诉给其他国家。
　　毕竟这件事是全体国家的事，不是单独一个国家就能定下来的事。
　　……
　　数日后。
　　网络上一致声讨核平云国岭国的话题突然冷却下来，就连国外也受到不同程度的打压，不再允许讨论这类话题。
　　各国官方也发布暧昧不明的消息，表示正在考虑用更加和平的方式分享五硫群岛这块宝地。
　　全球的网民们苦于没有渠道，不知道发生了什么，只知道全球首脑会议发生了一件事，导致全部国家变了脸色，纷纷放下核威慑口径。
　　另外云国和岭国也退了一步，愿意共享里面的宝物，但是前几日他们搜到的东西就不打算给其他国家了。
　　而五硫群岛的地下避难所还有两三百层没有攻下，云国损伤也惨重，正好留给其他国家擦屁股。
　　大家各退一步后，局面一下好起来了，再也没有核平的言论发生。
　　就算有，也会被网管及时删贴，禁止讨论。
　　国家高层为什么如此相信那件镜子，主要是那面镜子太神奇了，每一位神秘者都能通感到强烈的未来灵感，而且通感后会陷入一种长期的低气压情绪，非常恐惧未来。
　　普通人没有那么高灵感，只会有那么一瞬的灵光闪过。
　　就是这么一瞬的灵光，对普通人而言已经是很可怕的效果，足以证实它是一件真正的神秘物品。
　　现代人已没有制作神秘物品的能力，圆子祭出这一面镜子，直接乱杀，大家都信了。
　　当然，云国本国的神秘部门的人在知道颜芊芊曾经去过古玩市场买过这个镜子后，也曾有点怀疑，不过这份怀疑只记录在心里，不会透露给其他国家，因此明面上大家都相信了镜子的恐怖启示。
　　就这样，一场涉及到全人类危机的核平事件被一件神秘物品消除了。
　　在科学手段不能破解这段未来启示前，各国神秘部门都会谨慎对待镜子里的末日启示。
　　核平的未来民不聊生，人类蜗居地底，变异生物横行霸道。
　　只要大家不核战，这个未来就不会发生。
　　但是这样就能安心了吗？
　　大家表面上说不打核战，可一旦有国家投核弹了，其他国家投不投呢？
　　如何知晓对方会不会第一个投弹者，这需要情报部门收集更多的信息。
　　一场由共情镜子为基础建立的核威慑猜疑链诞生，只要这个国家有动核武的痕迹，必定会遭遇别国的举国警戒，生怕全球核战的首战诞生在自己国家身边。
　　谁也不想打响第一战的口子。
　　这不代表大家怕打仗，如果敌人敢扔，他们为了捍卫国家主权以及未来，自然敢扔回去。
　　最危险的是第三个国家充当搅屎棍也投一发核弹，这样只会把局面往数字辐射的末日光景身上引导。
　　……
　　两个月后。
　　世上暂时没有核战发生，五硫群岛的大清扫行动也进行到尾声。
　　据传各大国派出的特种部队人士被神秘力量杀掉了三成左右，损失惨重。
　　要不是为了里面的文件，各大国早就想投弹把他们的地底也给平了。
　　颜芊芊这边，她顺利地学会了追忆能力。
　　圆子和颜芊芊复习几轮知识后，准备开始新一轮梦境游戏。
　　夜深了。
　　两人躺在床上，闺房紧闭，窗户紧锁，窗帘拉满。
　　空调调成最适合的温度，盖上小棉被，圆子不由自主地贴到颜芊芊身侧。
　　颜芊芊抱了抱圆子，道了声晚安。
　　“晚安。”
　　两人没有立任何flag，就这么闭上眼睛，缓缓入睡。
　　……
　　【检测到您的梦境游戏已冷却完毕，是否开启梦境游戏？】
　　“拒绝！”圆子答道。
　　拒绝系统后，圆子看向自定义梦境的选项。
　　点击自定义，系统现字道：
　　【是否开启自定义梦境？】
　　“是！”
　　系统界面变幻成新的场景，里面浮现了一个梦境类别的文字框。
　　圆子可以手动选择，也可以自己键入关键词，寻找自己想要的类型。
　　圆子在入睡前就已经和颜芊芊商量过做什么梦了。
　　颜芊芊的建议是输入“乌鸦”关键词，乌鸦是朋友，不是敌人，如果梦境里有乌鸦的帮助，两人的安全性大涨。
　　圆子就这么想着，在空白文字框里键入了乌鸦二字。
　　梦境系统一阵变幻，浮现了一张黑色影子的梦境卡片到身前。
　　卡片上的黑影轮廓是乌鸦的体型，至于时间线，圆子不知道乌鸦在哪个年代，颜芊芊也不清楚。
　　圆子凭着魔女的直觉选了一个可能对自己有利的时间线区间，然后视觉一暗，载入了自己选的真实梦境中。

第314章 游戏：终极竞赛（第4更）
　　咕噜咕噜。
　　气泡流动，气泡破碎，气泡又接着重组。
　　圆子感觉自己的意识在沉沦，听到了一些不该听见的声音。
　　她突然意识到了，这些声音一直存在，现在伤害不了自己，但是自己的身体一旦老了，便会抵抗不住这些声音。
　　永生，我要永生。
　　一个念头在心里闪过，这是她和颜芊芊定好的事，也是这趟打完游戏后就为之奋斗的目标。
　　【游戏：终极竞赛】
　　【游戏背景：
　　在以宠物为尊的世界，世人沉迷练宠，无心提升科技。
　　宠物训练家本人没有战斗力，但可以通过神秘仪式召唤各个世界的宠物跨界降临为你作战。
　　不过这个世界危在旦夕。
　　预言兽于一个月前放出预言：该世界将在三年后面临崩坏危机。
　　传闻，世界上有一座属于宠物的王座。
　　谁获得了它，谁就能掌控世界本源，阻止世界的毁灭。
　　全球的训练家都忙起来了，准备举办一场最激烈的终极世界赛，以此养出一个最强宠物，召唤传说中的宠物王座。
　　你降临此地，成为提普镇的一名新人训练家。】
　　【生存时间：1200个地球日（约3.29年）】
　　【活到最后不死，本轮游戏结束。】
　　【本世界的底层规则特殊，训练家拥有永生不死的滴血重生能力。】
　　【训练家无法拥有强力攻击手段，无法修炼强身健体秘术。】
　　【注意，世界崩坏涉及到底层规则崩坏，这将会剧烈冲击连接该世界的梦境玩家的理智。】
　　【梦境结束后您会带走本场游戏的记忆，不会带走实物。】
　　圆子看到后面的备注，瞳孔微缩。
　　系统的备注字样变了。
　　这个世界的训练家竟是滴血重生的天命之子，怎么杀也杀不死那种。
　　不过相对的，危机也很明显。
　　预言兽，大概是宠物界的一位知名宠物。
　　它大胆预言世界将在三年后世界崩坏，塌缩至无。
　　系统备注也强调了，世界崩坏等于理智暴跌。
　　她的理智有可能直接跌到负数，变成大疯子。
　　这样的冲击远比以往的死亡冲击精神恐怖得多。
　　也是这时，系统又现字：【您的上期协助者正在加入游戏。】
　　芊芊也来了。
　　圆子突然希望芊芊不要来，这场游戏光看游戏背景介绍，就感到心里凉拨凉拨的。
　　游戏给出的生存时间是1200天，三年时间却是1095天，再加上预言兽的预言时间是一个月以前，所以1095天还要减掉30天。
　　这等于世界崩坏的倒计时还有1065天。
　　不到3年的时间。
　　换成月份，就是35个月！
　　这一次圆子不能当老咸鱼了，一定要以最大的认真力度练宠，然后参与世界上最激烈，也可能是最后一场的终极世界赛，争夺冠军。
　　成为冠军就是问鼎宠物王座的时机，不然系统何必在游戏背景里提“终极世界赛”几字。
　　圆子算了一下，如果没有问鼎冠军，世界就会崩坏，自己就会疯掉。
　　等下，如果由别人的宠物问鼎冠军，看着别人获得宠物王座，别人会不会稳定世界平衡呢？
　　这个念头在圆子脑子里转一圈，不断旋转。
　　“圆子！”耳边传来了芊芊的叫声。
　　圆子放弃思考，睁开眼睛看世界。
　　这是一栋刷着白色石灰涂料的砖墙，墙壁有肉眼可见的木头做支柱固定条。
　　圆子只看了一眼墙壁判断时代，又扫一眼室内的物品，家具基本其余，有金属也原木家具，窗户则是上下提拉的窗，玻璃有杂色，倒映着萝莉的身影。
　　这位萝莉穿着一件洛丽塔小裙子，戴着圆顶帽，精致的脸蛋和白皙的肌肤如一件洋娃娃。
　　这时外面又传来芊芊的叫声，圆子走到窗前把窗户提上去。
　　窗户很沉很重，玻璃厚度起码有四厘米，而且窗架底部竟是金属银框架，矩形边缘相当锋利，貌似是新窗。
　　她探头看下面，正好看见了街上同样穿着洛丽塔裙子的颜芊芊。
　　这是圆子第五次看见颜芊芊穿洛丽塔，以前穿的次数比较少。
　　“我在这！”圆子右手朝下面招了招手，另一手掌按在窗沿边。
　　由于她使用上下提拉窗的经验不丰富，刚一松手朝下面打招呼，头顶那扇沉重的上下提拉窗的窗架没有支撑点，当即往下快速下坠。
　　据传在古代，这种设计不合理的提拉窗有断头风险。
　　比如开窗者提上窗，却忘记锁住窗体，松手时沉重的窗架往下急坠，窗沿底架如同刑场架上的剃刀架，一斩到底，骨头断裂。
　　圆子现在就面临这样的风险，而她本人并未意识到自己的行为有多危险。
　　系统代打的启动机制是宿主先启动代打，由代打检测危险，再接管身体。
　　圆子这波并没有预见到自己的死亡，也没有想到这具训练家之体有多么脆弱。
　　咔嚓！
　　楼下的颜芊芊刚抬头就被吓懵了。
　　“啊——”她的尖叫声传遍大街小巷。
　　人们回头，看见一个黑色的东西掉下来。
　　下一瞬间，头部就地迅速重生。
　　红色的肌肉不断增殖，分裂，一条条肌肉线条凝聚成团，白色的骨头眨眼形成，完成人体躯干重生。
　　楼上，卡在窗户后面的半截身体，细胞感应到训练家异地重生。
　　身体当即自动坏死，变成一团碳水化合物。
　　圆子的洛丽塔衣服也因此掉落到地上。
　　……
　　一楼街道。
　　一位过路的妇人见状，拿出身上的披风，给掉落地面的重生者盖上披风，遮住身体的私密部位。
　　是的，圆子重生了，不过衣服不会跟着重生。
　　重生的时候最好身边有人拿着衣服，不然重生者会光着身体，这一点非常不好。
　　这时吓得魂不附体的颜芊芊已经软在地上了，看着圆子就地重生，内心雷得外焦里嫩，不知道该用什么表情面对一个刚刚死掉又重生的人。
　　第三秒钟，圆子的四肢以及皮肤已经完成重组，顺利的睁开眼睛。
　　她看见了中世纪风格的一楼街面，石子路面，象征富贵财力的白色漆墙，同时看见了瘫倒在地面发呆的颜芊芊。
　　“我刚刚好像死了？”圆子疑问道。
　　她低头看自己的身体，竟光着身子，这成何体统！
　　好在身边有个妇人给她一件披风遮住身体，不然她都没脸见人了。
　　“你的宠物呢，怎么不现场递衣服给你？”经验老道又见惯不怪的女妇人说道。
　　对于女妇人来讲，这样死亡重生事故她看多了。
　　毕竟训练家永生不死，身为路人的她没有什么好吃惊。
　　倒是旁边那位倒地尖叫的女生，太稀罕了，居然被吓成这样……妇人想道。
　　“啊这……我也不知道。”
　　圆子不知道自己有没有宠物，她现在只知道颜芊芊吓得不轻，她要去安慰颜芊芊。
　　“谢谢您，那个抱歉……等我和我朋友回去拿件衣服穿，待会下来感谢您。”圆子说道。
　　“不用不用，一件披风而已。”
　　妇人很大度的摆手，不在意此事。

第315章 我的宠物是史莱姆？
　　圆子披着妇人给的披风，披风只盖到下面一点点。
　　她走到坐在地上的颜芊芊面前，“芊芊，我没有死，我还活着……这里的人都是不死人，先跟我上去再说。”
　　圆子伸出自己细皮嫩肉的手掌，皮肤很好，没有肌肉线条。
　　颜芊芊回过神来，起身捏了捏她的肉，果然是真实的手掌，并不是虚假的。
　　芊芊脑子有点懵，但也不是木头，暂时接受了圆子的不死观点，跟她上楼去。
　　“真的不死吗？”
　　“宠物训练家都是不死身，可以做到滴血重生。”圆子解释道。
　　颜芊芊顿时语塞，“真离谱……”
　　两人拼命追求的永生，在这个世界竟是人人都有的基础条件，太魔幻了。
　　到了三楼的门口，圆子被门口卡住了——她没有钥匙！
　　圆子是从三楼窗口被咔嚓死掉的，并不是正常的下楼方式，导致房门钥匙还在屋子里。
　　“怎么办，我没有钥匙。”圆子现在光着身子，只有一件披风遮天，场面极其尴尬。
　　“你说你是宠物训练家，应该有宠物吧，要不叫一下你的宠物。”颜芊芊思考道。
　　圆子觉得有道理，当即敲了敲门：“开门！”
　　“宠物名字呢？”
　　“我不知道，刚来就听到你叫，然后我就开窗看你了。”
　　“啊这……”
　　两人敲了一分钟门，本以为不会有宠物开门了，结果房门那边传来了响动的声音。
　　“好像有东西要过来开门了。”圆子贴着房门听道。
　　咔嚓。
　　房门开了。
　　圆子的喉咙微微滚动，看见一只很小巧的果冻状宠物伸出滑腻的果冻手拧开了房门。
　　宠物的长相并不难看，像个椭圆球体，像一只透明的果冻，长着两只大大的空洞眼圈，嘴巴里喃着：“阿巴阿巴。”
　　“这是……史莱姆吗，好可爱。”颜芊芊眼前一亮，伸手摸摸圆子的宠物。
　　结果摸到一手滑滑的粘液，非常粘手。
　　霎时间，颜芊芊改变了第一印象，感觉好恶心。
　　这里的恶心不是指对外貌的恶心，而是对粘液的恶心。
　　“咿，我不喜欢史莱姆的粘液。”颜芊芊甩了甩手，只甩掉一部分透明的粘液，还有一部分透明粘液甩到圆子的腿上。
　　“啊！不要甩给我！”圆子尖叫道，这些粘液真恶心。
　　开门的史莱姆不明所以，默默后退。
　　两人进了屋子，颜芊芊疯狂洗手，圆子则盛水洗自己的腿。
　　“话说回来，你的宠物呢？”
　　“唔，没注意，我一进来就跑出屋子找你了。”
　　“待会回你屋子看看你的宠物是什么。”圆子好奇道。
　　“话说你能先穿衣服吗。”颜芊芊洗完手，甩了甩手上的水珠，有一些水珠甩到了圆子身上。
　　“知道了知道了。”圆子转身回去找衣服。
　　在断头窗的下面，洛丽塔衣裙躺在地上，被透明的碳水化合物液体染湿。
　　圆子收拾一下，然后打开衣柜找衣服。
　　果不其然，里面的衣服大部分都是洛丽塔，好像自己每场梦境都离不开这种衣服。
　　圆子找了一件稍显朴素的洛丽塔裙子穿上。
　　白色的小丝袜，显腰细的小裙子……
　　穿戴整齐后，可爱萝莉气质怎么也掩藏不住，连颜芊芊看了都忍不住上来揉一揉。
　　“别揉了，看看那个路人还在吗，我们下去感谢一下。”圆子用手打掉颜芊芊的手。
　　颜芊芊走到窗边看下面，圆子的心提起来，叮嘱道：“你小心点，那窗重得很。”
　　圆子走到窗边看窗沿，居然没有溅射的血液，看来血液也跟着蒸发消失了。
　　“她已经走了。”颜芊芊看完了，耸了耸肩。
　　“那算了，走，看看你的屋子里有什么宠物。”圆子一边走，一边和颜芊芊科普本次梦境游戏的游戏背景。
　　颜芊芊听完后若有所思，思考两人的生存点。
　　“这么说，这一回我们要认真竞争第一名了，不然我们两个都有发疯的危险。”颜芊芊说道。
　　前几轮颜芊芊的策略偏生存向，并没有特意要冲击世界第一的想法。
　　现在不同了，有世界崩坏的危机在前，不冲击世界第一就是找死。
　　“如果别人获得了第一名，那个第一名会不会拯救世界呢？”圆子倒是还心存一丝幻想。
　　“不清楚，但我不建议消极怠工，万一想要毁灭世界的宠物训练家当上第一名，那不正好合她意？”颜芊芊摇头道。
　　“说的也是。”圆子打个冷颤，想想还真是危险，这个冠军位不能让别人，只能由圆子或者颜芊芊当。
　　不过两人要冲击世界冠军的难度很高，她们什么也不懂，是彻头彻尾的新人。
　　好在圆子想到自己有挂机学习系统，学习养宠知识会很快，可以快速弥补知识差距。
　　圆子的家离颜芊芊家只有二十步的距离，住在第二楼。
　　颜芊芊用钥匙打开家门，进去找了找，在一个关着门的房间里找到了自己的宠物。
　　一只粉色的史莱姆，看上去很可爱，但是这只史莱姆同样有满身的粘液，摸一手就让两位女孩感到恶心。
　　“明明史莱姆这么可爱，粘液真是讨厌。”颜芊芊可惜道。
　　“找本史莱姆养成书看看，说不定有去除粘液的知识。”圆子想道。
　　芊芊点头：“有道理！”
　　两人在书房里找书，书有很多，同时两人还翻出了学生证等物品。
　　上面写着提普镇普通高中三年级生，性别女，入学时间是宠物历100年9月1日。
　　“现在几几年？”圆子问道。
　　“喏，日历在这里。”颜芊芊到客厅找了一下，把泛黄的日历本拿回来。
　　这个日历是用来撕日历纸的日历，前面很多页都撕掉了，没撕掉的第一页纸显示的是宠物历102年10月1号。
　　“我获得的启示是一千多日后世界崩坏，大概是105年9月到10月份之间开始崩坏。”圆子说道。
　　“要抓紧时间了。”颜芊芊放下日历，开始看自己的高中教科书。
　　古语，数学，音乐，画画，舞蹈，宠物，一共六大科目。
　　这个世界是宠物世界，表面上是中世纪风格，但科技受到超能力宠物影响，在各个领域展现出不同于地球的科技风格、
　　例如圆子家里的棱角分明的直角金属银框架，表面金属拉丝的加工工艺有宠物参与的影子。

第316章 提普高中
　　圆子回房把书搬到颜芊芊家，一起学习宠物学科的书籍。
　　【检测到神秘学书籍，是否挂机学习？】系统提示道。
　　“学！”圆子看着眼前的《宠物学高一上学期》，在心里说道。
　　下一秒，系统换了加载进度条。
　　【《提普镇宠物学（高一版上学期）》0/25】
　　咦，进度条怎么这么短。
　　她还以为是什么很厉害的知识呢。
　　不过想想也对，这是高中教科书，怎么可能放很高深的内容，大家还学不学了。
　　25点进度对圆子来说太简单了，随着“知识点+1”的小光球不断冒出，圆子只花了两小时就学完了高一册上学期内容。
　　随后是下半学期的书，同样是神秘学内容，进度条也是25点。
　　八十分钟后，圆子又秒了一本高一教材。
　　接着是高二教材，三小时秒杀上下学期的内容。
　　随着脑子里的养宠知识逐渐丰富，她吸收知识的速度也越来越快。
　　到晚上，高三上下学期的知识也顺利秒掉。
　　“呼……学会了。”圆子放下高三的提普镇宠物学，伸个小懒腰，嘴巴里发出“嗯”的绵长声音。
　　养宠物是一门大学问，首先训练家要有一个宠物，而有宠物的前提是召唤。
　　对，是召唤，而不是自己买个蛋养宠物。
　　本土的生物并不适合当强力宠物，它们先天性战斗力不足，缺少强大的宠物战技，没有异界生物那么变态。
　　训练家一般是召唤异界的强大生物的幼仔，从幼仔开始培育方便达成训练家与宠物之间的羁绊，不然容易发生宠物反噬训练家的现象。
　　主因是成年版的异界生物大多有自己的思想，不甘被人掌控，所以养在身边很危险，再加上训练家本身也没有强力的攻击手段，只会被宠物反杀。
　　训练家拥有无限生命，宠物反杀后发现自己无法彻底杀死训练家，它们就会逃到野外成为无主的宠物，白白浪费一次召唤的机会。
　　每次召唤宠物都需要消耗召唤阵粉末，以及训练家的一部分精神力。
　　召唤阵粉末可以从学校采购，每个正规学校都会有召唤阵粉末出售，学习成绩优秀的学生还能获得奖学金（粉末奖励）。
　　圆子和颜芊芊的史莱姆就是召唤异界生物得到的宠物，属于学生群体当中最低级，也是人均拥有数排名第一的新手宠物史莱姆。
　　基本上每一位新人训练家都会拿召唤史莱姆当作练手宠物，两人知道自己的宠物只是练手级宠物，又感受到了一丝丝紧迫感。
　　三年时限悬在头上，宠物还是最低端的史莱姆，这怎么能行，必须改善手头的宠物质量。
　　颜芊芊想到这点，又突然想起了一段有关于乌鸦的记忆。
　　“圆子，我们这趟副本是有乌鸦的，说不定这次会召唤到它。”颜芊芊说道。
　　“对啊，我忘了还有乌鸦。”
　　圆子想到这里，心里稍稍有点底气。
　　尽管自己忘了乌鸦，但她相信颜芊芊的判断，乌鸦是两人的朋友。
　　两人聊到深夜，吹掉油灯，上床入睡。
　　次日，两人将史莱姆装入宠物箱，带着前往提普镇的高中。
　　昨天是周日，是休息日，不用上学校。
　　今天是上学的时间，两人穿上提普高中的校服，长袖的V领白衬衣，红色的蝴蝶结，黑色格裙，以及紧致的丝袜。
　　两人不用问学校在哪里，跟着街道上身穿高中校服的学生一起走就行了。
　　学生证上面记录了班级号，避免了自己不知道在哪个班级的尴尬。
　　大概步行了二十分钟，两人终于看见了自己的高中。
　　高中本体是一所巨大的石头城堡，立在一座水波荡漾柳树青青的湖边。
　　圆子看见几条飞龙在城堡上空盘旋，在进行某种危险的空中追逐战。
　　根据课本上的知识，这些火焰飞龙起码都是完全体形态，战斗力相当强大，喷出来的火焰有三千度以上的高温。
　　顺便一提，宠物分为幼年体，少年体，完全体，究极体，总共四大境界。
　　正常情况下，从零开始培养宠物到究极体要十年时间。
　　十年是标准时长，有的天才训练家能压缩时间，做到既能快速培育，又能保证宠物战斗力非同一般，但非常烧钱。
　　其一是通过喂养大量的高品质营养物质促进宠物生长。
　　其二是让宠物修炼适合它的内养型的神秘仪式。
　　其三是辅以外力打磨型的神秘仪式。
　　三种方法必须同时使用并合理规划，才能将十年培养时间压缩到三年，这也是圆子唯一能够走的路。
　　圆子看着那些红色的飞龙，心生向往，自己也想拥有一条飞龙。
　　两人呆呆地站在湖边看了一会儿，欣赏够了才沿着道路走入提普高中的校门。
　　进入城堡内部，学生们穿着衬衣短裙，或是衬衣长裤，手上提着宠物箱，有说有笑的，青春洋溢。
　　有的学生干脆不带宠物箱，把宠物放到肩膀上，或是放到背部、胸前，也有的干脆放在地上，让宠物自觉跟主人。
　　那些能够外放的宠物，都是智慧程度较高的宠物，又或者是忠诚度、默契程度相当高的宠物，不然放它们出来到处乱跑乱撒尿会影响校容，校方不会允许这样的事发生，一旦有就处罚学生。
　　圆子看着那些会跑会跳的宠物，看着一阵眼热。
　　再低头看箱子里空洞眼神的史莱姆，只会喊“啊巴啊巴”，顿时感觉心里不是滋味。
　　好在两人刚降临此世界，不是特别纠结此事。
　　宠物不好，再次召唤好了，又不是什么大事。
　　两人的班级是西苑班，这里采用的是教师带班，一人教六科，一带就是三年的制度。
　　班名不需要数字，也不需要划分年级。
　　如果学生在高一期间考上高校，学生就会从班级里毕业。
　　老师继续带班，教里面没有毕业的学生，一直带到他们毕业。
　　若是学生直到毕业那年都没有考上宠物高校，毕业生将到社会打工，一边工作一边提升自己，以社会考生身份考高校，或者打那些面向全国人民级别的宠物比赛。
　　在这样的学校制度下，一位老师的教育水平，以及她的班级的升学率大小，代表着这个班级的综合能力。
　　圆子不知道西苑班的升学率如何，不过她相信自己已经悟透三年的高中知识，手头只缺一个高潜力宠物就能参加高考了。

第317章 老师（第3更）
　　圆子提着宠物箱进入西苑班，班内的教室是阶梯教室，一共有七道阶梯，每一阶有三张长桌，一桌能容四人，满人时可以坐八十四个人。
　　教室位于三楼西侧，墙面有琉璃彩窗，光芒透过窗帘，照出七彩的光泽，将整间教室整得美轮美映。
　　此时教室里坐着十个人，加上圆子和颜芊芊就是十二名学生。
　　老师名叫西苑里，西苑就是她的姓氏，人长得老态龙钟，弓着背，戴着一副老花镜，安静地阅读着讲台上的一本宠物界的学术刊物。
　　别看训练家拥有永生不死的生命，实际上系统没有说训练家的容貌如何。
　　训练家永生不死，但容貌依旧会衰老，越老的人皮肤样貌越丑，这时就需要用到美颜宠物修饰一番。
　　另外，永生不死是在一百年前开始的，人口还没有膨胀到极致，所以今年的宠物历才一百零二年出头。
　　“老师好。”圆子和颜芊芊进门问好，老师点点头，让她们坐。
　　两人看着那些座位，不知道哪个才是自己的座位。
　　圆子看颜芊芊，颜芊芊看圆子，用眼神交流。
　　估计像大学那样，教室座位随便坐。
　　两人为求不出错，走得慢，走到第三排看看那些书桌的抽屉，发现一些书桌里放了书本，但有一些课桌只放了一本书。
　　虽然是阶梯教室，但考虑到班级是三年都固定的，不用换班级换老师教学，座位大概率也是固定的。
　　这下子两人有点犯难，干脆选个抽屉里没有藏书的空座位，这样坐比较稳妥。
　　两人挑在了第四排的空座位，这一整排的座位的抽屉里都没有书本，有可能这一排的学生都毕业了，后面的空座位也可能是已毕业的学生。
　　再过几分钟，又有十几个学生走了进来。
　　这时西苑老师不再看书本，抬头看向教室里的同学，数了一圈，一共有三十六个学生到场。
　　眼睛扫到圆子和颜芊芊，怔了一下，指了指她们原来的座位，“你们怎么坐那里去了，回去。”
　　“抱歉！马上！”
　　圆子和颜芊芊赶紧溜回第三排的座位，那两个座位抽屉里有书本，又没有人坐，之前她们不敢确定，直到老师点名才敢确认那是她们的座位。
　　待两人到第三排落座，老师点了点头，没有再追问为什么。
　　“今天第一节是自习课，有问题的学生可以上来问我，然后剩下的上午三节课是实战训练指导。”
　　“下午是你们的自由时间，如果你觉得自己需要补课，可以来这里学习，不需要补课的同学继续备考。”老师说道。
　　西苑班的学生大部分在高二末期毕业了，剩下这一批没有毕业的人基本自学完高三课程，进入正式的备考冲刺阶段。
　　备考阶段需要做很多事，比如强化宠物，为宠物进行特训，补强等杂事。
　　如果是觉得宠物太垃圾了的人，下午可以花时间召唤新宠物，重新培育一头宠物当大学的敲门砖。
　　顺便一提，这个世界的大学只收宠物训练家。
　　如果你没有宠物，抱歉，宠物大学不收没有宠物的人。
　　这是一个以宠物为尊的世界，没有宠物的人是人下人，会被人看不起。
　　老师说完又坐了下来，前排的学生收到信号，立马离开座位冲上讲台，提着课本一段奥义解释询问老师。
　　老师不用扫课本就知道是什么了，轻松用三言两语解读学生的疑惑。
　　圆子和颜芊芊看着几个人包围讲台，都意识到这是今天的重点，好学的人应该上前看看老师怎么指导。
　　两人也跟着走上讲台，围观学生请教老师的姿势。
　　第二位学生拿出一份《宠物对战周报》的一页纸，询问道：“老师，您对本周的‘火焰飞龙’被‘冰霜飞龙’暴打一顿的事怎么看？”
　　西苑老师坐着看新一期的《宠物对战周报》，看得很仔细，用笔画出一行又一行的宠物身体数据，以及文字报道里的关键性技能。
　　圆子盯着老师画出来的笔记，体形身高，重量，速度，通过三样推算两条飞龙的肉搏能力，这是物理层面的斗争，火焰飞龙胜。
　　很快，老师又画出另一些关键技能，冰雨密度，冰霜飞龙的幻术程度，又在一张黑白色的图像中给冰雨中的每一道碎冰连线。
　　当线条与线条勾结成网，并最终收束到火焰飞龙的眼睛处时，提问者恍然大悟了。
　　“老师！我悟了！”
　　“这波是冰霜飞龙长期服用魔术水晶，使普通的冰晶拥有折射叠加的特殊属性，通过冰雨将幻术能力层层叠加，幻术力超越敌人想象。”
　　“火焰飞龙因此出现一瞬间的失神，冰霜飞龙闪电出击咬脖子，用冰牙加特殊毒素破坏了火焰飞龙的身体，从而反败为胜！”这位学生的嘴巴如机关枪一样快速吐字。
　　老师闻言，露出欣慰的笑容：“没错，控制技能很重要，特别是对方提防你的幻术控制技能时，就得用这些意想不到的小花招达到你的目的。”
　　“超高层次的宠物战斗，越追求制造破绽的能力，这个时候控制能力就显得非常重要了。”
　　“当然，这些战斗是完全体宠物才会用到的高级技巧。你们的宠物没有到达那种层次，就给我好好练习基础功，练好基本功再练力气，这时候一力降十会最容易打败同期考生，你们高二那批毕业生就是这样打败同期，然后被宠物大学录取。”老师传授经验道。
　　每个班级的老师教学侧重点不一样，圆子听到这里，意识到西苑老师喜欢蛮力向的培养路线。
　　也不是说蛮力向不好，只能说老师很聪明地针对了幼年体、少年体宠物发育不全的缺点，用力量干爆了对手。
　　教科书说过，宠物界顶流没有固定的流派，任何一种流派盛极一时后都会被后人破解掉。
　　所以强的不是宠物，而是培养它的训练家。
　　圆子待在台上整整一节课没有下来，听得如痴如醉。
　　课本她已经完全学透了，再学教科书就是浪费时间。
　　现在听了老师与学生之间的学术交流，收获到了课本上没有的知识，以及一些宠物界人士应该有但她本人还没有的宠物常识。
　　颜芊芊也听得很入神，宠物学课本她都背完了，也听得懂老师的大道理。
　　第二节课开始是实战课，老师起身带大家来到室外空地上进行实战。

第318章 第一次召唤
　　“好了各位同学，把你们的宠物放出来，两两一组，各自对战。”
　　“我会在你们对战时，点评你们的宠物缺点。”
　　“下午你们就针对这些缺点进行特训，怎么特训想必不用我废话了，这些都是高二时期教过的知识。”
　　西苑老师顶了顶老花镜，慢吞吞说道。
　　同时，西苑老师摸了摸手中的戒指，原本空空如也的手指立马变幻出一只粉红色的蝙蝠类宠物。
　　这个蝙蝠的头部有三根银色天线，眼睛是蚊圈眼，蝙蝠翼上有奇幻的花纹，看了几眼有目眩感。內 部 群 1 0 2 0 0  3 7 9 9 2
　　不过圆子精神力缓冲池深，没有晕过去，倒是那些普通学生们身体晃了晃，即使倒下。
　　“小蝠不要玩闹，给我收好翅膀！”老师对肩膀上的宠物骂道。
　　蝙蝠立马收好翅膀，那种令人目眩的感觉迅速消失。
　　圆子意识到那是某种幻术力量的花纹，不知道是先天能力还是后天养成的能力。
　　“我的蝙蝠超声波能听到你们宠物的所有动作细节，现在可以两两对战了。”老师说道。
　　圆子闻言踢了踢宠物箱，宠物箱里的蓝色史莱姆滑了出来。
　　颜芊芊的粉色史莱姆也跟着滑了出来，两个宠物互相对视，蠕动速度加快到两倍，数秒后缠斗在一块，打出软绵绵的果冻拳。
　　不多时，两个史莱姆粘在一块，谁也奈何不了谁。
　　老师指点了几个人，走到圆子身边点评了一下：“史莱姆打架不行，太慢太软，大学不会录取这样的宠物，你们俩昨天召唤新宠物又失败了吗？”
　　“啊，是的。”圆子顿了顿，对于没有记忆的事只能先点头应下来。
　　“今天你们俩也不用实战了，去教务处拿召唤粉末，继续召唤新宠物。以你们俩现在的宠物质量，你们毕业后肯定上不了大学。”老师语重心长道，轻拍了圆子的肩膀。
　　圆子深有同感，史莱姆成功率太低了。
　　不过在收拾宠物时，圆子心中一动，想起了前世地球某个知名史莱姆动画。
　　“呐老师，如果史莱姆有吞噬进化能力，会不会很厉害？”
　　“‘吞噬进化’？史莱姆确实有吞噬技能的基因，但没有‘吞噬进化’。‘吞噬进化’得由基因变异的史莱姆才可能拥有这样的能力，机率可以说是亿中无一。”
　　西苑老师摇了摇头，作为提普高中的金牌教师之一，她对“吞噬进化”这个能力有过一定的研究。
　　“吞噬进化是高等种族的超稀有天赋，史莱姆是低等种族，拥有机率少之又少。”
　　“嗯嗯，谢谢老师解答。”圆子感谢道，乖巧的声音甜甜的，令人感到很舒服。
　　颜芊芊将粉色的史莱姆塞进宠物箱里，陪圆子离开操场，前往教务处拿召唤粉末。
　　召唤粉末是包含在学费里的学习物品，每周可以领取一袋召唤粉末，不过品质属于标准及格线，并不是特别优质的召唤粉末。
　　像那些富有的学生，往往看不上学校发的召唤粉末，她们有雄厚的财力购买优质的召唤粉末，用来提升召唤概率。
　　圆子和颜芊芊到教务处领了一袋后，便返回家里找出了原主留下的召唤粉末。
　　两个的份量加起来就是3.5袋，换算成基础召唤阵，总共能够用25次。
　　颜芊芊将粉色史莱姆放出来，与蓝色的史莱姆互相攀爬，贴了一会儿，突然间又打了起来，你一拳我一拳。
　　圆子这边，撒下召唤阵粉末，布置召唤现场。
　　宠物界的召唤异界生物的召唤术已经相当成熟，不需要神秘氛围，又或者说整个世界都洋溢着一种名为“召唤”的神秘氛围。
　　有这种氛围在，无论在何地都能举办召唤术。
　　如果换成其他世界，这个召唤术就施展不开来了，可以说这是世人专门定制的召唤术。
　　由于全世界都有符合召唤的氛围，场地方面如果要挑的话，那就得看自己想召唤什么类型的宠物。
　　如果喜欢雷系宠物，可以在雷暴雨天进行召唤。
　　喜欢火系宠物，可以跑到火山口召唤，又或者在铁匠的火炉边，抑或是在普通的火堆边进行召唤。
　　场地质量越好，召唤到优秀宠物幼仔的概率越大。
　　目前两人是初试，就没有纠结场地质量问题，先召唤一次试试手感，然后再换一个高质量场地进行召唤。
　　每一轮召唤都会消耗人类的一部分精神力，正常人每天召唤一次就虚得不行了。
　　但圆子两人不是很正常的人，在降临前她们的精神力水平就是超越平常的人的水准。
　　这不，颜芊芊在召唤阵前念叨召唤咒，抽取掉的精神力微乎其微，根本没有影响。
　　“伟大的宠物之神啊！”
　　“请允许我召唤一只龙系宝宝降临此地！”
　　“我将与它签订宠物契约，伴它茁壮成长！”
　　颜芊芊念出了教科书里常用范例召唤句子，神明指向宠物之神，宠物之神收取召唤粉末为代价。
　　如果不标注召唤宠物的来源地点，那么将由宠物之神随机为召唤者选择宠物的地点来源。
　　下一秒，屋子里起风了，两人的裙摆摇晃，眼睛眯了眯。
　　噗嗤。
　　一阵刺响声起，闪过一瞬的强光，接着召唤粉末烧了个精光，化成一团臭味烟雾。
　　“失败了。”圆子打开窗，让窗外的风吹走室内的臭味烟。
　　召唤一旦失败，召唤阵的粉末消失，变成一团臭臭的烟雾，召唤者会感到一阵恶心。
　　教科书上曾对这个现象开玩笑解释，这是宠物之神认为召唤者没有自知之明，放个臭屁降下惩罚。
　　当然，两人不会把这个玩笑当真，只会认真地品味刚才召唤时出现的一瞬灵感，以及环境中的变化。
　　“我刚刚脑子里闪过一瞬灵感，好像有一个龙宝宝意动了，但是被龙妈妈反手扣下。”圆子说道。
　　“嗯，刚刚我感觉到召唤阵闪烁时，空气里有某种东西溜走了，也许消耗了一些神秘氛围，然后我也看见龙妈妈的一瞬画面。”颜芊芊点头道。
　　“这种一瞬的感觉……教科书上没有说，可能是他们的灵感不够高吧。”圆子说道。
　　这是两人的机遇，能够看见召唤阵背后失败的原因，下一次针对性处理，就能提高成功率。

第319章 雷雨
　　两人针对刚才的失败，进行了总结与反思，最终得出两个结果。
　　第一方法，如果召唤宠物时有宠物的母亲父亲在场，那就挑一个他们母亲父亲不在场的时间点召唤，这样一来她们的召唤率成功就很高了。
　　第二，将召唤术继续优化，分成两类祭品，召唤粉末送给宠物之神，另一类祭品用来跟宠物幼仔的父母亲进行交换，引诱它们同意。
　　两人正打算到野外找个水源召唤水系宠物，听说水系宠物特别好召唤，但前提是找到优质水源地域吸引宠物。
　　也是这时，天空打起了闷雷。
　　两人到窗边看了看，太阳还在上面挂着呢，只有一团灰云打了闷雷，不知道会不会下雨。
　　“带伞吧，如果遇见雷暴雨天气，召唤雷系宠物和水系宠物的机率都会提高。”颜芊芊说道。
　　就这样，两人带着雨伞出门，前往野外的小河，顺着水源往上游走。
　　沿路上有不少年轻的学子沿河而上，提着一袋召唤粉末，脸上或开心，或忐忑，或忧郁。
　　走了大半小时，天上又响起闷雷，始终不下雨，太阳倒是有躲进阴云里的意向。
　　这时路边的学子们原地撒粉布置，开启实行召唤宠物之术。
　　圆子和颜芊芊互视一眼，停下来看别人的召唤术和自己有什么区别。
　　……
　　米宇是提普高中的一位高二年级生，今天是她的第400次召唤宠物。
　　前四百次召唤，失败三百五十九次，成功四十一次。
　　召唤过来的宠物都是垃圾宠物，不值得培养。
　　在老师的建议下，她到野外将它们放生了。
　　异界的宠物往往都有强大的自食其力的能力，不用担心它们找不到吃的。
　　由于是第四百次召唤，这是一个幸运的数字，她主动购买了较高品质的召唤粉末，希望这次能成功。
　　等她布完召唤阵的阵图时，发现旁边有两个可爱漂亮的在校学生看着她。
　　看她们身上穿的校服，是同一所学校的校友。
　　“你们好。”她打招呼道。
　　“你好。”
　　“学姐们也来这召唤吗？”米宇问道。
　　“诶，你们认识我们吗？”
　　“曾经见过西苑班的学姐为我们演示宠物对战，所以记住了你们。”米宇不好意思道。
　　三人交流了一会儿，米宇了解到两人也是召唤宠物，正打算找干净又优质的水源。
　　米宇没有问两位学姐现阶段是什么宠物，这种事情比较敏感。
　　有的人不介意，但是有些小肚鸡肠的人非常介意。
　　米宇清了清嗓子，说道：“伟大的宠物之神啊！”
　　“请赐予我一个亲水的宠物幼仔吧！”
　　“我以我之名义担保！我将待它如亲人！”
　　话罢，召唤阵一阵闪亮。
　　旁边的水流噗通一下，一条鱼打着浪花，噗通噗通落到召唤阵上。
　　召唤阵的粉末瞬间消失，冒出淡淡的臭味。
　　米宇低头看地面上扑腾扑腾打响鱼尾，救自己收养的鱼儿，哭笑不得。
　　“去去，就凭你也想骗我，别以为我是小白。”米宇一脚把鱼踢去水里。
　　这是训练家常见的乌龙了，有些动物有灵性，听见了训练家的召唤词，打算以假乱真，让训练家相信这就是她们召唤到的宠物，然后好好照顾一生。
　　那么训练家们真会照顾一生嘛？
　　这得看训练家的人品，人品好的训练家会选择履行诺言，但有很多训练家养了一会儿，不满意就放生了。
　　训练家仗着异界宠物生存能力强大，放生后就没有过多追踪关注后续状态。
　　……
　　圆子和颜芊芊都闪过一瞬灵感，通感到了某个无尽的地方，有一个水色的精灵幼仔拒绝了召唤。
　　接着，两人看见一条鱼在地面扑噗扑噗地拍打鱼尾。
　　“奇怪，成功了吗？”
　　圆子刚想说话，就看见小学妹气愤地踢出一脚，将鱼儿踢进水里，打出一个水花。
　　“假的，那是本地鱼。”颜芊芊说道。
　　圆子恍然，没想到本地生物这么机灵，居然想骗吃骗喝。
　　观赏完学妹的表演后，两人继续往前走，不过这时天上又打起了闷雷，太阳不知何时已经躲进云层里。
　　预感到有可能下雨，两人就不再走了，原地布置现场撒粉末，开始召唤。
　　第一轮召唤，召唤阵嗤的一下冒出一阵青烟，又失败了。
　　好笑的是，在一阵臭烟消失后，地面上多了一条活泼的大鱼，主动拍打身体跳跃，在两人脚下乱窜，似乎在认主人。
　　圆子没有理会这条假鱼，她可是通感到了真相以及臭烟的。
　　不多时，圆子进行的召唤阵又是嗤的一下冒烟失败。
　　两人目前无法使用改进的第二方法，所以采用的是第一个改进方法，通过长时间高频率单独针对一个宠物不断召唤，趁对方爸妈不在时，强行召唤过来当宠物。
　　普通训练家们没有那么高的灵感，看不见召唤阵另一面的光景。
　　这是独属于高灵感者的召唤方法，圆子和颜芊芊对此很有信心，不过前提是不断完善召唤词，将模糊不清的用词精细定位化，做到每一次召唤都是锁定那只小幼仔。
　　这时，地面滴嗒滴嗒的响。
　　豆大的雨点打在地面上，打得野草抬不起头。
　　蜿蜒的河流溅起一系列的水花，颜芊芊把地面上的鱼放回水里，两人今晚不打算吃鱼。
　　雷霆在天上轰鸣，银蛇乱舞。
　　狂风从远处吹了过来，风浪压得小草低了头，紧接着又抬起来，形成一段波浪式的风浪。
　　不少训练家们都没有回去，等的就是暴雨天。
　　如果再来一场遮天蔽日电闪雷鸣的雷暴雨，那就更香了。
　　大家都打着同样的主意，原地布放召唤阵粉末。
　　这些粉末不融于水，但是容易被水流冲击，因此布置召唤阵时最好处于高处，还得有遮雨挡风的东西挡住。
　　圆子本想施粉，可是雷暴雨天气的狂风太猛了，吹得她的裙子直接飞了起来。
　　连裙子都那么张扬了，更别提施展召唤阵粉末，一撒下去就会被吹飞。
　　两人也是头一次在雷暴雨天气玩召唤，好在身体是永生体，被雷劈中也无所谓。

第320章 幼年乌鸦（第3更）
　　暴雨如注，狂风卷着雨水对大地犁了一遍又一遍。
　　巨大的雷电从天空劈了下来，连接天与地，闪亮的白光刹那间照满大地，又瞬间消失。
　　圆子两人撑着雨朵，试图寻找一个能够遮风挡雨的地方。
　　于是两人相中了一颗大树。
　　在狂风暴雨中，大树立在原地坚定不动，如一颗顽石。
　　两人走到树下将雨伞摆正方向放到地面，形成两个包围圈，挡住了外面的狂风。
　　圆子就地画召唤阵，现场念叨，召唤第二轮召唤。
　　“伟大的宠物之神啊……”
　　“我希望有一位水系的水精灵幼宠护我走出这片雷暴雨……”
　　圆子咬词很准，情绪也拉满了，使语言拥有了咒语的力量。
　　下一秒钟，召唤阵发出夺目的光泽，圆子更是看见了另一片打雷下雨的狂暴地方。
　　一只幼生的异界宠物感应到圆子的召唤，响应了宠物之神的邀请，跨界而来，与圆子搭建了看不见的宠物羁绊。
　　这份羁绊是训练家与宠物之间的友好交流的开始，如果训练家不满意这份羁绊，羁绊也会跟着消失，进而让宠物变成流浪者。
　　如果训练家珍视这份羁绊，宠物羁绊联系会越来越深，成为训练家最好的朋友。
　　圆子也没料到这次召唤成功了，她还以为需要召唤很多次，并修改多次召唤词，然后用第一种改进方法强征宠物呢。
　　“圆子你成功了！”颜芊芊惊呼道，她通感到了召唤阵产生的那一瞬灵感，知道眼前的宠物是货真价实的异界生物。
　　圆子蹲下来察看自己新召唤到的宠物，这是一只由蓝色透明水组成的人形态精灵，有两只空洞的眼洞，嘴巴，张嘴又是阿巴阿巴的声音。
　　圆子伸手摸了摸水精灵，摸到水流在手掌心流动。
　　手指能够轻易穿透水精灵的头部，掺入水精灵的脑部。
　　它的脑部同样没有任何东西，透明的表面下一览无余。
　　“水精灵，比史莱姆稍微好一点，潜力值是179。”颜芊芊回忆教科书里对水精灵的评价。
　　虽然大家召唤的东西五花八样，不过一百年下来，世人召唤过的东西基本上不会脱离正常的召唤范围，宠物种类也因此有了固定数量，以及专人评定的潜力值。
　　潜力值一百到两百之间的宠物，基本都能在少年体获得较好的战斗力。
　　不过从少年体晋升为完全体，提升水平比较微弱，这也是潜力没有破两百的原因。
　　潜力值200到300的宠物，从少年体晋升到完全体时也有强大提升，但是晋升为究极体时并没有明显的实力提升。
　　300到400潜力的宠物，从完全体晋升究极体形态，能够拥有强大的提升。
　　至于史莱姆的潜力值，它潜力值是66，非常的低下，只能在幼年期粘住对手，形成稳定控制力，很少有幼年期宠物能挣脱史莱姆的“粘稠抱抱”。
　　但是史莱姆的缺点也很明显，爬行速度极慢，人家可以利用风筝战术杀掉史莱姆，所以大家都不会考虑使用史莱姆充当战斗型宠物。
　　再说回圆子这里，圆子手上这个水精灵如果好好培养，考一个三流大学已经不是问题了。
　　三流大学的门槛就是拥有一个官方评定潜力值破120的宠物，120是一个少年期宠物强度的分水岭，低于120潜力的宠物，基本上都是废物。
　　即使是对社会工作岗位有用的功能型宠物，稍微正常点的宠物都是潜力破120的。
　　圆子抱起了水精灵，轮到颜芊芊召唤水精灵。
　　“伟大的宠物之神啊……”
　　颜芊芊念了一轮，结果通感到了水精灵的父母在身边，断然拒绝了她的召唤。
　　“失败没关系，多召唤几次就好了。”圆子安慰道。
　　就这样，两人在雷暴雨天气里不断召唤。
　　等到颜芊芊召唤到第十次时，突然一道闪电劈下来，整个树林都沐浴在雷电当中。
　　树下两人以及新来的水精灵也被电了一通，浑身洗个通透。
　　圆子和颜芊芊两人当场死亡，也当场原地重生。
　　水精灵被自然闪电狂轰，本身就是幼年期的它撑不过一轮，直接倒在地上软成一团水，失去了生命。
　　“……”圆子也是醉了，好不容易召唤到一个宠物就这么没了。
　　有点伤感，也有点自责，但是事情已经发生了，她也没有办法给宠物重生，只能收拾心情，重新出发，继续召唤宠物。
　　这个世界对人类很友好，可以无限重生。
　　但是对宠物并没有人类那般友好，宠物死了就是死了，如果想要宠物复活，就得看你的宠物有没有掌握灵魂类别的复活技能了。
　　如果没能复活技能，宠物死亡几分钟内灵魂就会消散一空。
　　圆子和颜芊芊继续在劈焦的树下召唤，这一回蛮成功的，颜芊芊和圆子同时召唤到了水精灵。
　　有了水精灵，两人立马离开被雷劈的树，投入到倾盘的雷暴雨当中。
　　两人同时教着水精灵如何控制水流，使得那些雨水自动排开，从身体两侧改变方向，落到地面。
　　两人一路走，一路教，到了二十分钟后，幼年体的水精灵已经成功掌握了雨水的流动，做到了衣服不沾水的成就。
　　进入小镇后，中世纪的街道早已被大水漫灌，很多地方都是低洼地，形成深不见底的水潭，仿佛水底下有什么东西游动。
　　圆子有水精灵，但是水精灵刚刚开始掌握水流，还做不到引导那么大片的水湖离开街道。
　　没得选的情况下，只好绕开街道行走。
　　此刻的圆子既没有穿洛丽塔服饰，颜芊芊也跟着旁边，雨水还没有碰到她们两人的雨伞就向两侧飞走了。
　　这时圆子心有灵犀，有种某种奇怪的感觉指引着她，让她不由自主地看向小镇街道的一侧下坡石子路。
　　哗哗的水流顺着石子路冲下去，两侧排水沟早已灌满了水，天空还噼啪噼啪打着雷。
　　“怎么圆子？”
　　“好像有什么东西在呼唤我？”圆子下意识走了下去。
　　颜芊芊后脚跟过去，试图阻止道：“小心点啊，这可是克系梦境。”
　　走了十几步，突然间两人都怔住了。
　　在她们前方，有一只倒在石子路面的染血小乌鸦，看上去它已经昏迷过去，没有苏醒。
　　“怎么会是它？”圆子感到奇怪。
　　颜芊芊也有奇怪的感觉，但能感觉到这就是她们要找的乌鸦。
　　两人本来打算先把召唤术练熟了，再试着召唤乌鸦大佬，没想到竟在这里遇见了幼年体的乌鸦。
　　不过相比失忆的圆子，颜芊芊还有一种圆子所没有的时空错乱感。
　　就好像时间在这里已经不是原来的发展路线，而是另一个时间线，另一个相似的地点，遇见幼年期的它。
　　“为什么会有这种感觉？”颜芊芊在心里疑问。

第321章 治疗
　　圆子没有乌鸦记忆，但看见乌鸦的时候，想起了自己进入本轮梦境的目的——寻回失去的记忆。
　　现在既要训宠争宠物王座，还要寻回记忆，事情分成两条线同时做。
　　圆子走过去捡起了受伤的乌鸦，看见乌鸦的羽毛都烧焦了，疑似遭遇雷击。
　　乌鸦全身湿透，乌黑的羽毛不断滴水，胸膛只有一点起伏。
　　入手很冰凉，没有温度。
　　如果没有人救它，估计会在雷暴雨当中流到深水区溺水死亡。
　　圆子将乌鸦抱了起来，颜芊芊说道：“带回学校救治。”
　　作为一个训宠为主的世界，各地都有强大的宠物救治场所。
　　这与人类医术无关，重点在治疗类的宠物，他们的技能强大，除了无法复活，宠物受什么伤都能救回来。
　　两人冒着倾盆大雨返回提普高中，回去路上的石子路都灌足了水，水深没过了小腿膝盖部位。
　　在雷暴雨下，湖边城堡显得异常阴森。
　　黑压压的雨水形成黑幕挂在城堡上空，遮蔽大量的光线，让城堡大门内部也漆黑一片，如噬人的黑洞。
　　圆子和颜芊芊都站在城堡面前止步不前。
　　“好暗啊。”颜芊芊说道，她知道克系世界有无处不在的危机，现在有点害怕前方的黑暗。
　　圆子低头看手里的乌鸦，隔着皮肤都能感受那冰凉的身体，起伏越来越没力了。
　　“它快死了，我们必须进去！”圆子咬牙道。
　　哪怕前方雨幕一片漆黑，也要硬着头皮进去。
　　两人让水精灵加大控水力度，等身前雨水主动向两侧排开，两人箭步冲了进去。
　　大约几十步后，内部城堡的轮廓阴影出现在眼前，门前有两个灯灯草释放柔和的白光，将大门照得白亮。
　　不过此时大门是紧闭状态，毕竟水都淹到门的十几厘米高度了。
　　两人拍了拍大门，几秒后，一个体形庞大的岩石宠物打开了门，外面的积水当即冲了进去，但是很快又被门里面的水精灵推了出去。
　　“谢谢。”圆子和颜芊芊相继入内，石巨人重新合上大门。
　　完全体的水精灵看着圆子身边的两只幼年水精灵，又看向圆子手掌心的小乌鸦，有些意外。
　　“我带你们去医务室。”水精灵说道，下一秒钟，两人身下涌出一团实体的水花，托着两人快速前进。
　　两人如同开了跑车的人，速度飞快，过弯时都是漂着过弯。
　　到了医务室内部，一个发着光的宠物走过来，长什么模样无法看穿。
　　只见一阵光芒洗礼下去，被雷劈的幼年乌鸦的伤口以肉眼可见的速度慢慢复愈。
　　学校的完全体水精灵悄然退去，医务室里只剩下安静的光系宠物，以及身穿白大褂的人类医师。
　　医师双手插袋，走过来看一眼乌鸦的伤势，“打的什么架，这么严重？”
　　“不知道。”圆子说道。
　　照顾乌鸦的大光团说道：“伤口内有雷元素，可能和雷系宠物打架。”
　　“雷伤涉及到内伤，这不是一时半会能恢复的，好起来需要等小半日，你们要是忙可以在明天来学校接它。”医生说道。
　　“不了，我要等。”圆子不太放心小乌鸦的安危。
　　既然是朋友，那当然不能离开病危的朋友。
　　医生不置可否，移到另一个病床看宠物。
　　圆子和颜芊芊守在病床边，看着光团不断释放治疗光线。
　　时间慢慢流逝，人总是容易无聊，于是圆子和光团宠物搭话：“你的治疗光线不需要消耗就能无限释放吗？”
　　“不能。”光团宠物发出一道微弱的声音。
　　“哦，那你吃什么补充能量？”
　　“晒太阳。”光团的话很少，言简意赅。
　　圆子扭头看自己的水精灵，由流水组成的微型小人正趴在她的肩膀处闭眼睛睡觉，鼻子间偶尔冒出圆圆的气泡。
　　噗通一下，气泡又破灭了，过一会儿又吹出一个小气泡。
　　圆子摸摸水精灵的头，把水精灵弄醒了。
　　“我教你修炼，修炼你懂吗？”圆子对水精灵说道。
　　水精灵是世人经常召唤的物种，有着极为完善的修炼体系。
　　不过这些知识需要学生到图书馆里翻书学习，课本上可记不了那么多神秘仪式知识。
　　圆子还没有学水精灵的神秘仪式知识，只是单纯地讲述一些有关于神秘仪式：幻影的咒语，让对方先学会咒语，念一遍感受一下幻影的魅力。
　　教了两小时，水精灵头晕目眩，又趴在肩膀上睡着了。
　　宠物并不好教，有些宠物学太多了就会犯困，眼前的水精灵就是例子。
　　这时圆子再摸摸小乌鸦，羽毛什么的都长回来了，乌鸦的胸膛传来有力的跳动声。
　　说起来圆子还不知道乌鸦是雄还是雌性。
　　顺着头部摸一圈，头比较圆，雌性概率较大。
　　再看尾羽尖，据说乌鸦雌性尾羽是W型，雄性是尖型。
　　“W型尾羽，是女的。”圆子喃喃道，算是意外的小惊喜。
　　也是这时，身处光团中的乌鸦动了，睁开了红色的眼睛。
　　圆子眨了眨眼睛，与幼年乌鸦对视。
　　“芊芊，她醒了！”圆子停滞三秒后突然扯动颜芊芊的手臂。
　　颜芊芊正在教水精灵呢，被圆子这么一拽，也凑过来看乌鸦。
　　乌鸦的瞳孔倒影里多了颜芊芊，接着扭头看光源，是温暖治疗的来源。
　　“吖——”乌鸦叫了一声，听不清是什么情绪。
　　“她说什么？”
　　“读不懂。”颜芊芊也摇头。
　　“它说非常感谢。”光团说道。
　　“没事，路过举手之劳。”圆子摆摆手道。
　　“吖——”
　　“嗯，这次又说什么？”圆子还是听不懂，只好问光团了。
　　“还是感谢。”光团道。
　　“你怎么读懂的，我都读不出她的情绪。”
　　“因为治疗光线的缘故，我能感觉到它的情绪。”光团道。
　　圆子恍然大悟，原来是这个原理。
　　不过从另一面讲，乌鸦的情绪管理工作很厉害，完全读不懂它的意思。
　　四小时后，治疗完毕了，光团离开此地。
　　乌鸦也重获新生，羽毛色泽油光发亮，猩红的眼睛有着轻微的幻术感。

第322章 羁绊达成
　　下暴雨的时候是上午，乌鸦治好后，外面的雷暴雨已停止，但还下着小雨。
　　西苑老师留在学校里没有离开，圆子带着乌鸦和睡觉中的水精灵见老师。
　　“嗯？这是你们今天召唤的水精灵吗，不错，水精灵容易培养，潜力值179，性格也温驯，一年时间足够你们通过大学初试了。”老师顶了顶老花镜，旋即又看向圆子肩膀上的乌鸦。
　　乌鸦被治好后没有独自离开，而是待在圆子的肩膀处，摸摸头不躲，但是逗它说话却没有效果，像个沉默寡言的看客。
　　“这只乌鸦是什么品种。”西苑老师看了半晌，愣是没有想起它是什么品种。
　　“我看它受伤了捡回来治疗。”圆子见状跟老师解释了前因后果，老师明白后恍然大悟。
　　“所以它只是一个普通的动物。”西苑老师点点头，原来是自己想多了。
　　不过几秒后，西苑老师又觉得不对。
　　“这乌鸦的眼睛有致幻感，绝不是普通动物，是有进化潜力的宠物。”西苑老师盯着乌鸦的眼睛看。
　　乌鸦不为所动，也盯着老师看。
　　老师看了十秒，再度确认自己的专业判断。
　　一旁的颜芊芊倒没有例外，在太阳末日的副本里乌鸦已经向她展现了那可怕的幻术能力。
　　老师摸了摸自己的空间戒指，召唤出头顶插天线的蝙蝠，用超声波进行了一轮简单的身体外形数据收集。
　　当老师想测试乌鸦时，圆子也摸了摸乌鸦的头：“你想不想坐上宠物王座？”
　　乌鸦斜睨圆子，吖的一声叫。
　　这一声吖，也不知道是什么意思。
　　看见乌鸦没有飞走，估计是同意了。
　　“拉勾？”圆子改变摸摸头的手势，做出一个勾状。
　　乌鸦动了动翅膀，头又歪了一下，似乎在思考要不要答应。
　　一旁的颜芊芊看见乌鸦在犹豫，便解释宠物王座是什么东西。
　　半晌后，乌鸦的翅膀与圆子的勾手相交，达成了默契的合作关系。
　　“你们之间还没有签订羁绊的契约吧，现在可以向宠物之神发誓，然后达成契约关系，你的信念会通过羁绊加强乌鸦的战斗力。”老师突然说道。
　　一般来讲训练家不需要额外签订羁绊签约，因此这一切在召唤的时候，宠物之神就帮忙完成了羁绊连接。
　　像乌鸦这种本土野生动物，那肯定是没有羁绊连接的，所以老师才建议圆子和乌鸦向宠物之神发誓，获得羁绊连接。
　　有了真实的羁绊，才能发掘宠物更大的战斗潜力。
　　同时，羁绊关系也会让训练家深刻地体会到宠物的心情，以及宠物的痛苦情绪，这有助于训练家帮助宠物走出困境，变得更加强大。
　　圆子再度看向乌鸦，乌鸦听闻宠物之神的名号，下意识点了头。
　　不多时，圆子用掌心托着小乌鸦，在脚下布置了发誓用的小型阵图，布阵材料用的是召唤粉末。
　　“我发誓，我将与乌鸦达成羁绊连接，竭尽全力保护她！”
　　“吖吖——”乌鸦也叫了几声乌鸦语。
　　滋啦一下。
　　召唤阵的粉末消耗无踪，下一秒圆子心头好像升起了什么，再细细感应，是乌鸦的感觉。
　　这一刻，圆子和乌鸦不再是陌生的关系，而是有着纽带联系的伙伴。
　　“叫你小乌怎么样，喜欢吗？”
　　“吖——”乌鸦拍了拍翅膀。
　　这回圆子真的听懂了，因为两者有羁绊的连接，她能感受到对方的喜悦情绪。
　　老师看了看城堡外的天空，太阳落山，时间已到黄昏时刻。
　　“时间还有一点，要不要我帮你测一下乌鸦的精神力大小，幻术强度，飞行速度，负重能力等，你觉得呢？”
　　“小乌，你觉得呢？”圆子看向乌鸦，给她临时起了一个小名。
　　“吖！”乌鸦觉得可以。
　　了解自己的优缺点，从而针对性变强，这是宠物界的共识了。
　　宠物不抗拒，有思想，有智慧，这是好事。
　　西苑老师不知道这乌鸦是什么样的品种，只从灵智方面就感觉不简单，这不是普通宠物应有的灵智。
　　就这么说吧，以圆子新召唤到的水精灵为例子，水精灵的眼睛空洞，嘴巴时不时喃着啊巴啊巴。
　　智商水平大概是一岁半婴儿的水平，比史莱姆的智商高一两成。
　　而乌鸦不仅懂圆子的话，还会思考，会犹豫，这已经是正常人类的智慧了。
　　这么小的脑容量怎么会拥有比肩人类的智慧？
　　这就要说到可进化宠物的厉害了，凡是可以进化的宠物，都有着超自然的现象，这并不是做数据分析就能分析出来的事，只能靠玄而又玄的猜测进行总结。
　　西苑老师摸了摸戒指，摸出个海螺壳，壳纹理相当复杂，整体偏海蓝色。
　　“小乌鸦你摸这个小海螺，脑中会出现各种声音，不要理会就好，试图保持清醒。
　　测试时，你的精神力越大，海螺发出的海浪声也会越大。
　　我会根据贝壳里的海浪声大小，以及海浪声里面的各种不同的声音数量来判断你的精神大小。”
　　乌鸦表示明白，点点头，然后伸出翅膀摸海螺壳。
　　圆子和颜芊芊站在一旁看戏，这是她们第一次看见精神力测试。
　　两人不由地想到如果自己也伸手摸海螺，会测出多少精神力呢？
　　两人思维发散，老师不知道二人心中所想，她认真地凑耳朵到海螺口，听见海螺内部发出了“哗啦”的海浪声。
　　海浪声一浪比一浪大，有冲击海岸线发出的声音，也有冲击悬崖的反弹声。
　　过了三十秒，海浪声不再增大，不同声音的数量也保持在十三种的区间内。
　　一分钟后，西苑老师的耳朵离开海螺，给出一个数字：“按照业内的精神力标准，你的幼年体乌鸦精神力是133，非常厉害了，已经超越了幼年体宠物应有的水平。”
　　100以下是幼年体宠物的精神力数值，须注意，这个不是指潜力，所以100就是分界限，100到200是少年体的区间，200到300是完全体区间。
　　现在还是幼年体的乌鸦，身体没有长全，却有少年体宠物的精神力。
　　到了少年体形态，岂不是有比肩完全体的精神力？
　　当然，最关键的还是得看成长潜力，品种未知的话，成长潜力就不好估测了。

第323章 内养与外练的适配
　　夜深了，圆子和颜芊芊离开学校，回到小镇当中。
　　小镇经历一场水淹全城的暴雨，很多地方还残留雨水，水线起码有十厘米高。
　　再加上中世纪没有电灯这样的照明条件，走路比较困难。
　　好在两人有水精灵，水精灵知道哪里有水，当两人有可能踏进漆黑的深水区，立马会提示训练家。
　　两人绕了老远的路，才回到自家房子附近。
　　房子附近的一楼也有一层五厘米高的水线，水精灵落到地面主动排开水流。
　　两人挪动一米，水精灵就推开一米直径的水，为两人护道。
　　最后圆子成功归宅，颜芊芊也在另一栋房间入睡。
　　归宅的时间圆子没有休息，这个梦境已经不是打瞌睡挂机过去就能完成的事。
　　人类无法学习强大攻击手段，这是底层规则的限制。
　　在这个世界，只有宠物能秒天秒地。
　　人类不是宠物派系的生物，无法秒天秒地，所以圆子要尽快把脑子里的知识教给乌鸦和水精灵，让两者迅速修炼起来。
　　圆子先让乌鸦检查一下屋子有没有隔墙耳，检查完毕后，她开始教导《神秘仪式：幻影》的知识，让乌鸦和水精灵修炼此法。
　　理论上这个秘法是用强大的精神力反馈身体，身体若强，提升也大。
　　若身体不强，提升较弱。
　　圆子教了半夜，休息到早晨换上校服，和颜芊芊前往学校。
　　路上，圆子和颜芊芊交流了昨晚的学习情况。
　　“你昨晚教得怎么样？”圆子问道。
　　“水精灵学习有点慢，听了十几分钟就打瞌睡了。”颜芊芊无奈摊手。
　　“我这边也是，不过乌鸦倒是坚持下来了。”
　　圆子摸了摸水精灵的头，又摸摸乌鸦的头。
　　乌鸦微角度昂着头，表示这只是一件很普通的事。
　　水精灵吐泡泡，“啊巴啊巴。”
　　到了学校教室，教室里的学生没有少，还是那么多。
　　不过同学们的目光或多或少都投到圆子和颜芊芊身上，因为两人没有带史莱姆，而是带了水精灵，以及没有见过的乌鸦宠物。
　　“圆子，你这只乌鸦是什么名字？”
　　“她叫小乌。”圆子看向乌鸦，乌鸦没有看别人，而是闭着眼睛立在她的肩膀休息。
　　“不是，我是问宠物的品种名称，不是你起的名字。”同学纠正道。
　　“这个我也不知道，老师也没有认出来。”圆子摇头。
　　“老师没认出来找品种？啊，你召唤到了新的异界生物！”
　　这位女同学好心提醒道：“那你得小心些，有些异界生物潜力很差，不过也有一些未知的异界生物潜力非常高。”
　　正常情况下，没有培养过的宠物，没有针对性的秘法辅助，往往开发不出它们的潜力，这也是同学为圆子担忧的点。
　　“嗯，这些我会注意的。”圆子不置可否，理解同学的好意。
　　“自习课开始，有问题的同学可以上来问我了。”台上的老师放下书籍说道。
　　唰唰唰唰的，几个好学的学生一冲而上。
　　圆子和颜芊芊不疾不徐地走上台，她们不知道自己该提什么问题。
　　两人站在同学们背后，听着她们拿着学术刊物询问老师，老师一一解答，往往几句话就会让人醒悟。
　　问到自习课末期，已经没有人提问题了。
　　这时站在讲台上的同学只有圆子和颜芊芊没有提问。
　　“你们俩没有问题吗？”老师看向圆子和颜芊芊。
　　圆子想了想问道：“老师，我应该找什么外部练体的知识书帮助乌鸦修炼？”
　　“这个要根据乌鸦的身体情况和特长量身定制，这是属于大训练家的领域，你现在还是新人，知识不足，没法定制……这样吧，老师帮你想一想……”西苑老师说完后就开始沉思了。
　　台下的同学闻言抬头瞄向乌鸦，神色讶然。
　　老师居然舍得为一只没有记录在册的陌生宠物量身定制，这个信号可不一般。
　　要知道垃圾宠物是没有必要量身定制培养的，普通宠物也不值得量身定制，吃力不讨好。
　　只有那些潜力值破三百的宠物才值得量身定制，那么老师是觉得小乌鸦的潜力有三百的潜值？
　　圆子隐约知道量身定制的难度，从各个市面上已经公开的神秘仪式里挑选精神类的内养秘法，以及外练秘法形成配对。
　　内养秘法和外练秘法一个对内，一个对外。
　　如果两种秘法不适配，很容易把宠物练废了，也可能把宠物练歪了，最坏的结果是把宠物练成神智不清的疯子。
　　……
　　下课的时间很快到了，随着钟钟兽在城堡塔顶打钟，全城堡的人都听到下课的钟声。
　　“当，当——”
　　钟钟兽是个大型金色铃铛，闭眼时没有眼睛，醒着的时候有眼睛，还会长出一只锤，用意念控制锤打钟。
　　“下课了，同学们十分钟后到外面集合进行三节实战课。”老师起身道，同时对圆子道：“你的乌鸦让我再想想，这事急不得。”
　　“谢谢老师。”圆子犹豫了一下，又对老师说道：“老师，我昨晚自己给小乌鸦教了一个内养秘法。”
　　“哦？那你小乌鸦修炼了吗，有什么不适感？”老师没有意外，心里以为圆子教的是教科书的秘法，又或者是图书馆里的某种秘法。
　　“名叫神秘仪式幻影，您听过吗？”圆子说道。
　　幻影是圆子在现实中的一所图书馆找到的书籍，并不是本世界的书籍。
　　不排除这个世界可能有这种知识，圆子希望老师有答案，不然不好配对外练秘法。
　　西苑老师听闻名字后，脑袋里没有想起对应的书名。
　　老师思索了二十几秒钟，这时学生们已经全部走出教室。
　　“你这个神秘知识的作者是谁？”老师问道。
　　凡是学校里的神秘知识的书本都会有作者名字。
　　圆子回忆作者名，报出一个作者名，不过西苑老师想了想，没有印象。
　　“你这个秘法待会让乌鸦修炼一遍让我感受一下。”
　　“它还没有完全学会，只学到一部分。”圆子说道。
　　“那你跟我大致说说这是什么知识吧，直接讲修炼重点，秘法核心要义等，不用说具体细节。”老师说道。
　　为了适配一门适合的外练法，必须搞清楚内养秘法的性质，有些秘法是互相冲突的，一旦双修就会降低理智，听见不该听的东西，看见不该看的东西。

第324章 乌鸦VS水精灵
　　到了现场，这时老师已经听圆子讲了十分钟的幻影秘法的核心思想。
　　“你这个内养秘法匪夷所思，能练神又能反哺身体。”
　　“如果没有很好的外练秘法，你这个秘法可以继续用着，度过大学的初试应该没有问题了。”
　　西苑老师想了想，感觉圆子这个秘法非常离谱，是那种质量相当高的秘法。
　　但前提是这个秘法真的能做到圆子说的那种效果，不然一切白搭。
　　圆子信誓旦旦保证，这个秘法是真实存在的，不是自己瞎编，而是来着一本没有注明作者的书，书籍是小时候看的，已记不清在哪里看的。
　　老师没有怀疑圆子，而是点头说知道了。
　　宠物世界的人常常接触这类超自然的知识，不会怀疑有没人这个人。
　　不多时，圆子的乌鸦和颜芊芊的水精灵对战。
　　乌鸦是幼年体，长得很小只，连圆子一个巴掌的高度都没有，只有一半高度。
　　水精灵也不高，高度仅仅圆子一个巴掌高度。
　　“水精灵，朝小乌鸦吐水枪！”颜芊芊命令道。
　　“小乌，躲开！”圆子喊道。
　　颜芊芊看见小乌鸦扇动翅膀侧移，正好躲开速度只有一米每秒的水弹。
　　“水精灵前压，连吐水枪！”
　　“躲开！升高，俯冲攻击！”圆子说道。
　　小乌鸦连续升高躲过三发水枪，趁水精灵使用能力太多次，陷入大多数宠物都会有卡顿时机时，小乌鸦瞬间俯冲而下，如一道轰炸机。
　　“伸爪子，打它！”
　　小乌鸦伸出爪子，在最低俯冲点强拉升，末了用爪子抓碎了水精灵脑袋。
　　噗通一下，水精灵的脑袋爆了。
　　也幸好是由水组成的脑袋，水精灵的脑袋很快又控制水流补回脑袋，但是精神力消耗得非常严重了，不堪重负。
　　“水精灵输了，到那边治疗。”老师走过来说道。
　　“是，老师。”颜芊芊有点不服气，为什么类似于“躲开”这样的不确定性指令乌鸦也可以懂。
　　她抱起受伤的水精灵，到草坪边的医生看着宠物治疗，温柔地摸了摸宠物。
　　提普高中的实战课上，总会配备一名宠物医生，用来治疗受伤的宠物。
　　圆子也跟了过去，西苑老师看一眼没停留，继续转到其他同学身上指导几句。
　　等老师指导完其他同学时，颜芊芊和圆子也带着宠物回到场上准备第二轮实战。
　　西苑老师姗姗来迟，指导道：“颜芊芊和圆子指挥都很不错，两人发挥正常，但水精灵有基础能力的劣势，圆子的小乌鸦有高机动性，从而打败了你的水精灵。”
　　“当双方操作都没有问题时，拼的就是宠物的基础能力了。”
　　“速度，体重，攻击距离，物理或元素攻击强度，每一项基础能力一旦有缺陷，敌人就会以长处攻你短处，从而失败。”
　　西苑老师解释完圆子是怎么赢的，又用老花镜看圆子道：“接下来你让你宠物用幻术击败水精灵，先别练物理手段，你的乌鸦长处是幻术，这方面要不断锻炼，突破新高。”
　　“老师你不是鼓吹一力降十会吗？”隔壁的同学竖耳偷听，突然举手询问。
　　“我那是针对通常场景，一力降十会可以解决绝大部分同期的宠物。”
　　“但宠物在精神领域特别突出的话，一个照面就能秒掉同期宠物，那还不如专炼精神力和幻术能力，先考进大学再考虑锻炼基础的身体素质。”
　　老师顿了顿，说道：“幻术系宠物前期的精神力往往强不到哪里去，和你们的宠物差不多，同样需要大量的时间修炼。”
　　“你们中有些宠物在幻术方面有点天赋，也被我建议先练力气，因为早期修炼力气的收益比幻术高。”
　　“圆子的小乌鸦先天精神力已有少年体宠物的水平，可以专修幻术，把同期打败了上大学再练基础。”西苑老师每一句话都挑着重点讲，用事实掐灭了同学们想走捷径的幻想。
　　并不是所有宠物都适合练力气，有的宠物练力气的收益并不大，有人想走另一条道曲线突破困境。
　　但弯道超车的门槛不是正常宠物能做到的，没有乌鸦这种精神资质，就别想着弯道超车。
　　第二轮实战，圆子频频叫乌鸦躲开水弹，用幻术攻击水精灵。
　　由于《神秘仪式：幻影》还没有修成，乌鸦只能用最原始的目光注视攻击水精灵，
　　于是场面一度和谐。
　　盯~
　　Biu！
　　盯~
　　Biu，Biu！
　　乌鸦利用空中优势躲技能，水精灵吐水弹打不中人，只能由任乌鸦不停地盯。
　　五分钟后，水精灵力竭了，吐水的速度暴跌。
　　原来是一米每秒的射速，现在变成零点四米每秒的射速。
　　乌鸦见状也不飞了，站在地上任凭水精灵射。
　　来一道水弹，小乌鸦就侧个身，躲掉水弹。
　　“你的水精灵射速太慢，让它压缩水弹，给水流加水压。”老师突然出现指导颜芊芊。
　　颜芊芊让水精灵停止射击，将余力放到加压身上。
　　水精灵不懂怎么加压，一滴水在它看来四面八方都有压力。
　　“控制水流挤到一块，回旋收缩。”颜芊芊指挥道。
　　也因为她的指挥，智商不高的水精灵总算将水流以旋转的方式挤压到一块。
　　但这一步花了它长达半分钟时间，这时乌鸦一直在瞪眼睛，看着水精灵硬生生挤出一个高速旋转的圆型水弹球。
　　“射乌鸦！”
　　嗖的一声响。
　　水弹的速度一下变得不同了，速度是肉眼可辨的快，眨眼间就打到没有特意防备的乌鸦身上。
　　啪的一声响。
　　乌鸦被打翻落地，全身羽毛湿透，晕头转向，眼睛都变成圈圈眼，再起不能。
　　水精灵那边也再度力竭，连补刀都非常困难，倒在地面上。
　　当两个宠物双双倒地时，看谁能在十秒内率先站起来。
　　可十秒过去了，两个宠物都没有起来，那枚高压水弹蕴含了水元素的力量。
　　“嗯……算水精灵胜吧，毕竟它使出了高压水弹，考虑到才召唤来一天，已经是很不错的成就。”老师思索道。
　　在老师心里，乌鸦的潜力很高，但是培养时间太短，幻术能力开发难度大。
　　乌鸦和低潜力的水精灵比较，水精灵的实体攻击见效最快，因此击败了乌鸦，但这并不意味着乌鸦会一直弱下去。
　　“你们俩治好了再继续对练，幻术攻击不是一时半会就能练成的，要持之以恒。”老师鼓励道，随后又找到别的同学身边观察，指导。
　　圆子不会因此气馁，带着乌鸦治好伤后，再回来战颜芊芊。
　　乌鸦也不是聋子，听得懂西苑老师很看好它，被治疗光线治疗后，感受到了圆子的关心与战意，小乌心里也更加努力，瞪大眼睛盯水精灵。
　　只会阿巴阿巴的水精灵也不废话，用起了刚学会的高压水弹。
　　水流旋转，凝聚成球！
　　用了足足十秒钟时间，水弹瞬间脱手横空，以三百米每秒的速度击中了飞上天四米高度的乌鸦。

第325章 召唤天使
　　下午时分，颜芊芊再一次进行多轮召唤。
　　水精灵的潜力终究有限，她想获得三百潜力值以上的宠物，不然怎么登上世界赛。
　　能登上世界赛舞台的宠物，全是究极体形态宠物，一个个神通广大，开山裂海，这是完全体宠物达不到的高度。
　　“伟大的宠物之神啊……”
　　圆子待在一旁看颜芊芊玩召唤，自己的嘴巴也不停，为乌鸦讲述神秘仪式幻影的奥义。
　　颜芊芊的水精灵也跟着一起旁听，但效果差强人意。
　　水精灵听了一会儿就睡着了，只能说有什么样的潜力就有什么样的学习能力，人家宠物协会的评测挺准确的。
　　一直到了晚上，颜芊芊召唤多次，把召唤粉末都用光光。
　　她按照市面上经常使用的，挑了一个召唤400潜力值顶级宠物的召唤方式进行召唤。
　　按照正常的方式，这种普通召唤粉末不可能成功。
　　但颜芊芊不一样，她有强大的灵感知晓召唤阵另一头的画面。
　　“今天怎么样，有戏吗？”
　　今天的召唤结束后圆子问道。
　　“有点机会，潜力400的宠物宝宝身边有成年父母，几乎是召唤阵刚成型那一刹那就被它的父母轰碎了，我是用灵感去‘看’，不受影响。”
　　颜芊芊说的潜力400的宠物是指天使，这是一个晋升为究极体形态仍有巨大提升的宠物，可谓是同期无敌。
　　“趁它们不在的时候再拽过来。”颜芊芊说道。
　　正常人召唤潜力400的宠物，起码要配齐一大堆的高价值物质，以及优异的环境吸引宠物宝宝降临。
　　颜芊芊用了一整天试验，脑子里已有完整的方法。
　　方法是通过灵感窥视那边的面貌，对天使宝宝附近的地区做一个数据量化，锚定坐标系。
　　若在这天使宝宝区域看见其他弱一等的宠物，可以试着召唤它们，用弱等生物充当眼睛，监视宝宝的父母何时离开。
　　以上方法全程需要用到召唤阵，召唤一次等于看一次。
　　圆子和颜芊芊回家后，休息一晚又来学校继续上学。
　　目前距离一年一度的高考还有七个月加二十几天，时间有点紧，要抓紧时间把宠物练到少年体，否则在高考阶段会吃亏。
　　高考考生包含高一生、高二和高三生，有一半人带着少年体宠物来对战，剩下二分之一的学生用幼年体宠物对战。
　　用幼年体宠物对战的人都是来体验高考，练练胆气的。
　　至于用完全体宠物参加的考生也不是没有，但数量少之又少，属于天才考生那一列。
　　普通考生不需要以天才为目标，因为天才太少了，大学又不是只录天才，普通考生才是宠物大学的基石，不可能不录普通考生。
　　这时候圆子需要竞争的对象就是同期的普通考生，目标是少年体宠物，只要把它们打爆就行了。
　　哪怕运气不好遇见完全体对手也不需要慌张，积分制对战考试输三四场都不碍事。
　　圆子和颜芊芊练了十天时间，小乌鸦渐渐掌握了《神秘仪式：幻影》，精神力开始增长，幻术能力也稍有进展，在第十一天的早上暗中强化瞳力，让水精灵的高压水弹射偏。
　　老师也对此暗赞一番，表示自己眼光没有看错，乌鸦就是厉害。
　　但是接下来一幕颜芊芊的操作又让老师惊呆了。
　　颜芊芊花了半天时间记录高压水球的偏移量和方向，隔天早上更新了新算法。
　　于是水精灵释放高压水球前一秒钟，颜芊芊通过羁绊感受水精灵收集到空气风速、水压等数据，预测出乌鸦的躲闪坐标。
　　老师看见水精灵从每发射偏，变成每发必定爆头击晕乌鸦，震惊得顶了顶老花镜。
　　很显然，这不是水精灵的能力。
　　颜芊芊每一次报出的坐标都不是固定的，这是训练家的计算能力，是很多宠物训练家都不具备的能力。
　　“真是看走眼了，芊芊，你可以比我走到更远。”
　　“如果你有潜力破三百的宠物，未来十年之内，宠物四大天王的席位必有你一位。”
　　西苑老师见了这一幕，开始重视颜芊芊的能力，觉得颜芊芊潜力无穷大，若是认真开发这种计算能力，可以变成顶级宠物训练家。
　　“没有啦老师，圆子的乌鸦才是真正的强，我很看好她。”
　　“不不，你不知道你的计算能力有多恐怖，如果你有更好的宠物，完全可以用大威力技能精准炮击敌人宠物。”老师摇头道。
　　颜芊芊笑笑不语，老师不知道乌鸦的厉害，她不与争辩。
　　再说了，这种计算量在她眼中是吃饭喝水级别的难度，连眉毛都不用皱。
　　下午时分，颜芊芊再一次召唤低层次的宠物。
　　“圆子！天使宝宝的父母不在家！”颜芊芊看着眼前的烟尘，大喜道。
　　圆子本来在帮小乌鸦复习《神秘仪式：幻影》，听到颜芊芊的喊叫后，立马凑了过来。
　　“快快快，召唤它。”圆子也激动起来。
　　潜力400的宠物啊，几乎是业内公认的封顶级别的潜力了，究极体形态内横着走的家伙。
　　颜芊芊早已通过老师的渠道买了一些召唤天使宝宝常用到的光系召唤粉，以及吸引宝宝的圣水。
　　环境方面，两人在面朝太阳的地方玩召唤，头顶阳光正烈，天气正好，不是最优环境，不过对光系宠物来讲是宜居环境。
　　“伟大的宠物之神啊……”颜芊芊激动地撒光粉布置，放一盆圣水于阵中央。
　　“这盆圣水是我送与天使宝宝的礼物……”
　　“它的坐标是……”
　　以上是颜芊芊修改后的召唤咒，具备空间锚定能力，能够锁定自己想要的召唤物，前提是这个召唤物之前召唤过但又失败。
　　下一瞬间，召唤阵发光发亮，明亮的光泽从阵中心溢出来。
　　圆子坐在旁边屏气观看，看见圣水盆子旁边，有一个小舌头伸出来，舔了舔圣水。
　　这时颜芊芊伸手进去，将那个小家伙掏了出来。
　　召唤阵当即结束，宠物之神暗中给两者签订羁绊契约。
　　“天使宝宝！我有天使宝宝了！”颜芊芊开心道，看着眼前这一团光，连形体都看不清的东西，她知道自己赚大发了。
　　别人召唤这个东西不知道要多少个月呢，说不定还会天使族厌恶，从而永久失去召唤天使族的机会。
　　圆子拍了拍手掌，和颜芊芊一样高兴，这样两人就能同时携手考进同一所大学。
　　天使宝宝被颜芊芊抱在怀里，吸光了召唤阵中央的圣水，当即向芊芊发动意念波，想喝椰奶。

第326章 顶级资源倾斜
　　当两人在早上再度上学时，颜芊芊肩膀上的天使宝宝成为街上最闪耀的仔，所有人见了都忍不住多看几眼。
　　学生们最离谱，见了直接目瞪口呆，嘴巴张成O状，如同看见天王降临。
　　天王，这是宠物界新人训练家的最强称号，理论上只能由二十七岁以内的训练家才能拥有。
　　颜芊芊正值十七岁的美好年华，这也是西苑老师说十年内天王席必有她一位的论据所在。
　　“那是天使宝宝吗，好漂亮啊！”
　　“我们提普镇居然有学生带天使宝宝，神啊，这是真的吗？”
　　“谁来掐一下我的胳膊，玛丽亚，我不敢相信这是真事！”
　　“提普高中的冠军神话要再度降临了吗？”有人眼里冒光，想起一些风光往事。
　　路人们频频回头，看得十分眼热，羡慕。
　　学生们恨不得伸手抢掉天使宝宝据为己有，但是他们并不能这样做。
　　宠物与宿主之间有宠物之神订下的契约，非宠物的主人抢宠物，宠物也不会认。
　　只要宠物之神定下的契约没断，宠物就只认那位主人。
　　或许有人会说，我要挑战不可能！
　　然而挑战契约等于挑战神明，宠物之神可不是死去的神明，也不是百般呼唤都不响应的神明。
　　宠物之神是一尊活跃于世间的真神，这个世界每一寸角落都受到宠物之神的关照，不然训练家们也不会每次召唤宠物之神都会有神响应。
　　敢挑战不可能的人，哪怕研究了禁忌的解除契约的神秘仪式，并成功解除契约，后果也极度可怕。
　　他们往往数日后开始发疯，大喊大叫，说自己看见了不可名状的存在在窗边走动。
　　又有人听见床底下传来不可明说的细细低语，好像在汇报他们的死期倒计时。
　　起床洗头时，看见水面里有一个陌生的面孔露出阴险的狞笑。
　　吃饭时疑似吃到火烧的炭块，烫到舌头打结，实际上那只是一团正常的饭菜。
　　再过几日，挑战禁忌的人坚持不住，会在发狂中自我了断。
　　这样的例子数不胜数，老师们就算拿真人真事反复警告学生，每年各个地区依旧有低智商又很勇的人类不信邪，拿着黑市里流传的“破坏契约仪式”挑战不可能。
　　他们的结果也不例外，统统遇见上述几种恐怖的症状，直至发疯自杀，重生又自杀，无限循环。
　　……
　　圆子和颜芊芊说起这事，这是她自学教科书时，通过一则短句谚语悟出的知识。
　　颜芊芊听完讶然，但又不意外。
　　“只能说……不愧是克系世界。”
　　“而且你发现了吗，在这个世界发疯竟是因为破坏契约，连神明都在引导大家专注宠物对决。”圆子道。
　　“那可不，大家都封祂为宠物之神，不专注保护宠物这一块，那不是背弃了祂的神名吗。”颜芊芊道。
　　到了学校，学弟学妹也频频回头，看呆了。
　　有人一路跟在后面，对天使宝宝好奇得很，就差在脸上写“我是你粉丝”的字了。
　　进入西苑班，西苑班走廊外学生们站住没有进去，他们不是这班的学生，原则上不能进去打扰别人学习。
　　这导致走廊里的学生越来越多，全是慕名而来想看天使宝宝的学生。
　　西苑老师坐在讲台上看学术刊物《幻术宠物月刊》，为圆子寻找合适的外练秘法。
　　最段时间西苑老师看见乌鸦瞳力开始增长，心里隐约有底了，知道该找什么外练秘法。
　　这时一道金色闪光进入她的余光视角，她偏头看过去，发现自己很看好又惋惜的女学生颜芊芊竟然金光闪闪。
　　不对，不是颜芊芊漂亮，而是颜芊芊肩膀上那只小光团闪瞎了她的眼。
　　“这是……天使宝宝？”老师用不确定的语气问道。
　　不怪她这样的反应，而是天使宝宝在提普镇太少见了。
　　要知道这可是潜力榜封顶的家伙，究极体领域内横着走的顶流宠物，只有另一位同为400潜力值的暗黑六翼天使能一较高低。
　　“老师，这是昨天我召唤到的宠物，天使宝宝。”
　　颜芊芊没有想着瞒着天使宝宝这一事，首先是大家不敢抢，再然后是她考大学肯定会用到天使宝宝、
　　既然以后高考要用到，何必藏着掩着。
　　想享受天才的资源，就应该亮出符合天才身份的宠物，不然资源从哪里来。
　　再者，学校一旦知道你是万中无一的天才，会给颜芊芊配备全方面的高等级安保，一直护送到被顶级大学录取那一刻为止。
　　到了那个时候，天使宝宝也进入少年体的强势期了，有自保能力，不怕别人暗地里下黑手。
　　“嘶——”西苑班里的同班同学暗暗吸一口凉气。
　　原本是两年内都平平无奇的同班同学，怎么一夜过去，差距拉得那么大了。
　　同学们怀疑人生，也怀疑自己在做梦，于是纷纷要求同桌打自己一巴掌，看自己是不是在做梦。
　　随着啪啪几声响，很快有人智商回归，知道这是现实，并不是做梦。
　　西苑老师也激动起来，苍老的手抖了抖，原本觉得十年天王有望，现在可以把十字丢掉了。
　　“五年有望！五年有望！”西苑老师大胆预测颜芊芊的日后高度。
　　在教室外旁听的学生们摇头，觉得格局小了。
　　如果获得顶级大学的顶级资源培养，三年后成为新人界天王不是梦。
　　老师拉着颜芊芊，离开了教室，带到校长办公室详谈，为颜芊芊争取提普高中的顶级资源，帮助颜芊芊七个月内跑步考进顶级大学。
　　校长看见潜力四百的天使宝宝在身边，也失去领导应有的淡定气质，兴奋又自豪。
　　“我记得你家境中上，不如住在学校的教师楼的房间，西苑老师可以随时保护你，然后每天享受一份天使宝宝需要的顶级培养材料。”校长挥手道。
　　“那个，不好意思，我觉得比起我自己，圆子她更需要这样的资源栽培。”颜芊芊不好意思道。
　　圆子在教室里，没有被邀请到校长室谈话，现在是颜芊芊主动为圆子说话。
　　西苑老师知道颜芊芊和圆子关系好，但关系再好也要看宠物潜力。
　　圆子的宠物有高潜力，但未知品种的宠物培养起来有难度，不知道它吃什么合适，也不知道它需要什么外练秘法的材料。
　　换句话讲，给你顶级资源的配额，你自己也不知道换成什么东西。
　　那还不如给三五年内必成天王训练家的颜芊芊，至少天使宝宝的培养路线有成熟的参考资料，知道该用什么资源培养它完美进化。
　　这不，校长和西苑老师闻言，陷入短暂的思考。

第327章 四门大学
　　最终，校长并没有同意颜芊芊的方案。
　　最主要还是稳妥的问题，天使宝宝是众所周知的潜力封顶者。
　　校方若不加大力度培养天使，那就是纯粹的脑瘫病，大家都会严厉批判。
　　再者，这里虽然是中世纪时代，贵族地位比常人高，但比起贵族地位，一位世界级的宠物天王训练家更加高贵，于情于理校方都没有理由放掉天使宝宝。
　　下午时分，校方派人送来极高浓度的圣椰奶。
　　据说天使宝宝在没有断奶的时候，喝这种奶可以快速增长六维能力。
　　六维即力气、速度、反应、光元素强度、精神力、防御力。
　　如果天天服用这种增长六维的顶级物资，天使宝宝将保持幼年体无敌水平，筑成完美根基进化到少年体阶段，继续无敌秒杀同阶。
　　西苑老师培养普通学生的上大学方案里并没有这种败家子的培养方式，这不适于所有人。
　　如果是给潜力值四百的宠物堆资源，那就是百分百的收益，是正确方法。
　　“来，芊芊喂它喝奶奶吧。”西苑慈祥道。
　　颜芊芊接过一个密封的琉璃瓶子，里面的圣光浓度溢出瓶身，肉眼已经无法看见瓶内的液体，眼里只有光。
　　唯有天使宝宝眨了眨漂亮的双眸，看见里面有纯白的椰奶微微浮动。
　　“奶奶，喝奶奶……”天使宝宝张开双手，奶声奶气道。
　　它使用精神力形成念力，控制瓶子向它这边浮空移动。
　　这是宠物的超能力手段，将精神力转化为念力，没有天资的宠物是用不出来的。
　　颜芊芊听到这声甜甜的声音，心里全是天使宝宝饥饿的样子，小心翼翼地揭开瓶盖，递到了天使宝宝的嘴边，“慢点喝，别噎着。”
　　圆子看着母爱满满的颜芊芊，要不是知道那是天使宝宝是天使生的，差点以为那是她的孩子了。
　　讲道理，这一刻圆子是有一丁点忌妒的。
　　她忌妒的不是天使宝宝的潜力，而是被颜芊芊母爱般的关照。
　　但圆子转而一想，自己太幼稚了，跟一个宠物较什么劲。
　　再说了她也不需要母亲般的爱意，不必忌妒。
　　圆子继续摸摸小乌鸦，同时在脑子里思考何时去寻找合适的场所，召开追记仪式。
　　两人丢失的记忆还没有找回来，主要是这个神秘仪式对“神秘氛围”的要求有点高，要的不是那种和回忆有关氛围。
　　这个宠物世界那么大，神秘仪式体系也开发得很完善，大概率有圆子需要的神秘氛围场所。
　　圆子看向戴老花镜的西苑老师，将她拉到一边仔细地问起来。
　　“老师，你知道哪里有能勾动人类回忆的神秘氛围场所？”
　　“你找到合适的外练秘法了？”西苑老师听圆子这样问，首先想到了外练秘法。
　　外练秘法需要具有神秘氛围的场所进行体外锻炼宠物的身体强度，这是属于强身健体的选项。
　　不过圆子的要求听起来有点怪，竟需要回忆类型的神秘氛围场所。
　　“老师，有吗？”
　　圆子没有说自己的外练秘法，她目前打算自己去图书馆淘书，使用挂机学习能力扫书，再根据理解挑一个能用的知识为乌鸦练体。
　　“有。”
　　西苑老师目露回忆之色，“你问别人可能还要查一些典籍才知道，但是我上大学的时候遇见过具有回忆属性的神秘氛围场地。”
　　“在哪里老师！”圆子说到最后，话音稍稍升高，有点激动。
　　“在四门大学的管理的一个秘境里，那个秘境有很多不同属性的神秘氛围场地。”老师露出了回忆的表情。
　　“四门大学？哪四门？”
　　“不是四所大学，它的名字本身就叫四门，你知道为什么叫四门吗？”
　　“不知道。”圆子摇头。
　　“因为这所大学有四个多维之门，对应宠物四大阶段，不是这个阶段的宠物无法跨越那扇门。”
　　“宠物每跨过一扇门，宠物的多维属性的潜力会上升到一个新的高度。”
　　“如果宠物在四个阶段分别跨完这四门，潜力直逼六翼炽天使。”
　　六翼炽天使就是天使宝宝的究极体形态，非常强大，听说一道圣光剑裁能劈开三百米高的山体，强悍无比。
　　“哎？那岂不是说这里面有幼年体宠物可以跨越的门？”圆子抓住关键点。
　　“事实确实是这样，但是学生们为了考上四门大学，拼了命的提高宠物实力，基本都进化过一轮了，吃不到幼年体的福利。”老师摇头。
　　“对了，四门大学是顶流大学之一，起码有百年校史，是古老的豪门。”老师回忆道。
　　圆子打听到不得了的消息，老师竟是顶流大学出来的学生，现在却在提普高中任教。
　　西苑老师笑了笑，“也许你会问我从四门大学出来到提普高中教书，其实提普高中也不差，毕竟提普高中教出过一位世界冠军，我们小镇和高中为了庆祝她的夺冠，改名为提普镇和提普高中。”
　　“……”圆子感觉三观被冲击到了，原来小镇名字和高中名字还有冠军名的意思。
　　“请问她的……”
　　圆子张开嘴巴想问冠军的全名，但是她想到自己身为高中生，怎么能表现出无知的一面。
　　冠军理应是提普人都会知道的名字，圆子现在可不能装傻子问人家叫什么名字，这样会被老师批评。
　　圆子闭上嘴巴没有问，老师倒是被堵得不行，你嘴巴张一半不说话是什么意思。
　　“你刚刚想问什么？”
　　圆子的脑子快速思考，想到了四门大学的四扇大门，“我想说我的乌鸦能不能压境界考大学，然后考进大学立马跨越幼年体宠物的那扇门，提升它的多维属性潜力。”
　　“原来你在想这个啊。”西苑老师笑着摇头。
　　“圆子，做事要实际点，跨境界战斗可不是随随便便能行的。”
　　“是，你的宠物在幼年体有少年体的精神力水平，这很强。”
　　“但是你的乌鸦精神力转化瞳力的转化比不够高，一百多点精神力只用出68点的幻术力度水准，这还要多练呢。”老师说道。
　　“您就让我试试吧。”
　　圆子不想解释，她相信乌鸦的实力，一切交给时间证明。

第328章 天使的首次外练秘法
　　除了上午的实战课，下午时间圆子在学校的图书馆出没，疯狂扫书学习。
　　颜芊芊也知道知识的重要性，从她经历的几个梦境来看，知识是晋升的阶梯，跨越阶级的门槛，没有知识是万万不行的。
　　所以颜芊芊也陪着圆子一同看书，用闪电般的速度记忆各种宠物培养知识，以及全世界排名里每一个宠物的详细档案资料。
　　天使宝宝除了吃东西，就是自我修炼，修炼的是市面上非常流行的光系内养秘法。
　　至于外练秘法，这需要天使宝宝的身体达到一定程度再练，不然容易伤到根基，不划算。
　　乌鸦的话，外练秘法还得靠圆子自己找，暂时不急，理由同上。
　　一天，两天，三天，一个月时间。
　　两人没有再回那个家，反正那个家里没有家人。
　　史莱姆也搬到学校的房间里养着，圆子并没有打算饿死原主宠物的想法。
　　主要是她考虑到了宠物之神的存在，既然每一个人召唤时都和宠物之神立下了契约，那就应该好好履行契约内容，而不是想丢就丢。
　　背弃宠物之神的人，想必在宠物界生活的日子不会很好过，圆子猜测。
　　近段时间，天使宝宝开始接受外练秘法的锻炼。
　　圆子亲自参观了外练秘法的施展。
　　现场是一个光秃的山顶，没有多少草木，视野良好，头顶烈日当空照。
　　时间大约是下午一点半，校方的西苑老师和本年级的教导主任坐镇现场，派出了究极体宠物护阵，免得一些有心人攻击天使宝宝。
　　宠物训练家是不死之人，但宠物并不是不死之体，如果有人过度忌妒，强行派究极体宠物暗杀天使宝宝，损失的人只会是颜芊芊以及望女成凤的校方。
　　所以颜芊芊和宝宝外出时，校方都会派出有究极体宠物的老师暗中保护，免得出意外。
　　这段保护将会一直持续到高考，圆子一直待在颜芊芊身边，同等于她本人也享受了老师的保护，一举两得。
　　“神秘仪式：光狱焚体劫。”老师在现场放下晶莹的珠子，解释这个神秘仪式的名称。
　　布置具有光系仪式感的物品，然后念咒引导太阳的力量降下来，形成一座献祭光芒的仪式，副作用是光元素会焚烧献祭品。
　　而这个献祭品就是天使宝宝。
　　或许有人会问，好不容易把天使宝宝召唤过来，却要献祭它，这不是坑爹吗？
　　其实不然，神秘仪式是主持人进行操作的，只要主持人操控得当，临时中断天使宝宝献祭，那么天使宝宝就不会被献祭。
　　在献祭过程中，天使宝宝会经历外力打磨，得益天使宝宝那强大的潜力，它会在逆境中成长，拥有更加强大的体魄，更强的元素抗性。
　　这便是训练家珍藏的“外练秘法”，用神秘仪式的副作用锻炼身体，激发潜能，加大抗压能力。
　　而献祭过程中，主持人也不是干巴巴念咒，还得使用一种干扰波的特殊物品，用神秘的波动干扰神秘仪式，就如同打游戏有延迟一样，这个神秘物品能让神秘仪式产生巨大的延迟。
　　有延迟，就等于神秘仪式可以拖长。
　　一旦拖长，副作用时间就变长了，外力打磨时间也变相变长。
　　圆子听完后，感叹这个世界的训练家真是把神秘仪式给玩出花了，用神秘仪式练体，这是怎样的天才构思。
　　而且他们不仅有先进的“仪式感”布置手段，还有干扰神秘仪式产生延迟的物品。
　　圆子学习的献祭仪式发展史里，可没有这种延迟手段的思想。
　　不多时，现场布置完毕了，时间也来到两点。
　　颜芊芊走上召唤阵的阵心，她是这场仪式的主持人，交给主持她本人不放心，毕竟这是她的宝宝。
　　陪同的老师虽然有代为主持的能力，但能不出手就不出手，这是培养学生的好时候。
　　外练法施展起来比较麻烦，同时耗费精神也严重，老师手底下有那么多学生，不可能每一个人都关照得过来，所以训练家必须自行掌握外练法的度。
　　“啊，伟大的太阳之神……”颜芊芊用充满高昂情绪的语言喊道。
　　颜芊芊的声音如同在唱歌，高声歌唱太阳的神迹。
　　随着咒语慢慢拉长，歌声里音调变符，隐涩难懂的字符透着几分怪意。
　　以上是降下光狱惩罚的咒文。
　　现场的宝石同时共振，折射出奇异的光线，令现场多了一种莫名的光系氛围。
　　猛烈的阳光从天降下来，插到了天使宝宝身上，形成四四方方的牢狱。
　　天使宝宝在接受外练前就知道外练法的机制了，所以它没有喊痛，而是咬着牙，竭力抵抗着光狱的焚烧。
　　哗的一下，由光芒组成的特殊火焰燃烧小天使，小天使感觉灵魂被燃烧了，骨头、皮肤焚化。
　　但是天使宝宝体内又迸发无限的生命力，烧坏的骨头重新生长，焦化的皮肤如春芽崩出土壤，展现崭新的活力。
　　圆子感觉到了天使宝宝的强大，原来这就是外练法。
　　自己也要给乌鸦找一款合适的外练法了，圆子心想。
　　圆子最近挂机学习了几十本宠物书籍，每一本书籍的进度条都不超过一百点，算是比较小型的知识，但又不能说它们没有用处。
　　正是那几十本宠物小知识打底，圆子现在的知识储备很深，不比某些高中宠物老师差多少。
　　“天使宝宝的外练法和光有关，用光的火焰燃烧，看似很痛苦，但因为是同系力量，天使宝宝本身就是光的代表，光抗很高，所以光焰焚烧不会出大事，反而能激发宠物的潜力。”
　　圆子分析完后，又看向肩膀上的小乌鸦。
　　经过一个月时间的培养，小乌鸦已经长到十五厘米高度，小黑嘴微微弯曲，眼睛还是那么红。
　　“幻术……用幻术构成的力量火焰燃烧身体，也许这是正确的方式。”圆子思索道。
　　天使宝宝的培养路线是一位冠军训练家的培养路线，某位大学老师研究后写成书籍刊登出来，提普高中老师正是基于这一条路线培养天使宝宝。
　　扒开表面，直取内在的培训思路，代入到乌鸦身上，我看行。

第329章 老师的吃惊
　　“以幻术为核心的外练秘法，真亏你能找得到。”西苑老师吃惊道。
　　这时已经是十二月份中旬了，天使宝宝越发强大。
　　乌鸦的瞳力本来能控晕天使宝宝，现在只能让天使宝宝眼里出现幻影视觉，从而造成误判。
　　而这也是回归了《神秘仪式：幻影》的本质，产生幻影让敌人造成视觉误判。
　　西苑老师一边吃惊于圆子能找到以幻术为主的练体仪式，同时也吃惊于《神秘仪式：幻影》的强大。
　　天使宝宝是潜力400的怪物，如果天天吃满补品，很快无敌于幼年体，不应该身中幻术，但是乌鸦做到了。
　　幻术不是控晕才叫幻术，让敌人产生误判就已经算成功了。
　　高阶级的战斗中，一瞬间的误判足以造成致命差距。
　　低阶级战斗中，一瞬间的误判不能改变局势，乌鸦还需要不断强化自己的能力。
　　西苑老师突然感觉自己小看乌鸦了，天使宝宝的幻术抗性同样不低，寻常幻术已经控不住，可见乌鸦的幻术若再加深培养，实力真的不弱。
　　当夜，圆子在一片小山林里布置令人产生头晕仪式感的物品。
　　世界上有很多幻术系宠物，因此幻术系的培养路径有很多现成的物品可以利用，圆子用这些致幻的物品布置一圈，现场已有令人头晕目眩的感觉。
　　受不了的老师默默退出去，在外围守着就行了。
　　老师本来没有保护圆子的必要，但是颜芊芊陪着圆子一起外出，老师也只能护她们俩周全了。
　　不多时，林子里响起了圆子的念咒声。
　　一分钟后，林子里多了一种神秘的气息，不可名状，不可琢磨。
　　老师回头看林子，林子里涌起了灰色雾体，无法看穿里面进行什么仪式。
　　只看一眼，就感觉头脑有点胀，有点困。
　　“不好，这仪式……”西苑老师脸色变了变，召唤出一个冰凉花宠物，给自己和随行老师以及颜芊芊喷冰风。
　　一阵冰凉的风吹过，三人的困意消退，没有那么困了。
　　“圆子举办的仪式强度太高了，我怕她真把乌鸦给献祭了，这样就……”老师担忧道。
　　正常人布置外练类型的仪式时，都会挑那些强度没有那么高的仪式，但是圆子挑的这仪式，强度都可以直逼那些完全体宠物了，感觉幼年体乌鸦很难硬抗。
　　当老师要进去阻止时，颜芊芊突然出面阻止道：“老师，我相信圆子，你相信她吗？”
　　“我？我……”西苑老师当然是不相信。
　　不过看见颜芊芊那双坚定的眼神，西苑老师迟疑了。
　　“你这么相信她？”
　　“我相信她，她也相信大家相信她能做到。”颜芊芊由衷说道。
　　这话有点绕口，饶是西苑老师也花了十秒钟才理解颜芊芊说话逻辑。
　　“好吧，既然你这个好朋友都这说了，那我们没理由不信。”西苑老师道。
　　三分钟后，森林里的灰色雾气消失了，很显然外练秘法仪式结束了。
　　圆子从里面带出了小乌鸦，小乌鸦神色萎靡不振，浑身上下全是伤。
　　幻术外练法不涉及实质性攻击，但是幻术却能攻击乌鸦的心防，用乌鸦自身的精神力反噬自我肉身。
　　乌鸦身上的伤口全是反噬的伤害。
　　乌鸦没有顶级资源配给，所以本身也没有获得强大的自愈能力，需要到学校治疗。
　　“还好没有成功献祭出去，既然乌鸦活着回来了，这次就算成功了。”
　　西苑老师松一口气，又问圆子道：“圆子，你这个外练仪式的强度大大超出幼年体宠物的上限，这样可不好，你要挑那种强度没有那么大的外练秘法。”
　　“老师，乌鸦说它能行。”圆子说道。
　　西苑老师看乌鸦，乌鸦虽然受重伤，但是身子没有倒，缓缓睁开红色的眼睛，没有负面情绪，也感受不到正面的情绪。
　　西苑老师听颜芊芊说过，乌鸦的情绪很少外露，只有契约的训练家才能感受。
　　这种情况乌鸦没有装可怜，那肯定是乌鸦有斗志有傲骨，不肯服输。
　　“虽然没死，但不能天天外练，它还小，圆子，你要掌握好度。”老师叮嘱道。
　　如果不出意外，一只高潜力的宠物将是人类的孩子，这一生都会好好保护。
　　“我会的。”圆子温柔地摸摸乌鸦，乌鸦再一次闭眼，但头微微蹭了一下圆子的手。
　　就这一个小细节，不需要面部表情表达情绪，动作足以表现乌鸦的情绪。
　　大家不再说话，纷纷感受到乌鸦的斗志，那是相当旺盛。
　　有冲劲自然是好事，接下数个月时间，圆子和颜芊芊都在飞速进步中。
　　乌鸦虽然没有顶级资源支持，但是随着乌鸦VS天使宝宝的对战次数增长，西苑老师发现乌鸦的瞳力越来越强盛，甚至有余力对训练家发动瞳术，制造干扰性幻术。
　　这时西苑老师向校方额外申请资源配额给圆子，她认为圆子的宠物潜力值可以评为350以上，同样是非常有潜力的学生。
　　就算学校资源有限，提供不了和天使宝宝同级别的资源，但次一级的资源倾斜总没有问题。
　　校方听闻后，特意地看圆子的乌鸦与天使宝宝一战。
　　两者都会飞，从早期只能飞几米，到了现在能在三十米空中来回穿梭。
　　乌鸦幻术强大，能让天使宝宝眼里出现三个重影，每一次圣光剑指均会落空。
　　随着一次幻术的突然施展，乌鸦突然速度暴涨，拉出一串残影，身子如战斗机般俯冲而下，鸟嘴撞到天使的胸，叼到一串发光的血。
　　校长看了后很震惊，天使宝宝居然落下风。
　　虽然天使宝宝很快凭借自愈能力恢复伤势，但是幻术至高点的乌鸦一直用瞳力压着天使宝宝打，让天使宝宝浑身解数施展不开。
　　校方的领导不是瞎子，教书几十年，什么宠物没见过，乌鸦的惊艳表现足以证明它的潜力真的不低。
　　这场战斗以平局结束，目前乌鸦没有终结比赛的技能，无法打赢血厚防高攻高速高的天使宝宝。

第330章                                    内部群:10200③7992分享角流qun:86⑥924⑨51 进展神速
　　“来，多多吃幻术果，快快长大，横扫对手。”圆子笑眯眯地给小乌鸦喂一个果子。
　　这颗果子通体玲珑，如果长时间观察这枚果子，会产生头晕的感觉。
　　这便是校方提供的高级资源，虽然比不上颜芊芊的套餐贵，但也不是很差了。
　　乌鸦本来是防御能力不太行，回复能力也不行，但随着校方资源回补，这方面有所提升。
　　天使宝宝那边一直没有进化，一直在打根基，争取在第四月份进化，并在第五月份开发新技能，第六月份开始征战高考。
　　圆子这里，不打算让乌鸦进化。
　　反正前期资源也没有天使好，不如继续压着境界。
　　乌鸦的精神力非常大，随着修炼内养秘法和外练秘法，精神力再一次上升，到了169。
　　到了这一地步，圆子开始教乌鸦一些新技能。
　　“你光有瞳力还不行，必须掌握物理手段，做到物理和幻术攻击都擅长。”圆子说道。
　　乌鸦歪了歪头，那要怎么练物理手段？
　　颜芊芊凑了过来，“圆子，你乌鸦还练什么物理攻击，直接专精幻术走到黑算了。”
　　“但是总会遇见控不住的敌人吧，到时候还不是出爪子挠宠物。”
　　“我听老师说，精神力强大的宠物，后期技能可以将精神力化为实质性的兵器斩敌人，既能影响现实破坏身体，又能斩掉精神。”颜芊芊思索了一下，“这是练到极致的效果。”
　　圆子陷入沉思，又看看乌鸦。
　　乌鸦眨了眨眼睛，吖的一声叫。
　　我看行……乌鸦自信道。
　　圆子也不知道乌鸦哪里来的自信，但既然颜芊芊都这么说了，只能信了。
　　“好吧，那就这样，一路走到黑，不控晕敌人你就输。”圆子说道。
　　朴实无华的攻击练到极致，不需要准备什么花招，一鸦一招就能放倒敌人。
　　圆子抱着这样的训练方式，不断加练乌鸦的瞳力。
　　当乌鸦用瞳力控宠物时，圆子总会给乌鸦加料。
　　像什么让敌人感受凌迟的痛苦，感受太阳爆炸的可怕，感受十二级地震，天崩地裂的感受。
　　乌鸦想象不出太阳爆炸是什么样的画面时，圆子亲身上阵，用神秘侧的画技画一轮爆炸中的太阳。
　　这是圆子第一次在乌鸦面前用神秘侧画技画画。
　　乌鸦看了爆炸后的太阳画作，登时瞪大眼睛。
　　宇宙很广大，太阳却很渺小。
　　当太阳爆炸时，那种神秘，未知的感觉，吸引着乌鸦怔怔入神。
　　当天上午实战，天使宝宝首次出现被控晕的离谱迹象。
　　要知道天使宝宝目前已经堪满根基了，正准备今天进化到少年体呢，没想到进化前竟被幼年乌鸦控晕。
　　西苑老师怀疑人生中，但是在成熟的成功路线面前，还是选择把最好的资源给天使宝宝，助力它下午进化到少年体。
　　乌鸦不为所动，继续观摩圆子的神秘画作，越看越上瘾。
　　一幅画作完全不够看，小乌需要更多的神秘画作充实她的想象力，增加幻术的杀伤力。
　　圆子闲着没事，干脆每天画一幅神秘侧的画作给乌鸦欣赏，顺便培养培养感情。
　　宠物进化需要天外陨石，圆子看了天使宝宝的那枚光系陨石，联想到了数字辐射。
　　不过宠物进化不会产生数字排名，这一点是实证。
　　“呐芊芊，你有没有感觉宠物进化有点像数字辐射？”圆子画完一张排名第二的蜘蛛女的画作，将蜘蛛女的气质展现到画作上后，就问起了颜芊芊。
　　颜芊芊看着画作上的蜘蛛女，那冷冽的刀锋劲，可怕的眼神，毛茸茸的蛛毛感，全身寒毛直竖，如同看见蜘蛛女从画中走出来。
　　“有是有，但是你为什么要画她，好可怕啊。”颜芊芊不想看见蜘蛛女。
　　乌鸦却看得非常入神，这些画作都是宝贵的想象力，每记录一幅画，她的想象力就暴涨一段。
　　她发现用这种画里的形象攻击敌人时，成功率高到了九成，哪怕天使宝宝也不能必躲。
　　至于今天看见的蜘蛛女画作，那种令人毛骨悚然的黑深残的感觉，让乌鸦大开眼界。
　　次日，早已进化到少年体一个月的天使少女，再一次被控晕。
　　这次天使少女泪崩了，陷入魔怔病症，向颜芊芊哭泣：“呜呜，姐姐她好可怕，我怕蜘蛛！”
　　小天使已经是少女了，身高五十厘米，钻进颜芊芊的怀里撒娇，头发是圣光式的乳白色，脸蛋纯白无暇，穿着一身白色的小裙子。
　　乌鸦斜睨小天使，静静看着不说话，装高冷。
　　颜芊芊拍了拍小天使的光滑柔软的背部，“别怕，有姐姐在呢。”
　　小天使不认颜芊芊当妈妈，因为她记忆里有爸妈的模样。
　　颜芊芊觉得当个姐姐也不错，自己还有个失散的妹妹在魔女世界，如果有机会的话她也想找她，但目前并没有机会。
　　这时圆子走了过来，笑嘻嘻地用手捏小天使的脸蛋，像果冻一样Q弹。
　　小天使的脸蛋被拉长，发出了奶呜声，嗷嗷叫。
　　“圆子，你的乌鸦越来越可怕了，不要对我的宝宝放蜘蛛女的幻术了。”颜芊芊和圆子商量道，这事可大可小，跟圆子明说就好了，两人是好朋友，没什么不能说的。
　　“没问题。”圆子打了一个OK的手势。
　　当初决定专走幻术这一条路不动摇，几个月时间积累下来真的练成型了，圆子也感到很高兴。
　　时光推移下，到了高考月。
　　这里的高考并不是那种全国统考的形式，而是像华国的艺考，但又不完全像艺考。
　　考生需要自己到心怡的大学考试，你可以同时考好几家大学的入学考试，时限是一个月以内完成初试。
　　资质逆天的宠物，大学老师当场拍下。
　　充当大学基石的学生，会在积分赛制中依着排名入学，有时候老师也会根据宠物的功能性破格录取。
　　高考涉及到大范围的通行，学生有钱的可以租用飞行宠物到处飞。
　　没钱的考生，那就得用步行、马车、航运等方式。
　　颜芊芊和圆子身为学校里最重视的考生，早已备好的飞龙宠物充当坐骑，老师也将一路护航，直到两人被大学录取。
　　“目标，四门大学！”

第331章 一年一度高考季
　　六月是高考的季节，现在是五月二十号，校内高考氛围极度深厚，不少高一高二的学妹学弟都报名了参加高考。
　　学校在五月底就开始放高考假了，方便那些没钱的穷学生提前赶路，同时也给有钱的学生提前达到大学内部，打听同期考生的信息，花几天时间进行针对性特训。
　　圆子盛着火焰飞龙，一手按着耳边的头发，乌鸦立在肩膀处，乌鸦毛飞舞。
　　颜芊芊也坐在一旁，抱着她那个会发光的天使宝宝，做出同款的压头发动作，头发向后飞舞。
　　西苑老师也坐在飞龙头上，她是这个宠物的主人，也是这一趟高考之旅的保护者。
　　为了抵御强风不被刮下去，西苑老师特意召出了一头风系宠物控制飞龙身上的风场，将吹过来的风向两侧撇开。
　　西苑老师的风宠是一团小型的龙卷风，下尾尖，上头高，全身螺旋旋转，大致模样就跟自然界的龙卷风类似。
　　“老师，你的宠物到底有多少只啊？”圆子看向老师的空间戒指，那可是一个大宝贝。
　　空间戒指需要空间系宠物制造，无法用实体工具制造。
　　而空间系宠物的潜力一般都是很高的，大多两百打底，潜力三百多也是常有之事。
　　论破坏力，空间系技能非常变态，比天使宝宝还强。
　　但是技能消耗也非常大，往往一个切割空间大招的消耗就是全身力量了，用了就残废。
　　再加上这类秒杀型大招的施法时间太长，有这个时间，别人冲上来一顿乱拳打死，根本放不出来。
　　空间系宠物的大招不适合竞赛战斗，目前空间系宠物主张开发低消耗又高频率的小技能，用风筝战术磨死对手，爆发力不足。
　　圆子回想着这一系列的特点，又将目光转移到老师的风系宠物身上。
　　风系宠物是速度的代名词，论极速比拼只有雷系和光系宠物能比。
　　圆子看着地平线慢慢弯曲，地面变成了一个有弧度的圆，周边的云朵离自己越来越近，直到触手可及。
　　飞龙飞进了白云中，好一阵子才飞出云朵。
　　回过神来，底下已经全是翻滚的云海，看不见下面是什么世界。
　　头顶天空一片蔚蓝，若再飞得更高些，会突破大气层，终见星辰。
　　“飞龙能突破天际吗？”圆子问道。
　　老师很干脆道：“不行。”
　　火焰飞龙有一定的屏气能力，但是突破星球引力还是太难了。
　　“我曾经试过，但是失败了，没有宠物能飞到最上方，飞到一定的高度，大地母亲会呼唤我们下去。”老师摇头道。
　　不，这是引力的牵引，圆子心道。
　　一小时后，火焰飞龙降低高度，落到一座依山傍水的巨型城市处。
　　在这座城市上空，密密麻麻的飞行宠物形成小小的黑点，就好像现代的港口海洋，城市外漂着一系列待入港的船。
　　飞龙同样要绕圈减速减高度，它的飞行速度太快了，若是不减速直接落地，会在地上砸出一个超级大坑。
　　破坏地表被罚款不说，另外还会对宠物身体造成伤害。
　　当然，宠物受伤可以找相关宠物治疗伤势，但是破坏地表没得洗，需要交钱修补。
　　不多时，飞龙降低了速度和高度，在四门大学外的一处空地平稳落地。
　　火焰飞龙以极速飞了一小时，身体和精神都很累，放下几人后，立马钻进老师的戒指里休息。
　　四门大学是玛奇市的一个名牌豪门大学，也是本地的最强大学，可以挤身世界前十之列。
　　哪怕它没落了，它的底蕴还在。
　　正是这些底蕴，吸引着大量的考生每一年报名参加四门大学的高考积分竞赛，以积分列排名，每一期接收四千左右的考生，在六月末排进四千名就算成功。
　　西苑老师除了帮圆子二人报名心怡的四门大学，还报名了其他的世界级前十的大学。
　　当然，报名的时候也要考虑到其他大学的积分竞赛的赛程安排，如果同一个时段有比赛赛程冲突，就需要考生自己衡量一下去哪一家考试。
　　积分竞赛输几场不碍事，有时候放弃某场比赛也算是战略性选择。
　　现在大学的高考积分竞赛还没有开始，六月一号到六月中旬都是积分赛报名时间，但越早报名越好，因为可以早点打比赛，早点拿积分。
　　圆子和颜芊芊在现场看见不少的学生已经混在广场上报名了，这是四门大学的预备报名。
　　四门大学每年的考生过五万，不搞个预报名无法缓解场地以及比赛压力。
　　圆子到教导处记录自己的名字以及宠物乌鸦的名字后，校方就给了她一个号码牌子，到了六月一号的前一天会发布预赛公榜。
　　“我得到一个10244号牌，芊芊你呢？”
　　“我是10275号牌。”颜芊芊亮了自己的号码牌，看来是按报名时间排的。
　　这只是预赛号码，并不代表真实排名。
　　“走，明天去其他大学报名。”老师道。
　　多处下蛋，不怕麻烦。
　　按照老师的想法，其他大学的预赛可以拿来练练宠物对决，对决经验越丰富，处理战斗也容易。
　　圆子从善如流，尽管她目标是四门大学，但对决经验并不是很丰富。
　　一口气报了四个大学，全是四门大学周边学校，坐飞龙半小时以内，只要不是赛程特别紧张，基本都能缓得过来。
　　而且这附近的大学正好有两所是世界前十的，加上四门大学，就是三所名校了。
　　五月最后一天看公榜，圆子看见四门大学张贴出来的公告榜，榜前人山人海，宠物类型多到爆炸。
　　火系，风系，雷系，水系，岩系，冰系，草系，光系，空间系……
　　凡是能看到的宠物，基本都是少年体形态，只有极少数宠物是幼年体。
　　这种幼年体宠物有的是打酱油体验高考，也有的为了那扇“门”的福利压制境界，和圆子抱着同一个想法。
　　敢于压境界越级挑战的训练家，基本不是傻子，宠物在某一个领域必定有着超级能力。

第332章 我还没认真就倒下
　　圆子只在外围看见人山人海的群体，就没有心思凑进去看榜了。
　　很多富有的学生都是直接让家里人祭出可以远视的宠物，或者是小型飞宠飞进去看榜，知道自己的场地号码和对战时间就行了，不必挤进人堆里看榜。
　　西苑老师贴心地召出了风宠，让它飞进去看榜。
　　不到十分钟，风宠自行飞了回来，告知圆子和颜芊芊对战的号码以及时间。
　　六月一号，早上二点钟，场地在A51台，敌人号码牌是37号。
　　“早上两点？那不是半夜了吗？”
　　“太多人考大学了，校方只能半夜零点开始预赛。”老师也苦笑一下，她去打听过了，这一年四门大学预报名人数已到四万人。
　　这是多么可怕的数据，要知道六月一号到十五号都是报名时间，报名人数还会不断增加的。
　　连预报名都有四万人，之后正式报名肯定不会少于四万。
　　两者加起来就破八万人了，突破历史报名人数新高。
　　“为什么会那么火爆，今年有大事？”圆子问道。
　　上一年报名人数才五万七，这是历史最新的数据，今年特别不寻常。
　　“还不是为了宠物王座，如果有资质的宠物不上最好的大学，大家就没有资格冲击世界赛了，这一届世界赛也有可能是最后一届世界赛。”老师叹气道。
　　圆子怔然，但也想到了系统介绍的背景，世界崩坏。
　　是了，要不是预言兽预言世界会崩坏，也不会有终极竞赛，也不会有现在那么火爆的人才聚集头部现象。
　　放在以往，宠物天才们自知顶流资源是有限的，与其做天才中的凤尾，不如到次一等的大学里当大哥。
　　现在终极竞赛一出，冲击冠军的机会只有一次，自然要拼最好的资源，其他大学的顶级资源再好，也没有一些古老豪门大学好。
　　四门大学的四扇门就非常出名，跨越后阶级跃升，是最好的宠物进化去路。
　　圆子当时报名时看见一些幼年体宠物在场，他们的主人就是有志于冲击世界赛冠军的天才选手。
　　“你的对手是本地的一个高三考生，宠物是风卷卷，也就是我的风宠少年体，对幻术的抗性还算可以的，基本可以免疫幼年体的幻术。”老师说道。
　　“但是我的乌鸦幻术可不是简单的幻术。”圆子说道。
　　“对，通常情况下幼体体的幻术不会控晕少年体，但是你的不一样。”老师说到这里，笑了笑，完全可以出奇不意控晕对手，然后飞过去一爪子抓成重伤。
　　至于颜芊芊那边，对手是外地高中的一位高一生，境界同样是少年体宠物，宠物是火舌龟，据说那头乌鸦的舌头可以附上火焰伤害，招牌技能是火鞭舌。
　　但是面对已经变成少年体的天使妹妹，圆子可以预先为芊芊的对手默哀了。
　　“加油圆子！”颜芊芊给圆子打气道，毕竟圆子的宠物是幼年体未进化，意外失败的可能性还是有的。
　　有一些宠物的幻术抗性特别高，也有的宠物硬如岩石，无法撼动，这些都是乌鸦难以处理的敌人。
　　“你也加油。”圆子道。
　　两人待到晚上，找到了A51号台。
　　颜芊芊的对战台在B36台，不在这一块区域。
　　老师陪颜芊芊去了，没有跟她。
　　圆子一个人站在A51号台附近，看着其他选手在台上面用宠物斗争。
　　这大晚上的，大学的天空依旧亮如白昼。
　　抬头看天空，她看见一只发光的光团悬挂在天空，如一轮明亮的太阳照亮四方。
　　A51号对战台附近站了一圈人，基本上都是今天要上台的人了，但大家的对战时段不一样。
　　圆子的对战时段是早上2点到2点20分，2点20到2点30是校方修复对战台的时间，然后2点30到2点50分是另一对选手的对战时间。
　　圆子没有看台上，而是用视线寻找人群里潜在的对手。
　　根据老师的情报，对手是一位风卷卷，一个小型旋转风外貌的宠物。
　　圆子目光微凝，看见了对面正好有一个风卷卷在地上自主旋转，周边的风都被它搅动起来。
　　宠物的主人是个男性，身高约一米八，戴了一只单边眼镜，长得挺斯文。
　　对方也在看圆子，打量圆子的肩膀，看来对方也有老师调查了情报，知道乌鸦就是他的对手。
　　圆子没有把对方放在眼里，看了几眼又看向台面，在心里给别人的宠物战斗方式打分。
　　场上的宠物一个使剑，一个是风系宠物，风系宠物依靠速度不断风筝，剑客宠物被耍得团团转，最终转晕了自己的大脑，被风宠瞬间骑脸输出。
　　但是剑客在对方骑脸输出时，突然精神起来，剑体爆出一段火焰。
　　“火焰斩！”
　　兽耳娘小剑客面色冷酷，斩出一道火焰斩，将场上的风狗斩飞，全身都冒火燃烧，受到了持续的火焰灼伤伤害。
　　兽耳娘剑客的训练家见状开始求稳，让宠物不断躲闪拖时间，终于凭着慢性灼伤把对手拖垮了。
　　“一个七分，一个八分，马马虎虎还行吧。”圆子心里说道。
　　“十分钟后，请37号选手和10244号准备上场。”
　　37号选手立马让风卷卷预热身体，卷动狂风。
　　圆子让乌鸦低速飞行几分钟，让身体热起来，不要僵硬。
　　十分钟后，校方修复完场地，两人站在了战场上。
　　“小姐你好，我叫睿思。”37号上场后，笑眯眯地看着圆子，感觉圆子很可爱，预测是个小花瓶。
　　宠物看上去也很小只，目测18厘米高度，预报名登记写的是幼年体乌鸦，战斗力可能不强。
　　但不排除另一个可能，这可能是一个强制压境界冲击那扇门的天才选手，不过睿思先生不认为自己开局运气那么差，好歹自己是大城市的高中学生，总不至于被小镇的选手开场暴打吧。
　　“你好，我叫圆子，可以开始了。”圆子没有废话，打断了对方的思考。
　　裁判数了五声，当倒计时结束，男方的风卷卷率先动了起来，卷起了一阵狂风，试着卷动空气中的沙子制造视线迷雾，再用速度优势冲击乌鸦。
　　但是风卷卷刚开始卷风不到一秒钟，突然间风声大停，风卷卷倒在了地上。
　　裁判斜睨男方，说道：“风卷卷倒地，十秒倒计时开始！十，九，八，七……”
　　睿思选手懵了，怎么回事，满脑子问号：我还没有认真怎么就输了。

第333章 乌鸦VS岩球，首败
　　“三，二，一！10244号获胜！”裁判喊道。
　　37号牌的男生直到退场都没有反应过来，怎么也没有想到第一局就遇见了传说中压制境界越级打比赛的天才选手。
　　“你……”他本想问那个可爱的女孩子是怎么培养的，但是人家压根没有理他，抱着小乌鸦没入人群离开。
　　六月一号这一天圆子要跟着飞龙跑到附近的大学参加初试，既是为了积累对战经验，也是为了留备胎。
　　万一在四门大学积分挑战翻车了，还有备选可选。
　　一天混下来，乌鸦四战全胜，均是一眼控晕落地。
　　那些被控星的宠物在醒来后，纷纷啊巴啊巴，向他们的主人哭诉那只乌鸦有多么可怕，看见它的眼睛好像看见太阳在眼前爆炸。
　　第二天，乌鸦势如破竹，继续延续一眼控晕的神话，每一只宠物都撑不到一秒钟。
　　第三天也是如此，同时颜芊芊的天使宝宝也是一路全胜，以无敌的少年体之姿碾压众生。
　　不管那些宠物主人露出何种诧异的眼神，败在两人手上的人都没地说去。
　　每到高考季就开始活跃的侦探社探子，发现了这两个潜力突出的选手。
　　颜芊芊的天使不用多说，本来就是潜力封顶的怪物，看她那精气神、速度和攻击力度，就知道是举全校之力培养的顶级宠物，预定是种子级别的选手。
　　圆子的乌鸦倒是有些邪门了，明明是幼年体，每次获胜都是用幻术制霸敌人，精神力深不可测，有人用宠物测出少年体的精神力度，光是这一点就让很多人惊讶了，但也不是特别惊骇世俗。
　　幼年体宠物拥有少年体级别的某维属性，曾经有历史例子，乌鸦不是创造历史的宠物。
　　探子将这份信息记录下来，这是一个非常重要的信息情报，她们有预感，乌鸦会杀到大学积分榜前十。
　　随着考试次数慢慢变多，圆子渐渐放弃了一所大学的初试，过两天后又放弃了一家大学的积分赛，只剩下两所大学积分赛没有放弃。
　　这两所大学里，四门大学的积分赛圆子依旧保持全胜记录。
　　圆子有想过放弃另一家大学积分赛，只留下四门大学的积分赛，反正这所大学的对手情况她已经摸得七七八八了，对乌鸦的信心增长到前所未有的地步。
　　主要还是乌鸦的幻术过于强大，十几轮战斗下来，光是用模拟太阳爆炸的幻术，就吓退了十个宠物。
　　不过今天圆子在四门大学的战场上遇见难缠的宠物，竟是一个岩石系宠物。
　　岩属性宠物以防守著称，只看它那一身岩块状的肌肉，缩成一个球体时把头都包裹进体内，进可变成肉弹冲击，退可以当风火龙在外围转圈圈。
　　在乌鸦无法目视的情况下，乌鸦首次遇见了无法用幻术致胜的场面。
　　“哈哈，你的小乌鸦没辙了吧，我从侦探里买到资料，你的乌鸦只用过幻术，并且每一个失败者都说看过一轮太阳在眼前爆炸。”
　　“我特意为我的宠物特训了对抗光系幻术的场景，就算你的宠物有特殊手段让我的宠物中招，我的宠物也不会被你控到死，你死了这条心吧！”
　　一个小胖子在场边叫嚣着，哈哈大笑，那讨厌的样子让不少人露出鄙夷的神色。
　　圆子没有把对方放在眼里，脑袋思考着面对岩系宠物的对策。
　　老师不在身边，她只能凭着近七个月时间的学习经验推断破局之道。
　　眼前这个宠物名叫岩球，擅长将身体包成圆球状，拥有硬质肌肤，肉蛋冲击等技能。
　　岩球还有幻术抗性的基因，若是训练家家底丰厚，可以特训培养出较强的幻术抗性。
　　圆子听到对方的嘲讽，自然知道了眼前的岩球物抗和幻抗都点得很高了，不是轻易能动的对象。
　　“可惜，现在奈何不了它。”圆子苦涩道。
　　之前颜芊芊建议圆子专精一条道走到黑，幻术的巅峰是一眼秒杀，不需要花里胡哨的物理攻击。
　　圆子按着这条理论培养，已经把乌鸦瞳力的转化效率提到很高的层次，堪称九成的转化率。
　　假设精神力有191点，九成转化下来就有171点幻术伤害。
　　在有的时候，她感觉乌鸦的幻术伤害都溢出了，超出了原有的精神力层次。
　　当然，伤害溢出时往往是乌鸦在幻术中掺杂了蜘蛛女的超然形象，让天使宝宝伤得非常深。
　　“小妹妹，你输了，岩球知道你的宠物瞳术强大，它不看乌鸦，凭听力找你的宠物位置。”
　　“你的乌鸦没有强力的物理手段，就应该培养通过声音制造幻术的手段，让凭听力行动的宠物中招。”
　　圆子耳边突然有一位老妇人的声音响起，圆子回头看一眼，是位穿身黑色大斗篷的白发妇人，脸上戴着一张面具，身上有种说不清的神秘气息。
　　“啊，对，是我疏漏了。”
　　圆子想反驳对方，但是脑子里的知识量告诉她，老妇人的建议是正确的。
　　若是专精于幻术之道，宠物不仅可以用眼睛制造幻术，还能用声音制造。
　　除了视线和声音，还有触觉系幻术，还有气味系幻术。
　　触觉系和气味系分别对应的是五感中的“触”和“味”，同时嗅觉也是气味系当中一种。
　　不多时，岩球突然一个肉弹冲击撞乌鸦，乌鸦快速闪避。
　　但是乌鸦闪避时，地面突然飞出几块石头，以盲视角撞到乌鸦的背部，造成一定的伤害。
　　这些小伤害不足以毙命，但是碍不住次数多。
　　乌鸦吃了次级资源，身体强度不差，不怕打体力消耗战。
　　但是岩系宠物有耐力天赋，更加不怕消耗战。
　　小胖子利用石子频频突袭得手，终于在第二十分钟时把乌鸦给磨成重伤。
　　这时时间到了，对战时间最长二十分钟，裁判将以两边宠物的伤势和精神状态判哪一方胜利。
　　若是坚持到二十分钟结束，其中有一方是防守系宠物，裁判往往会判防守系宠物获胜。
　　理由是防守系宠物没有强大进攻手段，能防住二十分钟足以说明防守系宠物的优秀。
　　“今场胜负，568号胜利。”裁判说道。
　　568号的小胖子大声叫了句“好耶”，冲上战台抱住圆滚滚的小岩球，放肆大笑。
　　乌鸦拉下头飞回圆子身侧，低下头很低落的样子，这是她头一次大失败，哪怕面对天使宝宝都没有那么无力感。
　　“不要紧哦小乌，输不可怕，这证明我们还有进步空间。”圆子安慰道，摸摸小乌鸦的头。
　　小乌鸦本来怕圆子骂她，听到圆子安慰她，她心里也安稳下来，但还是很沮丧，从来没有那么无力过。
　　“你的小乌鸦天赋很高，要不要我教你的乌鸦怎么用声音制造幻术，小妹妹？”背后戴面具的老妇人突然说道。

第334章 淘汰赛，乌鸦VS火兔
　　圆子没有当场答应，她的灵感告诉她，这个老妇人形迹可疑。
　　“不了，我还有老师，我问问她吧。”圆子摇头。
　　她学过培训宠物用声音制造幻术的杂类书籍，有系统挂机学来的知识足够用了，不必找陌生人。
　　“我是大学教授，你还怕我害你的宠物不成？”老妇人读懂了圆子的表情，那是不相信外人的表情，心说这丫头的戒备心还挺重的。
　　圆子还是摇头拒绝了女教授的好意。
　　怀里的小乌鸦智慧很高，听到声音制造幻术几字，立马陷入沉思，在脑中推演用声音制造幻术的难点。
　　可惜小乌鸦的知识量不足，无法扮演，于是将目光投向聪明的圆子，她相信圆子一定有办法知道。
　　圆子抱着小乌鸦匆匆离去，戴面具的女教授没有追圆子，停在原地默默看着远去的圆子。
　　不多时，圆子找到了西苑老师，西苑老师听到圆子首败，微微吃惊，但也不是特别惊讶，毕竟乌鸦身上的缺点她还是很清楚的。
　　“遇见岩宠了？还是遇见不需要眼睛目视战斗的宠物？”老师问道。
　　“遇到岩宠了，全程硬啃不下来，输了。”圆子说起这事，“老师，我要为我的宠物特训声音系幻术，你安排一下买材料。”
　　“行，怎么特训你知道吗，我只懂一点。”老师道。
　　“我懂。”圆子也没指望老师特别懂，看来还是得靠自己。
　　“要什么材料我跟我报个数，我去买。”老师道。
　　反正买材料花费都是计在学校账目上，只要圆子没有毕业，就能享受学校的资源。
　　圆子给老师写了一个资源表，写完后，芊芊抱着天使妹妹下场，看见圆子过来了，当即贴了过来，跟圆子报喜道：“圆子！四门大学的人找我签录取书了，我被提前录取了！”
　　芊芊很高兴，今天是六月十五号，公开报名最后一天，这一天也是招生办开始物色天才的日子。
　　早早被看中的天才，自然是提前招募的对象。
　　颜芊芊的满潜力宠物是校方早就看中的名字，最近几天校方都在和颜芊芊交涉条件，由于颜芊芊还在参加别校初试，四门大学需要和其他学校竞争天使，条件磨了很久，到今天终于谈妥了，芊芊获得校方顶级资源的合同保证。
　　“恭喜恭喜。”圆子也很高兴，看来芊芊走上正轨了，自己也要多多努力。
　　现在圆子积分掉了一分，但不要紧，依旧排名前三千以内。
　　现在前一千名的学生保持全胜之姿，但很快会在明天开始淘汰赛，筛掉那些充数的基石，全胜的人终究不会保持到太多。
　　顺便一提，明天开始积分清零，人人进入淘汰赛，淘汰还有一轮复活赛，再死就是真死了。
　　但前十五天的积分不会没有用处。
　　淘汰赛制里，选手会根据积分的排名，列一个数字排名，挑战后面的选手。
　　比如排名第一的选手，对象是第五万名，保证选手碾压。
　　当然也不排除出现爆冷，但能当第一名的选手基本不会那么弱。
　　总之爆冷了还有复活赛呢，如果复活赛也失败了就白搭吧，这个时候考生最好还有其他大学的淘汰赛没有打，不然真的完了。
　　圆子现在现在只打了两个大学，两边都进入了后阶段的淘汰赛。
　　根据比赛重心肯定是在四门大学这边，圆子当天下午就开始特训乌鸦，一刻也不停，榨干时间训练。
　　乌鸦也相当聪明，圆子教了半天就背熟全部内容，然后是反复训练，锻炼声音入门。
　　声音系幻术是用带有情绪力量的声音，调动对方的灵感，让对方产生脑内幻视，看见某种可怕的景象，使对方的精神力大乱，从而达到控制的效果。
　　效果突出的，可以变成眩晕。
　　效果过于激烈，会使精神力反噬敌人，呕吐胃酸，导致状态下滑都有可能。
　　至于用幻术令对方身体出现身体坏死的幻术，也不是没有，但都是禁止使用的术，不外传，也不准在竞技中使用。
　　在野外的三不管地带，倒是可以用禁术击杀敌人的宠物。
　　敌人杀不死，但人类可以困住人类，从而达到禁锢敌人又生不如死的效果。
　　次日淘汰赛首战，圆子的获得新的号码，这个号码是校方根据总排名定下来的号码，她的号码是1699，说明校方比较看好她的幼年体乌鸦，哪怕输了一场也是顶尖那一列。
　　前一千名基本都是全战全胜训练家，圆子的排名能排进前两千，本身就代表了实力。
　　西苑老师和颜芊芊陪圆子看比赛，颜芊芊的宠物已录取，不需要比赛了，无事一身轻，正好在场下充当狗头军师。
　　今日第一场对战的对象是个火系的小兔子，种族潜力248，少年体形态。
　　兔子全身毛发火红，眼睛通红，拥有火焰吐息，二脚蹬，卖萌术，瞳术，洞听，兔子跳，钻洞等技能。
　　抗性方面，物理抗性较低，幻术抗性较高，算是比较针对乌鸦的敌人。
　　但是对方排名41358名，可见前十五日她对战时输了五六次，甚至有可能是还没比赛，昨天刚报名的选手。
　　场下的观战学生们窃窃私语，知道圆子的排名后，无脑信乌鸦赢。
　　开赌盘的奸商也不傻，排名1699的乌鸦打41358的火兔，怎么看都是乌鸦赢，当即给圆子一个1.01赔率，火兔方赔率4.96。
　　管不住自己的手的人了解了一下盘口，骂骂咧咧回来，这尼玛还有什么好买的，明摆着圆子会赢啊。
　　但是开场后，火兔方的表现倒是令大家吃了一惊，没有想象中那么不堪一击。
　　只见小兔子开局闭上眼睛，摇着那长长的兔耳朵，发动了洞听技能，用听声辩位找乌鸦位置。
　　如果乌鸦不动，就听乌鸦的心跳声和呼吸声。
　　但是这样比较费时间，需要兔子集中精神听。
　　乌鸦开局一动不动，就这么盯着对方，发现对方闭眼睛后，圆子立马传来“不要动，减弱呼吸”的指令。
　　乌鸦不振翅膀，就没有振翅声传出来，呼吸声也变得非常小，身体陷入低摄入冬眠状态，心脏搏动速度跟着变缓。
　　兔子闭眼后没有动静，乌鸦也不动，现场迎来了长达三十秒钟以上的静止不动式开局。
　　圆子盯着对面的训练家，对面训练家也在闭眼睛，防止乌鸦用瞳术注视她，看来是有备而来的对手。
　　“好家伙，还以为碾压局，没想到旗鼓相当啊！”路人后悔到想拍断大腿，早知道赌乌鸦输了，说不定这波火兔方真的能赢。

第335章 险胜
　　火兔子突然动了动鼻子，听力听不到位置，那就用气味闻，闻气味可是动物的强项。
　　这不，它当即闻到了乌鸦的气味在正前方。
　　若是乌鸦没有动过，肯定还在原位。
　　训练家罗樱也想到了这一层，立马命令道：“火兔，靠气味找方向，朝那个方向使用火焰吐息！”
　　火兔早已找到方向，收到命令后立马收紧肚皮，又瞬间鼓起来，于喉咙中聚拢一团火焰之苗。
　　圆子：“等兔子出手一瞬间干扰他！”
　　乌鸦会意，眼睛紧紧盯着火兔的嘴巴，等对方张开嘴巴要喷火时，乌鸦突然吖的一声大叫，声音尖锐又犀利，寻常动物听了都会感到隔膜刺痛。
　　这一瞬间的刺痛，令火兔的嘴巴朝向歪了一厘米的距离。
　　一厘米之差，火焰喷到远处足以偏到十厘米以外！
　　就这样，观众们看着火焰吐息从乌鸦身边擦过去，毛都没有碰到。
　　乌鸦身上的鸦毛飞舞，不为所动，表情依旧高冷。
　　“中了吗？”
　　“没中！”
　　“好险，乌鸦的判断很及时！”
　　场外的观众大呼小叫，如同过山车。
　　原本没有把握察看是否击中的罗樱听到观众说话，当即知道火焰吐息没有命中，只好再命兔子再来一发。
　　“她刚刚故意出声干扰你，你已经听到了声音了，继续吐息！”罗樱道。
　　兔子再度张嘴喷火，圆子的应对策略不变，继续用声音干扰。
　　这回兔子的火焰吐息依旧歪了十厘米以上，没有擦中乌鸦。
　　罗樱听见场外观众遗憾的呼声，又知道失败了。
　　“火兔，盲视野前进突进！给乌鸦二脚蹬！”罗樱咬牙道。
　　自打昨天知道对象是乌鸦幻术高手，她就用了一天时间疯狂特训，做到了全程闭眼睛打仗，所以这一仗她决不会叫火兔睁开眼睛。
　　火兔也知道对方的幻术可怕之处，闭着眼睛二脚蹬起弹跳空中，朝乌鸦的落点飞去。
　　“乌鸦侧闪后打他！”
　　乌鸦原地不动一秒，等对方快落地才闪身挪移十厘米，然后伸出一爪子勾对方。
　　但火兔展现出了二脚蹬的强大之处，竟在快坠落时突然再度二脚蹬，在半空连跳一段，跳开了乌鸦的攻击，落到两米外的地方。
　　火兔竖起双耳，靠声音辩认位置重新杀个回马枪，乌鸦反应稍慢一拍，被火兔双腿蹬飞。
　　“就是现在火焰兔！空中踹飞接火焰吐息！绝杀！”罗樱闭着眼睛兴奋的大叫道。
　　小兔子在飞奔过来时，喉咙已开始凝聚吐息，蹬飞后微抬头，嘴巴一张就是红亮的吐息焰光冲向乌鸦。
　　乌鸦在半空无法防备，打滚途中就被火焰吐息打中，全身鸦羽都燃起来。
　　“冲过去！趁它落地要它命，用兔子双耳疯狂连击，不要停！”罗樱仿佛听到胜利的声音，再度指挥道。
　　不得不罗樱的指挥真的很好，这一串的连招让圆子都有点防不过来。
　　乌鸦落地被兔子一顿狂虐连招，但身体只受了些中等伤伤势，并没有严重到无法战斗。
　　圆子本以为没有机会了，高手培养的近战宠物一旦打中敌人，就会用连绵不断的攻势打出僵直，拳拳到肉欧到死。
　　但是火焰兔终究是实力差了些，攻击力度小，一套连贯的连招竟只秒了乌鸦半血。
　　“乌鸦贴身纠缠打他蛋！扒他的眼！”圆子叫道。
　　这个时候已经进入白热化阶段，兔子连招余力不招，力气续不上来，需要大口呼吸休息。
　　乌鸦挺过了兔耳打击的连招，立马伸出乌鸦爪子抓公兔的蛋蛋。
　　公兔也没想到圆子的乌鸦那么无耻，居然在比赛途中抓蛋。
　　“裁判！我抗议！她犯规！”罗樱急喊道。
　　“抗议无效！这是合理手段！不是禁术！”裁判秒回。
　　这种小场面裁判见多了，真实的战斗哪有不出阴招的，这可不是过家家，而是为终极竞赛选拔天才。
　　在比赛里，除了官方明面禁止的禁术不准用，其他一切包括用毒等手段都可以用。
　　下一秒，公兔的蛋蛋爆了，眼睛瞪裂，下意识睁开了双眼。
　　特训时间终究太短了，短短一天时间，并不能让兔兔完全闭眼战斗。
　　也是兔子睁开眼睛的一瞬间，乌鸦眨了眨眼睛，放开兔子，战斗结束了。
　　火兔瞪着双眼缓缓侧倒，看似睁眼，实际上他已经被乌鸦控晕了，满脑子太阳大爆炸的画面，神经错乱，不知道自己是蛋蛋爆炸可怕，还是太阳爆炸更可怕。
　　“火兔！火兔！不要啊，不要倒下！站起来拜托了！”罗樱以OTZ姿态的趴在地上，大呼火兔的名字。
　　“十，九，八……”裁判数到一，火兔没有站起来，宣布圆子获胜。
　　“呼……”圆子长出一口气，首战淘汰赛真是够惊险的，差点被踢出局了。
　　也是这一场战斗，让圆子愈发感觉到乌鸦攻击方式的缺少。
　　目前敌人知道乌鸦的幻术全场第一，没有一个人敢睹自己睁眼硬刚。
　　圆子必须开发声音幻术能力，不然后面的战斗必输无疑。
　　“你赢了，很好，看得出来你昨晚开始声音特训了，但是这样还不够，你需要更高强度的特训，不然后面所有宠物都会闭着眼睛和你战斗。”
　　人群中，戴着面具的女教授再一次出现到圆子身边，邀请圆子同意她的特训。
　　这一次圆子的西苑老师在场，当即站出来跟戴面具的女教授交流，询问教授的名讳。
　　面具教授神色如常的报出自己的名字，名叫西琳女士，是幻术系宠物教授。
　　聊天了一会儿，西苑老师亲自到教导处了解一下，这才确认西琳女士真是四门大学的宠物教授，入职时间是近一年，还没能拿得出手的亮眼成绩，所以西苑老师也不了解她。
　　而西琳老师看中了圆子的乌鸦潜力，想为乌鸦进行声音幻术特训，只要能练出声音系幻术，积分淘汰赛基本上稳拿第一名了。
　　两边一拍即合，加上西苑老师全程保护圆子的乌鸦，声音幻术的特训很快就开始了。

第336章 追忆
　　西琳老师戴着面具出现，给乌鸦带来了收听海螺。
　　“这是？”
　　“收听海螺记录了各大比赛幻术宠物的招牌幻术声音，认真听，找出你共鸣感最高的声音，然后用你的灵感参悟它，学习它的声调。”
　　“学会声调后，再调动你的情绪，加入你幻想的东西，比如你经常用的太阳大爆炸就是很不错的新型光系幻术。”西琳老师指导道。
　　西琳老师观察多日，看得出乌鸦是个十分聪明的宠物，应该知道怎么用灵感参悟知识。
　　这不，乌鸦很快用一晚上时间学会了发声，再用半个白天时间将太阳爆炸，蜘蛛女大幻想等元素掺入声音攻击中。
　　西琳老师很满意乌鸦的学习进度，不比那些三百九十潜力的神宠差。
　　“你的乌鸦刚刚开始起步，还要几天时间慢慢磨合，总之今天的战斗应该不会太差了。”西琳老师道。
　　圆子半信半疑，随着第二日开战开始，乌鸦登场模拟了一声海豚音，将太阳爆炸的幻术轰进敌对宠物的耳中。
　　这不，敌对宠物大震动，眼睛不小心睁开一条缝，看见乌鸦的眼睛。
　　啪嗒！
　　秒晕！
　　第三日，乌鸦再登场，声音幻术力度又进步一小点，再次控晕对手。
　　第四日，第五日，开场一声模拟音攻击已成为乌鸦的招牌动作。
　　后面活下来的训练家都意识到了形势发生改变，针对乌鸦的方法不能再是闭眼睛战斗，连同耳朵也要一起堵住！
　　但是堵住耳朵后，宠物靠什么辨认方向？
　　要知道训练家都是用声音指挥宠物战斗。
　　堵住耳朵等于自断双耳，直接白给。
　　乌鸦开始了一路连胜之旅，圆子的风头盖过了很多顶级潜力宠物，大家也不再猜测乌鸦会不会输，而是猜测乌鸦的潜力值了。
　　作为顶流大学的预备役，不少学生虽然还没有完全度过淘汰赛，但已经开始思考乌鸦的未来潜力。
　　这日，不少学生获得了校方第二轮提前录取。
　　其中提前录取的名单里赫然就有了圆子！
　　这时，比赛已是最后五天了，到了这一天的学生基本都是稳入学校了，唯一区别是是否提前签约。
　　这批提前签约的学生不是普通资源合同，而是高级资源合同，也有一部分学生签的是顶级资源供应合同。
　　圆子志在顶级资源供应，校方也很干脆，拿出保底条件和另一份奖励条件。
　　保底，即输了也会有高级资源分配。
　　奖励条件则是乌鸦在积分淘汰赛登顶前三名，校方将安排顶级资源给圆子。
　　等圆子核对过合同上每一道文字，并签上自己的大名后，提普高中的西苑老师舒心了。
　　高中交给西苑老师的使命她圆满完成，同时还完成了教师生涯的心愿——教出顶级大学的毕业生。
　　这一生没有什么好遗憾的，西苑老师等看完圆子登顶第一名，便会带着这份好消息离开此地，回到高中报喜。
　　比赛不知不觉来到了最后一日的淘汰赛。
　　这一日，场上宠物还剩下24名。
　　今天将一口气决出第一名，所以一天要打几场比赛。
　　当圆子的乌鸦再上场时，曾经打赢她的岩球再一次出现。
　　圆子没想到前24名里还有防御型宠物的身影，但这次没有意外了，乌鸦为了报仇，开局就叫出了模拟蜘蛛女的幻术声。
　　躺在地上滚成圆球的岩球瞬间不动了，感觉耳朵进了大大小小的蜘蛛，脑子里搅得一团浆糊。
　　直到岩球停止不动十一秒以上，并且训练家怎么命令也叫不动时，裁判才开始倒计时。
　　十秒后，岩球失败，乌鸦踏着它的身体上位。
　　事后岩球精神状态极度不稳，特别怕黑，怕蜘蛛宠物，总感觉黑暗的地方有蜘蛛走动。
　　这是后话了，乌鸦目前管不到这些，她的战斗一切围绕着快狠准进行。
　　由于乌鸦次次都是秒晕，体力保存良好，一直战到最后一盘都是满状态出山。
　　但敌人就不一样了，经历了一整天的盘肠大战，精气神大跌。
　　哪怕有校方最好的宠物治疗，精神方面的压力也不是一时半会能治好的。
　　于是对方的宠物在象征性抵抗一下后，就被圆子的乌鸦控晕落地。
　　“最终胜者！圆子！”裁判笑着摇了头，今年的四门大学的高考第一竟是幼年体宠物，这可真是稀奇。
　　校方也按照事先在合同里写好的条件，承诺给圆子四年内的顶级资源照顾。
　　圆子考入了幻术系，颜芊芊考入光系，两人分不同的班，但住的地方可以是在校外租的房子。
　　两人在租了房子后，就迫不及待使用自己的特权——申请进入记忆类神秘氛围的秘法场地。
　　没错，两人迫不及待地想夺回自己的原有的记忆。
　　老师们没有疑虑，以为两人的宠物有什么特殊的秘法需求，按照两人能获得的资源权限，给两人放了行。
　　圆子抱着乌鸦，颜芊芊抱着天使妹妹进入了四门大学的秘境。
　　乌鸦吖吖叫，嚷嚷着想穿越四门大学的幼年体进化之门呢，但是圆子更想知道自己的记忆有什么，没有答应乌鸦的要求。
　　校方的秘境处在一扇大门的背后，门外书房，门后是一片十分开阔的空间，幽蓝色的野草在地上野蛮生长。
　　空中弥漫着一团不可明说的灰色雾气，它如会动的生命体，在雾中翻滚，变幻出不同的表情，或喜或悲。
　　如果长时间注视灰雾，有可能迷失自我，这是校方手册里记录的忠告。
　　两人低着头，沿着一些明亮的路标走上正路。
　　“那些草有点像避难所里的发光植物。”圆子指着那些风化的石柱子，石柱表面有很多发蓝光的爬山虎，像极了避难所的特色植物。
　　颜芊芊也看了一眼，蓝色的幽光透过迷雾，令她梦回那段往事。
　　是什么往事来着？
　　她忘了。
　　但是今天必将想起。
　　“到了。”随着圆子一声清响起，颜芊芊感受到了环境中蕴含着浓浓的追思之意。
　　叮叮叮。
　　雾中透出一些幽蓝色光芒，又传来风铃的声音，好像在欢送亡者的幽魂离去。

第337章 记忆回归
　　光与影在眼前划过，记不清自己念了什么咒语，也不记得自己失去了什么。
　　圆子努力回忆，觉得自己失去了某种记忆。
　　而这一次，自己是为了那些失去的记忆而来。
　　神秘仪式，追忆。
　　圆子突然想起了追忆的知识。
　　此时此景，不正是追忆当中吗？
　　圆子抬头看身边，五彩缤纷的光芒从身边穿过。
　　偶尔有透明的泡沫从头顶飘过，里面有某种迷蒙的回忆闪过。
　　圆子开始回忆自己失去的记忆。
　　“乌鸦，乌鸦，我失去的记忆是乌鸦。”圆子喃喃道。
　　这片天地没有实体的地面，也没有实体天空，一切都是那么天马行空，十分抽象。
　　随着圆子的呼唤声传开，她手中多了一道鱼线，眼前出现一漂湖水，那是承载着记忆的湖水。
　　“我的记忆献祭了，但是天地间还留有它的痕迹，我可以凭借仪式之力将它重新钓回来。”圆子抓着钓鱼竿，目光坚定。
　　“乌鸦，等着我，我会找到你！”
　　……
　　“班长，对不起……这是最后一次了。”
　　一个光与影构成的天马行空之地。
　　一座小湖前，颜芊芊看着自己钓起来的泡沫，耳朵响起了圆子的声音，眼前闪过了漆黑的画面。
　　没有画面，但是声音也是记忆一部分。
　　颜芊芊的眼角带着泪光，她本不该有泪，但是随着记忆回归，她明悟了。
　　圆子说过的那些惊心动魄的冒险故事，竟是那么危险。
　　诚然，圆子说过梦境的一切都是她的锅，要不是圆子召唤了颜芊芊，克系梦境里不会有颜芊芊。
　　但是颜芊芊早就原谅圆子了，还在不断的冒险旅途中，看见了圆子对她的保护之意，也察觉到了一些不可明说的心意。
　　失忆前，她的选择是迷茫的，不知道自己看待，而圆子也不敢说，距离感把控得很好。
　　现在记忆回归了，颜芊芊的记忆拼图缺陷得到完善，思维变得更加开阔。
　　一份是犹豫的，不愿破坏友谊的思路。
　　另一份是无所谓怎么样都好的思路。
　　还有一份是连自己也没有察觉，但是潜意识里已经发芽的不可明说的欲望。
　　那份发芽的欲望，让她想起了避难所时期的乌鸦纹身，又同时让她想起魔女世界时期的躁动的欲望。
　　“到底哪一个是我？”颜芊芊自问道。
　　手中钓鱼竿又动了，颜芊芊再度钓起，记忆再度补充。
　　这些泡沫里全是圆子的倒影，有正面的，也有侧面，还有睡着时的画面。
　　“这些都是我的记忆，我要正视自己！”颜芊芊悟了，自己在怀疑什么呢。
　　这些明明都是她的记忆。
　　想到这里，感觉眼眶有点湿润。
　　此情此景，触景生情。
　　淡淡的思念突然升起，颜芊芊想知道圆子的追忆代工顺利吗。
　　……
　　圆子那边，随着记忆慢慢回流，她终于看见了太阳末日副本当中，巨型乌鸦给她传达的关于过去的灵感启示。
　　暴雨，中世纪洪水，圆子单人捡起了乌鸦。
　　“记忆……发生了偏差，这是为什么？”圆子眸光一凝，心生疑惑。
　　“不对，应该不是我的问题，是太阳末日里的乌鸦给我的记忆有了偏差。”
　　“这是为什么呢？”圆子陷入沉思。
　　等自己钓完了记忆的泡沫，光与影也慢慢沉寂。
　　耳边传来风铃的铃叮声，那是风铃召唤她回归的信号。
　　圆子眼角也带了一滴泪，那是感动的泪水，她很感激乌鸦带来的启示。
　　虽然在宠物副本前，她与乌鸦相处时间并不长，但是乌鸦的帮助总算有了理由。
　　也是这一刻，圆子悟了。
　　“原来如此，怪不得你在太阳末日帮了我就消失了。”圆子喃喃道。
　　时间是一个复杂的命题。
　　乌鸦在太阳末日中消失，大概率是受到了时间线的牵连，在那段时间消失了。
　　那么乌鸦给自己透露某段过去，或者用更严谨的说法，透露了某个时间线的往事给圆子，而圆子拥有过去记忆来到宠物副本，自然会导致时间线发生变化，产生了新的变化。
　　在记忆里，乌鸦是圆子一个人救的。
　　但实际上是圆子和颜芊芊两人同时救助，而且救乌鸦时身边带了水精灵宠物。
　　在那段旧记忆里，圆子本人救乌鸦时并没有使用水精灵。
　　……
　　圆子再睁眼，看见幽蓝色的花朵种满整片草地，一个看不清面容的古怪树木立在草丛前方，通体云烟雾绕。
　　看不见的风铃在空中摇铃，发出叮当叮当的声音，似乎在请她们离开这里。
　　“圆子！”颜芊芊的声音在身边响起。
　　圆子刚转头，就被颜芊芊抱住了。
　　“怎，怎么了？”圆子猝不及防，不知道怎么了，她的情绪还停留在感激乌鸦的层面当中。
　　“没什么，谢谢你保护我。”颜芊芊看见圆子那张圆圆的脸，那种茫然的表情真的如小鹿般可爱。
　　颜芊芊破涕为笑，眼角闪着泪光，但现场环境并不是明亮场景，阴森的灰雾在头上笼罩，圆子没有看到泪光。
　　“说什么呢，这不是应该的吗？”圆子不假思索道。
　　“不说这个了，我们先离开这里吧，这树有点阴森。”圆子道。
　　两人当即快步离开这里。
　　离开这里时，两人回头看那棵隐于雾中的树，盛放的幽蓝色野草在平地铺开一大片，美不胜收。
　　“这树有点像460避难所学校的那棵树。”圆子有陌名的即视感。
　　“我也有这种感觉，说不定我们所做的梦都没有消失，梦和梦之间勾连在一起，不然追忆仪式怎么会成功。”颜芊芊说出了本轮追忆仪式给她最大的感觉——隐藏的羁绊。
　　“梦和梦之间勾连在一起吗？”圆子喃喃道。
　　讲道理，确实有这个可能。
　　梦是怎样的世界，系统产生的梦又是基于什么原理诞生的。
　　若它们是真实的世界，又是怎样的联系呢？
　　圆子使用了追忆仪式后，又被颜芊芊一语点中，越发感觉梦与梦之间有联系。
　　“芊芊，我想起了乌鸦，但是有关于救治乌鸦那段记忆有了偏差。”
　　圆子看向手中的乌鸦，乌鸦侧头看她，红色的眼睛里倒映着两人的身影。

第338章 也许有多个我和你
　　“什么偏差？”芊芊问道。
　　圆子花了一分钟讲述记忆里的偏差，小乌鸦也竖起耳朵听圆子讲过去的回忆。
　　像什么过去的乌鸦，某某梦境里梦见的乌鸦，以及塞进月球里的大乌鸦，一眼秒杀宇宙间的黄衣信徒。
　　乌鸦听得怔怔入神，下意识脑补强大到无边的自己，一眼万里，亿万里，甚至以光年为单位！
　　龟龟，这强得有点过分了吧。
　　乌鸦心潮澎湃，真的希望自己有圆子说的那么强大。
　　另一面，乌鸦也对圆子说的记忆偏差陷入沉思。
　　如果主人圆子说的事情是真的，那么现在的她又是什么东西，是假乌鸦吗？
　　“因为你有了记忆，哪怕你忘了乌鸦，你还有我的干涉，这可不是你一个人的梦，是我们共同做的梦，我有乌鸦的记忆，有了我的加入，梦的走向就发生偏差。”颜芊芊分析道。
　　“但问题不大，乌鸦不还是成为了我们的助力吗？”颜芊芊笑着摸摸乌鸦。
　　乌鸦吖吖轻叫，她还是想不通。
　　小脑袋瓜快烧坏了，无法理解这种涉及时间的高深话题。
　　“原来如此，两个人的共同干涉吗？”圆子陷入沉思。
　　但问题来了，太阳末日里的乌鸦，它遇见的第一个圆子是谁？
　　颜芊芊听到这个问题，也陷入一瞬的迷茫。
　　但很快，她又想通了。
　　主要是颜芊芊今天获得了旧记忆，当两份不同的感受结合后，她获得了更加多维的思考方式。
　　“圆子，我打个比方，在魔女世界那个梦，我们穿越前，我和你都是那个世界里有真实身份，像真实活过的人。”
　　“有时候，我感觉那些梦都不是虚假的幻想，而是真实的世界，我们只是做梦时，脑波被神秘力量利用，从而在那些真实世界里夺舍了那些和我们同名同姓的人。”颜芊芊道。
　　“但是，我们在数字辐射做梦，一路梦到太阳末日的梦里，都是我们在操控，我不觉得那是夺舍，有点像实体穿越，但并不是肉身穿越，而是灵魂穿越后，世界记录了我们的身体。”圆子说道。
　　“圆子，你举的例子和我举的例子，都不是同一个世界。”颜芊芊点破道。
　　一个是连贯的梦，世界观一脉相承，但另一个只是短暂没有关联的梦。
　　不，也不完全没有关联，至少在这个宠物的梦境里，她有了更深的感受。
　　“所以我们每做一个新世界的梦，都会夺舍同名同姓的人，你想表达这一点吗？”圆子跟上颜芊芊的思路了。
　　“嗯。”颜芊芊点点头。
　　身边的天使妹妹和乌鸦都被绕晕，只听懂圆子最后的总结，其他说的话完全没懂。
　　“假设这个观点成立的话，那就是多元宇宙里有无数个世界，世界又有无数个时间线，每个时间线上有不一样的你和我，如果乌鸦超脱了时间，告诉了你未来或过去的事，你就会走上和原来时间线不一样的路线，这是时间线变动了。”颜芊芊说道。
　　尽管这话挺绕的，但圆子姑且算听懂了。
　　“那我们还能和小倩和你的妹妹相聚吗？”圆子问道。
　　“如果有机会，大概会再相聚吧，但要等到我们的母星科技发展到不可思议的地步了……”颜芊芊说到这里，也没有什么自信。
　　“吖！”乌鸦突然张嘴叫。
　　“她说什么？”
　　芊芊问圆子，圆子吃惊地看着乌鸦，翻译道：“她说，她要登上宠物王座，掌控世界，帮我们找到失散的家人。”
　　芊芊：“……”
　　这个梦想真的很伟大，但没有那么容易实现。
　　先不说拦在路上的无数的竞争者，光说那些上了年纪的前辈，哪个宠物不是潜力榨干到极致了。
　　“不过有梦想总是好事，说不定真会成功。”圆子突然笑了，温和的摸摸乌鸦的头。
　　就这样，两人离开秘境，前往幼年体的进化之门。
　　那扇门前已经有不少的新生的幼年体宠物进去进化了，只有圆子不急不徐慢半拍来到门前。
　　这时门前的新生已无，只有一位工作人员留在现场看管进化之门。
　　看门的大爷抬眉看一眼圆子，又看一眼乌鸦，把登记本拿出来，道：“登记，然后跨越进化之门，获取知识，进化身体。”
　　“谢谢大爷。”圆子礼貌感谢道。
　　看门大爷无所谓的摆摆手，但目光更多的落在乌鸦身上。
　　这年头压境界考四门大学的人才真不多，圆子是今天来找门的第五个人了。
　　“大爷，进门前有什么准备工作吗？”
　　“没有，直接进就完事了，但是要考虑到你的宠物能不能把守内心的理智，不然跨门还是有风险的。”大爷见圆子长得幼，多说两句，怕圆子脑子一热就送宠物进去不考虑风险。
　　圆子回头就跟乌鸦摊开说话，把跨门的风险统统说出来。
　　乌鸦知晓风险后，依旧没有动摇她那颗想要完美进化的心。
　　为了完成主人的愿望，她必须以最完美的基础进化，然后一路登顶，打败世界赛对手。
　　话不多说，乌鸦站在知识进化之门前，深吸一口气。
　　这扇门有三米高度，刷着红色木漆，立在土里像日式鸟居的门，仿佛门后有不一样的世界。
　　听说后面的门样式不一样，也不知道长什么样子。
　　圆子绕着门走一圈，从门的背后看乌鸦，居然看不见乌鸦在哪里。
　　但是转到另一个角度，她就看见乌鸦了。
　　下一秒，乌鸦飞进了红色大门内部，消失不见。
　　“人能进去吗？”圆子突然问道。
　　“不能，不信你试试。”看门大爷摇头道。
　　“那我试试。”圆子有点担忧乌鸦。
　　圆子主动穿过那扇门，但是什么也没有发生。
　　回头看颜芊芊，颜芊芊也好奇地试了一下，抱着天使妹妹穿过幼年体红门。
　　天使宝宝还在颜芊芊怀里，眨着漂亮的眼睛，伸出小手，求姐姐摸头。
　　圆子伸手摸摸天使宝宝的头，头很软，软到心里去，有点想抱回家里揉一番，但芊芊肯定不愿意。
　　也是这时，乌鸦突然从门后飞出来，浑身上下都是血，奄奄一息，但是身上的气息却强了一倍。
　　“恭喜，跨过境界瓶颈进化成功了。”大爷扫一眼说道。

第339章 撕裂
　　乌鸦伤得很重，眼睛都睁不开，全身血污。
　　圆子带她来到医务室，医疗宠物出手，三下五除二便治好乌鸦，乌鸦也重新睁开红色的眼眸。
　　进化后的乌鸦，眼神比以往更加锋利，好像一柄利刃破除心障，强行塞入幻象。
　　好在乌鸦并没有对圆子攻击，所以圆子也没有受到影响。
　　转眼来到八月份。
　　大学还没有开学，但是在终极竞赛的压力下，学生们基本都在大学里开始学习了。
　　老师也主动放弃假期，为学生加班。
　　……
　　阶梯教室内。
　　各式各样的幻术型宠物齐聚一堂，大部分外表都不怎么样，但也有颜值在线的宠物。
　　学生们穿着宽大的斗篷，内里穿着衬衫和裙子，有点像英式学院风的校服。
　　老师戴着一副面具，是幻术学里的怪人，整天以面具示人，但听说教学质量很好，大家都很崇拜她。
　　圆子坐在第一排靠门那一侧的位置，主要是圆子也不想融入人群，待在这里下课后能第一时间去找颜芊芊。
　　颜芊芊自打记忆回归后，变化不多，明显比以往更暖了，这是一个良好的信号，圆子坐久了只觉得教室很无聊。
　　乌鸦也长呼一口大气，说实话这些课程有些无聊，还不如抓紧时间修炼幻影。
　　想罢，乌鸦便闭上眼睛开始修炼幻影。
　　幻影这个内养法十分高深，乌鸦越修炼，越觉得这是潜力无穷无尽。
　　老师第一节课讲的是声音幻术的开发与利用，这些知识乌鸦已经了解并开始运用，其他人还有一部分不会的，老师要兼顾到这一部分不会的同学。
　　下课后，学生们再一次聚在老师身边，拿着一些学术期刊问东问西。
　　这一幕，与高中时期的学习模式非常像。
　　不过下一节课并不是西琳老师，大家聊了几分钟就赶到下一个教室学习课程。
　　大学并不是每一个时段都安排了课程，偶尔有些时段没有课程，是自由活动的时间。
　　但大家进了这个门，就没有想要偷懒的学生。
　　哪怕是自由时间，大家也拼命学习。
　　要么练宠，要么学习新知识，为明年的大学生全国比赛作准备。
　　这个世界由于宠物的关系存在，交通非常发达，并不亚于现代社会。
　　天空有日行数千里的飞龙，海里有一日万里的海兽宠物，全世界的训练家都连接在一起，共同竞争。
　　圆子身为四门大学的一份子，自然也会加入比赛，在竞争中打磨乌鸦的实力。
　　“走了小乌，好好修炼。”圆子带着小乌回到出租房，正好颜芊芊也回来了，正在帮天使妹妹修炼呢。
　　圆子和芊芊待在同一间房，放乌鸦到一旁修炼。
　　“呐圆子，你说这回要是失败了，没能拿到宠物王座……”颜芊芊突然说起这事，语气略微担忧。
　　“没事，相信自己的宝宝。”圆子笑道。
　　这种时候不能传播低落情绪，要自信起来。
　　颜芊芊也知道轻重缓急，不再说这事，转而聊起了乌鸦穿越那扇门的感受。
　　圆子回忆道：“乌鸦说，那扇门让她看见了更多奇怪的知识，包含攻击，躲避，幻术之类的，总之有点天马行空。”
　　“当然，里面也有一些会让宠物丢掉理智的阴暗知识，乌鸦都挺过来了。”
　　乌鸦睁开眼睛，又闭上眼睛，继续修炼幻影。
　　乌鸦有预感，自己马上就能修炼出幻影分身了，同时还能用幻影给敌人制造更加强烈的幻术侵蚀。
　　接下来的日子，就是不断加练。
　　外练秘法练体，幻影内养。
　　乌鸦在半个月后成功分裂出两道幻影，并用幻影给天使妹妹造成强烈的幻术伤害。
　　这时，乌鸦的精神力值开始冲顶，到达了199的临界点，那是少年体宠物的极限。
　　冲顶之际，老师驾到，指点圆子让乌鸦跨越少年之门，实现精神层次的进化跨越。
　　“不等少年体肉身极限再进吗？”圆子问道。
　　“幻术一脉，精神力最重要，肉身次之，再说了我用宠物感应乌鸦学的幻影，那是一门精神反哺肉身的强大秘法，完全可以先冲精神枷锁，再反过来修炼肉身。”西琳老师说道。
　　原本大家不用那么赶时间赶发育，但是在终极竞赛面前，一切都向前快，必须快马加鞭。
　　“嗯，我听你的。”圆子想了想幻影的特性，确实可以后天反哺身体，精神力才是最重要的节点。
　　于是乎，乌鸦站在了少年之门前，准备再度进化，突破精神力瓶颈。
　　颜芊芊也带着她的少年体的天使降临，一同跨越少年之门。
　　“进了门要顶住干扰，记住家里永远等着你回来，不要迷失。”颜芊芊小心翼翼地呵护她的宠物道。
　　浑身发光的小天使点点头，很乖巧的样子。
　　一旁的乌鸦轻轻振翅，率先飞入了少年之门中。
　　少年之门是扇石门，镶在墙壁上中门大开，门内是一片悬崖，悬崖后就是四门大学的建筑群。
　　这扇门不是人为建造的，而是天生就立在那儿，拥有神秘的功效。
　　戴面具的西琳老师带人上山后又走了，平日里也不知道研究什么。
　　身后倒是有几位同样带宠物上山的同学，大家都不是同一系的人，不相认识。
　　只有几个人看见天使进去了，发出一阵阵惊呼声。
　　相比圆子的平平无奇的乌鸦，潜力封顶的天使更容易受到大家关注。
　　圆子等了一小会，突然间通感到一些乌鸦的幻象。
　　杂乱无章的知识，痛苦的火焰，精神的分裂，以及身体上的折磨。
　　这是什么，少年之门的进化秘密吗？
　　圆子捂着头，感到头脑一阵阵撕裂。
　　那一瞬间，她好像看见门后有一片终极秘密，但那不是人类可以触及的地带，那是禁区。
　　圆子心里还有理智，当即收住了好奇打探的念头，使思想自闭。
　　不一会儿，那种撕裂感如潮水般慢慢消退。
　　圆子深吸一口气，身体已经被汗水打湿，头发滴嗒滴嗒落水珠。
　　“圆子，你怎么了？”颜芊芊的手搭她的背部，轻轻拍打，手心全是她的汗。

第340章 重要的人，是什么
　　回到房子里，圆子头没那么痛了。
　　“怎么了圆子，你通感到了什么？”芊芊刚刚隐约有感觉了，但是并没有通感成功。
　　换句话说，这是灵感更高的人才能看见的幻象，圆子的灵感恰好比她高，看见了那些可怕的幻象。
　　“嘶，我看见一些少年之门内的幻象，怎么说呢，那不是人能看的东西。”圆子也不知道怎么形容那些知识。
　　“无法描述……是克系知识，这是克系的特性。”圆子喃喃道。
　　克苏鲁系列以未知著称，无法用语言准确描述自己遭遇的事，也是很符合克系的事情。
　　圆子知晓自己接触了危险的知识后，便放弃了思考。
　　是的，面对这种克系事件，不要试图让自己变得更聪明。
　　在克系的环境中，傻子反而是最容易活下来的家伙。
　　因为傻子听不见那些令人发疯的低语，看不见危险的事物悬在头上夺人性命。
　　圆子知道自己灵感很高，一直处于危险的边缘游走，这不，今天栽了。
　　“让我静静吧。”圆子不愿多说，躺下去闭眼睛，用梦游法里的入睡知识催眠自我，快速入睡。
　　咕噜咕噜。
　　她的意识沉了精神之海当中。
　　不过海的平面没有星界之门，这里不允许人类修炼秘术，星界之门恰好是人类可以增强自我的一个点。
　　圆子也不需要进入那个危险的星界，她现在只想保持清醒，放空大脑。
　　“我希望这场梦境能尽快结束了，不想再冒险了……”圆子躺在自己的精神之海中，幽黑的环境包裹着她，安谧，寂静，无言。
　　她累了，她不想奋斗了，她想默默躺平，享受生活，享受安宁。
　　有那么一瞬间，她愿意一了百了，不再永生，迎接死亡，永远沉睡。
　　只要沉睡了，就不用烦恼那些无孔不入又令人发疯的克系知识。
　　“圆子，圆子！”
　　不知何时，她的耳边传来了一个好听又熟悉的声音。
　　是了，她还有一个重要的人等待她。
　　那个人的名字，叫颜芊芊。
　　“你听到我的声音吗，回答我，不要睡了，醒醒！”耳边的声音传来一丝哭腔，是谁弄哭了她。
　　是自己吗？
　　圆子那近乎凝固的大脑重新开始运转，并暗骂自己不争气，连芊芊都没有考虑到就自我沉睡了。
　　下一瞬间，圆子睁开了眼睛，回归到了宠物的世界当中。
　　身旁，是眼睛红红，肤如白玉的颜芊芊。
　　芊芊的双手握着圆子的手，默默祈祷着圆子醒来。
　　“我，睡了多久？”圆子张开嘴巴，声音有点沙哑，这吓了她一跳，没想到这一睡就睡那么久，估计睡的时间很长了。
　　颜芊芊先是懵了一下，转而抱住了圆子，喜极而泣。
　　几分钟后。
　　控制好自我情绪的颜芊芊骂圆子道：“傻瓜，你睡了一年了，要不是训练家永生不死，你早就睡成干尸了，谁想管你。”
　　“抱歉，我也没想到睡那么久。”圆子尴尬道。
　　由于永生不死的机制，她起来后并没有感到不适，身体还是那副健康的身体，不管怎么跑怎么跳都是年轻人的体质。
　　“一年时间，我的大学生全国比赛是不是没着落了？”
　　圆子突然想起一事，大学生全国比赛是从一月份开始预赛，校内战都打完了，省赛打完了，国赛也打完了。
　　“没了就没了，你在就行。”颜芊芊白了她一眼。
　　“吖！”乌鸦突然叫了一声，原来小乌鸦也待在床边守着她。
　　这半年时间，乌鸦没有休息，默默守在身边修炼幻影，身上的气息越发强大，隐隐间面容有些模糊。
　　顺便一提，因为早些时间穿越少年之门的缘故，乌鸦的身体没有了少年体升级完全体的瓶颈，所以顺利地前一周进化到完全体，精神力也堆到完全体的极限。
　　目前乌鸦差临门一脚突破完全体的精神瓶颈，冲击究极体的精神力领域。
　　圆子听到这个消息，登时有些意外，就好像睡着睡着，身边的宠物就突破了，感觉好轻松。
　　但是细细思考下来，乌鸦的突破之旅并不轻松。
　　光是圆子通感到的那些场景，就感觉一阵毛骨悚然。
　　“你想跨越那扇究极之门吗？”圆子看向乌鸦，而乌鸦挺直胸口，誓死要冲击冠军的眼神打动了圆子。
　　究极之门前，还有完全之门。
　　完全之门意为完善本我，达到新高。
　　究极之门则是筑就完美根基，登临极致，
　　圆子醒来后，本该再活动活动筋骨。
　　但是时间不等人，世界崩坏的尾声在今天已经揭开序幕，全球人都拼了命的培养宠物，没有人愿意休息。
　　连招圆子进来的老师，发现圆子沉睡后，都没时间多次看望，而是将大量时间花在培养芊芊的天使。
　　如今，圆子再度醒来，老师知晓后，只道：“你不要再靠近那些门了，要不要闯门是宠物自己的事，这是它们的生死之门，跨过了才能突破普通的界限。”
　　“不老师，这是我和小乌的事，这不是一个人的事。”圆子摇头，而小乌也看向圆子。
　　两者目光交汇间，感受到了羁绊的联动，这比以往更深刻了。
　　只有感受到宠物经历的感受，才知道它有多刻苦。
　　“加油啊，小乌，我等着你回来。”圆子支持小乌的闯关之旅，不破不立，这个道理她也懂。
　　等小乌和天使闯入完全之门后，圆子和颜芊芊撤到一千米外的地方看风景。
　　为防止自己灵感过高，两人挑了一桌路边的石桌打牌，消耗自己的注意力。
　　圆子心不在焉，过十分钟后，脑子又突突的，好像有什么幻象要蹦出来。
　　圆子心呼不好，这玩意要是再一次闪现到脑子里，那不得疯了。
　　“走！”圆子腾的一下起身，小腿像刮风一样跑起来。
　　颜芊芊急追过去，心里也很急，但是想不出什么办法为圆子转移注意力。
　　“怎么办怎么办？”芊芊嘴巴里喃喃着，这时候必须要有一个很重要的东西转移圆子的注意力。
　　但这世间，有什么是圆子特别重视的？
　　这时，芊芊突然间想起了一个歪点子。
　　她看向前面的奔跑的圆子，咬了咬牙，脑子里不断回放着圆子沉睡在床一年不醒的样子，就心如刀绞。
　　“圆子！”颜芊芊叫道。

第341章 完全之门
　　圆子回头，看见奔跑途中，芊芊伸出一只手朝向她，似乎想抓住她。
　　不需要语言，心意自然相通。
　　芊芊的意思，圆子通过眼神懂了一些。
　　于是圆子握住了颜芊芊的手，感受到了对方的温暖，以及浓浓的保护之情。
　　莫名的幻想被升起来的燥动打压，情绪的力量牵引了圆子的思路，暂时忽略了潜在的幻视幻听危机。
　　然后，就没有然后了。
　　两人待在玛奇市的市郊，站在桥上看小桥流水，河底清澈见底，鱼儿从中游过。
　　高大的树林在阳光中抖动，树缝里透下来的阳光如游动的点点碎金。
　　这时忽然一阵微风吹过来，两人的头发微微舞动，眯起了眼睛，享受盛夏的午风。
　　这一刻，圆子感到了心灵的安宁。
　　桥边，路过的游人们停下脚步，看着可爱的萝莉和漂亮的少女手牵着手，看着绿色的树叶从她们头顶飘过，耳边传来叮咚流水声响，忘记了呼吸。
　　……
　　跨越那扇门，乌鸦梦见奇妙的殿宇，恢宏的星空，由知识铺就的山路。
　　远方是无尽的通天之路，路上伴随着可怕的侵蚀，那是获取知识的代表。
　　唯一能支撑她挺过这段进化之路的东西，就是那份羁绊。
　　活着回来。
　　小乌鸦在心里告诉自己，义无反顾走下去，直到梦见光明。
　　不知道过了多久，也不知道受了多少伤，她再一次体会阳光与安祥时，身体已经回到现实，站在完全之门的背后。
　　身边，浑身冒光的天使落在地上，流了一些会发光的血迹，那是天使之血。
　　天使控制天使之血瞬间蒸发，那些都是污秽之血，是不干净的血，不能吸收，也不能交给其他宠物吸收害了它们。
　　小乌鸦环顾四周，果然没有看见主人。
　　两位宠物互视一眼，完全之门附近的路人也凑了过来，目光都没在天使身上。
　　“吖！”小乌鸦一声轻叫，全体人员和宠物都陷入短暂的迷茫当中。
　　当那些人再度回过神时，乌鸦和天使已经“人间蒸发”，消失不见。
　　……
　　再一次看见乌鸦时，圆子有点惊讶。
　　因为乌鸦在黄昏之际分裂出了六道幻影，每一道幻影都极为逼真，仿佛真实存在的实体乌鸦。
　　“我能摸摸你的幻影吗？”圆子问道。
　　乌鸦点头，这些幻影都是她亲自操控的残影，其攻击意念早已收拢于心，不会攻击主人。
　　圆子摸摸了幻影，手掌穿过幻象，摸到了空气。
　　它就像全息投影出来的虚影，半真实半虚幻。
　　若是在光线不明亮的地方，以假乱真不是梦。
　　“你又变强了，一定很辛苦吧。”圆子收回手，摸了摸乌鸦的头。
　　乌鸦不想说话，但感觉鼻子酸酸的，因为跨越完全之门真的很痛苦，那完全不是正常生物能承受的。
　　乌鸦甚至怀疑跨越究极之门的宠物，是否还是正常的灵魂。
　　当然，这些担忧她是不愿对圆子说的，也不愿圆子再那么担心。
　　这一切的一切，乌鸦都将埋在心里，负重前行。
　　两者的相识，起于救命之恩，后来变成了养育之恩，亲如家人。
　　与其说圆子是乌鸦的主人，不如说圆子是她的家人，这样的说法更加贴切，也是支持乌鸦走下去的信念。
　　想到这里，乌鸦的眼神再次古井无波，情绪不露于言表。
　　连内心的情绪，乌鸦也控制得很好。
　　若她不想透露那些痛苦的情绪给圆子，她能很好地藏住那些情绪。
　　这是一个完全进化的宠物能做到的事，圆子只是个普通人，无法知晓此事。
　　再加上圆子在乌鸦跨越完全之门走得很远，没有通感到乌鸦的痛苦，所以圆子更加不可能知道乌鸦的痛了。
　　……
　　言归正传，两人到高档餐饮里花两小时庆祝了一番，吃了好吃的食物，又促进了感情。
　　两小时后，依旧是惨无人道的修炼日常，一切向前看。
　　当别人都在为终极竞赛而奋斗时，天才也不能休息，不然会被努力的天才超越。
　　社会越来越内卷，宠物训练强度与日俱增。
　　乌鸦没有说过一句怨言，每日雷打不动坚定地修炼幻影，以及每日外练增强身体。
　　不知不觉中，半年时间过去了，大学生全国级竞赛又一次开幕了。
　　陈旧的日历表翻过去，来到宠物历104年1月5号。
　　距离崩坏的时间点105年9月份，还有1年9个月的时间。
　　世界赛已经在全球范围内做宣传工作，相关负责人联系各地对战场馆，大学内部的人也在做前期的准备工作。
　　这一届大学生比赛将是最后一届，下一年是世界赛的时代，凡是今天拿不到世界赛资格的训练家，明年都没有机会进入世界赛。
　　顺便一提，世界赛资格以近三年比赛结果为准。
　　只要在近三年内的国家级宠物比赛中，打入前一千名的选手，都可以获得世界赛竞技资格。
　　须注意，必须是国家级别的比赛，也就是从镇级打到省级，再打到全国级。
　　大学生全国赛正好就是全国级别的比赛，在这个比赛中拿到前一千名，也相当于拿到了资格。
　　也许有人会说讲，如此一来世界赛的选手不就以万为单位了，起码会有十几万人，几十万人入选。
　　事实确实是这样，明年的世界赛将是有史以来规模最大，参与人数最多的世界级比赛。
　　但这也是最后一届了，俗话说高手在人间，一些退休的老训练家也有了发光发热的机会。
　　民间有很多镇级比赛，打赢了就可以升入民间举办的省赛，接着国家再为这些草根们举办全民参与的国赛，社会人士，已退体的老人们争的就是这是比赛了。
　　如果圆子在大学生比赛落选了，可以同时参与民间比赛打翻身仗。
　　圆子带着乌鸦去做了一轮简单的校内体检，用来规划下半年顶级资源吃什么。
　　乌鸦没有系统性的培养体系，吃什么东西需要老师以及圆子好好规划一番，这不是容易的事。
　　好在办法总比困难多，乌鸦的身体强度也慢慢长起来了。
　　现在乌鸦的肉身强度只有天使妹妹的二分之一，但放眼同阶级别的完全体宠物，她的身体强度能排进第二梯队。

第342章 乌鸦VS磁场人偶
　　很快，大学生全国预赛开幕了。
　　首先是校内的竞争，先打内部再打外校之战。
　　圆子的乌鸦有一年多的时间没有出手，大家对乌鸦的战斗力没有明显的认知。
　　只有圆子所在的幻术系班级的学生对乌鸦的战斗力有所了解，其他系的人完全不知道乌鸦的恐怖，只当幻术系来了一个没有见过面孔的新人。
　　颜芊芊的天使妹妹这波也加入了预赛，上一年她没有打进全国大学生前一千名，而是倒在了一次省级比赛当中。
　　那个时候的颜芊芊，天使妹妹还没有成长起来，被学长学姐的完全体宠物用技巧打败。
　　而大四的学姐学长们，手中已有究极体宠物。
　　它们力量足，技能多，技巧深，更是不可挑战的存在。
　　今年，天使妹妹积累足够深的底蕴，技巧、力量、防御等多维属性均快堆满。
　　预计在半个月后，就能打满完美根基，尝试跨越究极之门。
　　究极之门尽管再怎么可怕，但也不是必死必疯的进化之门。
　　敢于跨越那一步的宠物，基本上都是心里有了底，基础打得非常牢固，内心理智也相当坚定的成功者。
　　现在还没有到跨越的时机，先打打比赛，垫一垫心态和战斗经验先。
　　“圆子，我们校内决赛见。”颜芊芊朝圆子抱着天使前往她的场地。
　　校内比赛并不是要决出第一名不可，凡是积分赛打到前一百名的学生，都可以参与省级比赛。
　　大四学生起码有一半的人拥有究极体宠物，但不是每一个人的究极体宠物都是以完美根基进化的。
　　完全根基需要在幼年体、少年体和完全体阶段均构成完美多维属性。
　　这是需要吃资源的富人养法，只有顶流学长学姐才有资格这样养。
　　圆子和颜芊芊也属于顶流富养法，天使的多维属性打得很牢，可以用高练度的光系技能越级打究极体。
　　乌鸦身为幻术系宠物，身体强度有第二梯队强度，已经傲视同辈了，再者她依靠超越境界的幻术，也有越级打究极体的能力。
　　圆子脑子里想着这些事，不知不觉中迎来了第一场预赛。
　　“醒醒啊圆子，打比赛了！不要睡了！”
　　同班的女同学看见可爱的圆子心不在焉，神游太虚的呆萌模样，忍不住摇了摇她的肩膀。
　　圆子顿时醒了过来，耳边听到了裁判的声音：“请幻术系的圆子小姐派您的宠物上场！”
　　乌鸦被圆子抱在怀里挣不开，她也感受到了圆子流露出来的紧张感，当即向圆子传达了安心的意念。
　　“我会赢。”乌鸦用眼神示意。
　　“去吧小乌，放松的打。”
　　圆子挤出笑容，说实话近段时间她想得太多了，状态有点下滑，指挥乌鸦实时战斗恐怕有点困难。
　　乌鸦也懂这事，主动飞上天，站在战场上就开始在脑内预制幻象了。
　　裁判简单地说了一下比赛规则，那就是校内战不能往死里打。
　　可裁判说到这里，又突然话音一转，说到校外战不一定，校外战会死宠物的。
　　“校内战不限制手段，但是我警告你们啊，不要打死校友的宠物，注意素质！”
　　黑话就是双方可以用最狠的方法打比赛，毕竟校外战也是血腥程度拉满的比赛，以前可不是这样狠的。
　　比赛变得凶狠起来全是因为终极竞赛，尤其是今年最后一次大学生比赛，大家都把这场比赛当成人生最后一战看待。
　　圆子听着裁判的黑话，目光打量眼前的对手。
　　对手使用的是木头组成的人偶，人偶外形像人，但是肢体好像是装了磁悬浮组件的材料，关节部位悬空不触碰。
　　圆子喃喃道，用微小的声音告诉乌鸦：“磁场人偶，完全体形态，潜力值301，幻术抗性较高，物抗上等，拥有操控磁性物品，幻瞳，幻声，隔空飞刀，操控丝线，斩杀之线，冰线，火线，雷线，以丝控宠，高速移动，钢铁体术，附予磁力，磁力炮弹等技能。”
　　操控磁场人偶的人是个妹子，身高比圆子高几厘米左右，穿着优雅的校服，扎着干练的小马尾，一脸神气的样子。
　　胡玉看见乌鸦，在脑子里回忆了一下校内风云人物的宠物，可惜，她并没有想到什么风云人物。
　　圆子上一年一直沉睡，乌鸦也跟着闭门修炼，在外人眼中如同消失了一年时间，只有天使妹妹，以及同班的学生才知道乌鸦是老师看好的宠物。
　　“你好，我叫胡玉，今年大三，你可要让着我一点哦，小学妹。”胡玉妹子朝圆子眨眨眼道。
　　“不不，应该是你让我。”圆子客气道。
　　十秒后，裁判宣布比赛开始。
　　刹那间，场上的两方宠物眼神大变。
　　磁场人偶瞬间释放了幻瞳能力，对乌鸦制造幻术攻击，同时手中的磁悬浮臂放出大量丝线，隐蔽地插入场地各处，待会开始战斗时可以用蜘蛛般的手段控场。
　　同时，磁场人偶也用技能凭空制造了一百零八门飞刀，齐唰唰向乌鸦刮过去。
　　乌鸦一动不动，自身分裂出三道幻影，幻影们既真实又虚幻，令人和宠物都分不清是哪个宠物。
　　唰唰几下，飞刀穿过了三道幻影，幻影没有破碎，反而穿过了飞刀，向磁场人偶飞去。
　　“怎么可能，三个都是幻影？真身在哪里？”大三的胡玉学姐急了，她根本没有看清乌鸦的隐身动作，乌鸦是什么时候完成了隐身加分裂三道幻影的操作。
　　在裁判以及观众们看来，答案是乌鸦开局就分裂了三道幻影，乌鸦本体飞到后方，站在边缘线的地方等待时机。
　　战斗台早已有宠物立起隔音护罩，保证场外的声音不会影响到场内战斗，也不会给选手透露情报。
　　一些宠物还负责监督现场，如果有人用纸板写字提醒里面的选手，此人将会受到校方严厉惩罚关小黑屋。
　　“唰唰唰！”
　　随着几声极速的破空声传来，大家惊讶的看见磁场人偶的飞刀以它自己为圆心，转了足足一百圈，使飞刀加速到每秒一千米的速度！
　　随后那些飞刀调转准头，扎入磁场人偶的头部和四肢核心部位！
　　第一场战斗，就此结束。
　　磁场人偶直到飞刀入体的前一毫秒，才发现自己扎的不是乌鸦本体，而是自己。

第343章 究极之门
　　随后几日，圆子六战六胜，全是碾压局。
　　不过她对战的对象全是完全体，这个数据也只是暂时厉害。
　　那些收集数据的侦探纷纷猜测，乌鸦遇见究极体宠物就会见拙。
　　第十日，圆子积分赛的对手换成了究极体对象。
　　圆子面对的是究极体形态的火焰飞龙。
　　庞大的身躯高达十五米，利刃巨爪，腿部有红色鳞甲皮肤，一双强有力的翅膀完全展开有三十米之长，尾巴甩起来起码有千斤之力。
　　圆子的乌鸦好像长不大的小孩，目前身高五十厘米，双翅翼展一米一，红色的眼睛没有流露出任何情绪。
　　对面是位大四学长，白头发，眯眯眼，身型消瘦，穿着校制斗篷，斗篷敞开没有关闭，露出里面的白色紧身衣。
　　“小学妹，你的乌鸦幻术对究极体宠物有效吗？”学长笑吟吟道。
　　“试试便知。”圆子呵呵道。
　　火焰飞龙有火焰吐息，超高温吐息，圣焰之雨，振翼，高速飞行，龙爪，拍打，猛龙摆尾，龙威，龙目，超级物抗，高级魔抗。
　　裁判挥了挥手，“双方准备就绪，三，二，一！开始！”
　　火焰飞龙开局振翅起飞，高高在上在喉咙聚一口痰，痰物质形成点燃，变成燃烧的液体火球。
　　也是这时，火焰飞龙看见了小乌鸦的眼睛。
　　在外人的视角里，火焰飞龙飞得高高的，口中凝聚高温的圣焰之雨，结果嘴巴憋死不喷。
　　“喷圣焰之雨，火焰飞龙！”学长笑眯眯道。
　　几秒过去了，很快学长笑不出来了。
　　“火焰飞龙？”学长皱眉道，“这么快就中招了？那么离谱？”
　　这位学长只是大四的普通学生，火焰飞龙升到究极体的时间才三个月，底子没那么扎实。
　　乌鸦无脑碾压，这一回用的不是普通幻象，而是用蜘蛛女的幻象。
　　此时此刻，火焰飞龙飞在天空上，看见一个身上纹着蜘蛛纹身的可怕女人，面容看得不清晰，身材傲人，波涛汹涌，曲线惊人。
　　对方只是抬手，白色的蛛网封住了它的嘴巴。
　　飞龙用双手使劲扯嘴巴处的蛛丝，但是怎么也扯不掉。
　　莫名的恐惧在心头升起。
　　情绪一旦不稳，口中的那口圣痰就保持不住了。
　　火系技能本来就是爆炸性技能，相当难稳定。
　　幻术对火系宠物的克制效果很明显，一旦情绪不稳有可能伤到自己。
　　这不。
　　轰隆一声！
　　火焰飞龙的嘴巴爆炸了，龙牙夹着血和肉在空中飞舞，溅落地面。
　　台面下的观众们看呆了，议论声登时大了起来。
　　开局之前，大家都认为究极体的火焰飞龙赢面较大，起码七三开。
　　没想到这确实是七三开，乌鸦七，飞龙三成胜率。
　　私家侦探们目光闪烁，在纸质档案将这个火焰飞龙的幻术抗性分数降几十个点。
　　然后他们不一而同给乌鸦的幻术能力升数值，拉到了究极体领域的幻术能力。
　　“神奇的乌鸦，它能走到多远呢？”台面下，戴面具的西琳老师看飞龙道。
　　飞龙的嘴巴烂了，但没有失去战斗力。
　　飞龙的身体素质很强大，嘴巴处伤口开裂严重，但是它本体有一定的自愈能力，伤口暂时止住血，没有造成更大的损失。
　　“火焰飞龙，俯冲攻击！”场上的学长咬牙叫道，身体气抖冷。
　　但是火焰飞龙却听成了别的口令，向战斗范围外面俯冲，导致它一路飞出了大学。
　　“火龙飞出决斗范围，自动弃赛，我宣布乌鸦胜！”裁判扬旗道。
　　学长的脸变成死人脸，痛苦的趴在地上捂肚子，歇斯底里：“不！”
　　圆子再一次收获了掌声，这次没有人敢小瞧她，每一个人都投来尊敬的目光。
　　……
　　与究极体宠物首战后，乌鸦之后的战场都是遇见究极体。
　　战线一路飙红，全是大胜。
　　直到积分赛末段一场赛，圆子随机抽到了颜芊芊。
　　不料颜芊芊的天使妹妹直接认输，连打都不想打。
　　颜芊芊哭笑不得，平时训练时天使被乌鸦幻出了阴影，哪敢跟乌鸦打拼命战。
　　圆子也笑着摇头，算了，不打也好，免得宠物之间打出真火影响她和芊芊感情。
　　“天使主动弃战，乌鸦胜！”裁判大声叫道。
　　现场一片嘘声，这显然不是他们想看见的场面。
　　场下，圆子用手勾住了芊芊手臂，显得很亲昵的样子
　　颜芊芊也没有抗拒，任凭圆子大庭广众之下勾她。
　　这段时间颜芊芊已经想通了，自己心里重要的人有圆子一位。
　　为什么不是最重要的人？
　　因为颜芊芊的父母也在重要人之列，她分不出谁主谁次，也不想分清主次，每一个家人都是她重视的人，在意的人。
　　“失忆的时间，让我看清了自己，我现在不会迟疑了，圆子。”颜芊芊突然说道。
　　圆子不解，怎么突然说这个：“嗯？”
　　“没什么，只是突然有感而发，走吧，我们的宠物还要训练呢。”颜芊芊加快步频，拉着圆子向前走。
　　走出决斗场，场外的阳光格外温暖，明亮。
　　两人的影子拉得长长的，在末端交织到一起，形成一个交叉状。
　　……
　　圆子和颜芊芊都顺利地拿到了省赛资格。
　　备战的时间只有几天，圆子和颜芊芊带着宠物来到了究极之门。
　　两个宠物，一个精神力根基牢固，另一个多维根基堆满。
　　乌鸦由于幻影秘法的特性，可以提前跨越究极之门，老师亲自到场帮忙盯门，圆子怕通感到可怕的幻象，这一趟只护送到门口，她就要离开这座城市了，等宠物回归后她再回来。
　　戴面具的西琳老师对圆子道：
　　“究极之门，里面蕴含着宠物才能知晓的究极奥义，什么才是究极体的最终形态？什么样才能叫做究极体？只有亲自跨越究极之门的宠物，才能知晓山顶的风景。”
　　“进化的过程中，会有损失，也会有收获，一切看宠物自身的造化。”
　　“不排除有的宠物疯着出来，但数量终究是少数，所有敢于挑战究极之门的宠物，冥冥中都会有预感自己能成，也会坚定相信自己一定会成功。”
　　“信念不坚定的宠物，没有勇气跨越它。”老师说到这里，看向乌鸦和天使。

第344章 历史上的总冠军，奈亚拉托提普
　　乌鸦和天使都目光坚定，表情坚毅，坚决要跨。
　　不过老师认真看下来，乌鸦的情绪她是看不出来的，凭直觉认为是乌鸦是认真派。
　　天使的话，其实仔细看不是特别坚定。
　　上一次完全之门对天使已经造成一定的阴影，现在要面对更加可怕的究极之门，困难绝对不会小。
　　两个宠物看向眼前的空地，这儿是一座古图书馆的背后，枯藤老树，草木凋零没有生机，一切显得很荒凉。
　　这座古图书馆不向外开放，专门存放旧典籍，只有一些隐秘的人士才有资格进入古图书馆。
　　圆子也看向身前的空地，这里没有门，至少在视觉意义上看不见门。
　　究极之门是一扇没有实体门框的门。
　　它是一扇由虚幻能量构成的门，又或者是某种未知的形态形成的“门”。
　　当人类和宠物站在究极之门前，闭上眼睛，便看见黑暗之中有一扇会发光的门立在身前。
　　门后仿佛藏着星辰大海，藏着无穷无尽的秘密，只要推开那扇门，自身的疑惑就能得到解答。
　　“真是可怕的门！”圆子心里退缩了，她感受到强烈的克系灵感即将喷涌而出。
　　脑子里不断飘过克苏鲁神话等字眼，眼皮一跳一跳的。
　　这扇门，一定和克苏鲁神话中某一位神明有着莫大的联系。
　　圆子握住颜芊芊手，睁开眼睛后，那种悸动感消失不见，眼前也从来没有会发光的门。
　　“老师，我先走了，你之后再来找我。”圆子告辞道。
　　“小乌，我走了啊，你要坚持住，撑不住就……”圆子刹住了话语，撑不住也要撑，进化之门不是随进随出的门，必须待过一定时间才能出来。
　　“总之加油！”
　　两人携手离开玛奇市，租飞龙宠物飞回自己的提普镇回访自己的高中老师。
　　飞行的途中，颜芊芊和圆子聊天，很是亲昵地贴在一块。
　　一时间，圆子心中无乌鸦，心里只有女人。
　　另一边。
　　戴面具的西琳老师也在究极之门旁，看着两个宠物踏进了究极之门。
　　那扇代表着无限知识底蕴的门，可不是任何宠物能跨过去的。
　　当然，为了登上宠物王座，这扇门又必须去跨，不然无法碾压众生。
　　西琳老师盘坐在地上，默默闭上眼睛，看着那扇黑色的门一动不动。
　　一直以来，那扇人类不可跨越之门，就立在眼前，以奇妙的吸引力吸引着追求答案的人。
　　西琳老师知道这扇门其实人类也能跨进去，但是人类有灵感，能预知到危险，不会轻易跨进去。
　　“明年之后，无聊的世界终于要迎来结束了。”西琳老师看着那扇门，在脑子里想着世界赛的报名赛。
　　说起来自己还没有民间比赛的名次，光顾着盯学生们的比赛了。
　　“是时候出山了。”
　　一阵风吹过，树叶沙沙抖动，那是慵懒的声音。
　　……
　　当圆子再一次看见西苑老师时，西苑老师正在教导新一届高二学生。
　　圆子站在门外神色恍惚，看着一群学生包围老师，老师依旧不紧不慢解读时，仿佛回到了一年半以前的高中时光。
　　中午下课后，西苑老师放下老花镜，笑眯眯地请两人到家里做客。
　　“圆子，芊芊，恭喜你们俩同时进省赛，怎么样，世界赛有把握吗？”老师温和说道。
　　圆子有点意外，没想到高中老师竟关注着她们的赛事。
　　“老师你怎么知道的？”
　　“报刊，以及我个人的内部消息。”西苑老师笑了笑，指了指天空。
　　好歹老师是四门大学的毕业生，怎么可能没有消息渠道。
　　“如果成功跨越究极之门，全国赛前一千应该没问题了。”圆子说道。
　　“究极之门啊……那可真是厉害，万里挑一的资质和百分之百的信心才能跨越的门。”西苑老师啧啧道。
　　“百分之九十九的信心呢？”圆子想起了天使妹妹，她那个情绪可不是百分之百，有一丝丝恐惧的情绪。
　　乌鸦则完全没有害怕的情绪，非常坚定的相信自己一定会成功。
　　“那风险就大了，不说完全发疯吧，学到一堆杂七杂八的无用知识，智商下降的可能性也很大。”西苑老师回忆道。
　　“但是，但是圆子的老师让天使妹妹进去了。”颜芊芊突然紧张起来。
　　西苑老师想了想，“你是光系的学生，和圆子不同系，不同的老师自然不会管你太多，你的宠物觉得自己可以进，那就放进去了，不会刻意拦着。”
　　“啊！”颜芊芊听到这个消息，两眼一黑，身子晃了晃，倒在桌上。
　　天使妹妹可是芊芊的心头宝，不晕才怪。
　　圆子也坐卧不安，但她可不敢去玛奇市，那扇究极之门百分百是克苏鲁神话的一位神明的门。
　　以圆子那半桶水不到的克系知识库，知道那扇门表露出来的迹象与知识之神明有关，听闻好像还是克系世界观里很强大的神明。
　　称号好像是叫万物归一者来着？
　　至于这位神明的全名叫什么，她不清楚。
　　除了万物归一者，她还想起一个克系世界观非常有名的神，有名到改编成了动画。
　　毕竟她是动画爱好者，和动画有关的东西，总会去了解一下。
　　随着圆子脑补，脑子里有了一个银发美少女的形象。
　　没错，她的名字就是奈亚拉托提普。
　　动画是将该元素进行改编，并不是克苏鲁原著里的奈亚。
　　这时，圆子想到了提普镇，提普高中。
　　是巧合？还是自己眼瞎了？
　　“老师，世界冠军提普的全名叫什么来着，我有点忘了。”圆子突然说道。
　　提普镇原先不叫这个名，是镇子里走出的一位训练家夺得世界级冠军，才改成如今这个名字。
　　“她的名字？你身为提普人，怎么能把这个都忘了呢！记住了，她的全名是奈亚拉托提普，一位伟大的宠物训练家！二十年前的天王赛第一名！她在夺得天王冠军后的次年，横扫世界赛所有对手，问鼎第20届世界总冠军！”
　　西苑老师说到这里，脸上露出了狂热信徒才有狂热表情。
　　84年代的天王赛冠军，第20届世界赛总冠军！
　　听到这里，圆子百分之九十九确信，这是真神下场。
　　即使不是奈亚的本体，也是祂的一具分身在游戏人间。

第345章 六翼小天使
　　当圆子问奈亚现在在哪里活动时，西苑老师摇头了。
　　“她已经消失十八年，对外声称秘密特训去了，但有人说她已经天下无敌，因为没有对手开始隐居。”
　　“不过明天就是最后一次世界赛，我相信她会重新出山，重归世界之巅。”
　　后面谈了什么，圆子也不大记得了。
　　西苑老师是个狂热的奈亚吹，从奈亚的初中时期就开始吹，颜值惊为天人，宠物知识考试满分，同时也是早早召唤到宠物的天才等。
　　这吹到了圆子耳朵磨出茧子，到了傍晚才告辞掉老师的晚饭邀请。
　　回到屋子里，圆子和颜芊芊促膝长谈。
　　“芊芊，你要小心这个奈亚，遇见她的话要装作看不见，不认识，也不要搭理。”圆子严肃道。
　　“怎么了，难道她是不可接触的禁忌？”
　　“嗯，如果我没有记错的话，奈亚也是克系神话当中的一个邪神，名气很大。”圆子说到这里，简单介绍了一下奈亚这位神明。
　　当然，圆子知道的也不多，只能说个大概情况，让颜芊芊心里有准备。
　　颜芊芊脑子懵懵的，奈亚是邪神，亲自下场玩游戏的邪神。
　　至于宠物世界的奈亚是什么性格，西苑老师如数家珍，可以从小说到大。
　　天才，高素质，高颜值，天然宠物亲和，且有独特的训宠天赋。
　　总之在西苑老师这种狂热粉丝眼里，奈亚没有缺点，是心灵支柱的寄托，是榜样。
　　这一夜，颜芊芊忧心重重，既是担心奈亚出现，又担心自己的宝宝出事。
　　“她可不是百分百的信心，顶多只有九成信心。”颜芊芊一夜未睡失眠了，起床后摇着圆子说道。
　　“她们大概出来了吧，看看老师留的宠物。”圆子起床后，摸了摸行李箱，从小袋子里摸出一个会动的土豆。
　　这个土豆是西琳老师的宠物，属于子母型宠物，有一母一子，母宠在老师身上，子宠在外地时，可以默默感知到母亲发出来的一些信号。
　　通过这些信号，训练家可以在外地接收信息。
　　圆子捏了捏土豆，土豆的肉向里弹了一下，不是土豆皮的手感，而是类似于橡胶般的手感。
　　小土豆睁开眼睛，啊巴啊巴叫起来。
　　“小土豆，1234，是哪一个数字？”圆子问道。
　　小土豆虽然只会啊巴啊巴，但是它可以写字。
　　圆子将它放在地面，再让卧室内的水精灵祭出一个悬浮的小水球。
　　小土豆伸出嫩芽沾水，在地面上写了一个1字。
　　1，是还未归来的意思。
　　如果小土豆写2，那就是两宠已经回归，两人可以回去了。
　　3是其中一个归来，另一个未归。
　　4是两位归来，全部发疯。
　　以上是西琳老师给她们留的暗号，比起3和4，圆子更希望看见数字2。
　　两人没有回去，继续在小镇里游玩风景，吃美食。
　　颜芊芊也不再把担忧挂在脸上，免得引起圆子情绪下降进而通感到不好的幻想。
　　究极之门是一个很神秘的门，参考其他宠物的时限，有的花了五天，有的花了十天左右，还有的宠物在三十天后归来。
　　但是三十天归来的宠物，全部变成了疯子，没有例外。
　　回归时间距离越久，疯的几率越大。
　　越快归来，保持的理智也越多。
　　圆子想了想，克系的世界里讲究理智，人类是永生体，不用主动冒险探索那些未知又危险的知识，但宠物就危险了，它们探索力量难免会遇见克系知识。
　　两人在提普镇生活了七天，第八天早上捏了捏土豆，小土豆沾水写下了“3”字。
　　这日，圆子两人忧心重重，不知道是哪个未归。
　　再过一天，小土豆写下2字。
　　两个顺利归来！
　　圆子当即租飞龙飞回了玛奇市，回到了自己的出租屋。
　　还没有走到门口，刚来到楼下，两人就看见楼上窗户发光发亮。
　　一只乌鸦早早地立在窗边，睁开了眼睛，与圆子对视。
　　这时，两人眼角多了泪珠。
　　“小乌！”
　　“小天使！”
　　两人异口异声道。
　　不等她们冲上去，楼上的天使突然探头，全身发光，整条街的阳光亮度都被她压下去。
　　天使等不及了，先飞了下来，化成一道光遁入芊芊的怀里。
　　乌鸦不紧不慢，扑腾着翅膀飞下来，有点小傲娇，但最终敌不过圆子摸摸头大法，低下了高傲的小头颅。
　　两人互视一眼，同时笑出了声。
　　瞧把这两个小家伙关得，十天不见就亲昵成这样。
　　回到楼上，圆子也没有细问乌鸦在究极之门看见了什么。
　　安全回来比什么都好了。
　　而究极之门大概率是她们最后一次直面克系危机了，以后就是疯狂的打比赛，一直打到总冠军。
　　今年的天王赛将在后半年召开，圆子的乌鸦还没有晋升究极体，打起来有点艰难。
　　天王赛的宠物都是究极体宠物，一个个能力强大，天资出众，没两把刷子很难打败那些不世出的天才。
　　也是这时，圆子突然盯住了天使妹妹，发现她的翅膀已经有六翼了。
　　“天使你六翼了？”圆子惊讶道。
　　只见发光的小天使伸展翅膀，六翼光影扩展开来，形成更大的光面翅膀。
　　六翼炽天使，究极形态。
　　小天使已经成长起来了，随时可以变身成炽天使，也就是变成巨大化的体形，变身后的身高约为成人两倍。
　　不过在芊芊面前，小天使刻意控制自己的身高，并没有让身体继续成长，而是保持在一个萝莉般的身高水平，比圆子矮五十厘米。
　　“小乌，你要努力了，小天使都超过去你了。”圆子举起小乌鸦，说道。
　　“吖！”小乌委屈地叫了一声，表示自己也快进化了，等着看吧。
　　两人温存了一会儿，旋即又带着宠物前往省赛现场。
　　省赛在今天已经开幕了，但是还没有轮到她们俩，按照校方的安排，起码要一周后才轮到她们。
　　在此期间，幻术班的西琳老师突然宣布不带班了，她要参加民间大赛，争夺世界赛的名额。
　　圆子在惋惜的同时，也祝福老师一路顺利。

第346章 乌鸦VS雷霆龙
　　大学生赛和民间大赛的强度不是一个级别，民间大赛的预赛什么牛鬼蛇神都有。
　　你甚至有可能第一场预赛就遇见退休出山的天王选手，也有可能遇见资历平平无奇，却大器晚成的宠物大师。
　　圆子参加的大学生就没有那么离谱的现象，大学生们的年龄注定了她们的宠物不会强到没有缺点。
　　只要宠物有缺点，天才选手们就有了越级挑战的可能性。
　　七日时间，紧赶慢赶，乌鸦顺利地晋升了究极体境界。
　　乌鸦晋升后，身体大了一圈，像个巨型老鹰。
　　“你太大了，我觉得可以再小点，比如这么高。”
　　圆子按照数字辐射梦境里的身高印象，给乌鸦比划了一个30厘米高的尺寸。
　　乌鸦进化成究极体后，也能控制自己的骨骼和血肉的大小、密度、质量。
　　绝大部分宠物晋升究极体后，都有这种缩小变大的能力。
　　乌鸦只是稍微找了点感觉，便成功缩小了自己，变成一只普通乌鸦大小的身高。
　　圆子举起乌鸦放在肩膀上，还别说，重量下降一大截，没有之前那么沉重了。
　　两小时后，圆子站在了战场上。
　　她的对手是白云大学的大四学姐，宠物是雷霆龙，龙系种族，潜力值351，目前是究极体形态，攻防一体，幻术抗性也很高。
　　雷霆龙拥有的技能是打雷，闪电冲击，雷电龙卷风，超电磁炮，磁场控制，精神冲击波，雷电分身，球状闪电，龙眸，钢铁龙鳞……
　　讲道理，雷霆龙身上的技能太多了，多到圆子列不完。
　　而圆子的乌鸦呢，技能少之又少。
　　“看你了小乌，不能一招秒那你就完了。”圆子说道。
　　圆子培养乌鸦的道路，就是专精幻术一路走到黑。
　　不能把敌人控晕下场，等于自己输。
　　……
　　夏洛特，白云大学的大四女学生，现在站在圆子的对立面，感到压力山大。
　　她从私家侦探买了一份价值五万元的圆子宠物资料。
　　资料上显示，圆子有三个宠物，一个是没用的史莱姆，一个是没用的水精灵，还有一个就是眼前的未知品种黑乌鸦。
　　圆子是主战宠物就是乌鸦，而明年的世界赛也是只准使用一个宠物战斗，因为宠物王座只有一个座位。
　　训练家哪怕培养了很多得力干将，也只能使用一个宠物战斗。
　　这是以往世界赛所没有过的规则。
　　要不是有终极竞赛压在头上，训练家们真的恨不得把几个大宝贝拿出来向全世界的观众秀肌肉，晒宠物。
　　所以在大学生竞赛当中，大家也默认了只使用一只宠物打满整个赛季，除非主战宠物精神出了问题，再起不能，不然一般不会换宠物。
　　夏洛特学姐盯着小乌鸦，脑子里想起了乌鸦的档案资料。
　　在有关于技能那一栏，乌鸦的技能少得可怕。
　　快速飞行，幻影分身，红瞳幻术，乌鸦爪，声音系幻术。
　　除了那些基础动作形成的小技能，主技能也就幻影分身，红瞳幻术，声音幻术。
　　再看看她自己训的宠物，主技能起码有十五个以上，战斗时可以随意搭配，出其不意。
　　但敌人的技能少得可怜，有心人只要提前针对性特训，就能轻易破解。
　　但问题就在这里，明明技能少得可怜，可就是没有训练家正面击碎圆子。
　　据传在入学高考阶段，圆子的乌鸦首败于岩球，之后乌鸦成长起来，很少输了。
　　再然后是乌鸦消失的一年，私家侦探通过圆子的同班同学的渠道，得出一个高价值消息，圆子因病沉睡一年，乌鸦自行默默修炼一年。
　　那一年乌鸦学了什么技能，侦探不知道，总之乌鸦现在深不可测，只凭三个主技能就把敌人打得落花流水。
　　如何衡量宠物的实力，技能越多，实力越强。
　　但同时，技能越少，还能保持满胜战绩的宠物，那就是强得离谱，超越了普通宠物的基准。
　　也是这时，夏洛特发现一个很怪的事。
　　乌鸦的身高不对劲，比资料上的记录的身高矮太多了！
　　“圆子，你的宠物现在是完全体，还是究极体？”夏洛特突然问道。
　　在她的印象里，大部分究极体宠物都有缩骨功的天赋能力，只有少部分宠物没有这方面的天赋。
　　“不巧，今早刚刚晋升究极体。”圆子笑吟吟道。
　　乌鸦晋升一事藏也没用，今天首战过后，就会有人通过乌鸦身上流露出来的气息强度，以及体型的变化判断出它晋升了。
　　究极体宠物散发出来的气息不同寻常，低级宠物会感到莫名的打压。
　　那是上位者对下位者的气息层级碾压，所以乌鸦晋升这事藏不住。
　　“……”夏洛特学姐的脸色难看起来。
　　根据私家侦探的情报，完全体的乌鸦可以越级控究极体，现在人家升上去了，那岂不是同境界无脑碾压。
　　夏洛特学姐走到雷霆龙身边，朝它比划比划，打出了暗号手语。
　　闭眼闭耳，同时使用磁场控制、雷电龙卷风、球状闪电、打雷等多个主技能。
　　多技能同时施法，这是究极体宠物才能施展的高阶技术，但是能量的暴动会引起体内经脉管膨胀暴裂，容易走火入魔。
　　不到拼命的时候，老师都不建议她使用这一招。
　　可面对圆子的乌鸦时，那淡淡的气场压得喘不过气。
　　观众席上的观众们也热闹起来，听到了乌鸦晋升究极体的消息。
　　私家侦探连忙翻出档案，在境界那一栏划掉完全体三字，改成究极体，同时再把档案价值再提个一千元。
　　“比赛预备——，10，9……3，2，1！开始！”裁判挥手道。
　　雷霆龙压着哨音最后一秒吼出雷电咆哮，牵引全身的雷元素和空气里雷电因子，齐齐共鸣，全场震动。
　　刹那之间，雷霆肆虐地板，天空聚起了黑色乌云，粗大的电光从天而降，劈向乌鸦。
　　一阵阵无形的风暴夹着紫色雷电，快速旋转形成巨大的雷电龙卷风。
　　看不见的磁场线被无形大手拔动，干扰乌鸦的生物磁场。

第347章 国赛
　　肆虐的雷霆于云层中打响，奇怪的是雷电劈错了地方，离乌鸦有几米过错。
　　球状闪电也轰到一片无鸦之地，炸得比赛台瞬间融化。
　　狂暴的雷电龙卷风卷向了角落，刮了个寂寞。
　　她那所谓的磁场控制，精神冲击波都变成笑话。
　　训练家夏洛特睁着眼睛打比赛，她不打算指挥宠物，让宠物自己见机行事。
　　她知道自己无法对抗乌鸦的幻术，做好了让宠物自行判断的打算。
　　结果不言而喻，究极体形态的乌鸦强到了令人发指的地步，让夏洛特学姐没有意识到自己输了。
　　等一切尘埃落定，雷霆龙倒在地上，身受重伤。
　　明眼人一眼看出是技能反噬，内出血严重。
　　“果然还是输了。”夏洛特学姐叹气道。
　　看着地板上突然多出来的大坑，她就知道开局就中了幻术，从头到尾都没有看见乌鸦在哪里。
　　当幻术力量强大到碾压的时候，一招胜万招。
　　再蛮横的宠物也顶不住幻术的打击。
　　随着雷霆龙的干脆落败，乌鸦制霸究极体宠物的时代即将来临，大部分观众感觉要变天了。
　　“我有种感觉，未来属于乌鸦，你们觉得呢？”
　　台下的观众窃窃私语，认为乌鸦的无敌之势初成，再给它一年时间，把各个弱项属性短板补齐，乌鸦离天下无敌也不远了。
　　圆子完成比赛后，抱着小乌鸦离开现场。
　　现场有不少粉丝拥着向前，想求圆子来一个真人签名和乌鸦爪印签名。
　　但乌鸦不想浪费时间和观众互动，她心里只有芊芊，这时芊芊还在隔壁赛场打比赛呢，她要去看芊芊。
　　“小乌，帮我隐藏自己。”圆子小声说道。
　　小乌没有出声，只是抖了抖翅膀，用细微的振翅声营造了神秘莫测的幻术。
　　在众人眼中，圆子溜到了另一边，人们只好追着那个方向求签名。
　　事实上圆子往相反的方向挤出人群，来到了隔壁竞技场。
　　圆子来得正巧，看见战场上一团明亮的光团高高升起，展开六条燃烧着火焰的翅膀。
　　六翼炽天使，究极体形态，潜力400封顶。
　　尽管小天使的潜力还没有压榨到极致，拿来打大学生比赛绰绰有余了。
　　只见小天使张手挥出一道巨型光剑，剑光如火，突然分裂成细小的碎剑，形成密密麻麻的剑雨海洋，刺向眼前的石肤巨人。
　　石肤巨人身高三十米，潜力有341，石系宠物，防御力强大，是强大的肉盾角色，同时还有盾反技能，能够反弹敌人的攻击。
　　不过反弹技能再强，只要天使降低每次攻击的光系能量上限，再提高攻击频率，就能破解盾反。
　　盾反每次启动后都有冷却时间，这个空隙就是天使猛砍乱杀的机会。
　　唰唰唰。
　　漫天光剑快速游动，如同一道雨幕天穹积压下去，一次又一次劈在石肤巨人身上，每秒钟达到三千次斩击效果。
　　石肤巨人只祭了几次一次盾反，便用光系石肤硬抗，同时控制石子在天空凝聚一个巨大的球体。
　　但是天使手握燃烧着光芒的圣剑，一剑燃成了灰烬。
　　最终石肤巨人扛不下去，失去了意识。
　　“炽天使胜！”裁判挥了挥旗帜，给天使发出强烈的停止战斗的声音。
　　小天使当即缩小了身体，变回了萝莉身高形态的六翼小天使，打着哈欠飞回芊芊的怀抱当中。
　　小天使觉得这些战斗太无聊了，根本算不上激烈的战斗。
　　经历过究极之门的的洗礼，一般的战斗她还真看不上眼。
　　小天使抱了一下，亲昵地蹭蹭芊芊的脸蛋，旋即绕了一圈，趴在背部搂着脖子，闭眼睛睡觉。
　　这时圆子才凑过来，乌鸦立在肩膀闭眼睛修炼幻影，一刻不停。
　　“圆子赢了？”芊芊看圆子那胜利的表情，就知道稳了。
　　“赢得很轻松，没有压力。”圆子摊手，有种凡尔赛的感觉。
　　好在颜芊芊的宠物也是无脑碾压，凡尔赛对她无用。
　　“你的宠物对究极体也是一招秒，我估计以后大家都会换上速度型宠物针对你的宠物。”颜芊芊想了想，破解乌鸦的幻术已经成为不可能的事，但打败乌鸦却不一定要破解幻术。
　　把速度发挥到极致，瞬间秒杀乌鸦不是没有可能。
　　“嗯，外练秘法我再抓紧一点进度。”
　　圆子点头道，乌鸦的缺点她也知道，攻击体弱。
　　这个弱是对标岩系宠物。
　　若是对比普通宠物，乌鸦已经是高防御力了。
　　但面对极致速度型的刺客宠物，乌鸦的防御力还不够看。
　　接下来一段时间，又是枯燥无味的修炼再修炼。
　　不修炼的时候就是打比赛，把把无脑碾压。
　　敌人闭眼闭耳，乌鸦还能甩出羽毛制造幻术。
　　也是乌鸦甩羽毛制造幻术后，大家才知道乌鸦已经掌握了完整的幻术技能链。
　　触觉系幻术一登场，再也没有宠物有信心敢说自己能扛得住乌鸦的致幻。
　　而乌鸦在祭出触觉幻术后，她没有闲下来，而是继续开发通感型幻术。
　　通感型幻术是幻术的至高殿堂，无中生有，隔空生效，防不胜防。
　　哪怕是瞎子宠物对战时，也需要感知外界的信息，从而实现移动加战斗。
　　若是乌鸦掌握了通感型幻术，瞎子宠物的感知手段将成为杀死自己的最后一道上吊绳。
　　一个月后，国级大赛。
　　赛场换到了本国的首都——黑夜市。
　　黑夜市的楼房同样没有高出时代的局限，大部分都是两三层的建筑，偶尔有四五层的石堡建筑，那是富人的居所。
　　比赛的场地就划在了黑夜市的宠物区，那是专门用来给宠物对战使用的区域。
　　遍地的城堡道馆，沙地道场，草地道场，水域道场……
　　天空上飞龙比水域港口还繁忙，各类颜色的飞龙目不暇接，除了龙种宠物，还有巨型鸟宠横空，有一些宠物甚至是圆子不知道的品种。
　　那些教科书上所没有品种，有一部分是召唤错误获取的高潜力宠物，也有的新宠物是杂交后产生的基因变异型宠物。

第348章 星空
　　黑夜市以黑夜著称，它的夜晚天空总是布满了密密麻麻的飞行宠物，究极体宠物们飞行时带光，会在天空留下光亮的痕路。
　　宠物多了，天空便形成多彩的线条。
　　圆子第一次来到首都黑夜市，当天晚上没有出去逛街，而是租了一个别墅小房子。
　　在房顶搭一张木桌，摆上茶壶碗具，泡一壶当地特产黑夜红茶，摆上四杯精致的茶碗，满上。
　　黑夜特有的清香飘满整个屋顶，整个人都变心旷神怡。
　　这时天空已经入夜，天色暗了下来。
　　天空上飞来飞去的宠物一点也没有减少，能量庞大的它们无时无刻影响着空气里的元素能量抖动。
　　因为有元素能量抖动，空气里便产生五颜六色的光。
　　每一种属性的能量抖动，对应一种颜色。
　　直到这时，圆子才知道黑夜市的天空竟是那么美丽。
　　宠物翅膀飞过的痕迹，留下曼妙的光带，形成短暂的视觉残留。
　　当这些有颜色的“线条”足够多时，便在天空上形成一片恢弘的巨景。
　　中世纪的时代没有电灯，也没有探照天际的激光灯。
　　在“光幕”的照耀下，整个黑夜市的城市轮廓都染上五颜六色的皮。
　　光与影与地上浮动，乌鸦立在架子上眺望城市，看见光影当中有巨型不明生物的影子掠过。
　　半小时后，天空的光幕色彩变换越发离谱，能量迎来激烈共振的波峰，世人们声称那是混乱无序的光影潮。
　　圆子对书面上的介绍不甚了解，现在看了后才知道是什么样子。
　　只见天空上各片地区的光影线条形成一个又一个的旋涡，它们歪曲，它们旋转，它们撕裂，它们又重新连接。
　　圆子莫名地联想到了前世地球的印象派画家梵高的画作《星月夜》。
　　在那些代表着混乱无序的光影中，她仿佛感觉到了神秘的旋涡当中蕴含着各种各样的神秘视线。
　　那是什么？
　　是未知的存在窥视着这个世界吗？
　　圆子心头一跳，该不会又撞上克系场景了吧？
　　她闭上了眼睛，不敢再看。
　　“芊芊，不要看了。”圆子提示道。
　　颜芊芊没有问什么，两人心灵相通，芊芊瞬间明悟圆子的意思。
　　“好。”颜芊芊也跟着闭上眼睛。
　　两位宠物满头雾水，并不知道发生了什么。
　　圆子也顺便警告它们不要多看，闭眼睛好好修炼。
　　乌鸦虽然不解，但也没有逆着主人的意思，当即闭上眼睛好好修炼。
　　天使妹妹倒是很感兴趣，被天空上绚烂的光影效果深深吸引。
　　“你也不要看了，听话。”颜芊芊闭着眼睛，摸了摸小天使的身体，顺着肌肤摸到脸颊，捂住了眼睛。
　　一夜无事，次日迎来全国大学生国赛第一日首战。
　　经过省赛的淘汰，本次国赛一共有五百所大学参加，总计学生四千零八十名。
　　每个学校的参赛人数都不统一，有的学校甚至只有一名学生成功突围入国赛。
　　圆子所在的四门大学是老牌豪门大学，虽然没落了，很久没有出过冠军，但起码这一届有二十个学生杀进了国赛淘汰阶段。
　　国赛实行淘汰制，省赛打出来的积分排名只作参考，用来排列种子选手。
　　失败的选手有复位赛的机会，如果连复活赛也输掉了，那就真的没机会了，去民间大赛从底层打起吧。
　　圆子和颜芊芊正好被国家列为种子选手，七天后才轮到她们上场，现在是普通选手的竞技淘汰时间。
　　白天待在城里也没事干，观察对手，记录数据，分析列表。
　　不过两人的人眼有限，不可能看见很多场比赛，这时候就要靠那些私家侦探的付费资料了。
　　又或者自己培养多个虫类宠物，让宠物控制一大堆虫子侦查各个比赛场地，记录数据收集成列表，为大数据统计提供基础。
　　不过两人也只是想一想，并没有打算做大数据。
　　私家侦探们却专门派人暗中观察两人的一举一动。
　　圆子和颜芊芊是最近一个月里最火的新人，特别是圆子，堪称世纪黑马，闭关一年出生直接暴打同阶无敌手。
　　连颜芊芊的无敌天使遇见了乌鸦也得跪，这是有事实根据的，圆子的乌鸦在校内积分战遇过天使，天使打都不想打，直接投降了。
　　当然，也有人可能说那是人家友谊深厚，不想打打杀杀破坏友谊。
　　不过很多私家侦探还是觉得乌鸦强于天使，令天使不愿在公众场合让大家看见她落败的样子。
　　圆子看完一场精彩激烈的比赛后，便发现周围总是存在着一些异样的目光注视着她。
　　可她回头看一圈，那些诡异的目光就消失无踪了。
　　“小乌，你有感受到人群中的目光吗？”圆子摸了摸肩膀处闭眼修炼幻影的乌鸦。
　　幻影修炼没有上限，可以不断修炼，堆出新高。
　　目前乌鸦还没有修炼出圆子在太阳末日时期的“神秘力场”，还有很大的进步空间。
　　乌鸦闻言，轻轻抖动羽毛，用简单的声音传达了思想语句：“有六十个狗仔队。”
　　狗仔队是圆子教给乌鸦的黑话，没想到她外出观战用上了。
　　“原来是狗仔队啊，吓我一跳。”圆子轻拍自己的小胸脯，暗松一口气。
　　她怕的是不可名状的未知视线，不怕人类的目光。
　　“芊芊，我们是时候收拾那些小尾巴了，不然走到哪里都有人盯着我们。”圆子建议道。
　　芊芊也通感到了来自人群的目光，感到有些烦，听到圆子想收拾他们，二话不说就同意了。
　　两人交头接耳，靠近到一块小声磨耳朵。
　　侦探们竖起耳朵听不见，便拿出监听型的声音宠物，拜托它们监听圆子和颜芊芊。
　　侦探为了卖情报不所不用，但是他们并没有意识到，宠物开始监听时，乌鸦便轻轻抖动了羽毛，发出细碎的抖动声。
　　监听宠物听到那些细碎的抖动声后，一开始没有什么，可等了一会儿后，它们不一而同出现幻听、幻视。
　　印着蜘蛛纹身的女人骤然出现，无数人类化成了蜘蛛扑过来撕咬它们的骨肉，摧毁它们的根骨。
　　“啊——”
　　跟踪圆子的狗仔队们的宠物突然发狂，伸出爪子狂挠主人，眼睛血红。

第349章 此时此刻此地，感谢圆子
　　几天时间下来，跟踪圆子的狗仔队们换了一批又一批，跟踪型宠物也换成了究极体宠物。
　　随着这批宠物纷纷翻车，人们才取消宠物跟踪。
　　至此，圆子周边的狗仔侦探们终于消退。
　　现在侦探们想打探到圆子的新消息，只能在比赛观众席上获取。內 部 群 1 0 2  0 0 3 7 9 9 2
　　圆子比赛时，是不可能对观众下手的。
　　一旦训练家命令宠物对观众下手，这位训练家将被各大赛事拉黑名单，永生不许参加官方比赛。
　　这也是侦探们唯一可以打探情报的时机。
　　国赛上，圆子的乌鸦表现依旧很亮眼，一骑绝尘，没有宠物是圆子的敌人。
　　就这样，乌鸦一路过关斩将，在一个月迎来了大学生竞赛国家级别的最终局比赛。
　　前方，是站在舞台上的炽热光团，六面光翼向外伸展，足足数米长度。
　　这是变身后的六翼炽天使，颜芊芊的心头宝贝。
　　另一侧，则是圆子的宝贝，未变大的乌鸦，身高只有三十厘米。
　　四门大学的校长亲至，看见决赛场上没有其他学校，是四门大学的内战，不禁热泪盈眶。
　　校长决定，将供应更大的资源给这两个学生，就是堆成猪，也要把它们俩的多维属性堆满，然后向世界赛进军。
　　至于今年后半年的天王赛，可打也可以不打。
　　圆子二人有了眼前这场比赛的名次在，即使到了世界赛，也能享受不错的种子选手地位。
　　……
　　再说赛场上。
　　炽天使面对小乌鸦，心里很虚。
　　乌鸦的表现，她一直看在眼里，看着乌鸦一路连胜，如吃饭喝水般简单。
　　而她呢，打别人时有时候一招秒，但有的时候面对一些特别针对她的宠物，打得有来有回，最终凭着更加稳固的根基磨死了对手。
　　但是天使又不能投降，这是大学生国赛决赛，万众瞩目的现场。
　　遇见乌鸦没有夺冠之志的她，在明年怎么争宠物王座。
　　害怕是没有办法夺得王座的。
　　天使想到这里，就咬了咬牙。
　　“加油，小天使，我相信你能行的。”颜芊芊在一旁鼓励道。
　　小天使深呼吸，想起最近一个月特训的成果——无视无听。
　　即闭上眼睛，闭上自身耳朵的听力。
　　关闭两感后，剩下的只有用心去听了，不然无法辩认乌鸦的位置。
　　小天使闭上眼睛，只用心灵去倾听周边的信息。
　　这类信息既不是声音，也不是所谓的视线，而是非常唯心主义的东西，无法用语言描述。
　　“我听到了她的位置。”小天使心道。
　　她举起了手，操控空气中的光元素，形成一道又一道的微型小光剑。
　　她的翅膀浑身冒火，那是光芒的焰火，在这一刻统统附到微型小光剑身上。
　　刹那之间，漫天剑影附上穿透力极强的圣焰，一般的宠物哪怕沾上一点，都会受到钻心之痛。
　　也是这时，小天使忽然获得一份奇异的灵感。
　　一个纹着蜘蛛纹身的女人在眼前出现。
　　她面容不清，处在很远的地方，但是下一秒又鬼瞬移般，出现在眼前。
　　“糟了，我已经中招了。”小天使心道好累，她不想奋斗了，让乌鸦姐姐帮她奋斗吧。
　　“我认输。”小天使睁开眼睛，对远处的小乌鸦说道。
　　一时间，全场哗然。
　　大家都看见天空上密密麻麻的剑影，积累得密如潮水。
　　只要往底下灌溉，必定会打中乌鸦。
　　但哪怕是潜力400的小天使也顶不住幻术压力，轰然认输了。
　　裁判也感到惋惜，决赛理应是针尖对麦芒，激烈无比的战斗。
　　但是现场上乌鸦什么也没有做，只是闭着眼睛吹了一分钟的剑风，天使方积蓄了一分钟的剑影便消失了。
　　“我宣布，全国大学生竞赛最终获胜者是四门大学的乌鸦，让我们为小乌鸦的训练家欢呼吧！”赛场解说大声说道。
　　国赛是有解说的，但是乌鸦的战斗太过于简单粗暴，导致解说没有可以解说的精彩点，每场吹一吹乌鸦的厉害就完了。
　　圆子和颜芊芊下去后，过一会儿又请上台，和其他选手一同领奖。
　　到了颁奖环节，主持人递来一个喇叭树宠物，这个宠物能够放大声音，让全场观众听见圆子的冠军感言。
　　主持人：“圆子你好，小乌你好，请问您们此时此刻有什么样的感想？”
　　圆子拿着哈喇树，看着眼前的绿色树叶组成的大喇叭，说道：“那个，我很激动，也很开心，但是终极竞赛压在头上，开心也只是一阵子的事，接下来的日子里，我和小乌鸦还会努力加倍训练，争取问鼎全球总冠军。”圆子说道。
　　“下半年天王赛即将开幕，您作为四门大学的最强宠物训练家，有多少把握冲击天王宝座？”主持人问道。
　　这是观众们都想知晓的事，圆子获得了国赛冠军后，会不会冲击天王赛。
　　然而接下来一幕出乎意料，圆子摇头了，“天王赛比赛很激烈，不亚于世界赛的强度，我的小乌还需要时间成长，所以下半年重心在特训和锻炼，不参加天王赛。”
　　圆子研究过天王赛，都是顶级天才高手的强强对决，不是大学生竞争的普通强度。
　　天王赛的年龄要求上限是二十八岁，大学毕业大约是22岁，离顶端选手起码差了六年时间的培养。
　　六年时间，就算天才选手的宠物再怎么天才，资源再怎么好，也很难追平时间差。
　　圆子对自家宠物的短板有很清晰的认知，别人只要针对弱点，用最强的攻击秒杀即可。
　　大学生竞赛的选手们之所以打不败乌鸦，是因为她们没有如乌鸦这般追求单一进攻手段发展到极致的宠物。
　　而在天王赛以及世界赛当中，极致的宠物肯定存在。
　　随后，主持人将喇叭树移到颜芊芊手中。
　　颜芊芊握着这个奇幻版的“话筒”，也不知道该说什么。
　　最终，颜芊芊没有说什么感谢父母的话，而是平平淡淡的感谢了学校，再然后出人意料的感谢圆子。
　　“没有圆子的陪伴，就没有如今的我，我最感谢的人其实是圆子，同时也在这里谢谢大家支持，我和她会一起跨入世界赛争夺宠物王座。”
　　此话一出，让一些喜欢磕CP的观众们听出某种特殊的信号，欢呼起来。

第350章 天使妹妹：我想躺平
　　圆子也没想到，芊芊放弃了原先预备准备好的获奖感言稿，把自己也扯进去了。
　　偏偏观众们好像还很喜欢磕CP，有不少的人已经大喊在一起了。
　　嘛，圆子是不讨厌这样。
　　只要芊芊不反感就行了。
　　圆子想着间，扭头看颜芊芊。
　　颜芊芊没有看她，而是看向观众们，但是右手悄悄地捏住圆子的小手。
　　圆子悟了，朝主持人要喇叭。
　　主持人暂时还没有读懂现场氛围，看见冠军要喇叭，自然再递给她。
　　“你的要求，我接受了！”圆子忽然举起颜芊芊手，对喇叭树大声喊道。
　　两人举起的手放在半空，手掌相合，握得很紧。
　　在小天使的光芒浸染中，两人身上蒙上一层光。
　　观众们捂着嘴巴，激动和同伴们分享自己的磕CP之火。
　　在宠物世界，大家的恋爱观念很自由。
　　当然，也有很多观众根本没有往深里想，思想只停留表面，以为这是姐妹情深，不禁感动到潸然泪下。
　　女主持人也泪目了，好一副姐妹情深，互助互进的场面。
　　……
　　下半年时间，圆子和颜芊芊在四门大学内部深造。
　　校方集中超越顶级资源的供应，全方位提升乌鸦和天使的多维属性资质。
　　校长不惜每天租一些究极体宠物给乌鸦和天使当沙包使用，让它们最大化掌握宠物的战斗能力。
　　也有教练进驻训练地每日跟进，提出指导。
　　乌鸦修炼幻影秘术已经成为一种本能，哪怕打架时也能修炼幻影，如此一来她学会一心多用的能力。
　　天使妹妹偶尔和乌鸦对攻，但是越打越发躺平。
　　打到新年之际，天使妹妹放弃了争夺王座的想法，朝颜芊芊撒娇，声称自己不想努力了，等抱乌鸦的大腿。
　　乌鸦不屑一顾，既然天使不再争王，她就不再是自己的对手，而是永远的手下败将。
　　颜芊芊哭笑不得，这种懒洋洋的性子，怎么有点像圆子。
　　话说回来，圆子在这一场梦境里勤奋得不像话，真如脱胎换骨一样。
　　理由的话，颜芊芊是知道的。
　　终极竞赛的世界崩坏有令人发疯的风险，圆子不敢赌。
　　同时，已经暗中确定关系的两人，也不想让对方承受发疯的风险。
　　这才是圆子每日雷打不动努力训宠的关键理由。
　　“拜托，再努力一下，不要管乌鸦那个变态，以其他宠物为目标！”颜芊芊试着挣扎一下，她也不想让乌鸦的压力太大，毕竟这是事关两人两宠的未来。
　　说到未来。
　　如果过去经历的梦境是真实发生的，那么在过去的她已经知道乌鸦会成长为超级大佬，乌鸦获得宠物王座也很有可能。
　　颜芊芊顺着这个思路往下联想，如果乌鸦获得宠物王座掌控了世界，领悟到崭新的境界，开始掌控规则，穿梭世界的话，有可能在未来遇见不同时间线的圆子和颜芊芊。
　　颜芊芊想着这些复杂的时间关系，一头雾水，越理越乱。
　　最终，她只能放弃思考那么复杂的事情。
　　当天夜里，颜芊芊和圆子说起这事。
　　预知未来的她们，可以凭着记忆猜测乌鸦的胜率是百分之百。
　　不然在数字辐射、太阳末日当中遇见的乌鸦又怎么解释呢？
　　“芊芊，不要想那么多，有时候当一个傻子就可以过得很开心了。”圆子说道。
　　颜芊芊白了圆子一眼，但圆子说的没有错。
　　在克系世界，好奇心会驱使着人类作死。
　　想太多也会引发作死的机率。
　　颜芊芊只好按住好奇的心，不再思考此事。
　　就这样，天使妹妹莫名其妙地发现她的主人不再那么严厉地要求她每一个训练项目都达标了。
　　乌鸦那边，训练指标倒是没有放松过，一直都是以最严的指标训练她。
　　乌鸦也没有抱怨累，夺冠之心比天使强无数倍。
　　这让天使妹妹有点愧疚。
　　乌鸦都这么努力了，自己总不能懒下来。
　　但是天使妹妹的性格注定了没法刻苦，过几天后那股冲劲消退，又变回了想要躺平咸鱼。
　　……
　　岁月如水，一晃而过。
　　转眼来到了最后一年。
　　这一年，是世界赛最后一届。
　　如果获得第一的宠物没能召唤出宠物王座，世界崩坏，全员死亡。
　　去年天王赛，圆子和颜芊芊没有参加，但也去现场关注了八强赛到总决赛的选手。
　　新诞生的四大天王全是二十八岁的天才选手，一个个的，把宠物的潜力压到极致，没有短板。
　　攻击，防御，速度，抗性，反应，元素伤害等都是顶级。
　　圆子想到了前世的六边型战士面板。
　　没错，天王赛八强选手的宠物，全是六边型拉满的战士。
　　至于四大天王，也就是四强选手，一个个都是在某个领域突破极限的选手，只要用这类突破极限的技能，就能将对方秒杀。
　　“太强了，简直不是人能练的宠物。”圆子看完后，除了感慨还是感慨。
　　幸运的是，九个月时间训练下来，乌鸦的实力也补上来了，变成了六边型拉满的战士，全身无短板。
　　幻术方面更是无脑碾压同阶，给机会用出来就是必杀。
　　乌鸦还练了一个护盾型技能，护盾撑开之后能够防住百吨压力的打击。
　　就算是究极体的防御领域宠物，招牌护盾强度也不过如此。
　　当时，时间也不多了，距离九月份还有六个月时间。
　　全球世界赛已经开幕，现在是民间大牛各显神通的竞技时间。
　　像圆子这种大学生国赛冠军，已经被官方列为种子选手，在今年五月份才轮到她出场。
　　这时还有两个月时间备战。
　　乌鸦的身体已经堆满了属性，再吃东西也不能增长。
　　不过乌鸦的幻影秘术还能增加身体机能，两个月时间日夜不停24小时修炼，让乌鸦的身体渐渐蒙上一层模糊的视觉幕布。
　　远看乌鸦，不会有什么。
　　但是站在近处看乌鸦，倒会发现自己看不清乌鸦的真容。
　　“乌鸦的幻影修炼到高阶了。”颜芊芊惊讶道。
　　距离修炼出神秘力场，似乎不是很远了呢。
　　不知道今年的九月份的时候能不能修出来。

第351章 圆子VS西琳老师
　　隐秘气息是一个很关键性的标志，圆子的隐秘气息早已拉满，但是要在神秘氛围场所才能展现。
　　乌鸦天生就有神秘侧基因，修炼起来不会比圆子慢。
　　再加上天天超顶级资源喂养，想不强大都难。
　　圆子和颜芊芊游走于世界赛的预赛现场，看见不少民间大神出没，满基础究极宠物吊打年轻人。
　　这时，圆子忽然想起了她的大学老师西琳。
　　不知道西琳老师现在在干嘛，有没有打进世界赛的预选赛。
　　圆子思考了一下，以西琳老师的能力打入预选赛肯定不难，就没有再想下去了。
　　两人深度练宠时，外面风起云涌。
　　少年天才崛起，平平无奇的老人大器晚成，宠物对战逐渐白热化。
　　到了五月份，预选赛已经打完，进入多人混战积分排名赛。
　　圆子开战那天，全场都在欢呼她的名字。
　　“圆子出山了！”
　　“圆子我爱你！”
　　“四门大学的希望之光！”
　　观众席上，一堆四门大学的学生举起了粉丝牌，把圆子二字标得非常显眼。
　　也有一部分观众拿出了乌鸦的粉丝牌：
　　“乌鸦天下第一！”
　　“乌鸦我爱你！”
　　圆子朝粉丝朝了朝手，观众们发出更大的欢呼声。
　　乌鸦站了出来，面容不清的她让不少人露出异色，议论纷纷。
　　“小乌鸦好像变得更加深不可测了？”
　　“这是神秘的气息。”
　　“好厉害！”
　　这时，圆子的对手走上了主舞台，这是一位老头子，拄着拐杖，派出的宠物是一头代表着头上扎布带的瞎子猫耳娘。
　　这个猫耳娘是特殊稀有品种，天生盲目，同时又是聋子，极难教导。
　　老头子能把这个猫耳娘教成究极体，可见训练能力非常厉害。
　　“听说你的乌鸦已经学会了通感型幻术，如果这是真的，此战已经没有胜算。”老头子摇头道。
　　“是真的。”圆子承认道。
　　“虽然知道必输，但我要争冠军，不怕输，来战！”老头子突然用拐杖钉了钉地面，敲出很响亮的声音。
　　猫耳娘按住了刀鞘，淡淡的杀气弥漫现场。
　　瞎子猫耳娘听不见声音，也看不见人，但是她有强大的感知能力。
　　然而随着裁判宣布开始时，老爷子点了点猫娘，让她知道战斗已经开始。
　　猫耳娘立马压身爆冲，右手按着的刀柄，雷电闪耀。
　　通过感知，她感应到一个面目模糊的东西。
　　雷元素的特殊雷芒破开了空气，制造短暂的真空，降低摩擦阻力。
　　可是这一次雷气冲刺，让猫耳娘冲到了擂台外。
　　直到乌鸦暗中解除幻术，她才知道自己开局瞬间失去了战斗的机会。
　　“怎么会这样，太强了……”猫耳娘露出了绝望的表情，猫尾巴低落地垂落到地面。
　　“此战，乌鸦胜！”裁判也没有想到战斗结束得如此之快，愣了几秒才说乌鸦胜。
　　圆子摸摸乌鸦萌头，过去和猫耳娘握手，随后离开了现场。
　　观众席上爆发一轮又一轮的狂热呼声，这些人都是圆子的粉丝，很看好圆子夺冠。
　　观众席上，解说员也苦笑了一下。
　　“不得不说这位圆子小姐的乌鸦太厉害了，完全不给敌人反击的机会。”
　　“夺冠大热门，我投圆子一票。”
　　“之前官方就判断出她是天王赛有力竞争者，没想到她没有参加，现在世界赛开幕，她终于展现出了王者归来的气象，让我预祝圆子越走越远吧，好了，下一场比赛的参赛选手是西琳和……”
　　赛场的比赛继续，圆子连续战斗几天，均是无脑碾压。
　　讲道理，这种比赛连她自己都厌烦了。
　　一路连胜，没有波折。
　　这不，下一场的积分赛对手，让圆子眼前一亮。
　　宠物历105年，6月1日，圆子VS西琳，时间下午2点，场地黑夜市土木赛场A23。
　　学生打老师啊。
　　这波不知道会不会乱拳打死老师傅，毕竟西琳老师看上去也很老了。
　　就是不知道对方戴着面具的背后的脸有多老。
　　颜芊芊知道这事后，也在对战那天，好奇地来到了圆子对战场地。
　　土木赛场，巨大的林木错落分布各地，两点钟的太阳照下来，在林地中拉出长长的影子。
　　佩戴面具的西琳老师穿着黑色大袍，身前召唤出了一个人形态的生物。
　　他有着深色皮肤，身材消瘦，穿着类似于古埃及法老般的服装，穿衣风格和这个世界格格不入。
　　圆子第一次看见能勾起地球回忆的人形宠物，不禁陷入一阵短暂的恍惚中。
　　“圆子，你的乌鸦很强，我一直期待很久了，今天应该能让我的宠物尽尽兴兴。”西琳老师笑道。
　　圆子看不见面具后的表情，只觉得这笑声有点诡异，让人心里有点凉。
　　同时，圆子也发现老师的宠物面容竟是不可窥视的模糊脸，仿佛蒙上了一层雾气面纱。
　　这种情况与乌鸦的神秘现状非常相似，可见老师的宠物也不简单。
　　“老师，待会要是小乌打不过你，你可要留情啊。”圆子笑笑道，说起来了场面话。
　　“唔，也不是不行，毕竟你是我学生。”老师转身，带着宠物进入了背后的森林。
　　这是土木赛场，两名选手互相见面后，可以藏身于森林当中再开始比赛。
　　裁判站在高处，数了一百秒钟，然后宣布现场开赛。
　　由于是森林场地，观众们看得不清楚，所以官方派出了投影兽和光系宠物联合开发了一套特殊的投影能力。
　　天空上会投影出两边的战斗跟踪镜头，同时因为光的折射运用，光系宠物会实时监测下面，让影像光源的折射避开下面。
　　如果还有不理解的人，可以理解为赛场上空形成一道无形的过滤光膜，将投影直播影像过滤掉了，让参赛选手无法通过抬头看直播获取信息。
　　再说下方林地。
　　圆子跟小乌简单的说了战术，分裂出一百道幻影分身，在林中找到敌人位置，然后用幻术操控。
　　由于是拥有神秘气息的敌人，这一回圆子不限制乌鸦的发挥，可以火力全开。

第352章 混沌之王
　　圆子看不见树林中的视野盲区，让乌鸦自由行动。
　　这是宠物对决的难以解决的点，当训练家视野受限，宠物的智力水平将是影响对战的关键因素。
　　小乌扑腾扑腾的飞了过去，但是刚飞过森林，她就看见一具圆子的尸体躺在血泊中。
　　这是……
　　小乌心里漏了一拍。
　　小乌没有飞过去确认尸体，因为这事太离谱了，离谱到无法想象。
　　训练家是永生不死之体，如果圆子死了，绝对不会是一具冰冷的尸体，而是复活当中的人类。
　　这也是宠物对决当中，宠物不会物理攻击训练家的原因。
　　训练家死后又能重生，相当于白打。
　　小乌不相信圆子就这么死了。
　　这是敌人的幻术。
　　小乌扭转身体转个一百八十度大弯，打算回去看圆子有没有死。
　　尽管心里不相信圆子死了，但是她很在意，不看一眼不放心。
　　也是这个一百八十度角的回旋，一个身穿白色法老袍，肤色偏黑黄的瘦柴男人浮空站立，手持一柄蛇纹身的法老权杖。
　　对方的宠物名叫混沌之王，是一个记录在册，但是很少使用过的宠物。
　　这里就要说到西琳老师的打比赛历程了，西琳老师打比赛，每一场都使用不同的宠物。
　　别人专注使用一个宠物，而西琳老师偏偏不遵循大家默认的潜规则，每场换一个宠物。
　　这也让别人猜不出西琳老师的下一场宠物用什么。
　　大家都认为西琳老师无意争夺宠物王座，不然怎么会每场换一个宠物针对别人家的宠物。
　　小乌看着眼前这个面目不清的法老装束男人，嘴巴一声尖叫，通过声音震动，将强大的蜘蛛女幻术灌输给对方。
　　同时她还用红色瞳孔，将幻术一并发过去。
　　乌鸦的灵感也跟着震荡，在通感方面下手，侵蚀对方感知。
　　三术齐发，再跟着发动幻影分身，分裂成几十个真实幻影的乌鸦，向他袭击。
　　混沌之王浮空不为所动，乌鸦以为得手了，真身赶紧绕开对方，寻找圆子。
　　谁料那混沌之王突然一杖子打过来，那些假乌鸦一个不打，直奔着真乌鸦而去。
　　乌鸦的头不知怎么的，就这么中了一棍，仿佛自己的头刻意往人家法杖身上撞。
　　砰的一声响！
　　如同天空降落，地面裂开。
　　乌鸦脑震荡，失去了意识，跌落到地面。
　　户外的观众们通过直播影像看见乌鸦的落败，面色讶然。
　　“小乌鸦就这么败了？”
　　“西琳老师今天登记在册的混沌之王居然那么厉害？”
　　解说们也纷纷拿出手上的纸质资料，科普道：
　　“大家有可能不知道，西琳老师每场比赛都会使用不同的宠物，这一场宠物也是提前一天登记过的名字，名叫混沌之王，幻术系宠物，究极体，潜力值未知，不是常规性召唤宠物，是新的宠物，跟圆子的乌鸦一样，都是未知的品种。”
　　“我们本以为这会是一场小乌鸦碾压混沌之王的局，没想到小乌鸦主动迎头痛击自己，率先落败，可惜可惜。”
　　“好了，十秒已到，小乌鸦再起不能，我宣布西琳小姐获得本次胜利，积分+1！”
　　……
　　“你输了，这是你的宠物，带它去治疗吧。”林中的飞虫将昏迷的乌鸦搬到圆子眼前，让圆子惊讶得说不出话。
　　输了？怎么输的，怎么会输？
　　第二个念头是：原来她的大学老师这么强大！
　　圆子抱着小乌鸦去了医疗室，过了一分钟，颜芊芊抱着小天使来到医疗室看望乌鸦。
　　“圆子，小乌没事吧？”芊芊担心道。
　　“医生说没事，只是精神压力大到大脑自闭了。”
　　“怎么会，我看直播，明明是物理痛击头部。”颜芊芊不解。
　　“但医生说是精神攻击。”圆子也不解。
　　这时，有私家侦探混了进来，向圆子推销它家的实战影像。
　　圆子刚好想知道乌鸦怎么输的，她身在林中看不见战斗的全过程，目前很渴望知道自己输在哪里。
　　颜芊芊是观众，看过对战全过程，老实说她也蒙在鼓里，以为乌鸦是先被控然后物理打晕，没想到精神压力已经大到失控。
　　待圆子给私家侦探一笔钱，圆子很快收到了完整的战斗影像。
　　私家侦探是专门做这种活计的，专业的侦探机构将会用上百个宠物穿越障碍物看里面的实景，然后再用专业的宠物制成全程影像。
　　这个影像被封在一个水晶球里，训练家可以通过用手触碰，以脑内回放的形式观看完3D虚拟影像，相当于后现代的百分百虚拟电影。
　　圆子闭上眼睛，身临其境，梦回土木赛场。
　　高大的树林，曲卷的树根，湿润的泥土。
　　她如林中幽灵，穿过树与树的间距，越过小乌鸦，来到西琳老师那边。
　　西琳老师戴着一张白色面具，坐在石头边对法老装束的男子说道：“去吧。”
　　很简单的两个字，没有任何战术安排。
　　只见混沌之王点点头，瞬间闪烁到场中央，挥了挥法杖，原地制造出一个真实的圆子，再加工处理成倒在血泊中的模样。
　　“这是我？”
　　圆子以观战的角度看完混沌之王的幻术布置现场，这种真实的模样和乌鸦的幻影分身有得一拼了。
　　后面的事不用多说，乌鸦看见了血泊中的圆子，不信，转身欲回时，混沌之王突然瞬移式出现乌鸦的背后。
　　乌鸦分裂幻影，混沌之王不疾不徐一杖递出，正中眉心。
　　到了这里，乌鸦掉下去昏迷十秒钟，影像结束。
　　以上便是乌鸦VS混沌之王的全程了。
　　圆子摸了摸自己的小下巴，陷入沉思。
　　在场的颜芊芊也获得了脑内回影，闭眼睛回忆，过了一阵子睁开眼睛，说道：“这个混沌之王制造的你，到底是幻术，还是创造物体？”
　　幻术和创造物体是两个不同界限的技能，一个地，一个天，上限都不一样。
　　圆子认真地通感了一下，“我感觉是幻术。”
　　嘛，总之这一场输得很离谱，乌鸦的幻术对混沌之王没有用处。
　　这是乌鸦头一次遇见打不过的大敌，圆子突然想拜访西琳老师，请教她是怎么培养出这种变态宠物的。

第353章 梦见尤格·索托斯
　　乌鸦身处异梦当中，上下沉浮，好像身子超脱了宇宙，来到一处神秘梦幻之地。
　　这是哪里？
　　抬头向前看，灰蒙蒙的黑暗中，有一扇隐形的光门，门后有着无穷的秘密答案。
　　自己怎么输了？
　　乌鸦的思维突然跳跃到梦前，想起自己决斗输了，被混沌之王一记头棍敲晕。
　　“这是究极之门，我为什么再一次梦见了它？”小乌不解。
　　但她有预感，这是再一次变强的契机。
　　究极之门后的知识量堪称无穷无尽，上次穿越究极之门，她并没有完全学会极限的奥秘。
　　一直以来，她修炼的是《神秘仪式：幻影》。
　　她发现一个定律，她越努力修炼，越觉得自己的身体是有极限的。
　　唯有不当乌鸦了，超脱生物的本质，才能自己更上一层楼！
　　究极之门背后，便藏着这极限的秘密！
　　小乌鸦振动翅膀，朝着究极之门飞过去。
　　脚下的山脉一座连一座。
　　山是什么时候出来的？
　　小乌侧着头，表示不解。
　　不过她眼里只有超越极限。
　　抱着这样的信念，她突然发现究极之门触手可及。
　　一眼万里，她穿进了究极之门。
　　……
　　“小乌！小乌！醒醒！”
　　圆子在小乌鸦的耳边呼喊她的名字。
　　不知道喊了多久。
　　小乌终于在长眠中醒来。
　　这一段长眠足足经历了半个月的时间！
　　要知道积分赛的重要性，缺席半个月，圆子的积分已经没有机会追上淘汰赛了。
　　但是追不上胜者组淘汰赛，她还有败者组的复活赛。
　　“小乌，醒来就好。”圆子看见小乌醒来，暗松一口气。
　　刚醒来的小乌鸦，气息很弱，但是精神波动非常激烈。
　　连救治的医生宠物都说，小乌鸦的精神力在睡觉时也在不断增长，并且隐隐间达到了究极体巅峰的精神力波动。
　　到苏醒之际，没有人知道小乌鸦的精神波动上限是多少了。
　　随后小乌休息之天，复活赛开始了。
　　这时的乌鸦已经完全恢复了之前的身体素质，并且全身笼着一层迷雾。
　　圆子看着乌鸦，脑子里已经记不清乌鸦的真容。
　　连脑子里的概念都是模糊的。
　　若不是之前知道她是乌鸦，圆子甚至会怀疑这已经变成一个不可名状的怪物。
　　“小乌，你真的行吗？”圆子有想过，要不要放弃。
　　因为西琳老师的宠物真的强过头了。
　　圆子在乌鸦失败那天，晚上去请教了西琳老师。
　　当时西琳老师只说了一句，混沌之王超脱了极限，这是小乌落败主因。
　　圆子也是那时，觉得胜算不大了。
　　老师的宠物太强了，强到了超越极限。
　　更别说还有历史上的冠军奈亚还没有出现。
　　圆子和颜芊芊托多个私家侦探查名单，没有发现提普镇的总冠军奈亚的身影。
　　这要么说明奈亚彻底退隐不打比赛，要么说明奈亚换一个身份打比赛。
　　圆子根据自己那半桶水的克系知识储量，大致知道奈亚好像是不固定形态的邪神，喜欢游戏人间。
　　除此之外，她对奈亚的理解真的不多。
　　哪怕是那部改编奈亚形象的动画，她也没有看，这一切都是道听途说，网络中偶然看见的信息。
　　圆子东想西想，乌鸦突然啄她一口，敲醒了圆子。
　　“我会赢。”乌鸦没有说话，而是用迷雾中透出来的眼神传递意思。
　　是了，要相信自己的宠物。
　　如果训练家连自己的宠物都不相信，有什么资格夺冠？
　　想争夺宠物王座，最起码要有一颗冠军之心。
　　想到这里，圆子给小乌加油鼓劲：“加油！小乌！”
　　颜芊芊也给小乌加油，她本人寄托在小乌鸦身上了，因为天使妹妹输了几局，事实证明她不是无敌的，这加重了天使妹妹的躺平心态。
　　……
　　复活赛当日。
　　训练家要一天战斗五局，战斗量比胜者局还多，也累得多。
　　没办法，这是复活赛，如果不靠超人的毅力和能力，复活出来也是失败者。
　　小乌无所畏惧，超越了极限的她拥有了更加恐怖的幻术。
　　在那扇究极之门的背后，她窥见了究极。
　　她看见那飘渺的无名之雾，雾的背后有着无穷的光辉球体，神秘又强大，有时间与空间均收束于一体的感觉。
　　什么是究极，她认为这就是究极。
　　小乌隐约能感觉到，自己梦见了神。
　　祂的名字，她记不清了。
　　在那奇妙的声音当中，她记得一个发音。
　　犹格·索托斯！
　　大概就是这样的发音，神秘又伟大，象征着终极知识的尽头，时间与空间的规则掌握者。
　　乌鸦开始信仰这位伟大的神明。
　　代价是，她不再是纯粹的乌鸦，而是成为超脱肉身限制的存在。
　　“比赛，开始！”裁判的声音突然闯入她的耳中。
　　乌鸦侧头，没有瞄对方，也没有看。
　　她只是站在那儿，心头念起。
　　以伟大的“犹格·索托斯”作为幻术参考，向对方输送大量的灵感，催使对方通感到“犹格·索托斯”的伟大形象。
　　这不，站在乌鸦身前的潜力值400的黑暗六翼天使突然间失去了人生高光，捂着头疯一般大叫。
　　观众们哗然，发生了什么事？
　　连场中的圆子都暗暗震惊，发生了什么事，这种感觉好像面对究极之门的感觉。
　　深邃，强大，不可理解。
　　小乌一动不动，以冷静的姿态站到了黑暗六翼天使倒地。
　　按理说潜力400的宠物不应该在复活赛组。
　　但是没有办法，最后一届世界赛逼出了一堆民间大神，八方过海各显神通。
　　一些未知型号的宠物远超了潜力400的极限，打出了究极体没有战斗力，将六翼黑天使都打得输了十几场。
　　黑天使到复活赛本以为是稳赢复活的事，没想到首战遇见乌鸦这个变态。
　　只是一道目光，黑天使梦见了紫色的泡泡在梦幻之地升起。
　　虚幻又强大，空间在脑中收束，挤压它的大脑，这让黑天使看见神明的形象，理智如开闸般一泄千里，再也止不住内心的恐惧，以及突然升起来的莫名崇拜。
　　裁判也愣了好几秒，这才回过神，看着黑天使倒地不动十秒，宣布道：“此局，乌鸦胜！”

第354章 危险的力量
　　一天五局对决，乌鸦的对手把把发疯。
　　看着那些宠物趴在地上眼珠翻转，口吐白沫，念着某位神明的名字时，大家都觉得它们疯了，可能自己也疯了，又或者全世界的人都疯了。
　　裁判也懵了，没想到乌鸦缺席十几天重出江湖，竟那么生猛。
　　圆子收回乌鸦，看着被击败的对手，摇了摇头走下平台。
　　这次世界赛官方做了全新的改变，不禁止使用令人发疯的技能。
　　没错，一切都是为了获得宠物王座。
　　要是限制大家的发挥没能得到宠物王座，那才是千古罪人。
　　圆子带着宠物下去，摸了摸乌鸦的头，没想到这次乌鸦那么给力。
　　看着这团浑身看不见真实身形的乌鸦，圆子仔细问了问她怎么了，是不是再一次进化了？
　　理论上究极体已经是宠物的进化极限，但不排除有未知品种的宠物更上一层楼。
　　乌鸦摇头，不愿多说。
　　因为圆子不想过多接触克系知识，她只想平静的生活。
　　赛后。
　　颜芊芊的天使妹妹对乌鸦很好奇，但是不敢接触。
　　颜芊芊投来异样的目光，“你的乌鸦进化了？”
　　“不，并没有，不过她又不想说。”圆子摇头。
　　这时，天使妹妹发声，说她感受到了究极之门的气息。
　　这时乌鸦才不好意思点点头，表示自己完全消化了究极之门的力量，窥见了究极奥秘。
　　至于那段奥秘是什么，乌鸦不愿多说，除非圆子改变不愿冒险的想法。
　　“一旦知晓那份奥秘，就回不到从前了。”
　　两人知晓到那份知识的沉重性，理智的闭上嘴巴。
　　天使妹妹见状，也更加躺平，天天趴在芊芊的背上睡觉，偶尔还会跑到圆子双膝处当膝枕，枕着圆子的腿安静睡觉。
　　乌鸦的幻影分身也越来越离谱，能够以真身和幻影分身交换空间位置，形成位置置换。
　　如果再深入研究，就是量子理论中的瞬间移动了。
　　圆子学不到那么高深的知识，但想起了太阳末日副本里的知识，乌鸦的分身无处不在，它能在阴影中肆意穿梭。
　　现在圆子有更大胆的想法，考虑到乌鸦信仰的神明，说不定能穿梭时间与空间。
　　当圆子的想法以宠物羁绊的形式传达给乌鸦后，乌鸦摇头，目前还做不到那么高端的穿梭。
　　注意，是目前做不到。
　　也就是说，乌鸦以后可以做到穿梭时间与空间。
　　颜芊芊和圆子暗暗震惊，这一切的一切的，都预示着乌鸦的未来不平凡，这是一位能穿梭时间与空间的大佬。
　　冥冥中，两人又一次想起太阳末日中的乌鸦给予的太阳毁灭的启示。
　　为什么，乌鸦会给出那段启示。
　　能够在时间与空间中穿梭的乌鸦，到底想要传达什么念头？
　　不懂，实在不懂。
　　两人迷糊了大半月，复活赛程也到了终末。
　　乌鸦以十五天七十五胜的全胜之姿，成功从复活赛杀回了正式淘汰赛末尾赛程。
　　西琳老师也是淘汰赛中一路全胜，早早地锁定了一百强以内的种子选手席位，可以轮空几回合。
　　目前场上还剩下的选项只有256位，乌鸦将从这里一路打上去，直到杀到西琳老师的混沌之王。
　　世界赛上，圆子看过其他训练家的宠物，少数几个宠物面容不清。
　　凡是面容不清的神秘宠物，战斗力都非常强大，而且它们的对手基本上都会患上理智狂跌的危机。
　　私家侦探们做了一个统计，这种神秘而强大的宠物似乎与某种危险的力量有关。
　　理智丧失，精神失常，胡言乱语，幻听幻视。
　　当这几项共有特性汇总到一块，《宠物对决周报》大胆预测未来的最终赢家将从几个不可名状的宠物当中获选。
　　其中，卷土重来的乌鸦还没有遇见同类强敌，暂时不被人看好。
　　西琳老师也不再使用其他宠物，在后半赛程开始专注地使用混沌之王。
　　宠物周报的人对混沌之王做了详细深入的研究，认为这有可能是最终赢家，它的综合数据堪称爆炸。
　　混沌之王曾经站着不动任由一名雷系宠物狂轰滥炸，毫发无伤。
　　混沌之王的幻术极强，连乌鸦都败下阵来。
　　至于其他的不可名状宠物，已有两位已经和混沌之王交上手，和乌鸦同样落得一击即败的下场。
　　夺冠的呼声渐渐集中到西琳老师身上。
　　圆子在打比赛时，让侦探寻找奈亚这位旧时的冠军，结果侦探们依旧调查无果。
　　赛程比到这里，五百多名选手角逐256名席位，奈亚如果还在，肯定会在名单里面。
　　事实证明，奈亚的名字并没有出现在比赛名单里。
　　这令圆子陷入了一阵迷茫期，但比赛还要继续，她已经不惧未来。
　　毕竟乌鸦领悟了究极之门的终极奥义，窥见了神明尤格的形象。
　　除非邪神奈亚亲自登场破坏比赛，不然乌鸦骑脸怎么输？
　　圆子想到这里，止住念头，太自信不好，有立flag的嫌疑。
　　再说了，奈亚拉托提普在最终局破坏比赛也不是没有可能，她必须小心再谨慎。
　　当天，五百多位选手角逐256名的现场，乌鸦再一次碾压对手。
　　下一局，圆子的对战名单上遇见了同样是不可名状的神秘宠物。
　　这名宠物原名叫蓝晶兽，是一颗蓝色水晶变异而成的岩系宠物，修炼某种神秘仪式后变得神秘无比，看不清楚全身的面貌。
　　岩系赛场上。
　　神秘蓝晶兽坐在山石上，全身弥漫着幽蓝色的淡色雾气，神秘而不可见。
　　挑战圆子的选手是位男性，双手抱臂，眉毛紧锁，看来他也知道这一战不好打。
　　圆子老神在在，没有说什么，乌鸦上场不留手，直接用邪神的印象作为幻术基础，发送了大量的灵感。
　　一时间，蓝晶兽浑身发抖。
　　男训练家面色大变，不管怎么呼唤名字都没有用，过阵子蓝晶兽发疯了，裁判遗憾摇头，本场乌鸦胜。
　　观众席上，还没有战过圆子的训练家纷纷脸色凝重，有人已经心生退却之意。
　　如果战斗的下场是发疯，他们宁可投降，也不愿让伙伴发疯。

第355章 乌鸦VS混沌之王
　　圆子战胜神秘宠物后，侦探们发现赛前对乌鸦实力预估太低，立马提升了乌鸦的对战水平，拔高到仅次于混沌之王的地步。
　　混沌之王什么水准，自不用多说。
　　随着淘汰赛持续进行，混沌之王和乌鸦持续连胜。
　　颜芊芊的天使在淘汰赛中落败，无法参加后续的比赛，在场上加油助威。
　　不过小天使加着加着，发现自己根本没必要喊加油，因为乌鸦赢得太干脆利落了。
　　自打上次输过混沌之王，乌鸦就不会再小瞧任何对手。
　　每一次都是使用邪神式的幻术打击，不发疯不下场。
　　这导致后几天的比赛里，圆子神奇地遇见了五轮选手未战先降。
　　“这局我投降，你赢了！”台下的训练家抱着一个潜力392的神秘宠物，两眼通红，显然是思考了很久才下了这个决定。
　　保护宠物不发疯，成为一部分训练家的声音。
　　很快，比赛迎来24进12，12进6，6进3。
　　圆子以为时间会过得很慢，毕竟快到决赛了，人会变得紧张。
　　等她回过神时，人已经站在决赛现场。
　　“本局比赛，混沌之王，胜！”
　　“下一场总决赛，混沌之王将对决轮空的乌鸦！让我敬请期待两天后的总决赛！”
　　全场欢呼震耳欲聋，众人都呼唤着混沌之王的名字。
　　圆子在观众席上看了一阵子，直到观众退场，西琳老师带着混沌之王与圆子相遇。
　　“老师。”圆子看着戴面具的老师，不知道说什么，她也看不穿老师的表情。
　　“圆子，两天后好好打，我很期待。”西琳老师的声音带着一丝欢愉的味道，似乎很期待和乌鸦的对决。
　　圆子本来想让老师小心些，毕竟乌鸦的幻术以尤格的形象作为幻术底子。
　　“我知道你在担心什么，不用担心我的宠物。”西琳老师背对着圆子走了，混沌之王路过中途溢出一股战意，被乌鸦捕捉到。
　　两者的气息交锋在场上空中徘徊，不一会儿才缓缓消失。
　　颜芊芊把手放在圆子手心上，握着没说话。
　　“你说，老师会不会是奈亚？”圆子突然说道。
　　“不知道。”颜芊芊也不敢肯定。
　　圆子本以为邪神奈亚会出来搅局，结果她打到1V1总决赛了，奈亚还没有出现。
　　假如奈亚还没有死，要么在和老师1V1的时候跳出来搅局，要么戴面具的老师就是奈亚本人。
　　宠物是混沌之王，和混沌的词汇有关，也有可能是奈亚的分身。
　　这不怪圆子现在才开始怀疑，主要是这年头的宠物都会安上各种无敌的名号，像什么破坏王，毁灭之兽，以及刚刚比赛里第三名梦境之主。
　　它们一个个名号大得吓人，结果跟乌鸦一打起来，直接秒杀。
　　混沌之王也很厉害，但因为前期没有强大的敌人作对比衬托，圆子以为那些名号惊人的宠物都是这么强的宠物。
　　结果发现她想多了，大部分宠物都是样子货，或者说它们在神秘力量面前不堪一击。
　　休整两日，日历已来到九月一号。
　　距离本轮游戏结束，还有一百三十多天。
　　而所谓的世界末日，已经在这个世界初级看见一丝端倪。
　　圆子这日刚起床，地面就传来了巨大的震动。
　　紧接着，屋外天空轰隆。
　　她蹭蹭地跑出屋外，便看见天空有很多扭曲的线条，形成了黑夜城的黑夜万象之景。
　　它们构成了五彩斑斓的“黑”，抽象般的画卷在天空展开，奇异的视线从“旋涡”中升起。
　　圆子带上了乌鸦，决赛刻不容缓，必须现在就决出名额。
　　颜芊芊也急匆匆出门，跟上了圆子，这种时候只有决出最后的胜者，登上宠物王座控制世界才行。
　　半小时后两人到了决赛现场，场上已有十分之一的观众提前到场。
　　目前还不是比赛时间，西琳老师不在现场，圆子焦急得望着上空，又突然想到训练家是永生不死之体。
　　观众席上，观众们也只是略微紧张，还没有落到害怕得捂眼睛的地步。
　　是了，只要世界还没有彻底崩灭，大家都不用害怕死亡。
　　这是一个没有死亡的异乡，圆子心道。
　　这时，圆子心里的害怕死亡的情绪淡了几分。
　　乌鸦感受到了圆子的气息，躁动不安的心也跟着安定下来，等待敌人的入场。
　　决赛观众席上，观众们隐隐约约入场。
　　天空完全暗了下来，由彩色的黑夜代替了白天的光源。
　　众人抬头望天，隐约看见一尊王座似真似假，立在半空当中。
　　脸上长着老人斑的裁判长坐在首席，闭着眼睛微微打瞌睡，不在意头顶的天崩之景。
　　又是半个钟后，现场观众已经满座了，人声鼎沸，这时西琳老师才姗姗来迟。
　　“老师，你好慢，快开打吧。”圆子已经迫不及待地想要打比赛了。
　　对方是不是奈亚，奈亚什么时候来搅局，已经不重要了。
　　宠物王座就在上方，乌鸦掌握了不亚于邪神层次的力量。
　　能不能打，拼过，努力过就会知道结果。
　　“呵呵，既然如此，那就开打吧，混沌之王，用出你的全力。”西琳老师轻笑道。
　　面容不清的混沌之王突然间涌出更大的迷雾，全身变得不可名状，捉摸不透。
　　圆子看向乌鸦，乌鸦也是面容之清的躯。
　　闭眼睛休息的裁判似乎没有看见比赛的进行，没有喊开始。
　　两宠已经等不及了，瞬间开启了战局。
　　乌鸦瞬间打出了尤格形象的超级幻术。
　　混沌之王身形微动，出现在乌鸦的背后，眼看着那棍子就要敲中人，但是敲到一半它就卡住了。
　　在混沌之王的意识里，黑暗的空间中升起了恐怖的泡泡，它仿佛预示着万物之理，知识的尽头。
　　噗通一下，泡泡破碎了。
　　混沌之王也受到了重创，精神大振。
　　但同时，乌鸦也受到了混沌之王的幻术打击。
　　乌鸦本以为自己不会再受到幻术伤害，没料到混沌之王的幻术里有着无法言喻的疯狂与混乱。
　　这是神性？
　　乌鸦有那么一瞬间的明悟，混沌之王使出的幻术，也是涉及到邪神领域的幻术。
　　但与上次不一样的是，乌鸦已经不是乌鸦，而是超脱了种族限制的存在，承受力完全不同。
　　“吖！”乌鸦一声清叫，鸟嘴张开，如遮天巨嘴啄了过去，用放大后的嘴巴吞下了不可名状的混沌之王。
　　吞噬进化，哪怕是顶尖宠物也很稀有的神级技能。
　　这一瞬间，乌鸦发动了这门从究极之门内悟出的神级技能。

第356章 神战登顶，小乌再见
　　现场观众看见乌鸦巨大化一口吞掉混沌之王，爆发一阵激烈的叫声。
　　“吞，吞掉了？”颜芊芊在观众席上不敢置信。
　　乌鸦发动了吞噬进化技能，疯狂消化体内的混沌之王，将其转化为自己的能力。
　　混沌之王能感觉到自己的能力在流失，立马在体内狂轰滥炸。
　　但乌鸦也不怕，加强吞噬消化的力度，同时在体内来回播放邪神幻术。
　　两者疯狂互怼，溢出来的气息让观众们也看得头晕目眩，眼前隐约闪出了重影。
　　大家看见虚空的宇宙深处，奇异的泡泡从无法知晓的地方浮现。
　　幻视的影像中，还有一位穿着五光十色的法老服饰，头戴金色双重冠的家伙。
　　大家看不穿这家伙的面貌，耳边听到法老念起了一个怪异又疯狂的名字。
　　观众们目露惊恐之色，感受到了危险的气息，透骨的疯狂从法老身上汹涌喷出。
　　他们想要逃跑，但是又控制不了自己的双腿，好像整个人都钉在了地上。
　　圆子也逃不了，她也受到了神战的影响，无法控制自己的意志，只能坚守理智防线，撑住最后的信念。
　　也是这时，圆子开始确信对方就是奈亚的分身，因为她的耳朵听到了奇异的呼唤声，好像叫着奈亚拉托提普。
　　曾经奈亚冠军已经不知去向，眼前的西琳老师摘下面具，露出一张没有面孔的脸皮。
　　看着这张脸的瞬间，圆子想到无脸魔。
　　无脸魔可以附身到别人身上，侵占别人的身体。
　　理论上，无脸魔可以拥有无数张面孔。
　　“无脸魔？”圆子小声地压住惊讶声。
　　西琳老师站在远端对她的学生发出笑道：“圆子，你从哪里知道的？”
　　“你是奈亚吗？”圆子心里已经有答案了，但还是想问一句。
　　西琳老师没有回答，而是看向闭眼睛乌鸦消化混沌之王的乌鸦：“如果没有尤格·索托斯的力量，你的乌鸦已经输了。”
　　圆子心里一跳，老师道出了一位神明的名讳。
　　观众们捂着头，一个个陷入了疯狂，眼珠外突。
　　对于他们来说，这场战斗真折磨人了，神系力量的对抗让凡人们苦不堪言。
　　好在，这一场战斗并没有持续多久。
　　乌鸦借助神的力量成功消化混沌之王，压制住了外溢的神级幻术波动。
　　没有面孔的西琳老师抬着头，看着乌鸦飞入云端——宠物王座在召唤最终胜利者。
　　圆子也抬头看向天空，乌鸦站在宝座上，光华四射。
　　天空的扭曲线条夜也被王座冲散干净，露出原来应有的纯净白天。
　　乌鸦站上宠物王座的瞬间，便接管了整个世界的规则运转，她成为了世界意志代理者。
　　崩坏的世界哪里损坏了，需要怎么修复等问题，需要乌鸦花费长时间扭转局势。
　　这时圆子再看场中，西琳老师已经消失无踪，不告而别。
　　裁判疯掉了，无法宣布获胜者是谁。
　　九成以上的观众们都疯掉了，没有看见最终结果，理智跌成了负数。
　　场上只有一小部分意志坚定者坚持到最后。
　　颜芊芊在小天使的保护下飞下台，拉着圆子的手，抱在了一起。
　　“辛苦了，圆了！”颜芊芊失声道，隐隐间有了泪光。
　　这是最危险的一局游戏，也是最后一场游戏。
　　幸运的是，她们撑到了最后。
　　奈亚不见踪影，这是一个问题，不过好在乌鸦已经登顶王座，成为世界的主宰。
　　这样的主宰能力相当于神明，哪怕神明下场也有挡一挡的能力。
　　……
　　数日后。
　　乌鸦登顶宠物王座，扭转世界末日的消息，通过通讯型宠物传遍了大街小巷，也传遍了世界上每一个角落。
　　提普镇的人知道消息后，万人空巷，举镇狂欢。
　　小孩们提着大桶小桶，上街泼水。
　　放纵的男女们一路狂奔，高声歌唱。
　　有人建议，提普镇改名为乌鸦镇，用来纪念乌鸦的功绩。
　　也有人表示反对，认为应该改成圆子镇，改名应该用训练家的名字。
　　圆子回到提普镇后，接受万民的欢呼。
　　乌鸦悬在天上没有回归，释放巨量的光芒，光芒所过之处，破碎的天空缓缓修复。
　　这是修正世界之光，修正世界的破损之处，这是世界意志代理者的独家能力。
　　圆子站在提普镇的广场大舞台上，台下人民跳舞泼水，她在台上看天空的两轮太阳。
　　一轮是正常的太阳，从东边升起到西边落下。
　　一轮是不正常的太阳，悬挂在天空上久久不动，它就是圆子的宠物——乌鸦。
　　“变成金乌了呢。”圆子喃喃道，她想起了中国古代神话。
　　……
　　【距离游戏结束，还有60分钟。】
　　自从乌鸦高高挂在天上，世界就安宁了，圆子也平静生活了一百三十多天。
　　回过神来，已经是游戏即将结束的时候。
　　“芊芊，我们要回去了。”圆子在阳台窗口品着下午茶杯，突然对着面前的女孩说道。
　　颜芊芊穿着橘色调的洛丽塔服饰，怀里抱着小型化的天使妹妹，帮忙喂茶的同时，愣了一下。
　　然后脸上露出伤感的神色。
　　“要走了啊。”颜芊芊说道。
　　天使感受到了姐姐的悲伤，伸手摸摸芊芊的头。
　　“乌鸦说，她会带着小天使来找我们。”圆子缓缓说道。
　　其实她也不舍得离开乌鸦，毕竟生活了很长时间。
　　但现实不得不让人妥协。
　　颜芊芊点点头，乌鸦现在是世界意志代理者，等乌鸦把世界修复完了，就会继续参悟时间与空间的奥秘，直到穿梭到她们所在的世界。
　　至于西琳老师的去向，乌鸦也通过世界权柄查清楚了。
　　西琳老师已经离开了世界，没有再起争端。
　　按理说，西琳老师已经大闹一场，毁灭世界才对。
　　然而，千人千面，就算是奈亚的万千分身，性格也不是完全相同的。
　　奈亚融入人间，玩弄世界，暗中破坏世界，故意放出预言兽预言世界末日，让世人开启了终极竞赛，早已享受到了全世界人类对末日的恐惧情绪。
　　对于她来说，世界末日没能破坏完毕，也是一种乐趣。
　　此外，奈亚似乎发现了什么秘密，感觉圆子和颜芊芊不对劲，默默离开了本世界。
　　对于这段真相，圆子选择不公开，让它沉入历史大海中。
　　……
　　【距离游戏结束，还有十秒。】
　　圆子跟小天使告个别，然后又面向天空那轮太阳，大声喊道：“小乌，我等你找我！”
　　说完后，圆子又想起了那些自己没有找过，但是有羁绊的人：“如果不麻烦的话，请把小狐狸、颜芊芊她妹也找过来！”
　　圆子说完话，眼里出现了一瞬的幻视。
　　油光发亮的乌鸦立在栏杆上，朝她点了点头。
　　下一瞬间，圆子的视线黑了下去。

第357章 永生是个超时代课题
　　「您的梦境游戏“终极竞赛”已结束」
　　「您在本轮游戏中，总共挂机学习1004本神秘学书籍，65本普通知识书籍……」
　　「本轮游戏所获的特殊知识：《宠物系统性培养》，《幻术原理》，《宠物的饮食健康》，《宠物的身体》，《宠物的元素力应用》……」
　　「距离下次梦境游戏开启时间，还有100天倒计时。」
　　「您有权限选择游戏开启与否。」
　　「恭喜您在本轮游戏改变世界线，奖励挂机学习技能不再限制梦境学习前置条件，奖励新的神秘知识奖励。」
　　圆子睁开眼睛，看了一眼系统送的新知识，是一串复杂的音译名。
　　《Azathoth》
　　如果用中文作音译，本轮游戏奖励送的新知识名叫《阿撒托斯》。
　　这个名字，让圆子看得头痛，眼皮直跳。
　　她还没有看里面正文内容，也没有挂机学习，圆子已通感到无比危险的气息。
　　圆子的潜意识认为太过危险，大脑自我保护机制发动。
　　一秒后，圆子头晕了一下。
　　她已自动忘记了书名。
　　紧接着，她再一次看向系统的奖励，又一次面色微变。
　　过一秒后，又下意识选择忘记。
　　就这样，圆子呆在床上发呆，陷入忆而复忘的死循环中。
　　直到颜芊芊在耳边轻声呼唤圆子的名字，圆子的注意力才从“刚苏醒看奖励”的状态中转移到颜芊芊身上。
　　“芊芊！”圆子满脑子只剩下颜芊芊。
　　双手抱了过去，扣住了人家的脖子，埋进香肩处，深深吸一口气。
　　颜芊芊回抱圆子，轻拍圆子的背，什么话也没讲。
　　尽管颜芊芊的记忆还没有完全回归，但她能感觉两人已经真实地在一起了。
　　过了好一阵子，颜芊芊才说道：“等下吃早餐，跟我说说梦里的事吧，我现在还没有回想起来。”
　　不同于圆子，颜芊芊没有系统帮助，无法立即回想梦里发生的事情，需要时间恢复。
　　“好。”圆子说出这句话后，感觉这个世界变得很美丽了。
　　至于终极竞赛梦境的游戏奖励是什么，她已经不在意了。
　　终极竞赛是她最后一场梦境游戏，下一场游戏她不会再开了，因为她莫名的感觉到危机，仿佛再玩下去就会陷入疯狂的结局。
　　另外，她对游戏的本轮游戏的结算奖励有莫名其妙的警惕，她不知道为什么会这样，但灵感认为不能查看，当作不存在最好。
　　接下来的日子，圆子与颜芊芊讲叙终极竞赛里的养宠生活。
　　颜芊芊渐渐回忆起了可爱的天使妹妹，以及圆子的乌鸦。
　　“你的小乌当上世界之主了，我没想到会是这样的结局，但我感觉又不是很意外，毕竟太阳末日那里已经有预兆了。”颜芊芊喃喃道。
　　“最后乌鸦领悟了究极之门的奥秘，成为尤格的信徒，用邪神形象作幻术基础，跟奈亚分身打了起来。”圆子简单解释道。
　　其实她对尤格也不熟悉，基本是通过自身的高灵感进行模糊认知。
　　总得来说，这趟副本已经达到人生的巅峰。
　　对于那个危险的梦境，两人都决定不再冒险。
　　一个月后，颜芊芊的记忆全部回来了。
　　除了偶尔的忧伤，颜芊芊很快从低谷期走出，全身心投入到了科研活动当中。
　　她的课题：永生。
　　在此之前，颜芊芊已经就永生课题展开了生物领域的感研究。
　　圆子也加入了研究，她的挂机学习能力已经不再局限于梦境。
　　之前是神秘知识可以通过普通入梦学习，现在连普通知识都可以照常学习。
　　圆子有什么不通的，直接挂机学习别人的知识，迅速补充自己的知识库。
　　一年后，圆子已成为百事通，集齐了全人类学科的知识储量。
　　在巨大的知识积累下，任何难题在圆子面前都有了看得见的研究方向。
　　她像海中的灯塔，在乱成茫茫无际的知识海洋中照出一条可以通行的航海之路，指引众人前进，一路攻破永恒生命的难关。
　　细胞寿命限制解锁，人体的超速自愈机制，另外还有必备的冬眠技术。
　　圆子和颜芊芊通力合作，花了四年时间打通了理念基础。
　　这并不意味着现代社会能造出永生之体，因为两人的理论超越了应用，导致现实中没有设备能修改永生之体。
　　科学技术的应用离不开材料科学的支持，没有现实应用支持的理论过于飘渺，再推进下去已超越人类的想象，寸步难行。
　　两人知道是时候享受生活了，等周游世界回来，就立马冬眠，前往未来达成永生。
　　目前冬眠技术已经开始第一轮试验性应用，国家为了安全性，暂时不支持圆子和颜芊芊冬眠，因为两者太年轻了，而且还没有留下后代，这令一些老人十分担忧。
　　关于孩子这个问题，两人笑笑不语，公开表示她们不会产生后代，即使有，也是去领养院领养出来的孩子。
　　云国的老人们很惊讶，暗中发动亲戚朋友劝说。
　　然而这时候，两人开始出国旅游，环游世界，亲戚朋友们根本没地方劝，完全没机会见到两人。
　　圆子知道，这个世界并不安全，有一些神秘学的组织存活于世。
　　于是旅行期间，圆子利用占星术占卜，配合云国的特种部队资源，前往各地剿灭密教组织。
　　云国的神秘部门也提供资源，疯狂收割全世界的密教组织。
　　这轮世界性的密教大清洗，一搞就是整整十年。
　　转眼来到202年。
　　圆子的年龄来到了35岁，颜芊芊也是35岁。
　　这个年纪可以说是女人的中年时期。
　　美丽的年纪已经和两人说拜拜，两人由于修炼《神秘仪式：幻影》的关系，身体并没有老去，展现出年轻化的特质。
　　但圆子能感觉，神秘仪式：幻影并不能让人类永生，超越基因限制终究要靠外力改变。
　　魔女的晚年不祥，依旧笼罩在两人头顶上，挥之不去。
　　也是这时，两人收到了国家的短信。
　　【尊敬的圆子院士，您申请的第100期冬眠名单已审核通过，请及时回国办理冬眠手续……】
　　颜芊芊那边，也收到了一条同类型的短信。
　　“是时候回国冬眠了。”圆子对身边的人儿说道。
　　目前国家飞速发展，但是两人的永生理论太过于超前，起码在百年以内搞不出来。
　　前往未来永生，这是唯一的答案。

第358章 走吧，我没有遗憾了
　　圆子和颜芊芊回到云国，立马受到了领导人召见，整个下午都在畅谈云国的未来百年科技发展路线。
　　谈完后，就是有关于冬眠的事宜了。
　　两人的年纪在科学家群体中依旧是年轻得不能再年轻的群体，不过官方还是同意了两人的申请，毕竟二人的贡献太大了，强大到个人技术力压一国。
　　第二日，圆子和颜芊芊回到灌水市，进入颜家拜见岳父岳母。
　　进入颜家门，想象的拐跑女儿被老岳父刁难的场景没有发生，一家子都和和气气的。
　　主要是两人常年在外旅游，连过年时都没有回来，有什么怨气早就消了，父母心里只想看见女儿归来。
　　岳父岳母得知她们一家人都可以冬眠，只要想的话，颜芊芊可以代他们向上级申请冬眠名额。
　　岳父岳母互视一眼，虽然感觉不可思议，但看着这几年的云国科技发展，也不算很意外。
　　两人想了想，摇头道：“我们已经活了一辈子，感觉已经很满足了，就不去占用国家宝贵的资源了，把名额留给科学家吧，留给对国家有用的人。”
　　颜芊芊花了几天时间劝说，岳父岳母心意已决，坚决不占用国家资源。
　　颜芊芊没法子，只好默认父母的心意。
　　“圆子，你爸妈那边，不告个别吗？”颜芊芊问道。
　　这几天时间，圆子一直待在芊芊家，没有回老家。
　　“有必要吗？”圆子歪头，陷入短暂的思考。
　　“上门吃个饭，见一面就走，毕竟未来很遥远呢。”颜芊芊也想再一次看看圆子爸妈，毕竟是女方家长，不见一面感觉缺少点什么。
　　至于婚礼之类的，两人在旅游的时候，弄了一个只有两个人的小婚礼，没有任何外来宾客参加。
　　婚礼什么的，就像一种仪式，有没有观众都不要紧，重要的是态度。
　　次日，圆子打电话给这副身体的爸妈。
　　老实说过了那么多年，再加上梦境游戏的时间积累，她已经忘记原主爸妈长什么样子。
　　之前离家出走，她受了不少苦，圆子本人对那个家没有归属感。
　　有一次差点发生家暴事故，印象极差。
　　这次圆子打起了父亲的电话，却发现没有人接听，服务商提醒圆子这是空号。
　　打了几遍没打通，圆子干脆带着颜芊芊来到老家那栋小区。
　　两人走上小区四楼，发现那栋房间的门已经换了一个门。
　　咚咚敲几下，门开了，开门的是一位陌生的妹子，长得不高。
　　“你是？”开门的妹子迟疑了一下，看见圆子的脸蛋，露出努力回忆的表情。
　　这种表情好像认识圆子，又不认识圆子的感觉。
　　“请问圆大牛在家吗？”圆子报出了父亲的名字。
　　开门的圆脸妹子表情微变，道:“那个，我父亲已经去世了，请问你是？”
　　颜芊芊探头看向开门妹子，若有所思：“你是圆子妹妹吧？”
　　圆子已经35岁了，按照当时的年龄换算，现在圆子妹妹估计有16岁。
　　开门的妹子穿着热裤和大白衫，小细腿小胳膊，圆圆的脸蛋，蠢萌的五官，长相与圆子相似。
　　“圆子？是姐姐吗？”圆妹妹悟了，想起了家里尘封十几年的名字。
　　圆子这时也悟了，她光知道爸妈多生一个女儿，但是十几年过去她本人都忘了这事，现在一看，长得很可爱。
　　不多时，圆子进入客厅，看见家里的布局其实已经有很大的变化了，大到几乎认不出来。
　　各式各样的高科技家具产品，全息投影式的机器在客厅中放映着一部3D科幻电影，家居机器礼貌地向她问好，要点什么茶。
　　“我爸妈在三年因病去世了，现在这家里只有我。”圆妹妹关掉全息电影，不好意思道，她也没想到失散多年的姐姐居然还会回来。
　　姐姐什么的，在圆子妹妹心中已经是模糊得从未见过的神秘人物。
　　她光知道姐姐在科研道路上一路飞升，但没有见过姐姐。
　　一分钟后，圆子知道了妹妹的名字。
　　妹妹名叫圆宜然，目前是灌水市高一学生，16岁，家庭经济富足，预计十几年内不缺少金钱。
　　圆家受到了国家的关照，总之钱这种事不会让圆妹妹太过于困扰。
　　现在圆子回到家了，自然会顺手解决圆家后续金钱的问题，让亲妹妹有养老资本。
　　“他们去世前，对我是什么印象？”圆子捧着一杯茶，好奇地问起了自家妹妹。
　　妹妹长得很可爱，圆子没想过自己会有一个妹妹，聊起来也不错。
　　不过她已经有芊芊了，不会对妹妹产生奇怪的想法。
　　“他们说以你为榜样，从小就开始拉我去培训班……”妹妹说到这里，苦着一脸倒苦水。
　　几分钟后，圆子恍然。
　　原来在圆子科研领域越走越远后，圆子的父母改变了观感，认为圆子已经是国家人才的榜样了，逢人就鼓吹圆子的厉害。
　　身为妹妹的圆宜然，承受了更大的压力，从小就开始上培训班，每一天的时间都在父母监管下压榨式学习。
　　父母去世后，她获得了自由的生活，让小宜然快乐了几年时间。
　　“不过玩了这么多年，我也快玩腻了，想认真学习读到顶尖大学，拍一部分大电影。”圆宜然说到这里，眼里闪烁着光。
　　并不是所有人都喜欢科研岗位，圆子的妹妹想当导演，和姐姐的大科学家路线完全不同。
　　“可以，姐姐支持你。”圆子拍腿支持。
　　导演这一行业，没有相关的人脉资源，很难拍到全国上映。
　　圆宜然听到姐姐的帮忙，自然是心头一喜。
　　一日后。
　　圆子离开了家。
　　对于她来说，那个家终究是陌生的家。
　　而且心里的疙瘩也得到消除。
　　父母还是那个父母，只不过妹妹的存在消融了这份疙瘩。
　　灌水市，机场候机大厅，安检门前。
　　“走了？”颜芊芊拖着行李箱，对身后的圆子挑眉道。
　　圆子回头看身后，那个方向是灌水市老家的方向。
　　“走吧，我没有遗憾了。”
　　圆子收回观望的姿势，拉着行李箱进入安检门。
　　机场内人来人往，每一个人都在为自己的生活奔波着，不过那些人，那些事与她们俩无关了。
　　她们将前往未来，成为永生者。

第359章 乌鸦篇：漫游时间长河，寻找那朵浪花
　　宠物历150年。
　　乌鸦在天上的日子，已经有点疲倦了。
　　这个世界已经被她修复完毕，再无崩溃的可能。
　　此外，她也堪破了更深的秘密，隐约感到了时间的流动。
　　乌鸦眨了眨眼睛，向全天下传下一道神念，她将让出宠物王座。
　　这道神谕召下去，全天下暴动。
　　人们又掀起了一轮轰轰烈烈的世界赛。
　　虽然比不上四十几年前的终极竞赛，不过也比赛很激烈。
　　乌鸦负责任的等候到世界赛打完，决出最终胜者，她才出让宠物王座。
　　胜利者是位六翼炽天使，乌鸦看了一眼，离开了世界，周身遍布神秘力量，一头扎入了时间长河当中。
　　心里想着圆子的身影，遵循灵感的指引，不多时，乌鸦来到了时间长河上空。
　　时间是一条湍急的河流，朵朵浪花代表着一个时段的世界线。
　　乌鸦眨着眼睛，看见了不同时间段的圆子。
　　有在末日无人城市里冒险的圆子，也有饥荒土地的圆子，还有在宇宙中漂流的圆子。
　　乌鸦不知道哪一个是自己要找的圆子，在她的感知中，每一个时间线里的圆子都有所不同，她们经历过的人和事都有区别，并不是同一朵花。
　　乌鸦看准一朵浪花，一头扎了进去。
　　睁开眼睛，眼前是一片光亮的宇宙，爆炸的太阳卷动着狂暴的高能物质，将在宇宙中飘流的圆子射杀。
　　按理说圆子是不死的，但是圆子死于太阳爆炸当中。
　　这让小乌鸦怔住好久，一直等到风暴拂面，乌鸦突然警醒。
　　圆子在宠物的世界，自然是不死之身，但是在别的世界，没有这样的世界规则保护人类，故而圆子在太阳爆炸中死亡了。
　　乌鸦有点失落，又很难过，但她知道这不是她要找的圆子。
　　她一头扎回时间长河，再次巡视朵朵浪花。
　　她不断寻找，追逐那道身影。
　　数次之后，她再一次看见太阳大爆炸，没有防备的圆子又死于宇宙当中。
　　有的时候，她看见圆子遇见强横无敌的蜘蛛女。
　　乌鸦有试过干扰蜘蛛女，结果是她成功拦下蜘蛛女，让圆子活了下来。
　　但是乌鸦看着圆子，这并不是她。
　　乌鸦再一次跳回时间长河，再次踏上寻找之旅。
　　随着时间漫游的次数增多，乌鸦对时间线，世界线，空间等有了更加深刻的理解。
　　有一次，乌鸦甚至遇见了另一个乌鸦。
　　是的，那是她自己。
　　但严格来讲，对面的自己是处于不同时间线不同世界线的乌鸦。
　　乌鸦陷入了短暂的迷茫，如果不同时间线的自己获得了穿梭时间的能力，谁才是真正的“我”。
　　乌鸦又迷茫了好长的时间。
　　“如果想不通，那就不要思考了，笨人有笨办法。”圆子的声音在脑中响起，那是圆子在训练她时说过的一种办法。
　　最后，乌鸦放弃了思考。
　　她选择当一个笨乌鸦，不去思考背后的弯弯绕绕，心里只有一个想法——找到她！
　　也因为乌鸦不断寻找那抹只属于她的身影，她渐渐发现了圆子还留下了其他的羁绊。
　　比如痴愚的小狐狸。
　　颜姐姐的魔女妹妹。
　　说起来，还有颜姐姐的天使。
　　如果找到了圆子，她会把她们都带上，一起团聚。
　　乌鸦的思路突然开拓了，先钻回自己的原世界，把天使姐姐捎上，一同邀游时光。
　　理由是天使身上有着和颜姐姐的深刻羁绊。
　　两者的羁绊加起来，可以提高寻找到真圆子的概率。
　　天使没有反对，不过她没有掌握时间与空间的知识，在时间漫游时，她是处于愚昧无知的状态，不知道外界的时间过了多久。
　　只有入了世界当中，她才有清醒的意识。
　　“也许，我们不会在末日中遇见圆子和颜芊芊，因为那是不同的花，我们还没有遇见她们。”
　　在长达数万次的尝试当中，乌鸦已经麻木了。
　　直到某一次记不错的次数里，乌鸦遇见了颜妹妹。
　　一位由老转幼的百岁魔女。
　　乌鸦在这位幼年态的百岁魔女身上，嗅到了熟悉的气味，那是颜姐姐的气味，以及淡淡的圆子气味。
　　是她，找到她了。
　　乌鸦狂喜，百岁魔女却时醒时睡，身体状态很差。
　　颜妹妹经历了晚年不祥，差点熬不过去。
　　颜妹妹使用星界的某种仪式改变了年龄，让自身回归幼年，但是大脑变得不清醒。
　　乌鸦花了一天时间了解前因后果，白激动了，原来这不是圆子的世界。
　　不过圆子提过，有能力的话，最后带着她们回归。
　　所以乌鸦带上了幼年魔女，再一次踏上旅程。
　　漫长的时间浪花上空，乌鸦没有见过除了她们以外任何生物。
　　这是因为时间不同，她看不见不同时间线的自己。
　　除非她已经落入时间长河中，这等于入侵时间线。
　　她与另一个时间线的自己都是入侵者，因此可以互视。
　　那么谁才是真正的自己？
　　想不通。
　　乌鸦沉思了数日，突然发觉自己又开始思考复杂的真理了……乌鸦立马放弃思考，这种哲学问题太难思考，她不想思考哪个才是真正的自己，她的目标是她想要找的圆子。
　　乌鸦再一次赶路，凭借多了一个人的羁绊联系，乌鸦很快凭感觉找到一个宇宙。
　　在这个宇宙里，她降临的地点是机械文明的至高母星。
　　机械母星的永生者已经科技无敌了，发现了乌鸦这位异常入侵者，她的出现令宇宙出现了不可知的变动，让宇宙的一系列物理常数发生微量变动。
　　机械文明发动了最严厉的打击，试图杀死乌鸦，让世界修正。
　　乌鸦匆匆地撤了，这里不是她要找的地方。
　　但是机械文明至高母星没有放弃，它们的知识理论能洞察宇宙的真正，所以不缺乏监测宇宙的仪器。
　　在一次全宇宙范围的扫描中，机械文明的监管者发现了一场正在准备中的召唤机械之神仪式。
　　那片星域里的一颗卫星内部，赫然有着一只不同体形大小的乌鸦。
　　“驱逐它！”监管者下令道。
　　它们杀不死乌鸦，乌鸦是不确定性因素，给宇宙带来了不确定的变化，它们讨厌意料之外的事。
　　杀不死，只能炮轰它们的太阳，告诉乌鸦我们发现你了，请离开这个世界！
　　也因为这次扫描，它们发现了那颗星球上的克苏鲁投影等神秘物体。
　　那些都是超量的信息聚合体，无知的人类会称它们为邪恶的神明。
　　机械文明不一样，它们认真研究了宇宙的真相，用科学手段仿造了一个信息聚合体。
　　这个聚合体，它们称它为机械之神，能够通过神秘仪式召唤它。
　　“神秘文明再次复苏，必须再度消灭！”一个灭星计划通过了审批。

第360章                                    内部群:10200③7992分享角流qun:86⑥924⑨51 相聚未来，岁月静好（大结局）
　　小倩眯着眼睛，抬起了狐狸爪子，舔了舔自己的巴掌。
　　自打从冬眠舱中醒来，她就被送进手术室，经历纳米生物的基因改造，她已是一名永生者。
　　不过小倩依旧没有清醒的神智，脑子里偶尔闪过一些漫长的片段，好像是有关于教主的记忆片段。
　　教主是谁来着？
　　圆子又是谁？
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　小倩立一根宇宙蘑菇梯的顶端，面对深邃的太空露出迷茫的表情。
　　这儿是互助会星球外太空近地轨道。
　　无数的曲率航行大虫子在远处降速，于太空卫星港停泊，运输大量的矿物物资。
　　那些虫子别看着小，但是拉到近处看，起码有两千米高。
　　它们进入星球的阻力太大，基本上不会进入星球内部，在太空港停泊后装配物资就会再度出发。
　　脚下的互助会也是一片鼎盛之景，各式各样的改造生物在下方飞来飞去，生机勃勃。
　　不过小倩又打起了疑问号，互助会是什么？
　　这是谁创办的？
　　小倩陷入了长时间的思考，面部表情就这么维持在一个表情中。
　　在外人看来，小倩又一次陷入痴呆状态。
　　“老教主这病，我看是好不了。”一位路过的太空小飞虫摇头道。
　　新时代的互助会人，早已魔改出太空基因，能够让人在太空正常生活，不怕辐射，不怕缺氧，不怕低温高温。
　　“咦，那是什么？”
　　“一只乌鸦？什么时候飞过来？”
　　有人摆了摆触手道：“嗨，它的羽毛太黑了，看不见也正常。”
　　老教主的周围，有着数不清的人关注着她的动向。
　　这是活着的传奇，大家不可能不关注。
　　乌鸦的出现，引起关注者的注意。
　　不过乌鸦动都没动，突然间溢出的灵感幻术令所有人都陷入盲目忽视的精神状态，下意识忽略了乌鸦的存在。
　　在乌鸦身后，幼年魔女和小天使落在蘑菇顶。
　　一个会发光，一个浑身上下透着萝莉的魅力气息。
　　当然，乌鸦也用幻术顺便遮掩了两位，不然凭天使就能闪瞎大家的眼睛。
　　“你们是？”小倩醒了，她是被圣光照醒的。
　　“我们来带你走，去找圆子和颜姐姐吗？”幼年魔女双手叉腰道。
　　小倩不懂。
　　“圆子是谁？”
　　“颜姐姐又是谁？”
　　幼年魔女瞪圆眼睛，不可思议：“你不知道？”
　　“我不知道。”小倩摇了摇狐狸头。
　　小魔女抱臂道：“那你来不来？”
　　小倩歪头想了想，想起了自己曾经卷着某人的脖子当围巾来着。
　　“来！”
　　不知为何，小倩还挺想当围巾的。
　　数秒后。
　　小倩化作一道流星，在太空中远遁，飞过一段距离后便失踪了。
　　互助会的人大惊，跟了一段距离找不到人，不由大乱。
　　这事惊动了高层，派出大量的执法人员取证，查看监控。
　　但是在它们的生物监控里，那片地区从来没有什么乌鸦，也没有发呆的白毛狐狸，只有一朵空的太空电梯长蘑菇。
　　再过一阵子，它们连小倩教主的形象也变得模糊。
　　“这种情况……跟初代教主一样！”
　　互助会的现任教主变色，想起了尘封的历代密教教主的秘密典籍，里面记载着了一些不可告人的秘密，只能由历代教主翻阅。
　　初代教主不可记忆，不可捉摸。
　　“是飞升！四代教主也跟着飞升了！”当代教主顿悟道。
　　想到这里，互助会教主露出了羡慕的神色。
　　捉摸不透的飞升，到底需要满足什么条件？
　　真想知道啊。
　　……
　　……
　　新世界历999年。
　　云国国家级地下冬眠中心。
　　一群美少女和美少年们挤在门口，探头张望。
　　自打全民永生起，人们不满足于年老的姿容，开启了基因层面的返老还童的整容技术。
　　所以当代社会很难看见老人面孔，百分之九十九都是年轻面孔。
　　剩下百分之一，是因为太多年轻面孔了，年老面孔过于稀有，反而成为一种另类的时尚。
　　“今天，我们即将迎来第100期冬眠者的解封日，里面有我们云国最伟大的科学家圆子院士和颜芊芊院士……”
　　一位老师满怀热情和狂热，向各个年轻的永生者们讲述几百年以前的历史。
　　年轻的永生者们一边听，一边默默点头。
　　有关于云国最伟大科学家一事，他们早已熟知得不能再熟了。
　　圆子和颜芊芊，都是历史上鼎鼎有名的大人物。
　　凡是谈到科技发展，谈到云国今日的超级霸主地位，都绕不过那两个女人带来的贡献。
　　听众当中，一位幼女和另一位皮肤纯白的小天使站在最前列，乌鸦则立在幼年魔女的头上。
　　永生者们说话的时候，忽略了乌鸦等人的存在。
　　谈了一会儿新时代的精神，老师带着学生们进入了冬眠基地。
　　冬眠基地早已实现无人化管理，人类入内后，机器人立马走出来带路。
　　带到颜院士的舱前，按照云国的理念，将会请祖国的花朵接待颜院士开舱落地，其象征意义是一代人的传承接棒。
　　不过到了这个接力环节，乌鸦略施幻术，让接力的少先队员换成了小天使。
　　小天使站在舱门外，等待一段时间，大家都下意识将小天使当成了正常人。
　　“叮——”
　　舱门气体外泄，缓缓开启了冬眠舱。
　　其实里面的人早已被唤醒两日，之所以没有立刻开门，这是为了人类身体着想。
　　几百前的身体太脆弱了，不小心保护开门，只会伤到她们。
　　而颜芊芊早在舱中慢慢适应了舱室内部缓慢提升的光芒，这时刚刚开门，她已经能看见门外的人和物。
　　第一眼所见，即是浑身冒光的小天使。
　　“小天使！”颜芊芊眼前一亮，想猛地爬起来，四肢却没有多少力气。
　　小天使抱了过去，给予治愈光线，迅速修复了身体损伤。
　　紧接着，幼年魔女也一头扎入了颜芊芊的怀里。
　　“姐姐！”
　　听着这一声久违的声音，颜芊芊身子一震，看向了幼齿萝莉。
　　这是魔女世界的妹妹，没错，哪怕这张脸幼化三四岁，她也认得出来。
　　“妹妹！”颜芊芊也抱住了妹妹。
　　小狐狸在这时窜进了颜芊芊的舱室中，吱吱的叫，它在试图回忆尘封的记忆。
　　这一瞬间，她喜极而泣。
　　回来了，她们都回来了。
　　乌鸦立在舱门外，盯向另一个冬眠舱，那是圆子的座舱。
　　“颜院士！辛苦了，今年是999年，您的愿望已经实现了，永生手术过几天就能为您实施。”舱外的老师激动道。
　　学生们也露出激动的表情，看见历史名人从冬眠舱中走出来，极具考古意义。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　“对了，圆子呢？”
　　“圆院士我们正准备解封，您看，你安排谁来当解封者？”
　　颜芊芊瞬间明悟，这个机会不能交给别人。
　　“我来吧。”颜芊芊应下此事。
　　……
　　一分钟后。
　　当圆子缓缓醒来，还没有起身，便看见一个人影袭了进来。
　　紧接着，是一团温暖身体的圣光。
　　再后面则是一团漆黑的东西扑过来，似乎是乌鸦？
　　“咦，这是？”圆子摸到了圆滚滚，毛茸茸的东西。
　　她已经在冬眠舱里醒了两天，对现有状况有了提前了解，知道永生手术在即。
　　但她万万没有想到，迎接她的人除了颜芊芊，还有乌鸦，小天使，以及毛茸茸的小倩。
　　“圆姐姐，我也要进去！”舱门外响起幼女的声音。
　　“是颜妹妹，她也来了，大家都来了，很好，你做得很棒，小乌！”圆子怀里抱妹，抽出一只摸了摸小乌鸦的头。
　　乌鸦的毛发很柔顺，像光滑的丝绸。
　　舱门之外，还有一群美少女美少年，估计是云国的新后代。
　　不过那些人那些事，都与她无关了，她现在只想和颜芊芊、乌鸦、颜妹妹、小倩好好地叙旧一场。
　　等小天使的圣光治愈十秒，圆子重新回归了生龙活虎的状态，落地蹦蹦跳跳的，完全不像刚刚冬眠苏醒的病人。
　　大家看着活跃中的圆子，脸上绽开了花，其乐融融。
　　冬眠基地外，阳光正暖。
　　大量的宇宙飞船在天空飞过，川流不息，宛若宠物世界的黑夜市上空，一片繁华。
　　夜深了，圆子和颜芊芊一行人坐在别墅山庄，品着分子料理机做的小甜点和茶水。
　　乌鸦立在栏杆处，扬起半只翅膀，埋头入翅膀内，用嘴巴理顺里面的毛。
　　根据乌鸦所说，在无数条时间线里，蜘蛛女在追寻时间与空间的力量途中，被她所干扰，收束了世界线，最终导向了祭品结局。
　　至于小狐狸，她卷在圆子的肩膀上，变成了一条白色的围巾。
　　她依旧痴呆，没有想起过去的事，但是她找到了温暖的家，找到了温暖的人。
　　所以小倩懂了，这里就是她的家。
　　幼年魔女颜妹妹用头顶着颜芊芊的腰，两只小手敲打姐姐颜芊芊的腰，用奶音十足的幼齿音叫嚣着：“我会长高的，我会长高的！”
　　颜芊芊只是拿妹妹身高说事，没料到反应这么大，惹得她哈哈的笑起来。
　　圆子回头看身后的争吵，听着屋外漫山遍野的虫鸣声，又回头看夜空中划过的一道道“流星”，心灵格外宁静。
　　果然，这就是她想要的平静生活。
　　也许系统那儿，还保留着上一场游戏的通关奖励，接受那份奖励，也许会给她提升无与伦比的实力。
　　但是这已经不重要了。
　　有的时候，知道太多反而不是好事。
　　“圆子，别躺了，快来洗澡，大家都进去了，就差你了。”
　　颜芊芊在客厅叫道，转头去了浴室。
　　“来了来了！”
　　圆子鲤鱼打挺，三下五除二，脱去了衣服，冲进豪华大浴室当中。
　　浴室内，纯洁的白雾弥漫，芬芳四溢。
　　不一会儿，里面响起了少女们银铃般的笑声。
　　……
　　（全文完）
　　（感谢大家一路陪伴）

完结感言
　　从3月中旬开书，到8月中旬完结，用时五个月，感谢大家一路走来的陪伴。
　　这本书呢，前面我写得顺，但后面的副本就有些差强人意，怎么写得不太顺畅。
　　感觉是写作能力的短板限制了我，没能把这个题材完美发挥下去。
　　而且原创无限流耗脑子，个人最终还是写不出那么多点子。
　　有点遗憾，但结局我个人还算满意，该收的尾都收回来了。
　　至于下本书，我也不知道写什么。
　　目前暂时的设想有几个。
　　一个是写导演第二部，世界观设定重新设计。文娱题材是长青树，有人看多了走了，但是又有新一批人来了，算比较稳的题材。
　　一个是宠物题材，不过最近又不看这类了，估计是不写。
　　一个是修仙题材，但这也是要硬实力的题材。前期估计没啥问题，但是字数一长了，怎么写得不乏味不老套，又是一个巨难的问题。
　　还有一个原神题材。米哈游官方貌似还没有出草之眼的设定，我想弄个“草之眼-树界降临”火影的木遁系能力设定进去。
　　还有一个是有关于云养猫娘的题材，这个算备选吧。我就是想拍拍猫娘的屁股，LSP了，没其他想法，但对于这个题材后续的开发方向，还没有明确思路。
　　……
　　由于本书完结，我个人是不会闲下来的，明天将重启萝莉导演的更新，初步选定《魔法少女小圆》。拍完这片子，大概就会完结写新书。
　　我这几个月想过了，变身萝莉导演这本书，主角已经人生巅峰了。
　　接着拍下去，我自己本身没有爽感了，写得难受，好像在水文一样。
　　那样不如写导演第二部，用新主角写新的开始。
　　所以可能新书是导演第二部，也可能是别的题材。
　　话说回来，新的主角名还用圆子吗？
　　还是用新的主角名？
　　我怕读者喷我重复使用名字，我心里偏向主角用新的名字。
　　大家怎么看？
　　下面放一张粉丝群二维码图：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/599/92759/210829/1630246004-100233839-107526591.jpg">

新书《邪神模拟器》
　　人生重开点子+密教大佬的无限流框架，克苏鲁类型，不是同人，副本是原创型。
　　感兴趣的同学可以去看看。
　　……………………………………………………………
　　……………………………………………………………
　　以下是直通车。本书由【风车内部群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！更多小说尽在【风车内部群1020037992】 免费中转群221920239  刺猬猫飞卢小说交流分享群: 813921374      群: 869624951    免费书库: 921528136 994982343   
刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！  文本不得用于任何非法及商业用途。任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由此人对该文本的后续行为负责如您喜欢本书请在小说平台订阅支持正版！请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！

-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------